退婚后Alpha她后悔了
作者: 拾七予安
简介:
更多小说加群 712273271
预收：《玛丽苏的奇妙冒险》文案在下方，喜欢的可以点点收藏哦 　　18岁分化之前，所有人都以为向西辞会成为Alpha。 直到一场高烧过后，向西辞得知了自己的第二性征。 　　八年后，高龄Omega向西辞收到了人生中有且仅有的一份退婚通知书。 　　通知书上只写了一行漂亮的簪花小楷：我的心上人，是一位Alpha。 　　向西辞挑眉。 　　这位画风清奇的Alpha，成功引起了她的注意。 　　所有人都知道，楚长帆心中有位白月光。 　　楚长帆用了八年的时光，在茫茫人海中找寻她的白月光。 　　结果没等来白月光，却等到了被她退婚的未婚妻。 　　自从某一天开始，网友们时不时能在国际超模楚长帆的社交帐号上，看到许多奇奇怪怪的问题。 　　“Alpha会二次分化成Omega吗？” 　　“世界上，遇到性别不同长相形似的两人的概率大吗？” 　　“白月光Alpha变成了Omega怎么破？” 　　以及，“准未婚妻是思念多年的白月光但被我退婚后我该如何追回她？” 　　当事人表示，后悔，现在就是非常后悔。 原名《青梅晚柠》 　　【碎碎念】 　　小甜饼，始终1v1。谈一场酸酸甜甜的初恋吧w 女Alpha不会分化出某器官。 部分相关涉及有私设，蠢作者努力奋斗中。 文中角色三观并非作者三观，请悉知。 主cp：AO/OA，副cp：AA 后期有涉及ABO平权剧情，无感的小可爱们慎入QWQ ———————————————————————————— 预收《玛丽苏的奇妙冒险》求收藏鸭！ 一： 曾经年少不懂事的时候，你有没有写过一些奇奇怪怪的黑历史？ 苏霏霏：谢邀，人在穿书，体验感非常好。当事人的感受就是后悔，非常后悔。 如果时间能重来一次，苏霏霏选择再也不打开那些黑历史。要是能多一个穿梭时空的机会，苏霏霏还要选择回到十年前阻止亲姐对自己的迫害。 你听说过安塔丽娜·羽灵·樱雪梦月·洛溪·Q·凤·千梦然四世·冰雪琉璃·紫蝶吗？ 或者说，你知晓那个拥有一头七彩斑斓的秀发少女吗？ “苏丽玛”系统：“本系统秉持‘植树造林’原则，拯救每一只挖坑不填的咕咕。” “请亲亲完善每条故事线，聚集玛丽苏之力，就能回到现实世界了。” 守护每个（小公主）纯真的幻想，你行，我也行！ 第一届使用代表人苏霏霏：…… 一首梦醒时分送给年少不更事的自己。 二： 在苏丽玛系统的帮助下，苏霏霏成功的把所有的自己的所有黑历史填坑完毕。 只是没想到……所有的坑，都在不知不觉中改变了故事的走向。 在每个世界当中反复横跳的恶毒女配被女主看上了是怎么回事？！ 她写的故事难道不应该是玛丽苏言情吗？！ 某人：呵呵。 第一世界：学霸校花 #惊！校园两位女神在一起了！# 第二世界：公主公主 #好巧，原来你也是七彩圣光# 第三世界：废柴侍女 #有那么一只小废柴她又软又可爱# 第四世界：圣女法师 #我把你当朋友你居然想拿我换剧本？# 第五世界：娇妻总裁 #年轻人，你对金钱的力量一无所知#....

1、八月
　　八月的晚风带着些夏日的燥热，吹的人心烦气乱。
　　处理完店内最后一些事情，向西辞锁上了店门，迈着不紧不慢的步伐走向停车场。
　　腕表上的时间显示此时已经是夜晚十点整。
　　城市中的车水马龙，纷纷扰扰，仿佛都被夜色包围。
　　插上钥匙启动车子时，手机上弹出来一条消息。
　　“小夕啊，过两天就是七夕节了，你看你什么时候抽个空回趟家？”
　　手机自动连接上了蓝牙，向母的声音在车内响起。
　　向西辞叹了口气，纤细的手指在键盘上敲击：“妈。中秋还早着，等到中秋节我再回家看望你们二老吧。”
　　经过这么多年的推辞，向母对自家女儿接下来要说的话了如指掌，决定先发制人。
　　“不能拒绝。妈已经和人家说好了，那边连婚书都定下了，怎么着你也得回家看一眼吧？”
　　看到向母发来的文字，向西辞眼神微闪。
　　她删去了聊天框当中的内容，重新编辑了一番。
　　“什么时候，在我这个当事人不知情的情况下，就被下了婚书了？”
　　向母也不打算和她绕弯子，直接拨通了一则电话过来。
　　“别以为妈妈不知道。每次我要给你安排的那些相亲对象，你都暗地里给我推了。
　　这一次妈妈也是听了你爸爸的建议，先斩后奏。总之你先回来看一眼人家嘛，大不了不合适再退了婚不就成了？”
　　“妈，结婚不是闹着玩的。我知道你想让我嫁出去，但是也不是这个道理。”
　　向母那边突然有些激动：“妈妈也没有什么办法啊。你说你都多大一个女孩子，要是是个Alpha晚几年也就算了，可你是个Omega啊。
　　妈妈怕你再晚几年真的再难找到合适的人了。难道你真的要靠抑制剂过一辈子吗？”
　　向西辞没有说话。
　　向母叹了口气：“妈妈也知道，你是不愿意被信息素牵着走。可是小夕啊，这就是生物本能，在绝对的影响能力下，你能确定，你就真的可以掌握自己，不被本能控制吗？”
　　“我会尽最大的努力控制住我自己的。”
　　“可是你已经26了。”向母的语气突然有些惆怅，“小夕，我想你应该知道的，随着年纪的增长，抑制剂的作用只会越来越弱。”
　　“呃……”向西辞拢了拢额前的碎发，“好。我答应你们。这周末我会回家的。”
　　见女儿终于松口，向母也放下了心里的重担。
　　“那妈妈这就开始准备起来。小夕你有什么想吃的，可以告诉妈妈。”
　　向西辞下意识的摇了摇头：“不用了妈。没什么想吃的。我先休息了，周末见。爱你们。”
　　“好。”
　　挂断电话之后，向西辞重重地叹了口气。
　　她拉开了手边的储物盒。
　　储物盒里面的文件不多，只有两三张白色纸条和一支抑制剂。
　　向西辞取出其中一张纸，捏在手中把玩了一会儿，而后再一次把它放了回去。
　　车子终于被启动。
　　晚间有不少节目正在播放，趁着堵车，向西辞挑了几个频道播放。
　　但没几个感兴趣的。
　　她百无聊赖的拨弄着手边的挂件，继续筛选着电台。
　　“那么我们大家都知道，长帆今年也是非常的忙碌呢，根据官网数据显示，今年的长帆一共走了将近八十场秀。
　　有关于事业上面的丰功伟绩，相信长帆的粉丝们早已经了如指掌。今天我们来聊一聊比较有趣的话题吧。”
　　一道激昂的声音响起。
　　听清楚话里的内容后，向西辞的手顿了顿，没有继续再转台。
　　“非常高兴今天能有采访长帆的机会。这期我们事先征集了粉丝们好奇的问题，希望不会让粉丝们失望哦。”
　　“好的，那我们这就开始第一个问题吧。这位粉丝想问的是，长帆现在事业有成，是个令人羡慕的人生赢家，请问长帆有没有什么遗憾或者惋惜的事情呢？”
　　不得不说，这个主持人真是聪明，一上来就丢了个大招激起浪花。
　　“在这个世界上，没有人是十全十美的。”向西辞听到了一道盈耳的声音，“有得必有失，我一直认为这句话非常正确。如果说遗憾的话，自然是有的。”
　　楚长帆顿了顿：“我在找一个人，找了很多年，都未曾打听到她的下落。”
　　主持人没想到真的能挖到这么个内容，光是从他的语气当中都能听出他的雀跃。
　　业内人士都知道，一旦楚长帆开始聊这个话题过后，就能为节目带来不小的收视率或者是播放量。
　　但他还是小心翼翼的问道：“不知道长帆愿不愿意透露一点信息？人多力量大，或许某位小帆船身边就有长帆要找的人呢？”
　　向西辞从鼻腔里发出一声冷哼。
　　傻子才信。
　　真要这么说出来了，指不定要被多少八卦媒体编排呢。
　　然而向西辞没有料到，还真有人愿意当个傻子。
　　“很抱歉打扰大家了。她是一位Alpha，在我的印象里……”
　　后面向西辞没有再听下去了。
　　她最终还是换了个频道。
　　好好的一档采访节目，突然变成了寻人启事。
　　啧……
　　没劲透了。
　　阻塞了四十多分钟的车流终于又重新动了起来。
　　车内，向西辞没有再播放任何频道或乐曲。她就安静着一路开回了家。
　　甜品店在市中心，与向西辞的住所隔开了很远的距离。
　　沐浴完后，向西辞坐在床上，看着窗外的月亮。
　　“有得必有失，我认为这句话非常正确。”
　　一个小时前听到的那句话，再一次在她的脑海中响起。
　　向西辞翻了个身。
　　有得必有失……么？
　　夜色无边，月光下，有人缓缓闭上了双眼。
　　而有的人，依旧望着月色，举杯与虚无对饮。
　　“知道了。周末……没有时间，有一场时装秀要飞。嗯，我会找个机会上门道歉的。好。晚安。”
　　楚长帆挂断电话，叹了口气。
　　她知道今天有则晚间采访被报道了出来。
　　因为从十点十分开始，她的微博私信里面就涌入了不少新的小红点。
　　她也很有耐心地点开来一个一个仔细查看，却终究没有一个是她在等的人。
　　这种情况也不是第一次，她早已经习惯了。
　　从她走红那一刻开始，就有不少人为了巴结她，把身边形形色色的人带来让她过目。
　　其中，Alpha占了大头，Beta也不是没有。还有人，带着Omega前来。
　　可惜，这么多人，没有一个是她心心念念的人。
　　八年了。她好像从来没有坚持一件事情，坚持那么久。
　　这些年来，也经常有身边的好友或委婉或直接的告诉她，或许她找的那道白月光，已经不在这个美丽的蓝色星球。
　　楚长帆也不是没有想过。
　　但她总觉得，她放在心尖上的那人，以她的个性，一定不会这么甘心离开这里。
　　所以她要更加努力，加倍努力，让自己更加的优秀，才能让那人，不论走到哪里，都能看到她的身影。
　　“我不会放弃的。无论天涯海角，我都要找到你。”
　　“向夕。”

2、退婚
　　“西辞姐，你周末要回家呀？”
　　向西辞手里的制作没停，头也不回的应了一声：“嗯。”
　　穿着围裙的小女生是个Beta，笑起来甜甜的，即使她没有信息素，但每一个见过她的笑容的人，都会感受到糖果般的香甜。
　　“那周末，我还能来店里嘛？”
　　向西辞抬头看了她一眼：“先说好，来是可以的。但是不能偷吃。”
　　“嘿嘿。”那小女生笑着挠了挠头，对着向西辞吐了吐舌，“你就放心吧，肯定不会的。”
　　向西辞点了点头。
　　结束营业之后，向西辞把钥匙交给了那个小女生。
　　“西辞姐姐再见！祝你有个愉快的周末！”
　　向西辞无奈的对她露出一个笑脸。
　　周末是肯定要度过的。
　　但是愉不愉快，那就不一定了。
　　回家之前，向西辞特地去买了些东西。
　　“妈。”进门的时候，她的手上拎满了大包小包，都是给向母和向父带的保养品。
　　向母忙迎接她进门：“你说你这孩子，回来就回来，还买那么多东西干嘛？”
　　向父正巧下班回来，看着有一段时间没见的女儿，点了点头。
　　“比上次回家又瘦了点。”
　　向西辞换上了拖鞋：“最近工作比较忙，毕竟，恋爱旺季。”
　　向母早早的准备好了她喜欢吃的，也泡上了一杯金银花茶。
　　“所以，我的那位相亲对象，我要去哪里和她见面？”向西辞也不墨迹，直接挑明了自己的心思。
　　向母的笑容僵硬了一秒。
　　但也只是一秒。
　　她把端着的茶水轻轻置于茶几之上：“小夕，你愿意接受见面，我们已经很开心了。”
　　“那位Alpha明天就会来我们家，如果你着急见她的话，我们也可以现在就约她，下午你们就可以见面了。”
　　向西辞揉了揉眉心：“我想早点见到他。”
　　早点解决半路杀出的拦路障碍，她也能早点安心处理自己的事情。
　　“好。那妈妈现在就帮你联系她们。”向母对向西辞露出一个慈爱的微笑，“你能相信吗，这一次，数据库居然为你匹配到了契合度高达百分之九十九的Alpha。”
　　这点向西辞确实没想到。
　　“其实这件事吧，说是相亲，但也是那边先找到的我们。”向母的眉间满是笑意，“当初她们告诉我和你爸这件事的时候，我们俩也惊呆了，没想到世界上居然有这么巧的事情。这就是上天注定的缘分呐！”
　　向西辞：“……”
　　她微微转过头。
　　要是面前换个人，向西辞现在已经起身走人了。
　　天生一对之类的，简直是笑话。
　　“啊，那边发消息过来了。”向母也没打算遮拦，直接把手机的页面递给向西辞看。
　　向西辞接过手机，入眼的就是上面明晃晃的三个字备注。
　　「亲家母」。
　　“呃……”向西辞接着看了眼聊天的内容。
　　亲家母：“抱歉啊，我家小帆这两天工作太忙了，她们两个孩子见面的事情，可否推迟到下周一？”
　　向西辞面无比表情的把内容指给身边的向母看。
　　向母有些汗颜。
　　“这……毕竟小楚身份特殊嘛，你们难得遇到一个对彼此来说契合度都这么高的对象，千万不能错过啊！”
　　向西辞终于还是叹出了那口气：“妈。为了见这个相亲对象，我都推掉了店里面的工作，但是她们就这么轻飘飘一句把我们打发了？”
　　向母：“小楚这个孩子我见过的，挺乖巧一个小孩。她说是工作上面的事情，那肯定很重要，所以才……你就大人不记小人过，睁一只眼闭一只眼吧？”
　　“这不是睁不睁眼的事情。”向西辞试图和向母讲道理，“是她邀请的我，现在又爽约。不管她到底多重要，这样就是不对的。至少在我这里，印象分减了不少。”
　　“人家也是为了好好赚钱日后能养家的嘛。”
　　向西辞也不打算和向母继续争执这件事情，她微微起身：“既然我的那位相亲对象临时有事来不了了，那我也不等她了。最近店里还有很多事情等着我去处理，那我就先回去了。”
　　向母：“你这孩子，好不容易回家一趟，也不陪陪妈妈和爸爸吗？”
　　向西辞看了眼向母的神色，松开了紧凑的眉头：“如果您不打算和我聊那些个相亲对象的话，我自然很想陪陪您二老。”
　　向父抖了抖手中的报纸，他早早的就把这母女二人的对话内容给听了过去。
　　此时听到女儿的发言，他终于开了口：“小夕啊，你妈妈也是关心你。当然了，你要是不喜欢那些相亲对象，我们不嫁就是了。”
　　向西辞重新坐回了沙发上，从面前的茶几上取过一只橘子拿在手中把玩：“妈，你想尝试一下我们店里的新品吗？”
　　向母微微一愣，接着慌慌张张的点头：“好，好啊。妈妈很期待！”
　　得到向母的回答之后，向西辞耸了耸肩，径直走向了厨房。
　　等确定向西辞进了厨房听不到客厅这边的声音时，向母和向父交换了个眼神。
　　每次回家，只要向西辞说要给向母做甜品的时候，就代表着，她决定在家里休息了。
　　自从五年前，向西辞决定自己搬出家开店后，这就是向家时不时会出现的场景了。
　　等到向西辞再从厨房端着甜点出来的时候，向父已经出了门。
　　“你爸说晚上不回来吃饭了，叫我们不用等他。小夕，今天晚上你早点休息吧，忙了一天了。明天陪妈妈出门逛街好么？”
　　“都行。”这就是答应了。
　　可惜天不遂人意，每当仔仔细细的做好什么计划时，总会出现一些这样那样的原因。
　　诸如天气不好降雨啦、交通堵塞难以前行之类的意外。
　　但……这一次，着实是有些出乎意料。
　　向西辞起了一大早，正准备想用早饭的时候，便瞧见了向母紧锁的眉头，以及她手上捏着的一封信。
　　“怎么了，妈？”向西辞停下了走向厨房的脚步，把目的地换成客厅。
　　向母见到她起床了，先是恍惚的应了一声：“啊，小夕你起来了啊。”
　　向西辞点了点头，伸手指了指她手中的信件：“嗯。起来了。所以这是什么东西？”
　　向母似乎有些犹豫。
　　向西辞看着她的表情猜测：“是爸写的吗？”
　　理论上来说，不可能。
　　毕竟向父每天和向母面对面，两人老夫老妻了，况且向西辞对她爸也非常的了解，就凭向父这个个性，也不像是会给向母写信的人。
　　再说了，现在向母手上的这个东西，肯定不是什么好事。
　　向母闭了闭眼睛：“算了。还是你自己看吧。”
　　她的事情？
　　向西辞接过向母递过来的信件，还没等拆开来看正文了，便在信封的中央看到了大大的三个字。
　　退婚书……
　　事情变得有意思起来了。
　　被退婚的向西辞本人倒是没有那么惊讶，对方大概是听说了她曾经劝退各种相亲对象的英勇战绩，估计是怕自己缠着她，所以这才主动出击，把她的退婚书先寄了过来吧？
　　这样也好，省去了她去找人解决麻烦的时间。
　　被退婚后，向西辞才对这位素未谋面的订婚对象心生了一丝好感。
　　都说了是退婚书，那自然有退婚的理由。
　　信封没有被拆过的痕迹，说明向母也没有看过里面的内容。向西辞坐在向母身边，让她看着自己拆开这封退婚书。
　　在拆信的时候，向西辞想到了无数种被退婚的理由。
　　只是没想到，在她精彩的二十六岁人生当中，今天这份退婚书，为她的精彩人生又添上一道魔幻色彩。
　　信封中只有薄薄的一张白纸，在白纸的中央有一行漂亮的簪花小楷。
　　“我的心上人，是一位Alpha。”
　　看到白纸上的内容，向西辞挑了挑眉。
　　这可真是位画风清奇的Alpha呢。
　　向母也同时看到了那句话。但她和向西辞可不同。
　　“啊……这，这小楚怎么会这么想呢！”
　　听了向母的话之后，向西辞倒是没有太激动：“这位楚小姐，倒是个性情中人。”
　　说真的，向西辞此时着实是有些佩服这位相亲对象的。
　　有个性，不错。
　　向母还没有完全缓过来：“确实是有个性，但是这样是不行的啊，Alpha怎么可以喜欢Alpha呢？
　　这不是……哎，都是妈妈不好，要是当初多了解一些人家，今天小夕你就看不到这个退婚通知书了。”
　　向西辞靠在了沙发上：“妈，你别紧张。两个Alhpa相恋又没什么。说起来，我现在倒是对这位楚小姐有了兴趣。”
　　“不行。”听了向西辞的话之后，向母立刻制止她：“小楚也说了，她已经有心上人了，小夕你还是……放弃吧。Alpha早晚会得到她想要的一切，我们就不去搅这一趟浑水了吧。”
　　“Alpha会得到她想要的一切……”向西辞重复了一边向母的话，接着露出一个不屑的微笑，“那有人说过，Omega会得到她想要的一切吗？”
　　“如果没有人说过，那我就勉为其难做这个第一人吧。”
　　向西辞抛出这么一句震惊向母的话之后，便潇洒的起身。
　　“我去吃早餐了。”

3、麻烦
　　由于向西辞「惊天地泣鬼神」的发言，向母打死也不告诉向西辞，她的那位画风清奇的未婚妻对象。
　　不过科技改变生活，这句话可不只是说说而已。
　　当初对方能通过高度契合的信息素利用大数据分析找到她，那么向西辞也能通过一些特殊手段找到她的这位未婚妻。
　　哦，应该是前未婚妻了。
　　毕竟她已经被单方面退婚了。
　　大概对方也认为自己是一个很好搞定的Omega吧，只要说出这种惊天骇俗的话语，就能像吓退其他甜甜软软的小Omega一样吓退她。
　　可惜啊可惜，向西辞偏偏是一块铁板。
　　估计这位小楚小姐，这次怕不是要把鞋板给踢烂。
　　希望她的脚没事。
　　等到向西辞从数据库当中找到了这位楚小姐，她才发觉自己似乎发现了什么不得了的事情。
　　“楚长帆。”
　　看着电脑上的照片，向西辞露出了意味深长的神情。
　　人生真是一盘接一盘的狗血啊……
　　“西辞姐？”店内的一位员工路过向西辞身后，听到楚长帆的名字后忍不住出了声，“西辞姐，你也是帆帆的粉丝啊？”
　　向西辞把玩着手中的手机，笑着问道：“听你这么说，你是？”
　　这位员工一下子就露出了迷妹的神情：“是啊是啊！没想到西辞姐你也是！啊！果然我们帆帆的粉丝遍布五湖四海，老少皆宜，不管是Omega还是Alpha，都逃不过她的魅力攻击！”
　　这位沉迷吹偶像的小粉丝并没有敏锐的察觉到她家店长的微表情。
　　“嗯哼。”向西辞饶有兴趣的接着听她吹彩虹屁，“接着说说？”
　　“帆帆的事情我能说上三天三夜都不停息！她真的是太厉害了……”
　　半个小时后，这位小迷妹被向･腹黑老狐狸･西･她家店主･辞「客气」的请去了门口发传单。
　　“明明是西辞姐你让我说的么。”小迷妹哼哼唧唧的，但也不敢反抗。
　　资本家向西辞可精明着呢。
　　“上班聊八卦，你还真敢。”向西辞进门之前对这位小迷妹抛下一句，“对了，忘记告诉你了。我不是楚长帆的粉丝——至少现在不是。”
　　这就是未来有可能入坑的意思了！
　　这位倒霉的员工并没有受到打击，反而更加有动力了。
　　“西辞姐，我会帮助你全方位了解我们帆帆的！”
　　看着门口一脸荡漾的发传单的员工，向西辞开始考虑起来是否要让这孩子常驻传单玩偶的任务了。
　　不过她还真没想过，有朝一日居然会和楚长帆扯上关系。
　　“呃……”远隔了好几个大洋的某超模轻轻打了个喷嚏。
　　随即，她的眼前出现了一条手帕。
　　“怎么，有人惦记着你呢？”
　　楚长帆接过她的手帕：“谢谢。大概吧。回去还给你一条。”
　　“一条手帕而已。”坐在楚长帆身边的是一位微卷长发的女士，“你这么多粉丝，天天被惦记，也不知道今天是哪位死忠粉，这么感动上苍。”
　　“上苍没有被感动到，但听了你的话之后应该会很想打你。”
　　楚长帆淡淡地回怼了过去，“应该不是粉丝，大概是我的那位未婚妻吧。”
　　“你要说这个我可来了精神哦。”边上这人马上露出了八卦的神情，“你真的把退婚书给寄过去了？”
　　楚长帆：“言出必行是良好美德。”
　　“啧啧啧。你真是好绝一Alpha，莫名心疼你家那位前，未婚妻。”
　　楚长帆冷冷的丢给了她一个眼神：“叶秋巧，你要是实在闲的没事干，我不介意帮你找点事情做。”
　　叶秋巧立刻举手投降：“我错了，饶了我吧。”
　　上次她开楚长帆玩笑，就被这个小肚鸡肠……不，应该说是严于律己律人的楚长帆丢去见了好几个蹲了她许久的设计师。
　　还好那次她反应快，不然现在她可能还把自己关在设计室里不出来呢。
　　“这也是为了她好。”楚长帆轻声道。
　　叶秋巧也懂了她的意思。
　　“还是没有向夕的消息？”
　　虽然很不想承认，但这就是事实：“嗯。”
　　“这种事，很难说的。”叶秋巧和楚长帆做了多年的知交好友，自然是把楚长帆这些年来的事情都看在眼里。
　　这个世界纷纷扰扰，人海茫茫。也不知楚长帆什么时候才能找到属于她的那朵玫瑰。
　　她无数次听楚长帆说起过这位向夕。
　　火热带刺，鲜艳欲滴。把向夕比作玫瑰真是一点也不夸张。
　　“我知道。但是我这两天，总是恍恍惚惚的梦到她。”楚长帆的眼神忽然变得坚定起来，“或许我很快就能找到她了。”
　　叶秋巧半信半疑道：“真的假的，梦这种东西，很没有逻辑的。或许你只是日有所思夜有所梦呢……”
　　这边她的话还没有说完，楚长帆的电话便响了起来。
　　叶秋巧知趣的闭上了嘴。
　　“什么事情？”
　　对面不知道说了什么，叶秋巧看到楚长帆的表情变得有些精彩。
　　“跟她说我这两天都没有空。如果她想向我索要赔偿费的话，就让她把银行账号留下来，你去给她打款。”
　　嗯？
　　看来这是被赖上了？
　　毕竟从前也不是没有这样的事情发生过。
　　楚长帆揉了揉太阳穴：“我这两天很忙。如果她无论如何都想要见我的话，让她把时间安排到下周二，我抽空飞回去见她一面，把话说清楚。让她定个地点。”
　　挂断电话后，叶秋巧饶有兴趣的问道：“真的打算去见见这个前未婚妻吗……”
　　“不然呢？让对方损失了一位未婚妻，多少还是要上门赔礼道歉的。”
　　“说真的，你妈每年都给你整这么多幺蛾子，也亏得你钱多，不然这些人，上赶着都赶不走。”
　　提到楚长帆母亲，楚长帆安静了一会儿。
　　“她也不容易。大概是不想让我也活成她那样吧。”
　　手机上又弹出来一条新的消息。
　　“对方把地点定在了s市的一家甜品店。”叶秋巧看到了提醒，“这家店还挺有名的，在s市里。”
　　楚长帆匆匆扫了一眼：“下周二的事情，还不着急。走吧，可以准备入席了。”
　　和这位忙碌的前未婚妻单方面定好时间之后，向西辞礼貌的与负责人道了句谢，起身离开了事务所。
　　周末时候，店里的客流量比平常多了一倍。
　　那个保管钥匙的Beta见向西辞回来，有些惊讶的迎上前去：“西辞姐，你怎么今天就回来了？”
　　向西辞脱掉风衣，换上后厨的围裙。
　　“事情处理好了，闲着没事。”
　　跟在她身后的小女生似懂非懂的点了点头。
　　到底还是工作起来，能让人忘记世俗的烦恼。
　　Beta小员工嗅了嗅，闻到了空气中一股淡淡的果香气息。
　　“嗯？这是在研究下一次的新品吗？我闻到了好香的一股柠檬香气。”
　　向西辞正在挤奶油的手微微一顿。
　　不过也就停顿了一秒，身边的其他人并没有发觉她的动作。
　　“还早。”
　　“咦？那我闻到的香气是？”
　　向西辞头也不回：“大概是你闻错了，我没有带着任何食材回来。”
　　“哦……好吧。”这位Beta揉了揉自己的鼻子，“那我继续去前台工作啦！西辞姐加油！”
　　“嗯。”
　　直到那人走出五米安全范围开外，向西辞才停下了手中的动作。
　　“小齐，这里交给你了。我去仓库一趟。”
　　后厨很快回应了一声：“好！”
　　说是仓库，但侧面却有一扇暗门。
　　向西辞上了锁，缓缓转过身。
　　……信息素的味道又散发出来了。
　　啧……
　　单身的Omega就是麻烦。
　　下一秒，向西辞的视线落到了一旁的抑制剂上。

4、见面
　　作为一名备受瞩目的顶级模特，楚长帆的出现总是能引起轩然大波。
　　但似乎从她十六岁出道开始，就没有在镜头前隐藏过自己的踪迹。
　　相比于流量明星，超模们的粉丝会更加的理智一些。她们大多都是自家姐姐的事业粉。
　　更何况，像楚长帆这种顶流超模，又是模特界的劳模典范，粉丝们根本不需要担心些什么，对于她们来说，只要自家姐姐身体健康，每天快乐就够了。
　　所以当楚长帆出现在一家网红甜品店的时候，只是小小地引发了一场喧闹。
　　而这场喧闹的最大范围也不过是从店内的后厨到店外五米罢了。
　　店内的前台做梦也没有想到，她前两天还在和店长讨论的偶像楚长帆，过了几天居然真的出现在了自己的面前。
　　近距离观察偶像的感觉简直不要太爽！
　　“你好，请问您需要点些什么吗？”不过追星归追星，该工作的时候她还是要好好工作的！
　　这是作为一名事业粉必须有的态度！
　　楚长帆的声音和她在T台上的表现迥然不同：“两杯摩卡，谢谢。”
　　在楚长帆看不见的地方，前台员工还是忍不住用自己的左手掐了一把大腿。
　　呜！帆帆的声音怎么可以这么软萌，这么好听！
　　“麻烦再加一份热柠檬布丁蛋糕，谢谢。”
　　考虑到要见面的对象是一位香香软软的Omega，楚长帆思索了一会，又添上了一份据说许多Omega都喜欢品尝的布丁蛋糕。
　　作为模特，楚长帆非常注重自己的身材管理。这点不论是不是楚长帆的粉丝，都十分清楚。
　　所以当听到楚长帆又点了一份甜品蛋糕的时候，前台员工的雷达一下子就在脑海中运作了起来。
　　帆帆这是要和谁约会吗？
　　八卦之心再一次涌了上来。
　　甜品的制作需要的时间比制作摩卡更长一些，楚长帆端着咖啡浅酌了小口。
　　无论如何，至少一定要把她的态度明确传达给对方。
　　如果这辈子她终究和向夕无缘，那也不能糟蹋其他不相关人士的一生。
　　工作日的客流量本就不多，楚长帆又是在两点钟到达店内，现在店里除了楚长帆以外，也只有一桌还未分化的十六岁闺蜜在聊天。
　　听着邻桌讨论学生时代独有的烦恼，楚长帆的嘴角轻轻上扬了一个弧度。
　　“西辞姐，我来送吧？”
　　向西辞笑着摇头：“你休息一会吧，站了一个早上了。”
　　她脱去了身上的围裙，在员工们不解的眼光中走出后厨。
　　“更何况，我今天约见的对象，就是外面那位楚长帆。”
　　直到向西辞关上后厨的门出去后，里面的员工还在面面相觑。
　　良久之后，才有人缓缓吐出一句。
　　“这个信息量……是不是有些过大了？”
　　向西辞并不知道她离开后厨后发生了什么。
　　她端着楚长帆点的布丁蛋糕，一到店内就发现了楚长帆的身影。
　　怎么说呢，超模不愧是超模，除了身高优势，气质也是与常人有别。
　　楚长帆的周身围绕着一片宁静安好的氛围。
　　向西辞颔首轻笑一声，迈着轻松的步伐走向这位超模，兼她的前未婚妻。
　　“您点的布丁蛋糕做好了。”
　　听到这句话，楚长帆转头致谢：“放在这里就好了，谢……”
　　最后的那个谢字还没有说出口，随着她抬头的动作卡住了。
　　由于八卦心太重偷偷跟着向西辞溜出后厨的员工们躲在前台悄咪咪的观察着两人。
　　“这是什么偶像剧的展开啊！姐妹们我可以！”
　　“西辞姐她长得这么好看，我能理解的！当初我来店里招聘的时候，就是西辞姐亲自面试的我，那个时候的我直接傻掉了，也亏了西辞姐最后让我留了下来。”
　　“高颜值的两位姐姐我的爱了啊啊啊！有人要和我一起站这对cp吗，入股不亏啊！”
　　然而楚长帆顿住的原因并不是这个。
　　世界上怎么会有长得那么相像的两个人。
　　向西辞看着面前微愣的楚长帆，对她露出了一个微笑：“楚小姐？”
　　在向西辞看来，面前的楚长帆和她当时在百科上看到的楚长帆的资料有些许出入。
　　资料上的楚长帆……可没有本人这么的……可爱。
　　傻得可爱。
　　短暂的大脑当机过后，楚长帆终于又重新连接上了信号。
　　她站起身：“不好意思这位小姐，请问你是……”
　　是她在做梦吗？
　　但是这个梦，为什么这么真实。
　　“楚小姐，正式介绍一下，我是向西辞。就是那个被你退婚的，前未婚妻。”
　　虽然向西辞把身上的围裙脱去了，但她端着布丁蛋糕的举动已经说明了一些情况。
　　“非常抱歉把见面的地点定在这里，但是由于你只有今天的时间比较多，而我又要上班，所以。”
　　听到向西辞报出自己的名字过后，楚长帆才终于冷静了下来。
　　……虽然这个冷静，倒更像是被人泼了一大盆冷水的那种冷静。
　　她对向西辞伸出了手：“初次见面，我是楚长帆。”
　　初次见面？
　　向西辞轻笑一声：“没想到我和国际超模的初次见面居然是为了谈论退婚。”
　　向西辞一上来就直奔主题，这让楚长帆有些猝不及防。
　　但她超高的素养让她很快就反应了过来。
　　“非常抱歉，由于我个人的特殊原因，浪费了向小姐……的时间。”
　　向西辞敏锐的发觉，在说道「向小姐」三个字的时候，楚长帆迟疑了半秒。
　　但好像又不是迟疑。
　　楚长帆好像有些失落。
　　“相信向小姐也看到了那封退婚书，不然也不会特地来找我。”
　　楚长帆抿了一口手中的摩卡，咖啡很纯正，苦涩的味道在口腔中蔓延开来。
　　像极了她此刻的心情。
　　潮起潮落，云舒云卷。
　　最后还不过是狠狠地摔回了现实中。一切未知化为苦涩咽入喉头。
　　“我心里一直有个人，也找了她许多年。”
　　这点向西辞早已经知晓。
　　楚长帆似乎对这位白月光非常执着，从她分化后开始，一直在不停的找寻着那人。
　　向西辞记得，资料上显示，楚长帆今年二十四岁。
　　还是挺长情的一位Alpha。
　　“楚小姐是Alpha，您心头的那位白月光，和您是同性，对吧？”
　　“嗯。”
　　“其实楚小姐不用太紧张，就算您不把我退婚了，我也会想方设法的让我们的婚约作废的。”
　　楚长帆有些意外，向西辞居然会说出这样的话。
　　“很惊讶吗？”向西辞把她的神情收入眼底。
　　到底还是年龄小，有些情绪的掌控多少有些慢了。
　　“在大部分的Alpha……哦，可能还有Beta眼中，我们Omega就是生育机器，Omega分化者稀少，尤其是女性Omega，更是大浪淘沙。”
　　向西辞没有忽视楚长帆微皱的眉头，“不过，就算是再弱势的Omega也是人，大家在分化之前都是一样的。”
　　“这个世界，这个时代里，对于Omega的偏见太多了，更有甚者，还有一些特殊的地方，制定了这样或许那样针对Omega的规定。
　　但是分化成Omega，是我们自己想要的么？或许会有这样的人在，但大部分是少数。”
　　“和Alpha、Beta一样，也有不少Omega想要活出自己的人生，而不是被其他人决定，一辈子只能听从爱侣的话。一个没有真正人格的人，是不完整的。”
　　“抱歉，说的有些长。不过这些话，每次在我拒绝从前的相亲对象时，都会说一遍。我希望众人都是一样的待遇。所以楚小姐你懂得。”
　　楚长帆的目光直视着她对面的向西辞：“我非常赞同向小姐的这番话。”
　　这倒是让向西辞有些吃惊。
　　“如何说呢？”向西辞觉得，她真是对这位楚小姐越来越喜欢了。
　　“正如向小姐所说，这个世界上对于Omega的不公实在是太多了。世界不该只是某些人的，每一种性别都应该得到尊重。”
　　楚长帆的眼神柔软，像是能融化世界上最美好的事物：“实不相瞒，向小姐刚才的那番话，让我想起了一个人。”
　　“楚小姐的白月光小姐吗？”
　　楚长帆点头：“是的。刚才，我似乎在你的身上找到了她的影子。”
　　向西辞在心里叹了口气。
　　为情所困，情难自已。
　　看吧，这个世界上没有一个人活得轻松。
　　“而且……我等的那个人，她也姓向。真的好有缘。”
　　听完楚长帆的话，向西辞饶有兴趣的拨弄着自己肩头的墨色长发。
　　“说起来可能有些冒昧，不知道向小姐可否愿意让我保存一个你的联系方式？”
　　向西辞美目微眯。
　　就在楚长帆以为她要拒绝自己的时候，向西辞才开了口：“好啊。”
　　楚长帆怀着微妙的心情，成功通过了向西辞的好友申请。
　　“那么今天就打扰了，祝向小姐有愉快的一天。”
　　向西辞看着桌子上的布丁蛋糕：“楚小姐不想尝试一下吗？”
　　楚长帆顺着她的视线望去：“不了。这本就是点来献给向小姐的。”
　　没想到会得到这样的回答，向西辞低头轻笑。
　　在楚长帆离去前一秒，听到了一声清冷又动听的嗓音。
　　“因为和楚小姐见了一面，所以我认为，今天一定是愉快的一天。”

5、劳模
　　楚长帆离开过后，向西辞的目光一扫，落在了柜台之后。
　　她静静地坐在座位上，享用完了带有柠檬清香的布丁蛋糕。
　　啧啧，楚小姐品尝不到，真是可惜了。
　　自知被老板发现的一群员工们识相的从收银台后走了出来。
　　有个胆子大的，选择直接询问向西辞。
　　“西辞姐，楚长帆怎么会突然来我们这里啊。而且……居然还和你认识。”
　　此话一出，不少人在心里为她追加了勇士的称号。
　　向西辞不紧不慢的解决了蛋糕，开始站起身收拾桌面：“没什么，处理一些私事。”
　　“那……”
　　对方似乎还想再问些什么，但是向西辞没有再给她机会：“行了。都赶紧回去工作吧。别以为刚才我没看到你们在做什么。”
　　“咳咳……”众人心虚的咳嗽两声，随后一拥而散。
　　结束一天的营业之后，向西辞回到家中打开手机。
　　某社交软件的推送突然跳了出来。
　　#楚长帆时隔一百八十天再发博#
　　……现在这些人真是闲的。
　　仔细一看，这个话题居然还登上了热搜前五。
　　向西辞：“……”
　　虽然很无语，但人类到底抗拒不了未知的好奇心。
　　向西辞最终还是点开了那条热搜。
　　一点进去，就看到了楚长帆的黄v认证。
　　楚长帆v：世界上，遇到性别不同长相形似的两人的概率大吗？
　　向西辞把这条微博反复通读了几遍，才关上了手机屏幕。
　　这国际超模的生活还挺精彩。
　　一会是她，一会又是其他人。
　　但愿别是把孩子憋傻了，逮谁都像她的白月光。
　　……虽然这条微博好像也没有提到白月光小姐。好吧，那可能不是在说白月光小姐吧。
　　一番思索之后，向西辞还是解锁了手机。
　　她给楚长帆这条微博点了个赞。
　　到底是上了热搜。就算这条微博没有挂在热搜上，楚长帆的粉丝们也会第一时间到达评论区。
　　【第一次抢到前排！前排出售布偶大橘！长帆怎么会想问这个问题呢？】
　　【这题……有些超纲了，楼下的姐妹们来。】
　　【要一只布偶！理论上来说，确实是有这个概率的，但是几率实在是太小了，小到基本上可以不计数，大概就是千万分之零点零一这样吧。】
　　【楼上的姐妹我差点被你骗了！刚才搜索了一下，概率小倒是真的，六亿分之一吧。所以帆帆是不是遇到了什么人鸭？难道就是白月光Alpha姐姐吗！】
　　【什！那就提前祝贺帆帆了！】
　　很遗憾的是，楚长帆难得回复了粉丝们的留言，却不是什么好消息。
　　楚长帆v：“猜错了，并不是。还是谢谢大家的关心。”
　　向西辞刷了很久楚长帆的微博。她把楚长帆发过的所有微博都看了个遍。
　　楚长帆真的很少发微博，就算有时候发了，也都是代言的产品，像今天这种比较日常的微博，真的少之又少。
　　鬼使神差的，向西辞打开了楚长帆历年来走秀合集。
　　不愧是分化成顶级Alpha的人。
　　根据脑海中为数不多的楚长帆日常行动的碎片对比，向西辞可以肯定，楚长帆确实是一位顶级的超模。她担得起这个称呼。
　　从出道开始，楚长帆接触了各种款式的服装，不管是高定还是成衣，用粉丝的话来说，只要你给她一块破布，她都能走到飞起。
　　楚长帆的气质真的可以随着她穿着的服装而变动，且融合的贴合，没有一丝违和感。
　　最典型的例子，就是楚长帆十六岁出道的第二场秀。
　　那场秀上，楚长帆被分配到的是一套较为性/感的西装。以当年十六岁的楚长帆来说，在这件秀服上翻车的概率实在是太大了。
　　那个时候，楚长帆甚至没有分化。
　　但她还是用事实狠狠的在所有冷嘲热讽的人脸上甩下了清脆的巴掌声。
　　正是这场秀，让楚长帆这个名字在时尚界火速蹿红，从此合作无数，代言更是数到手软。
　　互联网时代，只要有心寻找，总能挖出些宝藏。
　　向西辞点开那个画质有些模糊的视频片段。
　　可就算是再模糊的画质，也挡不住T台上少女摇曳的身姿。
　　这场秀的设计师非常的大胆，在当年楚长帆在时尚界还是个无名小卒的时候，就让她穿着这一套与她年龄不相符的秀服大秀开场。
　　事实证明，这位设计师非常的有眼光。自那场秀过后，楚长帆迅速蹿红，让圈内人士都牢牢的记住了这位来自神秘东方的女孩。
　　就算是让人难以入目的画质，都挡不住楚长帆迎面而来的婊气⚹。
　　楚长帆不仅把这件秀服撑了起来，还完美的用自己的气场把这件秀服演绎了出来。
　　向西辞没有关闭弹幕，这么古早的视频，也有三三两两粉丝的留言。
　　【大神果真是没有青涩期的！谁能想到这个在台上扭得这么骚气的崽子她此时只有十六岁！】
　　【这臀！这腰啊啊啊楚长帆你真的是个Alpha吗？？为什么看着比Omega还要Omega啊？？】
　　【前面的弹幕你怎么回事，看个秀怎么还人参公鸡？已举报不谢。】
　　【马克叔不愧是神来之手，还有这个拾宝的能力也太厉害了！两人的合作实在是百看不腻，无论看多少次我都要跪倒在长帆的台布和马克叔的设计之下。】
　　毫无疑问，楚长帆确实很适合吃这碗饭。
　　向西辞退出了这条视频。
　　切换到聊天软件，与楚长帆的聊天框保持在最上面。
　　向西辞的微信好友名单里面没有多少人。
　　她的社交范围很窄，拢共也就三三两两那么些人。所以当初注册微信账号的时候，向西辞并没有把工作账号和私人账号区分开来。
　　反正也没有什么必要。
　　楚长帆的朋友圈和她的微博如出一辙，这其中些许的区别，大概就是她不会在朋友圈里发各种代言的视频和推广之类的。
　　相较于微博，楚长帆的朋友圈生活气息更重一些。
　　向西辞翻看着楚长帆的朋友圈，真不愧是劳模。
　　朋友圈里分享的也不过是一些楚长帆个人喜欢的秀场分享，更不要说还有那么多没有出现在朋友圈里的，她走过的秀。
　　大致翻看了楚长帆前几条的朋友圈，基本上都是和工作相关。向西辞也没有偷窥人家生活的癖好，不再继续往下翻看。
　　今天这一场见面，最受动荡的到底是楚长帆。
　　离开甜品店过后，楚长帆的心情一直久久不能平静。
　　发完那条内容奇怪的微博过后，没过多久，楚长帆就收到了不少业内好友的关心。
　　其中最为积极的就是叶秋巧。
　　她对楚长帆今天的行程了如指掌，在给楚长帆发了个问好得到回应之后，叶秋巧直接拨通了个电话过来。
　　“说真的，你今天发的那条微博，是不是因为见到了前未婚妻，有感而发？怎么，难道你的这位前未婚妻，长得很像你的白月光姐姐吗？你们谈话的时候没有打起来吧？对方有没有想狠狠地讹你一笔？”
　　这一连串的问题喷涌而出，楚长帆非常耐心，等到她结束了问话过后，一个一个的回答。
　　“确实是因为看到了她才这么说的。向小姐也确实很像她。至于最后的问题，没有打起来，我也没有被威胁，谢谢关心。”
　　叶秋巧一下子就抓住了这句回答当中的重点：“向小姐？”
　　楚长帆：“你没听错，我也没说错。就是向小姐，我的前未婚妻。”
　　这也太过于巧合了吧？
　　叶秋巧有感而发：“人生啊，可真是魔幻。”
　　“所以呢？这位向小姐，她的全名是什么？”
　　叶秋巧继续追问，她总觉得事情没有那么简单，“「向」这个姓，虽然不是什么稀有姓氏，但是也没有大众到随便遇到一个和你相亲的对象都是这姓吧？”
　　楚长帆揉了揉眉头：“向西辞。她说她的名字叫向西辞。”
　　“啧啧啧。”叶秋巧还是觉得这件事背后另有玄机，“虽然我这么说概率很小，但是你想啊，和你的白月光姐姐同姓，长得又很相似，你就没有把这位向小姐往白月光姐姐上想吗？万一，她就正正好是你找了这么多年的向夕呢？”
　　“见到她的第一眼，我也是这么想的。”楚长帆道，“但是你知道的，向夕她是一位Alpha，而今天和我见面的这位向西辞向小姐，她是一位如假包换的Omega，国家数据库登记的，出错的概率约等于零。”
　　“比你遇到和向夕长得相似的同姓小姐向西辞都低。”叶秋巧叹了口气，“亏我还以为你终于在有生之年找到了向夕，没想到只是一场巧合的乌龙……下午刷到你这条微博的时候，我连给你准备什么礼物都开始考虑起来了，真是造化弄人啊。”
　　楚长帆淡淡的应了一声。
　　“不过没关系，或许这就是上天给你的征兆呢！兴许不久之后你就会重逢你的白月光小姐了！”
　　“谢谢，那就借你吉言了。”

6、道歉
　　那天和向西辞的见面对于楚长帆来说，是她平淡人生当中落入的一颗石子。
　　就算已经想好了，不要和这位被她伤害过的Omega再有过多的接触，以免给她引起一些不必要的麻烦。但楚长帆终究还是没有说服自己。
　　石子再小，总也能泛起圈圈涟漪。
　　投入湖底的小石子，归处依然是湖心。
　　楚长帆再一次出现在店内时，向西辞惊觉自己这次似乎真的招惹了一个大麻烦。
　　“一杯摩卡，谢谢。”
　　前台的员工感觉自己正置身于天境。
　　短短一周之内，她居然和自己的偶像面对面的两次啊！
　　两次！这是什么概念？
　　一些设计师试图邀请楚长帆担任走秀模特，都没有两次的机会啊！
　　前台把感激的目光停留在了向西辞的身上。
　　感谢店长给她一个在这里工作的机会，感谢店长让她来做收银！
　　人生无憾了。嗝……
　　向西辞被自家员工的眼神层层包围，无可奈何。
　　虽然不知道楚长帆这么一位国际知名人士看上了她们这家小破店的什么，但毕竟来者是客，她也不好意思赶走楚长帆。
　　说起来，反倒是因为楚长帆的到来，才让店里断断续续的来了这么多客人。
　　但……顾客太多，店面太小，挤不下人也是真的。
　　上次楚长帆在店里停留的时间不长，所以当得知消息的粉丝们赶来的时候，楚长帆早已经离开了店内。
　　今天可不同。
　　虽然还是工作日，但楚长帆这次在店内停留的时间非常久，久到足够让她成为被粉丝们围观的国宝一只。
　　虽然从某种程度上来说，楚长帆确实是国内公认的瑰宝。
　　但向西辞自认为是个淡泊名利的生意人。
　　楚长帆在店里确实能带来不少的客流量，但是这种靠明星效应带来的经济效果，向西辞一点也不喜欢。
　　看着在镜头前十分配合的楚长帆，向西辞迈开了脚步。
　　“不好意思，打扰一下。”
　　看到穿着店内制服的向西辞过来，楚长帆的粉丝们也很善解人意的从楚长帆的身边散去。
　　楚长帆看着面前的向西辞，眼底满是复杂的神情。
　　“楚小姐，首先我非常感谢您的光临，为我们带来了如此乐观的经济流量。但是，您不觉得您在店内驻足的时间过于长久了吗，这对我们店内其他的客人不太公平。”
　　楚长帆微微一笑：“为店里带来的不便，我深表歉意。不过，我今天来，只是想和向小姐再聊几句。”
　　向西辞觉得，她大概真的是被赖上了。
　　“我记得，上次我和楚小姐都相互留了联系方式，楚小姐可以在社交软件上和我联系，半个小时之内我都会回复的，何必让楚小姐这个大忙人亲自跑一趟。”
　　楚长帆端起桌子上的摩卡：“当然，贵店的摩卡咖啡我也很喜欢。”
　　面对这种软硬不吃的对手，向西辞难得有些无奈。
　　“如果楚小姐喜欢，我们店内有专门的送货到家业务，只需网上下单即可。”
　　楚长帆好像故意和她过不去似的：“我经常需要飞往外国，向小姐店内的专项服务，也能配送到吗？”
　　向西辞脸上的笑意更加明显了：“相信楚小姐也清楚，我们国家有一句老话，「有钱能使鬼推磨」，只要楚小姐能出起国际运费的价格，小店当然乐意配送到您的手中。不过那时候的咖啡口感，并不是小店能决定的事情了。”
　　不愧是在商业场上摸爬滚打这么多年的老手，向西辞这番话说的悦耳动听，而细品过后会发现，这些话中每一句，每一个字，组合起来都是另外一番意思。
　　请您麻溜的离开。
　　还未成年的时候就同比自己年长多岁的成年人相互竞争的楚长帆也是个人精，又怎么会听不出向西辞这番话当中的意思？
　　她微微一笑，捕捉到向西辞清澈的眼神：“实话实说，其实我在等向小姐下班。”
　　“网上的网友们都说，楚小姐一场一个小时的走秀价值上千万，今天就这么浪费在我这个无名小卒的身上，楚小姐不觉得不划算吗？”
　　向西辞不吃楚长帆这套。要是每一个人都能用这种感动自我的话打动Omega，那这个世界上的所有小情侣都不需要工作了，每天互诉衷肠，说说情话，人类就能共同繁衍创造美好家园了？
　　奈何楚长帆也是个「不要脸面」的：“我愿意把时间浪费在向小姐的身上。反正我为其他事情浪费的时间，也不是一丝半点了。”
　　都说光脚的不怕穿鞋的，听完楚长帆的表态之后，向西辞一时间还真想不出来有什么能把这人赶走的借口。
　　“距离正常下班时间还有一个小时多五十几分钟。”向西辞抬起手看了眼腕表的时间，“另外，今天由于楚小姐的到来，为小店带来了不少的客流量，我非常感激。为了让每一位客人都能宾至如归，今天的营业时间必然要加长。如果楚小姐执意要等的话，请便。”
　　楚长帆淡然一笑，点头应对。
　　这场不动刀剑的较量，最终是今日前来的顾客们成为了赢家。
　　算上加班的时间，距离今天结束营业还有将近三个小时。楚长帆作为今日店内的重点观察对象，向西辞一直注视着她的行为动向。
　　对于一般人来说，任何三个小时的空闲时间都非常煎熬。
　　但楚长帆可不是一般人。
　　这人估摸着是早有准备，干脆直接从包中取出了她的平板和绘画工具在店内现场绘制了起来。
　　为了不打扰到其他顾客，楚长帆甚至主动找了个偏僻些的单人小座位，在桌面上专心致志的处理工作。
　　“呃……”向西辞这回是真的无语了。
　　都说人不要脸天下无敌，这话果真不假。
　　偏偏店内的其他员工也把楚长帆的这番动作看在眼底，感慨着楚长帆超级敬业的工作精神。
　　向西辞环视一圈，把准备说出口的发奖金三个字重新咽入肚子当中。
　　真是世风日下。
　　楚长帆也是个神人，哪怕是在这种人声嘈杂的环境当中，都能从容自如的专心办公。
　　并且她的气场还成功融合了店内的氛围。
　　连她指尖上握着不停绘制的笔，都能完美的卡在店内播放的音乐的点上。
　　当代踩点大师非楚长帆莫属。
　　向西辞内心毫无波澜。
　　处理完店内的所有事情，向西辞招呼着留下来加班的员工早点回家。
　　直到确认所有店员都安全到家之后，向西辞才挂上了「今日结束营业」的牌子。
　　甜品店的营业是结束了，但向西辞的营业可还未完待续。
　　晚间九点，楚长帆还停留在店内，这份勇气实在可嘉。
　　下午楚长帆就在店内点了一杯摩卡咖啡，也亏得这人能等到现在。
　　真是……
　　难道不会觉得饿吗？
　　就算是食量很小的超模也不能这么任性吧。
　　“先吃点东西垫垫肚吧。”向西辞还是改不了为人操心的臭毛病，把关门前制作的一份小蛋糕推到楚长帆面前，“无糖的，放心吧。专门为了你这种不能摄入太多热量又大半天都不吃饭的人制作的。”
　　楚长帆看着面前软乎乎的一份淡黄色小蛋糕，对向西辞道谢：“谢谢。”
　　向西辞拉来一条椅子，在楚长帆对面坐下。
　　“所以呢，楚小姐宁愿等到大晚上店内打烊了都要等我下班，是为了什么？”
　　向西辞把绑了一天的头发松下来，揪起一缕发丝放在掌心中把玩，“楚小姐，这大晚上的，孤A寡O共处一室，你不觉得有些不妙吗？”
　　听完向西辞的话，楚长帆脸微微一红：“我相信向小姐也不会做那样的事情，我相信你。”
　　向西辞觉得有趣。
　　“那样的事情。哪样？”她用左手撑住下巴，直勾勾的目视楚长帆，“我有些不太懂，不知道楚小姐愿不愿意教我一番？”
　　楚长帆突然咳嗽起来。
　　向西辞贴心地扯了张纸巾递给她。
　　明明是只小好哈士奇，却偏偏要装作狼狗的模样。
　　明明只是随便两句话就能调戏到脸红的小孩子。
　　看着楚长帆的「蒸熟」范围从脸颊到脖子再到耳垂，向西辞觉得面前这位比她小了两岁的妹妹有趣极了。
　　她颇有耐心的等到楚长帆恢复过来。
　　“抱歉。”楚长帆的耳垂几乎快要滴出血来。
　　怎么这么可爱。
　　向西辞轻笑一声：“自从我们见面以来……楚小姐好像一直在对我道歉。”
　　有了前几分钟那么一场调趣，楚长帆这下子是不敢再直视向西辞的眸子了。
　　“对你有愧是真的，今天打扰向小姐营业也是真的。”哈士奇垂着脑袋哼哼唧唧的，“确实给向小姐带来了很多不便，请向小姐原谅我。”
　　向西辞只觉得她可爱。
　　面前这人真的和她之前看到的在T台上婊里婊气的楚长帆是同一人吗？
　　别是给掉包的假货吧。
　　向西辞吐气如兰：“如果想要对我道歉的话……还有别的方法，楚小姐想尝试一下吗？”

7、邀请
　　楚长帆愣住了。
　　是她想的那个意思吗？
　　说她听不懂背后的含义的话那都是假的。楚长帆十六岁就在国际市场上闯荡打拼，得益于她优秀的外观，在她还没有登上MDC前十的时候，曾有不少人「含蓄」的暗示过楚长帆。
　　无论是在什么时代，钱这一通用货币，总是能最直接的打入人心。
　　有些Alpha甚至表示，就算她们同为Alpha，也愿意花上大价钱与楚长帆共度一宵。
　　这些「邀请」，楚长帆自然是毫不留情面的拒绝了。
　　哪怕对那个时候的她来说，这些都是未来不可限量的人脉和资源。
　　“抱歉，向小姐，请恕我拒绝。”
　　楚长帆板起脸，义正言辞的回绝了向西辞。
　　看着楚长帆的脸色，向西辞还是没忍住笑出了声：“楚小姐想到哪里去了？莫非是想到了什么诱人的粉红画面？”
　　楚长帆有些疑惑。
　　但她现在能感觉出来，向西辞真正想说的，不是她方才想的那样。
　　咳……
　　是她想歪了。
　　向小姐这么一位新时代都市独立Omega，前不久还因为个人主义接受了自己解除婚约的决定，现在怎么又会想和自己有不正当的AO关系呢？
　　是她以小人之心度君子之腹了。
　　实在是惭愧。
　　看着面前的楚长帆逐渐冷静下来，向西辞笑着曲起食指敲了敲楚长帆面前装着蛋糕的盘子：“不用总是和我道歉。如果真要表达你的歉意的话，就把你面前这份蛋糕吃完吧。”
　　楚长帆点点头，刚准备假装之前什么事情都没有发生过一样开始享用蛋糕，却听到下一秒，向西辞又蹦出一句话来。
　　“当然了，如果楚小姐确实有那方面的想法……我对你也挺感兴趣的。”
　　楚长帆：“……”
　　突然觉得面前的蛋糕，好像一个散发着香甜气息的甜蜜陷阱。
　　吃不下去了。
　　小孩也吓够了，向西辞笑着直起身：“不逗你了，我对比我小的Alhpa没有兴趣，你快吃吧，吃完早点回去休息吧，时候也不早了。”
　　楚长帆这才心情复杂的开始扒拉起来面前的蛋糕。
　　她开始在心里反思，为什么要自己送上门来叫人家调戏。
　　真是吃饱了没事干。
　　楚长帆吃东西时非常优雅，进食速度快而不难看，让人见了心情大好。
　　向西辞又重新坐回了位置上，饶有兴趣的打量着楚长帆进食。
　　有句话叫什么来着。
　　秀色可餐。
　　说的就是楚长帆这个人没错了。
　　不过美人进食再美，光是盯着人家看也太无趣了，向西辞干脆打开了手机开始网上冲浪。
　　余光察觉到向西辞的视线终于从自己身上转移了之后，楚长帆才松了口气。
　　她选择反客为主。
　　楚长帆也开始无声的打量起来向西辞。
　　是真的很像。
　　不管是名字，长相，还有说话的态度……
　　全都像极了向夕。
　　说心情不复杂那是不可能的。
　　世界上怎么会有如此相像的两人。
　　楚长帆心里忽然升起一个十分微妙的念头。
　　趁着向西辞没注意，楚长帆打开了自己的手机。距离上条微博的发送时间还没过三天，楚长帆又发出了一条让人匪夷所思的问话。
　　“楚长帆v：Alpha会二次分化成Omega吗？”
　　丢下这一枚重磅炸/弹之后，楚长帆也没有看一瞬间被她炸出来的网友们。她退出微博关闭手机，继续观察着向西辞。
　　就好像方才一切都没有发生过似的。
　　楚长帆的官方身高数据显示是一米八，之前有站着和向西辞聊过，楚长帆目测她的身高在一米六八左右。
　　两人坐在同一水平线上，楚长帆一低头，刚刚好能看到向西辞的头顶。
　　不知道为什么，向西辞的侧脸都带着一丝清冷的气息。
　　让人心生一股怜惜之情。
　　楚长帆一共接触了向西辞两次，从她们两次的对话当中，向西辞给她的感觉非常的自强。
　　但似乎未曾提到过她的亲朋好友。
　　当然也可能只是她和向西辞还没有相熟到那种程度，所以人家不告诉自己也是应该的。
　　“非常感谢向小姐今天晚上的招待。”楚长帆放下叉子，“时间也不早了，不如我送向小姐回家吧？”
　　向西辞见她终于解决完了，本想下意识的拒绝。
　　但就在伸手去摸钥匙的时候，她却有了一个新的想法。
　　她弯起嘴角：“那就麻烦楚小姐了。”
　　刚才在楚长帆吃蛋糕的时候，向西辞又去网上搜集了一些关于楚长帆的消息。
　　不过这次她不再选择去看楚长帆的走秀视频剪辑，而是挑选了一些楚长帆的八卦娱乐去看。
　　十六岁出道的楚长帆常年活跃在大众的视野中，却在十六岁到如今的二十四岁之间，嫌少爆出绯闻。
　　世界上真的有这么堪称完美的Alhpa吗？
　　也不知道这位，最终会成为了谁家的模范Alpha。
　　楚长帆今天是开着自己的车来的。向西辞跟在楚长帆的身后，一路跟着她走到地下车库，随后上了车。
　　“向小姐坐这里吧，比较安全。”
　　楚长帆为她拉开了后排右侧的车门，在向西辞上车的时候还贴心的伸出手护住了她的头顶。
　　“谢谢。”
　　向西辞也不执意坐上楚长帆的副驾驶座位。
　　正如楚长帆所说，副驾驶座确实不如现在这个位置安全。
　　但也有很多人说过，Alpha车子的副驾驶座，都是留给她们心爱的Omega坐的。
　　楚长帆不让向西辞坐副驾驶，无论是出于哪个原因，向西辞也懒得去深究。
　　车子里面充斥着一股淡淡的清香，向西辞一时间判断不出来是车内的专用车载香水的味道，还是楚长帆日常生活用具上留下的，她的信息素的味道。
　　但这股味道，让向西辞觉得心安。
　　向西辞并不知道，这突如其来的感觉，究竟是超高度的信息素融合程度在作祟，还是她的心理作用。
　　这二者当中不论是哪一种，都让向西辞有些抗拒。
　　“冒昧的问一下，向小姐的家在哪里？”
　　向西辞报了个住址给楚长帆。
　　听到向西辞报出的地址后，楚长帆小幅度的皱了皱眉头。
　　这么一个微表情，很快地被向西辞捕捉到。
　　是好心Alpha的剧本终于演腻了，打算显出原型了吗？
　　“如果楚小姐觉得不便的话，我可以自己回去的。”
　　向西辞说完这句话，就伸手去摸侧门的门锁。
　　谁知楚长帆的动作比她更快，在她的手搭到门锁之前，锁上了车内的大门。
　　听到落锁的声音，向西辞把手收回，两手抱拳置于胸口：“楚小姐这是什么意思？”
　　车内自带的GPS连接非常快，向西辞话音刚落，楚长帆就看到了导航给出的最佳路线，和目的地的所在地址。
　　并且智能识别还自动跳出了一条警告。
　　“注意！目的地为中高风险地区，请驾驶人确认目的地是否准确，小心行驶。”
　　小地图上一片橙黄色的标识也让楚长帆意识到那是一片对Omega非常危险的地方。
　　楚长帆皱着眉头，嗓音却带着些安抚的意味：“向小姐现在是自己一个人住在那里吗，还是和父母一起居住？”
　　向西辞：“我一个人住。”
　　闻言，楚长帆的眉头皱的更深了：“向小姐怎么会选择一个人住在那里。据我所知，那个小区的治安不是很安全，而且……”
　　“而且有很多流氓混混？”
　　向西辞挑着眉，主动接下了楚长帆的话。
　　“是的。”
　　向西辞打量着楚长帆。
　　面前这位Alpha，是国模之光，是时尚界的传奇，是她现在不可高攀的存在。
　　也是她年少无知的时候，最想成为的Alpha类型。
　　向西辞开始回忆，在她二十四岁的时候经历了什么。
　　“其实原因很简单。”向西辞笑着看向楚长帆，“因为那里便宜，所以我只能愉快的拎着我的行李入住。就算我明明知道那里的治安很不好，物业也非常的落后，可是又有什么办法呢？”
　　楚长帆静静地望着她，久久没有开口说话。
　　“在当年决定开办一家甜品店经营的时候，我就下定决心把大部分资金都投入生意上，所以留给自己日常生活的开支就比较拮据了。”
　　“怎么过日子不也都是在过？”向西辞低下头，两秒钟过后，又恢复了正常的表情，“人只要活在世上，能吃饱穿暖就已经很不容易了，又何必挑剔这些可有可无的外在条件呢。”
　　“危不危险的也住了两三年了，网络上的介绍不一定属实。耳听为虚眼见为实，今天我还能坐在这里和楚小姐安然的对话，难道不是很安全吗？”
　　向西辞笑着说出最后一句话：“我们在这里逗留太久了。出发吧，楚小姐。”
　　楚长帆长长的叹出了一口气：“不如我们换个目的地吧。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　向西辞目视前方，听着楚长帆接下来的回答。
　　“我带你去一个能让心情好起来的地方。”

8、想法
　　【帆帆最近到底在烦恼什么鸭？好像是一些很有趣味的研究呢？】
　　【这个问题比上一个问题还难，本生物学学渣落泪了，下一位。】
　　【根据这么多年的科学研究表明，Alpha二次分化的概率几乎为零，倒是Omega二次分化为Beta出现过几例案例，帆帆要是感兴趣的话，可以去网上搜索，也有附带更加详细的解释。】
　　【给楼上的课代表递茶，大佬辛苦了！】
　　【结合这两天帆帆的行踪，我的脑海里突然有了一个不妙的想法。】
　　【楼上的姐妹你到底想到了什么？不要吓我啊啊啊我怎么感觉我好像也想到了……】
　　【好像想到了+1】
　　【好像想到了+手机号码】
　　【这楼的姐妹们你们在说什么啊？这个月刚入坑的新人表示一脸懵逼，是我跟不上时代的节奏了吗？】
　　【不不不，这位姐妹，你可以去考古帆帆以前采访的视频，或者多水几个超话就好了，相信你会懂我们的意思的。】
　　网上粉丝们的胡思乱想，楚长帆并不知晓。
　　和向小姐之间的无声较量，终究还是以向西辞的默认为妥协。
　　楚长帆更改了目的地，载着向西辞开往与向西辞的住处相反的路线。
　　“深更半夜的，楚小姐这是想带我去哪？”向西辞挑眉，语气是楚长帆不久之前才领教过的暧/昧。
　　吃一堑长一智，更何况楚长帆已经被她骗了两次，事不过三，这次的楚长帆已经不像刚开始那样被向西辞牵着走了。
　　“快到了。”她控制着方向盘，头也不转的目视前方。
　　没有得到准确的回应，向西辞靠在座椅的靠垫上，侧过脸看着窗外掠过的一颗颗柏树。
　　她们离城区越来越远，这是毋庸置疑的事实。
　　向西辞倒也不害怕，毕竟如果楚长帆真的要对自己做些什么的话，早在刚才在店里时，她就跑不掉了。
　　一路上两人都没怎么交谈，车内也没有播放任何音乐，只有一股淡淡的清香在空气中游荡。
　　“楚小姐的车载香水不错，能介绍给我吗？”
　　等到车子开始放缓了速度，向西辞目视着窗外的风景，对楚长帆如此说道。
　　“到了。”楚长帆把车缓缓停下，解开了安全带，“我的车里没有放车载香水，向小姐恐怕要失望了。”
　　她率先下了车，走到向西辞的那边为她拉开了车门。
　　“原来如此。”向西辞也不打算打破砂锅问到底，看来她在车上闻到的味道，八成是楚长帆的信息素的味道。
　　和楚长帆的怀抱擦肩而过的时候，向西辞感觉这股清香更加明显了。
　　嗯，味道不错。
　　按照ABO生物学来说，一般人很难嗅到Alpha身上的信息素的味道，且等级越高的Alpha对自己的信息素控制的更加熟练。
　　一般的正常情况下，除了Alpha本人人为控制散发的信息素的情况以外，很少会有她们失控的场面。
　　当然了，上述也只是「一般情况」。
　　既然有「一般情况」，自然也有「非一般情况」。
　　易感期时的Alpha对自己信息素的掌握就没有平常那么容易了。
　　有伴侣的Alpha会不自觉的释放出自己的信息素，这是因为她们正处于极度放松的情况下；
　　而依旧是单身狗的Alpha会因为得不到伴侣信息素的安抚而按耐不住内心的躁动，一不小心就会让她们的信息素释放出来。
　　不过今天向西辞嗅到的信息素味道，恐怕并不是因为楚长帆刻意释放，看当事人的模样，应该也不是在易感期当中。
　　那么就只剩最后一条。
　　当Omega遇到和她匹配度高达百分之九十以上的Alpha时，越是靠近对方，就越是更容易清楚地闻到Alpha信息素的味道。
　　匹配度越高，可嗅范围越广。
　　向西辞估算了一下两人高达百分之九十九的匹配度，只能感叹还好楚长帆信息素的味道不是什么刺激的类别。
　　不然她分分钟把这人撂倒。
　　虽然她作为Omega的力量断然敌不过Alpha。
　　综上所述，楚长帆的信息素，向西辞非常喜欢。
　　可惜她对楚长帆这位Alpha没有意图交往的感觉，不能天天闻到让她放松身心的味道。
　　有些可惜。
　　“路有点难走，小心。”楚长帆护着向西辞下车之后，非常有风度的没有与向西辞进行肢体接触，而是隔空了一段距离抬手护着。
　　向西辞就这么保持着和她的距离，跟着楚长帆走过了一段小路。
　　“到了。”楚长帆在一个小山坡上停下。
　　此时夜已深，四周都静悄悄的，静谧安详。
　　从这里的小山坡上看下去，正好能看到不远处郊区的灯火。
　　“今天运气不错，刚好有很多星星。”
　　随着楚长帆声音的落下，向西辞也抬起了头。
　　今晚月色不错，又正好赶上了月圆。那一轮圆月挂在空中，映着周边的星光也黯淡了些许。
　　“有的时候我工作压力大了，就会开车来这里放松放松自己。”
　　楚长帆从一旁的树下摸出个小洞。
　　没想到这里还有个树洞。
　　向西辞的脚步不自觉的往楚长帆那边迈了过去。
　　“别看我时不时往国外飞，三天两头的参加这个参加那个活动，其实我以前一直是在S市生活的。”
　　楚长帆把树洞当中的东西一股脑取了出来，打开了包在外面的袋子，“根落在这里，不管去哪都会记得来时的路。”
　　“坐吧，如果你觉得有些脏的话，我帮你再擦一擦？”
　　向西辞摇头，选择直接在她的身边坐下：“为什么要带我到这个地方来。”
　　“我说过了啊，带你来一个会让心情变好起来的地方。”楚长帆笑道，“每次我一来这边，看看天上的星星，看看下面的人间灯火，就会觉得很放松，心情自然就会好转。”
　　向西辞垂眸看往山坡下三三两两的灯光，没有开口接话。
　　“虽然这里的郊区没有城里的人流那么热闹繁华，但是也很自在不是吗？”
　　确实能让人心生一股逃离世俗的情感。
　　楚长帆按开了手机的屏幕：“还有几分钟，稍等一会儿……”
　　静静的吹了些许山上的微风，向西辞听到身边的那人开始倒数。
　　“10，9，8，7。”楚长帆一边数着，一边脱下自己身上外穿的风衣，“6，5，4，3……”
　　“1！”
　　随着楚长帆的话音落下，向西辞眼底亮起了一道光芒。
　　那是山下的那几片小山村，同时点亮了田野里道路上的灯光。
　　“以前我还小的时候，这几片村子晚间的灯光还没有这么晚才亮起来。”
　　楚长帆把风衣盖到向西辞的肩头上，“晚上的风有些冷，小心着凉。”
　　“从去年开始，大家好像是经过了商量，一致决定把田野里点灯的时间安排到晚上十点整。想知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　这时候，向西辞也不打算和她迂回，直接问出了自己想要得到回答的问题。
　　“因为现在，村子里的孩子们也到了该工作上班的年纪了，老人们怕孩子晚上开车回家看不清路，孩子们怕老人们在家等不住，半夜出来等她们下班回家。
　　这一片的人于是决定把点灯的时间往后调整了一个小时。从前都是九点才点起来的。”
　　“不过好像在我更小的时候，这里的人家晚上八点就点起了灯。现在大家工作回家越来越晚，所以时间也一直顺延吧。”
　　“听上去很有意思。”
　　“其实有的时候，比起城市当中的繁华，我更喜欢这种宁静的情调。”
　　楚长帆转过头来，目光直视着向西辞，“以前都是我一个人爬到这里看风景，向小姐还是第一位陪我到这里来的人。”
　　向西辞也直接打出了直球：“我以为楚小姐的朋友很多。”
　　“工作方面的为人处世，自然是要圆滑一些的。”楚长帆道，“其实身边真正交好的朋友也就那么几位。”
　　向西辞问道：“那么现在在楚小姐心里，我也算其中之一吗？”
　　楚长帆反问：“我以为向小姐已经是我的朋友了？”
　　听了楚长帆的话之后，向西辞忍不住笑出了声。
　　“楚小姐能说会道，我很佩服。”
　　难得来一次郊外，趁着今晚夜色不错，向西辞用手机拍下了几张照片。
　　“向小姐不打算发到朋友圈吗？我以为向小姐很喜欢。”
　　向西辞摇头：“太晚了。”
　　要是被爸妈看到朋友圈发出的时间，第二天一早指不定要电话轰炸。
　　“美好的记忆又不一定要分享给所有人，只要我记得它曾经存在过就好了。”
　　“向小姐的美学理论很超常啊。”楚长帆也笑着回应了她。
　　向西辞笑着摇了摇头，没有说话。
　　已经很久没有呼吸过这么新鲜的空气了。
　　两个人明明距今之前没见过几面，却又能像至交好友一般。
　　空气当中又安静了好一阵子。
　　猝不及防的，楚长帆开口打破了宁静。
　　“其实我一直很想带一个人到这里，陪她一起看星星，看这一片的风景。”
　　向西辞对她的白月光有所耳闻，头也不回的问道：“是楚小姐一直在找寻的那位Alpha吗？”
　　楚长帆点了点头：“嗯。”
　　网络上，关于楚长帆心中的白月光的八卦也不是没有，相反的，凡是楚长帆的粉丝，基本上都清楚的知晓楚长帆心中那位白月光的存在。
　　可以这么说，粉上别的模特，粉丝们最先了解到的可能是那位模特走过哪些大牌的秀场，或者是代言了哪几家赫赫有名的牌子。
　　而楚长帆的粉丝算是业内的奇葩例外。
　　大抵是因为楚长帆常年找寻她的那位白月光Alhpa，所有的粉丝，甚至一般的路人粉，也对这件事情有所耳闻。
　　这也使得楚长帆的粉丝群体比一般的偶像粉丝群体更加理智。
　　在楚长帆刚出道的时候，其实业内并没有这位白月光的相关词条出现。
　　在她出道之后第二年，才逐渐在时尚圈内刮起了这股寻找白月光的大风。
　　当时，有不少楚长帆的粉丝不能理解，甚至因为寻找白月光这件事情，楚长帆那年的人气呈明显幅度下滑。
　　那时候楚长帆好不容易让事业逐渐稳定在顶峰，却又因为这件事情跌了不小的热度。
　　连大牌代言都丢了几个。
　　但楚长帆本人并不在意。
　　她进入时尚界原本就是为了向夕，就算之后是真的喜欢上了在T台上散发风采的感觉，却也不能忘记自己的初心。
　　如果只是因为圈内一些不好的声音被影响，那她还不如趁早离开T台。
　　在事情发酵的初始，不少黑粉和业内看楚长帆不爽的人都等着看楚长帆闹出笑话。
　　但很显然，她们失算了。
　　楚长帆不仅没有因为这件事情退出时尚圈，反而因为一直没有找到那个她追寻的人，锲而不舍的寻找着。
　　她甚至还扩大了寻找范围，时尚圈找不见向夕的身影，她就把范围再扩大化。
　　那两年，楚长帆在影视大屏幕上也异常的活跃。
　　更有知情人士爆料，楚长帆那两年拍摄的不少后来票房火爆的电影，片酬都低到让人跌破眼镜。
　　自然不是因为楚长帆被压榨了片酬，相反的，是她自己主动提出降低片酬，相当于卖了不少业内人士的人情，换取一定的资源和风声。
　　为了在茫茫人海当中找出那位白月光小姐，楚长帆这些年来可下了不少的功夫。
　　那些当初要坐等看楚长帆好戏的人，仿佛脸上都响起了清脆的巴掌声。
　　楚长帆不仅找了，这一找还坚持了八年之久。
　　曾经质疑过嘲笑过楚长帆的人，也有不少被楚长帆打动，纷纷加入寻找白月光的阵营当中。
　　可就算楚长帆提供了不少关于白月光小姐的资料，再加上这么多粉丝一同的寻找，楚长帆依旧没有把这位白月光从人海当中给捞出来。
　　也有过无数次只差临门一脚的经验，毕竟全世界这么多人，总有那么多位符合条件的人选。
　　但很遗憾，先前的每一次，楚长帆都是满怀期待的火急火燎飞去，却又失望的铩羽而归。
　　因为寻找的时间实在是太久太长了，近两年也有出现「她可能早已经不在这里」的声音。
　　但楚长帆说什么也不肯信。
　　“那楚小姐今天带着我来当这个第一人，是不是有些不太适合？”向西辞这么问道。
　　楚长帆从回忆当中抽出，回答了向西辞这个疑问：“总要有人打破这份幻想。”
　　“听楚小姐的意思，似乎是也真的相信粉丝们说的可能性了？”
　　“不。”楚长帆摇了摇头，眼神撞入向西辞的眼底，“我现在有了一个很大胆的新想法。”

9、名分
　　向西辞饶有兴趣：“哦？楚小姐不介意的话，可否说来让我见识？”
　　楚长帆仍旧是那样盯着她，仿佛想要看穿向西辞心中所想。
　　但向西辞的眼神当中只有好奇，没有一丝波澜。
　　楚长帆一时间竟然分辨不出来到底是向西辞把情绪隐藏的太好，还是她真的未曾知晓她的意思。
　　这两种可能，哪一种楚长帆都不喜欢。
　　她没由来的心情有些烦躁。
　　“没什么。”但当她真正和向西辞开口对话时，却又收敛了身上的锋芒，变得柔和起来，“只是觉得，这个世界上有很多未知的可能性，或许我也有幸遇到了其中之一罢了。”
　　向西辞没有什么好说的，只能祝福楚长帆早日找到她的白月光小姐。
　　“人生无常，那么我就祝楚小姐早日寻到梦中人。”
　　楚长帆淡然一笑：“那就借向小姐这一句吉言了。”
　　若非两人现在是在郊外，要是她们的面前有一杯低度数的美酒，向西辞是真的很想和楚长帆碰一杯。
　　蝉鸣在盛夏的晚间响起，微风掠过发梢的弧度轻柔。
　　也不知是因为高度契合的信息素影响，还是今天太过于操劳，向西辞眨了眨眼，最终还是抵挡不住困意，在眼皮上下打架的情况下合眼睡去。
　　再一睁眼，向西辞发现自己躺在一张柔软的大床上。
　　头顶是淡蓝色的天花板，她身上的衣服还穿的好好的，和昨晚一样。
　　手机也安安稳稳地放在床头柜上。
　　还没等向西辞起身下床，就听到了推门而入的声音。
　　“你醒了？”
　　楚长帆一进门就看到坐起身靠在枕边的向西辞。她把手上的温水置于床头柜上。
　　“昨天晚上你睡着了，怕你太忙，我没有打扰你，就把你带回来了。”
　　楚长帆说这话的时候，不知道想到了什么，抿了抿唇，“虽然昨天晚上你告诉过我你的住址，但我还是觉得你一个人住在那里实在是不安全，非常抱歉。”
　　向西辞看到她的样子也大概明白发生了些什么。
　　但大家都是成年人了，昨天晚上也没有做出什么出格的事情，向西辞也就笑了笑：“没关系。说起来我还要感谢楚小姐呢。”
　　楚长帆依旧是抿了下唇：“你可以直接叫我名字的……楚小姐听着实在是有些疏远。”
　　不像是一对好友，而是向西辞客客气气的工作客户。
　　向西辞低头轻笑。
　　小孩这是打算向自己讨个名分？
　　“那你希望我叫你什么？”向西辞这么问道。
　　“随便什么都可以，随你喜欢！”楚长帆几乎是脱口而出，而后看到向西辞的眼神，又弱弱的降低了分贝，“可以吗？”
　　这是谁家的小哈士奇啊。
　　向西辞失笑。
　　“那就叫你长帆？帆帆？小长帆？”
　　随着向西辞报出一个名字，楚长帆的表情就更加激动。
　　“都可以！只要你喜欢。”她是这么回答的。
　　于是向西辞又撑着下巴抛出一个难题。
　　“既然这样的话，那我们礼尚往来，我换个方式称呼你，你也要换种方式称呼我。”
　　楚长帆没想到她还有这个待遇，有些错愕：“那我可以叫你小……不，可以叫你西西吗？”
　　向西辞摇了摇头：“不好听。”
　　还没等楚长帆的脑袋耷拉下去，向西辞继续说道：“你干脆叫我小夕也行。”
　　小夕……
　　楚长帆眼底闪过一丝光芒。
　　“她们都是这么称呼你的吗？”楚长帆突然丢出这么一句疑问。
　　“她们？你以为还有谁？”向西辞笑着反问，“很少有人这么叫我，这个名称是家里人的称呼，如果你不喜欢的话，那还是叫西西也可以。虽然听起来像是一只宠物的名字。”
　　家里人……
　　楚长帆咳嗽两声：“咳咳。不是，没有，都很好听。”
　　不是宠物的名字。
　　而是她的至宝。
　　是她放在心尖上宠着的人。是她思念了多年的缪斯。
　　“时间还早，你要是想休息的话还能再休息一会儿……”
　　“昨晚已经休息了很多时间。”向西辞笑着说，“我现在的精神状态很好。对了，这杯水是给我的吗？”
　　她指着床头柜上的水杯。
　　楚长帆这才想起来还有这杯水的存在：“对，是给你准备的。喝温水对身体好。”
　　“那就谢谢你了。”向西辞一饮而尽，“多谢你昨天晚上的招待，小长帆。”
　　这大清早的，楚长帆觉得她迟早要被向西辞给撩出火来。
　　由于楚长帆常年东奔西走，家中准备了许多一次性用品。向西辞借用了一些基本用具，简单的收拾好了自己。
　　“早上你要去店里对吗？”楚长帆今天活跃的特别积极，“我开车送你去吧。”
　　向西辞看了眼楚长帆手上的车钥匙：“帆帆觉得呢？我今天是第一次来你家。”
　　楚长帆脸一红，迈着长腿来到向西辞的身边。
　　“我送你过去吧。”
　　拉开车门的时候，向西辞敏锐地注意到了副驾驶座看上去有被微微调整过的痕迹。
　　她很快就移开了目光。
　　由于昨天楚长帆的出现，今日两人刚驶入商业街，就看到不远处店门口围了一圈人。
　　向西辞的语气当中带着调侃：“看来明星效应还是很神奇的。”
　　楚长帆也知道她是什么意思，有些不好意思的咳嗽两声。
　　“今天也打算来店里坐坐吗？”向西辞乘胜追击，如此问道。
　　楚长帆摇头：“我就不打扰你工作了。中午有飞去法国的航班，要去准备过两天的秀场。”
　　大忙人啊。
　　向西辞在心里感慨了一句，拉开了车门：“就不用送我过去了，我自己步行走两步吧。不然要是叫那些围在店门口的你家粉丝们看到我们两个人在一起，网上指不定有什么传闻呢。”
　　楚长帆看上去有点想反驳，但最终还是没有说出口。
　　向西辞微笑着对她挥了挥手：“那就祝你接下来工作顺利了。”
　　楚长帆点了点头，目送着向西辞走向甜品店。
　　直到大门再次关闭，向西辞的身影消失，楚长帆才收回了自己的视线。
　　白色的车子打了个圈，原路返回。
　　现在还没有到上班时间，高桥上行驶的车子并不多，楚长帆很快就回到了家里。
　　常年在各个国家之间奔走，楚长帆早就把需要的行李都准备好了。
　　和助理确认了需要出示的手续之后，楚长帆为自己倒了杯热水。
　　她在沙发上坐下，纤细的手指在屏幕上敲击。
　　“我想调查一个人，请问现在还能接受这样的服务吗？”消息发送出去，对方很快给了她准确的回答。
　　“当然是可以的。请问楚小姐想要调查的人是？”
　　楚长帆没有犹豫，敲下了那个人的名字。
　　相关的资料登记完之后，对方再次发来一段话。
　　“从接受委托到解决的过程当中可能会出现各种不稳定因素，这或许会需要您等待一段较长的时间，请楚小姐见谅。”
　　这就是接受委托的意思了。
　　向西辞一推开店门，就发现刚才是她低估了楚长帆。
　　店外的人流量已经够多了，却没想到店内的顾客更多。
　　昨天前来的粉丝大部分都是S市本地人，而今天这批客人基本上都是有备而来，向西辞环顾一圈，发现店内基本上要被楚长帆的粉丝占领了。
　　十个客人当中，九个半都是楚长帆的粉丝。
　　向西辞伸手虚虚的扶了扶自己的额头。
　　楚长帆这个女人可真是作孽。
　　这年头的小姑娘可真好骗。
　　一看到向西辞进门，前台的那位Beta员工第一时间赶到她的身边。
　　“西辞姐，这些客人自称是帆帆的粉丝，一大早上，还没有开始营业就在店门口等了。我看实在是不太好，就让最先到的一批进来坐了。”
　　“看得出来。”这些粉丝就差没有把楚长帆粉丝这五个字写在脸上了，“你做的很好。我去收拾一下，出来和她们说清楚，楚长帆今天不回来了，让她们回去吧。”
　　“啊，帆帆今天不会来我们店里了？”
　　Beta哀嚎一声，“好吧好吧，我还以为今天也能看到帆帆的大长腿呢。”
　　向西辞敲了敲她的额头：“人家也是要工作的好吗，哪有人天天闲着来没我们这个小破店里坐着。”
　　去换衣间换上了工作服，再出来时，向西辞一一向前来的粉丝们解释。
　　当然了，这里不少粉丝都是大老远听闻了消息跑过来的，而现在楚长帆不在，也总得给她们一点安抚吧。
　　向西辞取出了柜台上销售的小蛋糕，一桌一桌的送了过去。
　　只是没想到，楚长帆的这些粉丝也是十分有趣。
　　“谢谢您的小蛋糕！”一位扎着双马尾的Beta收下蛋糕后，和向西辞聊了两句，“它好可爱。其实我们也知道今天来这里很大概率见不到帆帆，只是没想到店里的甜点那么好吃，所以又多坐了一会。”
　　她身边的朋友也这么说道：“对的对的，追星这么多年了，这点事情还是会懂的。没想到蛋糕这么好吃，店长小姐也那么人美心善的。”

10、接机
　　没想到……楚长帆的粉丝还真是理智。
　　和店内所有的楚长帆粉丝们说了大致的情况后，确实有不少的粉丝们道谢离开了，也有不少的粉丝还留在店内。
　　说是店内的甜品让她们心动了。
　　“不过话说回来，店长姐姐你是怎么知道帆帆今天不会来的呢？”
　　向西辞正准备喝水的手微微一顿。
　　问出这个问题的是一位刚刚分化不久的Alhpa，她水灵灵的眼睛盯着向西辞。
　　向西辞到底是老狐狸，这些还在上学的孩子，当然还是很好说服的。
　　“她昨天离开的时候，我很贴心的帮你们问了。”
　　但向西辞毕竟已经工作这么多年了，她对现在的小孩子一无所知。
　　很明显，这位问出话的小Alpha并不相信向西辞的说辞。
　　“可是我总觉得，你们之间背着我们有小秘密。”
　　向西辞：“……”
　　这个孩子的声音还挺响，话音一落，店内不少人纷纷转过头来一探究竟。
　　“我们哪有什么小秘密。”向西辞不动声色的说道，“我和楚长帆是卖家与买家的关系，她只是和大家一样，偶然来到我们店里的顾客而已。”
　　“可是她来了两次。”
　　“那大概是因为，她很喜欢我们店里的甜品？”
　　幸好在和这位Alpha展开对话之前，向西辞已经清了一批场子，不然向西辞觉得，她可能要功亏一篑。
　　不管是什么年龄段的Alpha，都真是不好糊弄。
　　向西辞面上虽然不显，却在心里叹了口气。
　　这位Alpha明显还想要再说些什么，但最终还是乖乖地闭上了嘴。
　　麻烦差不多都解决了，向西辞松了口气，转身进了后厨。
　　结果一拉开门就被几个提早到店内的员工围住。
　　“西辞姐，你真的和楚长帆认识吗？”
　　向西辞哭笑不得。
　　“怎么连你们也来八卦我？”
　　“这些天你们两个人的举动我们都看在眼里！”
　　一行人骄傲的拍了拍胸脯，“本来还没有这么怀疑的，但是昨天晚上，我们离开之后，你们是不是在店里说了什么悄悄话，发生了什么？”
　　明明向西辞才是这家店的老板，面前这些员工却生出了一股老板问话的气势。
　　向西辞失笑：“我们都能有什么悄悄话，其实我只是请求她暂时不要来我们店里而已。”
　　不然真的要天天忙死。
　　她这话说的也有理，虽然大家都还是将信将疑的，但由于在店里工作这么长时间，向西辞的为人她们也都清楚。
　　大伙都纷纷信了向西辞的话，终于各自准备工作去了。
　　两边都解决了问题，向西辞这才开始放心工作。
　　衣兜里的手机突然震动了两声。
　　向西辞取出一看，又是楚长帆的消息。
　　“已经准备上飞机了，你那边怎么样了？”
　　向西辞不停的敲击着键盘：“多亏了楚小姐这两天的到来，我才刚刚处理好一批客人，以及我店里的员工们。”
　　而后她又补上一句：“我觉得，或许我该找个时间给店员们好好上一课，告诉她们上班时间随意八卦老板是不对的。”
　　楚长帆大概还在机场等飞机：“下班时间八卦老板也是不对的。”
　　向西辞笑：“你说的对。”
　　看到向西辞回复的消息，楚长帆嘴角露出一丝笑意。
　　坐在楚长帆边上的助理愣住了。
　　她家高冷人设的楚长帆居然笑了？还是对着手机？
　　助理的好奇心一下子就涌了上来。但她不敢直接问楚长帆，也不敢偷瞄楚长帆的手机屏幕。
　　“长帆，我们现在可以上飞机了。”经过好长一段时间的纠结之后，助理最后还是只能憋出这么一句话。
　　楚长帆收起笑意，在键盘上敲击出来一句话。
　　“我要登机了，下飞机再见。”
　　楚长帆收起手机，放入上衣的口袋当中。
　　小助理还是不知道她家模特到底刚才在和哪位神秘人士聊天。
　　看上去非常开心。
　　像极了正在谈恋爱的小情侣们。
　　真好……
　　……等等？
　　像极了正在谈恋爱的，小情侣？
　　助理突然发现了盲点。
　　她抬起头，望着身前的楚长帆，心中闪过无数道莫名的心情。
　　助理觉得自己应该把这件事情和她家模特的经纪人好好说道说道。
　　千里之外的向西辞看到楚长帆的回复之后，笑着把手机收了起来。
　　这人说是飞出去工作的，怎么看上去一点都不像是要去工作的样子，倒像是要去度假。
　　还下了飞机再见？
　　见什么见，还要不要工作了？
　　工作狂向西辞并不打算和她下飞机见面。
　　毕竟她赚钱远没有楚长帆那么容易。
　　从国内S市飞往法国的飞机一共在天空中航行了十一小时。
　　楚长帆登机的时候是国内的早晨，下飞机的时间依旧是法国的清晨。
　　算了算时间，距离向西辞的店打样还有两个小时。
　　给向西辞发了一句「我到了」之后，楚长帆就关闭了聊天框。
　　按照向西辞的性格，工作的时候应该不会及时回复她的消息。
　　叶秋巧早早的等在机场为她接机，看到楚长帆边走边发消息，颇有些惊讶。
　　“楚长帆你今天很不对劲啊，边走边看消息这不像是你的风格。”
　　不愧是损友，一下子就捉住了楚长帆的异常之处。
　　楚长帆给了她一个眼神：“偶尔回复一些重要消息也是必要的。”
　　叶秋巧啧啧两声。
　　“我还不知道你啊，世界顶级设计师的邀请消息你都不一定第一时间回复，还有什么算得上重要消息？”
　　“这是你的新的自夸方式吗？”
　　“当然，如果你认同的话。”叶秋巧用胳膊肘戳了戳楚长帆的肩膀，“是不是有什么关于她的消息了？”
　　楚长帆没打算和这人说清楚：“你觉得呢？”
　　“我觉得啊……我觉得呢，你大概是找到了什么线索吧？”
　　这两天楚长帆回国处理私事，叶秋巧倒是一直留在法国内。
　　不过虽然两人不是在同一片地区，网络上却少不了楚长帆的姓名。
　　“好家伙，你这回国两天，倒是整出了不少幺蛾子。”两人一前一后的过了安检机器，“我就等着你回来好好说道说道了。这两天你是回国干了什么，我看国内的微博都要被你整瘫痪了？”
　　岂止是国内的微博，楚长帆这两天在网络上发的内容，都已经传到了国际社交软件上。
　　国际粉丝一点也没比国内粉丝淡定。
　　简直炸成了一锅。
　　楚长帆本人却轻描淡写的：“就如你亲眼所见啊，我回国就这么两天时间，能做点什么？”
　　除非是被水泥和了眼，不然叶秋巧才不信楚长帆这人的鬼话：“你听听你听听，这话要是说给那些八卦媒体听，你看他们信还是不信？”
　　楚长帆笑了一声，还没来得及说话，只见前方迎面走来一人。
　　“卧槽。”叶秋巧一看到面前那人，也不打算揪着楚长帆不放了，“为什么她也在这里？”
　　迎面向两人走来的是一位踩着黑色高跟鞋，上身披着黑西服外套的长发女人。
　　“听马克说，你过两天会出席时装周的走秀，刚好我在这附近，就过来给你接个机。”
　　来的人名叫梁如，也是楚长帆的圈内好友之一。
　　楚长帆笑着和她打招呼：“那就谢谢你的接机了。”
　　梁如把目光落到了一旁的叶秋巧身上。
　　她眉头一挑：“没想到早就有人在这里等着了。好久不见啊，叶秋巧。”
　　叶秋巧在心里狂翻白眼。
　　这个女人还是和以前一样，表面上和和气气的，指不定心里怎么骂她呢。
　　但大家都是成年人了，这么多年的工作经验，叶秋巧的假笑技能也练就的炉火纯青。
　　“是啊，真是好久不见呢。”叶秋巧皮笑肉不笑的，“你看上去还是那么年轻漂亮，梁如。”

11、损友
　　梁如勾唇一笑：“谢谢叶小姐你的赞扬。能被世界顶级设计师夸奖，我也是很荣幸呢。”
　　叶秋巧的嘴角抽了抽，默默向楚长帆投过去了一个眼神。
　　她真是一分钟都不能和梁如这个女人在同一块空间里呆着。
　　“看起来你们没有准备接机的车子，正好我开了车来，不如我送你们去酒店怎么样？”
　　叶秋巧觉得自己要窒息了。
　　然而楚长帆却开口表示感谢：“那就谢谢你了。”
　　给助理和叶秋巧使了眼神之后，楚长帆就率先上了车。
　　叶秋巧：“……”
　　她当年就不该认识楚长帆这个损友！
　　不帮忙解围也就算了，还反过来帮着外人倒打一耙。
　　说好的Alpha之间有爱的信任呢？终究是错付了吗？
　　楚长帆才没空去深究叶秋巧此刻心里的腹诽。
　　都做了这么多年的至交好友了，楚长帆还能不清楚叶秋巧她是什么意思？
　　“听你刚才的意思，是不是也收到了时装周的邀请？”
　　梁如帮着楚长帆放好了行李箱，关上车门：“嗯。而且我正打算邀请你来拍摄下个月《PREVAIL》的拍摄。”
　　九月的时装周结束工作之后，楚长帆确实有一段时间的空窗期，刚好能够接下《PREVAIL》的拍摄。
　　“好，我回去之后和经纪人说一声，时间你定，到时候和张姐商量一下就好了。”
　　“好的。”梁如上车的时候看了眼坐在副驾驶座的叶秋巧，“叶小姐确定要坐在副驾驶座上吗？”
　　叶秋巧瞪了回去：“我晕车，坐后面难受。”
　　听了两人的对话，楚长帆淡定的拉开后座的车门。
　　每次一碰到梁如，叶秋巧就好像被下了降智buff似的。
　　整的像小学鸡吵架。
　　也就梁如还能带着笑搭理搭理她。
　　“要是晕车的话，车里有晕车贴，叶小姐可以试一试。”
　　叶秋巧气鼓鼓地等着梁如，而后者一脸事不关己高高挂起的表情，低头换去了自己的高跟鞋，换作了一双白色的帆布鞋。
　　哪里有什么「晕车」，不过只是叶秋巧装出来的而已。
　　在车上最能叭叭的就是她本人，十个喇叭都不敌她一个人造作的。
　　这人一边作出和梁如隔空斗争的模样，一边又要死皮赖脸眼疾手快抢了梁如车子副驾驶的座位。
　　其心可昭，楚长帆都懒得再去吐槽。
　　这么多年了，叶秋巧也不嫌累。
　　不过这种事情……要是较真起来，倒真的没有累不累这一说。
　　车上一共坐着四人，三位都是业内人士，剩下助理听着她们有一搭没一搭的讨论工作的事情，尽自己最大的力度减少在车内的存在感。
　　梁如的车技很稳，她甚至连车内的卫星导航都没有连接，就把人送到了酒店。
　　“不愧是在法国工作这么多年的人。”
　　下车的时候，梁如把目光落在叶秋巧脸上：“叶小姐觉得怎么样？要和楚小姐一起入住酒店吗？还是我再把叶小姐送回家？”
　　叶秋巧脸色红润，大抵是气不过梁如，哪里看的出来一丝虚弱之感？
　　“谢谢梁小姐关心，多亏了梁小姐娴熟的车技，我并没有感到任何身体的不适。至于住所，梁小姐今天是来给长帆接机的，我就是个顺路的，把我放在这里就好了。”
　　楚长帆斜睨了叶秋巧一眼，非常捧场的没有拆穿她。
　　梁如半眯起眼睛哦了一声，叶秋巧觉得自己的鸡皮疙瘩都要被她看出来了。
　　下一秒梁如继续说道：“除了车技，我还有更娴熟的技巧，叶小姐想要了解一下吗？”
　　叶秋巧：“？”
　　为什么总觉得梁如话里有话。
　　她艰难的咽了口口水：“不了不了，今天大家都挺累了，我们还是早点各回各家各找各妈吧。梁小姐也早点回去休息吧，有时间我们下次再约。”
　　梁如点头应了下来。
　　在飞机上休息了十一个小时多的楚长帆一点都不觉得疲劳。
　　但看着叶秋巧巴不得离梁如越远越好的表情，她也只好配合演出。
　　等到梁如上车离开酒店门口之后，叶秋巧才松了口气。
　　“你说梁如她到底是什么意思，她……”
　　叶秋巧话还没有说完，楚长帆就接过了话头：“这种事情，当局者迷，旁观者清。总有一天你会明白的。”
　　叶秋巧：“哈？”
　　不是叶秋巧吹，在场的所有人，最没有资格说这句话的就是楚长帆你本人吧？
　　楚长帆瞥了叶秋巧一眼：“行了，快点回去吧你。”
　　叶秋巧心里在想什么，楚长帆当然清楚。
　　她也知道，叶秋巧听得懂她话里的意思。
　　叶秋巧不像梁如，她今天到机场是真的来给楚长帆接机的。刚才蹭着梁如的车子过来了，现在又要自己打车回去。
　　楚长帆是真的搞不清楚这两个人，尤其是叶秋巧。
　　既然不打算和梁如牵扯太多，又何必大老远的搭人家的车子回来，现在还要自己找辆车子回家。
　　算了，仔细想想她好像也没有说教人家的资格。
　　自己的事情都还没有完全处理好呢，哪管得人家的家务事。
　　助理带着楚长帆到了事先预订好的房间，把房卡交给楚长帆过后，自己也回到了隔壁的房间。
　　折腾了许久，楚长帆这才有空找个地方坐下，看看某人有没有回她的消息。
　　向西辞确实是回了她一条消息，不过也就仅此一条而已。
　　“知道了。”
　　还真挺像她的处事风格。
　　两个人聊天当中总有一个人要主动，不然故事怎么能继续书写下去？
　　而这两个人当中，楚长帆就是那个主动延续故事的人。
　　“现在我刚回到酒店，路上还碰到了好久没见的一位朋友。”
　　国内，甜品店的营业时间也已经结束，向西辞刚刚回到家，还没掏出钥匙，就听到兜里的手机又震动了两下。
　　她开锁的动作慢了一秒。
　　打开门后，向西辞把钥匙收了起来，不紧不慢的为自己倒了一杯热水，这才开始查阅楚长帆发过来的消息。
　　向西辞不用看都知道，给她发消息的肯定是远在国外的楚长帆。
　　毕竟除了她，这两天向西辞的生活还没有另外的疯狂刷存在感的人物。
　　不过没过多久之后，向西辞就收回了这个想法。
　　还没等给楚长帆编辑的消息发出去，向西辞就收到了她妈妈发过来的一条新的语音。
　　直觉不是什么好事，向西辞还是先把楚长帆的消息发送了过去，才退出和楚长帆的聊天界面，点开那条语音。
　　“小夕啊，妈妈最近又帮你物色到了新的人选，你要是这两天有时间空余出来的话，可以过来看看啊？”
　　向西辞这条语音刚听完一半，向母接下来就把那位候选人的照片发了过来。
　　对象还是位Alpha没错，只不过第一性别变了而已。
　　这回她的相亲对象，是一位男性Alpha。
　　看着手机页面上的聊天记录，向西辞突然觉得好不容易被楚长帆带动的心情又跌落了回去。
　　收到向西辞的回复之后，楚长帆秒回了一张表情包，但后续一直没有收到向西辞的任何回复。
　　难道是她把人给聊走了？
　　楚长帆有些疑惑。
　　她看着手机上正在撒娇卖萌的小猫咪表情包。
　　网上的网友们不是都说，现在的Omega都喜欢收到这种可可爱爱的软萌表情包吗？
　　还是说向西辞不喜欢猫眯？
　　那，楚长帆还有狗勾表情包，小熊猫表情包也可以的。
　　正在楚长帆自我怀疑是不是把天聊死了的时候，聊天框的最上方，终于又出现了「对方正在输入中」的字样。
　　楚长帆松了口气。
　　“好可爱的小猫咪。和你有点像。”
　　收到回复的楚长帆有些懵登。
　　像吗？哪里像了？
　　有些时候，楚长帆的直A的属性还是暴露的一览无遗。
　　“这个表情包挺可爱，我可以抱走吗？”
　　这个「抱走」楚长帆还是看得懂的，她马上回复：“当然可以。”
　　向西辞收了表情包，当下就把这张喵咪的图片发还给了楚长帆。
　　看到对话记录中的两只猫眯，向西辞忍不住联想。
　　大概是和楚长帆相处了一段时间吧，总觉得生活都被她潜移默化的影响了。
　　还是说，是血液当中Omega的分子在蠢蠢欲动。
　　向西辞以前自认为自己不会对这种年轻女孩喜欢的东西感兴趣的。
　　哪知道曾几何时还对这些表情包嗤之以鼻的向西辞，终究还是活成了她从前从未想过的真香的样子。
　　那头的楚长帆见向西辞喜欢这样的图片，在心底感慨了一声果然广大网友们说的都是对的。
　　随后马上又丢了几个表情包送给向西辞。
　　向西辞总觉得她能从文字当中读出楚长帆越带羞涩的语气。
　　“如果你喜欢的话，我还有很多这样的表情包。”
　　“「图片」「图片」。”
　　向西辞一一点开保存了下来。
　　都说礼尚往来，向西辞琢磨了两秒钟，也去网上搜索了一张感谢的猫猫表情包，给楚长帆回复了过去。

12、校友
　　一下子收了人家那么多表情包，向西辞也没什么好报答的。
　　于是她想了想，去网上找了一些楚长帆出席活动的图片。
　　一番捣鼓之后，向西辞把自己制作的独一无二版楚长帆表情包发给了楚长帆本人。
　　收到表情包的楚长帆：“！”
　　向西辞选取的是楚长帆今年出席某次红毯的造型，她贴心的扣去了后面杂七杂八的背景，换上了一片淡蓝色点点花纹铺垫，并且在楚长帆的脑袋上加上了卖萌杀伤力极强的兔子耳朵，还是半耷拉的那一种。
　　最终出来的整体效果就是非常软萌，非常可爱，非常完美。
　　明明图片上的人物是自己，楚长帆也忍不住心生了一股这人真可爱的想法。
　　她回复道：“礼尚往来，以后我也要给你拍照，把你做成表情包。”
　　不仅要做成表情包，她还要把这些表情包全都收藏起来，未来还能暗戳戳炫耀一番……
　　“咳咳。”楚长帆发现自己有些天马行空了，赶忙收回这些乱七八糟的心思。
　　向西辞现在是在用她的方式给她回礼，自己怎么能这个样子。
　　但……这些想法，以后也不是不可以实现……
　　向西辞并不知道楚长帆这个小脑袋瓜子在胡思乱想着什么。
　　她只是在想，楚长帆这位Alpha和一般的Alpha是真的不太一样。
　　对于一些大A主义的Alpha，她们一般不太喜欢这些软萌的元素，认为这些表情包、贴图对她们的名声有不利的影响。
　　但楚长帆似乎还挺喜欢的。
　　制作一张表情包也不难，要是楚长帆她喜欢的话，那以后抽空了就给她做一些吧。
　　向西辞是这么想的。
　　小孩子还挺好满足。
　　虽然楚长帆有些舍不得和向西辞的聊天，但是算算时间，国内现在也差不多到了该吃晚餐的时间了。
　　向西辞肯定是才到家，一定还没有来得及为自己准备晚餐。
　　“我这边还要处理一些事情，你也早点休息吧。提前祝你晚安。”
　　这句话后头还带了一只卖萌拉被子的小团子动图。
　　向西辞笑了笑，结束了和楚长帆的聊天，起身打开厨房中的冰箱。
　　由于前一天晚上向西辞没有回到家里，所以冰箱中的食材还剩了那么些。放的时间久了，食材也变得不太新鲜起来。
　　但还是能够正常食用的。
　　向西辞没太在意这些，简单的给自己下了碗鸡蛋面，一个人坐在餐桌前吃完了这顿简朴的晚餐。
　　安保设施不太健全的小区夜晚，总是会听到一些奇奇怪怪，零零散散的声音，向西辞洗漱完出来，对这样的动静早已经习以为常。
　　这个小区当中，大部分租住的居民都是Beta，小部分是Alpha。
　　至于Omega？
　　别逗了，就这种治安环境不好的小区，哪里有Omega看得上啊。
　　向西辞拉上窗帘，掩去了窗外的一切动荡。
　　那年她签下租房合同的时候，房东并不知道她其实是一位Omega。
　　直到现在，这个小区里仍然没有知道向西辞的真实性征。
　　这也算是得益于晚分化吧，才让向西辞有一张「Beta」居民的身份证。
　　不过也正是因为她选择了租赁这样的小区，房东签合同的时候只会确认是不是本人。
　　要是换做其他的高档机构，只要把向西辞的身份证件通过机器识别，马上就能发现其中的破绽。
　　向夕，Beta，查无此人。
　　种种原因，所以向西辞才选择了在这里的小区入住。
　　就算偶尔遇上小区里的人，也只会认为向西辞是一位长相出众的Beta而已。
　　这么多年，向西辞对自己的第二性征瞒得非常扎实，就连每日在甜品店里工作的员工们都只会以为她们的店长向西辞是一位Beta。
　　这也就是为什么向西辞店内招聘的员工都是Beta的原因。
　　除了向母和向父为她安排的那些相亲对象，很少有人知道向西辞的真实性别。
　　楚长帆算是为数不多的例外中的例外。
　　她是唯一一位得知向西辞是Omega之后还和向西辞交好的Alpha。
　　也是向西辞这么多年来为数不多的朋友。
　　她们的交际，也确实挺微妙的。
　　向西辞笑了笑，解锁了正在充电的手机。
　　从浏览记录当中找到上次还没有完全看完的楚长帆T台走秀合集，向西辞点开了继续播放。
　　毕竟她们两人现在都已经是朋友了，她多了解一些有关朋友的事情，也没有关系吧？
　　向西辞已经很久没有主动去搜寻这个圈子里面的事情了。
　　视频的评论区和弹幕当中，都有各种给新人科普楚长帆出道以来的各类信息的粉丝。
　　更有些博主专门为楚长帆开设了几个科普向视频。
　　“我们称楚长帆之为当之无愧的超模自然是有原因的。”正在播放的视频当中，该博主一本正经的脸上挂上了一丝骄傲的神情，“在楚长帆出道之前，整个时尚圈内都还是流行着标准的「病态美」。八年前，来自一位当时还名不经传的小模特楚长帆出道之后，人们才慢慢意识到，原来并不是纤瘦的模特才是最佳的美感。”
　　“可能我这么说会多少冒犯到一些弹幕里喜欢病态美模特的粉丝，但是当年亚洲女孩楚长帆跌跌撞撞以绝对自信张扬的姿态闯入大众视野的时候，我敢说，在当时，没有一个人不曾为她短暂的失神——即使那些不喜欢楚长帆的人，也多多少少夸赞过她。”
　　这个博主不是楚长帆的粉丝，却能如此直观地点出楚长帆的功绩。
　　这说明楚长帆确实在整个模特圈，更甚至时尚界都非常出名。
　　然而楚长帆出道八年，光鲜亮丽的成就又岂止这么一项？
　　“以上只是楚长帆超模生涯当中辉煌成就之一。这里顺带插播一句题外话，正是因为楚长帆，整个时尚界才意识到来自东方的神秘美感，所以那两年一下子涌现了以楚长帆为代表的一众现在大家耳熟能详的模特。”
　　该博主微微一笑，“其中就包括了我本人最喜欢的陈熙——咳咳夹带一下私货，下期我们再细数超模陈熙的模特生涯——
　　相信对时尚界有关注的小伙伴们一定都听说过拼命三A的称呼吧，这就是业内人士对于楚长帆的称呼之一。”
　　“说到圈内人对于楚长帆的称呼，那可真是海了去了，什么拼命三A、希望之花、遗世缪斯等等等，这些都是围绕在楚长帆身上的光环。”
　　“自打去年开始，模特圈突然刮起了一阵「整改」的风，这是什么意思呢？在去年之前，圈内大部分模特都流行走各种摇曳生姿的像剪刀步啊，钉子步啊这些，但是这些走法看上去确实很美很妖娆对吧？
　　可是却对模特们的腿型有非常不利的影响，长时间维持这样的走法会让小腿变形，所以去年开始，不少模特纷纷收起了剪刀腿，这才有了近两年被大家眼熟的一字步。”
　　“以上，并没有说一字步不好看的意思，只是模特们大部分都走一字步，秀场上一下子少了许多摇曳生姿的诱惑身影，毕竟一字步扭起来是真的没有剪刀好看啊……可是我们的国模之光！
　　虽然这位Alpha也走起了一字步，但她扭得依然很好看啊！
　　试问谁看了不心动呢！果然大佬就是大佬，怎么样走都好看，步步生莲是真的！”
　　难怪看近两年的走秀剪辑，楚长帆的身影似乎没有刚出道的那几年那么张扬了。
　　原来如此。
　　向西辞摸着下巴，自喉咙处发出一声轻笑。
　　但那股无论如何都能把身上的秀服发挥到极致的感觉还是没有变。
　　“听了那么久关于楚长帆在事业上的建设，接下来就是大家期待已久的超模八卦时候了。”
　　博主起身从摄像头后面抱出了一只切了一半的西瓜，“好了，我们的吃瓜时间到了。”
　　向西辞忍不住弯了嘴角。
　　果然，伴随着名声一起来的，还有吃瓜群众的八卦目光。
　　现在已经半只脚踏入楚长帆粉丝圈的向西辞也很有兴趣。
　　“要说楚长帆的八卦啊，第一名当仁不让的就是她的那位白月光Alpha。虽然楚长帆从来没有在大众面前曝光白月光的名字，但是从这么多年她发布的关键信息来看，我不负责任的推测一下，这位白月光一定是楚长帆在出道以前高中时认识的校友之一，唔……可能还是和楚长帆同一届的。”
　　这个世界上没有不喜欢听八卦的人。就算清冷如向西辞，此时也忍不住跟着博主猜测起来。
　　高中校友啊……
　　回想起来，楚长帆出道时是十六岁，也确实是正常孩子在读高中的年龄。
　　以后要是有机会，兴许能问问楚长帆本人。
　　毕竟这个世界上的人际关系这么复杂，没准楚长帆在找的这位白月光，刚好是向西辞她为数不多认识的人呢？

13、夺目
　　每年在法国开展的时尚周，都是设计师们和模特们大展身手的时机之一。
　　楚长帆这两年参加的秀场次数肉眼可见地降低，不少设计师在好几个月前就向楚长帆发出上秀的邀请函。
　　然而楚长帆似乎把工作重心放到了其他方面，这两年走的秀场，除了那么几个固定代言之外，就是能让她眼前一亮的设计。
　　除这两种之外，楚长帆都不再接新的工作。
　　为此，也有不少相关人士猜测楚长帆似乎是找到了那位白月光Alpha，准备半隐退和爱人过平淡的生活。
　　然而这种谣言很快就不攻自破。
　　毕竟楚长帆仍旧是在隔三岔五的发布着「寻人启事」。
　　今年时装周的前一段时间，楚长帆在社交软件上发布的一些奇怪的言论，让以上的谣言又重新飘了起来。
　　“所以我说啊，这些无良营销号可真的是……”叶秋巧交叠着长腿坐在楚长帆身边，转过头看着楚长帆的动作，一脸黑线，“所以我说，你到底有没有在听我讲话？”
　　楚长帆收起手机放入兜中，“嗯，在听。”
　　一看她这个不咸不淡的反应就知道她肯定在敷衍自己，叶秋巧翻了个白眼，懒得开口了。
　　楚长帆淡淡的看着叶秋巧，才让后者又蹦出一句话：“好吧……要是现实真的能像这些营销号说的就好了。”
　　从楚长帆出道那年就陪着楚长帆，叶秋巧也知道这么多年楚长帆的不容易。身为好友，她自然也巴不得楚长帆早点修成正果。
　　她也做过最坏的打算，如果真的无论如何也找不到那位白月光，她也愿意给楚长帆找一位身份相符的Omega，把两人促成一对。
　　毕竟现在这个时代，两个Alpha在一起谈婚论嫁，还是不能被大众所接受的。
　　比如她的父母。
　　叶秋巧眨了眨眼睛，又把脑袋别扭的转到楚长帆这头。
　　入口处，每一位来宾都亮相了专属邀请函。保安们确认了所有来宾的身份，确认了她们的信息素是否正常，易感期是否稳定，若是临近易感期有没有体检注射抑制剂或者其他相关的药物。
　　虽然场内只有几名贵族Omega，但这些防范措施是一定要清清楚楚的登记的，要排除一切安全隐患。
　　毕竟，Omega是一件脆弱苍白的艺术品。
　　对于Alpha的检查都如此细致了，对于Omega就更加严谨。
　　曾经某一年的秀场上，就有一位Omega的发情期突然到来，而她身上的信息素发了疯一样的喷涌而出，引起了现场不小的骚动。
　　那次秀场上，有不少Alpha被勾起了易感期。
　　随后……
　　随后的局面就一发不可收拾了。
　　只知道，最后那位Omega被抬出去的时候，整个人浑身上下都散发着濒临死亡的气息。
　　而那场意外之后，这位Omega虽然因为抢救及时捡回了一条性命，却再没有Alpha上门提亲。
　　就算是贵族家庭的Omega，也到底是一位美丽、苍白的艺术品。
　　而破碎的雕塑，并不能再被称之为「艺术品」。
　　只能算作最没有用的美丽垃圾。
　　所以在Omega参加这些大型聚会时，所有主办方都会再三警示Omega。
　　因为Omega自身引起的原因，主办方不承担任何责任。
　　这个世界上的Omega虽然珍贵，但也不过是被Alpha能随意支配的所有物而已。
　　等到所有的Omega都落座之后，叶秋巧才起身离开：“时间差不多了，我先去入席了，期待你稍后的表现哦——”
　　楚长帆无动于衷，继续任由化妆师在她的脸上补妆，只是背着手对叶秋巧挥了挥，示意她知道了。
　　叶秋巧啧了一声，转身离去。
　　没走两步，转角便迎面撞上一人。
　　“叶小姐，好巧啊，我们又见面了。”来人正是梁如。今天她化了清秀的淡妆，与工作时间不同，如果说工作时的梁如是一朵正在热情绽放的玫瑰花，那么今天的梁如，则更像是一朵独立于世的睡莲。
　　叶秋巧也没想到就出门走了两步都能撞见这人，当下也挤出一个皮笑肉不笑的表情：“梁小姐你好，真没想到我们这么快又见面了。”
　　梁如对她点头示意，随后进入了会场。
　　叶秋巧本以为拐角的相见只是一场巧合，却没想到……
　　进入会场过后，叶秋巧很快便搜寻到了她的座位，刚一走进，发现位置旁边坐着一个熟悉的背影。
　　叶秋巧：“……”
　　真是不是冤家不对头。
　　她只好硬着头皮同梁如打了个招呼，连坐下的动作都微微透露出了一丝僵硬。
　　千算万算，却没算到梁如这一招。
　　所有来宾入座完毕后，只等时装秀准时开始。
　　下一秒，灯火通明的场内熄灭了灯光。
　　但现场没有一个人显出慌乱的神色。
　　因为她们都知道，大秀终于要开始了。
　　最初是一片黑暗。
　　一段时间过后，秀场内突兀的响起了两声枪响。而后，脚踏高跟鞋的声音在所有人耳边环绕。
　　“哒、哒。哒。”
　　一束光，照亮在T台的出发点。
　　有人眯起了眼睛，把注意力集中在那一片光芒之中。
　　有一位脚踩战靴的女神逆光而来。
　　由于光线的缘故，在场的所有人都不能在第一时间辨认出这是哪位模特，但仅仅是如此的一抹投影，也让她们心悸不已。
　　那人踩的不是T台，而是现场所有人的心上。
　　现场的背景音乐低沉缓慢，像是一名将军在低声吟唱着古老的曲子，鼓舞她麾下的将士们。
　　即刻出击。
　　当楚长帆踩着坚定有力的步伐出现在光芒之前，所有人都鼓起了掌。
　　然而战场上的将军仿佛闻所未闻，继续坚定的踏足于她的战场上。
　　这位统帅千军万马的将军身披卡其色风衣，随着她前进的脚步，风衣也跟着摇晃。
　　楚长帆的胸前别着一枚圆形勋章，超高清摄像头敏锐地捕捉到了上面的文字。
　　“DR The undefeated champion”
　　风衣的内里是一套勾勒出完美身材的草绿色西装，胸前的纽扣排列整齐，靠近心脏处扣上了一条金属链锁，腰间的收腰设计包裹住战神身经百战的伟大身躯。
　　修长的腿部更显这条西装裤的笔直，墨绿色的皮带算是这一套秀服的点睛之笔，映衬着令人羡慕的大长腿。
　　楚长帆行步如飞，面带着清冷孤傲的表情来到了战场入口。
　　接下来发生的一幕，让两侧的观秀人员瞠目结舌。
　　在楚长帆摸出风衣内别的枪/支之前，在场没有人发现原来她的腰间还有这么一把武器。
　　她在定点处站定，只需一秒，瞄准了与T台遥望的摄像头。
　　楚长帆脸上的表情没有一丝波澜，不以为意的打出一发子/弹。
　　不远处，镜头轻微的晃动了一下。
　　等到现场大部分观众冷静下来时，楚长帆已经把那把枪/支收了回去，仿佛刚才一切都没有发生一般，面上依旧是毫无波澜的走上了回程。
　　这一套动作下来，楚长帆没有丝毫犹豫，几秒钟之间就完成了这一番动作。
　　当然了，方才楚长帆瞄准的也不是摄像头。其实只是顺着摄像头那个方向发出了一发子/弹罢了。
　　摄像头的轻微摇晃也是故意设计的，为了营造出一种真的击中了的效果。
　　只是为了追求艺术效果，毕竟引起恐慌可就不太好收拾了。
　　楚长帆的这个开场很明显带动了现场的氛围，有了她这么一顿操作过后，T台上的光终于又重新恢复了光芒。
　　而后便是一个接一个的模特身穿秀服款款走来。
　　天马行空中又带着几缕浪漫的设计理念很符合温莎･马克的设计风格，这位天才设计师少时就跟着当时全世界最出名的设计师学习，没过两年就出师独当一面，刚开始正式从事工作就接到了DR这个国际大牌的邀请，随后一直工作十年至今。
　　而八年前，当温莎･马克刚邂逅楚长帆这个模特的第一眼，就邀请她成为自己的灵感缪斯，两人一直合作至今，是时尚圈内多年不败的神话组合。
　　梁如坐在观众席，记录了自己的感想。
　　虽然这趟她不是以工作的名头过来的，但职业的本能还是让她第一时间把自己所有的感想记录到随身携带的便签上。
　　叶秋巧脸上也收起了玩味的表情，看得专注。
　　楚长帆再一次出现在了T台之上。
　　不是谢幕环节，没错，她就是在这一场秀场上走了两次。
　　这一次，她是作为最后一位模特踏上的T台。
　　与最初的军装扮相不同，楚长帆这一套，倒更像是一只精致玲珑的洋娃娃。
　　妆容还是那个妆容，依旧引人注意，惹人夺目。
　　只不过这一次，战神她脱下了那一身笔挺的西装，换上了纯净无暇的白色长裙。
　　如果说最初的扮相是歃血的战神踏上战场，那么最后的这一身，却是战神放下武器之后换来的和平人间。

14、宝刀
　　楚长帆甩手带动了肩上披着的皮革风衣，把右手插于腰间。
　　白色长裙上点缀着片片碎花，腰部处依旧是祖传的收腰设计，长裙裙摆处做成了不规则剪裁，而搭配的鞋子，依旧是最初穿着那套军装时的靴子。
　　楚长帆的发丝不再是散落着的，而是被编织成了蜈蚣辫的样子置于脸颊左侧，头顶佩戴着一顶和皮革风衣颜色相近的棕色帽子。
　　帽檐遮住了楚长帆的上半部分脸颊，只露出了她高挺的鼻梁。
　　未曾捕捉到她那双孤傲的眼底此刻流露出的感情。
　　内里的白色长裙是V领式设计，露出了楚长帆精致勾人的锁骨。
　　如果有人仔细观察还能发现，这一次出厂，楚长帆不仅换了一身秀服，还略微的改变了台步。
　　收敛了八成的攻击性，却又依旧带着些两分的警惕。
　　而给人最直观的感觉，仿佛面前走来的这位不再是饱经风霜的战神，而是未经世事对世界怀有好奇之心，却又小心翼翼的少女。
　　叶秋巧把玩着袖口，发出了佩服的声音：“马克叔还是马克叔，这么多年了，他这把宝刀仍旧是未老啊。”
　　坐在她身边的梁如听了她的发言之后，也淡淡地开口：“马克的「疯子天才」称号可不是白叫的。虽然这两年圈内有不少流言蜚语传出，但马克的作品才是反击那些人最好的武器。”
　　设计师之间，往往是最能感同身受，也往往是最不能理解彼此的。
　　这一次，很明显，叶秋巧非常完全地把温莎･马克的设计理念感受的透彻。
　　今天这场大秀的主题叫做「动荡年代」。老实说，楚长帆刚出场穿着的那套，当时叶秋巧并没有觉得有什么吸引眼球的设计。如果硬要说的话，那就是细节上的研究。
　　但随着之后的模特出现之后，叶秋巧才算明白了温莎･马克的真正用意。
　　尤其是，当楚长帆身穿最后那套白色长裙搭配皮革风衣出现时。
　　秀服的转变风格是非常明显的，就算对时尚造诣一窍不通的新人小白，都能看懂这一场秀场的风格转换。
　　主题虽然是「动荡年代」，但通过模特们的相继展现过后，所有人都能清楚的观察出来秀服的变化。
　　从最初的第一套战神西装，慢慢的转变为华丽长裙。
　　也代表着世界从动荡不安趋于和平。
　　人们之所以能够随心地搭配衣物尝试各种千奇百怪的风格，也是因为进入了和平时代。
　　所以「动荡年代」这一场秀并不真的全是动荡，更多的展现的是历史的变化。
　　直到最后，当楚长帆代表的战神褪去战袍换上白色长裙时，也真正意味着人们来到了和平时期。
　　虽然战争已经过去，但战神永远会守护着她的土地。
　　披在肩膀上的皮革风衣，暗含的就是如此。
　　虽然身处和平，但仍旧不会忘记来时的路，有多么的来之不易。
　　最后的设计师谢幕环节，依旧是楚长帆陪着温莎･马克走完T台致谢。
　　这一场秀下来，楚长帆一共走了三次。
　　T台下方的所有观众都站起身来鼓掌，把最热烈的祝福送给T台上所有的模特和设计师温莎･马克。
　　走秀结束后，叶秋巧像只火烧屁股的兔子似的，溜得飞快。
　　梁如同场内三两人打完招呼后，一转头只看到了她离去的背影。
　　她无奈的笑了笑。
　　一时间竟分辨不出叶秋巧究竟是想离开自己身边，还是想早点去找楚长帆。
　　也可能两者皆而有之吧。
　　同梁如谈话的一位贵族Omega看着她的侧脸，好奇的出身询问：“梁小姐，请问您是发现了什么有趣的事情吗？”
　　梁如回过神来，面带微笑的对那位贵族Omega友善的解释道：“没什么，我只是觉得今天这场秀真的很棒，不是吗？”
　　贵族Omega腼腆的笑了笑：“是啊，温莎･马克的设计依旧是这么出众精彩。梁小姐觉得今天这场秀上最出色的高定是哪一套呢？”
　　上流社会的一些人真的不好对付，梁如压下了心中的事情，同这些名门贵族周旋。
　　等到叶秋巧溜进后台时，楚长帆已经换回了平时的休闲服，正被化妆师按在椅子上卸妆。
　　抬眼看到叶秋巧的身影，楚长帆也只是淡淡地打了个招呼：“这么快就找来了。”
　　叶秋巧嘿嘿一笑：“那必须的，我的人脉一直很牛皮。”
　　楚长帆一语戳破了这人吹出来的牛：“哦，那我刚才在镜子里看到鬼鬼祟祟跟黛西搭讪的那人和你长得还挺像，你认识那位人士吗？”
　　叶秋巧摸了摸鼻子，被楚长帆拆穿之后，她也没说什么，只是冲着给楚长帆卸妆的化妆师露出了八颗牙齿的标准社交笑容。
　　在成功让这位Beta化妆师好一阵心悸之后，叶秋巧才不紧不慢的从一旁拽来一把椅子坐了上去。
　　“真是倒了霉了，刚才进场的时候才发现原来梁如的座位就在我边上。”
　　楚长帆眼皮都没抬：“嗯。”
　　叶秋巧越想越钻牛角尖：“要是早知道她就坐在我边上，我今天出门就不该……”喷那么多压制信息素的香水的。
　　但后半句话她没有说出口，毕竟现场不只有楚长帆，还有很多耳目盯着她们。
　　“咳咳。”叶秋巧假装咳嗽了两声，“算了，好在我今天心情不错，就不和她计较了。”
　　至于是为什么心情不错呢，楚长帆脚趾头都能猜出来。
　　两人有一搭没一搭的聊了几句，马克才缓缓而来。
　　“抱歉，刚才被缠着回答了一些问题，我应该没有来晚吧？”
　　这时候楚长帆的妆都快卸完了，她淡笑道：“要是再晚一些，我可能就跟着她坐上了回酒店的车子了。”
　　马克爽朗的笑了几声，随后继续和楚长帆商讨着未来的设计方案：“说真的，楚，前两天我给你看的那套秀服你真的不感兴趣吗？”
　　叶秋巧竖起耳朵偷听着两人的对话，马克也没有要回避她的意思。
　　毕竟如果真的是要紧的工作方面的事情，马克也不会在这个人员嘈杂的后台和楚长帆商量了。
　　楚长帆还是没有接受他的邀请：“我还是那个意思，这方面的设计，除了她，其他人设计的，不管再怎么吸引我，总归是没有用的。”
　　马克轻轻摇了摇头：“可是你已经找了那么多年了。真的要是你说的那样，圈子里面怎么可能连一点风声都没有？”
　　刚开始的时候，马克觉得楚长帆这个年轻人的想法非常不错，人也情深，是马克欣赏的年轻人之最。
　　在楚长帆寻找向夕的这些年当中，马克也动用了自己不少的人脉帮着一起大海捞人。
　　虽然不能在特定的区域寻找，但整个时尚圈内，经过马克这么多年的沉淀，多少也能打听到一些消息。
　　如果按照楚长帆说的，那人是一位非常有天赋的年轻设计师，马克觉得怎么找都能多少找出点什么线索吧？
　　可最后的现实却是，无论他们这一行人怎么寻找，都没有找到那人的半点影子。
　　这两年，马克都开始怀疑起来这是否只是楚长帆不想找另一半而抛出的借口了。
　　楚长帆无奈笑道：“真的没有骗你。之前这么多年没有找到，但是最近，我好像找到了一个方向。”
　　此话一出，连一旁偷听的叶秋巧愣住了。
　　马克用一种不可思议的表情看着楚长帆：“楚，你确定你说的是真的？”
　　楚长帆话音当中都带着些笑意：“或许吧。还没有确认到最后一步，不过按照我们国家的话来说，应该算是八九不离十了。”
　　在尘埃落定之前，谁知道这一次会不会又只是一片泛起涟漪的小水花。
　　叶秋巧听了楚长帆的话，也不敢直接对这位好友表示祝福，只是起身走到楚长帆身边，伸出手拍了拍楚长帆的肩旁：“如果事情成了，记得请我叶某人喝一顿好的。”
　　楚长帆也没打掉她的咸猪手：“你这个说法有些猥琐。”
　　而在场最激动的莫过于马克。
　　在刚开始结识楚长帆的时候，马克就曾经看过她取出的，向夕的设计画稿。
　　他敢对天发誓，那几份设计稿是他从业这么多年来见过的，少有的富有灵动感的设计稿之几。
　　当时的马克激动着问楚长帆：“这些稿子是你设计的吗？画的如此有特色，如果愿意好好培养的话，你不仅有做超模的潜质，也能成为这个世界的顶级设计师。”
　　楚长帆摇头：“不是我设计的，这些都是我的一位高中学姐的设计作品，我很喜欢。”
　　当年的马克恨不得马上飞去中国把那位小天才带回来，却被楚长帆拦了下来：“现在我们国家的高三学生正在专心备考高考，等到她考试结束了，我回国找她，询问她本人的意思。”
　　但彼时的楚长帆和马克都没有想到，就是这么一句话，却成为了楚长帆未来八年都未曾放弃的动力。

15、线索
　　时装周的第二天，是叶秋巧所任职设计师的大牌PD的秀场。
　　楚长帆依旧是走秀模特之一。
　　不过打动楚长帆的并不是两人之间「深厚」的友谊，而是叶秋巧的设计。
　　所以这并不是以情谋私的事情，而是楚长帆单纯的欣赏罢了。
　　梁如入场的时候看着身边空空如也的座位，眼底流露出一丝笑意。
　　作为今日走秀品牌的设计师，叶秋巧早早的在后台等候开场。
　　听着前台的反响和工作人员的指挥，她判断一切都准备的差不多了。
　　叶秋巧原本以为自己是后台紧张气氛当中最淡定的一位，却没有想到这里还有人比她更淡定。
　　那人自然是她的好友楚长帆。
　　叶秋巧看着坐在自己面前一脸风轻云淡正在戳屏幕的楚长帆，觉得自己似乎听到了咬后槽牙的声音。
　　“小长帆，一会儿就轮到你登台了，我想听一下你最真诚的感受？”
　　楚长帆头也没抬，继续对着手机屏幕指指点点。这人百忙之中还抽出了空闲来回复叶大设计师的话：“现在才是最应该放松的时候，越是紧张，就越容易出错。”
　　“道理我都懂。”叶秋巧牢牢地盯着她的手机，“可是你不觉得你现在应该给我这个总设计师一点尊重吗？”
　　然而楚长帆完全无视了她风雨欲来的心思：“你想听我说什么？如果是「哇，真漂亮」、「哇，真不愧是你设计的」这样之类的话语，在试秀服的环节我就已经对你吹过彩虹屁了。”
　　叶秋巧暗暗握拳。
　　她早该想到的，这么多年和楚长帆纠缠下来，就没有一次赢过楚长帆。
　　“行，马上你就要上台了，我对你的业务能力非常有信心，不如我们来聊点别的话题吧。就比如昨天你和马克叔说的那件事情？”
　　楚长帆勾唇，熄灭了手机屏幕。
　　看到她这样的动作，叶秋巧便知道自己押对了。
　　“你想听什么，说吧。”
　　“人好不八卦那还好什么，how are you 吗？”
　　叶秋巧也不打算和她绕圈子，“听你昨天那话的意思，是不是找到了和她有关的线索？”
　　楚长帆颔首：“没错。”
　　“那你再多透露一点嘛，咱们俩什么关系。”叶秋巧冲着楚长帆挤眉弄眼的，“你要是早日找到白月光，我也很替你高兴啊。”
　　“这件事情说来话长。”
　　“那就长话短说。”
　　楚长帆冲叶秋巧身后看了一眼，把交叠的大长腿落下：“那行。”
　　“其实我现在找到的线索吧，你也听说过。”
　　叶秋巧被她带上了兴趣，专心致志的侧耳倾听。
　　谁知楚长帆话说到一半，对着她微微一笑：“差不多快要到我上场了，空了再告诉你。”
　　说着，她还拍了拍叶秋巧的肩膀起身，跟着秀导到了入口处。
　　“呃……”被吊起了好奇心却又没能听到完整的八卦的叶秋巧暗暗落泪。
　　最气的是，打断了楚长帆接下来要讲的八卦的，是她自己的秀。
　　还是她当初请来的人。
　　楚长帆这个老奸巨猾的狗A肯定是故意的！
　　在原地挣扎了一会儿，叶秋巧最后还是认命的跟了上去。
　　反正只要盯紧了楚长帆的人，她还不信听不到八卦！
　　楚长帆把手机交给助理，任由工作人员帮助她整理了身上的秀服，神色淡然的听着秀导的指挥。
　　“下一位，楚，去吧！”
　　接收到指令的楚长帆长腿一迈，撩着裙摆走上了T台。
　　今天这场PD的秀场布置成了花园的模样，中心是一座源源不断喷涌而出水花的小喷泉。
　　所有的模特们都要先踏上一条小径，随后绕过小喷泉，再返回到后台。
　　凭借着惊人的逆天比例，楚长帆成功实现了裙摆不沾地，甩出层层叠叠花瓣的感觉。
　　步步生莲，只叫人移不开眼。
　　没有人会无视楚长帆身上散发出来的光芒。无论把她安排在哪个位置出场，她都能第一时间抓住观众的眼球。
　　叶秋巧站在后台的投影器前看着楚长帆的发挥，顿时觉得刚才那段时间只有她一个人在兵荒马乱。
　　楚长帆确实没有什么要紧张的。
　　就算要紧张也不是现在的她会产生的情绪了。
　　要说刚出道那段时间还差不多。
　　叶秋巧扶着额头：“我刚才肯定是失心疯了，怎么会觉得楚长帆会紧张。”
　　明明该紧张的是她才对。
　　这可真是皇上不急急死……
　　呸呸呸！
　　好端端的，没事骂自己干嘛。
　　就在叶秋巧这一番天人交战时，楚长帆已经走完了全场，踏上了返回后台的路程。
　　“你这神神叨叨的在念叨什么啊。”楚长帆一回到后台，就看到当口处的大路障叶秋巧，嘴里还在不停的碎碎念。
　　叶秋巧当然不会把自己骂自己是那什么的真相告诉楚长帆，她随便糊弄了一下：“没什么，这不是看你在T台上大杀四方，给你在后台应援么！”
　　楚长帆要是信了她这番说辞才是有鬼了。
　　不过叶秋巧这人思维一向跳脱，她也懒得去想这人到底在想什么。
　　“这里还是有人能听得懂我们的语言的，你小心祸从口出被人记恨上。”
　　因模特们来自五湖四海，所以后台为模特们配备的翻译员也不少。
　　这么多人当中总能有一两个也是说中国话的，要是被那些别有用心的人听到叶秋巧方才说的「大杀四方」，指不定过段时间就会传出「某大牌设计师内涵合作模特」的花边八卦。
　　出门在外，多一个心眼总是没错的。
　　“行吧，不说这些了，还有几个模特回来之后我们就可以去谢幕了，完事之后你快点跟我分享八卦！”
　　叶秋巧冲着楚长帆眨了眨眼睛，那双美目当中的好奇都快要溢出来了。
　　楚长帆拿她没辙：“行了行了，本来也没打算瞒着你。”
　　今天PD这场秀举办的非常成功，虽然轰动性没有昨天DR的温莎･马克开办的秀反响大，却也算的是杰出的作品。
　　毕竟楚长帆这位国际超模，现在也不是那么好请动的。
　　就算是和她关系再好的叶秋巧，也要靠作品说话。
　　因为格外关注楚长帆的八卦，叶秋巧特地吩咐了自己的助理设计师应对场内宾客的咨询。
　　本想早点溜去后台，却没想到半路又杀出来一位梁如。
　　“今天叶小姐的这场秀很不错，我个人非常喜欢。”
　　今天的梁如穿了一条酒红色长裙，把长发微卷了一番，白皙的锁骨上带上了一条珍珠项链，光是站在一处，都是一道亮丽的风景线。
　　若不是梁如的身高够不上模特的水平线，旁人见到她的身影，或许还真的会认为她也是今天走秀的模特之一。
　　“谢谢梁小姐的夸奖。”叶秋巧一眼就认出这是去年她亲手设计的礼服，却没想到卖家居然是梁如，更没想到今天梁如居然会穿着它入席。
　　“我看叶小姐似乎有要事？”梁如脸上的笑意让人忍不住去亲近，“你看上去似乎很着急的样子。”
　　然而叶秋巧只觉得她笑得像只大尾巴狐狸，并不想与她周旋：“嗯，是啊，有很要紧的事情要和楚长帆商量。”
　　你也看出来我很着急了，还要拦着我的路这不是欠打吗！
　　不要以为你长得好看我就不忍心打……收拾……咳咳，反驳你！
　　“那就不打扰你们二人的要紧事了，下次有缘再见。”
　　叶秋巧也懒得去深究梁如为什么要半路把自己拦下来说这些不痛不痒的话。
　　当下脱离了梁如的纠缠之后，马上迈着哒哒哒的步伐跑向了后台。
　　自然也没有发觉她身后梁如那黯淡的神情。
　　PD今日的妆并不似昨天DR的妆那么妖娆，相比之下，今天楚长帆的妆容更加的日常化，所以也不需要卸妆，只需换下秀服便是了。
　　等到叶秋巧找到楚长帆时，后者已经等待许久了。
　　“你就这样跟着我走了，也不怕工作人员找你？”
　　叶秋巧这个小机灵鬼早就安排好了：“放心吧，刚才我都安排的差不多了，基本上要我出门解决的事情都没了，剩下的舞台道具回收什么的，都交给助理们了。”
　　“你真是个剥削劳动人民的地主。”
　　“谢谢，我就当你是在夸我了。”
　　两人你来我往的斗了几句嘴，楚长帆见她放松的差不多了，就把接下来的话吐了出来：“还记不记得之前和我契合度高达百分之九十九的相亲对象？”
　　叶秋巧点头：“当然是记得的啊。”她还记得楚长帆那个时候得知这个消息的时候当机立断，连人家的家世背景都没有仔细调查，就直接写下了退婚书寄过去呢。
　　“可是这个你要跟我说的线索有什么关系啊？”
　　总不能是发现退婚过后，那位素未谋面的前未婚妻就是白月光小姐吧。
　　啧，那都是只出现在无脑小说当中的故事，怎么可能真的发生在现实生活当中。除非楚长帆脑子被门夹了。
　　但她还没有来得及把这些话说出口，就看到了楚长帆一言难尽的眼神。
　　这下轮到叶秋巧傻眼了。
　　……不会真是她想的那样吧？

16、微风
　　这么多年的关系了，楚长帆一眼就看透了叶秋巧此时的心路历程。
　　“别瞎猜了，就是你想的那样。”
　　有的时候吧，生活它还真就是如此的狗血。
　　叶秋巧好一会没反应过来。
　　楚长帆很善解人意的给了她缓过神的时间，吩咐司机启动车子，等着叶秋巧接下来要说的话。
　　“真是太生草了，现实当中居然真的有这种事情发生。”叶秋巧恍恍惚惚的，“我开始怀疑早晚有一天，我也会遇到一位给我几百万支票让我远离她家Omega的恶婆婆了。”
　　“想不到你看的小说种类还挺多。”
　　“我只是举个例子而已，再说了，只要我愿意，赚个几百万还是不在话下的，才不需要恶婆婆给我支票呢。”
　　楚长帆没接话。
　　“话说回来，你到底是怎么确定这位前未婚妻，就是向夕的？你以前不是说，向夕是位Alpha吗？
　　而且当时写退婚书的时候，明明白白的显示你的小未婚妻是一位Omega的啊？”
　　怎么就几年不见，Alpha她就又变成了Omega？
　　基因突变？二次分化？
　　这下有个人能陪着楚长帆一起懵了。
　　“我不清楚，中间过去了这么多年，又一直没有向夕的消息，我也不知道到底发生了什么。”
　　叶秋巧持续在恍惚的余震当中，傻乎乎的掏出手机搜索「Alpha分化成Omega的可能性」。
　　看着她的动作，楚长帆出声道：“别搜了，当初刚意识到这个事情的时候我就搜索过了，概率实在是太小了，全球这么多年来只出现了十个例子，两只巴掌都数的过来。”
　　那天夜里看到向西辞脖颈后被衣领半遮挡住的那颗小红痣后，楚长帆彻夜未眠。
　　一切都太过于巧合了。
　　让她忍不住生疑。
　　向西辞，真的会是她找了八年的向夕吗？
　　她们之间明明有最大的不可能。
　　却又那么的巧合。
　　如若说不是，那一切也未免巧合得过于过分了吧？
　　相同的姓，相似的面容，熟悉的处事方式……以及那后脖颈上的小红痣的位置，都那么的雷同。
　　可若要说她们就是同一人，向夕又为什么会变成向西辞，Alpha又怎么会分化成Omega。
　　一切的一切，楚长帆都只能把希望寄托于那个私家侦探身上。
　　“其实我现在很矛盾。”楚长帆眉头紧锁，“我仿佛在期盼着向西辞就是向夕，内心却又有一道声音告诉我她们不是同一个人。”
　　叶秋巧看着她，久久没有开口。
　　她想她多多少少能理解楚长帆现在的心情。
　　雀跃激动，却又带着些惶恐。
　　如果向西辞不是楚长帆要找的向夕，那么楚长帆会再次扑了一场空，她会难过。
　　如果向西辞正是楚长帆要找到向夕，那么楚长帆是否真的能在短时间之内接受现实？
　　叶秋巧不知道。
　　人的记忆是有欺骗性的。越是想念，就越是会像发了疯一样搜刮出那人的好，或许在不知不觉当中，记忆早已把思念的那人美化，添上了一层又一层无法抹去的滤镜。
　　楚长帆记忆中的向夕，大抵也在这八年的时光当中不停的被美化加工，一下子回到现实，她可能真的会幻灭。
　　这就是近乡情更怯。
　　但无论如何，楚长帆深爱着向夕，这是怎么都无法改变的既定事实。
　　“虽然，我不知道你现在为什么没有去找向西辞当面相认。但是，我相信你一定有你自己的打算。”
　　半响之后，叶秋巧开了口，“就算最后还是落了空，至少我们现在还满怀希冀。”
　　有希望，就会有成功的可能。
　　“嗯。”楚长帆露出一个略微苦涩的微笑，“我从来没有放弃过。”
　　时装周还在进行，楚长帆的两场工作的秀场都已经展示完毕了。
　　为了印证自己的猜想，楚长帆告别叶秋巧，坐上了回中国的航班。
　　“希望你回国不久之后，我就能听到你传给我的好消息。”
　　在楚长帆登机之前，叶秋巧是这么说的。
　　这两天，向西辞还是同以往一样，工作，休息，抽空回复向母的消息。
　　日子和从前过的似乎没有什么差别，好像她那两天与楚长帆的交往，只是一场令人沉迷的梦一般。
　　每天一睁眼，入目的依旧是熟悉的白色天花板。与楚长帆那夜的交谈似乎从来没有发生过。
　　每当这个想法出现在脑海当中时，通讯录里面的联系人却又告诉她，这是真的。
　　这几天陆续有合作商、客户和她交流，楚长帆的聊天框不知不觉的被压到了下面。
　　向西辞盯着最近联系的对话框沉默了许久，最后伸出大拇指长按楚长帆的对话框，把她设为了置顶消息。
　　也没什么目的，只是觉得每天起床看一看躺在自己列表当中的楚长帆，似乎就有了一天工作的精力。
　　向西辞也说不出来这是什么原因，总归对工作有帮助就算是好事。
　　楚长帆大概真的很忙，这些天都没有和她联系。
　　也不对，就算楚长帆不忙，那她对于楚长帆来说似乎也不是什么重要的人物吧？
　　她和楚长帆有什么关系？
　　前未婚妻？
　　那就更没有什么联系的必要了。
　　大数据时代，向西辞先前搜索过几次楚长帆的消息，最近浏览器就默认给她推送了好多关于楚长帆近况的新闻。
　　趁着午休时间回复供应商消息的向西辞就这么猝不及防的看到了楚长帆在机场的照片。
　　楚长帆这是，回国了？
　　向西辞没有什么表情，指尖却很诚实的戳开了那则推文。
　　“法国时尚周正在火热举行中，据悉，国际超模楚长帆此前已经走了DR和PD两个大牌，今天有粉丝在机场偶遇楚长帆，知情人表示楚长帆神色匆匆，似乎是有要事在即……”
　　后面的内容越说越玄乎，向西辞只是匆匆扫了一眼就没有再看下去。
　　她从这篇报道当中得出了一则很重要的讯息。
　　楚长帆回国了？
　　怎么算都不太对劲啊。
　　明明法国的时尚周才刚开始几天，楚长帆理应是有很多工作通告才对，怎么会出现在机场？
　　还是说，最近有比时尚周更加紧迫的秀场吗？
　　答案当然是否定的。
　　向西辞也捉摸不透楚长帆这次回来到底是要做什么。有事情留在脑中，工作时都频频分心。
　　后厨的甜品制作店员见向西辞似乎有些没有休息好的样子，担忧着问道：“西辞姐，你这两天是不是没有休息好啊？”
　　“没有，我就是在想一件事情，没事的，不用管我，忙你的去吧。”
　　“哦……”
　　那员工似乎还想说些什么，但最终看着向西辞的表情，还是没有说出口。
　　向西辞摇摆不定，最后还是决定去给楚长帆发条消息。
　　“最近你有什么很重要的事情要处理吗？我看到……”
　　话还没有打完，向西辞又删除了聊天框当中的内容。
　　算了，别人的事情她还是少参与。
　　她也没什么立场去询问楚长帆。
　　过了一会儿，意识到自己在纠结烦恼什么的向西辞挤奶油的手一顿。
　　她什么时候这么患得患失了？
　　她何曾这么在意过一个人？
　　向西辞抿了抿唇，试图把和楚长帆有关的消息全都抛却在脑后，却又怎么也忘不掉。
　　怕不是中了毒了。
　　自己的事情都还没有完全解决呢，她哪里来的闲情逸致关心别人。
　　心不在焉的结束了一天的工作，向西辞回到家，手却不自觉地解锁了手机，开始搜索有关楚长帆的消息。
　　“#楚长帆 DR秀服#”
　　“#动荡年代楚长帆#”
　　“#PD设计师叶秋巧赞誉楚长帆是坠落人间的天使#”
　　DR和PD，不正是时装周前两天进行的走秀大牌吗？
　　这就意味着，楚长帆已经走完了两场秀场。按照记忆里的顺序，向西辞又去搜索了一条关于今天走秀的VE，并没有和楚长帆相关的词条。
　　看来楚长帆今年没有出席VE的秀场。
　　在搜索词条的时候，下方自动弹出了楚长帆走秀的片段和身穿秀服的照片。
　　目前只有DR给出了官方硬照，而PD秀场上面的照片都是当时在场的粉丝们饭拍的，画质到底是没有官方的清晰，但向西辞还是清楚的看到了楚长帆浑身散发着的魅力。
　　由于近两年楚长帆活跃在大众视线中的频率实在是太低了，所以有不少八卦媒体开始暗示楚长帆是否是因为业务能力下滑才大幅度减少了走秀的次数。
　　其实不然，每当有媒体发出这样的质疑后不久，楚长帆就用她的实际行动狠狠的打了他们的脸。
　　她依旧能在T台上扭的风生水起，并没有能力下滑，相反的，她走的每一场秀都更加吸引眼球，名场面更是一个接一个的涌现出来。
　　能力不行？不存在的。
　　超模就是超模，就算是随便在T台上走两步都比普通模特走的好看。
　　向西辞刷完了DR的官方视频，看着楚长帆拔枪射击的动作，忍不住弯起嘴角。
　　看来当年那个说自己要让全世界都为她动容的小屁孩，确实实现了她的梦想。

17、欠揍
　　仅仅是一场DR的走秀，就让楚长帆的事业粉激动不已。
　　【我的妈鸭！帆帆果然是坠落人间的天使没错了！世界上居然会有如此美艳动人的可人儿我什么时候才能遇到这么优秀的Alpha嘤嘤嘤。】
　　【姐姐请正面up我！！】
　　【果然马克叔设计的礼服还是楚长帆最能表现出来。】
　　【虽然但是，楼上的姐妹我能懂你的意思，只不过这样会不会有些拉踩其他的模特们了？我觉得大家都走得很好啊。】
　　【姐姐拔枪的姿势太帅了！那种孤傲不羁的感觉太A了呜呜呜。姐姐的子/弹打的不是镜头，而是我的心里啊！！】
　　现在的小年轻真是太会说话了。
　　向西辞至少能在评论区翻出几十条给楚长帆吹彩虹屁的粉丝留言。
　　不过楚长帆走的好也确实是真的。向西辞个人比较喜欢楚长帆的第二套秀服。
　　她总觉得，楚长帆其实更适合那样的装扮，艳丽当中又不失潇洒，这样的造型远比直接的冷艳更加打动人心。
　　不过看评论区里的粉丝们，更多的都是喜欢第一套造型。
　　好吧，每个人的喜好都不同，总也有同样喜欢第二套造型的人在。
　　向西辞把楚长帆最后走秀的片段来来回回反复回访了五六遍，随后她沉默了些许时间，才翻身下床去了另外一间房间。
　　“啪嗒。”
　　向西辞打开了灯，这个房间显然很少有人踏足，向西辞却又像是来往过无数次似的，熟练的走向一张盖上了黑布的桌子。
　　她蹲下身，拉开了桌下的抽屉。
　　里面是一沓上了色的稿纸。
　　向西辞的动作轻柔，抖去了纸上的灰尘，使这些被岁月蒙蔽已久的纸张重见天日。
　　是她年少还没有分化的时候画过的设计稿。
　　数量算不上多，却也不能说是少数。
　　如果这时有人仔细点数的话就会发现，这些设计稿的数量刚好可以开办一场秀展。
　　向西辞微微俯身，又打开了另一个抽屉。
　　这个抽屉里面装的全都是绘制工具。
　　她拉过了身侧的凳子坐了上去，接着把盖在桌子上的黑桌布掀开，颔首开始绘制起来。
　　十一个小时的航空飞行时间，楚长帆为自己补充了充足的睡眠。刚一下飞机，就接受了粉丝们热情的接机。
　　好不容易从人海当中挤出身来的小助理欲哭无泪的。
　　“长帆你是不知道，你在法国机场的时候就被粉丝偶遇了，他们拍下了照片给媒体报道，这将近半天的时间足够让当地粉丝们赶来接机了。”
　　楚长帆了然点头，一一给粉丝们签名拍照：“麻烦大家让出点地方给其他乘客赶路，不要堵在中间好吗？”
　　粉丝们当然对她的话是言听计从，乖巧点头，分分钟让出了一条足够五人并排行走的道路。
　　来往的乘客们纷纷把目光投向这里。
　　还从来没见过这么听话的明星粉丝呢，唔，这个明星长得也挺好看的，人品也不错，看来是大红大紫的料。
　　左右楚长帆也没有工作上的事情要处理，就先安抚好前来接机的粉丝，一一解决了她们的事情再离开机场。
　　终于坐上保姆车的时候，助理长叹了一口气：“也亏得长帆你脾气好，这要是换成了其他的明星试一试？指不定把机场堵成什么样子。”
　　“粉丝们也是特地来接我，我还要感谢她们才对。”
　　这是向夕教会她的道理，无论在什么情况下，都不能忘记所有帮助过自己的人。
　　也正是得益于楚长帆管理粉丝群的良好态度，她的粉丝们也非常的配合，偶尔会有一两个特立独行的狂热粉丝，楚长帆也只好采取强制性的手段。
　　她和粉丝们的关系，倒更像是朋友之间的相处模式。
　　“柳姐让我转告你，有好几家杂志询问你有没有拍摄封面的意愿，她让你早点给她回复。”
　　楚长帆点头：“嗯，我知道了。回去就联系她。”
　　国内的杂志目前是没有兴趣拍摄了，毕竟她前不久为国内杂志《时尚风象》拍摄了内外彩页，短时间之内还是不要频繁的出现为好。
　　再加上，她和梁如主编的《PREVAIL》已经做好了约定。
　　“高姐你也早点回去休息吧，看来接机的时间，肯定又熬夜了。”楚长帆看着身边助理似有若无的黑眼圈，这么说道。
　　助理点了点头：“把你送回家之后我就去休息了，这两天的通告不多，长帆你正好可以休息几天，给自己放个小假。”
　　楚长帆笑了笑，没有说话。
　　放假是不可能的，毕竟她还要找人。
　　或许可以用这些天的时间促进一下两人的感情。
　　好吧，最后的结果还没有盖棺定论，她就已经先入为主的认为向西辞就是她心心念念多年的向夕了。
　　楚长帆觉得自己的第六感一直很灵验，无论是在决定出国闯荡的那次，还是在和向夕分别的那次，都非常完美的证实了她心中的猜想。
　　所以这一次，最好不要让她失望。
　　在送楚长帆登机的时候，叶秋巧其实还有想说的话。
　　她张了张嘴，最终还是没有把话问出口。
　　其实不管怎样都好，只是楚长帆似乎在回避一件几乎致命的事情。
　　那就是，如果最后发现向西辞不是她们要找的向夕，楚长帆现在用爱慕的态度去追求向西辞的这段经历，该如何抽身。
　　叶秋巧最后没有问出口当然也含有一点点作为楚长帆好友的私心。
　　如果向西辞注定不是她们要找的人，楚长帆若是能将错就错，放下之前的过往，也算得上一个不错的结局。
　　车内，助理高彤彤打了个哈欠：“啊——对了长帆，前段时间见你去了两次S市中心的网红甜品店，你很喜欢那家店吗？”
　　虽然楚长帆走的不是病态美模特的那一挂，但作为模特，团队对楚长帆的热量摄入有时候比她本人都还要严格掌控。
　　楚长帆靠在椅背上淡然一笑：“放心吧高姐，我不是为了那里的甜品感兴趣才去的。”
　　她主要是对那家店的店主感兴趣。
　　助理虽然有些奇怪，但楚长帆相来说一不二，她做事都有自己把握的尺度，也叫团队放心。
　　于是助理当下只是点头应了下来，不再说其他的事情。
　　深夜的车子并不多，很快一行人就到了楚长帆的家。
　　把楚长帆送回家之后，保姆车没过多久就消失在了茫茫的夜色当中。
　　楚长帆转身准备取出钥匙开门，却见原本一片漆黑没有一丝灯光的房间亮了起来。
　　接着，还没等到她拿出钥匙，就听到了门内传出的一阵脚步声。
　　门被打开，一瞬间泄露的光线使得楚长帆下意识皱了皱眉头。
　　看清楚来人之后，楚长帆没有过多的意外，脆生生喊了句。
　　“妈。你怎么过来了？”
　　楚长帆的母亲此时盘着头发，一看就不是睡时听到动静才前来开门，而是早已等待她许久。
　　“这个时间点，您还是早些去休息比较好。”楚长帆进门换鞋，把身上的大衣挂在衣架子上，“刚才见家里没点灯，我还以为家里没人。”
　　楚母应道：“你上飞机之前的照片被人拍下来发在报道上了，我正好看到，就过来了。”
　　“那您吃了吗？要不要我给你煮点东西？”
　　楚母摇头：“不用了。我早就吃过了，倒是你，飞了那么久，厨房里有我包的饺子，先吃几个再去休息吧。”
　　楚长帆也没有拒绝，她确实有些饿了。
　　在她吃饺子的时候，楚母就落座在她对面：“我听人家说，你把和向小姐的婚约给退了？”
　　楚长帆心里长叹一口气。果然，该来的还是要来。
　　她不紧不慢的咽下饺子：“嗯，我之前就说过了，您不用给我操心这些，我今年才二十四岁，还有几年可以慢慢找。”
　　楚母神色不明的看了她一会儿，接着转移了视线：“这回又是看都没看到人，就把人家给退婚了？”
　　被亲妈猜的完完全全没有一丝差错的楚长帆：“……”
　　“你是我肚皮里出来的，我还不了解你。”楚母淡然道，“退婚就退婚吧，你要是实在不喜欢，以后我也不管了。”
　　楚长帆觉得自己好像听错了。
　　她妈居然也有说不管自己姻缘关系的一天？
　　“吃你的，你那什么眼神。”楚母好像有点嫌弃自家孩子，“话我先说好了，将来你可别后悔。要是以后反悔了想追求人家了，你就算求爷爷告奶奶我也不会帮你说话的。”
　　楚长帆：“……”
　　为什么她总觉得她妈妈这是话中有话呢？
　　“行了，快点吃吧，吃完把碗洗了，我就不陪你思考人生了。年纪大了，熬一次夜也是遭不住啊。”
　　楚母说了些反常的话之后起身，锤了锤肩膀准备回房间休息。
　　临走前，楚长帆狐疑的声音响起：“妈，您说的都是真的？”
　　楚母没好气：“如果有半句是假的，你这碗饺子就没喽！”
　　背后接着传来楚长帆略微缺少毒打的声音：“我录音了，以后你给我相亲我就放一遍。”
　　楚母离去的脚步一顿：“……”
　　“真是生个叉烧都比你顺心。”

18、约会
　　向西辞一直是只要埋头开始处理工作了，就容易忘记时间的人。
　　第二天早晨上班时，不少店员看着她眼眶下明显的黑眼圈问道：“西辞姐，你昨天晚上熬夜了？”
　　向西辞笑叹：“处理了一些事情，没什么大碍。你们都工作去吧，我没事的。”
　　由于向西辞一直以来都是良好的生活作息，优秀的处事风格，不少店员私底下好奇究竟是什么事情才会让她们山崩于前面不改色的店长不惜熬夜也要解决？
　　前台的Beta店员露出了一个神秘莫测的表情：“我猜多半是和楚长帆有关！”
　　几个趁着向西辞去仓库取货，围观讨论八卦的员工凑在一起，刚想求知欲旺盛的求教原因，却听到店门口挂着的风铃响起的声音。
　　“欢迎光……”
　　前台的店员率先回过神来，准备迎接顾客，话还没有说完，就看到迎面走来一张妖孽到人神共愤的脸。
　　来者不是其他人，正是一群人刚才口中八卦的主角之一楚长帆。
　　“楚小姐欢迎光临！今天还是一杯摩卡吗？”
　　楚长帆点了点头，又补上一句：“再加一份柠檬布丁。”
　　前台强装镇定的在机器上指指点点。
　　“今天怎么没见到你们店长？”
　　前台的手差点没控制住，把数量按成了「99」。
　　她飞速修改了数量设置，把订单打印了出来。
　　“您的小票，请收好。”前台到底还是个年轻的小姑娘，还没有熟练的掌握不喜与色的技能，“西辞姐刚才去仓库取货了，一会估计就会回来。”
　　她说完这句话之后，紧咬着唇，硬生生把「你找西辞姐有什么事吗」给咽了下去。
　　围观了这一小出的其他员工们好像也能明白刚才前台说的话了。
　　别的不说，总觉得她们店长和楚小姐肯定有不小的关系！
　　楚长帆问到向西辞的去向之后，也没有多说什么，取了小票找了个位置，乖乖等待向西辞回来。
　　虽然很想去仓库帮忙，但她毕竟不是向西辞的店员，去仓库说出去不太好，只能等待向西辞回店里来。
　　上天大概是听到了她的期盼，向西辞很快就带着另外一位推着小推车的员工回来了。
　　一进后厨，就有一个雀跃的员工迎上来：“西辞姐，楚长帆又来我们店里了！而且她好像还要找你说什么！”
　　听到楚长帆这个名字，向西辞有些疑惑。
　　好端端的，楚长帆来她店里做什么？
　　她应下：“嗯。”
　　不紧不慢的把货物处理完之后，向西辞才从后厨离开，去了店内。
　　楚长帆撑着下巴，闻到一股淡淡的清香。
　　一抬头，就看到向西辞站在她身边。
　　“你先坐下吧？”她这么问道。
　　向西辞也没打算和她客气，坐下问道：“现在是上班时间，你有什么要紧的事情吗？”
　　楚长帆不知道是不是她的错觉，总觉得去国外处理了一些工作，回来之后向西辞对她的态度似乎没有之前那么亲近了。
　　“我点了上次的布丁蛋糕……你似乎很喜欢吃。”
　　向西辞叹了口气，没有说话，只是直勾勾的看着楚长帆。
　　楚长帆没辙，只好说出了自己今天来的目的：“你家的小区安全系数实在不太高……我想陪你挑一出好的房子住……”
　　奇怪了，不知道为什么，楚长帆越说越没底气。
　　“就这样？”
　　楚长帆不知道该说什么：“就这样。”
　　两人突然陷入了一场僵持之中。
　　期间有店员来送楚长帆点的甜品，看到两人都不说话，丢下一句「慢慢享用」之后飞速逃离战场。
　　楚长帆也有些尴尬，把蛋糕向向西辞那边推了推。
　　长久之后，向西辞才重新挂上了笑意：“楚小姐，我记得之前似乎和你说过，我觉得我现在住的小区很安全，不会有什么乱七八糟的事情发生，你是不是有些操心过头了。”
　　句子虽然是疑问句，但却带着不容置喙的肯定。
　　但楚长帆的担忧终究占据了上风：“你一个人住，我怕你晚上回去不太安全。”
　　“安不安全的，我都住了这么多年了，我觉得，在这方面，我应该比楚小姐更有话语权。”
　　楚小姐这个称呼都重出江湖了，楚长帆有些心慌。
　　但她还是觉得，向西辞越是能趁早搬离那个小区就越好，单身Omega在外实在是太危险了。
　　楚长帆的眼底带着坚定的光芒，倒是让向西辞有些松动。
　　前不久还说小孩长大了，今天一看，还是那样。
　　那股不打破砂锅不罢休的劲头还是那么熟悉。
　　“呃……”向西辞听到了自己低声的叹气，“你看着来吧。”
　　真是怕了这小孩了。
　　楚长帆听到向西辞终于答应了，脸上雀跃的表情一下子绽开：“那你先吃完这块蛋糕，一会我就带你去看房！”
　　向西辞觉得有点好笑。
　　“小长帆，你这招借花献佛，借的花还是我的花，是不是有些违和？”
　　楚长帆才不在意这些，现在在她心里，只有让向西辞高兴了才是正道理。
　　“我的直觉告诉我，你很喜欢这个口味。”
　　“我的直觉很准的！”
　　记忆和现实重合，向西辞摇头微微一笑，却没有再说什么，低下头品尝起了那一小块蛋糕。
　　向西辞是被店员们用充满八卦的眼神送出门的。
　　出发前向西辞去休息室换衣服时，还被路过的员工祝福了一句「约会快乐」。
　　她有些哭笑不得。
　　怎么一个两个都以为她要和楚长帆在一起了？
　　到底是谁给了她们这个错觉？
　　楚长帆非常有耐心的等待向西辞准备完毕，跟着她出了店门，把人带上了车。
　　向西辞没有问要去哪里，只是很从容的随楚长帆去。
　　车子行驶了一段时间，接着在一片小区前停留。
　　楚长帆早就托人在售楼处打点好了关系，不过下车之前还是戴上了口罩。
　　售楼处的销售人员并不认识楚长帆，但一看她通身的气质，还有上面的嘱咐，丝毫不敢怠慢，一五一十的给两人介绍小区和楼盘。
　　“我们还有样品房可供参观，您可以在直观、近距离的感受之后再做选择。”
　　话虽然是这么说的，但是既然面前的这人，地位高到上面的人都要特地叮嘱，肯定不稀罕听她们这些商用的俗套介绍，要买套房还不是一句话的事情？
　　“去看看吗？”楚长帆问道。
　　向西辞确实对这套房有了兴趣，她也知道，楚长帆既然直接过来劝她买房搬家，一定是提前考虑过了她的综合条件，最后为她选定的这一小区。
　　自己看着长大的小孩，向西辞还是很信任楚长帆的。
　　就算楚长帆真的是骗她入陷阱，把她买了也值不了几个钱。
　　“嗯。”

19、演技
　　两人简短的对话，双方倒是没什么感觉，却是叫销售人员在心里笑开了花。
　　她看懂了，面前这两位肯定是一对小情侣，而稍微矮一些的一看就是当家作主的，只要能让她满意了，她身边那位一定会买下房子。
　　“那我这就带二位过去。”销售人员正打算带两人去看样板房，却迎面碰上一群人朝着售楼处这边过来。
　　这群人当中似乎有楚长帆的死忠粉，一眼就看到了楚长帆这个高挑的个子，朝着两人走来，并且直接开口询问：“请问，你是楚长帆吗？”
　　就算是楚长帆也没有想到出门买套房子都能遇到粉丝。她正准备乖乖认了，大不了就是签名拍照一条龙多耽搁些时间，身边的向西辞却出了声。
　　“不好意思小姐，这位是我的伴侣，她不叫楚长帆，你可能认错人了。”
　　楚长帆眼底闪过一丝诧异，余下都是因为那一声「我的伴侣」而窃喜。
　　“真的吗？”那位粉丝看上去不太相信向西辞的说辞，“我还是不太信。”
　　“哦，这位美丽的小姐。”楚长帆终于有了说话的空隙，“我是陪我的爱人来挑房子，并不认识你说的那位……那位楚小姐，你真的认错人了。”
　　她一开口一股大碴子味，生硬的外国使中国话一下子让那位粉丝傻了眼。
　　向西辞完美配合她的演出：“我的这位爱人是外国友人，正在学习我们国家的语言。她真的不是你要找的人。”
　　“好吧。”粉丝也信了，主要是因为楚长帆的本声确实不是这样，她也作罢。
　　外国友人也有长得比较高挑的，大概是她真的认错了吧。
　　目送那粉丝离开了之后，销售员绷着自己的嘴角，用尽了自己毕生的职业操守才没有笑出来。
　　倒是向西辞夸了夸楚长帆：“演技不错。”
　　“好歹是拍过几部电影的人。”楚长帆的声音听上去有些骄傲。
　　向西辞倒是很好奇她刚才那一股口音：“你跟谁学的那么标准的外国腔？”
　　楚长帆非常淡定：“马克叔刚开始学中国话的时候就是这样的，我是他的任教老师，耳濡目染。”
　　耳濡目染是这个用法吗？
　　不过向西辞也没打算拆她的台，看着楚长帆露在外面的一双眼中流露出的小骄傲，她低下头，也弯起了嘴角。
　　销售人员觉得自己似乎在无形当中吃到了一大盆狗粮。
　　但工作职责所在，现在还是上班时间，她也只能默默咽下自己单身狗的气息，尽忠尽职的陪着客户看房子。
　　“这边是客厅，往里走是卧室，厨房在另一边。”销售人员一一给两人介绍，“阳台采光非常不错，要是有闲情逸致也可以在阳台上欣赏小区绿植的美景。”
　　楚长帆一边听着介绍，一边偷偷去瞄向西辞的表情。
　　向西辞看上去似乎对这套房子很满意。
　　“出了大门几步之后就是电梯，若是您不喜欢乘坐电梯，我们也有传统的楼梯可供选择。”
　　虽然这不是什么高档小区，但对于向西辞来说，过于高档的房子她也不会接受，像这样不高不低的档位刚刚好。
　　“怎么样，还喜欢吗？”楚长帆问道。
　　向西辞确实挺喜欢这套房子的。
　　其中最吸引她的是阳台的设计，刚才她只是这样转悠了一圈，就有灵感喷涌而出。
　　或许她拉开那个抽屉之后，被她压抑多年的本能终于有了大展生手的时刻，开始在脑海中叫嚣。
　　“嗯，还不错，我挺喜欢的。”
　　不过，要是浴室当中的浴缸能再大些就好了。
　　向西辞这么想道。
　　算了，小就小吧，未来养只小猫小狗，就给它们洗澡用。
　　这个想法在脑海中闪过时，向西辞有些意外。
　　很快的，她就打消了这个念头。
　　自己都还养不好自己呢，哪有精力抚养小动物啊。
　　不过……
　　向西辞侧过脸看了眼身边的楚长帆。
　　嗯，至少这个曾经被她养过一段时间的小孩现在过得还不错。
　　感受到向西辞的目光，楚长帆有些疑惑的转过头：“？”
　　她似乎看到了向西辞眼底的笑意？
　　“既然喜欢的话，不如就……”
　　楚长帆原本想说不如就搬到这里吧，但后半句话还没有说出口，却见向西辞一个踉跄，重心不稳的朝前跌去。
　　“小心！”
　　楚长帆当即把还未说出口的话咽下，伸出手抓住了向西辞的手掌，把人抱到自己的怀里。
　　向西辞只觉得眼前一花，等到意识回到大脑的时候，入眼就是一片白色的衬衫布料。
　　接着是楚长帆有些慌乱的语气入耳：“你怎么样？哪里不舒服？”
　　离两人几步之遥的销售人员也懵逼了。
　　这，她们的样板房里也没有什么施工意外啊，别说施工意外了，就连一块垃圾都没有，这位小姐怎么就差点平地摔了呢？
　　向西辞很快就反应过来是什么原因了。
　　因为她闻到了自己信息素的味道。
　　“我没事，可能是昨天晚上没有休息好，有些恍惚而已。”向西辞从楚长帆的怀中离开，等到后者回过神来，只剩下怀中留存的一股清淡的柠檬气息。
　　她想，是向西辞刚才在店里吃的柠檬布丁蛋糕残留下的香气吗？
　　销售员也听到了向西辞的话，内心松了一大口气。
　　这对小情侣也真是，真是不懂节制。那位长得高挑的Alpha也真不懂事，女朋友身体不舒服还要拉着人家来看房……不过这些话她也不会说出口，毕竟这单生意还是要赚的。
　　这时候要是楚长帆仔细揣摩销售员的表情，百分百能想猜出她在想什么。
　　不过楚长帆并没有在意这个，而是……
　　虽然向西辞撤出了她的怀抱，但她的手还在被自己紧紧攥在掌心之中。
　　意识到这个认知时，楚长帆呼吸轻轻滞纳了一个节拍。
　　向西辞的手比她的小，但并不是传统Omega那样白净软糯的手。
　　不知是因为向西辞常年动手制作甜点，还是执笔……总之向西辞的拇指处生出了老茧，感觉上，似乎也有些日子了。
　　见向西辞依旧没有甩开她的手，楚长帆不自觉放慢了呼吸，希望向西辞没有发现两人还牵着手的事实。
　　但怎么可能呢。
　　只是向西辞居然没有甩开她的手，继续任由她牵着。
　　向西辞甚至拉着楚长帆的手前进了几步跟上销售员的步伐。

20、成交
　　“所以对于二位来说，这幢房子确实是不错的选择。”销售人员依旧在尽职尽责的给两人介绍，生怕错过这笔单子。
　　不过她的内心却在不停的腹诽。
　　要是她因为工作的时候吃狗粮吃撑了，这样算工伤吗？
　　向西辞早在销售人员刚在一系列介绍当中在心里估量好了预算，以她多年的积累，现在账户的存款，是完全能支付这幢看上的房子首付的。
　　如果能在条件允许的范围内给自己换一个体验感较好的住所，那自然是不错的。
　　再加上，向西辞总觉得，她压抑了这么多年的发热期最近似乎偏离了掌控，如果哪天在现在居住的小区爆发了……后果她不太敢设想。
　　种种因素都在无声的告诉向西辞，买下这幢房子。
　　“你觉得呢？”
　　楚长帆有些恍惚，直到她的手被向西辞轻轻捏了捏，才回过神来：“嗯？”
　　向西辞看着她有些迷糊的眼神，不觉好笑，话音当中都染上了轻快的韵味：“你觉得房子怎么样？”
　　“自然是很适合你的。要是喜欢就买下来吧？”
　　向西辞于是点头：“既然你也觉得不错的话，那就这样吧。”
　　销售员终于等到了她想听的回答，脸上都快笑成花了：“好的，那我们从这边回去吧。”
　　签合同的时候，销售员还告诉向西辞，由于最近售楼处在做活动，一次性支付房子的首付还可以打八折。
　　向西辞自然是选择了直接支付首付的费用。
　　销售人员说是做活动，但一路走来，向西辞并没有看到任何拉起的横幅，或者什么竖立起的活动台子。
　　按理说，这种打折的大活动，主办方应该有大幅度宣传才对。
　　但合同上面也白底黑字的写上了打折的条款，总不至于欺骗消费者。
　　况且，打折这种活动，有什么好欺骗消费者的？
　　向西辞只是觉得，这个售楼处，这个小区的开发公司，行事真是低调。
　　不过，或许这就是人家公司的企业文化呢？
　　签订购房合同的时候，向西辞才终于松开了和楚长帆牵在一起的手。
　　毕竟她还要用右手签名。
　　楚长帆看着向西辞的背影，接着低头看了看自己的手掌，先是有丝遗憾，接着觉得脸颊微微发热。
　　她回忆着刚才那只手掌的触感。虽然向西辞的掌心生了茧子，但这并不影响它柔软的触感。
　　老茧是二十六岁，在社会上摸爬滚打的向西辞；
　　掌心的柔软触感，是不谙世事，十八岁的少女的手掌。
　　这两者结合在向西辞身上，竟没有一丝违和之感。
　　她轻轻咳嗽两声，试图把思维带回来正常的轨迹。
　　趁着向西辞和销售人员还在办手续，楚长帆给某位好友发去了几条消息。
　　“事情都处理完了，谢谢。”
　　“剩下的钱我会稍后打到你的公司账户里去的。”
　　朋友回复的很快：“咱们什么关系啊，别跟我客气。要是以后还有什么能帮得上你的忙的，尽管来找我就好了。”
　　就算是一次性付清首付也不会那么痛快给出了八折的优惠，这背后自然是有人在推波助澜。
　　楚长帆要打给友人的，自然就是向西辞首付的另外价钱。
　　这个价格对于向西辞来说或许很重要，但对于楚长帆来说，也不过是走一场秀就能得到的报酬。
　　楚长帆的朋友也自然乐意给她买这么个人情，反正怎么着他也不会亏，还能赚个人情，这买卖谁不接谁是傻子。
　　办完手续之后，向西辞带着房间的钥匙走到楚长帆面前：“谢谢你帮我物色到了这么好的房子，我很喜欢。”
　　楚长帆抬头的时候，正好是向西辞把身份证放到口袋前的前两秒。
　　而正是这么短暂的，稍纵即逝的几秒钟，楚长帆看到了身份证上面的办理机构。
　　正是向夕老家的居住区。
　　楚长帆的眼神一瞬间变得深沉。
　　然而她再一次把呼之欲出的情感压了下去：“既然已经买好了房子，过段时间就可以搬过来住了。”
　　她是巴不得向西辞现在、立刻、马上把那个危险小区的行李都搬到这里来的。只不过，房子是买好了，装修却也是一大问题。
　　还没等楚长帆想出针对这个问题的解决方案，向西辞就开口道：“我想这两天就把东西搬过来，先入住这里。”
　　楚长帆有些惊讶：“不打算再装修一下吗？”
　　虽然她确实也很想让向西辞现在就搬进来，但是向西辞现在买下的房子确实还需要进一步装修，更何况装修完之后还要等待一段时间的静置。
　　“最近是有什么要紧的事情吗？”
　　向西辞就算和楚长帆关系再好，也不会直接在她跟前提出「我觉得我过段时间就要发情了恐怕会控制不住我自己」这样的话。
　　她转过头：“没什么，那还是算了吧，先把房子装修完才是要紧的。”
　　实在不行，就开车去父母家，等到发热期结束了再重新开始工作。
　　楚长帆觉得事情没有那么简单，向西辞一定有很要紧的事情不打算告诉她。
　　“如果你觉得为难的话……或许也可以先搬来我家住一段时间，我家有很多空房间。”
　　虽然楚长帆也知道这个思路很出格，但她就是不假思索的说了出来。
　　向西辞也有些吃惊。
　　一是被她的直白，二是……楚长帆是位如假包换的Alpha，而她却是真真实实的Omega，要是她真的没控制住发情了……
　　就算是Alpha，也不一定能抵挡得住她铺天盖地的信息素。
　　Omega发情的时候，危险的从来不是身边的Alpha，往往都是Omega本人。
　　更不要说，楚长帆和她的匹配度如此高。
　　“我过段时间要飞去国外很长一段时间的，所以我家会空着没有人住，你不用担心我会撞见什么不该看的……”
　　原来楚长帆以为她在烦恼这个。
　　向西辞略微一笑：“小长帆，没想到你看上去这么正人君子的，却也对这种事情感兴趣？”

21、报答
　　楚长帆猝不及防被她的小火车惊醒，差点咬到自己的舌头：“不是……我就是担心你。”
　　向西辞看着面前慌乱的小孩，笑道：“那就麻烦你收下我这个无处可去的小可怜了。不过我会好好报答你的。”
　　“报答……怎么报答？”由于向西辞开车在前，楚长帆现在也开始浮想联翩。
　　“你想要我怎么报答？嗯？”向西辞又向前走进了两步，两人现在的距离非常之危险。
　　楚长帆觉得自己快要不行了。
　　人来人往的售楼处，向西辞也没打算继续撩拨楚长帆：“不逗你了。我知道你肯定不会愿意接受我给你的租金，那我能自告奋勇承包你的早餐吗？”
　　末了她还补上一句：“如果晚上我下班不耽搁的话，晚餐也是可以的。”
　　楚长帆觉得自己仿佛在体验云霄飞车，刚一直入云霄，不久之后又飞速滑坡。
　　“咳，都行。”楚长帆躲开了眼神，“既然这样的话，我们先回去你现在的小区，把行李都搬到我家去吧。”
　　向西辞也没有推辞，两人直接路过了甜品店，回到了向西辞家内。
　　之前楚长帆一直没有机会来看看向西辞的居住环境，却没想到居然如此的惊人。
　　看到楚长帆的眼底流露出满满的真情，向西辞笑道：“大明星，就稍微委屈你陪我收拾一下，我保证很快带你离开这里。”
　　楚长帆抿着唇，虽然心底不太高兴，但依旧对向西辞和风细雨的：“你慢慢收拾，我们还有很多时间。”
　　人别着急累坏了就好。
　　楚长帆一边帮着向西辞收拾大件，一边观察着向西辞一个人独居了好些年的住所。
　　简陋，破旧，危险系数特别高。这些都是楚长帆对于向西辞这个住所的评价标签。
　　向西辞的东西不多，没过多久就全部打包完毕。
　　该带的都带上了，没有用的，向西辞也不打算带走。
　　她简单估算了一下，现在她全身上下最值钱的家当，就是半箱子的抑制剂。
　　楚长帆并不知道向西辞在箱子里面藏了什么，只以为是她的衣物，贴心的接过手来，放入了车子的后备箱。
　　楚长帆的别墅离市中心不远不近，正好是一片环境清新的山林前。
　　嗯，有钱人家就是喜欢环境的熏陶，感受大自然和人类的贴合。
　　向西辞暂时没有这么多心思去欣赏这些，她跟着楚长帆进了别墅，跟着她去到了一间空房间。
　　虽然说是空房间，但该有的东西一样都没有少。
　　房间里也非常的干净整洁，一看就是经常打理。
　　“我妈每次在我回家之前，就会找人帮我打扫一遍，不过如果你不喜欢的话，我可以跟她说一声。”
　　“没关系的，阿姨也是一片好心，她很关心你。”
　　向西辞还记得，当初楚长帆的母亲刚离婚的时候的样子。现在听楚长帆这么说，想来也该是走出了那段阴影当中吧。
　　简单的帮向西辞布置完房间之后，楚长帆问道：“你饿了吗？”
　　两人忙活许久，早已经过去了午饭的点，却没有人注意到。
　　直到闲下来过后一看时间，腹中才后知后觉的感受到饥饿。
　　“有点。我去给你下碗面吧？”向西辞把最后的物件摆放完毕，这么问道。
　　“你忙了一个早上了，还是我来吧。”
　　向西辞却阻止了她：“那你不也陪着我这么久？车子也是你开的。而且我前不久刚答应要承包你的餐饮问题呢，交给我吧。”
　　楚长帆张了张嘴，作罢。
　　有钱人家的冰箱里应有尽有，向西辞很快取了食材，在厨房里劳作起来。
　　看着向西辞的背影，楚长帆心底的荡漾久久不能平息。
　　两碗牛肉面很快就被端上桌。吃完午饭之后，向西辞还要回店里继续工作。
　　“不知道你家附近怎么打车，所以大概又要麻烦你送我回去一趟了。”
　　向西辞有些歉意，楚长帆今天陪着她东奔西走，饭后还要人家再把她送回去。
　　早知道还不如自己刚才开车跟她一起。
　　楚长帆却不以为然：“反正我现在在家闲着也是闲着，就让我送你回去吧。”
　　“如果你需要的话，晚上下班之前可以给我打个电话，我去接你。”
　　向西辞微微一笑：“这倒是不必了，我自己也是有辆车的。”
　　把向西辞送下车前，楚长帆叫住了她：“晚上还回去我家吗？”
　　向西辞失笑：“小长帆，我家东西都被我们搬空了，不去你家我还能去哪里？”
　　得到向西辞肯定的答复之后，楚长帆心情特别好，有些雀跃的对她挥了挥手，目送向西辞走进店大门后，才驱车回到家里。
　　今早出门的时候，楚母还有些讶异楚长帆为何会早起。
　　楚长帆说，要去见个人。
　　楚母看着楚长帆的表情，嘴里念念叨叨「太阳打西边出来了」，一边坐上楚长帆的车子，让女儿把她送回家。
　　向西辞新购置的房子还需要进一步装修，楚长帆觉得自己闲着也是没事做，不如再帮向西辞挑几套装修方案出来。
　　这样等到向西辞下班回来之后，压力也不会很大。
　　而刚回到店内的向西辞很快就被早已蹲守已久的员工们围了上去。
　　还好工作日的时候，店内的客人并不多，并没有引起太大的动静。
　　向西辞看着面前一张张写满了八卦的脸，叹了口气：“想问什么，问吧。”
　　倒是她这么坦然的表情，叫人忍不住觉得自己是想多了。
　　难道店长和楚长帆真的只是纯洁的买卖关系吗？
　　“其实也没什么。”马上就有员工反应过来，“西辞姐你去忙你的吧，我们就是好奇好奇，嗯。”
　　向西辞挑眉：“嗯，看来你这个月的奖金是保住了。”
　　此言一出，围观的吃瓜群众轰然而散，装作什么都没有发生的样子，继续各忙各的。
　　退避了吃瓜群众闲杂人等，向西辞轻笑一声，走进更衣室。
　　按照向西辞原本的打算是，在先前那个小区的租房时间也不长了，她最近确实是在思考究竟是该继续在小区内居住下去，还是换一个安保设施比较齐全的小区。
　　有了楚长帆中间穿插的一段小插曲，倒是让向西辞抉择出了答案。
　　只不过，东西虽然搬出去了，但房子的使用期限暂时还是向西辞的。虽然也不见得有什么用处。
　　但向西辞还是觉得该和房东知会一声，也方便对方早日再找到新的住户。
　　消息很快收到了房东的回复。
　　“反正房子的租期还有一个多月，你看你什么时候方便了，就把钥匙归还给我。我基本上都会在家，要是遇上我出门不在家的情况，你把钥匙放在我门口的花盆底下就好了。”
　　按正常来说，就算房东临时出门不在家，也可以把钥匙托付在小区保安那里。
　　但由于向西辞之前居住的小区设施实在是不齐全，更不要说配置保安了，小区门口能有两只看门狗都算得上不错。
　　向西辞也给了房东回复：“好。到时候我会给您打招呼的。”
　　房东见向西辞也喜欢的紧，不过只是长辈疼爱晚辈的那种喜欢。
　　这小姑娘一个人出来找房子住，想必身上的钱肯定也不多，所以才只能到这种安全系数特别低的小区来。
　　就算这孩子只是一位Beta，但年轻孩子独自一人居住在外也实在是不太安全。
　　今天向西辞和房东说她要搬去别的小区，房东也是挺为她高兴的。
　　和热情好客的房东大叔聊了几句，沟通完毕之后，向西辞就把之前的事情都处理完毕了。
　　最近这两天她感觉自己的信息素味道越来越浓郁了，常常能在不经意之间嗅到淡淡的信息素。
　　如果只是Omega自己嗅到还不算严重，最让向西辞担忧的是有的时候，就连她店里的Beta员工都能闻到她的信息素。
　　Omega在社会上工作的局限性非常的大。正是因为她们的特殊体制，有许多局限性较大的工作都不会招聘Omega上岗。
　　而向西辞当时选择自己开店的原因之一，也是能更好的保护好自己。
　　为了不让自己和店员双方被影响，店内的招聘为数不多的要求之一就是，应聘者只能是Beta。
　　向西辞生怕自己的信息素影响到其他员工，这样的招聘要求是为了她好，同时也是为了她店内的员工负责。
　　Beta的生理构造和Omega、Alpha不同，她们的信息素很淡，更有甚者分化成Beta之后就没有信息素，是最不容易被Omega的发热期与Alph的易感期影响的。
　　但近段时间，向西辞隔三差五能听到员工凑近她时，好奇的话语。
　　其实店内最近根本没有在研制新的甜品。所以员工们在空气中嗅到的淡香，向西辞敢百分百肯定，就是她的信息素的味道。
　　她从来没有对自家员工说过性别，但因为店内所有的员工都是Beta，所以大家都先入为主的认为店长向西辞也是Beta。
　　就算闻到空气中淡淡的清香，她们也只会下意识的认为这是向西辞新研发的甜品而已。

22、真相
　　只有向西辞知道，这是一场恶战即将要爆发的征兆。
　　但她避无可避，只能选择迎接。
　　再便利的药品也有上限的副作用，这就是当初乃至今天向母都不同意她一个人依靠抑制剂度日的原因。
　　因为长时间注射抑制剂，向西辞的身体已经出现了信息素紊乱的状况。
　　从小到大，向西辞一直是一个不肯轻易想命运妥协的人。可偏偏是这样的孩子，最后却在分化时成为了Omega。
　　在现在这个社会当中，Omega是六种性别之中最稀少的，也是最脆弱的。
　　她们就像是一块珍宝，美丽而易碎。
　　而最可怕的，是人类历史当中根生蒂固的观念。
　　“Omega只是生育机器，她们留存在这个世界上的目的是为了更方便人类传宗接代。”
　　——最初的时候，Omega人群并不是这样的。
　　在人类浩瀚的发展史当中，自然有不断的进化。起初，这个世界上只有两种性别，那就是男性和女性。
　　历史演变了千百年，后来的人们发现，他们的孩子慢慢的诞生了一种新的性别。
　　ABO的分化概念刚刚诞生的时候，Omega因为分化概率极低，甚至成为了全人类的重点保护对象。
　　可是后来人们研究发现，Omega的受孕概率高达百分之九十，只要他们的Alpha伴侣同意，就能轻松的受孕。
　　初始，人们觉得Omega的诞生是上天给予的恩赐。
　　但当历史继续发展，Omega们不再得到尊重。
　　因为他们的生理构造与其他Alpha、Beta不同，受伤、患病的概率实在是太大，他们甚至不能进入一些高辐射地带，因为那样会使他们的脆弱身躯难以承受。
　　人们终于发现，除了生育，Omega没有其他再适合的工作了。
　　于是剩下至今的历史当中，Omega的社会地位持续降低。
　　若是分化成了Omega，那么这位Omega人生当中最大的幸运就是出生在了富贵人家。
　　因为有钱人家不介意用钱养着花瓶，只等待他们被其他门当户对的Alpha看上，然后把孩子出嫁即可。
　　前两年，网络上还甚至流传着这么一句话：“生了Omega你甚至不能让他继承家业，除了嫁人，Omega还有什么用？”
　　当然了，这句话之所以没有存活到今日，是因为现代科技发达，人类解决了温饱问题，自然就会着手研究起众生平等的人权话题，想这些挑起歧视和斗争的话语，近两年是很少再在网络上见到了。
　　但是见不到，不代表着不存在。
　　人们心中的成见是一座大山，就算口不语言不表，心底扎的根却难以拔除⚹。
　　社会上对于Omega的成见和歧视依旧存在，没有人说，不代表没有人这么想。有的人虽然不说，却依旧在用实际行动表示自己的立场。
　　所有人都不能完全确定，你所遇到的每一个与你擦之交臂的皆为好人。
　　有的人或许表面装作绅士善良，会对Omega以及其他弱势人群施以帮助，回到家，关上大门之后，退下伪善的面具，露出真正压藏于心的丑恶面孔。
　　分化成Omega固然痛苦，但是这并不意味着，人间不值得留恋。
　　向西辞并不觉得自己和分化之前有什么区别，她现在从事的工作，并不只是Alpha和Beta能做，Omega也同样可以。
　　只要身为Omega的她，能够抑制住自己的发情期，不被它左右，其他一切和生理有关的小问题都能解决。
　　但是药三分毒，一直注射抑制剂并不是一个长久之计，随着年龄的增长，向西辞已经意识到，自己的身体已经对抑制剂产生了抗药性，每一次注射，向西辞都能清楚的感受到抑制剂对她体内信息素的效果越来越低。
　　因此，她只能在每一次发情期到来的时候，继续加大抑制剂的使用量，以来保证正常的工作以及生活。
　　事实证明，注射的抑制剂多了，并不是一件好事。
　　抑制剂的价格极其昂贵，一只抑制剂对贫穷的家庭来说是一笔巨大的支出，这也就是为什么穷人家的Omega孩子会早早的被嫁出去的原因。
　　那年向西辞和家里人争执一场，最终决定自己开设一家甜品店，多亏了甜品店的经营，才使得向西辞能为自己保证每年抑制剂的供给，却也让她的存款紧迫，除了选择此前的便宜小区外，再没有更好的去处。
　　最近这些天，向西辞越发觉得头脑恍惚，时不时会眼前一花，稍微不注意就会磕磕绊绊到什么东西。
　　她觉得自己应该早点做好准备，熬过这一场来势汹汹的发情期。
　　“今天下班回去之后，大家先休息两天吧。我有点事情要去趟远门，具体上班的时间我会再通知大家。”
　　到了每天正常下班的时间，向西辞把店内的所有员工交出来一一吩咐，“不过你们放心，这个月的工资照发，就当我给大家放了个假。”
　　员工们面面相觑，觉得这个消息来的有些突然。只是看向西辞的表情，好像真的只是去出差一趟，没有什么要紧的事情。
　　“那我就先祝西辞姐你一路顺风！早点解决了事情回来，我们还等着继续投入赚钱的事业呢！”
　　“对啊对啊，我爱工作，工作就是我的另一半，甜品店就是我的另一个家！”
　　“店长姐姐你要玩的开心啊！我们愿意时刻听候你的差遣。”
　　有了第一个就会有第二个，接二连三的，店内响起了呼应的声音。
　　向西辞有些想笑：“只是出去一趟，又不是甜品店要倒闭了，你们不用这么着急表忠心的。”
　　“呸呸呸！就算西辞姐你是店长也不能这么说，我们店里的生意这么好，怎么可能会倒闭呢，我们要红红火火，恍恍惚惚，走上发财致富的大道。我还等着西辞姐你把店开大，带领我们吃香的喝辣的呢！”
　　一群员工当中，不知道是哪个皮孩子跳出来作妖，如此说道。
　　店内忽然爆发出一阵哄堂大笑，欢乐的气氛洋溢了整间甜品店。
　　向西辞依旧是看着每位员工离开店内过后，才关闭了店门，上了锁，并且把挂在门口上「正在营业」的小木牌翻了一面。
　　「今日暂停营业」。
　　出门之前，楚长帆把家里的地址给了向西辞。向西辞上车之后，直接把卫星定位了起来，导航为她选择出了一条最快捷便利的道路。
　　从店内到楚长帆家并没有耗用太长时间，只是向西辞到家时，楚长帆似乎不在家，桌子上留了一张字条，看上去这间屋子的主人离开时非常的匆忙，连纸上的笔迹都带着仓促的小尾巴。
　　“工作上有事情要去处理，不用等我回家。”
　　向西辞取出手机，刚想给楚长帆发一条消息，才发现手机居然因为没电自动关机了。
　　难怪楚长帆要选择在家里给她留字条这么原始古朴的通知方法。
　　连接电源开机之后，向西辞这才发现原来楚长帆早就给她发过了好几条消息，但大概是没有得到她的回复，才无奈选择了留纸条这个下下之举。
　　模特这个工作确实辛苦，有的时候活就从天而降，打的人猝不及防。
　　向西辞有些同情的看着纸条，刚想起身趁着楚长帆还没有回家，去给她准备晚餐时，眼前却闪过熟悉的恍惚，整个身体酸软无力。
　　这是……发情期到来的象征。
　　楚长帆接到梁如消息的时候，正在家里挑选适合的装修方案。她给梁如回了个消息，决定出门去赴约。
　　只是没想到发给向西辞的消息久久没有收到回复，楚长帆猜测她可能是在忙于工作没有时间看手机回复自己的消息，所以才选择给向西辞留一张字条，告诉她自己出门的事情。
　　这样，就算是向西辞忙到回家之后才有时间看手机，也能知道自己出门了的事情。
　　楚长帆确实没有想到梁如居然会这么快回国，而且一回国就邀请自己去见面约谈。
　　内容确实是她出门前想到的，关于《PREVAIL》杂志的拍摄工作。
　　其实一般这种工作和模特的经纪人联系就好了，没必要杂志编辑亲自飞大半个地球来找模特当事人，不过由于楚长帆和梁如两人的友人关系，梁如觉得这没什么。
　　两人交谈了一个下午，敲定了拍摄的时间，梁如才起身送她离开：“非常谢谢楚小姐今天和我的见面，那么我们就一个星期后再见了。”
　　楚长帆点头，和她告别。
　　放在桌子上的手机却在此时振动了起来。
　　楚长帆原本以为是向西辞收到了她的消息，给她回复，带着微笑解锁手机，看到消息的内容之后，她脸上的笑意僵住了。
　　梁如细心的发现，楚长帆抓着手机的手一直在颤抖。
　　她轻声问道：“怎么了？”
　　楚长帆现在的表情非常的……一言难尽。
　　她好像是讶异，却又带着些惶恐；
　　叫人辨认不出她此刻究竟是喜悦，抑或是伤感。只能看到楚长帆眼眶微红，像是终于寻回了丢失已久的宝贝的孩子。
　　楚长帆匆忙的和梁如告别：“我现在有非常要紧的事情，要回家一趟，有机会我们下次再见。”
　　梁如看她脸色不对劲，看上去确实有非常十万火急的事情，便也催促着她快些去忙。
　　楚长帆坐上驾驶座发动车子的时候，手掌依旧在颤抖不已。
　　刚才手机屏幕上显示的那条消息，深深的刻入了她的脑海之中。

23、向夕
　　“经过我们的调查，楚小姐要找的这位向西辞，女性Omega，今年26岁，曾用名向夕，祖籍……”
　　后面的内容太长，楚长帆没有再看下去。
　　此时此刻，她只知道一件事情。
　　向西辞就是向夕，是她在人海中找寻了八年的爱恋。
　　楚长帆不记得这是自己第多少次翻开和向西辞的聊天记录了。
　　向西辞依旧没有回复她的上一条消息。
　　她现在被悲喜交加的感情冲晕了头脑，看着和向西辞聊天的空白对话框，好像有很多话想要对那人说，却又什么都说不出来。
　　回家……
　　快回家……
　　现在楚长帆的脑海里只有「回家」这两个字。
　　只要回到家了，一打开门就能看到她心心念念的人在等她。
　　她想开瓶最喜爱的美酒，借着朦胧且温柔的夜色吻她失去多年的爱恋。
　　她想为她献上一朵黄玫瑰的记忆，把记忆中瘦落的街道, 绝望的落日，荒郊的月亮，同她那久久地望着孤月的人的悲哀，一并带着思念，穿过时间的长河，献到向西辞的面前。
　　驱车路过甜品店时，店内没有一丝光亮，门口挂着的小牌子也翻了身。
　　看来向西辞已经回家了。
　　楚长帆满怀激动，一路上也没有遇上几个红灯，不出半小时就回到了家。
　　车库里停着一辆白色的SUV，楚长帆想，这一定是向西辞的车子。
　　而屋内的暖暖灯火也仿佛在催促她，她爱的那人正等着她。
　　握上大门把手前一秒，楚长帆长吁了一口气。
　　她甚至能听到自己强劲有力的心跳声，随着呼吸起伏跌宕。
　　终于，她下定了决心，打开房门。
　　空气中漂浮着一股浓郁的柠檬香气。
　　这股味道，之前，楚长帆是能从向西辞身上嗅到的，但此时此刻它的出现，似乎不是一件好事。
　　楚长帆几乎快要被这股清香包围吞噬，背手锁好房门之后，却四处不见向西辞。
　　她心中已然有了不太妙的预感。
　　越是向室内走去，空气当中的柠檬味道就越重。
　　楚长帆的脚步最终停留在了向西辞正在居住的房间门口。
　　气味正是从这里散发出来的。
　　楚长帆的手有些颤抖。
　　向西辞，是她在发热。
　　一阵沉闷的电话铃声忽然响起，是楚长帆放在上衣口袋中的手机。
　　来电显示人，向西辞。
　　“不要进来！”电话一接通，向西辞有气无力的声音在楚长帆的耳边响起。
　　电话那头的人似乎用尽了所有力气，才挤出这句话。
　　站在门口的楚长帆头脑现在异常清晰，她听到自己以一种沉稳冷静的声音说出现在发生的事情。
　　“你发热了。”
　　回答她的，是电话中没被遮掩住的，泄露出的丝丝难忍。
　　“对……”向西辞觉得自己现在像是一条快要因为缺水而死的鱼，得不到能安抚她不安的水源。
　　她快要干枯在沙漠之中。
　　“你先……先远离我……我……马上解决……”
　　向西辞的声音越来越低，气若悬丝，就连听筒当中传出的声响，都极其微小。
　　门外，楚长帆怎么可能乖乖听她的话，不由分说的挂断电话后，她选择直接用备用钥匙打开房门。
　　失去了最后的遮拦，青柠味道的信息素扑面而来。
　　但楚长帆无暇顾及这些，她此时唯一在乎的，就是瘫倒在床边的向西辞。
　　眼前那人，眼底再没有平日的清澈，一抹水雾爬入了向西辞的眼前。
　　她的指尖微微颤抖，似乎还在说着什么，但楚长帆已经不打算辨认了。
　　由于突如其来的猛烈攻势，向西辞的呼吸越发沉重，身上穿着的白色衬衫也被她攥出了难以抹平的褶皱，衣领下方的扣子也遭受了波及，已经有两颗纽扣不知所踪。
　　但现在在这间房间中的二人，没有任何一位在乎这些。
　　“你发热了。”楚长帆从来没有觉得她的思维这么冷静过，“你需要接受临时标记。姐姐。”
　　现存的方法之中，最有效、最快捷抑制Omega发热期的，就是让Omega的Alpha伴侣给予临时标记，依靠Alpha的信息素为媒介，把Omega爆发的信息素压制住，以减少Omega的痛苦。
　　向西辞半眯着眸子，她快被猛烈的发热期折磨到失去理智了，却依旧紧咬着牙关，不愿意接受Alpha的临时标记。
　　“我……我的行李箱……里面有抑制剂。”她张着唇瓣，声音几乎要消散在空中，“麻烦你……”
　　虽然她没有说完，但楚长帆完全明白她在说什么。
　　在发热期到来时，确实会有少数Omega会选择注射抑制剂，就算楚长帆身为Alpha，也知道注射抑制剂有多么痛苦。
　　“姐姐。你看着我。”楚长帆上前一步，按耐住内心的躁/动，双手捧起了向西辞的脸，“不要用抑制剂，好不好？”
　　“我可以给你做临时标记的。”
　　向西辞清明的意识已经快消散逝去了，楚长帆这么一靠近，她几乎是立刻贴了上去。
　　Omega发热的时候，会不自觉去凑近Alpha，出于本心地向Alpha邀/欢。
　　有那么一瞬间，楚长帆差点破防，想要贴上面前向西辞的唇瓣。
　　就算是顶级的Alpha，面前出现这么一位浑身上下散发着诱人气息的Omega，也很难控制住自己的欲/望。
　　更何况，这是她深爱了多年的人。
　　就在楚长帆低头快贴上那诱人的薄唇时，也清楚的看到了向西辞眼底被朦胧遮挡的抗拒。
　　她最终还是没有强行标记向西辞。
　　楚长帆沉默着松开了向西辞，起身翻出了向西辞的行李箱，拉开拉链。
　　入目的全都是抑制剂。
　　每一只，每一只，抑制剂的上方都贴上了标记。
　　一一标记了购买时间——以用来记录每次发热时的使用时间。
　　楚长帆取出其中一只，一言不发的回到向西辞的身边，为她注射入手臂。
　　“呃……”抑制剂很快起了效果，向西辞低压着发出了一声叹息。
　　楚长帆面上冷静的可怕，空闲置于向西辞身体右侧的手却紧紧的攥住，指尖都快要把自己抓伤。
　　但向西辞这一次的发热期来的突然，也非常的猛烈。
　　虽然第一支注入的抑制剂生效，使得她清醒了些许，却很快又被脑内传来的翻涌乱窜的信息素继续折磨。
　　“呃……”已经清醒了片刻的向西辞此时已经有了一些力气，她挣扎着站起身，继续摸出行李箱当中的抑制剂，再一次，坚定的向手臂上扎了进去。
　　这场无声而凶猛的战斗，一直持续了三个多小时。
　　在此期间，向西辞一共注射了六只抑制剂。
　　她几乎是每半个小时启用一只，眼睛眨也不眨，冷静且冷酷的伤害自己。
　　楚长帆全程看着她的动作，除了第一支抑制剂以外，剩下的五只抑制剂打入过程，全都是她目不转睛的盯着向西辞完成的。
　　折磨难/忍的发热终于在黑夜中度过，向西辞几乎是硬撑着到了最后一线，随后晕倒在楚长帆的怀里。
　　楚长帆从前从来没有见到过Omega的发热期，但即便如此，她也知道，刚才向西辞的那一场发热非常的不正常。
　　寻常的Omega，即便需要注射抑制剂来压抑突发的发热期，也应该在第一只抑制剂注/射成功后逐渐恢复正常。
　　但向西辞不一样，她这一次，一共注/射了六只。
　　整整六只。
　　怀中的人沉沉睡去，两颊上不正常的红晕也终于随着时间消散，呼吸慢慢稳定下来。
　　用手背测量了一下向西辞额头的温度，可以确定已经过了最猛烈的发热时机。
　　但这并不代表着，之后这些天，向西辞就能安全的进行正常工作了。
　　越是像她今晚这个症状，就越是容易在短时间之内被Alpha的信息素影响，进行强制发热。
　　楚长帆纤细的手指缓缓抚过怀中那人的脸颊，最后在刚才那一场恶战当中被向西辞咬破的唇角停留。
　　她到底经历了什么。
　　今晚，楚长帆有许多疑问，等待着向西辞一一为她解答。
　　为什么会改名。
　　为什么会分化成Omega。
　　为什么会如此猛烈的发热。
　　为什么……不在两人重逢时告诉她，她就是自己寻找多年的那个人。
　　楚长帆觉得自己快要发疯，却紧紧地抱住怀中人不肯再松手。
　　既然已经重逢了，就不会再让向西辞离开她。
　　她不想再孤独品尝八年的苦涩了。
　　思念如山崩泄洪一般喷涌而出，楚长帆不觉自己正在暗暗用力，直到向西辞在她怀中皱起了眉头，嘤咛的发出了吃痛的低呼。
　　楚长帆这才放缓了自己的动作。
　　天色已晚，她抱着向西辞简单的处理了一番，接着把她抱去了自己的房间。
　　Omega发热期之后需要Alpha的陪伴，Alpha的信息素会让她们身体放松，至少能降低少量的身体不适。
　　向西辞觉得自己仿佛沉睡了千百年。
　　她似乎被一阵柔软的气息包围，不愿离开。
　　阳光撒入室内，雀跃的于窗前舞蹈。向西辞缓缓睁开眼睛，惊觉已是次日一早。
　　她正欲起身下床，身后却传出一声温柔的呼唤：“身体不舒服的话，再休息一会吧。”
　　向西辞的背脊微不可见的僵硬一分。
　　“不用了，我已经好多了。”向西辞头也不回的下了床，离开了楚长帆的房间。
　　背后的楚长帆叹了口气。
　　向西辞回到暂住的房间过后，仔细的对着镜子检查。
　　没有任何被标记过的痕迹，连临时标记的牙印也没有留下。
　　看来昨晚楚长帆并没有强制性标记她。
　　向西辞抿了抿唇。
　　这明明是一件值得庆幸的事情，但为什么她心里有丝毫的失落。
　　身上穿着的衣服也是昨天的那件白衬衫。
　　看起来，昨晚她昏睡过去之后，楚长帆并没有乘人之危，对她做一些不耻的事情。
　　简单清洗了自己，向西辞才换上了另一件衬衣走出房间。
　　虽然昨晚凶猛的发热期已经过去，但向西辞依旧能嗅到围绕在她周身的青柠味道。
　　楚长帆的声音从厨房传出：“先过来吃早饭吧。”
　　昨晚，向西辞本想给楚长帆准备晚餐，发热期却来势汹汹，打乱了她所有的计划。
　　她跌跌撞撞回到自己的房间，还没等打开行李箱取出抑制剂注/射时，楚长帆就已经回到了家。
　　再然后，就是昨晚那一阵兵荒马乱。
　　没来得及吃晚餐，又折腾了一个晚上，向西辞现在确实饿得快前胸贴后背了。
　　“你发热期刚刚过去，还是吃些清淡的比较好。”楚长帆做的早餐是皮蛋瘦肉粥，向西辞沉默着坐下。
　　楚长帆也非常有耐心，没有主动开口询问昨晚的事情。
　　两人沉默的进食了一段时间，直到放下手中的勺子，向西辞才主动开口问道：“你没有什么想问我的吗。”
　　“有。”楚长帆回答。
　　果然，不管是谁，也会害怕她那样可怕的发热期吧。
　　向西辞自嘲一笑，却听到楚长帆继续问道。
　　“你……”楚长帆停顿了两秒，组织了一下语言，接着问道，“如果我一直不问，你是不是就不打算告诉我，你就是向夕。”
　　向西辞没想到她会问这个。
　　楚长帆想的没错，她确实不打算主动告诉楚长帆，自己就是向夕的事情。
　　她想让所有以前的过往，都随着「向夕」一起被埋葬。
　　“嗯。”这次，向西辞却没有打算否认，“怎么突然想问我这个。”
　　楚长帆起身，接着又坐下。
　　“我找了你八年。”
　　“姐姐。”
　　这八年以来，楚长帆常常会在想，有朝一日真的找到向夕，她会对向夕说些什么。
　　是诉说常年以来的思念，还是质问她为何不告而别。
　　但当现实真的到来时，一切在脑海当中排练了无数遍的话语，却又显得那么的苍白无力。
　　听到久违的称呼，向西辞一下破了防备。
　　“你还真是……没长大的孩子。”
　　她摇了摇头，走到楚长帆的身前，揉了揉她的发丝。
　　听到楚长帆脱口而出的八年，向西辞也意识到了一件事情。
　　先前她在网上搜寻过楚长帆的八卦，网络上的信息鱼龙混杂，各类花边新闻都不在话下，向西辞自然也看到了楚长帆描述她的白月光的片段。
　　八年这个关键词一出现，所有对楚长帆有些了解的人都知道，这是和那位白月光有关的事情。
　　向西辞万万没有想到，有朝一日，她居然会成为别人故事当中的主角。
　　吃瓜吃到自家，大抵就是这样的心情了吧。
　　“我已经完成了当时的梦想，甚至比那时做的更加出色。可是你为什么没有出现。”
　　楚长帆抓住向西辞的手，包入掌心之中，“八年来一点音讯都没有，我怎么都联系不到你。”
　　十六岁就功成名就，实现了自己梦想的楚长帆回国，安顿好了自己的母亲，正打算去找向夕向她表白自己心意时，却发现怎么都找不到向夕。
　　“我找遍了你曾经住过的小区，学校那边我也去了好几次，可是她们都说不知道你究竟去了哪里。”
　　那年，楚长帆记不清自己多少次迈进学校的大门，哪怕是和学校的领导百般打听，也得不到向夕去处的消息。
　　她只猜测，向夕可能是转学离开这所学校了。
　　可是算算时间，那年向夕才十八岁，正是即将要面临高考的年纪。
　　高三时机转学，实在是一个不明智的选择。
　　现在想来，楚长帆心底却有了一个不可思议的想法。
　　“我怎么都没有想到，我们时隔八年的再次见面，居然是在退婚之后。”楚长帆静静的望着向西辞，眼底暗潮涌动。
　　向西辞也没有想到，事情居然会发展成这样。
　　她更没想到，九年前那个总是跟在她身后哭鼻子的小姑娘，居然在心里惦念了她这么多日日夜夜。
　　“我……”不知如何开口，向西辞的声音有些沉重，“我可以知道，你是什么时候喜欢上的我吗？”
　　在所有的采访当中，楚长帆的对外口径一直是「八年」，但实际上两人早在九年之前，在楚长帆十六岁，向西辞十八岁的时候就相遇了。
　　“我没有打算对你隐瞒任何事情，其实早在十六岁那年就喜欢上你了。”
　　楚长帆扯出一个略带苦涩的微笑，“姐姐，你根本不会猜到，那个时候我就在想，不管我会分化成Alpha，Beta还是Omega，我都想跟你谈一场一辈子都不会放手的恋爱。”
　　情不知所起，一往而深。
　　“那个时候我最想分化成为的就是Omega，因为大家都说你是Alpha，我想最小程度的减少我们两人在一起相守的难度，如果我能分化成Omega，或许我就可以光明正大和大胆和你告白。”
　　而命运总是捉弄人，在国外闯荡的那段时间，楚长帆没有一点防备，猝不及防的分化成了Alpha。
　　但若是为了向夕，她想，不论是Alpha还是Omega，她都要放手一搏。没有得到向夕本人的拒绝，她是不会放弃的。
　　于是带着忐忑不安又略带欣喜的一颗心回到国内找向夕的楚长帆扑了一场空。
　　“我现在的心情非常复杂……在得知你就是你的时候，我很高兴，我感觉自己快要发了疯。”
　　但在亲眼目睹了向西辞的发热期之后，楚长帆才终于把理智从欣喜中捞起，“但是我不能只单单满足我自己的私心……姐姐，你是不是，最不想分化成为的，就是Omega。”
　　看着面前纠结的小孩，向西辞叹了口气：“你不用这么自责，我分化成为Omega也不是你的错。这就是我自己的命运，与你无关。”
　　“可是我不想听你说「与我无关」这四个字。姐姐，我喜欢你，我想在所有能帮到你的事情上为你出力，就算你讨厌我嫌弃我，我也能站在你看不到我的地方，保证不会让你为我烦恼。”
　　“可是你现在就在让我烦恼。”
　　向西辞突然的出声打断了正在直抒胸臆的楚长帆。
　　看着面前傻了眼的楚长帆，向西辞带着笑意捏了捏她的掌心。
　　“你一下子说的太多了，我有点跟不上来。”
　　“啊，好，那我不说了，等你想听我继续说的时候，我再慢慢说！”
　　并不是一下子拒绝了她的心意，楚长帆有些茫然，不知所措的张嘴胡说八道。
　　向西辞咳嗽两声，终于还是没有忍住笑意。
　　“还说你长大了，看来还是个战战兢兢的小孩儿。”
　　看楚长帆的表情，她似乎是想反驳些什么的，但是话到了嘴边，又咽了回去。
　　“你说了这么久，要不要坐下来休息一会。”
　　楚长帆摇头：“只要能和你在一起，说多久我都不觉得累。”
　　“呃……”向西辞无奈的摇了摇头，“多大的人了，害不害臊。”
　　“害臊就追不到姐姐了，那我选择要姐姐不要脸了。”楚长帆面色如常的说出这句话，看她的表情丝毫没有觉得羞耻，反而还挺……骄傲？
　　长吁了一口气，向西辞才说道：“以前养你的时候怎么没发现，你还是个挺长情的小孩。”
　　“那是只对姐姐你长情，因为喜欢你才惦记你，换了其他人我……”
　　“换了其他人你就是块捂不热的石头对吧。”向西辞从容不迫的接过楚长帆的话茬，“没想到只是做好事，本想着雪中送炭，却钓了只想吃我的大尾巴狼上来，倒把自己给赔了进去。”
　　向西辞说完，看了看还紧紧抓着自己手掌的楚长帆。
　　“看来不是大尾巴狼，倒像是只哈士奇。”
　　哈士奇楚长帆一脸乖巧的看着她，向西辞觉得自己仿佛都能看到她背后不停晃来晃去的小尾巴。
　　“有一件事情我是一定要先和你说好的。”向西辞把快要扒拉到自己身上的哈士奇顺好毛，“我记得之前我也告诉过你，没有打算和比自己年龄小的Alpha处对象。”
　　此话一出口，楚长帆整个人都耷拉下来了。
　　向西辞忍着笑，这才不紧不慢的说出后面的话：“当然了，如果是和你的话……或许我会真香打脸也不一定。”
　　这话落在楚长帆耳朵里，就是「我可以只为了你一个人破了规矩」的意思。
　　小哈觉得自己又可以了。
　　“姐姐！”
　　向西辞把身体轻微的向后退了一点弧度，按着面前躁/动的楚长帆：“是或许，不代表着我一定会和你在一起的意思。”
　　但是对于楚长帆来说，只要得到了「或许」的保证，她就会努力的把这个「或许」奋斗成「一定」。
　　只要对象是向西辞，让她怎么做都愿意。
　　“折腾了半天，我先去把碗收拾了。”向西辞作势起身，“发热期刚过，我这两天可能要留在家里不出去。”
　　虽然已经过去了最猛烈的时候，但依旧要警惕接下来这些天内，发热期会不会重新卷土重来。
　　刚度过了发热期的Omega最好还是和Alpha保持一定的距离为妙，因为Alpha身上的信息素非常容易诱导Omega再次发热。
　　不过……如果是和楚长帆待在一起，向西辞觉得自己的压力会比在之前的小区里小得多。
　　其实她也偷偷藏了私心。
　　楚长帆的信息素真的很让她安心。
　　就像是时时刻刻被捧在手心里的感觉。
　　到底还是长大了，也知道会疼人了。
　　向西辞转过身，并没有让身后的楚长帆看到自己的嘴角。
　　“要不还是放着我来吧，姐姐你刚经历了发热期，我怕你身体会不舒服。”背后楚长帆的声音犹犹豫豫的响起。
　　“哪有什么舒不舒服的，都是有手有脚的，凭什么让你照顾我。”
　　向西辞从小就是这么要强的性格，不管是从前还是未来，都不会改变。
　　听到熟悉的语气，楚长帆心底泛起了一片涟漪。
　　她真的找到了她的爱人。这一次，她不会再松手了。
　　楚长帆一点都舍不得和向西辞单独相处的二人时间，当然也是怕向西辞发热期过后信息素不太稳定，决定一直在家陪着她。
　　反正家里的食材和生活用品都非常齐全，存量足够多，她想一直和向西辞黏在一起。
　　仔细查看了最近的行程，楚长帆把大部分能推迟的工作都推迟了，不能推迟的就另外想办法解决。
　　到了和梁如沟通的时候，楚长帆心中略带一丝歉意。
　　前不久才和对方约定好的事情，转身却又要再打扰对方。
　　好在梁如也非常善解人意的表示理解，没有多八卦这其中的缘由，只是再次和楚长帆确认了推迟的日期。
　　不过楚长帆想，像梁如这么心思缜密的人，一定也想到了些什么。
　　果然，没过一会儿之后，梁如就又发了一条消息过来：“如果是找到了心爱的那人，那就一定要好好把握住，不要再弄丢了哦。”
　　楚长帆有些不好意思。
　　梁如真的太厉害了，三两下就猜到了她是因为什么而推迟拍摄工作的。
　　也不知道梁如什么时候能把她看上的对象拐回家。
　　想到大洋对岸的叶秋巧，楚长帆觉得自己也该给她发条消息。
　　“我找到向夕了。”
　　丢出这份重磅攻击之后，楚长帆就没有专门等待叶秋巧的回复。放下手机，她决定先把向西辞买的新房的装修方案解决。
　　“姐姐。”自从楚长帆得知了向西辞的真实身份之后，就开始这么称呼向西辞，而向西辞也没让她改口，于是她就一直这么喊着了，“要不要先看一下装修方案？我找了几种你可能会比较喜欢的方案，当然要是你没兴趣的话，我们还可以再一起看点别的。”
　　向西辞总觉得，楚长帆说这话时的语气，叫她产生了她新买的房子是婚房的感觉。
　　她把心头涌现的奇妙既视感压在心底，勾唇道：“这么积极的帮我挑选装修方案，是想让我早点搬出去吗？”
　　“啊！”楚长帆完全没想到这茬，只是想尽可能的多帮这些向西辞。
　　纠结了半分钟，楚长帆才道：“等房子装修好了，姐姐你想住哪里就住哪里，我不强迫你。”
　　这幽怨的小媳妇语气，让向西辞那么一瞬间怀疑两人的性别对换了。
　　这一副甜甜腻腻软软乎乎的小O模样，和九年前初次见面时遇到的小哭包可真像。
　　有的Alpha表面上A到炸裂，实际上还是甜丝丝的小屁孩。
　　向西辞笑道：“就算是最快的装修进度，也是需要将近一个月的。也就是说，你还有一个多月的时间可以试着和我慢慢培养感情。”
　　“不过嘛……”话说到一半，向西辞故意顿了顿，吊足了楚长帆的胃口，“如果未来我们的感情培养的非常出色，若是你不介意，我们可以把那幢房子当作婚房，你觉得怎么样？”
　　楚长帆觉得怎么样？
　　楚长帆觉得妙极了。
　　“当然了，要是等到房子装修完之后，我们的感情没有培养起来，我自然是要一个人搬到那边去住的。”
　　话都说到这份上了，楚长帆觉得不把握白给的机会，那她就是个傻子。
　　“我很有信心，绝对会让姐姐你在这一个多月里喜欢上我的。”
　　“那行。”向西辞正好也收拾好了碗筷，洁净了双手正欲走上前来，“那我们现在就可以开始挑选方案了。”
　　“等等。”现在突生了反悔之心的楚长帆有些心虚，“要不然姐姐你还是再等等吧，我再帮你看看有没有什么更好的方案。”
　　这一招拖延时间的战术非常明智啊。向西辞被她这番神奇的操作气笑：“恶意拖延时间可是要被扣平时分的，小长帆，我劝你善良哦。”
　　“咳咳。”楚长帆被戳破了心思，一下子闹了个大红脸，“我开玩笑的……”
　　方案是早就挑选好了的，为了能让向西辞能够多方面的抉择，楚长帆甚至每一套不同风格的方案当中都再一次分别排出了细节不同的各种子方案，可以说是非常贴心了。
　　这些方案一开始被楚长帆放在抽屉当中，现在被取了出来一一摆放在茶几上，而楚长帆本人正坐在沙发上，若是两人想要一起选择方案的话，就要一同坐在这张长沙发上。
　　向西辞毫不设防备的坐下，靠在楚长帆身边。
　　由于发热在前，再加上两人超高的适配度，楚长帆觉得，向西辞一靠近，她就能嗅到向西辞秀发之间的信息素香气。
　　“呃……”糟糕，心里像是有一只小鹿在乱撞胸膛。
　　为了不让垂下的发丝遮挡视线，向西辞轻轻地用右手拨弄了调皮的发丝，把它们拢于耳后。
　　“呃……”看着向西辞不自觉的动作，楚长帆觉得空气当中的青柠味道更加浓烈了。
　　连续翻看了几个不同的装修方案，向西辞都非常满意，正在内心上下抉择，却发觉身边的楚长帆许久没有动静。
　　有些讶异的转过头，却正正好撞见了楚长帆偷瞄自己的眼神。
　　偷瞄被抓包的某人掩耳盗铃的转移开了视线。
　　但她终究是晚了一步。
　　只见向西辞放下了手中的方案，带着微微勾起的唇角侧过脸，把好奇戏谑的视线投到楚长帆这边。
　　“小长帆刚才是在偷看我吗？”她好看的薄唇轻声吐出这一句话，“好看吗？”
　　反观楚长帆选手已经快要拜倒在向西辞选手的美颜攻击和迷人诱惑之下了。
　　她仿佛被向西辞蛊/惑住，喃喃地吐出两个字：“好看。”
　　直到听到向西辞的轻笑，楚长帆才反应过来自己前几秒说了什么。
　　丢人……
　　楚长帆的脸颊微微烧了起来，嘴里却还在给向西辞吹彩虹屁：“我觉得姐姐怎么样都好看。”
　　面对头号迷妹的吹捧，向西辞没有一点自负，她乘胜追击：“真的吗？那小长帆你觉得，昨天晚上的姐姐好看吗？”
　　“好看。”楚长帆羞耻极了，却依旧真诚的说出了自己的真实想法。
　　逗弄小朋友真是太有意思了。
　　向西辞也没打算一直调戏下去，最后她以揉了揉楚长帆的脑袋为收尾，继续投入到挑选方案的大业当中。
　　“唔，我要继续看方案了，小长帆你要是想帮我一起挑，出出主意也行；要是想继续偷看我，也不是不可以。”
　　被向西辞撩拨着想起了昨晚发热期的心上人的楚长帆此刻有些心猿意马。
　　不过即便是脑子有些微微发热的情况下，楚长帆也不忘记为自己谋取好处。
　　“那，我可以抱着姐姐一起看吗？”
　　这波得寸进尺简直太完美了，不知道这小破孩子是跟谁学的。
　　就算是向西辞，也没料到楚长帆会说这个。但她也没有拒绝楚长帆：“你要是不嫌抱着我太热，那就抱着吧。”
　　反正对于向西辞来说，楚长帆也只是个比她小两岁的小朋友。让小朋友抱着有什么关系。
　　可惜向西辞大概是忘记了，虽然楚长帆同学是比她小了两岁的小朋友，却也是一位真真实实，完完全全分化成Alpha，并且成为S级别Alpha的人。
　　万万没想到只是随口提出了一句冒犯的请求，楚长帆甚至都已经做好了要被拒绝的准备，而向西辞居然就这么答应了她。
　　楚长帆双手微微颤抖，当环成一个小圈，摸到向西辞腰边时，她整个人都快颤栗起来。
　　向西辞的腰比她想象当中更加纤细。
　　也许是不太习惯别人的肢体接触，向西辞只觉得腰间传来了一阵酥麻的触感，心里涌现出了一种难以言说的滋味。
　　那种感觉，不是厌恶，却也说不上来。
　　对于向西辞的内心变化，楚长帆并不知情。把人抱在怀里之后，楚长帆觉得她已经拥有了整个世界，那一瞬间过后，周围的一切仿佛都消失了，世界上只有她们两人彼此。
　　叫人幸福的不禁想要叹息。
　　事实上，虽然楚长帆没有叹息出气，但自她鼻腔当中呼出的热气却也是真真切切的贴到了向西辞的后脖颈上。
　　Omega的腺体就在后脖颈上，不过由于今日向西辞穿着的依旧是一件衬衣，衬衫的领口半遮住了她的腺体，平添了一丝神秘朦胧的感觉。
　　腺体如此不设防备的展现在Alpha面前，要是换做其他定力较差的Alpha，向西辞现在一定非常危险。
　　所以向西辞答应了她如此放肆的请求，是不是能代表着她在向西辞的心中也有一席之地。
　　在脑子里胡思乱想许久的楚长帆盯着向西辞白皙的后脖颈出神。
　　而对于向西辞来说，最初被陌生气息包围的警戒状态已经慢慢瓦解，她小幅度的调整了姿势，也放松了自己的身心，试图让常年戒备的身体和精神短暂的放松。
　　当感觉到楚长帆打在她后脖颈的呼吸时，向西辞微不可见的僵了僵身体。
　　温热又带着些湿气的气息打在皮肤上时，向西辞好像才明白了一些事情。
　　后脖颈处的皮肤有些酥麻，向西辞并不反感这样的触感。
　　相反的，她似乎还有些享受……
　　一定是Omega的生理因素在作祟，向西辞这么想到。
　　但抱也是自己亲自开口同意的，以向西辞的个性，是不太可能再提出临时反悔的。
　　于是两人就这么各怀心思，却又相同的心神荡漾的紧紧相拥了一段时间。
　　直到……楚长帆发觉怀中的向西辞放缓的均匀呼吸声。
　　不知不觉当中，向西辞被袭来的困意打败，闭上双眼睡了过去。
　　经历了昨晚那样猛烈的发热期，向西辞的身体受到了极大的消耗，即使是昨天晚上休息了八个小时，但身体依旧会觉得疲劳。
　　楚长帆轻手轻脚，把向西辞手上抓着的方案取出，放置在茶几上。
　　随后动作轻缓的起身，去卧室里翻腾出了一条薄毯，给向西辞盖上。
　　虽然现在正值九月酷暑，家里也打着人体最适宜的空调温度，但楚长帆依旧担心向西辞因此而感冒，盖着一条毯子，总归是有些用处的。
　　其实楚长帆私藏了一些心思，之所以没把向西辞抱回到房间里去休息，其一是怕抱的动作太大，吵醒了正在休息的向西辞；
　　原因之二就是……她还想多陪着向西辞一些时间。
　　总觉得，和向西辞黏在一起的时间一会儿像流星划过，稍纵即逝，恨不得一分钟当作两分钟来用；
　　一会儿却又像久旱逢甘露的人得到了渴望的水源，贪婪的长久汲取着养分。
　　向西辞对于她来说是生命之水，她很早之前就有这样的意识在了。
　　作者有话要说：“她想为她献上一朵黄玫瑰的记忆，把记忆中瘦落的街道，绝望的落日，荒郊的月亮，同她那久久地望着孤月的人的悲哀。”
　　引用自博尔赫斯的《我用什么才能留住你》，稍作改编，特此注明。

24、过往
　　“姐姐，你今天怎么这么早就放学了呀，我听其他学姐们说，今天高三有测验啊？”
　　看到来人，楚长帆先是对着她露出了如阳光般灿烂的笑脸，随后低下头，开始收拾自己书桌上的东西。
　　“测验不难，我提前交卷了。”向夕看了眼她桌上的卷子，“今天老师布置的作业吗？”
　　“恩恩。”听到向夕的问话，楚长帆点头回答道，“想着姐姐可能还要一会才能放学，所以我就先留在教室里，边写作业边等姐姐。”
　　教室被打扫的干干净净，在向夕进来之前，只有楚长帆一个人低着头握笔写着试卷，或许是遇到了什么难题，小孩儿的眉头紧锁着。
　　但在看到向夕的时候，楚长帆脸上苦恼的表情瞬间消失不见，变成了毫不掩饰的开心。
　　向夕只是静静地看了一会小孩，这小孩就察觉到她的视线。
　　还挺敏锐。
　　“题目很难吗？”
　　楚长帆纠结了几秒钟，还是对着她露出了笑脸：“还行吧，就是觉得最后有几道压轴的题目有些困难。”
　　“嗯。”向夕淡淡的回答，“先收拾回去吧，一会我教你。”
　　“好！”
　　也不知这话是哪里让小孩儿开心了，一张小脸上瞬间荡漾起了笑容。
　　高三学生是整所学校放学最晚的。等到两人走出离校园好些远的地方，才听到高三学子专属的下课铃。
　　此时太阳也被云和山峰遮住，只露出了熏染周围的彩霞。
　　两人沉默着走了一段路程，楚长帆忽然开口问道：“我今天听生物老师说，我们学校几乎所有的高三学生都已经分化了，只剩下几位还没有确认第二性别。”
　　向夕淡淡的嗯了一声：“我也是其中之一。”
　　楚长帆看上去似乎有些着急。
　　“距离姐姐上一次体检已经有好一段时间了吧？”
　　向夕的脚步一顿。
　　“你想问什么，直接说吧。”
　　楚长帆涨红了脸颊，有些不好意思的回答：“我听学长学姐们说，姐姐你似乎是有很大概率要分化成Alpha。”
　　“嗯。”向夕抬眸，淡淡的看着她。
　　“不知道我什么时候才能分化……”楚长帆低下头喃喃道，“如果姐姐分化成了Alpha，我真想分化成Omega，就能一直陪在姐姐身边了……”
　　“嗯？”楚长帆的声音有些低，向夕听的不是很清楚，“你在说什么？”
　　楚长帆连忙摇了摇头：“没，没什么。”
　　向夕也不打算深究，毕竟这个年龄的小孩儿，总是喜欢在心里藏些这样那样的问题。
　　大约只是一些关于青春期的小烦恼罢了。
　　她低声轻笑。
　　“小孩子不要想那么多乱七八糟的东西。到家了，把你的卷子给我看看。”
　　楚长帆哦哦一声，连忙放下自己的背包，把包里的卷子抽出来，递给向夕。
　　高一学生的卷子对于向夕来说并不是很难。她简单的检查了一遍楚长帆写的题目，最后把目光落在楚长帆了解不出的大题上。
　　结合小孩儿的草稿本来看，她已经有了一些思路，只是方向没有找对。
　　向夕思考了一会儿，还是决定循循善诱，一步一步指导楚长帆。
　　有了向夕的场外援助，楚长帆很快就解决了令她头疼的作业。
　　距离晚饭还有一段时间，向夕把桌面上收拾出一片空间。
　　接着她取出了抽屉里的空白稿纸。
　　经过长时间的相处，看到向夕这样的动作，楚长帆就知道她接下来要做些什么。
　　她也就乖乖的坐着，等待向夕完成作画。
　　偶尔无聊了，楚长帆也会和向夕聊上几句。
　　“姐姐，你以后是不是要成为一名设计师？”
　　“姐姐，你想报考哪所学校？”
　　“姐姐……”
　　向夕总是好脾气的一句一句回答着她。
　　趁着向夕低头作画的时候，楚长帆偷偷打量着她。
　　向夕认真作画的时候很漂亮。
　　夕阳照在她的侧脸上，洒下一片温柔的光辉。她手上的笔涂涂改改，偶尔也望着画稿出神。
　　最开始的时候，楚长帆并不知道向夕邀请她过来是做什么。
　　直到向夕问她。
　　“你知道模特这个行业吗？”
　　楚长帆有些茫然的点头。
　　“知道一点，但并不了解。”
　　在她的印象里，模特就是穿着漂亮的衣服，走在光鲜亮丽的T台上的人。
　　后来向夕问她：“你想成为模特吗？”
　　楚长帆疑惑地摇了摇头。
　　向夕接着问道：“那你想要赚钱吗？”
　　楚长帆点头。
　　她需要钱，需要很多很多的钱。
　　“来做我的模特吧，我可以承包你每个月的生活费，以及你上学的费用。”
　　可是当向夕的模特似乎不用做些很困难的事情。
　　她只要她站着，坐着，露出生活最真实的样子。
　　似乎什么都不用做，就可以很轻松的拿到一笔巨额。
　　模特都是这么赚钱的吗？
　　楚长帆不清楚，毕竟她身边的同龄人都是学生，只有她一个人在做模特的兼职。
　　向夕的专属模特。
　　楚长帆想得出神，而面前的向夕已经完成了画稿。
　　是一条十分漂亮的连衣裙。
　　楚长帆不懂得欣赏，她只觉得主要是向夕设计画出来的，就是世界上最完美的作品。
　　“今天时间也不早了，那就这样吧。”向夕起身去冰箱里取出了一瓶牛奶，递给楚长帆，“多喝牛奶，你才能继续长高高。”
　　15岁的楚长帆觉得向夕姐姐是在哄小孩。
　　但只要是向夕送给她的，不论是什么，哪怕是一块破烂石子，楚长帆也会觉得很高兴。
　　放在冰箱常温保存的牛奶瓶身散发着丝丝凉意。楚长帆拧开盖子，饮了一口泛着微微甜意的牛奶。
　　“我送你回家。”
　　“嗯！”
　　楚长帆点了点头，乖巧的跟在向夕身后。
　　楚长帆如今才15岁，却就已经在同龄的学生们当中鹤立鸡群。
　　即便是大她两岁的向夕，也比楚长帆矮了一大截。
　　楚长帆生的也非常标致，用向夕的话来说就是老天爷赏饭吃。
　　夕阳下，两人的影子都被拉得很长。
　　趁着向西辞不注意，楚长帆偷偷的伸出一截手。
　　她的手慢慢贴近向夕，最终却也没有贴合在一起。
　　而背后的影子却是凑成了一对。
　　楚长帆在心里偷偷笑了两声。
　　她好喜欢姐姐啊。
　　要是未来能分化成Omega，等到她足够优秀了，就可以光明正大的站到姐姐的身边了。
　　“到了。”向夕的脚步一顿，“快回家吧，明天见。”
　　“明天见！”
　　楚长帆对着向夕的背影挥了挥手。
　　再次转过身时，楚长帆忽然眼前一黑。
　　“楚长帆？楚长帆？”
　　楚长帆皱了皱眉头。
　　她好像听到有人在叫她的名字。
　　声音既熟悉又陌生。
　　她缓缓睁开眼。
　　强烈的光线让她下意识伸出手，想要遮挡这涌进来的光芒。
　　“你醒了。”
　　淡淡的语气在耳边响起。
　　楚长帆转过头，向西辞抱着一床被子正望着她。
　　原来刚才都只是一场梦。
　　梦里是他们曾经的过去。
　　“以前从来没发现，原来你睡觉也这么不老实。”向西辞看着她的眼神从迷茫到清醒，笑道，“是梦到什么噩梦了吗？”
　　楚长帆摇了摇头。
　　梦里的她们都还在高中，梦里的她偶尔会为学业烦恼，梦里的向西辞还是向夕，还是那个会每天送她回家，给她灌牛奶的温柔姐姐。
　　那时候两人都还没有分开。
　　那时候楚长帆也不知道，原来当时的她所烦恼的，果然只是一些会让青春期的小孩子纠结的问题。
　　“算是美梦吧。”楚长帆不知道自己睡了多久，但看到茶几上的方案，以及窗外的阳光，她判断不过一个小时。
　　睡醒过后的楚长帆声音有些沙哑：“梦到姐姐了。”
　　自从和向西辞说破关系后，楚长帆就开始继续用从前的称呼叫向西辞了。
　　向西辞没有出声阻止，那就说明她还不反感这个称呼。
　　从前两人分开的那八年，楚长帆也会时不时梦到向夕。
　　近来大概是重逢与纠结的缘故，楚长帆三天两头的在梦里看到向夕的身影。
　　向西辞倒是对她的梦挺感兴趣的。
　　她比楚长帆醒的更早一些。
　　没想到楚长帆做梦也不撒手，一直紧紧地把她抱在怀中。
　　但她的怀抱并不是充满危险性和禁锢性的，向西辞简单的调整了下姿势，就从楚长帆的怀里钻了出来。
　　这时候她才发现，盖在自己身上的毯子，以及在梦里也皱着眉头的楚长帆。
　　是在做什么梦，梦里都这么难过吗？
　　“梦到我了？”向西辞问道。
　　“梦到了以前我们两个人还在上学的时候。”楚长帆不想把压力带给向西辞，于是把重点扯到了其他方面，“好不容易梦到姐姐一次，梦里的一大部分时间居然都在刷卷子。”
　　听了楚长帆的语气，向西辞也放下了心：“所以我看到你皱着眉头，是在烦恼该怎么解题吗？”
　　楚长帆半真半假地点了点头。
　　“不过还好有姐姐教我，不然我整场梦都该是要对着卷子算题了。”
　　向西辞被她逗笑，正打算起身，腿却突然无力一软，险些跪倒在地板上。
　　“姐姐！”
　　楚长帆眼疾手快，一把扶住了她。
　　向西辞想，大概是由于发情期的后遗症，再加上被楚长帆牢牢抱在怀中，同一个姿势保持了太久的时间，才会让腿发软。
　　“我没事，应该就是刚才睡久了。”向西辞决定再在沙发上坐一段时间，等到全身有力气了才起身。
　　纠结了一段时间，楚长帆还是决定把心里的疑惑问出来。
　　“姐姐，你以前跟我说过，你想成为一名设计师，可是为什么后来……”
　　作者有话要说：梦里梦外都有姐姐，小楚同学真是人生赢家.jpg；

25、阴霾
　　听到楚长帆问出的这个问题，向西辞并没有很惊讶。
　　既然已经被楚长帆认出来了，那她也没什么好隐瞒的了。
　　更何况，楚长帆作为她曾经的灵感缪斯，只有她，向西辞可以不告诉任何人事情的真相，唯独楚长帆。
　　回想起来，那年楚长帆出国打拼的时候，两人的创作关系还没有解散。
　　现在也是时候把这段延迟了八年的真相全部告诉当事人了。
　　“其实真相很简单啊，圈子里从来都没有出现过Omega设计师。”
　　向西辞看着面前的楚长帆，摇了摇头，“我以为你早就意识到了。”
　　得到回答的楚长帆一愣。
　　似乎，好像确实是这样。
　　纵观整个时尚圈，圈内的Omega都只有寥寥几位，更别提Omega设计师了。
　　但整个圈子中，也不是没有出现过Omega设计师。
　　曾经也有一位昙花一现的Omega设计师出现在历史长河之中。
　　只不过后来他最终还是回归了家庭，成为了全职Omega, 此后，时尚圈内就再也没有见到任何一位Omega设计师。
　　那位昙花一现的设计师在圈内的时候，也有不少的流言蜚语流出。
　　诸如，「Omega就应该乖乖呆在家里好好相夫教子」、「Omega的设计太小家子气，没有其他的Alpha设计师那么传奇宏伟的灵气」、「Omega进入时尚界不过是为了给自己寻找更好的下家」等等等的话语。
　　楚长帆好像一瞬间明白了什么。
　　曾经在她少女时期出现在生命中的那道光，也会被阴霾遮盖。
　　“可是，既然姐姐你很喜欢设计，为什么不打算把它坚持到底呢？”
　　在楚长帆记忆当中的向夕，一向都是勇往直前，无所畏惧的。
　　如果时尚界不允许Omega设计师出现，即便是向夕，也应该是用她的作品狠狠打那些丑恶嘴脸的个性。
　　向西辞当然知道面前的小孩在想什么，她微不可见的叹了声气：“在全球设计师官网上，我也试着投递过自己的简历与作品，但是每一次，官方工作人员都会回复我说，「我们十分欣赏您的作品，但由于您Omega性别的身份，恐怕不太适合在圈子里抛头露面」，之后也有人暗示我去做代设，我不想让自己的作品被打上毫不相关人员的名字，所以最后我还是没有进入设计圈。”
　　这是两人重逢以来，楚长帆第一次听到向西辞说了如此多的话。
　　一下子就明白了向西辞的意思，楚长帆抿着唇。
　　作为模特，楚长帆虽然也有从圈内的设计师身边打听向夕的消息，却没有关注这些圈内的隐性规则。
　　不，或许应该说，是她一直以来都没有刻意去在意过。
　　似乎在这个世界上，Omega应该留在家里相A教子才是「真正的意义」。
　　由于Omega体质的特殊性，他们甚至连与Beta的交往都难以实现。
　　因为Omega的发情期，几乎没有Beta能完全压制住。
　　只有Alpha。
　　这是生物的本性。
　　Omega们自从分化后开始，就被教着该如何做一名体贴的伴侣，如何成为一名好母亲、好小爸。
　　没有人在乎Omega真正想做的是什么，也没有人在乎他们是否开心快乐。
　　所以这个世界上，患有应激障碍的Omega也非常的多。
　　忽然间，楚长帆脑海中闪过一丝光芒。
　　“所以……高考填报志愿的时候……”
　　话题跳转的有些快，但向西辞还是听出了楚长帆的意思。
　　“嗯，分化成Omega之后，许多行业我都不能涉足，也不能填报相关的志愿，最后我放弃了艺术学院，报名成为了一名甜品师。”
　　向西辞自嘲一笑，“虽然分化成了Omega，但我的学习能力还是和Alpha不相上下，大概是因为我分化太晚的缘故吧。第一学年，我就考过了上岗证。”
　　听着向西辞讲述她们分开这些年来向西辞一个人承担的过往，楚长帆觉得自己仿佛被人捅了几刀，刀刀见血。
　　而现在平静如水给她细数过去故事的向西辞，那时候该有多难过啊。
　　楚长帆的眼眶微微发红。
　　在向西辞最需要人陪伴的那些年，她却没有在她身边。
　　向西辞告诉她，自己的分化是在十八岁一场高烧过后。
　　分化成Omega，似乎只是一瞬间的事情，向西辞却永远也忘记不了那天。
　　上一秒她还是备受关注，有极大概率分化成顶级Alpha的候选人；
　　下一秒却被前来诊断的医生告知，她分化成了Omega。
　　这件事情不止向西辞一个人没缓过神，向母更是备受打击。
　　高考在即，向西辞被家人安排着转去了Omega专业培养学校，去接受Omega的相关教育。
　　转学之前，向母特地给她改了名字。
　　从此之后，世界上再无顶级Alpha候选者向夕，只有Omega向西辞。
　　虽然分化成了Omega，但向西辞本身的超强学习能力却依然出众。
　　仅仅用了一个学期，向西辞就熟练掌握了Omega相关的知识，并且在Omega高考当中取得了优秀的成绩，考上了国内顶尖Omega从业相关院校。
　　十八岁那年，向夕成为了向西辞，与曾经的人生告别。
　　西辞这个名字是向夕自己取的，寓意同过去的人生说再见。
　　若不是八年后与楚长帆再次相遇，向西辞几乎就要把这段记忆永远埋藏于心。
　　收到入取通知书那夜，向西辞把过去所有的画稿都锁了起来，以空白的过去去迎接新的生活。
　　那是属于Omega向西辞的人生。
　　进入大学后，向西辞也认识了不少Omega，其中也不乏三观高度相符、向西辞喜欢的个性的Omega，但向西辞没有在任何人身上再找到曾经快乐的影子。
　　说是院校，倒更像是囚住Omega们的荆棘。
　　学校里没有Alpha，没有Beta，只有Omega们，日复一日的接受Omega老师的教导。
　　她们所学的不是曾经有趣的难题课本，而是《如何成为一名优秀的Omega》。
　　偌大的学院当中，也有一些和向西辞一样曾经满怀壮志却分化成了Omega的人。
　　但最终，她们，或是他们，都被家里人安排了「体面」的婚姻，毕业当即，就被送去了与从未谋面的Alpha的婚礼。
　　再到后来，向西辞也偶尔会在身边人口中得知他们的消息。
　　从前想要成为优秀运动员的谁谁谁生下了一个大胖娃娃，曾经梦想着成为影帝的某某某与富二代Alpha订下婚约，嫁入了豪门。
　　就连这些Omega大学时所学习的事业课本，也不过是她们在出嫁时被婆家看上的加分项罢了。
　　说这些话的老师也是Omega，他们也有自己的孩子。在Omega学院任教的老师，大部分都是生下孩子，等到孩子们到了再分化过后，才返回到学校教授的。
　　他们在说这些话的时候，从来没有想过事业有成的学生们——当然也可能一个这样的学生都没有。
　　在所有人口中，包括同为Omega的老师口中，只有能为Alpha伴侣诞下孩子的Omega，才是优秀的Omega。
　　向西辞毕业后，向母也曾经想过为她安排相亲，但向西辞从小就很有自己的主见，加上那年向西辞的年纪也还小，与父母一番争辩之下，向西辞才终于拥有了自己自主创业的机会。
　　她把曾经在分化前攒下的钱用来当作创业基金，再加上向父向母的资助，这才有了今天甜品店的诞生。
　　刚毕业的时候，向西辞二十二岁。
　　正当她认为往后余生也可以如此度过时，Omega性别的利弊再一次出现了。
　　二十五岁的向西辞差点死在某一次突如其来的发情期中。
　　那次的发情期比以往来的都要早，向西辞并没有携带抑制剂。
　　就在她怀疑自己要被折磨致死时，恰好向母因为忘带了钱包返回家中，这才解救了痛苦当中的向西辞。
　　也正是因为亲眼撞见了女儿的发情期有多么痛苦，那次发情期过后，向母才开始为向西辞安排相亲。
　　作为母亲，没有人希望自己的孩子一辈子活在痛苦当中。
　　即便向西辞万分确保自己以后会随身携带抑制剂，但那一次确确实实的让向母留下了心理阴影。
　　最初的时候，向西辞也和向母吵过架，扬言誓死都不会接受相亲。
　　但随着年龄的增长，时间的流逝，看着向母为她操劳之下生出的白发丝，向西辞渐渐不反抗了。
　　二十六岁这年，向西辞走上了她的相亲道路。
　　不能明面上拒绝向母相亲的安排，向西辞也只好从那些相亲对象上下手。
　　大部分的相亲对象，得知她是个高龄Omega过后，都会露出嫌弃的表情，同时开始宣扬起他们的大A主义，并且无形当中拉踩Omega。
　　对于这种自大的傻A，向西辞根本不用为这种人耗费心思。
　　相亲失败的次数多了，向母也终于发现了向西辞背着她偷偷捣乱的事情。
　　到底是自家的女儿，向母也没有什么办法，只能祈祷有一日向西辞能够想开，也希望她能遇到自己想要的爱情。
　　楚长帆是一位很好的听众，她尊重向西辞所有的选择，也从来不在向西辞发表个人意见的时候唱反调挑刺，这让向西辞很满意。
　　等到向西辞把这八年以来的事情大致回忆完后，楚长帆才问道：“如果现在有一个能成为顶级设计师的方法，姐姐想要尝试一下吗？”
　　作者有话要说：故人西辞黄鹤楼；
　　不过至少两人兜兜转转还是重逢了，真好qwq；

26、流光
　　向西辞眉头一跳。
　　“是前不久全球设计师大会召开的一场会议，现在还在内部策划当中，预计下个月就会正式官宣海选了。”楚长帆说，是从温莎･马克那里得知的消息。
　　近两年楚长帆也开始学习服装设计相关的知识，温莎･马克特别喜欢这个年轻人，不只把她当作灵感来源，给她最好的秀场待遇，在听说楚长帆想要步入设计领域时，也兴致冲冲的扬言要教导楚长帆。
　　不过由于他本人需要操持的工作量实在是过大，设计室内的画稿、样衣都够他费心长久的时间。
　　说是要辅导楚长帆，实际上也鲜少直接指点她，大部分时间还是吩咐助理把一些相关资料整理出来发给楚长帆学习。
　　与模特圈内权威的MDC相同，设计师的圈子里也有相关的权威机构。
　　在设计作品百花齐放的今天，有不少品牌随着时代的浪潮逐渐稳固了它们在时尚界的地位，但僧多肉少, 大牌依旧是大牌，优秀的设计师却难找，更不要说寻找一位和某品牌完美契合，深刻了解品牌故事的优异设计师了。
　　于是设计师大会展开了一场关于「在素人当中寻找新晋之秀设计师」的讨论。
　　温莎･马克在全世界享誉盛名，在全球设计师大会当中也是元老级地位的人员。
　　刚开始的时候，他把这个计划告诉楚长帆，是因为楚长帆这两年在设计上有明显进步，她已经初步形成了自己的设计风格。
　　虽然马克也知道楚长帆很难走到最后的总决赛，但也能借此机会增加一些曝光度，设计师楚长帆的曝光度。
　　而且，再怎么说，过个初赛总是不难的吧？
　　却没想到这个专属的小道消息很快就被最心水的小模特泄露给了心上人。
　　好在大洋彼岸的温莎･马克只是打了个几个喷嚏，皱着眉头嘟囔了几句，并没有意识到事情的不可控性。
　　向西辞淡淡的：“温莎･马克特地泄露给你的小道消息，你就这么直接的再泄露给我这个局外人了？”
　　对于局外人这个称呼，楚长帆表示很不赞同：“不能说是局外人，你是我最喜欢的人。而且这个计划很快就要正式官宣了，其实和设计圈内大部分人士有过交情的人，也多多少少得知了这个消息。”
　　“我相信凭借着姐姐你的实力，一定能获得大赛最后的冠军。”
　　看着向西辞依旧不为之动容的表情，楚长帆有些郁闷，“就算你不相信我的眼光，也可以信任马克的眼光的，你的设计，连他都赞不绝口。”
　　后面那句话实在是过于幽怨，像极了被抛弃的小奶狗，向西辞还是没有忍住笑：“我相信你。”
　　只是短短的四个字，却让楚长帆受到了不小的鼓舞：“那等到报名开始了，我第一时间通知你！不对，我第一时间帮你报名！”
　　“不用，我自己报名就好了。”向西辞继续说出了她的观点，“既然温莎･马克有意让你参加这个比赛，你自己的看法呢？”
　　对于楚长帆来说，不管是模特还是设计师，她现在既然已经有了能够支撑起家庭的能力，就不用再像从前那样只以金钱为主。
　　这就意味着，她也可以开始触及一些自己感兴趣的范围了。
　　“我也想报名参加的。”楚长帆这么说道，“不过姐姐你不用担心我，我肯定没有姐姐设计的那么厉害，姐姐在我眼里就是最吊的！”
　　向西辞合理怀疑楚长帆是在冲她撒娇。
　　多大的人了。
　　她失笑：“别人都是拉踩对家为了自己，怎么到了你这边就是主动拉踩自己？”
　　“对于我来说你不是对家，你是我真心喜欢的人。”
　　楚长帆是背着她偷偷进修情话大全了吗，从前怎么没有发现这孩子这么会说。
　　“真正要面临的比赛又不只有我们两个，就算你觉得我很厉害，其他人可不会这么认为。”
　　“那我可以朋友圈广集票数，为你拉票。”
　　“小长帆，我也不想因为刷票被踢出比赛。”
　　楚长帆这个小天才自动忽略了向西辞话中的意思，一下子抓住了关注点：“这么说，姐姐你是打算报名参赛了对吧！”
　　向西辞点了点头。
　　既然决定了要参加这次比赛，就必须要拿出一份优秀的设计作品。
　　不管最后会夺得什么名次，至少也要闯一闯关，在时尚圈内刷一次脸吧？
　　想到这里，向西辞起身下了沙发，走到了她现在正在居住的房间内。
　　楚长帆就像一条小跟屁虫，向西辞走到哪她就跟到哪，但只要向西辞回头一个眼神，她又马上自觉拉开一米的距离，委委屈屈的看着向西辞。
　　虽然没有把之前那个小区里桌子搬来，但向西辞把最重要的画稿全都精心包装了起来。
　　没想到除了用来怀念过去，它们现在又有了新的用途。
　　取出设计稿们，向西辞一回头就看到了耷拉在门边的楚长帆。
　　她觉得有些好笑。
　　这些天以来，越是和楚长帆接触，就越是怀疑那个在T台上大杀四方的楚长帆是个假的楚长帆。
　　她是有什么魔法吗，上一秒还能威风凛凛完成工作，下一秒却又能变身成黏黏糊糊的小二哈。
　　“不想来看看吗？”没辙，小孩儿还是得哄着。
　　时隔多年再一次见到向西辞手中的设计稿，楚长帆别提有多兴奋了。
　　向西辞手中的画稿有厚厚一沓，最下面展示出来的作品楚长帆还历历在目，就是向西辞在高中时候就设计过的稿子。
　　实际上，这么厚的一沓稿子当中，有将近三分之二楚长帆都曾经见过。
　　这同时也意味着，在两人分别过后，向西辞很快就没有再执笔设计了。
　　这其中的原因，不论是因为她出国闯荡打拼了，还是因为向西辞迟来的分化成了Omega，都不是什么好事情。
　　楚长帆下意识地咬着下唇。
　　稿子都是向西辞亲自设计的，她全部都熟记于心，不管是多年前的稿子，还是前不久和楚长帆重逢后重新执笔设计的。
　　所以她只是把稿子取出来给楚长帆抉择，一直观察着楚长帆的动作。
　　看到楚长帆几乎快要把自己的下唇咬出血来，向西辞皱起了眉头。
　　“别咬。”
　　向西辞伸手去捉楚长帆的手。
　　感受到小臂处传来的温热，楚长帆有些心猿意马。
　　虽然这么多年来只和向西辞牵过一次手，但楚长帆永远都不会忘记那一次掌心处传来的触感。
　　熟悉又陌生的感触再一次涌上心头，楚长帆逐渐出神，险些没有拿稳捏于手中的设计稿。
　　接着她不自觉的更加用力了。
　　向西辞看见她唇角绽放出的血丝，有些无奈。
　　这孩子是怎么回事。
　　无法，她只好亲自上手，用另一只空闲的手掌覆上楚长帆的唇角。
　　“乖，听话，别咬着。”指腹触及到了柔软的唇畔，向西辞觉得有些微微发热，两秒钟过后，把指腹移动到了脸颊，左手也松开了楚长帆的小臂，做出了捧脸的动作。
　　一瞬间，两人的距离又近在咫尺了。
　　向西辞看到楚长帆有些恍惚的眨了眨眼睛。
　　也注意到了，楚长帆那优秀的睫毛。
　　在头脑持续发热当中，楚长帆依稀分辨出了向西辞所说的意思，也乖乖的松开了折磨下唇的牙关。
　　却也只是松开。
　　楚长帆好像忘记了怎么用鼻子呼吸。
　　于是气息的交换重任便全部交给了嘴巴。
　　感受到轻轻的气息拂过指关节，向西辞也愣住了。
　　恍惚之间，她好像闻到了一丝酸酸甜甜的香气。
　　是楚长帆信息素的味道。
　　Alpha通常能熟练掌控自己的信息素，为了解决一些不必要的麻烦，她们不会在社交状态下释放自己的信息素压制其他Alpha或者Omega。
　　但这一次，楚长帆并不是故意释放自己的信息素的。
　　她是真的在一瞬间大脑当机，忘记了压制自己的信息素，才导致它们偷偷溜出。
　　那些被楚长帆捏在手中的设计稿终究还是没有逃脱散落一地的命运，哗啦啦的如雪般飘下，与地板进行了一场亲密的接触。
　　Alpha的信息素铺面而来，向西辞眯起了眼睛。
　　“姐姐……”楚长帆完全忘记了自己要说的话，怔怔的看着向西辞。
　　面前的Omega刚刚度过发热期，脸颊两旁还留有余红。
　　鼻尖萦绕着淡淡的青柠香气。像是夏日里落入汽水中的一颗冰球，咕噜咕噜泛起的小气泡在杯壁打转，盘旋着升上水位线。
　　楚长帆眼前看到的，鼻尖嗅到的，指下触摸的，都是向西辞。
　　“我……”她张开了口，嗓音微微有丝沙哑。
　　心尖上被这一声炽热翻涌，向西辞回过神来。
　　“咬出血了。”她松开捧着楚长帆脸颊的手，“我去给你抽张纸来。”
　　“呃……”楚长帆伸出手，没来得及抓住她离去的衣角。
　　于是她再一次把手悻悻缩回。
　　好在她还有那么一些残留的理智，并没有把全部的信息素都释放出来。
　　她们都需要给彼此缓存的时间。
　　在心里叹了口气后，楚长帆一脸郁闷的压制住自己内心的躁动，弯腰拾起正在与地板相亲相爱的设计稿们。
　　即使过去了这么多年，最初的设计稿还是熟悉的触感。
　　就连稿纸也还是记忆当中的颜色，只是略微有些泛黄。
　　既然梦想能重扬帆，感情又为什么不可以再次重启。
　　楚长帆攥着那些设计稿，眼底闪动着波澜不惊的流光。

27、往事
　　关上房门后，向西辞努力平息着自己的呼吸。
　　刚才有那么一瞬间，她真的觉得楚长帆就要低头吻下来了。
　　她靠在门边上，甩了甩头，试图让险些和成浆糊的脑袋冷静下来。
　　迟钝如向西辞，现在也清清楚楚的明白了楚长帆的心意。
　　只是她……
　　向西辞眼中难得露出了迷茫不解的表情。
　　她对楚长帆是什么感觉？
　　平心而论，过去她一直只是把楚长帆看作比自己小几岁的小孩子。
　　包括当初见她可怜，才鬼使神差的提出请她做自己的灵感缪斯这么荒谬的话。
　　那时候她也不过才十八岁，一个正在读书的高三学生，哪里来的那么多闲钱供养另一个小孩上学呢？
　　而且那个时候，她甚至不能称之为设计师，更别提缪斯这种专用词汇了。
　　那只不过是为了骗小孩儿安心读书的借口罢了。
　　也就单纯的楚长帆真的信了她的话。
　　居然还……坚持不懈的寻找了自己这么多年。
　　长吁了一口气，向西辞回想起了初次和楚长帆见面时的场景。
　　那是一个下着小雨的午后。
　　夏季总有那么几段阴雨连绵的讨厌时节，雨水沿着矮房的屋檐滑下，在路边脚步匆匆的行人身旁溅起涟漪。
　　向西辞打着伞，站在桥上观察着水流的去向。
　　自然是最能激发灵感的来源，一花一叶，一草一木，都能是设计师眼中源源不断的灵感。
　　她看过枝头缓缓绽放的花苞，画过被露水压低了腰间的嫩芽，这些都是她笔下各有千秋的灵感来源。
　　只有楚长帆不同。
　　那时候，她在离桥头的不远处瞥见了一位少女。
　　雨虽然不大，但她没有撑伞，独自一个人沿着屋檐下行走。
　　年少的向西辞皱了皱眉，决定上前为她撑一把伞。
　　路过的行人忙赶着回家，街上的雨伞一把挨着一把。像许多雨后新长出来的蘑菇。
　　少女的裙摆已经被雨打湿，小腿上也沾上了雨水的痕迹。
　　看到突然出现在自己面前的伞，少女没有动容。
　　向西辞也没有说话，只是静静地陪着她走了一段路。
　　少女终于还是忍不住开了口。
　　“你为什么要对我这么好。”
　　嗓音听上去有些嘶哑，像是刚哭过一场。
　　鬼使神差的，向西辞这么回答：“你和别人都不太一样。”
　　楚长帆抬眼，看着面前这位陌生人。
　　明明是初次见面，在旁人看来，两人却像是相识多年的知交好友。
　　雨连着下了几天，每天向西辞都能在桥边看到少女。
　　“听说最近有户人家离婚了。”向母一边收拾，一边给向西辞讲述邻里之间东拉西扯的八卦，“那对夫妻刚在一起的时候还是蜜里调油的，丈夫是位在私企上班的男性Alpha，妻子是女性Beta。他们两人闪婚生下了一个小女娃，现在也有十五六岁这么大了。”
　　“偏偏丈夫的顾家表象都是装出来的，小孩儿才长到七八岁，就开始家暴母女俩。”
　　“这户人家才搬来不久，王大妈的侄子就住在他们之前那个家隔壁，听说每天下班回来之后，那个Alpha就喝得烂醉，解开皮带就冲着妻子打。
　　小孩儿要护着他妈，两人连着一起打。那一条小巷子都能听到小女娃的哭声。”
　　“现在小孩子也长大了，那家妻子这才鼓起勇气提了离婚。折腾了好长一段时间，那个没人心的Alpha硬生生拖到小孩儿中考结束。现在总算是分开了，也不知道那孩子考的怎么样了。”
　　“真是造孽啊。”
　　向西辞一言不发的听着向母絮叨，脑海中浮现的是屋檐下少女明亮的眼睛。
　　由于社会发展，Btea和Omega远远没有Alpha那样受到平等的尊重，有的时候，就算是提起了离婚，Alpha不同意，也很难成功。
　　等于说是，Alpha想要另寻新欢不过是一句话的事情，而Beta与Omega却要面对一道又一道的关卡。
　　“我不想回家。”那个少女是这么告诉向西辞的，“家里有讨厌的爸爸，他总是打我和妈妈。但是为了保护妈妈，我只能回去。”
　　楚母的工作没有楚父那么体面，工资也低。
　　离了婚之后，她带着孩子搬出了家。她一分钱都没要，只要求带走唯一的孩子。
　　对于她来说，这辈子只可能有这么一个孩子了。
　　而对于Alpha，只要他们愿意，即便是离了婚，也容易找到下一个为他生下孩子的伴侣。
　　中考的成绩很快就出来了，凭借着楚长帆的成绩，已经足够让她考上本市内最好的高中。
　　但供养孩子上学，也是一件非常困难的事情。
　　即便有国家补助，也不过是杯水车薪。
　　学费、教材费、资料费……这些种种费用加在一起，单凭楚母的存款，根本就负担不起。
　　向西辞思考了许久，终于还是对楚长帆提出了邀请。
　　在她开口之前，楚长帆都已经安抚好母亲，准备辍学找份工作，书不读了就不读了，这个社会上不需要学历就可以上岗的工作也不少。
　　但向西辞的出现打乱了她的计划。就像一束光照进了缝隙当中。
　　雨后的乌云散去，太阳重新照亮大地。
　　楚长帆听到了她的邀请。
　　“我可以邀请你来做我的灵感缪斯吗？”
　　向西辞闭了闭眼睛。
　　空气中属于Alpha的张扬的信息素慢慢散去，但即便如此，胸腔内不停跳跃的心脏还在提醒她刚才发生了什么。
　　……早知道年少时就不到处沾花惹草了。
　　自己欠下的债，还是要自己还。
　　房间内，楚长帆皱着眉头压制住自己的信息素，试图不让它们到处乱窜。
　　向西辞才刚抑制住了自己的发情期，要是被她的信息素影响再次发情……
　　她不想再看到向西辞那么痛苦的注射抑制剂了。
　　在等到向西辞接受她的表白之前，她一定要控制好自己。
　　——话是这么说的，但心里的委屈也确确实实是真的。
　　枕头角被楚长帆蹂躏出条条褶皱，看上去像是遭到了不公平的对待。
　　口袋中的手机也发出震动的声音。
　　这两天光顾着安抚照顾向西辞，忘记了大洋彼岸的叶秋巧。
　　聊天框愣是被叶秋巧一个人刷出了99+的效果。
　　叶秋巧：！
　　叶秋巧：真的吗！
　　叶秋巧：是和你相亲认识的那位向小姐吗！
　　叶秋巧：如果是的话，姐妹我也恭喜你了！
　　或许是一直没有等到楚长帆的回复，叶秋巧又开始刷屏了。
　　叶秋巧：楚长帆你还在不在？
　　叶秋巧：事情到底成了没有你倒是说句话啊！
　　叶秋巧：……
　　叶秋巧：你这个人怎么把话说到一半啊急死个人了！！
　　句末的三个感叹号彰显出了叶某人的愤怒。
　　接着，她又发送了几张「你无情你无义你无理取闹」、「老公你说句话啊」、「烦死了毁灭吧」的表情包。
　　楚长帆成功被她逗笑。
　　划过一连串发泄不满的表情包过后，最末尾的聊天框显示的是「对方已挂断视频」的提示字样。
　　这就是刚才手机在口袋中震动的原因。
　　楚长帆不慌不忙的给叶秋巧回了条消息。
　　「刚处理完一些事情，抱歉一直咕着你」。
　　对方看来不怎么忙，或许也有可能是铁了心就算熬住这半个地球的时差也要吃完整个瓜。
　　“你确定是刚处理完一些事情？你确定是咕了我？怕不是根本把我抛之脑后了吧？”
　　被戳穿真相的楚长帆尴尬的咳嗽一声。
　　她正经打字道：“怎么会呢。是真的有要紧的事情在处理。”
　　陪着向西辞度过发情期，帮向西辞挑选装修方案，这些不都是要紧的事情吗？
　　收到消息的叶秋巧翻了个白眼。
　　“你就编吧，继续编。”她恶狠狠的敲击着键盘，“梁如都告诉我了！你明明就是在陪你家老婆度过发情期！”
　　好一个薄情薄义的楚长帆，抱得美人归后就忘了曾经为她兢兢业业的战友。
　　不过……向夕小姐的发情期是不是有些过于短了……距离楚长帆给她发消息也才过去了一天不到的时间。
　　还是她姐妹楚长帆不太行……
　　哦豁……
　　“呃……”楚长帆没想到她居然摸到了梁如这层。
　　不过她也不怂：“单身狗不需要理解有妻人士的快乐。”
　　叶秋巧：“……”
　　“好你个楚长帆！你这个楚世美啊啊啊！”
　　叶秋巧能怎么办，还不是只能惯着这位大佬。
　　谁让人家现在是有老婆的人了呢。
　　好气哦……
　　但还是要保持微笑。
　　“行了，知道你抱得美人归了我也不参和你们之间的事情了。既然好不容易找回来了，就好好珍惜吧。”
　　聊着聊着，叶秋巧又想到了一件令人发酸的事情。
　　“不过你家那位也真的心胸宽广哦。”
　　楚长帆眉头一跳，隐约觉得事情有些不太对劲。
　　但她还是继续配合的问道：“何出此言？”
　　叶秋巧觉得自己身上的海盐味信息素都要变异成柠檬味道了：“你明明拒绝了人家一次！还把退婚书寄到人家家里去了！为什么你老婆就这么直接的原谅你的渣A行为了！上一秒还抛弃了人家的你，下一秒居然就被老婆原谅了！”
　　接着她又跟着发了个：“你老婆是什么神仙美人.jpg……”
　　多亏了叶秋巧的提醒，楚长帆才想起来她还有这么一段无法启齿的黑历史过去。
　　谁能想到，当初她妈给她挑选的婚约对象，就是她心心念念多年的白月光呢。
　　作者有话要说：小叶：把#楚长帆 不行#打在公屏上谢谢——

28、人设
　　楚长帆有些怀疑，她妈是不是故意整的这么一出。
　　但是想想也不对。
　　两人当时是被双方家长通过信息素数据库匹配到一起的，楚母就算是有这个心思，也没办法黑入国家级数据库暗箱操作吧？
　　看来，她真的在无形当中给自己挖了个坑啊。
　　看着叶秋巧发来了「你家老婆」如此的字眼，楚长帆觉得心都在滴血。
　　她只是认出了人，却还没有获得和人家在一起的资格。
　　还有黑历史在先。
　　简直是没救了。
　　楚长帆慢慢的捂上了自己的脸。
　　从小老师就教育大家，要做一个诚实善良的好孩子。
　　好孩子楚长帆决定把事情的原委告诉叶秋巧。
　　“啥子玩意儿哦！你居然还没把老婆追到手？”叶秋巧直接弹了条语音出来。
　　大概是被楚长帆给震惊到了，连家乡话都没控制住飚了出来。
　　梁如明明告诉她楚长帆是为了陪伴伴侣的发情期，结果当事人楚长帆却告诉她还没把人追到手？
　　叶秋巧现在很想给楚长帆刷一个超话效果。
　　名叫#楚长帆你不行#。
　　“等等。”叶秋巧又发现了一个盲点，“那你老婆，不是，向小姐发情期是怎么度过的？”
　　总不能是强行标记了人家，还是在人家不同意在一起的情况下吧？
　　叶秋巧心情有些复杂。
　　她家姐妹好像有点像个渣A怎么破。
　　这句话好巧不巧的化成了一把刀，扎在了楚长帆的心口上。
　　“呃……”她先是回复了一个省略号，接着继续打字道：“有特殊情况，她不愿意被Alpha强行标记，我尊重她的所有选择。”
　　叶秋巧还能说什么。
　　她简直叹为观止。
　　她发给楚长帆发了一条语音。此时此刻，除了语音，文字根本表达不出来她的心情。
　　“好家伙，楚长帆你是真的不行。”
　　纠结了半天刚给自己做好心理建设的向西辞一推开门，就听到了这句骇人听闻的话。
　　巧了么这不是。
　　正巧就听到了这么一句，完完全全的。
　　“呃……”向西辞抬眸看向楚长帆，后者脸上一片通红。
　　她在心里狠狠的吐槽了一句叶秋巧这个不靠谱的损友，张嘴又想和向西辞解释。
　　楚长帆慌慌张张起身：“我不是……”
　　不是什么？
　　难道要告诉向西辞自己很行吗？
　　……那样听起来好猥琐。
　　“算了我不说了。”楚长帆决定躺平任嘲了。
　　下次和叶秋巧见面，她一定饶不了这个小王八蛋。
　　未曾想到，向西辞确实是笑了，却不是那种嘲笑。
　　“谁说你不行。我看小长帆你很行啊。”向西辞面带微笑，一脸淡定的说出这么撩拨心弦的话，“你可是我看着「长大」的。”
　　这话是有歧义的。
　　且不说两人中间分开了这么多年，光是楚长帆的童年时期，向西辞也不知道她是如何成长过来的。
　　当然了，向西辞也不是这个意思。
　　她真正的意思是……
　　楚长帆觉得自己的脸更红了。
　　并不知道自己那条语音给好友带来了怎样的连锁反应的大洋彼岸的叶秋巧打了个喷嚏。
　　一定是楚长帆在背着她骂她，她心想。
　　叶秋巧揉了揉鼻子，接着给楚长帆发消息。
　　“作为新时代新星Alpha，楚长帆你不觉得你实在是有些怂吗？”
　　“找了这么多年终于找到人了结果你现在告诉我你居然真的就只是找到人而已？”
　　“不是说向小姐是Omega吗，你俩现在连最后的阻碍压力都消失了你还等什么赶快上啊！”
　　“人呢？？”
　　“楚长帆！”
　　“你又玩消失是不是！！”
　　叶秋巧又连发了好几条消息轰炸楚长帆的手机。
　　但无论怎么激动，楚长帆那头还是一点动静都没有。
　　正在叶秋巧暴跳如雷时，楚长帆也正在面临一个艰难抉择的局面。
　　手机还握在手中，叶秋巧的消息发送过来时，也传出了震动的声音。
　　在向西辞了然的目光之下，楚长帆觉得自己现在不管是说什么都不好解释清楚了。
　　她沉默了一会儿。
　　都说不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　楚长帆终于还是……
　　选择了后者。
　　她是真的怂。
　　“姐姐，你别听她乱说……除了你，我没有喜欢过其他人。”
　　楚长帆抿了抿唇，“我就只喜欢你一个人，永远只喜欢你一个人。”
　　似乎是怕向西辞不信，她还特地强调了两遍。
　　看着楚长帆可怜兮兮的眼神，向西辞没忍住弯起嘴角。
　　“你那么激动干什么，我也没说什么啊。”
　　她走上前去：“刚才是不是在和叶秋巧聊天？”
　　听到向西辞准确的说出叶秋巧的名字，楚长帆有些惊讶：“姐姐怎么知道？”
　　“之前在网上……”向西辞顿了顿，接着说道，“圈内人士都说你们两个是很要好的朋友。再加上也看过她的采访，她的声音还挺有辨识度的。”
　　其实只不过是之前在搜索楚长帆这些年来的经历时偶然发现的。
　　向西辞不仅听过叶秋巧的声音，也在视频当中见过她的本人。
　　叶秋巧并不是模特，和普通女性的身高一样，当她站在楚长帆身边时，也被衬托的非常娇小。
　　网上不是流传着一个表情包么。
　　小鸟依人.jpg；
　　说的就是这两人站在同框的样子。
　　在不少采访当中，叶秋巧和楚长帆看上去关系都非常要好，也时常会在镜头面前毫不留情的打趣。
　　再深入了解叶秋巧和楚长帆两人的友情，发现叶秋巧也是楚长帆在刚出国当年就结识了的朋友。
　　不过那个时候，两人都也才是刚刚开始闯荡的年纪。楚长帆还没有成为现在的国际超模，叶秋巧也不过是一名时尚之都当中普普通通，平凡的不能再平凡的设计师而已。
　　也就是两人这相互扶持打拼的八年，才让两人结识了深厚的友谊。
　　网络上甚至还有磕这两人cp的cp粉们。
　　这对cp也有一个响当当的名称——「长秋」cp。
　　众所周知，cp粉丝们非常会抓细节，哪怕只是两人同框一次，都能被他们当作撒糖的福利。
　　向西辞依稀还记得那时候一不小心点开的几篇同人文。
　　别说，这些cp粉们也都是圈内文豪了，写的一个比一个精彩。
　　那剧情跌宕起伏，简直不要太完美。
　　“楚长帆终于发觉，原来她苦苦等待，苦苦追寻了这么多年的人，竟然一直默默守护在自己身边。
　　“秋秋，你为什么不早些告诉我事情的真相？”
　　楚长帆悲欢交加，她眼中含着热泪，眼底的真情在此刻爆发出来。
　　“长帆，你想让我怎么告诉你。”叶秋巧同样也是痛苦不堪，“当年你为了梦想远走他乡，甚至断了我们的联系。可是我实在放不下你，只好舍弃了原本的外貌，改变了声音，只为了来到你身边守护你。”
　　楚长帆的身体有些颤抖。她抬起手，轻抚上叶秋巧的脸庞。
　　她在她脸颊上留下了一个虔诚的吻。
　　无关情/欲，无关信息素。
　　她只是单纯的喜欢这个人。哪怕她们同样都是Alpha。”
　　在这些cp粉的同人文当中，叶秋巧就是那个楚长帆寻找了多年的白月光，也是一直在背后默默支持帮助她的人。
　　还有一些更厉害的设定了。
　　设定其一，楚长帆终于找到了白月光，却发现她早在这么多年的相伴当中爱上了叶秋巧；
　　设定其二，叶秋巧为爱献身，主动提出做那位白月光的替身，两人由此展开了一场深爱虐恋；
　　设定其三，楚长帆因病失忆，错把旁人当作了白月光，而白月光本人却把真相深藏在心中，祝福她们幸福一生。
　　不得不说粉丝们的脑洞还挺大，居然还有人把叶秋巧的人设设定成了为爱装A的纯情小O。
　　别的不说，“长秋。”cp专产be刀粮也确确实实是真的。
　　向西辞当初发现这些同人文的时候都觉得天雷滚滚，现在回想起来更加不堪深究。
　　要不是不喜欢在网络上和毫不相关的陌生人聊天，向西辞真的很想在评论区留言疯狂打脸这些cp粉。
　　——我才是楚长帆心心念念了八年的白月光，且本人是根正苗红的真O是也。
　　但她的理智成功阻止了她做出这样愚蠢的行为。
　　作为为数不多的当事人之一，向西辞只想说——
　　不好意思，你们的「长秋cp」ed了。
　　而我就是那个插足他俩感情的恶毒小O。
　　听到了向西辞的话，楚长帆如释重负：“幸好你没有误会。我和叶秋巧就是很单纯的朋友关系。”
　　向西辞侧头一笑：“我知道。”
　　要是楚长帆真的有那么一点喜欢叶秋巧，那么这八年当中，楚长帆有的是时间慢慢追她。
　　也不用整日整夜的惦念着她这个白月光。
　　连向西辞自己都没有意识到，这个念头当中藏着小小的，为不可察的骄傲。
　　楚长帆趁热打铁：“她就是问问我进展的怎么样了，其实她心里早就有喜欢的人了。”
　　这，向西辞倒是没有料到。
　　不过也好。
　　“你不用紧张，我也没误会什么啊。不用这么火急火燎的跟我解释清楚。”
　　“有的时候，带点朦胧的美感才是最有价值的艺术作品。”
　　楚长帆被她唬的一愣一愣的，傻傻的哦了一句。
　　呆头呆脑的样子真是可爱极了。
　　向西辞道：“小长帆，我发现这么多天和你相处下来，除了最开始的重逢以外，其他时间，你是一点都没有稳住你高冷的人设。”
　　唔，至少深情的人设倒是立的稳稳的。
　　作者有话要说：姐姐眼中的自己：插足长秋cp感情的恶毒女配；
　　小楚眼中的姐姐：香香软软甜甜蜜蜜，是坠落人间的天使！

29、双标
　　楚长帆一怔。
　　接着她又无奈笑道：“人设都是给外人看的，只有面对姐姐的时候，我才是最真实的我。”
　　她愿意毫无保留的把自己的真心展露在向西辞面前。
　　“谢谢。”向西辞松了眉头，看上去非常满意。
　　八年后的楚长帆和从前有些许不同。
　　但同一个人，不管再怎么变化，终究还是会保存着一些年少时的气息在身上。
　　就像是楚长帆的小奶狗属性。
　　Omega的发情期前后, 尤其是发情期当中，会因为体内信息素的紊乱而感到困乏。
　　前几个小时之前，向西辞刚补充了一段时间的睡眠，现在却又忍不住打出了个哈欠。
　　都说哈欠是会传染的，楚长帆也跟着打了一个。
　　向西辞被她逗笑：“你又不是Omega, 很困吗？”
　　楚长帆支支吾吾的：“不……没什么。”
　　她越是这样，就越是在逃避什么。
　　向西辞看穿了她的欲盖弥彰：“设计稿你也看完了，消息也都回复好了。既然觉得困的话，不如再陪我睡一会吧？”
　　楚长帆乐意至极。
　　“不过这次先说好。”向西辞走上前几步，躺到了楚长帆身侧，“不许趁着我睡着时偷偷抱我。”
　　Omega入睡时的警惕性会降低不少，此时若是有Alpha的信息素沾染，很容易影响睡眠质量。
　　不过，高契合度的AO伴侣，以及已经进行过终生标记的AO伴侣除外。
　　当然了，向西辞不让楚长帆抱着她也是另有目的。
　　即便在发情期过后楚长帆的信息素有助于睡眠，向西辞也不敢轻易尝试。
　　一是害怕楚长帆醒来是会再一次因为那样的姿势而手臂发麻；
　　二是因为向西辞还没有在心里做好决定。
　　是否要接受楚长帆告白的决定。
　　虽说两人现在的性别刚好契合，不用上升到社会层面, 但向西辞并不想因为她们两人仅仅是因为「契合」而在一起。
　　要说高契合度，楚长帆的信息素又不止她一个人是这个味道。
　　衣服合不合身，还是要试穿才能知道。
　　从前她眼中的楚长帆，是一个还没有长大的，偶尔会哭鼻子的小孩子。
　　现在的楚长帆……两人分开了太久，再加上分开之前她对楚长帆的了解也没有到达恋人层面，于是一切几乎都相当于从零开始。
　　日久见人心。
　　但楚长帆在她心里也是有了不少平时分的。
　　至少，在心爱的Omega在面前发情时都能克制住自己不进行强制标记的Alpha，向西辞很喜欢。
　　需要纠结的问题太多，困意又一股脑的涌上来，向西辞在脑海中设想了一些乱七八糟的事情，终于还是合上了眼睛入睡。
　　感受到身侧逐渐平稳下来的信息素，楚长帆莞尔一笑。
　　她转过身，静静凝视着向西辞的睡颜。
　　连向西辞本人都没有意识到，就这么毫无防备的躺在一位Alpha身边入睡，是危险系数多高的事情。
　　但楚长帆不想凭借着她Alpha的身份强行把向西辞绑定在自己身边。
　　追喜欢的人，就是要慢慢打动她，细水长流。
　　得到了人，得不到心又有什么用呢？
　　不能把向西辞拥入怀中，楚长帆只好伸出手，隔着一只拳头的距离，静静用指腹描摹着面前这人的眉眼、唇角。
　　困意也悄然来袭……
　　向西辞一觉醒来后，发现自己正抱着一具散发着温热的身体。
　　刚开始，她还在迷迷糊糊之间，皱着眉头回想自己什么时候在床上安置了一只等身抱枕。
　　人形抱枕楚长帆闭着眼睛，鼻尖呼出的热气正打在她的脖颈。
　　向西辞一下子就清醒了。
　　她们两人现在这个姿势，非常的危险啊。
　　仔细观察了这个姿势，一看就是她自己主动抱上人家的。
　　向西辞有些懊恼，趁着人还没有醒来，逃也似的钻出了楚长帆的怀抱。
　　明明是自己和人家说好不要动手动脚的，结果自己才是那个上下其手的人。
　　向西辞都觉得自己极其双标。
　　她从前明明不是这个样子的。
　　睡醒过后，向西辞觉得精神了不少，于是下床去处理别的事情。
　　房门被轻手轻脚的关上。
　　侧躺着背对着房门的楚长帆睁开了眼睛。
　　她是在向西辞钻出怀抱的时候醒过来的。
　　一瞬间她就猜到了向西辞想做什么，也没打算张开眼睛，继续装睡。
　　刚才那种局面，要是向西辞发现她醒来过后，会多尴尬啊。
　　楚长帆也没有想到向西辞居然会主动钻到自己的怀里。
　　虽然她刚才没有睁开眼睛，但指尖和肩头的触觉却在脑海中自动浮现出了当时的画面。
　　向西辞的脑袋紧紧地靠在楚长帆的肩头，在她试图钻出怀抱时，温软的唇瓣不留神擦过楚长帆锁骨。
　　差那么一点，楚长帆就没抑制住自己。
　　柳下惠也不是那么好做的。
　　之前楚长帆只在沙发上抱过向西辞，当时被心跳声打乱了头脑，今天才从这一段短暂的拥抱中感受到了……
　　她真的好瘦。
　　高中时候的向西辞就比同龄人瘦一些，她只是一个人站在某处，都会被路人猜测是哪家的Omega离家出走了。
　　或许是分化成Omega的缘故，她看上去比从前更加瘦小了些。
　　楚长帆甚至觉得，她只需两只手轻轻一掐，就能抓住向西辞全部的腰。
　　以后要好好养着她。
　　楚长帆翻了个身，从床上坐了起来。
　　怕吵醒楚长帆，向西辞起床之后都没有来得及洗漱。
　　昨天迷迷糊糊的，向西辞终于想起了被她遗忘的手机。
　　自从之前和楚长帆这位高契合度的Alpha相亲失败后，向母好像迷上了在专业数据库上为她寻找伴侣这件事。
　　不过，就算后面向母又推荐了两位契合度高达七八十的Alpha，向西辞都没有一点动容。
　　在听到契合度之后，向西辞的脑子里第一个闪现出来的念头是。
　　这些都远不如她和楚长帆的契合度。
　　随后她又会被这个念头吓一跳。
　　不知道从什么时候起，她总是会不自觉在脑子里浮现出楚长帆的名字。
　　向西辞觉得自己仿佛是中了毒。
　　中了一种名叫楚长帆的毒。
　　说起来，当初要不是因为楚长帆那别出心裁、画风清奇的退婚书，向西辞根本就不会心生和这人见一面的念头。
　　对向西辞来说，能少一个需要费精力解决的对象，就能为自己减少一些不必要的工作量。
　　可惜小长帆不走寻常路，正好符合了她的胃口。
　　向西辞回忆着这些事，也突然发现了一个盲点。
　　恰好这时楚长帆也换好衣服开门走出了房间。看到楚长帆，向西辞心头浮现了一个坏心思。
　　“早上好。”
　　道完早安之后，向西辞回到了自己的房间，进行一番洗漱。
　　除了两人昨晚同睡在一张床上，向西辞的房间内没有任何楚长帆使用过的痕迹。
　　就连晨起清洁，楚长帆也是回到自己的主卧进行的。
　　这让向西辞非常满意。
　　如果向西辞心里有一条评分线，那么现在的楚长帆已经到达了六十分的及格线。
　　冰箱里的食材很多，向西辞主动提出准备早饭。
　　楚长帆一边心疼，一边又想品尝向西辞亲手制作的美味。
　　最后还是在向西辞的一阵驱赶之下，楚长帆离开了厨房，放任向西辞随意施展。
　　就算是黑暗料理，只要是向西辞亲手做的，楚长帆都能面不改色，眼睛眨也不眨的咽下去。
　　并且还能吹出三百六十种不同颜色的彩虹屁来。
　　“黑暗料理倒也不必，好歹我还是开甜品店的店长兼后厨。”
　　向西辞执着手中的锅铲，靠在门边，“之前说好了承包你的三餐，那就要负责到底。”
　　话音落下后，向西辞关上了厨房的门。
　　承包三餐什么的，楚长帆自然是牢记着。但是她还是更想亲自照顾着她的姐姐。
　　也知道向西辞向来是一个说一不二的人，只要从她口中说出的承诺，就绝对不会食言。
　　唔……因不可抗因素引起的意外除外。
　　事实证明，向西辞的手艺可不是骗小孩的。
　　当两杯绿色奶昔出现在楚长帆面前时，向西辞明显地捕捉到了楚长帆脸上一闪而过的错愕。
　　她勾起唇角。
　　“向式独家超模牌奶昔，你值得拥有。”
　　楚长帆接过她手中那杯仿佛散发着毒气的绿色奶昔，咽了咽口水。
　　“这……味道一定很不错。”
　　向西辞觉得，她原本是打算说——这真的可以下咽吗？
　　作为模特，楚长帆也不是没有把奶昔当作早餐来饮用，她之所以犹豫，是因为当杯子靠近鼻尖时……她清楚的嗅到了奶昔里面的生姜味和芹菜味。
　　或许还有更多材料，但生姜霸道的味道占了大头，盖住了其他食材的味。
　　谁家奶昔会在里面投入生姜啊！
　　不过，楚长帆愿意无条件信任向夕，即便这杯奶昔它看上确实有那么几分不正经。
　　她闭上眼睛仰头，一饮而尽。
　　“味道不错！”
　　居然出乎意料的挺好喝。
　　向西辞把她的全部动作看在眼底，听到她的反馈之后，也不紧不慢的抿了一口。
　　“我又没有在里面投毒，你不用这么一脸视死如归的表情的。”
　　这个配方很久之前她就在尝试了，虽然外表看上去确实有些……不忍直视，不过味道却是不会让人失望的。
　　放下杯子，楚长帆看着向西辞的动作，才想起来一件事。
　　“厨房里没有别的成品了吗？”
　　向西辞左手撑在桌台边上，耸了耸肩：“没了。你还想吃点什么吗？”
　　楚长帆摇头：“不是我，是你。”
　　作为一名有严格自我身材管理意识的模特，楚长帆对自己每一顿的餐食热量都把握的非常出色。
　　只不过，她是因为职业的特殊性，向西辞可不一样。
　　前不久才感受过这人的单薄，她本人要控制体重，向西辞又不需要。
　　向西辞不仅不需要，还要反过来增重才对。
　　“你太瘦了，不用陪着我一起控制热量的。”楚长帆眼神当中流露出来的丝毫不加掩饰的关心。
　　向西辞的睫毛颤了颤。
　　她慢条斯理地饮下杯中剩下的奶昔，接着对楚长帆露出一个笑容：“这么关心我吗？”
　　楚长帆理直气也直的：“你会饿的。”
　　虽然现在时尚流行以瘦为美，但在美丽的情况下，前提是要保持健康。
　　“不会。我习惯了。”
　　即便不是模特，向西辞也一直保持着自己良好的生活作息。
　　她不是那种会轻易放纵自己的人。
　　即使自己开了一家甜品店，也不会随随便便摄入过多的糖分。
　　“不过，现在的重点不是这个。”
　　楚长帆刚想出声反驳，现在她的重点就是希望向西辞健活。
　　话还没出口，就听到了向西辞的下一句话。
　　“重点是，今天早上，我妈妈又为我安排了一位相亲对象。”
　　楚长帆脑子里的健康大全一下子全消失不见了。
　　作者有话要说：小楚：我要闹了.jpg；
　　奶昔能喝，味道不错。别问是怎么知道的（。

30、药丸
　　或许是楚长帆脸上瞬间僵硬的表情太过于精彩，向西辞一下子没忍住笑出声来。
　　“别多想，我拒绝她了。”
　　楚长帆一下子又松了口气。
　　虽然向西辞现在只是说要试着和她相处一段时间，但她好不容易找回了向西辞，现在正处于最是患得患失的时候。
　　楚长帆先是在心里暗自开心了一小会儿，很快又想到了另一种回答。
　　“不对，姐姐可以不用拒绝的。”
　　“啊？”向西辞本来都打算起身收拾厨房了，没想到听到楚长帆这句话，身体又转了回来。
　　“你认真的？”向西辞有些不可思议的看着楚长帆。
　　没道理啊，这小长帆这两天明明还是各种粘着她，恨不得二十四小时都跟在她后头做小尾巴的。
　　怎么突然转性了。
　　事实证明，向西辞还是高估了楚长帆。
　　只见后者撇了撇嘴，如此说道：“姐姐可以用我来当作借口的。”
　　就算两人现在还不是情侣关系，但向西辞应该也算得上对她特别上心？
　　这种独家享受的待遇让楚长帆非常受用。
　　体内Alpha本能的恶劣因子在作祟，几乎所有的Alpha都非常喜欢这种专属拥有Omega的感觉。
　　向西辞总算是明白这小二哈崽子安的是什么心了。
　　她觉得有些好笑。
　　这小破孩子的脑回路怎么一直这么清奇。
　　她伸出手指，点了点楚长帆的脑袋，想看看这个小脑袋瓜里究竟还装着什么她的不知道的惊喜。
　　“你说说你, 一天到晚都在想什么呢。”
　　两人都是笔直站着的姿势，向西辞比楚长帆矮了一大截，只好踮起脚尖去戳这人。
　　楚长帆也还挺配合，生怕她摸不着自己的脑袋，甚至还主动俯下身来让她戳。
　　活脱脱像一只温顺的大型家犬。
　　向西辞接着说道：“说到这个，我又想起来一件事呢。”
　　楚长帆眉头一跳，总觉得后面绝对不是什么好话。
　　果然，接着就听向西辞继续说道：“我记得前不久，明明有人给我送来了一封退婚书……让我好好想想是谁呢——”
　　最后那个「呢」字带起的波浪号差点刺激的楚长帆一个激灵。
　　她就知道这件事情早晚会被晒出来反复鞭/尸！
　　楚长帆委委屈屈的：“当时我也没想到姐姐你就是我想找的人嘛。”
　　看着小二哈耷拉下去的耳朵，向西辞笑得肩膀都在抖。
　　偏生她还要继续火上浇油。
　　“哦——我想起来了，那封退婚书上还写着，喜欢的人是位Alpha呢。”
　　向西辞越是这么说，楚长帆就越是脸颊发热。
　　她真傻，真的。
　　她单知道要和相亲，或者被私自订婚的Omega解除婚约。
　　却没有想到，有朝一日会在其中捞到自己老婆。
　　泪了……
　　差不多了，逗小孩也不能逗的太过火。
　　向西辞咳嗽两声：“现在还想把我推给其他人吗？”
　　楚长帆摇头摇的像只拨浪鼓。
　　“怎么可能！”
　　正说着，她还扯住了向西辞的衣角：“现在就算是姐姐打死我，我也要跟在姐姐身边。”
　　“那要是我遇到了喜欢的对象呢？你也要一直跟在我身后吗？”
　　楚长帆的声音更加委屈了：“那我会祝姐姐幸福的。”
　　然后继续支持向西辞的事业：“就算姐姐有伴侣了，我们也可以保持着友谊关系，只要姐姐你不对我动心，我就绝对不会做出让你为难的事情！”
　　听着小二哈这么直白的告白和承诺，向西辞心里突然涌现了一股罪恶感。
　　她感觉自己此刻像是一个抛弃爱犬的渣O。
　　在心里叹了口气，向西辞安抚性的拍了拍楚长帆的肩膀：“行了，我和你开玩笑呢。”
　　她这两年暂时还没有想要脱单的准备。
　　就算是Omega的发情期都不会让她动摇这个坚定的信念。
　　哄好楚长帆其实很简单。
　　只要让她得到向西辞，就好了。
　　当然要是她追不到，别人也追不到，楚长帆也是能开心一段时间的。
　　话是这么说的，但向母那边的消息也是一定要面对的。
　　向西辞暂时不想把遇到「胆大妄为」的退婚人楚长帆这件事情告诉向母。
　　不然向母指不定要拉着她爸找上门来数落楚长帆。
　　就楚长帆这个小傻劲，说不准还会乖乖的站在面前任由她妈随便打骂。
　　向西辞把靠在自己身上的大型家养犬给扒拉开了，继续在微信上和向母辩论。
　　被扒拉下来的楚长帆站在原地沉思了一会儿，随后一脸若有所思的进了厨房收拾餐具。
　　十几分钟后，楚长帆的社交平台又更新了一条奇奇怪怪的博文。
　　楚长帆v：准未婚妻是思念多年的白月光但被我退婚后我该如何追回她？
　　这条博文一发，微博差点瘫痪。
　　俗话说得好，万能的网友什么都会。
　　遇事不决，上网求学。
　　然而楚长帆或许是低估了她的粉丝们的八卦程度。
　　也可能是高估了网友们出主意的可靠度。
　　这条微博发出去过后，连楚长帆本人的微博页面都卡了好些时间。
　　技术小哥哥小姐姐们大概是吃瓜之余还骂骂咧咧的，然后任命的顶着秃头修复服务器。
　　不得不说，程序员和程序媛的效率还是很高的，不出半小时，楚长帆就刷新出了微博下方的评论。
　　——
　　【什么玩意？？】
　　——
　　【我人傻了】
　　【什么情况】
　　率先入目的是一大片问好，楚长帆不自觉地抿起了唇。
　　在线等一个人热心网友出谋划策，挺急的。
　　页面抽搐了几分钟之后，楚长帆终于大海捞针，捞到了几条真情实感的建议。
　　有一条评论被顶到最上方，楚长帆选择直接点开查看全文。
　　【好了震惊完了，我来好好分析一下这个问题。首先，既然帆帆你已经选择了退婚，而且白月光小姐也已经收到了。
　　好，下一步——没救了，就这样吧。
　　开玩笑的。
　　下一步，如果帆帆你觉得白月光小姐对你还有一丝好感，可以再一次尝试追求，毕竟当年的债是自己欠下的哭着也要还（有生之年我能看到帆帆在漫漫追妻路上取得成功吗）
　　追妻第一条，放下你的身段。能追到老婆才是王道，脸是什么？能有老婆重要吗？
　　第二条，可以尝试着从一些兴趣爱好入手，以此展开聊天，在聊天过程中多展现你对她的爱意，也可以从中得知她的兴趣爱好，以便对症下药。
　　第三条，温水煮青蛙听说过吗？要一点一滴慢慢融入她的生活。
　　每天的早晚安一定不能落下，这条的最高境界就是，当她某一天回想起来时，一切重要的日子都有你的身影。
　　第四条，一定要记得所有与她有关的重要日子。在合适的时候做出正确的做法，会让你在她的心里赚取很大一笔分数额。
　　当然了，选择礼物的时候也需要慎重再慎重，这里再次复盘一下第二条教学，投其所好，这点很重要。
　　以上，就是我简单总结的全部教学。你，学废了吗？】
　　这条评论下方，各路网友慕名前来点赞。
　　【牛比啊这位兄台，一看就是追人专业户，我在这里住下了，还能再总结别的几条要点吗？】
　　【《简单》】
　　【你们大佬追人都是这么厉害的吗，痴呆.jpg】
　　【送你上去！帆帆看这里啊！】
　　【学废了学废了，给你点个赞当作学费，不客气。】
　　楚长帆也觉得这条评论说的非常有道理。
　　不过她仍旧觉得有些不自然。
　　明明是自己要真诚发问的，现在却又有种说不出的微妙感。
　　她想追向西辞，是因为她喜欢她。
　　但单从这条评论看来，是不是太带有目的性了？
　　这样出发点似乎跑偏了。
　　而且向西辞和一般的Omega不太一样，这些方法未必对她有效。
　　那还不如自己跟随本心。这样就算最后失败了，也不会给自己留有遗憾。
　　楚长帆叹了口气，还是决定不抄小道，走一步看一步吧。
　　不过评论里翻到了一些适合情侣做的提议还是不错的。楚长帆决定码下来。
　　或许未来能有它们派上大用场的时候呢。
　　毕竟她的浪漫分子实在是太低了。
　　向西辞正和向母谈论下一位相亲对象这件事时，手机上方消息栏突然跳出一条微博提示消息。
　　起初，向西辞并没有在意。她先是随意滑了过去。
　　两秒钟之后，她才发觉刚才好像看到了一个熟悉的名字。
　　下拉消息栏，果然看到了楚长帆的微博账号。
　　消息推送并没有显示全文，向西辞决定点进去看看小二哈究竟说了什么。
　　放在之前，向西辞不会这么敏感的。
　　都是楚长帆这段时间在社交平台上异常活跃，这两个月的上线量比从前两年都多。
　　而且活跃发布的，也都是一些奇奇怪怪的问题。
　　想起之前看到的“白月光Alpha变成了Omega怎么破？”这个问题，向西辞有些头疼。
　　她预感，这次楚长帆发布的，对她来说一定也不是什么好消息。
　　进入微博主页的时候，向西辞的手机卡屏了一段时间。
　　耐着性子终于打开了微博，不用向西辞自己特地去寻找，第一条出现在她首页上的就是楚长帆的问题。
　　向西辞是嘴角带着笑意退出微博的。
　　这个笑意，不是开心羞涩的笑。
　　而是一种会让人觉得，风雨欲来的笑容。
　　楚长帆没有来的打了个冷战。
　　也恰好在此时，向西辞从另一间房间里拉开门走了出来。
　　楚长帆看着她的嘴角，脑海里咯噔一声。
　　哦豁……
　　她吃枣药丸。
　　作者有话要说：楚长帆不行szd（小楚：喂！

31、咕咕
　　沙发前，向西辞居高临下的看着楚长帆。
　　后者自觉心虚，从心的缩了缩脖子。
　　“刚才我的手机接收到了微博推送。唔，小长帆你有没有兴趣和我一起看看内容？”
　　楚长帆先是摇了摇头，随后点了两下脑袋。
　　即便明知面前是刀山火海，她还是决定依旧头铁向前！
　　把楚长帆的反应看在眼底，向西辞几乎快要被气笑。
　　“那行。”既然如此，向西辞也就顺了她的意，“来看看吧。”
　　沙发陷下去一角，楚长帆感受着身旁突然涌现的温热，觉得自己现在才是那只被温水煮的青蛙。
　　她觉得自己仿佛一直在玩扫雷游戏，这边一颗雷，那面一片雷。
　　只等向西辞一声令下。
　　轰隆——
　　向西辞也真的打开了软件，重新翻出了楚长帆的那条微博。
　　她把手机屏幕置于楚长帆面前，大拇指上下划动着，还贴心的在划过大片字数的评论时放缓了动作，以便楚长帆能更加清楚的把上面的内容计入脑中。
　　这一场公开处刑，楚长帆只觉得手脚冰凉。
　　在如此「危机十足」的关头，楚长帆的大脑中居然闪过了一丝不太符合当下情景的念头。
　　就在刚才向西辞点开微博的时候，她瞥见了对方的铁粉标志。
　　她心里莫名的有些不合时宜的小得意。
　　若是叫向西辞知道这孩子在得意什么，指不定能连夜收拾行李离开楚长帆家。
　　就算是住在新房吸甲醛，也比和这个危险的Alpha呆在一起安全。
　　“粗略的看了一下评论区，小长帆有什么见解？”
　　向西辞收回手机，撑着下巴，向楚长帆投去一道不明意味的眼光。
　　楚长帆头皮有些发麻，但进退两难，她总得选择一个出处。
　　“姐姐，我错了。”
　　消灭危机第一步，诚恳认错。
　　态度良好才能解决所有麻烦。
　　倒是没有想到楚长帆一上来就认错，向西辞上下眼皮一眨。
　　越发期待楚长帆会说出什么了。
　　“你错什么了？这不是很好吗？”她决定火上浇油，“互联网是一个非常优秀的求学工具，你利用的非常巧妙。”
　　见向西辞是这样的反应，楚长帆没有其他的办法，只要继续说下去。
　　消灭危机第二步，告诉当事人自己的真实想法。
　　“我不是……就是一下子觉得有些不好意思，想要借助一下网友们的力量嘛。”
　　说话时，楚长帆不动声色的观察着向西辞的脸色，“不过姐姐你可以放心！我真的就只是问一问，没打算真的采用她们说的方法……因为……”
　　“因为什么？”
　　楚长帆觉得有些不好意思。
　　但看向西辞脸色有明显的好转，她也便继续表明自己的心意了。
　　“虽然她们说的方法也很出色，但是我觉得这样太功利性了。如果我真的按照这些教学来，那就不是凭着自己的本事追你了。”
　　小孩儿还挺有思想觉悟。
　　向西辞赞许地点了点头，示意她继续说下去。
　　“追喜欢的人最重要的还是心意，这么多年我都坚持下来了，不怕更多的时间！”
　　得到了向西辞的鼓励，楚长帆顿时来了勇气，“反正在姐姐正式宣布和谁在一起之前，我的机会还是很大的！”
　　不知道这小破孩哪来的盲目自信，向西辞无奈地摇了摇头。
　　该怎么说呢。有自信也是挺好的一件事情。
　　有那么一瞬间，向西辞也想问问楚长帆究竟是因为什么喜欢上自己的。
　　还如此一往情深，久难忘怀。
　　但是当话快要溢出嘴角时，她又撞入了楚长帆可怜兮兮的眼神。
　　像只时时刻刻怕被主人抛弃的小狗子。
　　“呃……”话到了嘴边，向西辞又把它们咽了下去。
　　她伸出手，摸了摸楚长帆的脑袋。
　　“其实就算你在上面求学。”说到「求学」这两个字的时候，向西辞觉得有些好笑，“也没关系的。我刚才只是觉得被这样提及不太舒服而已。”
　　“想如何追求是你的自由，我没有权利拒绝。但是，要不要选择接受在一起的请求，也是我的事情，希望我们都能互相尊重彼此。怎么样？”
　　楚长帆点头如捣蒜。
　　姐姐太温柔了。
　　她好喜欢。
　　安抚好小二哈之后，向西辞这才起身。
　　“昨天那些方案还在吗，我还想继续看一看。”
　　“在的。”楚长帆也跟着她起身，抢先打开了放方案的抽屉，“昨天我把它们收拾到这个抽屉里了，以后也会一直放在这边，姐姐你想看的话，拉开这个就好了。”
　　“谢谢。”
　　楚长帆羞怯的笑了笑。
　　怎么这么纯情。
　　向西辞又好气又好笑。
　　发情期结束后第四天，向西辞终于在工作群号召员工们上班了。
　　“真的不需要再休息一段时间吗？”楚长帆还是不太赞同向西辞这么快就复工的。
　　普通的Omega发情期过后都需要一周时间才回到工作岗位上。
　　向西辞比其他Omega处理发情期更加简单粗暴，按照道理来说，理应比她们休息更多时间才对。
　　但向西辞有自己的想法。
　　而且她觉得自己的身体已经恢复的和发情期前差不多了，没有什么好担心的。
　　楚长帆一边心疼一边又拗不过向西辞。
　　只好放人回去工作了。
　　当然也是有条件的。
　　在楚长帆还在国内的时候，向西辞上下班都由她来接送。
　　“作为国际超模，你不觉得你就这样很浪费你的身份吗？”
　　对于楚长帆来说，能够常常守护在向西辞身边，比其他什么宝物都来的更强。
　　她才是她唯一的珍宝。
　　“如果可以，我甚至想天天陪在姐姐身边。”
　　听完楚长帆的回答，向西辞决定果断闭嘴。
　　由于楚长帆在网上发布了太多奇怪的言论，经纪公司也终于坐不住，派经纪人来询问究竟发生了什么。
　　“呃……”得知了大致前因后果的经纪人好一整语塞，“可就算是这样，你也不必这么大动干戈的，恨不得全世界都知道你追到……哦你还没追到老婆吧。”
　　虽然知道经纪人说的是实话，但楚长帆心中还是隐约有一丝丝的不爽。
　　“行了。”没等这位大佬发表自己的感想，经纪人直接放言道，“好在这么多年以来大家都已经接受了你有白月光的事实，这次最多只是引起了粉丝们吃瓜的心情。”
　　“虽然从数据波动上能看出确实是掉了粉丝，但那也只是小部分。”
　　“当初签订合同的时候，公司就已经料想到迟早有一天会发生类似的事件。”
　　经纪人想，只不过没想到现实比想想当中来的迟了这么久。
　　事实上，当年楚长帆刚开始走红的时候并没有签约模特公司。还是温莎･马克后来为楚长帆和现在的公司牵上的线。
　　在合同签约之前，楚长帆就已经把自己想要寻找向夕的决定告诉了模特公司。
　　当然了，那个时候楚长帆正处于全世界瞩目的红火阶段，抢着想要与她签订合约的公司比比皆是。
　　所以公司也没有顾虑太多，也允许她这一感性化的决定。
　　公关也非常优秀，这些年也借此特点为楚长帆打造了一个完美的深情人设。
　　只是没想到，情窦初开的超模楚长帆居然是这么憨里憨气的样子。
　　经纪人始终有句话藏在心里。
　　她想问，虽然求助网友是一个非常明智的选择。但楚长帆她就没有想过白月光小姐也会看到这条微博吗？
　　都说恋爱中的人智商为负数，经纪人觉得，两人这都还没成为伴侣关系，她家小模特的智商就已经处于岌岌可危的状态了。
　　这可怎么办。
　　希望白月光小姐不要嫌弃这傻孩子的智商。
　　经纪人觉得楚长帆未来的追妻之路前路坎坷啊。
　　而且多半的坎坷都是这傻孩子自己作出来的。
　　怎么说两人也是共事了九年的关系，在挂断电话之前，经纪人也还是忍不住，善意的暗示了楚长帆一番。
　　在得到公司不会插手她个人感情这样的保证之后，楚长帆才安心的挂断了电话。
　　至于最后经纪人话里话外的暗示，楚长帆还是听进去了的。
　　向西辞这两天在家已经敲定了装修方案，现在处于和装修公司联络阶段。
　　她去上班的时候，楚长帆就主动包揽下了联系的任务。
　　当然了，是背着向西辞偷偷进行的。
　　虽然楚长帆恨不得想把世界上最好的都献给向西辞，但向西辞本人并不喜欢麻烦别人。
　　用她的话来说，楚长帆之前帮她找房子，现在还让自己住在她家里，对于向西辞来说已经是一件非常感激的事情了。
　　向西辞觉得，现阶段没有什么可以回报楚长帆的。
　　如果单纯是能靠金钱解决的事情，才是世界上最简单的问题。
　　两人现在既不是伴侣关系，也不是雇佣关系，向西辞总觉得，这样子欠着楚长帆不行。
　　虽然楚长帆一直说自己是自愿的，但向西辞还是不愿意让楚长帆为她麻烦。
　　说是联系装修，其实许多重要的部分在方案里面都已经体现出来了。需要多次联系强调的都是一些小细节。
　　没过几天，楚长帆就收到了梁如的再一次邀请。
　　自从前段时间向西辞的发情期结束后，这还是梁如这么多天来第一次联系楚长帆。
　　那天在和楚长帆约谈结束后，梁如第二天就飞回了法国。
　　这次联系楚长帆，是因为原定的本期《PREVAIL》杂志拍摄模特家里突生变故，无法参与拍摄。
　　杂志的特邀模特通常都是在一两个月之前就已经商谈好的，一下子出了这档岔子，一时间也很难找到与她咖位相同的模特。
　　于是只好邀请咕了一次的楚长帆。
　　虽然不是金九月刊的封面，但楚长帆并不介意。
　　她一路走来拍摄过那么多杂志，也不差这么一次。
　　咕人者，人恒咕之。
　　既然之前已经答应了梁如，再吊着别人，也是容易引起反感的。
　　作者有话要说：别被标题骗啦！是小楚要咕咕咕不是我哦，我是一只勤奋的鸽子！（咕咕咕；
　　为了证明我的勤奋，四月都会日六哒！晚上九点见鸭QWQ

32、腻歪
　　十月中旬，世界设计师大会终于正式官宣了全球设计师大赛。
　　正如楚长帆所说，此次设计师大赛面向所有国家，各国设计师都可以自由参赛。
　　设计师大会规定，凡是参赛选手，都必须要提交一份设计作品，以用来进行大赛海选。
　　还没有接到楚长帆的通知，向西辞就已经在网络上得知了这个消息。
　　全球设计师大会在国内也注册了官方微博，中午十二点整，所有大型社交软件上同时发布了大赛海选入口和开办理念。
　　向西辞粗略的看了一眼，评论区当中反响似乎不是很深。
　　大部分慕名前来的都是对设计和时尚稍有兴趣的时尚爱好分子，并不是专业的设计师。
　　当然也不是说完全没有人心动，只是在评论区里，偶尔才能翻到想要报名参赛的声音。
　　点开大赛海选报名网址，入口上方显示着当前时段一共有多少人在线，截至目前一共报名了多少人数。
　　这个数据是全球同步的，到了傍晚向西辞下班回家后，人数也才刚刚突破四位数。
　　新房的装修工程已经步入尾声，这段时间和楚长帆网上连线的时候，向西辞提过几句。
　　视频那头的楚长帆思索一阵，接着发出了快乐的声音：“估计等到房子装修完了，我也刚刚好回国啦！”
　　向西辞闻言有些诧异：“这么快就回来吗？”
　　听了她的话，楚长帆有些难过：“难道你不想我早点飞回去吗？”
　　倒也不是。
　　“只是看你从前工作时常年居住在国外，一年都不见你回国一趟。”
　　今年却有些过于频繁了。
　　“那是从前。”楚长帆说道，“现在国内有了我想见的人，当然要回国去了。”
　　向西辞觉得自己从她这番话中听出了「从此君王不早朝」的感觉。
　　楚长帆过于放飞自我的话叫她身边的叶秋巧都听不下去了。
　　叶秋巧皱着眉头，一脸我为什么要坐在这里听这个狗A给我撒狗粮的表情。
　　“你消停点吧，真的。”叶秋巧眼底写满了嫌弃的字眼，“天天这么腻歪，能不能给单身人士留点快乐的空间？”
　　明明是这人把自己叫过来咨询相关问题的，结果授课到一半，也不知道她和向西辞聊了什么，就理不直气也壮的拨通了视频。
　　叶秋巧觉得以后应该在自己的工作室多准备几副墨镜。
　　好叫她未来看到楚长帆大肆秀恩爱的时候不会长针眼。
　　听到叶秋巧略带幽怨的语气，向西辞也跟着点了点头：“小长帆，你确实该克制一些。”
　　楚长帆先是瞪了叶秋巧一眼，随后转过头又对着向西辞露出了委委屈屈的眼神。
　　“难道现在连你也嫌弃我了吗……”
　　叶秋巧默默的转过了头。
　　或许她还需要再准备几副耳塞。
　　如此唧唧歪歪的话居然有朝一日能从楚长帆嘴里听到，叶秋巧觉得这个世界可真奇妙。
　　然而向西辞早就对楚长帆的卖萌攻击免疫了：“看你那边的装修，你现在是不是正在秋巧的工作室里？”
　　“既然都到了工作室，就别给人家添麻烦。你听话一点，乖啊。”
　　楚长帆飞去法国拍摄完《PREVAIL》杂志后，接着又处理了其他繁琐的小工作。
　　而后她就找了个机会，把叶秋巧介绍给了向西辞。
　　虽然两人线下还没有见过面，但通过线上的聊天，向西辞和叶秋巧聊的非常投机，简直到了相见恨晚的地步。
　　或许是因为两人都对设计有说不尽的话题。
　　楚长帆有时候都觉得，向西辞自从认识叶秋巧之后，自己每天和向西辞的聊天次数都被叶秋巧抢走了。
　　不知道的还以为是叶秋巧在追求向西辞呢。
　　楚长帆越发觉得委屈了。
　　叶秋巧内心直呼辣眼睛。
　　对着小二哈没辙，向西辞只好先安抚了一番楚长帆，见她心情好转的差不多了，才问她怎么突然要和自己视频通话。
　　“据说今天设计师大赛的报名就开始了，虽然法国这边还没有到官宣的时间点，但我估摸着国内也差不多了，就打来问问你。”
　　有叶秋巧这个外人在场，楚长帆把对向西辞的称呼都改成了「你」。
　　也算是两人塑料友情当中最后坚守的一丝保护旗帜吧。
　　楚长帆也想不到若是叫叶秋巧听到自己称呼向西辞「姐姐」时，会露出什么表情。
　　可能当场逃出设计室，连夜开车远离楚长帆。
　　所以说她还是很给自己身边这个塑料姐妹一点面子的。
　　向西辞了然的点了点头。
　　“对，国内现在确实已经开放了海选填报入口，今天中午十二点官宣的。估计再过两三个小时，法国那边也会传来消息。”
　　楚长帆这才把屏幕分享给叶秋巧一半。
　　“今天早上设计师大会刚传来的消息，叶秋巧会担任这次全球设计大赛的评选之一。”
　　她说着，拍了拍叶秋巧的肩膀，“要是有什么不理解的，或者遇到棘手的问题，都可以私下找她商量。”
　　叶秋巧被迫营业，拍开了楚长帆放在自己肩膀上的咸猪手，才接着对镜头点了点脑袋：“对，辞辞你有什么不会的可以问我。当然了，作为评选之一，我是绝对不会接受选手的贿赂或者是殷勤的。”
　　向西辞笑道：“当然了。我肯定不会让你做为难的事情。”
　　楚长帆先是被叶秋巧拍开了手，接着又听到她对向西辞的称呼，有些发酸。
　　但作为一名优秀的向西辞的追求者，楚长帆决定稍后挂断电话再和叶秋巧纠正她对向西辞的称呼。
　　楚长帆不会做让向西辞为难的事情。
　　但为难别人还是没问题的。
　　既然叶秋巧已经出镜了，向西辞也顺势和她聊了许多关于设计方面的知识。
　　自从分化成Omega以后，向西辞这八年以来都鲜少主动去接触设计方面的消息，对于当下时尚界内流行的元素和消息都所知甚少。
　　正好叶秋巧这个在设计圈和时尚圈内活动的人能给她好好科普一番。
　　“前两天我发给你的设计稿你可以分析一下，这些都是以前口碑较好的成品的稿子，如果觉得不够立体的话，也可以去网上搜索它们的成品感受感受。”
　　叶秋巧给向西辞举的例子都是PD近两年产出的作品，“你不用担心版权问题，这些都是我亲手绘制的，绝对不会引起纠纷。”
　　而且叶秋巧拿来给向西辞举例子学习的都是成衣系列，这些设计稿子也都能在网上搜索到，只是需要花费很多时间和精力而已。
　　叶秋巧等于只是给了向西辞一个方便快捷的选择罢了。
　　向西辞的设计稿她也分析过，的确是非常有灵感，难怪当年温莎･马克那么激动的想要认识向西辞。
　　不过向西辞到底还是脱离了时尚界太久，设计稿当中的灵气虽然犹在，但有些基础的东西还需要重新入门研究一番。
　　向西辞点头，非常认同叶秋巧的做法。
　　明明是自己拨通的视频，现在却浑身上下散发着和两人格格不入的氛围的楚长帆觉得非常郁闷。
　　“我们会不会打扰你工作太久时间了？”侃侃而谈之后，向西辞皱着眉头，略带担忧的问道。
　　叶秋巧毫不在意的摆了摆手：“不会。实不相瞒，就算今天没有和你对话，我很大概率也要被身边这个狗A骚扰好长一段时间。与其被这个不懂欣赏设计美学的狗A耽误时间，还不如多和辞辞你交流交流。”
　　作为蓝血首席设计总监，叶秋巧对于当下时尚的把握和设计的理念都有自己的一番独特见解，这也让向西辞受益匪浅。
　　“不管怎么说，还是我们打扰你了。”向西辞对叶秋巧歉意一笑，“以后有机会正式见面的话，我请你享用一顿大餐。”
　　叶秋巧也笑道：“那我就恭敬不如从命了。希望能早点和你见面。”
　　随着一声音效，两人的视频通话终于被挂断了。
　　没有了向西辞的注视，楚长帆一下子原形毕露。
　　“为什么你可以叫她辞辞。”楚长帆双手抱拳，脸上写满了不爽两字。
　　随着话语而来的是超模独有的气质。
　　Alpha之间会被彼此的信息素所影响，一般在社交场合下，她们并不会释放出自己的信息素以用来压制其他Alpha，这样会违背社交礼仪。
　　但楚长帆这次也没有释放自己的信息素，她只是单纯的抱臂看向叶秋巧。
　　她身上沉淀的超模气质堪比高级Alpha信息素的压制。
　　叶秋巧好歹也是个在时尚界摸爬滚打，结交无数个超模的设计师。
　　但感受到楚长帆浑身上下散发着的气质，还是忍不住皱了皱眉。
　　“你好好说话。”等到楚长帆收敛起了身上的气息，叶秋巧才接着说道，“辞辞这个称呼是向西辞允许称呼的。置于为什么我能叫……”
　　说到这里，叶秋巧勾唇一笑，露出了她的虎牙：“因为我们是相同辈分的人，我和你西辞姐姐同岁，而你是小妹妹，懂？”
　　任何事情楚长帆都能想办法扭转局面。
　　除了年龄。
　　小妹妹楚长帆闭了闭眼睛。
　　这残酷的真相让她痛彻心扉。
　　就在她暗自难过的时候，脑海里突然闪过一个片段。
　　那是她当时确认向西辞就是向夕，随即撞见向西辞发情期的时候。
　　向西辞告诉她，不喜欢比她年纪小的Alpha。
　　有那么一瞬间，楚长帆身边的叶秋巧仿佛听见了石化雕塑裂开一条缝的声音。
　　作者有话要说：小楚：（猫猫震惊）这是被允许存在的吗？我不开心了，要姐姐亲亲抱抱才能好起来！

33、为难
　　淡定，淡定楚长帆。
　　姐姐只是说不太喜欢比自己年纪小的Alpha，后来不也说了或许会因为自己真香打脸也不一定么？
　　「或许」这两个字，不就代表着还有非常大的可能性吗！
　　不要自乱了阵脚啊楚长帆。
　　楚长帆原地做了几个深呼吸，试图抑制住她此时波涛澎湃的内心。
　　身旁的叶秋巧看着她的眼神越发不对劲，便开口问道：“怎么了？”
　　总不能因为她解释称呼的一句话就分析坏了脑子吧？
　　那可不行。
　　虽然秀场上只需要模特们衬托出秀服的优点和美貌，但多多少少智商得要正常啊。
　　不然别说是工作了，能不能正常生活都不一定。
　　楚长帆回过神，凉凉的看了她一眼。
　　“没什么。”只是突然在一瞬间感受了一波人生的大起大落而已。
　　但即便是自我纠结，楚长帆还是要狠狠地扎一把罪魁祸首叶秋巧的小心肝。
　　“明明是同岁的人，人家现在还有优秀的追求对象，你却依旧是孤家寡人一个。啧啧啧。”
　　“呃……”叶秋巧一瞬间竟不知道是该先喷她拐着弯夸一波自己臭不要脸好，还是先反驳她们工作性质的不同。
　　以及最后那声「啧啧啧」，着实的让叶秋巧非常想攥起拳头打人。
　　虽然同为Alpha，但叶秋巧心里清楚，她不一定打得过楚长帆这位顶级Alpha。
　　但无论如何，楚长帆这个狗A还是得喷的。
　　不然她这狗A分分钟能上天。
　　“给你得瑟坏了。”叶秋巧揉了揉自己酸涩的肩膀，出声怼道，“你这么能耐，怎么不见你拿下人家辞辞？”
　　通过这些天的对话，叶秋巧都已经大致悟出来了。
　　人家向西辞对楚长帆的感情不一定是伴侣之间的关心，更多的可能是大人看小孩的关切。
　　而向西辞不直接说破，是怕这小屁孩一下子接受不了精神崩溃而已。
　　啧……
　　也是难为向西辞了。
　　叶秋巧能感觉出来，向西辞似乎在给楚长帆时间考虑清楚。
　　楚长帆弄出这么大阵仗，似乎是铁了心想要和她在一起。
　　但她一直忙于工作，对喜欢的概念并不是那么深刻。
　　向西辞在给楚长帆时间，让她慢慢认清自己对向西辞究竟是什么感情。
　　是想要相伴一生的恋人之间的喜欢？还是年少时得到温暖依偎的亲近的归属感？
　　无论楚长帆最后选择了什么，向西辞都会给她一个安好的结局。
　　就算两人最后做不成伴侣，也可以做一对感情深厚的姐妹。
　　楚长帆难得被她一噎，张了张嘴最后还是没有说话。
　　她自己也感觉出来了，她和向西辞两人似乎一直处于「友情以上，恋人未满」的状态。
　　实在是太令人难过了。
　　但万事都有出路，楚长帆总觉得，两人之间还差那么一次打破现状的机会。
　　或许那个机会很快就会到来了。
　　就算她们之间没有可能，她也会努力的创造可能。哪怕只有百分之零点零一。
　　只要不是零，一切都还有可以发展的无限未来。
　　三个小时后，法国的设计师报名大赛海选入口也正式开放了。
　　此刻的入口截至报名人数比向西辞在几个小时前看到的翻了一倍。
　　再一个小时过后，全球设计师大会中，两三位正聚在一起讨论比赛第一轮设计题材的设计师们听到了一声惊讶的呼喊。
　　“哦我的天呐。楚怎么也参加了这个比赛？”
　　不远处，设计师们的目光被吸引了过来。
　　“楚？是哪位楚？是我想的那位吗？”
　　“没错是的老师，就是那位楚长帆小姐。”
　　设计师们面面相觑，互相从身边同伴的眼神当中看出了震惊和无奈。
　　“楚小姐这段时间非常的放飞自我啊。”说话的是一位两鬓斑白的Btea设计师，他虽然不怎么上网了解八卦，但由于楚长帆其人实在是太瞩目了，再加上她这两天骚操作不断，家里对时尚有兴趣的小孩子们都和他科普过楚长帆的八卦消息，他也对这位敢爱敢恨的年轻人更加侧目，“不过没想到她居然也会参加我们的比赛。这件事情之前怎么一点风声都没有？”
　　不怪这些元老设计师们没有听到任何风吹草动。关于楚长帆要参加设计师大赛这件事情，只有她的伯乐温莎･马克、好友叶秋巧，以及向西辞这三个人知道。
　　就连和楚长帆稍微交好的梁如都未曾听闻此事。
　　就在几位设计师正惊讶不已的时候，设计师大会当中唯一的知情人温莎･马克推门而入。
　　于是他一下子感受到了数十道锐利的眼神落到自己的身上。
　　“哦我的老伙计们，你们刚刚在讨论什么呢，听上去非常有趣的样子呢。”
　　他面色如常，丝毫没有被影响到，依旧笑着同老友们打招呼，“可以说来让我见视一番吗？”
　　依旧是刚才那位设计师，问出了现场所有人的想法。
　　“马克，你是不是提前知道楚会参加这次比赛？”
　　温莎･马克笑着点了点头：“是啊。这年轻人的活力挺不错的，在设计上多少有点天赋，给年轻人一次闯荡的机会不是挺好吗。”
　　确实，设计师大赛举办的初衷就是如此——为了挖掘出民间优秀有才的设计师，未来加以培养，绝对能塑造下一届设计传奇之星。
　　但没想到楚长帆这次居然也来凑了个热闹。
　　又一位设计师喃喃道：“以前从来没有听过她也会设计。”
　　这实在是有些出人意料。
　　温莎･马克何许人也，一下子就听出了这位老友话里的意思：“等着瞧吧，至少以她的能力，通过海选还是毫无压力的。要是运气好一点的话，能闯到第三关或者第四关也不一定。”
　　其他设计师们都被温莎･马克的话震惊到了。
　　楚长帆的设计真的有这么出色？
　　此处的出色只是与行业内的设计小白们做对比，毕竟楚长帆她没有专业的学习过相关的知识，基本上是靠着自己瞎摸索。
　　或许当中温莎･马克会指引她，但设计这种东西，本来就是各有各的见解。
　　想要设计出稍有特色的作品，都要在各个方面下不小的功夫。
　　有的时候，还需要靠天赋的加成。
　　既然温莎･马克认为楚长帆有能够进入第三关竞选的可能，这就代表着楚长帆或许真的有设计天赋。
　　旁听了全程的设计师助理们暗自落泪。
　　楚长帆是模特出身这是家喻户晓的事情。今年的楚长帆才二十四岁，单单是在模特这条道路上，她都还有无尽的可能。
　　如果她真的能同时担任设计师和模特，那可真是……
　　太可怕了。
　　大家都是差不多岁数的，更甚至在场的不少比楚长帆大了一轮的都大有人在。要是楚长帆真的那么厉害的话，这还让他们怎么活。
　　真是人比人气死人。
　　或许有些人天生就适合在时尚圈内找饭吃。
　　设计师大赛系统采用的是一种特殊的评选方式。在挑选入围作品的时候，评委们无法查看该作品是哪位设计师投递的，只有等到最后的入围作品挑选完毕后，方可在后台查看投递的作者。
　　也就是说，一切都只能靠设计师本人以优秀的作品打动评委们。
　　初次海选并没有设定统一的主题，如何设计全部靠选手们自己决定和发挥。
　　报名时间只有短短一周的时间，截至报名后三天内，评委们就会把入围作品挑选出来公布，并且向入围的设计师们发送正式参赛的邀请函。
　　当然海选阶段的作品还不必大牌设计师们亲自出动，只需要他们手下的设计师助理挑选出来便可。
　　虽然一行人知道楚长帆报名了此次比赛，但由于系统的限制性，谁都不知道这几千份作品当中，哪一张才是楚长帆的参赛作品。
　　就连温莎･马克对此也一无所知。
　　不过他好歹和楚长帆是忘年交，在他各种软磨硬泡循循善诱之下，马克打听到了这一次比赛，楚长帆的心上人也参赛了的消息。
　　光是得知这一消息的马克都要控制不住自己了。
　　多年以前他就惦记着楚长帆的那位心上人的设计了，只不过这么多年她一直杳无音讯，马克几乎都要忘记这位富有灵气的天赋性选手了。
　　好在楚长帆此次回国，为他带来了这么重磅的好消息。
　　只是同样的，就像其他设计师们无法直接查阅楚长帆的作品，温莎･马克也不能直接找出楚长帆的那位心上人的作品。
　　他按耐住心中的激动之心，一双眸子看向对此毫不知情的其他设计师们，眼底露出了狡黠的光芒。
　　这次大赛举办的真是太正确了。
　　别的不说，就算最后只剩下楚的心上人入选了，这次的大赛都办的物超所值。
　　可惜这些鱼唇的老友们还没有意识到这件事情。
　　他们还在兴致勃勃的讨论楚长帆参加这次比赛会引发什么讨论。
　　哎，提前熟读了剧本的感觉就是好。
　　到现在，马克已经不怎么对楚长帆上心了。他目前最在意的还是那位叫做向夕的小姐。
　　若是能把向夕小姐收做关门弟子，那他的衣钵绝对能继承下去，更好的发光发热。
　　温莎･马克潇洒的转身离去，就像他来时那样洒脱。
　　他笑着拍拍自己的肩膀，只等着几天后海选的入围名单公布出来。
　　只是走着走着，他隐约觉得似乎有什么事情被他遗忘掉了。
　　是什么呢？
　　同时，大洋彼岸的向西辞打了个几个喷嚏。
　　“呃……”放松下来后，向西辞伸出手揉了揉鼻子。
　　路过的一位员工关切的问道：“西辞姐，你感冒了？”
　　“没事。可能是刚才在仓库里吸入了太多的灰尘，呛到了。”
　　那位员工接话道：“那我过两天去打扫一下仓库。”
　　“辛苦了。”
　　向西辞找了把椅子坐下。
　　总觉得有种被人惦记上的感觉是怎么回事。
　　她取出手机看了眼时间。
　　按照和法国的时差换算，楚长帆这时候应该还在午休才对。
　　这两天为了准备大赛的事情，楚长帆呕心沥血，总算是准备了一份自我满意的设计稿。
　　为此向西辞还嘱咐她好好休息别总是熬夜。
　　既然不是楚长帆，那还有谁会惦记着她？
　　向西辞皱起了眉头。
　　总不能是她妈妈吧？
　　周末时候，向西辞再一次回了趟向家。
　　每逢周末时间，向母一般不用去上班，会留在家里追追剧，或者约上几个邻居好友打个麻将悠闲度日。
　　当然了，在她和朋友们摸麻将的时候，也能更方便的和朋友们探讨给向西辞找对象这件事情。
　　这次的麻将局正巧就是在向家开办的。
　　向西辞拎着牛奶回家的时候，向母正和朋友们聊的火热。
　　在门口向西辞都能听到她妈惆怅的声音。
　　“哎。我家小夕啊，说什么都不肯相亲结婚。前两天好不容易在数据库那头找到了一个和她信息素匹配度超高的Alpha，结果人家又说有喜欢的人了。”向母叹气道，“真是愁死我了。”
　　边上一位男性Omega劝道：“你也别总催她，她都这么大人了，自己也有自己的主见。我要是当年有你家孩子这个觉悟，或许现在也不会坐在这里和你们搓麻将。我就该去开飞机才对！”
　　麻友们哄堂大笑，纷纷打趣他。
　　“感情这个东西说起来是真的玄乎啊，兴许你家小夕过两天就能主动拎着对象上门提亲了呢。”
　　一道爽朗的声音响起，向西辞还记得，这位似乎是她小时候很喜欢的邻居李阿姨，“我家那位虽然说是个Beta吧，但她找对象我就从来没插手。这不，就昨天晚上，刚把人给拎进门了，你看多好。”
　　“所以我说啊，还是让孩子自己处理这些问题吧。你们说对吧？”
　　“对啊对啊。”
　　“就是这么说嘛。”
　　“向嫂子你也别这么紧逼着人孩子，到时候要是逼急了，过年都不愿意回家怎么办？”
　　向母还是忧心忡忡的。
　　这些朋友们也是好意，但她们并不知道向西辞的真实情况。
　　而且说来说去也不是自己的孩子。
　　谁生下来的孩子谁会自己疼。
　　但她们说的也蛮有道理的。向母在「别总是逼着孩子了给她自由恋爱的机会」和「小夕要是不早点找到一个伴侣未来发情期越来越严重可怎么办」这两个想法当中反复横跳，难以定夺。
　　她心里其实已经隐约有些说服了自己，只是不知道该如何开口。
　　正在向母坐立难安的时候，向西辞的声音在家门口响起。
　　“妈，我回来了。”
　　一听到向西辞的声音，向母连手上的西风都不要了，连忙下了桌去给向西辞开门。
　　就算再怎么念叨，父母都是最担心孩子的。
　　“怎么今天想着回家了，也不提前跟我说一声呢。你这个孩子，万一今天我不在家怎么办？”
　　向母忙帮着向夕拎手上的东西，一边嘴上碎碎叨叨的。
　　向西辞进门之后，一一和向母的麻友们打了招呼。
　　“李阿姨、张叔叔、王婶你们好。”
　　“哎！”
　　那边的三人纷纷点头回应。
　　向母跟在她身边问道：“今天怎么突然想着回家了，妈妈也没准备什么你喜欢的菜……”
　　“不用麻烦了妈，我就过来看看您。再说了，您做什么我的都爱吃。”
　　今天回家，主要是向西辞想要告诉家里人，她决定重新踏上设计师道路的事情。
　　参赛的设计稿后来叶秋巧有主动提出帮向西辞点评，叶秋巧站在评委的角度上，给向西辞分析了一波，并拍着胸脯表明凭向西辞的能力，海选绝对是无压力的。
　　向西辞觉得，要把这件事早点告诉父母。
　　但没想到今天家里聚起了一桌麻将局，向西辞不打算在这么多人面前和向母坦白参加比赛的事情。
　　她走到茶水间，给几人泡上了红茶。
　　“妈，前两天我朋友给我寄过来的，您尝尝味道怎么样。”
　　此处的朋友自然指的是某位大洋彼岸的楚姓超模。
　　聊天的时候，向西辞一不小心泄露了自己周末要回家的事情，楚长帆当即表示要给伯父伯母表表心意。
　　彼时人还在法国呢，马上就在网上下单了顶级茶叶邮寄过来。
　　向母并不知道向西辞手上拿着的是一份自异国飘洋过海的茶叶，只暗自在脑海中思索向西辞是不是最近交了新的朋友。
　　浅酌一口泛着香醇韵味的红茶。
　　唇齿留香。
　　向母的麻友们也赞不绝口。
　　那毕竟是真金白银堆出来的口感啊。
　　能不香甜吗。
　　最后向西辞当然还是把钱转给了楚长帆。
　　虽然后者说什么也不肯收，非要表示是自己送给伯父伯母的心意。
　　但向西辞和她商量了许久，最终楚长帆还是被向西辞一句话打动了。
　　“如果你一定要送的话，等未来可以亲自拎着东西进我家的门。”
　　向西辞是真的非常了解该如何说服楚长帆。
　　楚长帆内心一片澎湃，面上还是哼哼唧唧的收下了向西辞转来的大额红包。
　　算了，她想。反正以后若是和向西辞成为了伴侣关系，她一定要准备一份，不，好多份大礼上门见伯父伯母。
　　几个小时后，天色见晚，好友邻居们都纷纷和向母道别，离开了向家。
　　向母早就有一肚子疑惑想找机会询问向西辞，这下子终于有了机会。
　　“小夕啊，你今天回家是不是有什么重要的事情要告诉我？”
　　虽然有些不切实际，但向母希望能听到一个好消息。
　　比如向西辞为自己找到了能够相伴一生的人这样的消息。
　　而事实的真相注定要让她的期待落一场空。
　　“嗯，确实有个重要的消息要宣布。”向西辞看了眼闹钟上显示的时间，“爸怎么还没下班回来。”
　　话音刚落，门口就传来了向父的爽朗笑声：“回来了回来了。还没进门呢，就听到了自家闺女的声音。”
　　和向母一样，向父也没想到向西辞今天居然会回家。他脱了西装外套挂在门口的衣架上，换上室内拖鞋向厨房走去。
　　“就等你了。”向母一边洗菜，一边对自家伴侣说道，“小夕说她有重要的事情要宣布。”
　　重要的事情？
　　向父眉眼当中充满了疑惑。
　　向西辞则是对着他点了点头。
　　“其实也不算特别重要的事情吧。”向西辞想，在她妈心里，估计现在什么事情都比不上她找到一个契合的伴侣重要，“最近有个全球设计师大赛，我决定参加。”
　　向母洗菜的手一顿。
　　“小夕你说什么？”
　　她有些怀疑自己的耳朵。
　　向西辞把刚才的话再重复了一遍。
　　这下子向父向母都听的清清楚楚。
　　出乎意料的，向母居然没有反对向西辞的决定，还非常的赞成。
　　“那多好啊！”向母放下手中的菜，扯过一旁的毛巾擦了擦手，走到向西辞面前，“自从你上了大学之后，妈妈就再也没见到你画画时候的样子了。”
　　向母对设计一窍不通，她只知道，向西辞从前很喜欢在本子上涂涂画画，还经常一脸憧憬的告诉她们，自己长大了以后要成为一名设计师。
　　向母对她的理想非常支持。
　　只是自从高三分化成Omega之后，不知为何，向西辞就再也没有动过她的画笔。
　　所有的绘制工具都被她放到一个抽屉当中，锁了起来。
　　高考出分填报志愿的时候，向母看着向西辞的志愿表，久久不能平息。
　　她虽然一点都不了解设计，但隐约也能猜到向西辞没有选择在设计这条路上继续走下去，就是因为她突然分化成了一位Omega。
　　向母没有想到，在工作方面，Omega的性别也会为向西辞带来许多障碍。
　　之后后来又过了一年，向西辞好像已经走出了那段时光。她开始对制作甜品也提起了兴趣。
　　向母原本是这么认为的。
　　直到很久很久之后，家里翻新处理旧物，向西辞把那些工具和曾经绘制的作品取了出来。
　　她反复的用指腹摩挲着有些泛黄的纸张，动作轻柔的写满了不舍。
　　那一瞬间，向母才发现，向西辞的快乐都是她浮于表面的伪装面具。
　　如今再一次从向西辞口中听到和「设计」二字有关的话题，向母心中满是感慨。
　　向西辞也很意外，没想到她们都没有阻止自己。
　　“妈，您不打算阻止我吗？”
　　“我为什么要阻止你？你能重新找到让自己真正快乐的事情，妈妈高兴都还来不及呢。”
　　没过多久，向母又为她感到了深深的担忧：“小夕啊，你说你参加的是大赛……那比赛会不会很难啊，要是没有获奖怎么办啊？”
　　向西辞抿嘴一笑：“就算没有获奖，我也会继续在设计这条道路上努力的。”
　　如果最后遗憾止步，向西辞也不觉得难过。
　　这更加说明她还有很多进步的空间。
　　而且，通过这一次比赛，她找回了曾经青春洋溢的感觉。无论如何，她都不会后悔参加这次比赛。
　　她非常感谢生命中还能再出现这么一次机会。
　　“不过我更希望，几个月过后，我能给你们带来好消息。”
　　看着向西辞眼底的光芒，向母恍惚了几秒。
　　感觉，好久没有看到这么开朗的小夕了。
　　向父也非常赞成向西辞的决定。
　　孩子长大了，在这些方面一定有自己独特的见解。
　　而做父母的，能够在背后默默支持孩子们的决定，那便足矣。
　　向西辞未曾设想，这个消息宣布的这么顺利。
　　晚餐说向西辞和向母一起完成的。
　　吃完晚餐后，向西辞没有直接离开，而是在家里住了一个晚上。
　　向母也久违的和孩子谈了谈心。
　　这几次的相亲经验让向母逐渐意识到，如果不是向西辞自己选择认定的对象，未来要是在一起之后才发现三观理念不合，那么更加痛苦的肯定是自家的孩子。
　　若是Alpha对Omega进行了终身标记，未来Omega想要洗去标记，是非常痛苦的一件事情。
　　而且一次标记只能洗掉一次，也会对Omega的身体造成极其严重的伤害。
　　向西辞的身体本就比大部分Omega更加脆弱，若是真的进行了标记清洗……
　　向母闭了闭眼睛，不敢再想象后面的发展。
　　“妈妈答应你，从现在开始，再也不插手你的感情问题了。”
　　作者有话要说：这一刻，小楚像极了小时候爸妈口中别人家的孩子_（:зゝ∠）_；

34、意外
　　没等到向西辞反应过来，向母继续打补丁。
　　“当然了，妈妈不插手你的感情问题，也不代表着是让你实现终生单身的意思。”
　　向母的双手不自觉的揉搓着衣角，“如果可以的话，妈妈希望你还是能尽早解决你的感情问题。毕竟每一次发情期对Omega来说，实在是太痛苦了。”
　　作为Beta，向母并不能感同身受Omega们发情期要承受多大的痛苦。
　　但都说女性生孩子是世界上最痛苦难奈的事情，向母想，Omega发情期或许也会像生孩子那样痛苦。
　　Omega一年有四到六次的发情期，向母无法想象每一次发情期的时候，向西辞是怎么克制住自己的意识的。
　　那样实在是太痛苦了。
　　向西辞牵过母亲的手。
　　“妈，谢谢你。”
　　她轻轻的抱过向母，双臂紧紧的环抱着怀里的母亲。
　　“傻孩子，和妈妈说什么谢。”向母抚摸着向西辞的后脊，眼里酝酿出了泪花。
　　看着妻子与女儿的一番互动，向父内心也是澎湃不已。
　　但他向来是内敛的，不善言辞的。
　　只要家和就是万事兴。
　　紧紧和母亲相拥了一段时间，向西辞这才松开向母，同时也抬头面向向父说道。
　　“也谢谢爸。”
　　“哎！”
　　向父没想到突然聊到了自己，还有些手足无措的，只是傻傻的应了一句。
　　向母破涕为笑：“你看你爸这个傻样。”
　　向父被妻子嫌弃了也不生气，只是笑着看着自己的妻子和女儿。
　　自从向西辞分化成Omega这么多年以来，再一次感受到最纯粹的，家的味道。
　　次日，向西辞起了一早，出发去上班之前还帮向母准备好了早餐。
　　“多照顾些自己啊。”向母看着向西辞上车的背影叮嘱道，“你一个人住在外面，别总是熬夜。”
　　向西辞闻言笑了笑。
　　甜品店的工作一切顺利。周一午时，向西辞收到了一封来自全球设计师大会的邮件。
　　邮件是以外语书写的，向西辞的外语不差，自然也读懂了其中的内容。
　　“尊敬的参赛选手你好，非常高兴能以这样的形式通知你，当你看到这封邮件的时候，就代表着你已经成功通过了「全球设计师大赛」的海选，进入了「全球设计师大赛」的初赛。本次初赛的设计主题将在三天后公布，请选手们做好准备。”
　　邮件当中还附上了设计师大赛的比赛流程。
　　从海选到大赛结束，一共有七个环节。
　　在流程表下还贴心的注明了一句话：“成功入围二赛的一千名选手可以入住设计师大会为选手们在法国准备的酒店，进行之后的比赛。”
　　现在只是海选结束，向西辞下一场要参加的比赛进程叫做「初赛」。而二赛是初赛结束后才进行的下一场比赛。
　　也就是说，是整一场比赛流程当中的第三个环节。
　　推算了进程，向西辞决定等到二赛结果公布之后再动身。
　　如果她有幸入围二赛的话。
　　但……似乎有人不是这么想的。
　　接到楚长帆电话的时候，向西辞还在店内工作。
　　当手机铃声响起时，向西辞歉意的对身边的员工一笑：“抱歉，我离开一下。”
　　员工们只以为是一个普通的电话，并没有想到别的地方去。
　　向西辞一看到电话上显示的备注，就猜到楚长帆想说的事情了。
　　“怎么突然打电话给我。”
　　听筒的另一头，楚长帆的声音特别的激昂：“姐姐，你是不是已经收到设计师大会发给你的邮件了？”
　　向西辞嗯了一声。
　　“按照现在的时间推算，法国现在不是应该还没有发放邮件吗？”
　　还是说这一次通知和之前的公开报名入口不一样，是全球统一发放，而不是定时公布。
　　楚长帆摇头：“不是。”
　　接着她说道：“但是叶秋巧是评委之一啊，她也是知道内情的人。”
　　向西辞已经猜到楚长帆是从叶秋巧那边得到的消息。
　　“以姐姐的实力，一定能轻松的通过二赛的。”楚长帆的声音更加雀跃，“所以姐姐打算什么时候飞来法国。我和叶秋巧已经给你物色好了住的地方了。”
　　她果然是为了这个目的。
　　向西辞又好气又好笑：“现在只不过是通过了海选而已，距离二赛还远着。我现在过去了，万一到时候没有入围二赛，岂不是让人笑话？”
　　没等楚长帆继续扯别的，向西辞继续说道：“而且，设计师大会都表明了，会为通过二赛的选手提供住处，你们不用为我这么大费周章的。”
　　楚长帆小声的为自己辩解：“我也是想早点见到你嘛……”
　　她的声音虽然很轻，但还是能通过听筒清楚地传到向西辞的耳朵里。
　　“比起操心我，你还是先照顾好自己吧。”向西辞说道，“我很希望能在海选比赛获胜名单中看到你的名字。”
　　楚长帆点头应道：“恩恩。我肯定不会让你失望的。”
　　向西辞接着哄了一会儿小孩，眼看时间不早了，才结束了通话。
　　等到回到店内时，有几道好奇的目光投射在她身上。
　　店内的员工们一个个都可机灵了，平时找向西辞的电话也不是没有，只是向西辞从来没有和某人通话过这么长的时间。
　　而且中途有几个去仓库取货的员工，“一不小心。”在门口听到了向西辞用一种无奈的哄小孩的口气哄着对方。
　　员工们你看看我我看看你。
　　哦豁。看来又有一个香甜可口的瓜吃了。
　　当然了，她们也不会胆子大到直接上去问向西辞刚才是在和谁讲电话。
　　毕竟前车之鉴还历历在目呢。
　　她们已经是几名优秀的员工了，该学会自己推测了。
　　吃瓜的最大乐趣，就是通过蛛丝马迹推敲出事情的真相。
　　经过好长一段时间的眉来眼去，她们在心中不约而同的萌生出了一个想法。
　　她们尊敬的店长，向西辞小姐，很有可能已经坠入了爱河。
　　店长年轻有为，待人温和，绝对是人见人爱的属性。
　　也不知道是哪个特别有福气的拐跑了她们家万人迷店长，真是令人唏嘘呢。
　　并不知道自家员工们在脑海当中浮现出了几百场恩爱情仇的狗血大戏的向西辞路过她们身边，看着员工们那因为快要压抑不住笑意而有些抽搐的嘴角，觉得现下店内的画风有些诡异。
　　可别是因为工作压力太大给孩子憋坏了吧？
　　得到了今日份最大好消息的向西辞决定今天早点结束营业，让这帮精神好像有些恍惚的员工们回去休息半天。
　　“好耶！”
　　在欢呼的同时，她们也不忘在心里腹诽一句。
　　看吧，果然是被她们猜中了。
　　店长确实有一个「好消息」。
　　员工们觉得自己的份子钱可以早些准备起来了。
　　向西辞关上店门后，驱车先去了一趟新房。
　　新房装修的工程已经接近尾声了，可以说现在几乎全部完工。
　　装修进度条留有的最后余空，是还没有购买送达的家具们。
　　只要家具全部运输到这边摆放好了，向西辞就可以带着自己的行李住进她的新家。
　　麻烦了楚长帆这么久，以后可有好大一个人情要还。
　　向西辞没有把目前住在楚长帆家里的事情告诉向父向母。如果要告诉她们真相，两人绝对不赞同这个做法，尤其是向母。
　　单身Omega住在单身Alpha家里，这样传出去确实不太好。
　　对于Alpha来说没有什么，不明真相的旁人只会觉得Alpha「风流」、「阅历广阔」。
　　但Omega或许要面对的风言风语，就不会像Alpha听到的那么「美妙」了。
　　不爱惜自己、有伤风化……甚至还有更难听的话人们都能说出口。
　　社会对Omega的偏见实在是太严重了。
　　分化成Omega，向母已经在很努力的保护自己的孩子了。
　　可即便是她怎么在一些亲戚朋友面前夸向西辞从前的成绩和天赋，那些人也不过是摆摆手说。
　　“以前再怎么厉害，现在那孩子还是分化成了Omega。未来一定都是会要嫁出去的，相A教子才是Omega应该掌握的。”
　　因为这些话语，向母也渐渐的不和以上亲朋好友来往了，最多就是逢年过节的时候用微信和这些人打声招呼罢了。
　　所以现在留在向母身边，和向母依旧较好的亲戚们朋友邻居们，都是能够接受向西辞Omega的身份的。
　　有的时候，远亲真的不如近邻。
　　这句话不单单是在说彼此之间家居住的距离，也是指思想和观念上的。
　　经过了种种设想思考，向西辞这才决定只是告诉向母自己新买了一套房子的事情。
　　她有意模糊掉了自己从前居住的那个小区的存在。
　　小区的钥匙向西辞早就找时间还给房东了。
　　向母对于她买新房表示特别赞同，还笑意满满的。
　　她说，虽然我们小夕分化成了Omega，但Omega也是能通过自己的努力买下一套属于自己的房子。
　　与任何Alpha都无关。只是向西辞自己的努力所得到的。
　　向西辞把已经刷完油漆的房间拍摄了几张照片，打算回去传给楚长帆看。
　　这是她们两人共同努力的成果。
　　还没等到她主动联系楚长帆，就先接到了有关楚长帆的消息。
　　驱车回家的路上，向西辞破天荒的接到了一个陌生的国际电话。
　　楚长帆的手机号向西辞早就备注好了，就算是国际电话，那也会在屏幕上显示楚长帆的名字。
　　接通电话后，传出的是叶秋巧有些慌张的声音。
　　“辞辞你现在可以飞过来一趟吗？楚长帆她出意外了！”
　　作者有话要说：晚上还有——

35、姐姐
　　向西辞心中响起咯噔一声。
　　楚长帆她，出意外了？
　　“她怎么了？”向西辞忙问道。
　　电话那头的叶秋巧听上去似乎非常忙，向西辞能模糊的听出几句外语，以及救护车的声音。
　　但在那一片喧哗当中，她依旧没有听到楚长帆的任何响动。
　　向西辞的心一下子凉了下去。
　　“我现在就去买机票赶过去！”
　　车轮打了个弯，向西辞更改了目的地，开往目前距离自己最近的国际机场。
　　一路上，向西辞无比庆幸今天心血来潮，早点给店里的所有员工们放了班。
　　之前在和叶秋巧聊天的时候，向西辞得知了她在法国的住址。
　　还在上班期间，机场的人不多，机票也顺利的买到手了。
　　只是……
　　飞往法国那边要乘坐十几个小时。
　　登机之后，向西辞心不在焉的，全程在心里祈祷楚长帆没有发生什么大碍。
　　艰难的漫长时光过去，当向西辞下了飞机，站在法国的土地上时，心里稍微冷静了下来。
　　她随手拦了一辆载客车前去叶秋巧家。
　　此刻的向西辞无比庆幸楚长帆之前和叶秋巧在视频那头插科打诨相互爆黑料的时候半开玩笑的告诉了她叶秋巧在法国的房子的住址。
　　半路上，向西辞接到了叶秋巧的电话。
　　“什么？你说你已经在这里了？！”叶秋巧完全没有想到，她情急之下没有经过大脑说出的话，向西辞居然就这么直接的坐上飞机前来了法国。
　　叶秋巧的声音突然提升，向西辞也无暇顾虑这些。
　　“你们现在在哪？我去找你们。”
　　“哦对对对。”叶秋巧拍了拍她的小心脏，报出了一家医院的名字。
　　向西辞把地址转述给司机，更改了目的地。
　　医院离机场不远，车子很快就到了。
　　向西辞飞到法国完全是一穷二白的，太突然了，她什么都没带。
　　等到车子停了下来，她才意识到自己身上一分钱都没有。
　　更不要说是法国的货币了。
　　她身上唯一携带的与金钱有关的东西，就是口袋当中的手机。
　　但法国不像国内，能随意用手机支付。
　　好在叶秋巧早就得到消息，等在医院的门口。
　　远远地见到向西辞从一辆车上下来，她跑上前去为她解了围。
　　“非常感谢您载我的朋友过来。”叶秋巧还额外支付了小费，“祝您拥有愉快的一天。”
　　司机大叔一看就知道不是圈内人，甚至对时尚没有任何的了解，即便是面对着叶秋巧，也没有认出来叶秋巧的身份，他只是回了叶秋巧一句祝福，便离开了。
　　“谢谢，之后我会把钱还给你的。”向西辞道。
　　“不用麻烦了。”叶秋巧摆了摆手，“走，我们先进去说。就算未来要还，也是楚长帆那个狗A还我。”
　　由于楚长帆个人自带的热度，叶秋巧联系医院，把她安排在了一个单独的VIP病房。
　　那一层只有楚长帆一个人居住在病房里，向西辞推门而入的时候，某人正躺在病床上两眼放空。
　　听到门被推开的声音，楚长帆转过了脑袋。
　　“你怎么才回来啊我快无……”话说道一半，发现推开病房门的人居然是向西辞。楚长帆以一下子没忍住对着向西辞喊了出来，“姐姐！”
　　怎么会是向西辞？
　　姐姐她怎么会出现在这里？
　　难道自己真的晕出幻觉来了？
　　向西辞也被她这中气十足的一声呼喊唤醒，加快了上前几步的步伐。
　　“怎么样，你怎么突然住院了？发生了什么？”
　　她像一位检查自己家小狗崽子的铲屎官一样，目光上下不断打量着。
　　楚长帆正在注射一罐吊瓶，不知道瓶身里面是什么，但看着楚长帆面色苍白的样子，向西辞真的以为她发生了什么意外。
　　楚长帆读懂了她眼底的着急和关切，忙给自己解释道：“不是不是，我没什么大碍的。就是低血糖，一不小心晕倒了而已。”
　　听到楚长帆的解释，向西辞松了口气：“叶秋巧给我打电话说，你出事了，我还以为你发生了什么意外……就买了机票飞过来看你了。”
　　所以原来楚长帆现在正在注射的是葡萄糖啊。
　　楚长帆听到叶秋巧的名字，两眼一眯：“叶秋巧她没有告诉你我晕倒的原因吗？”
　　向西辞摇了摇头。
　　但她很快就为叶秋巧洗脱了嫌疑：“也不怪她，我在飞机上的时候手机根本打不通，我一下飞机她就联系我了。就连刚才我打车过来到医院的费用也是秋巧她帮我支付的。”
　　最后向西辞总结：“总之，你要好好谢谢叶秋巧。把你送来医院的是她，给我发消息通知的也是她，好心帮我付车费的也是她。”
　　楚长帆：“……”
　　谢谢叶秋巧的心没有，现在只有想要把这个小题大做的人抓过来打一顿的心倒是真的。
　　按照这个时间，向西辞岂不是在她晕倒过后就收到消息直接飞了过来吗？
　　想到这一点，楚长帆觉得心里暖暖的。连虚弱都瞬间消失了一半。
　　“我真的没事的，姐姐你放心好了。”楚长帆笑着和向西辞保证，“你这么快就赶过来了，是不是什么东西都没有准备？”
　　的确，向西辞想都没想就买了机票飞过来了，除了人和手机，她什么都没有带。
　　楚长帆脸上露出了一丝庆幸：“既然这样的话，姐姐来都来了，不如就留在法国吧！”
　　向西辞一下子被她的逻辑链震惊了。
　　门外的叶秋巧也探头附和道：“楚长帆说的对，辞辞你人来都来了，就干脆在这里住下吧。省的之后宣布二赛结果了还要再飞过来一趟。”
　　在看到叶秋巧的时候，楚长帆眼神立刻扫射了过去。叶秋巧马上又把脑袋缩了回去。
　　向西辞被这两人幼稚的双簧整的哭笑不得。
　　最后她还是看在楚长帆是个病患的份上妥协了：“算了，那就听你们的吧。”
　　楚长帆的手偷偷在被窝中比了个「耶」。
　　在听到向西辞的回答之后，叶秋巧这才走进了病房。
　　“医生刚才告诉我，你把这瓶葡萄糖输完就可以出院了。”接着叶秋巧转过头，对向西辞道，“辞辞你既然决定留在法国，那我先带你去买点日用品吧。”
　　向西辞点头：“好。”
　　刚想跟着叶秋巧出门，却听到身后楚长帆传来了声音：“不用，我已经准备好了。”
　　叶秋巧的脚步一顿：“？”
　　楚长帆现在虽然还小脸煞白的躺在病床上，说出的话却又十分有力：“我是想着姐姐你迟早都是要到这里来的，所以就先准备好了。”
　　叶秋巧：“……”
　　楚长帆这狗A真是太绝了。
　　本想好心帮个忙，却不想被猝不及防喂了嘴狗狼，叶秋巧面无表情：“那行吧，既然你已经准备好了，那我也不参合你们小两口之间的事情了。你们先聊着吧，我去把出院手续办了。”
　　楚长帆点了点头，难得对她道谢：“谢谢。”
　　叶秋巧：“多大点事，还整这么隆重干什么。”
　　她挥了挥手，走出了病房。
　　门被关上的一瞬间，病房里突然安静了片刻。
　　直到楚长帆觉得空气当中有些异样，便小心的开口问道：“姐姐……能扶我起来吗？”
　　向西辞没说话，上前取过了一旁的枕头，垫在楚长帆脑后。
　　见向西辞一直没说话，楚长帆有些着急。
　　“姐姐你怎么了？我真的不是故意骗你来这里的，我……”
　　向西辞笑着摇了摇头：“和你没关系，是我的原因。”
　　楚长帆有些不明所以。
　　向西辞却主动换了另一个话题。
　　“法国的通知应该也发下来了吧，你有没有收到？”
　　楚长帆很快就被她带跑：“嗯，当然是收到了。”
　　这次海选一共从一万零二十一人当中筛选出了三千人进行初赛，楚长帆收到邮件后没多久，温莎･马克的消息也随之而来。
　　“楚，我在入围名单中看到你了。只是为什么没有在名单当中发现那位名叫「向夕」的小姐？”
　　温莎･马克很疑惑。
　　不是说楚长帆的心上人也参加了这次比赛吗？难道说被淘汰了？
　　可是不应该啊？
　　以向夕小姐的实力，只可能通过，而且还是会引起巨大反向的那种。
　　还是说，进行海选筛选的设计师助理们真的不懂欣赏，把人家给淘汰了？
　　就在温莎･马克怀疑人生的时候，楚长帆正想回复他的消息。
　　而后两眼一黑，晕了过去。
　　楚长帆回忆了一番晕倒之前的记忆，顿时觉得有些羞愧。
　　据叶秋巧说，当时还是她有事找自己，结果电话一直无人接听，这才上门过来看一看。
　　这一看，就看到了一个晕倒在地的楚长帆。
　　当时可真是把叶秋巧给吓坏了。
　　还以为楚长帆怎么了呢。
　　打给向西辞电话是真的在慌乱之下拨出去的，也没想到最后到了医院检查之后才发现，原来楚长帆只是因为低血糖发作才晕倒过去。
　　更绝的是，楚长帆被送到医院后先是注射了一针葡萄糖，而后居然……
　　睡了过去。
　　这一睡，就是十个小时。
　　等她醒来后没过多久，向西辞也就已经站在了法国的土地上。
　　好在只是虚惊一场。
　　办手续结账很简单，叶秋巧很快就搞定了。
　　为了给楚长帆和向西辞二人时间，她还故意磨蹭了许久，在医院楼下的小花园里闲逛了一圈。
　　这一磨叽，还真就给绊住了。
　　梁如不知道什么时候也来了这家医院。
　　两人又正好在医院里碰上面。
　　叶秋巧看到梁如的时候，差点跳起来。
　　“你怎么也在这家医院！”
　　相比之下，梁如就比较淡定了。
　　“我有个朋友住院了。”梁如说话的时候，好像带着些不确定，“我过来看看她。”
　　叶秋巧挠头：“最近很流行住院嘛，一个两个都到医院来了。”
　　梁如问道：“那你呢。你怎么会在医院这里。”
　　叶秋巧翻了个白眼：“楚长帆这个狗A因为不好好吃饭，低血糖晕了过去，我把她送来医院。”
　　梁如点了点头。
　　“你不是要去见朋友吗？怎么还不快去？”
　　两人又互相尴尬了一段时间，终于还是叶秋巧没有憋住，出声问道。
　　“嗯。”梁如随口一应，这让叶秋巧觉得有点被冒犯到。
　　梁如接着道：“既然你说楚长帆也在这里，正好我也来了，不如带我去看看她？”
　　叶秋巧木着脸。
　　楚长帆那个狗A估计现在正在和辞辞卿卿我我呢，她才不想回去做电灯泡。
　　沉默之间，叶秋巧脑海里突然闪过刚才在病房门口不小心听到的，楚长帆对向西辞的称呼。
　　她咳了咳，接着问了梁如一句：“我记得，你是不是比我大几个月？”
　　虽然不知道叶秋巧突然问这个做什么，但梁如还是如实回答了：“嗯，比你大两个月多八天。”
　　那也是比自己大。
　　叶秋巧「哦」了一声。
　　从年龄上来看，她也能叫梁如一声「姐姐」。
　　作者有话要说：小楚：叶秋巧都多大人了，连我都找到姐姐了，居然还没有解决自己的终生大事，说明叶秋巧不行是真的！
　　小叶：我不是我没有别瞎说！明明是你自己不行为什么要牵扯到我！
　　初次在小剧场出场的梁如默默推了推眼睛：两小只都不用争了，我看都不行才是真的。
　　辞辞跟着点头。
　　小楚and小叶：……
　　——嘤——
　　这两天有点抽，中午设定的感谢名单都给抽没了（。

36、柑橘
　　最后叶秋巧还是没有磨住梁如, 带着她去了楚长帆的病房。
　　叶秋巧原本以为两人会一时情难自已，在病房里厮磨一阵。
　　她都做好了被亮瞎狗眼的准备了。
　　却没想到一打开门，就听到楚长帆道：“你这个手续办的确实有点慢啊，我葡萄糖都打好了。”
　　两人迟迟没有等到叶秋巧回来，还是眼看着楚长帆的葡萄糖吊瓶里一滴都不剩了，向西辞这才起身去找的护士。
　　看着两人脸上没有想象中的羞涩与潮红，叶秋巧觉得自己好像误会了什么。
　　梁如看到病房内还站着一人，并没有主动去问，而是先和楚长帆打了个招呼。
　　“长帆，听说你住院了，我过来看看你。”
　　楚长帆住院的这个消息应该只有向西辞和叶秋巧知道，如果说梁如会知道她住院了，那么只有可能是叶秋巧说的。
　　叶秋巧感受到楚长帆的眼光，她忙解释道：“不是，我就是刚才在楼下碰巧遇到她，她就问我怎么会在医院，我就告诉她了呗。”
　　反正这也不是什么见不得人的事情。
　　楚长帆点了点头，向梁如接受道：“谢谢梁小姐的关心。介绍一下，这位是向西辞。姐姐，这位是梁如, 《PREVAIL》杂志法国版的主编。”
　　“梁小姐你好。”
　　梁如也伸出手来：“向小姐你好。”
　　梁如多聪明的人，只是单单从「向」这个姓和楚长帆对向西辞的态度来看，就知道面前这位名叫向西辞的是何许人也。
　　“行了，既然你的葡萄糖也打完了，那就赶紧出院吧。”叶秋巧露出了一个害怕的表情，“马克叔的电话都快要打爆我的手机了。”
　　经叶秋巧这么一提醒，楚长帆这才想起来被自己遗忘在不知名角落的温莎･马克。
　　可怜的马克完全没想到他只是好奇问了个问题，结果楚长帆居然将近一天不回消息。
　　叛逆的年轻人啊。
　　三人离开医院的时候，梁如也跟着出来了。
　　“你不用再去和朋友告别吗？”叶秋巧看着跟在她们身后的人，问道。
　　梁如：“不用，她已经没事了。”
　　“哦。”
　　楚长帆和向西辞是坐着叶秋巧的车回去的。
　　车上，叶秋巧主动道：“真是奇怪了，最近怎么这么多人都涌到医院来了，现在的年轻人都怎么回事，动不动就身娇体弱的。”
　　楚长帆淡定分析：“最近赶上换季，生病的概率大了也情有可原。”
　　“也是。”
　　只有向西辞一直默默坐着不发声。
　　她觉得这两人似乎越来越偏离事实的真相了。
　　叶秋巧到底还是没忍住，问起了两人在病房里都聊了什么。
　　楚长帆一点正色：“还能聊什么，就等着你回来，也没有事情做，交流了一下设计师比赛的事情。”
　　叶秋巧：“……”
　　看来她确实误会了。
　　她误会了楚长帆这个狗A的聊天能力。
　　人家都不远千里一听你出事了马上飞来法国了，你却就在病房里和人家聊这个？
　　楚长帆不行是真的。
　　叶秋巧上前，轻轻拍了几下楚长帆的肩膀：“你真厉害。”
　　楚长帆：“？”
　　这是在阴阳怪气吧？是的吧？
　　看透真相的向西辞决定保持沉默。
　　明明两个人不相上下，也没什么必要互相嫌弃彼此了。
　　何必呢？
　　终究还是菜鸡互啄罢了。
　　叶秋巧把两人送到了楚长帆家中。
　　楚长帆回了家，才想起来她还一直没有回复温莎･马克的消息。
　　希望马克他没有真的老实的等待她一天一夜。
　　好在马克也不是傻子，一直没有等到楚长帆的消息，他也不急着催。
　　好苗子就在那里，反正人都已经被楚长帆找回来了，只要他看住了楚长帆，也就把握住了向夕。
　　由于向西辞来的突然，楚长帆先是把人给安置好了，才赶去回复马克的消息。
　　“她已经收到了初赛的邀请邮件了，而当下她人也在法国。”楚长帆打字道，“不过她参加比赛的时候用的并不是这个名字，所以，你没有在入围名单中找到她也是非常正常的。”
　　马克那边没有立即回复，楚长帆猜他正在忙，于是放下手机，去找向西辞。
　　向西辞和她一样，都在手机键盘上敲击着什么。
　　“姐姐在找什么？”
　　看到来人，向西辞也没打算隐瞒，直接把手机递了过去，示意她自己看。
　　“飞来法国这边是临时决定的，什么都没有准备好。”向西辞把微信聊天框打开，“尤其是店里面，今天我不在，她们都慌了。”
　　向西辞从来都是店内上班最早的，每日的开店也是她准备的。现在她人在他乡，国内的店面根本没人看管。
　　“所以我现在要招聘店长，好让她在我人在异国的时候帮我打点店里面的事情。”
　　毕竟参加比赛，也不能不管不顾店里面的生意吧？
　　有钱不赚是傻子。
　　楚长帆有些心虚的摸了摸鼻子，给出了建议：“既然这样，那我给姐姐介绍一位专业人士吧。”
　　她找了一位顶级甜品师朋友，帮忙接过了向西辞的店。
　　“姐姐可以放心，在你回国之前，他会一直帮你管理好店面的。”楚长帆比了个大拇指的手势：“他很厉害的。”
　　既然是楚长帆推荐的人，向西辞也相信对方的业务能力。
　　能够靠得住就行。
　　楚长帆先是和那位朋友沟通了一段时间，接着才把他的名片推荐给向西辞。
　　加上了好友之后，向西辞把店内每天要处理的基本事务告诉了那位甜品师，并拜托他照看店里的员工们。
　　对方表示欣然接受。
　　而楚长帆这边，温莎･马克终于回复消息了。
　　“楚，你真是太狡猾了。”
　　温莎･马克毕竟是上了岁数的人，除了对工作有辅助性的智能设备，使用起其他电子产品，他都比常人慢了一拍。
　　“因为一直没有收到你的消息，我动身前往了美国。现在我飞机刚落地，你却告诉我向夕小姐已经到了法国。”
　　马克的消息一句一句的蹦出来，配合着他的语义，让人看来颇有一种凄凉的感觉。
　　“真是太遗憾了。我现在只希望能在最后的总决赛之前，和向夕小姐正式的见一面。”
　　楚长帆被他逗笑：“其实如果你真的想从入围作品中找出她的设计稿，按照名字来搜索也是可以的。”
　　设计师大赛面向全球各国，入围名单中也不是没有中国人。
　　只是向西辞这个姓确实挺少见，只要温莎･马克观察的更加细致，一定会发现「向西辞」这个名字。
　　马克被她这番话说的心中一动，到底还是没有忍住自己的好奇心，重新打开了入围名单进行地毯式搜索。
　　即便是「向」这个独特的姓的提示，温莎･马克还是花费了好长一段时间寻找。
　　毕竟三千位选手的名字混合在一起，为了评委组方便查找，中国人的名字也被输入成了和其他外国选手一样的格式。
　　马克只觉得，当初做出这个决定真是太不「方便」了。
　　直接用中国文字寻找岂不是很快就能找到了。
　　但……他似乎也没有熟练掌握中国文字。
　　这么想想，累就累吧。
　　在名单中捞人这件事情，原本温莎･马克可以直接交给助手们忙活。
　　但他对向夕这个人才实在是太关注了，他必须要让自己成为名单放出后得知真相的第一人。
　　皇天不负有心人，在长达十多分钟的地毯式搜寻后，温莎･马克成功找到了「向西辞」这个名字。
　　对于外国人来说，取什么样的名字没有那么多的讲究。
　　因而也察觉不出「向西辞」这个名字，和「向夕」这个名字有什么不同。
　　在马克看来，名字只不过是一个代号而已。
　　只要他能认出来人，是什么名字并不重要。只需要记住「向」这个姓就好了。
　　海选时，向西辞提交的是一条鱼尾裙的设计稿。
　　也不是没有选择相同题材的参赛选手，但向西辞依旧靠着自己独特的设计脱颖而出。
　　暗红色的设计可谓是非常大胆。这是一个翻车率极高的颜色，向西辞做了抹胸设计，裙子下摆像是多层海浪拍打着沙滩，如果仔细分辨的话，还能发现海浪其实是纱的设计。
　　鱼尾裙的韵味被突出的很自然。
　　抹胸的设计上也点缀了珍珠，层次交叠，一眼望去倒真叫人以为错见了人鱼。
　　向西辞把珍珠、薄纱搭配的非常和谐，丝毫没有突兀之感。
　　裙腰处的收腰线条画的非常勾人，栩栩如生。
　　好像下一秒，模特要就穿上这条艳压四方的鱼尾裙从设计稿中走出来。
　　温莎･马克仔细观察完细节处的设计，啧啧称叹。
　　“神秘的东方国度果真是人才辈出！”
　　先是捡到了楚长帆这个宝贝，而后又遇见了向西辞这位神仙之手。
　　温莎･马克已经开始幻想向西辞最后夺冠的场景了。
　　他迫不及待的想要看到设计图的成品了。
　　设计师大赛的比赛模式设定，只要通过了二赛，就能让所有剩下的选手们进行实物设计，而不是单单只从设计稿上定生死。
　　毕竟设计稿和实物制作上，动辄也是有千万差距的。
　　有的设计师或许设计稿画的惊艳四座，但真正上手设计了，却又全盘垮掉。
　　设计和制作，两者对于设计师来说，都非常重要。
　　温莎･马克现在的心情非常晴朗，就算中途被楚长帆放了将近一天的鸽子，都抵不过发现埋藏在沙石当中的金子激动的心情。
　　只是有一点他想不明白。
　　为什么这位「向西辞」选手的性别，填写的是女性Omega啊？
　　楚长帆不是说，她的心上人是位Alpha吗？
　　对于温莎･马克这样上了岁数的人来说，跟不上时代潮流，实在是一大重伤。
　　这里的「时尚潮流」所指的不仅仅只是服装设计方面，而是智能产品的使用和普及。
　　虽然温莎･马克也有自己的社交帐号，但他一般很少使用，有需要的话，都是让手下的设计师助理登号发布内容的。
　　再者说，像他们这些活跃在大牌一线举世瞩目的设计师们，手头上也不是只有大牌产品这么一个设计工作稿。
　　有些一流设计师，手头上会同时拿捏好几个牌子的设计工作，其中也包括了自己创办的品牌。
　　每天一睁开眼，脑子里首先闪过的都是尚未完成的设计稿们，哪有那么多精力去网上冲浪八卦。
　　所以关于楚长帆在网上快把自己底裤都扒光的事情，温莎･马克是一点都不知道。
　　当然他要是早知道了，也就不用这么艰难的等待楚长帆的消息，直接去入围名单当中搜索向西辞的名字就好了。
　　向西辞对自己被温莎･马克惦记上的事情是全然无知。
　　她此刻正坐在一张小沙发上，思考问题。
　　为什么自从和楚长帆重逢相认之后，她就一直在楚长帆的家里住着。
　　在国内是这样，在国外也是这样。
　　明明两人现在根本不算是伴侣。
　　向西辞觉得自己有些过分。
　　如果她真的对楚长帆一点感觉都没有的话，凭什么死皮赖脸的接受楚长帆对她的好。
　　又吊着楚长帆的心。
　　房间内，楚长帆正在和自己的经纪人通话。
　　经纪人说，有一部科幻类电影想邀请她参与拍摄。这部电影的总导演楚长帆以前也合作过。
　　经纪人告诉楚长帆，她的行程最近不多，完全有档期能够接下这部电影的邀请。当然去不去拍摄，一切还是要看楚长帆自己怎么决定。
　　楚长帆的演技虽然不差，但到底不是专业的演员出身。她只是在演技方面有一些比常人优异的天赋。
　　不过那位导演邀请她友情出演的也不是电影的主人公，而是主角成长道路上的一位指引者。
　　再三思索后，楚长帆决定答应下来。
　　特邀嘉宾的拍摄可以提前和导演商议好，届时只需要和导演打好招呼，在一段时间内完成相关剧情就好了。
　　这和全程在拍摄片场的主角们全然不同。
　　挂断通话后，楚长帆从房内走出，看着坐在沙发上一动不动的向西辞，凑上前问道：“姐姐怎么了？”
　　向西辞眨了下眼，没有说话。
　　楚长帆有些担心，是不是她无意之间做了什么让向西辞不高兴了？
　　只是向西辞现在实在是有些纠结，她需要找些其他事情转移自己的注意力。
　　于是她联系上了向母。
　　听到向西辞现在身在法国时，向母是非常惊讶的。
　　“怎么突然跑去那里了，连声招呼都不打？”
　　不过向母也清楚，一定是发生了什么重要的事情，不然以向西辞这样的个性，是绝对不会做这么冒失的事情的。
　　“比赛到了后期，也会邀请选手到法国入住酒店的。我这也算是提早适应。”
　　向西辞没有把因为听到楚长帆出意外就立刻买了机票飞来法国的事情告诉向母。
　　她犹豫了片刻，终究还是删去了对话框当中的话。
　　如果我告诉您，我好像有在意的人了，您会支持我吗？
　　其实这话也没什么好问的，毕竟向母早就盼望着她给自己找一个优秀出色的伴侣了。
　　更何况，明明出国之前，向母才刚刚和自己和解。
　　少去了相亲的负担，向西辞觉得生活压力降低了不少。
　　“姐姐，明天我们出去逛街吧？”
　　楚长帆忽然在她的耳边开口。
　　向西辞有些错愕。
　　“怎么了？”
　　楚长帆：“你来法国太突然了，身上肯定什么都没带，虽然家里也有生活用品，但是换洗的衣物什么的……还是要置办起来的。”
　　被楚长帆这么一提醒，向西辞也才反应过来。
　　之前她一直陷在自己的世界里，已经完全把这件事抛之脑后。
　　这下说什么都无法拒绝了。
　　楚长帆张了张嘴：“那，今天晚上……”
　　她自己也似乎有些不好意思：“要不就先穿我的衣服？”
　　向西辞觉得自己脑袋有些飘飘然。
　　“那就麻烦你了。”只是正常朋友之间的留宿而已，没有什么其他意思。向西辞始终想让大脑保持镇定，不能自乱阵脚。
　　只是一件衣服而已。没有什么的向西辞。
　　她这么自欺欺人的想到。
　　向西辞虽然没有洁癖，但对有许多人触碰过的东西还是有一点点抵触。
　　她今天先是乘坐了半天的飞机，接着又是坐上了驶来医院的计程车，也在医院的看护座椅上休息了一段时间。
　　楚长帆领着她到了浴室，也贴心的为她准备好了换洗的衣物。
　　清洁完之后，向西辞站在一片热气腾腾的水雾当中，拎着楚长帆准备的衣服沉思。
　　贴身的小裤裤倒是看上去挺正常的，楚长帆也告诉她这是之间买小了的尺寸，买来洗了就一直没穿。
　　但……
　　其他的衣服，也确实让向西辞有些为难。
　　就算是楚长帆买来没有穿过的衣服，那些都是楚长帆的尺码。
　　众所周知，楚长帆，国际超模。
　　哪怕她不是超模，只单单是模特，都证明了……
　　她的衣服尺码比一般女性大了不少。
　　哪怕是和楚长帆同为Alpha的叶秋巧、梁如，即便是有着Alpha的优势身高，也远不及身为模特的楚长帆。
　　当向西辞狠了狠心，把衣服往自己身上套后，再一睁开眼，向西辞觉得整个人都不好了。
　　镜面被浴室当中的热气熏染的起了雾，向西辞穿着一件米黄色雪纺衬衫站于镜前。
　　即便是把扣子全部扣上，衣服的领口还是因为没有贴合合适的身材，而垂了下去。
　　因而露出了那漂亮到极致的锁骨。
　　再往下……
　　向西辞有些头疼的捂住了额头。
　　楚长帆的衬衫对她来说实在是太大了。
　　现在她只是穿上了衬衫，就已经盖住了大腿的三分之一。
　　她有些自暴自弃的想到。
　　这样干脆连裤子都不用穿了。
　　当然了，耍流氓还是不行的。
　　最后，向西辞穿上了柔软舒适的阔腿裤，拉开了浴室的门。
　　她在里面纠结了好长一段时间，楚长帆差点以为她晕倒在浴室里。
　　看到出现在自己面前的向西辞，楚长帆有那么一瞬间险些没控制住自己。
　　向西辞……正穿着自己的衣服。
　　楚长帆毕竟比向西辞海拔高了十几厘米，只要她一低头……
　　不行……
　　不能趁机占便宜啊楚长帆。
　　楚长帆飞快的镇定下来，装作自己刚才什么也没有看的样子，微微偏过了头：“衣服穿着还舒服吗？”
　　然而她耳朵上的红晕是不会骗人的。
　　向西辞：“……”
　　向西辞：“嗯。”
　　面料确实很舒适。
　　就是尺寸实在是太大了。
　　向西辞现在只想时间快点过去，早些迎接明日的阳光。
　　这样她就不用穿着楚长帆的衣服在楚长帆面前乱晃了。
　　也省得两人相互折磨彼此。
　　向西辞路过楚长帆身边时，楚长帆还能从她身上嗅到自己沐浴露的香味。
　　柑橘香气。
　　夹杂着向西辞身上隐隐散发出的青柠香气。
　　楚长帆觉得自己快要爆炸了。
　　她双手抱着自己的睡衣，转身进了浴室。
　　楚长帆在法国买的房子不大，没有像在国内那样的面积。
　　设计的也非常简单，不像国内的那套房子一样有多个客房。
　　因此向西辞现在需要面临一个问题。
　　只有一间主卧。
　　主卧里只有一张床。
　　她站在床前沉默了片刻。
　　五分钟之后，向西辞出现在了客厅的沙发上。
　　她决定找点什么转移自己的注意力。
　　当楚长帆洗完澡出来的时候，发现卧室里没有一点向西辞的影子。
　　她跟着直觉来到客厅，果然发现向西辞缩在沙发上盘成一团。
　　“别睡沙发上。”
　　向西辞正大脑一片放空的、漫无目的的浏览着网页，身后突然带着湿气的一丝温热。
　　这让她的脊背不自觉地僵硬了一分。
　　Omega的后脖颈是很脆弱的存在。
　　楚长帆就站在她身后，带着淋浴后的湿气，向西辞甚至觉得自己能感受到她呼出的气体打在自己后脖颈的触觉。
　　向西辞的皮肤本来就很白，后脖颈上的那颗小红痣在米黄色衬衫的衬托下显得越发夺目。
　　之前楚长帆只是看到了若隐若现的小红痣，而今天，却是完完整整的得以窥视到它的全貌。
　　向西辞的腺体也毫无防备的出现在她的眼前。
　　楚长帆不知道向西辞是以什么样的心情这么全无防备的展现在自己面前。
　　是因为衣服尺寸不合，不得已的外露。
　　还是觉得因为她们两个不会有超越友谊的爱情，就这么坦率的相信她？
　　Alpha的骨子里刻满了对Omega的占有欲。
　　如果是后者，向西辞现在是不是太小看她了？
　　楚长帆眼底晦暗不明，紧紧的盯着向西辞那漂亮的后脖颈。
　　腺体完全没有被标记过的痕迹，不论是临时标记，还是终身标记。
　　它就这么出现在空气中，和那颗小红痣靠得很近。
　　就像是在邀请Alpha来好好享用一场。
　　那道眼神太炽热，却叫向西辞坐立难安。
　　她好像能明确的感受到空气当中，Alpha那股强势的压制。
　　可是楚长帆明明什么也没有做。
　　只是单单这么看着她，就会让人觉得像是一只被豺狼盯上的猎物。
　　怎么也逃不出。
　　无处躲藏。
　　作者有话要说：dbq但是我现在满脑子都是“花花的世界——”（捂脸.jpg

37、多余
　　客厅里打着柔和的暖光，灯光照在向西辞脸上，她的表情让人捉摸不透。
　　“只有一张床，你才刚出院；我是客人，当然是我睡沙发。”
　　楚长帆的声音听起来比之前低沉一些。
　　“我们之前也不是没有一起睡过。”
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样。”
　　楚长帆不理解。
　　向西辞试图和她讲清楚道理：“我们也就同床共枕过一次，那次是因为发情期。是一场意外。”
　　“正常情况下，哪有无名无份的两个人睡在同一张床的。”
　　“朋友之间也可以啊。”
　　“可是你明明知道，你对我并不是单纯的友情。”
　　“呃……”楚长帆的瞳孔微微放大，“所以你的意思是，你认为我会乘机对你动手动脚做些什么？”
　　知道楚长帆她误会了, 但向西辞还是狠了狠心，没有为自己辩解。
　　“好。”
　　楚长帆起身。
　　身后的温热猝然消失，这让向西辞内心产生了微妙的情绪。
　　“我要是真的想对你做些什么。”脚步声响起，楚长帆的声音越来越远。
　　但向西辞还是清清楚楚的听到了她的下一句话。
　　“在我确认你就是向夕的那天，你就不可能跑掉了。”
　　脚步声消失在客厅。
　　沙发上的人闭了闭眼。
　　她好像又搞砸了一件事情。
　　楚长帆关上门，背靠在房门上，缓缓下滑。
　　她不傻，她也能看出向西辞的真正意思。
　　可就是控制不住自己的心，随着她的一举一动起起落落。
　　向西辞从来只把她当作妹妹。
　　一位年龄比她小两岁的妹妹。
　　而她却早已经陷入了名为向西辞的思念陷阱。
　　即将入秋的天气逐渐转凉，夜间也时不时挂起了阵阵冷风。
　　在柜子里翻寻许久，楚长帆找出了一条毛毯。
　　她拉开门抱着毯子走到客厅，向西辞还没有睡。
　　两人的眼神撞在一起，在空中交织成线。
　　楚长帆的眼角有些发红，向西辞不知道她是因为气的还是什么其他原因。
　　只见楚长帆为她盖上毯子，随后顶着一脸生人勿近，熟人也不能近的表情起身抛下一句话离开，回到自己的房间内。
　　“晚安。”
　　就算在气头上，楚长帆也没有忘记和向西辞道晚安。
　　向西辞躺在沙发上，看着空白一片的搜索栏，放空出神。
　　恍惚了一分钟后，她才关闭了浏览器，翻了个身，蜷缩在沙发上。
　　上眼皮战胜下眼皮的前一秒，向西辞的脑海中冒出了一个问题。
　　她对楚长帆，到底是什么样的感情。
　　没有回答。
　　只有一条漫漫无边的梦里长河，在不停的流动着。
　　再一次睁开眼，入目的是跳跃在地板上的金色阳光。
　　今天天气非常好。
　　向西辞直起身，手边是被摆放的整整齐齐的衣服。
　　再一摸过身边的手机，是楚长帆发来的消息。
　　“衣服已经洗过烘干了，要是不介意的话今天出门就先这么对付一下吧。”
　　“公司那边找我有点事情，我叫了叶秋巧过来陪你。”
　　“锅里有煮好的粥，醒了可以直接喝。凉了就重新热一下。”
　　向西辞回复了一句「谢谢」后关了手机，直接在客厅里换起了衣服。
　　牙刷、洗漱杯……这些日常的生活用品都是楚长帆早就准备好了的。
　　向西辞清洁完后，为自己盛了碗粥。
　　皮蛋瘦肉粥里面加入了许多瘦肉，向西辞一边食用一边怀疑楚长帆要是去开店会不会赔的倾家荡产。
　　不过想想楚长帆现在上亿的身家，向西辞觉得自己这是在杞人忧天。
　　正喝着粥，门铃响了几声。
　　向西辞放下勺子，走到猫眼前看了眼来人。
　　果然是叶秋巧。
　　向西辞这才拉开门让叶秋巧进来。
　　“辞辞早上好啊。”叶秋巧一进门，就给了向西辞一个热情的拥抱。
　　“我们这样是不是不太好。”向西辞哭笑不得。
　　叶秋巧实在是太热情了，直接在门口抱了起来。
　　或许是从小在法国长大，叶秋巧的行事作风都颇偏向法国友人风范。
　　叶秋巧松开她，轻松的拍了拍向西辞的肩膀：“有什么不好的，我和楚长帆见面也是这样的。”
　　提到楚长帆的名字，叶秋巧露出了嫌弃的表情：“大清早的，我都还在梦里和我家宝贝儿约会呢，就被这个狗A一个夺命电话call闹醒，要不是看在你的面子上，我肯定是要拒绝这个狗A的。”
　　听到这么麻烦叶秋巧，向西辞抱歉道：“对不住啊秋巧，她说是公司临时有事，我在法国也实在是不认识其他人了，长帆她估计是迫不得已才只好来麻烦你的。”
　　叶秋巧摆手：“没事儿。如果是陪你逛街的话，我当然是非常乐意的，我们俩的眼光一定会出奇的一致。楚长帆她就是个臭走路的，哪懂我们欣赏的眼神啊。”
　　向西辞被她逗笑：“这话也就是在这里说说了，要是出了门，你真的敢么？”
　　“我当然敢！”叶秋巧先是理直气壮的，而后又在向西辞玩味的眼神之下慢慢的泄了气，“好吧，那还是要看情况的。”
　　所谓情况，就是在和楚长帆理论的时候她处于占上风的一方，才能这么肆无忌惮的发表如此百分百讨打的言论。
　　要是楚长帆处于上风，叶秋巧会识趣的选择闭嘴。
　　所以说，这两人这么多年深厚的塑料友谊，全靠叶秋巧一个人默默支撑着。
　　她是这么想的。
　　向西辞直接让叶秋巧进了门再聊。
　　“话说回来，我是不是来得太早了，有没有打扰到你啊？”叶秋巧这才后知后觉的，仔细的在房间里探头探脑。
　　楚长帆的这间房子她也不是没有来过，只是如今楚长帆把向西辞接来家里住了，叶秋巧作为常年冲锋在八卦前线的吃瓜群众之一，如今也会觉得非常好奇。
　　向西辞边走边回答：“没有。我刚好在你过来之前几分钟起来了，不过我正在吃早饭，你要不要来点？”
　　秉持着不浪费一丝一毫的美好节约原则，向西辞向叶秋巧发出了诚恳的共进早餐的邀请。
　　越是离厨房靠近些，就越是能清楚的嗅到空气中诱人的美食气息。
　　叶秋巧刚想欣然接受：“好呀，虽然我过来之前已经吃过饭了，但是辞辞美人邀请我一同进餐，我想我是无法拒绝的。”
　　“这么香的粥，一定是你做的对吧。”叶秋巧先入为主认为，“我之前听楚长帆说过，你还开了一家甜品店，手艺超一流的棒！”
　　向西辞点了点头，去给她取了一只碗：“我确实是有开一家甜品店。不过你这次说错了。”
　　她指了指叶秋巧面前的那碗粥，道出了真相：“这是楚长帆出门之前煮的。我刚才也跟你说了，在你来之前我也才刚起来。”
　　正准备美滋滋的品尝向西辞手艺的叶秋巧突然得知残酷的真相后差点没拿稳碗筷。
　　“啥？”她指着面前的粥，不敢置信的问道，“这些真的都是楚长帆做的？”
　　在叶秋巧的衬托下，向西辞显得无比淡定：“对啊。”
　　“呃……”叶秋巧默默的坐了回去，仿佛上一秒还在惊掉下巴的那人不是她一样。
　　她有些魔怔：“这么香的粥居然是楚长帆做的，我认识她这么多年，从来没有见过这狗A这么对过我。”
　　不过想想也倒是挺正常的，向西辞可是楚长帆心心念念多年的白月光，她又怎么能撼动向西辞在楚长帆心里的地位的。
　　想到这点，叶秋巧也冷静了不少。
　　不过她是真的没想到楚长帆也能做出这么色香味俱全的粥。
　　“长帆她平时很少下厨吗？”听叶秋巧那个意思，楚长帆似乎不是位擅长厨艺的人？
　　见向西辞对楚长帆的过去感兴趣，叶秋巧咳嗽两声清了清嗓子，准备好好给向西辞讲述她们两人相互错过的那些年。
　　她可是为楚长帆追妻做了太多次助攻了，只希望楚长帆这个狗A能够理解她的辛酸苦楚，莫要再在她们两人之间的塑料友情边缘大鹏展翅了。
　　论那些年向西辞所不知道的小二哈成长史——
　　“她刚到法国的时候，因为一直吃不惯法国的口味，据说每天都在她们公司的员工食堂的中国风味窗口吃员工餐。”
　　“后来她事业有成，买了这幢房子之后，也不经常动手烧菜，我猜测她肯定是一位厨房杀手，不然这么多年了，怎么还总是胡乱对付了事？”
　　“有的时候我约她出去野餐，都是她帮我打下手，我在准备带出门的食材，于是我就更加确定了她肯定是个厨房小白的想法。”
　　叶秋巧神秘兮兮的向向西辞讲述楚长帆的「独家八卦私房秘史」，就在她结束自己的侃侃而谈时，向西辞这才淡定的提出了一个盲点。
　　“是这样吗？”向西辞回忆了一下两人在高中时的时光，“可是她在高一的时候，每天放学了就会回家烧菜。”
　　叶秋巧的表情凝固了。
　　“而且做的都非常好吃。”
　　叶秋巧的表情出现了一丝裂缝。
　　向西辞继续仔细回忆当初的那些小细节：“因为楚阿姨经常会留在公司里加班，所以楚长帆还小的时候，会主动承担起做家务的事情。”
　　叶秋巧已经不知道要说什么了。
　　“其实我也很久没有尝到她亲手做的食物了。”向西辞指的就是面前的那锅皮蛋瘦肉粥，“不过还是记忆当中的味道，而且似乎更加美味了些。”
　　叶秋巧：“……”
　　对不起，终究是她多余了。
　　斟酌了片刻，叶秋巧才对向西辞道出了自己的真实想法：“虽然但是。辞辞啊，为什么从你这番话当中，我仿佛品出了一股护犊子外加秀恩爱的感觉呢？”
　　向西辞：“……”
　　“你的错觉。”
　　她面上的表情太过于淡定，叶秋巧眯起眼睛。
　　真的是她的错觉吗？
　　既然得知面前那锅散发着诱人气息的粥是楚长帆为向西辞准备好了的爱心早餐，叶秋巧也不打算自讨没趣，去和人家向西辞抢爱心早餐吃。
　　才不是因为怕被楚长帆知道后被找上门打击报复。
　　只是面前那一锅粥，看上去向西辞已经喝了一小碗了，锅里居然还剩着约莫两大碗的量。
　　“楚长帆这是一不小心煮多了？”这哪是煮粥啊，这要不是知道只有向西辞一个人吃，叶秋巧真的会以为楚长帆这是在准备喂猪。
　　不过，叶秋巧看了眼向西辞单薄的身体，好像有些明白了楚长帆的意思。
　　“不过你也确实该多吃点，你实在是太瘦了。”叶秋巧分析道，“我怎么觉得那些走纤细美感的模特们都没有你这么瘦。”
　　向西辞为什么这么瘦，当然是有原因的。
　　叶秋巧说的没错，她确实比大多数走纤细感的模特要再瘦一点，不过模特们大多是训练出来的，而向西辞本人确实是因病引起的。
　　因为Omega一年有数次的发情期，而向西辞每次发情期都会注射掉数只抑制剂。
　　这些抑制剂注射多了，会对身体产生许多不可逆转的损害。
　　不过向西辞目前也只是发现了容易造成营养不均衡，体制瘦弱等不良后果，其他的大病倒是没有一点苗头。
　　也不知道这算是好事还是坏事。
　　就算是楚长帆有心准备了一大锅粥，向西辞也不一定能全部喝下去。
　　叶秋巧自然是不敢碰的。她索性起身在客厅里踱步，以此用来消磨等待向西辞的时间。
　　等到她走近向西辞昨晚睡过的沙发时，看到沙发上还没有被收回的毯子，有些错愕。
　　她问道：“你们俩昨天晚上没睡在一起？”
　　向西辞：“嗯。我们又不是伴侣关系，要是传出去了对彼此都不太好。”
　　叶秋巧囧然。
　　其实这点向西辞大可放心，凭借楚长帆现在的人脉和地位，只要她不想，就很难有传出去的流言蜚语。
　　说句不好听的，楚长帆现在网上流传的那些负面形象，大部分都是楚长帆自己作出来的。
　　好吧，既然当事人是这么想的，叶秋巧一个局外人也总不能说什么吧。
　　只是她仔细观察着沙发，尤其当看到毛毯下方的褶皱时，叶秋巧伸出了手。
　　果然，毛毯还残有一丝余温。
　　楚长帆早上给她发消息大约是在七点钟。
　　而现在差不多快到八点半了。
　　如果昨晚睡在这里的人是楚长帆，毛毯上怎么会留有余温。
　　再结合向西辞刚才来为她开门时所说的，也才刚刚起床而已。
　　综上所述，叶秋巧得出一个结论。
　　“昨天晚上，不会是你睡在沙发上吧？”
　　向西辞也没打算隐瞒：“是我。”
　　叶秋巧：“楚长帆这个狗A就这么忍心你睡在沙发上？”
　　当初想把人拐来法国的时候可不是这个样子的。现在人已经到了这里，楚长帆就始乱终弃了？
　　看叶秋巧脸上那表情，向西辞道：“不是她，是我自己说想要睡这里的。”
　　叶秋巧更加不可置信了：“你主动要求的？”
　　向西辞点头：“嗯。”
　　叶秋巧：“……”
　　叶秋巧：“有的时候，我还真搞不懂你们小两口到底在想什么。”
　　“不是小两口，我们就是单纯的朋友关系。”向西辞先是纠正了叶秋巧的称呼，“而且，我们两个到底是AO有别，睡在同一张床上，确实不大好。”
　　这里向西辞所认为的AO有别，并不是指工作生活上的，而单单只是指生理方面。
　　她们两人毕竟都还是单身Alpha和Omega，如果一直睡在同一张床上，时间久了，会沾染对方身上的信息素，这对两人未来的伴侣不是很公平。
　　“楚长帆居然也舍得。”说到最后，叶秋巧也已经没有什么话好说了，只堪堪憋出了这么一句。
　　向西辞沉默片刻。
　　“也没有什么舍得舍不得的。”
　　“她是主我是客，哪有让主人睡沙发的事情。”
　　“你们两个，该不会是吵架了吧？”叶秋巧就算反应再慢，也能从睡沙发这件事以及向西辞刚才那几秒钟的沉默判断出来什么。
　　算吵架吗？
　　“没有。”向西辞并不打算和叶秋巧详细的说明这件事。因为这到底还是属于她和楚长帆私事。
　　叶秋巧倒吸一口凉气：“嘶……”
　　原本她和楚长帆一样，以为只要找回了向夕，一切就万事大吉了。
　　现在看来，似乎并不是这么一回事？
　　看来楚长帆漫漫追妻路还很长？
　　“那好吧，你们两个人的事情，我这个外人还是少插手比较好。”
　　叶秋巧决定不再深究，“那等你吃完早餐之后，我再陪你出门。”
　　“嗯。”
　　到最后，向西辞还是没能解决完那一大锅的粥。
　　就算是喂猪，都不带这么喂的。
　　都说一口气吃不成胖子，楚长帆就算想让她长点肉，那也不是这个喂法吧。
　　不过这么简单粗暴，倒确实挺像楚长帆的风格。
　　“我们出发吧。”
　　收拾好桌面和碗筷之后，向西辞冲叶秋巧招了招手。
　　向西辞对法国并不熟悉，最多的了解也只有与时尚相关。
　　但叶秋巧可不同，她几乎可以说是在法国土生土长的原住民。
　　两人的眼光出奇的一致，都能一眼在旁人眼花缭乱的销售橱柜中选出最出色的一件。
　　叶秋巧是设计师出身，眼光自然是好到无处可挑剔。
　　向西辞也不赖，虽然目前她还不能被称为设计师，但腹中那些底子到底还是甩了普通人几条街的。
　　“长帆说她忙完了，现在准备出来找我们，问我们逛的怎么样了。”叶秋巧收到楚长帆发来的消息，转述给向西辞。
　　这两人肯定是在闹别扭，不然就楚长帆这个恨不得二十四小时都黏巴在向西辞身边的人，怎么会曲线救国，让自己作为中间商传话筒。
　　“那我们去那边的咖啡店等她吧。”
　　向西辞所说的是两人面前的一家小众咖啡店，单从店外望去，就能看到店门右侧那正在热情绽放的向日葵。
　　一看就知道每天有人在精心照料这些小生命们。
　　“好。”叶秋巧把两人的地址同步分享给了楚长帆，然后携手向西辞走进了这家洋溢着香醇气息的咖啡店。
　　等到楚长帆姗姗来迟后，叶秋巧和向西辞已经坐着聊了好长一段时间。
　　正当她走进两人时，向西辞回了头。
　　虽然楚长帆出门的时候把自己包的严严实实的，但向西辞还是一眼认了出来。
　　彼此之间都没有说话，向西辞示意楚长帆坐下。
　　“你可来晚啦。”叶秋巧眼见两人时间的气氛越来越不对劲，忙开口解围找话题说，“我和辞辞都逛的差不多了。”
　　楚长帆低低的嗯了一声。
　　这话接的。
　　连叶秋巧都不知道该怎么救场了。
　　不过好在向西辞及时发现了叶秋巧那可怜兮兮的眼神，开口道：“秋巧带着我买了一些平时换洗的衣服，如果你还想逛街的话，我们可以再看看。”
　　楚长帆点了点头。
　　她今天很不对劲。
　　叶秋巧眯起眼睛，直勾勾盯着楚长帆。
　　好像一只被主人抛弃了的大型犬。
　　没想到有朝一日还能看到楚长帆这副模样，这让叶秋巧不禁感叹造物主真是公平公正。
　　原本叶秋巧和向西辞两人还有说有笑的，自从加入了楚长帆之后，三人行，必有一人尬。
　　叶秋巧越发觉得自己像一颗站在小情侣中间闪闪发光的电灯泡。
　　虽然这对小情侣还不是小情侣。
　　而且她们全程无交流。
　　但叶秋巧还是感觉到了一阵阵窒息的感觉。
　　当三人走进一家店后，事情总算是发生了转机。
　　向西辞看上了一件灰黑色的基础款西装。
　　“辞辞，你要买这个？”叶秋巧好奇的凑上前，“我觉得这个不太适合你的风格耶？”
　　当然不适合向西辞。
　　因为本来向西辞就不打算买给自己。
　　她把那一套西装交给楚长帆：“试试？”
　　楚长帆没想到向西辞居然会主动cue自己，她先是愣了两秒，而后又机械的点了点头。
　　随着试衣间的门锁落下的声音，叶秋巧问道：“怎么突然想着给这个狗A买衣服了？”
　　明明今天出来逛这趟街，主角是向西辞才对。
　　“觉得她很合适，想给她买而已。”向西辞耸肩，“哪有那么多理由。”
　　叶秋巧恍然大悟的点了点头。
　　懂了。
　　确实不需要别的理由。
　　有爱就够了。
　　啧……
　　果然三人行，必有一单身狗遭殃。
　　楚长帆不愧是专业的，抱着衣服进去，才没过多久就出来了。
　　叶秋巧觉得自己的眼皮都还没眨几下。
　　向西辞的眼光确实好，叶秋巧也没想到，楚长帆穿上这套普普通通的基础款西装的时候，会这么耀眼。
　　其他人穿衣服都是以衣衬人，到了楚长帆这边，更多的是和衣服融为一体，相辅相成。
　　服装店的店员们也鲜少见到有人能把平平无奇的基础款穿出这么一副随时就可以上T台走秀的感觉。
　　顿时纷纷在心里猜测，这是不是哪位模特出来体验生活了。
　　当事人楚长帆表示非常喜欢。
　　她超级满意的好吗？
　　不过在外人面前，还是要保持住她高冷的形象。
　　只有向西辞从她那极力抑制的眼神当中看出来了这小孩的真实想法。
　　还是一挺注重形象管理的小孩。
　　这套西装从头到脚都完美贴合楚长帆。向西辞也没打算踢皮球，直接刷卡买下了这套衣服。
　　看着向西辞洒脱的刷卡动作，站在她身后的楚长帆突然心生了一股被包/养的错觉。
　　作者有话要说：小叶，你好亮。

38、红了
　　推开服装店大门离开时，叶秋巧明显感觉身边的低气压消失了一半。
　　楚长帆没有换回原本穿出门的衣服，就这么大摇大摆地穿着向西辞为她买的这一套西装出街。
　　划重点，向西辞为她买的。
　　叶秋巧跟在楚长帆身侧，想起从前她想让楚长帆为她做一次专属模特，好让她选择西装搭配的时候，楚长帆的反应。
　　拳头硬了。
　　她悟了，她大彻大悟了。
　　楚长帆就是个重色轻友的狗A。
　　小情侣哪怕是冷战期间，也不忘为难身边的单身人士。
　　叶秋巧还能怎么办，作为两人共同的好友，只能含泪高举起楚向的cp大旗。
　　别和她说什么两人现在还没有在一起的鬼话。
　　就算现在没有在一起，未来也百分之两百会在一起。
　　叶秋巧觉得自己可以早点准备起来买墨镜保护自己的纯金狗眼了。
　　三人又在街上闲逛了一段时间，一路上，楚长帆吸引到了无数行人的注意力。
　　她的身高本来就算的上瞩目，再加上这通身的气质，总是会让路过的行人们频频转头。
　　有不少路人掏出手机，拍下了这位能把一身普通西装都穿的与众不同的奇葩。
　　然而出乎所有人意料的是。
　　这张照片很快就在网络上走红了起来。
　　大概随手抓拍的路人自己都没有想到，她就是这么随手一拍。
　　哦豁……
　　红了……
　　不过当然，这张照片走红的主要原因，是因为有人认出了图片上那位「平平无奇」的西装人士，正是某位楚姓超模。
　　这么瞩目的身高，就算她面上戴上了口罩和墨镜，但走在她身边的叶秋巧也已经暴露了她。
　　这让所有人都更加确信图上这位主人公就是楚长帆。
　　然而吃瓜群众们真正八卦的对象并不是楚长帆。
　　而是她和叶秋巧中间那位被挡住了半边脸的陌生女子。
　　众所周知，楚长帆有一位思念多年的白月光。
　　众所再周知，楚长帆前不久刚好找回了她的白月光小姐。
　　众所又一次周知，楚长帆找回的这位白月光小姐从Alpha身边分化成了Omega身份。
　　于是……哦豁。
　　网络上又沸腾起来了。
　　#楚长帆身边的神秘女子究竟是谁？#这个话题很快就登上了热搜。
　　【这还用猜吗，我赌上我所有的辣条，中间那个小姐姐肯定就是白月光！】
　　【早在帆帆宣布找到白月光的时候，我就知道早晚有一天会面对这样的场面。只是我没有想到的是，这个Alpha她真的刚，居然一点也不打算隐瞒的样子（好吧虽然也没有什么可以隐瞒的，毕竟这位傻憨憨已经自己扒掉了自己所有的底裤）】
　　【歪个楼，难道没有人分享一下楚长帆身上穿着的这套西装吗，感觉好好看！】
　　【楼上的，详情可以去看看隔壁#楚长帆平平无奇#这个超话，我刚从那边过来。
　　说真的，起初我还以为她穿的是什么大牌的高级成衣，后来万能的网友们扒了出来，这一套真的只是平平无奇的一个名不经传的小牌子做的批发款式……所以别信，这个Alpha怎么穿，穿什么都好看。】
　　【不穿也好看？】
　　【楼上混入了什么东西？】
　　【又有新的八卦出来了！据说楚长帆身上穿着的这件西装，是身边的那位疑似白月光人选为她买的，服装店的员工可是亲眼目睹的呢！】
　　【磕到了磕到了，这是什么绝美神仙爱情啊！！】
　　【呜呜呜这种我只穿你为我挑选的衣服，不管是高定还是大众批发，只要是你选的我都喜欢的剧情我可以磕一万年！】
　　人虽然在国外，但依旧可以登上国内微博的叶秋巧本人刷着以秒为单位增加的评论区，心情十分复杂。
　　哈喽？你们有没有看到这张照片上还有一个人啊？还有一个可怜我的啊？
　　叶秋巧觉得自己此刻像极了一个没人要的小白菜。
　　待在楚长帆和向西辞两人身边多余，甚至连网络上，她们都不愿意给自己一个名字。
　　过了一段时间，终于有磕完cp的粉丝意思意思的刷了几条关于叶秋巧的评论。
　　【老叶在她们两人身边，闪闪发光呢。】
　　【（虽然我们没有点灯，但还是感受到了光的照耀.jpg）】
　　叶秋巧：算了，你们还是继续忽略我吧。
　　楚长帆见她坐着刷了半天手机，不知道又看到了什么，脸上的表情变幻莫测的。
　　“看什么呢？”
　　叶秋巧一脸生无可恋：“没什么，就是觉得自己挺惨的，我就是条酸菜鱼，又酸又菜又多余。”
　　向西辞从厨房走出来，闻言率先不赞同：“别的我不多说，你要是觉得自己菜，这个世界上还有多少设计师没有发话呢。”
　　“谢谢，并没有感觉被安慰到。”
　　不过既然说出这种话的是向西辞，叶秋巧多少也会觉得心里舒服一些。
　　要是换了个人，比如要是从楚长帆嘴里说出这样的话，叶秋巧总是觉得她带着些讽刺意味。
　　“今天出门的时候被路人拍到了，照片现在传到了网上，挺多人猜测辞辞的身份呢。”叶秋巧放下手机，看着面前的两人。
　　“是么。”向西辞头也没抬，继续手上揉面团的动作，“你喜欢甜口还是咸口？”
　　“我看好多人都猜出来了。甜的。”
　　向西辞还没说什么，一旁准备馅料的楚长帆插嘴道：“她们怎么说的。”
　　叶秋巧完全化身工具人，给两人实时播报着网上的评论留言：“虽然这张照片里面中间的小姐姐只露出了半张脸，但单从这半张脸上看起来也是个漂亮姐姐！”
　　楚长帆微不可见地点了点头。
　　叶秋巧继续当作一个无情的播报机器：“感觉小姐姐在帆帆的衬托之下显得好小只，好乖巧的样子。只是这么一张照片，我就磕到不能自已了。只是一张照片，都能给你磕的死去活来的，也确实厉害。”
　　后面那句是叶秋巧实在没忍住加上的吐槽。
　　话音刚落，她就受到了来自楚长帆的眼神射杀。
　　“呃……”叶秋巧咽了咽口水，继续混入评论区吃瓜。
　　虽然挺憋屈的，但叶秋巧难得成为当红八卦的为数不多的知情者之一。这种提前熟知剧情的感觉真好。
　　怪不得网上那些八卦爆料者都喜欢一点一点的放出瓜。这样才有那种背后运筹帷幄的感觉嘛。
　　当然评论区也不是没有喷楚长帆和向西辞的。有许多激情粉丝，大骂向西辞身为一位Omega却和两位Alpha靠的那么近，已经完全违背了Omega的社交礼仪。
　　也有不少叶秋巧都不愿看入眼的肮脏词汇高频出现在评论区。
　　她现在唯一庆幸的就是，还好两位当事人都正在她面前忙着准备午餐，不然要是她们本人看到网络上这些恶毒的留言，那要多难受啊。
　　要是换做楚长帆这个为了护着向西辞什么都能作出来的人看到这些发言，指不定直接大号开麦粉丝激情对骂。
　　叶秋巧深情并茂的朗诵完了评论区里三百六十度无死角的彩虹屁后，向西辞的午餐也准备好了。
　　她趁机上前邀功：“辞辞，你觉得我刚才读的怎么样啊？”
　　身旁传来一声不明意味的笑声：“我倒是觉得，要是有一天在设计圈你混不下去了，还可以考虑拓展新的业务。”
　　“虽然你这话说的阴阳怪气的，但我还是默认你在夸我好了。”
　　“嗯，领导一定把你调到午夜频道，专治那些失眠的听众们。”
　　“呃……”叶秋巧沉默两秒，接着转过头对向西辞告状，“辞辞你听到了吧，楚长帆她内涵我。”
　　向西辞嘴角落了些笑意：“你们俩都多大人了，还玩小学生告状那套？”
　　知道向西辞是站在自己这头的，叶秋巧带着最后一丝倔强，双手叉腰朝楚长帆哼了一声。
　　姿势极其欠打。就差没把“有本事你来打我啊”写在脸上了。
　　楚长帆：“……”
　　向西辞还在这里，她不能失了风范。
　　以后再慢慢收拾叶秋巧。
　　叶秋巧浑然不知自己被列入了暗鲨名单，喜滋滋的洗了双手，乖巧的坐在椅子上。
　　这可是她第一次品尝向西辞的手艺，她可是期待已久了呢。
　　顾不着烫，叶秋巧嗷呜一口就咬了上去。
　　面饼很薄，一下子就品尝到了内里的馅料，红豆夹杂着糖浆流进口腔，味蕾上迸发出一股香甜的气息。
　　“太好吃了！”
　　向西辞见她那样，忍不住笑道：“你小心点烫，没人跟你抢。”
　　与她相比之下，楚长帆就淡定的多了。
　　叶秋巧是第一次吃向西辞准备的餐点，可楚长帆不是啊。
　　这是她第十八次品尝向西辞亲手制作的美味。
　　楚长帆私心希望，未来她们能有更多在一起用餐的机会。
　　最好永远都不要停下来。
　　因为楚长帆不能像叶秋巧一样吃这些重糖高热量的食物，向西辞特地为她准备了单人口味。
　　是叶秋巧享受不到的待遇。
　　楚长帆的尾巴都快要翘到天上去了。
　　吃完饭后，楚长帆把准备要飞去美国参加电影拍摄的事情告诉了两人。
　　“你要去拍电影？”叶秋巧有些吃惊，“可是明天就是初赛设计主题公布的时间了，要是进组的话，你确定你能跟得上进度，两头都抓稳吗？”
　　而向西辞则是问道：“什么时候进组，拍摄的时间久吗？”
　　楚长帆摇了摇头，先回答了向西辞的问题：“后天下午的飞机，直达美国L市。就是一个友情出演的戏份，不过，一两个星期大概就可以回来了。”
　　得到了回答的向西辞点了点头。
　　“至于比赛。”楚长帆弯起了嘴角，“你觉得这些点困难能难得住我？”
　　自从楚长帆放下狂言的那天开始，叶秋巧就以一种奇怪的眼神看着她。
　　哪怕送楚长帆登上飞机的时候，她都还没有收敛回来自己的眼神。
　　向西辞戳了戳叶秋巧的胳膊肘：“给孩子留点面子吧。”
　　叶秋巧：“我觉得是她不给我留面子。”
　　楚长帆，业余设计师（候选人），居然敢在她这个蓝血设计师面前如此出言不逊，简直是放肆。
　　向西辞也摸不透楚长帆那天是怎么想的。反正等到叶秋巧带着那一言难尽的眼神离开楚长帆家后没多久，楚长帆仿佛才意识到自己说了什么了不得的话，慢慢的开始在原地自我红烧。
　　但她面上还要装作无事发生的样子。
　　“不过这次的主题也确实不难，希望她能在拍戏之余抽出点时间完成设计稿吧。”
　　“嗯。”
　　初赛的主题是在楚长帆飞往中国的前一天公布的。
　　只有两个字，非常简单：海洋。
　　不过对于设计师们来说，越是简单的东西，才越是难以捉摸。
　　正因为这个设计的可供选择范围太大了，才会让选手们觉得为难。
　　不过看向西辞的反应，叶秋巧猜她一定已经选好了该从那下手突破。
　　“是啊。”回去的路上，向西辞回答了叶秋巧的提问，“这次的灵感来源是在「珊瑚」身上。”
　　叶秋巧一听便知道，这是一个非常明智的选择。
　　当参赛选手们看到「海洋」这两个字的时候，脑海当中第一时间闪现的一定是广阔无垠的大海。
　　这也就代表着，一定会有很多选手一下子陷入这个思想误区，从而创造出来的大部分作品，大多都是由蓝白这两种色系构成的。
　　不是说这样不好，只要是设计非常出众有才的选手，依旧可以脱颖而出，进入二赛环节。
　　只是如果与百分之五十以上的选手选择了相同的配色，久而久之也会让审核的评委厌倦。
　　再想拿到高分，就不是很容易了。
　　而向西辞剑走偏锋，选择了海底的一种生物，以此作为灵感来源。
　　叶秋巧完全可以理解。
　　如果换作是她，她也一定会选择其他的方面下手，比如丑乖丑乖的小丑鱼。
　　向西辞选择了珊瑚，在中国，珊瑚被视为祥瑞幸福之物，同时珊瑚的色彩也非常的充满生命力，这个设计灵感非常的优秀，叶秋巧都已经开始忍不住幻想这一次向西辞会设计出来什么样的款式呢。
　　她拭目以待。
　　楚长帆下了飞机，立刻就被剧组的助理接上了车。
　　这一番无缝连接，甚至没有人知道楚长帆出现在了美国L市。
　　希文导演一见面就给了楚长帆一个热情的拥抱，并且感谢她愿意在百忙之中抽空出演自己的电影。
　　跟在楚长帆身后的小助理默默在心里补刀。
　　不导演您想多了，她家艺人倒也没有那么忙，前几天还在网上兴起了又一波八卦浪潮呢。
　　要说最近楚长帆出了拍摄以外还有什么重要的事情，那也就只有参加的全球设计师大赛了。
　　听楚长帆的意思，她似乎已经想好了要创作什么样的作品了。
　　这一次初赛的设计时间也不长，大赛主办方只给了选手们一个星期的时间。
　　但愿长帆能在这一个星期的拍摄之内完成设计比赛的设计稿。
　　楚长帆友情出演的是一位向导的角色，在主人公成长的过程中担当重要的笔墨。
　　她一路陪伴着主角成长，最后在一次战斗中为保护家园牺牲。这一幕也成为了激发主角彻底走向成熟的一步道路。
　　进组第一天，导演并没有忙于让楚长帆直接投入拍摄。
　　左右她这个角色也只是友情出演，而且大部分时间是在主角的回忆里。导演于是让楚长帆先和剧组里的各位同事打了招呼。
　　第一个迎上来的是这部电影的主角，她是一位女性Beta。
　　为了形象更加贴近星际战士，这位演员把自己的金色长卷发一刀剪成了干净利落的齐肩短发。
　　看上去确实有几分将士的飒气。
　　克里斯･西亚･坎贝尔从几天前就得知了楚长帆即将要进组的消息，激动了好些日子。
　　今天晚上没有她的戏份，但她依旧决定守在剧组里，等待楚长帆的到来。
　　皇天不负有心人，这不就被她等到了么。
　　楚长帆看到克里斯･西亚，觉得自己的脑袋有些隐隐作痛。
　　无他，只因为面前这位克里斯，是她的狂热粉丝。
　　和楚长帆一样，克里斯从来没有在大众媒体面前隐瞒自己对楚长帆的欣赏，她公开表示自己在几年前参加某红血秀场的时候，就深深地被楚长帆吸引，无法自拔。
　　她就这么张扬而平和的追逐了楚长帆两年时光。
　　与含蓄内敛的中国人民不同，国际友人的风格向来是直来直去，敢爱敢恨的直爽性格，不管是在工作场合，还是在情感方面，她们都喜欢直接粗暴的解决方式。
　　从前楚长帆也被克里斯表白过好多次，但她全部都拒绝了。
　　即便如此，克里斯也从来没有放弃对楚长帆的喜欢。
　　每次楚长帆工作室宣布了楚长帆最新的代言，最活跃的就是克里斯这个头号大粉。
　　她还有一个著名的小号，专门用来秀自己购买的与楚长帆有关的代言或者周边。
　　她家里的那一墙杂志，甚至还上过一次热搜。
　　“哦，我亲爱的楚，没想到你真的愿意接受米纳导演的邀请，加入我们的剧组。我真是太高兴了！”
　　虽然剪去了她那标志性的长卷发，但面前的人还是熟悉的风格。
　　楚长帆并没有打算与她多说：“我只是觉得这个剧本不错。”
　　说真的，楚长帆当时接到剧本的时候只看了自己即将要出演的角色，并没有关心这部电影的主人公是谁。
　　要是早知道来剧组会遇到克里斯，楚长帆觉得自己或许就不会这么痛快的接下这部电影的邀请了。
　　反之，克里斯的脸上简直要笑出一朵花儿来。
　　楚长帆和她进了同一部剧组，还是饰演的如此亲密的关系。
　　从前都是她一个人奋不顾身的在时尚界追逐楚长帆的脚步，而这一次是楚长帆第一次在娱乐圈内和她有了相交点，她一定要好好把握住这样的机会。
　　时尚界是楚长帆的主场，但到了娱乐圈，一切可都是克里斯说了算。
　　毕竟奥莱乌的当家传奇可不只是说说而已。
　　避过了克里斯的纠缠，楚长帆接着和剧组里的其他工作人员们相认。
　　剧组的工作人员在得知楚长帆即将出演这部电影的时候，也都小小地激动了一把。
　　米纳导演真是太厉害了，居然能请动楚长帆这座大山前来。
　　只要电影里有了楚长帆，票房一定还能再上一层楼。
　　这话说的确实一点也不夸张。
　　楚长帆虽然不是演艺圈的人，但每年想请楚长帆参与拍摄的剧组何其多。
　　况且楚长帆本人即便不是演员出身，可是没有人敢质疑楚长帆的演技。
　　她仿佛天生就适合吃这一碗饭。
　　连影评界不少著名的点评家都认为，楚长帆的演技不输当下圈内任意一位影帝影后。
　　时尚界和演艺界虽然是两个不同的圈子，但说来也并不是分的那么清楚。
　　时尚人士跨界奔向演艺事业也不是什么稀罕的事情，更何况，也有不少娱乐明星常常出现在时尚杂志的封面和T台的秀场上。
　　往深了去说，时尚和演绎本来就同为一家。
　　而楚长帆出生在神秘的东方国度，其本身的塑造性就比一般的西方国人强。
　　有不少国际友人向往那么神秘而美丽的国度，楚长帆能在国际各个领域火爆，也不是没有理由的。
　　中国也有不少楚长帆的支持者，楚长帆走向国际市场，也是不少中国人为之骄傲的事情。
　　所以每当楚长帆在奥莱乌出演了任何新的作品，她的粉丝们也会在力所能及的范围内支持她。
　　于是东方国度的票房也就这么打开了。
　　米纳导演之所以请楚长帆来友情出演，打的就是这么个好算盘。
　　当然楚长帆的演技出色也是必不可少的原因之一。
　　毕竟中国出名的明星也不止楚长帆一个。虽然不多，但也有几个正在冉冉升起的好苗子。
　　与剧组里的工作人员一一打好招呼之后，楚长帆跟着助理去了剧组租下的酒店。
　　与此同时，法国内。叶秋巧眯着眼睛盯向掌心中的手机，即便是睡意快要占据了大脑，她也要坚强的握着手机身残志坚的网上冲浪！
　　突然，她刷新出了一个界面。
　　【米纳･温瑟特导演新片正在拍摄中，演员阵容让网友惊掉下巴直呼——这样的画面是真实存在的吗？】
　　叶秋巧对电影没有兴趣，正准备无情划过继续看其他八卦，脑子里却闪过了一个片段。
　　为什么这个导演的名字看上去有些耳熟。
　　叶秋巧确定，自己短时间之内一定听到或者看到过这个名字。
　　可是……是在哪里看到的呢？
　　金鱼脑实在是想不起来，叶秋巧决定寻求场外帮助。
　　“辞辞，你有没有听过米纳･温瑟特这个名字？”
　　正巧向西辞还没有睡下，既然看到了，她决定先把叶秋巧的消息给回复了。
　　“有啊。长帆不是说她这些天要进的剧组，就是这个米纳导演的剧组吗。”
　　“哦——”原来如此。
　　叶秋巧点了点头。
　　她就说怎么这么眼熟。
　　既然和楚长帆这个损友有关，叶秋巧也升起了一丝好奇心，戳开了那则文章的链接。
　　入眼的第一位演员就是克里斯･西亚･坎贝尔。
　　叶秋巧的手机直接砸到了脸上。
　　作者有话要说：困难能不能难住我不知道，但我觉得小叶的脸一定很疼（狗头今日份，只有小叶受伤的世界，完成了（各种方面上的

39、朋友
　　靠靠靠。
　　这个克里斯･西亚，要是她没有记错的话，这不就是那个追了楚长帆两年多的那个奥莱乌演员吗？！
　　楚长帆这个狗A怎么还往人家的地盘上跑呢。
　　这不是自投罗网呢吗？
　　叶秋巧心里升起了一丝不祥的预感。
　　作为一个八卦爱好者，叶秋巧经常能看到某某某明星和某某某演员因戏生情，最后携手走入婚姻的殿堂。
　　按道理来说，这本该是一个非常美好的童话故事。
　　但……
　　如果故事的主人公是克里斯･西亚和楚长帆。
　　叶秋巧觉得自己需要冷静一下。
　　于是第二天早晨向西辞起床的时候，就收到了叶秋巧无厘头的一条消息。
　　“辞辞，我们去给楚长帆探班吧！”
　　“啊？”向西辞不明所以。
　　“怎么突然想着要给她探班？”
　　当然是怕那两人因戏生情，万一她们真的走到一起去了怎么办！！
　　当然了，在向西辞面前，叶秋巧也没打算这么说。
　　她昨天晚上思考了整整一晚，甚至熬出了黑眼眶。
　　不过也没白白牺牲她的秀发和黑眼圈，让叶秋巧想出了一个绝妙的主意。
　　那就是——去剧组盯着楚长帆，绝对不允许她有二心行为！
　　作为好友，叶秋巧觉得自己有必要警醒楚长帆，她还是个有白月光的人。
　　美名其曰探班，实际上就是去监督楚长帆和克里斯･西亚不要产生任何与戏份无关的感情。
　　都说烈O怕缠A。楚长帆虽然不是烈O，也不是缠A，但她是被缠的那个啊！
　　“我觉得楚长帆她一个人在美国，异国他乡的，难免会有些孤单，作为好朋友，我们是不是该去看望看望她？”
　　叶秋巧也真是啥话都往外说了，只为说服向西辞和她一起去捉……
　　不是，去监督楚长帆，“我们需要给她建立在异国他乡的自信心！辞辞你觉得怎么样？”
　　向西辞觉得吧……
　　“我觉得你完全想多了。”她觉得叶秋巧是不是昨天晚上睡觉的时候梦到了什么奇奇怪怪的场景，不然怎么一大早上就不对劲，“按照长帆的性格，她是不会觉得自信心受挫的。”
　　叶秋巧：“……”
　　姐妹，主要是我怕你的老婆被别人抢走啊喂！
　　最后在叶秋巧声情并茂，潸然泪下的打动之下，向西辞还是同意了她的这个提议。
　　也确实……
　　楚长帆只是不在她身边半天，她就有些不习惯了。
　　这是什么心理。
　　向西辞一边在心里嫌弃着自己，一边实诚地开始收拾行李。
　　叶秋巧很快就订到了两张头等舱机票，开车去接向西辞。
　　“倒也不必买这么贵的。”向西辞听到她买的票露出了不赞同的表情，“其实买商务舱也够的。”
　　“没事儿。既然是你陪着我去的，自然要照顾好你啊。”叶秋巧笑道，“不然我怕楚长帆质问我哈哈哈。”
　　“哪有你说的那么夸张。”向西辞也跟着笑。
　　从法国飞去美国一共有九个小时的行程，叶秋巧乘机在飞机上弥补了自己昨晚因为难安而失去的睡眠时间。
　　楚长帆进组的第一场戏份，就是和克里斯･西亚的武打戏。
　　威亚设备已经准备齐全，上半天楚长帆也和武打老师学了简单的技巧，一切准备就绪。
　　小助理的手机一亮，看到消息后，神情慌乱了一瞬。
　　不过好在楚长帆此时正全神贯注于动作上，并没有留意到小助理这边。
　　于是小助理低声和身边的工作人员吩咐了几句，接着自己开着保姆车前去了机场。
　　“叶小姐，您这一趟来得真是猝不及防出其不意啊。”小助理接到了两人，嘴角露出了略微苦涩的微笑，“今儿是过来探班么？”
　　叶秋巧点了点头：“是的呀。”
　　小助理通过后视镜偷偷瞄了一眼坐在她身边的向西辞，心想，您这趟确定是探班么，把这位向小姐都带来了，怎么细品起来有股捉/奸的味道呢。
　　小助理偷偷摸摸的视线还是没有逃过向西辞的眼睛。
　　她有些不解，不就是陪着叶秋巧过来探个班么，又不是什么见不得人的事情。
　　为什么总觉得这个小助理有些慌张的样子。
　　不过她没有纠结太久，现实就告诉了她答案。
　　等三人回到剧组的时候，楚长帆和克里斯的打戏正好拍摄结束。
　　在这方面两人都不是专业的，虽然经过了武打老师的教授，也会有出纰漏的地方。
　　不管是楚长帆还是克里斯都卡了好些次。
　　终于在最后一板下，完成了高难度动作。
　　向西辞下车的时候正瞧抬眼瞥见了楚长帆把克里斯･西亚压在下方的动作。
　　叶秋巧也看到了，在心里倒吸了一口凉气。
　　哦豁，完犊子。
　　她最不希望看到的场面还是出现了。
　　两人现在拍摄的正是楚长帆所饰演的老师正在教导主角的戏份，这里的主角还没有成长成后期独当一面的战斗力，所以在设定当中，是被老师摁着打的可怜小菜鸡。
　　在场的所有工作人员都是知道现在正在拍摄的剧情的。
　　可刚刚到剧组的向西辞和叶秋巧并不知晓。
　　楚长帆卸下威亚，正想准备放松自己的时候，却看到了此刻一位不可能出现在这里的人。
　　“姐……”她张了张嘴，最后还是没有把「姐姐」两个字说出口。
　　向西辞怎么会在这里？
　　她是怎么过来的？
　　楚长帆一头雾水，转眼看到了站在向西辞身后的叶秋巧。
　　她似乎明白了些什么。
　　见向西辞脸上面无比表情的，再看看她身后的叶秋巧一脸不赞同的神色，楚长帆这才意识到事情的严重性。
　　她们不会看到刚才那一幕了吧？
　　楚长帆此时也顾不上解渴，连忙上前几步，走到向西辞面前：“你们怎么突然过来了？”
　　叶秋巧主动承认：“是我拉着辞辞过来陪我给你探班的。”
　　没想到一过来就看到这么让人心梗的一幕。
　　向西辞只是淡淡的扫了楚长帆一眼，没有说话。
　　楚长帆心里有些发毛。
　　“我……”
　　克里斯･西亚自然也看到了这两人。叶秋巧她是认识的，毕竟是时尚圈内有名的蓝血设计师。
　　但她身前那人，克里斯在脑海里搜索，得出的结果是查无此人。
　　她对自己的记忆充满自信心。
　　叶秋巧面前这人，她可以确定，以前从来没有见到过。
　　但看楚长帆的表情，似乎有些慌乱。
　　难道说，这位与她从未谋面的小姐，对楚长帆来说是很重要的人？
　　于是她也上前几步：“叶小姐，好久不见。”
　　叶秋巧挤出一个笑脸：“好久不见，坎贝尔小姐。”
　　“这位是？”克里斯摆出疑惑的表情，等待叶秋巧或者是楚长帆为她介绍。
　　出乎她意料的是，这位小姐自己开了口：“坎贝尔小姐你好，我叫向西辞，是楚长帆和叶秋巧的朋友。”
　　其中，“朋友。”两字的发音尤其着重。
　　克里斯眼眸微眯。
　　向西辞主动伸出手，与克里斯握了握手。
　　“向小姐你好，我虽然不算是楚小姐的朋友，但我目前是她的追求者。”
　　叶秋巧一瞬间瞪大了眼睛。
　　没想到这个克里斯･西亚这么来势汹汹。
　　反观向西辞，面上还是很淡定的样子：“是么？”
　　她的声音不轻不重，却正好敲在楚长帆心尖上：“那就祝坎贝尔小姐早日抱得美人归了。”
　　克里斯也笑：“谢谢向小姐的祝福。”
　　向西辞的国际语言非常流畅，听上去让人觉得犹如春风拂面。
　　不过她话里的内容，却是叫楚长帆暗叹。
　　下一场戏是克里斯的单人戏份，米纳导演见主角还在和旁人闲聊，赶忙差人把克里斯叫回来。
　　但当克里斯侧过身时，米纳清楚的看到了她身后那人的模样。
　　惊为天人。
　　她只是淡笑着，眉眼是恰到好处的惊艳，既不会让人觉得过于艳丽，也并不似寻常素人一样泯然众人。
　　尤其是那小巧的唇，虽然米纳站的远，根本听不到两人在谈论什么，但只是看着那女子的唇一张一合，米纳觉得，绝对可以当选全球「最想让人一亲芳泽的唇」第一名。
　　连专业演员出身的克里斯･西亚，站在她的身边也不似从前那般耀眼。
　　米纳一瞬间萌生出了想要结识这人的心。
　　他敢打赌，只要这位美丽的阿弗洛狄忒愿意投身演艺事业，绝对能成为下一个克里斯･西亚･坎贝尔！
　　不，甚至可以比克里斯更上一层楼！
　　米纳与身旁的副导演耳语了几句，便把执镜的工作暂时交付给了他。
　　眼看着好不容易把克里斯送走了，楚长帆刚准备开口为自己辩解两句，便听到身边一声让人心累的呼唤。
　　“哦，我亲爱的上帝啊。这位美丽的小姐，请问你是坠落人间的天使吗？”
　　楚长帆转过身，看向说出这句话的米纳导演。
　　而叶秋巧则是无语。这么老套到掉牙的搭讪方式，真是一点都不符合她的美学原理。
　　果然，这些满身铜臭的资产主义是不会理解艺术的美的。
　　倒是向西辞非常震惊。
　　“米纳导演你好。”
　　近距离观看这位阿弗洛狄忒就更加动人了。
　　那洁白无暇的皮肤，任谁看了不惊呼一声羡慕呢。
　　向西辞从前也看过几部由米纳･温瑟特导演的电影，也对他有所了解。
　　所以不会像刚才与克里斯･西亚见面的时候那样。
　　“你好啊。”米纳说着看了她身边两人一眼，“请问这位美丽的阿弗洛狄忒，我该如何称呼你呢？”
　　向西辞全程无障碍交流让米纳更加欣赏：“我叫向西辞，楚小姐和叶小姐都是我的朋友。”
　　米纳･温瑟特恍然大悟。
　　“哦，原来三位是好朋友啊。”他大笑两声，“所以向小姐今天是过来给楚探班的对吗？”
　　向西辞点了点头。
　　米纳非常满意。
　　他把目光投向楚长帆：“楚，既然你有两位朋友要来，怎么不早些跟我说呢，剧组会为她们安排好居住的地方的。”
　　楚长帆倒是也想。
　　叶秋巧刷新了自己背景板的作用：“是我们决定给她的一次惊喜，所以就没有事先告诉她。”
　　不过现在看来，惊喜不一定，惊吓倒是有。
　　楚长帆点头。
　　米纳还想再和向西辞说些什么，身边的工作人员对他低声说了什么。
　　于是他只好惋惜的同三人道别，主要是对向西辞告别：“抱歉，我还有些事情要去处理一下。”
　　三人点了点头。
　　终于等到所有闲杂人等退避之后，楚长帆这才有了话语权。
　　“怎么这个时候过来探班？是专门为我而来的吗？”
　　虽然很不想承认，但确实是这样。
　　叶秋巧冷哼一声：“是的呀，我们辞辞可是一大早上就准备好了爱心糕点，准备送来给你的呢。”
　　向西辞撇了她一眼。
　　“嗯。”
　　出乎叶秋巧预料的，向西辞居然没有揭穿自己，也陪着她演下去。
　　看来是真的生气了？
　　叶秋巧只能在心里祝楚长帆好自为之。
　　“真的吗？”楚长帆有些高兴。
　　她从来没想过向西辞会特地为自己跨越半个地球。
　　上一次的低血糖意外。
　　以及这一次的探班。
　　明明什么都没吃，楚长帆却觉得心里流露出了丝丝甜味。
　　“不过因为飞机上不能携带，所以被我们两人分掉了。”向西辞继续补充道。
　　但楚长帆看上去并不在意这些。
　　“你能专门为我准备一份爱心便当，我已经很满足了。”她腼腆一笑，“虽然没吃到，但是我的心里已经品尝到了它的味道。”
　　啧。这张口就来的情话。
　　叶秋巧觉得自己只品尝到了酸的味道。
　　“不打算请我们去剧组看看吗？”
　　楚长帆伸出手，等待向西辞给她一个答复。
　　好在向西辞没有让她失落。
　　当掌心相触的一瞬间，楚长帆心底翻涌起了几片浪花。
　　拍打在她的心窝上。
　　带着海水独特的海盐味……
　　“叶秋巧，请你注意控制一下你的信息素。”楚长帆面无表情的的转身，看向两人身后的叶秋巧。
　　后者一脸懵逼：“？”
　　她的信息素控制的好好啊？也没有释放过的痕迹？
　　向西辞并没有闻到叶秋巧的信息素，她猜测可能是自己的信息素与叶秋巧的信息素匹配度远不如与楚长帆的匹配度高的原因吧。
　　掌心传来的温热，连带着楚长帆平稳有力的心跳声。
　　扑通、扑通……
　　逐渐分不清究竟是谁乱了心跳。
　　剧组里忙上忙下的不少工作人员，看着楚长帆大大方方的牵着一位从未听闻的陌生女子的手在剧组里穿行，一时间吸引了不少注意力。
　　人群当中，有三三两两猜测起向西辞身份的声音流出。
　　向西辞从来没有体验过剧组的生活，也未曾参与过拍摄现场。
　　这里的一切事物对她来说都是新奇的。
　　休息的时候，克里斯时不时看到楚长帆牵着向西辞的手在剧组闲逛，她们说的是中国的语言，克里斯听不太懂。
　　但也能从两人的动作当中看出，楚长帆这是在给向西辞介绍一些关于剧组的事情。
　　克里斯的目光落在两人紧紧交叠的手掌之间。
　　“助理姐姐，我可以看一下手机吗？”
　　猝不及防被点了名，克里斯的助理一脸懵逼。
　　但只是看一下手机而已，也没有什么关系。
　　只是她有些惊讶，克里斯可是从来都不会在拍摄期间上网浏览八卦的个性。
　　看着克里斯磕磕绊绊的找到社交软件，又犹豫了许久才输入关键词的模样，助理都忍不住在心里叹气。
　　明明克里斯只是个二十岁出头的孩子，却活得像个五六十岁的老婆婆。
　　这孩子也就只有在抢购楚长帆的相关周边和杂志的时候才会爆发出与平时迥然不同的搜索能力。
　　国际社交软件并不像中国的微博那样，虽说通过搜索栏也可以搜寻到想要查找的资料，但楚长帆与白月光的这件事，在国际上的关注度并没有像在微博上那样备受关注。
　　克里斯花了好一番功夫才挖出了一些博客。
　　不过她把握了很重要的一点。
　　楚长帆的白月光是位Omega？
　　克里斯好歹也追了楚长帆两三年，从前楚长帆对外宣称白月光的性别时，还是Alpha的。
　　怎么又突然变成了Omega？
　　所以说，吃瓜这种事，还是要赶在第一线。
　　不管连瓜都吃不全。
　　克里斯再怎么看，也不觉得楚长帆现在牵着的那位向小姐是位Omega。
　　向小姐身上看上去似乎没有一点Omega应有的气质。
　　如果非要说她与Omega之间有什么关系性的话。
　　克里斯觉得，她只能承认向西辞的脸确实如同Omega那样精致。
　　难道真的是她想错了？
　　二十岁出头的小孩，就算想要隐藏一些情绪，也到底会泄露些许。
　　看着克里斯挂在脸上脸自己都没有意识到的疑惑，助理低声吩咐：“克里斯，你注意收敛好你的情绪，不要被媒体拍到。”
　　“好的哦。”
　　被助理提醒了之后，克里斯这才恢复了平日里嘻嘻哈哈没心没肺的样子。
　　只是她心底，依旧埋藏着深深的疑惑。
　　这个向西辞，到底和楚长帆是什么关系。
　　恐怕根本不是朋友那么简单吧。
　　哪有这么多年无声无息，这时候突然跳出来兴风作浪的朋友。
　　除非……向西辞想要接着楚长帆作为跳板，以此加入演艺界，或者时尚界。
　　克里斯越发觉得，这才是向西辞真正的目的。
　　这样的话，楚长帆岂不是很惨。
　　完完全全的被当作了一位工具人。
　　不行，她要找一个机会向楚说明向西辞的真正用意，不能让楚白费一场心血为她人做嫁衣。
　　只是被楚长帆带着认识了一圈剧组，向西辞觉得，无论走到哪里，都有两道目光时不时的黏在自己身上。
　　一道是克里斯･西亚･坎贝尔。
　　至于另一道……
　　向西辞颇为无奈的转过头，问道：“米纳导演和你有什么过节吗？”
　　楚长帆摇头：“没有啊。”
　　非但没有，米纳导演还恨不得紧紧抱住她这条大腿呢。
　　“那她为什么一直盯着我看？”向西辞在心里默默补充了一句，和克里斯･西亚一样。
　　对于后者她能够明白，这小孩既然也坦坦荡荡的表明是楚长帆的追求者，那么看着自己和楚长帆牵着的手，一定会怀疑她们到底是什么关系。
　　可米纳导演，向西辞是真的不理解。
　　总不能说，米纳也看上楚长帆了吧？
　　米纳导演都五十多岁了，这样会不会太……
　　身后的叶秋巧开口分析道：“我觉得吧，米纳导演他不是在注意楚长帆，而是在观察你。”
　　“观察我？”
　　“是啊。”叶秋巧给她解释道，“他刚才不是还称呼你为「阿弗洛狄忒」么。这是X国神话当中的一位女神，象征着爱与美。我猜米纳导演他多半是看上你了，想要挖你去做演员呢。”
　　叶秋巧分析的头头是道的，连楚长帆也这么认为。
　　“他确实是这样的性格，只要发现了可塑性强的好苗子，就会向对方发出邀请。我看他刚才似乎确实是想在和你说些什么的，但是被工作人员叫走了。”
　　原来是这样吗？
　　向西辞点了点头。
　　“所以，简单来说，就是米纳导演想要邀请我出演他的电影？”
　　“是这样的没错。”
　　向西辞囧然无语。
　　没想到只是飞过来给楚长帆探个班，却被两个国际友人盯上了。
　　一位把她当作情敌；另一位想要送她出道。
　　就这么一天，向西辞体验到了过往二十六年都未曾体验过的事情。
　　楚长帆也没有陪两人太长时间，很快又到了她的戏份。
　　剧组也逛的差不多了，向西辞突发奇想，也想去看看拍戏时镜头下的楚长帆会是什么模样。
　　她从前只见过T台上叱咤风云的超模楚长帆，演员楚长帆的那一面，她可是从未见识过呢。
　　叶秋巧见她有兴趣，便带着她前去录影棚下。
　　米纳导演可是特地和手下的工作人员打过招呼的，只要看到向小姐过来，就为她们腾出位置。
　　要是阿弗洛狄忒小姐目睹了拍摄的趣味性，当即答应了他的邀请，岂不是更好？
　　这一场依旧是克里斯･西亚与楚长帆对戏。不同的是，这一场只是单纯过渡性的文戏，并不像向西辞刚来片场的时候看到的武打戏那样。
　　米纳见向西辞眼底流露出饶有兴致的神色，连忙向她介绍到：“这一段剧情讲述的是楚向克里斯描述星球之外的美景，也就是这一段故事讲述完之后，克里斯所饰演的主角才踏上了征服星际的道路。”
　　向西辞边听边点头，镜头下的楚长帆已经不是她认识的楚长帆了。
　　她是与剧中的人物合成了一体，成为了真正的向导老师。
　　克里斯的演技也很不错，两人彼此都能对方的戏。这一刻，她们不再是模特楚长帆与演员克里斯，而是无垠宇宙中渺小的一对寻常见的师徒。
　　两人发挥的都很好，这一条文戏一下子便过了。
　　“卡！”
　　米纳导演脸上都快笑出花来了，接着吩咐楚长帆再准备下一段剧情的拍摄。
　　这一次终于不再是和克里斯对戏了。
　　还是一场武打戏，是师傅为了给主人公寻找未来的指引者发生的故事。
　　不论是武打戏还是文戏，楚长帆都能驾驭的轻车熟路的，简直像是专业人士。
　　向西辞看着镜头当中的楚长帆，心里涌起了一股骄傲之情。
　　作者有话要说：既然觉得骄傲就收了小二哈叭——

40、目前
　　米纳导演见她非常感兴趣，于是趁热打铁，终于向向西辞露出了他的狐狸尾巴：“怎么样，向小姐是不是觉得，拍戏是一件很有意思的事情？”
　　“想不想尝试一番？”
　　“确实挺有意思。”向西辞嘴角绽放出一丝微笑，“不过我只是单纯觉得，看楚长帆演戏很有趣。”
　　“嗯，我马上给你安排……什么？”
　　米纳没想到向西辞会给他这样的回答，差点没接上话，“觉得楚拍戏很有趣？”
　　他把向西辞的话原封不动地重复了一遍。
　　正常人不是在看到演员们在大屏幕里那动人的演技，那银屏上荣耀加身的光芒时，都会萌生一股「我也要走红」的念头吗？
　　神秘的东方国度真是神奇，每一位出来的年轻人都有自己与众不同的见解。
　　“是啊。”向西辞温柔莞尔。“感觉看到了与平时截然不同的楚长帆。”
　　“呃……”不知道为什么，米纳觉得自己仿佛被面前的年轻人秀了一脸。
　　叶秋巧看着米纳导演那一脸不可言说的表情，心里舒爽了。
　　总算有人比她还惨了。
　　真好……
　　“至于您刚才的问题……”向西辞这才正面米纳向她抛出的橄榄枝：“我觉得，我可能要让您失望了。”
　　即使得到了这样的答复，米纳也不打算直接放弃。
　　他还能再挣扎一会儿，万一向小姐就回心转意了呢？
　　“向小姐也可以尝试一番，也许尝试过后你就会改变想法了。”
　　“不是这个问题。”向西辞摇头，决定搬出一招杀手锏，“实不相瞒，米纳导演，其实我个人也非常喜欢你的作品，但由于我个人原因，实在是不能作为演员出道。”
　　这个世界上还能有什么能阻挡一位演员的诞生？
　　“要是向小姐有惧高症，我们也可以不拍摄……”
　　“我是一位Omega。”
　　“相关的片子……What？！”
　　给米纳激动得，一嗓子呼唤来了剧组所有人的目光关注。
　　“嘘。”叶秋巧做了个轻声的手势，示意米纳不要这么兴师动众的。
　　米纳好半天没有反应过来。
　　他千算万算，万万没想到向西辞居然是为Omega。
　　在演艺圈当中，从来没有过Omega的存在。
　　这个世界上，性别占比最多的是与克里斯、米纳这样的普通男女Btea，光是在Btea群体当中，就能挑出许多年轻貌美，想要成为演员的年轻人。
　　所以在绝大多数时间，导演们、娱乐公司并不会刻意从Omega人群当中寻找可塑之才。
　　即便Omega的颜值确实在先天上占了很大的优势。
　　但他们也有非常多的不确定因素。
　　单单只是Omega的发情期，都是一个难以解决的问题。
　　若是一位Omega成为了艺人，哪天在拍摄过程当中意外发情了，会对剧组造成许多不可控的影响。
　　更不要说，几乎所有的Omega最后都会走上相A教子的命运。
　　一位奥莱乌演员的诞生，是绝对离不开其背后公司和曾经合作过的各方导演的支持。
　　若是各大资源好不容易把Omega艺人捧上了神坛，这位艺人封神之后却又拍拍屁股离开他们，那不就代表着多年的塑造心血全都付诸东流水了么？
　　就算是克里斯･西亚这种从小就出身在演艺家庭的星二代，也用了整整六年的时间走上神坛。
　　培养一位顶级演员，其背后所耗费的心血，真的数不胜数。
　　“可是……”即便是向西辞本人向他坦白，米纳还是不肯相信这个残酷的现实，“向小姐看上去一点也不像Omega啊？”
　　虽然向小姐确实如同Omega那样精致，但通身的气质就不似Omega那样的娇软。
　　说向西辞是Alpha米纳都信了！
　　向小姐真的不是在和她开玩笑吗？
　　“当然不是。”看出了米纳的疑惑，叶秋巧把手机相册打开，给米纳看了一张向西辞的性别鉴定报告，“这是辞辞的鉴定报告，米纳导演或许不相信我们所说的，但官方的报告，总不会作假吧？”
　　这份报告还是向西辞为了参加设计师大赛去做的鉴定，是诸多报名参赛需要上交的文件之一。
　　看到鉴定报告上那真的不能再真了的盖章，米纳觉得自己听到了心碎的声音。
　　可怜他都有这么一大把年纪了，还要体验这么一场人生的大起大落。
　　“这真是太出乎意料了……”米纳捂着自己受了伤的小心脏，“太可惜了，要是向小姐不是Omega就好了。”
　　对此，向西辞倒是没有那么在意。
　　她也不是第一次听到这样的话了。
　　从她十八岁分化那年开始，就常常会听到类似这样的话语。
　　但随着她慢慢长大，开了一家属于自己的甜品店，有了更够养活自己的收入后，就鲜少再听到这样的话了。
　　米纳估计也是太过于震惊，如此有失礼仪的话也没经过大脑就直接说了出来。
　　“啊，实在是抱歉。”米纳很快就意识到自己刚才说了什么话，马上给向西辞道歉，“我是在是太吃惊了，有些慌不择言，请向小姐不要往心里去。”
　　向西辞笑着摇头：“没事的。”
　　米纳看着面前这张写满了「人间阿弗洛狄忒」的脸，实在是惋惜。
　　“如果向小姐有很强烈的演艺梦想的话，随时可以联系我。”
　　米纳郑重有力的许下承诺，“就算从前演艺圈内没有过Omega演员，我们也可以创造一个第一人出来！”
　　叶秋巧没想到米纳竟然如此钟意向西辞，甚至居然还愿意捧她做第一人。
　　不过结果注定要让米纳失望。
　　毕竟向西辞她志不在此。
　　“您的好意我心领了。”向西辞向米纳导演发出了由衷地感谢，“但是我的梦想也不是成为全球顶尖的演员。实不相瞒，我已经报名参加了全球设计师大赛。”
　　米纳眯着眼睛在脑海里搜寻相关的记忆。
　　全球设计师大赛？
　　原来向小姐的梦想是要成为一名全球顶尖的设计师么？
　　虽然向西辞没有答应他的请求，但他也由衷地希望向西辞能够实现自己的梦想。
　　“那我就在这里祝向小姐早日实现自己的梦想吧！”
　　米纳又恢复了原本眉眼带笑的慈祥感，“我有预感，不出一段时间，我就能在全球各地看到向小姐活跃在时尚界的身影了！”
　　向西辞被他逗笑：“多谢米纳老师的理解。那我就借你吉言了！”
　　得知向西辞是Omega过后，米纳终于也反应过来一件事了。
　　“难怪向小姐和叶小姐今天会前来探班呢。”米纳对叶秋巧还是有些了解的，他知道叶秋巧是位Alpha，“所以向小姐和楚，现在是伴侣关系吗？”
　　向西辞被他的直白一噎，好久才在叶秋巧那充满戏谑的眼神之下回答了米纳的问题。
　　“目前并不是。我们还只是单纯的朋友关系。”
　　米纳过了这么多年，什么大风大浪没见过。
　　小年轻们处对象嘛，总是带着一些羞怯的。
　　「目前」不是伴侣关系。
　　不代表未来不是啊。
　　米纳看着面前的向西辞，眼底露出了了然的神情。
　　看来楚和向小姐两人之间，楚还需要继续努力啊。
　　不过看着向小姐现在，似乎也要被楚长帆用温水煮熟了。
　　只是她本人还没有意识到罢了。
　　故事的发展似乎逐渐变得有趣了起来。
　　年轻，就代表着拥有无限活力。
　　换回了自己的私服之后，楚长帆第一时间去找向西辞。
　　刚才在她拍摄的时候，听到了米纳导演一声惊呼。她只知道米纳导演正在和向西辞交谈，却不知两人究竟说了什么。
　　直觉告诉楚长帆，一定不是一件好事。
　　楚长帆今日份的镜头已经全部拍摄完毕，由于她本人超一流的演技，一路下来基本上没有什么卡壳。
　　“姐姐，刚才你和米纳导演聊了什么？”
　　向西辞看着面前被化妆师按在座椅上还不老实配合卸妆的人，轻笑一声。
　　“没什么，刚才米纳导演只是向我伸出了拍摄电影的橄榄枝而已。”
　　“什……”楚长帆刚想起身，就被眼疾手快的化妆师给摁了回去，“……”
　　看着化妆师凌厉的眼神，楚长帆默默的闭上了麦。
　　向西辞看上去很想笑，但为了照顾小孩的脸面，她还是很给面子的没有笑出声。
　　“别担心。我已经拒绝他了。”
　　楚长帆眉头一跳。
　　她总觉得，米纳不会这么善罢甘休。而现在，米纳导演丝毫没有把目光落到她们这边，一定是向西辞说了什么，或者是做了什么。
　　“所以你是怎么回绝他的？”
　　“很简单啊。”向西辞漫不经心的牵起嘴角，“我告诉他，关于我的真实性别。”
　　化妆师是一位外国男性，两人一直是在用自己国家的语言对话。
　　但为免引起不必要的闲话，向西辞刻意避开了「Omega」这个字眼。
　　楚长帆差点又要站起身来，这回是被早有准备的向西辞牢牢按回去的。
　　“小心点。你还在卸妆。”
　　楚长帆反客为主，紧紧抓着向西辞按在自己肩膀上的手掌，轻柔的置于自己的心口处。
　　“回绝他的方法有这么多，不必选用最激烈的这一种。”
　　向西辞身为Omega的身份为她带来了多少困扰，楚长帆最清楚不过。
　　不论是在国内国外，Omega们都不会轻易对陌生人说出自己的真实性别，从而降低自己的危险系数。
　　“但这是最方便，也是最快捷能够断绝米纳导演念想的方法，不是么？”
　　说出这句话的时候，向西辞的眸子浅浅一弯。
　　她在笑……
　　无疑，这确实是回绝米纳导演的最好方法。
　　但颇有一种掀开伤疤任凭观赏的自暴自弃之感。
　　如果是这样，楚长帆宁愿与米纳周旋一番，至少在她看来，让她的姐姐每天都开开心心的生活着，才是最重要的。
　　“不过……”向西辞接着又说道，“我没想到米纳导演这么坚持，即便知道了我的性别，也没打算完全放弃。”
　　“他对我说，如果我有这方面的想法，随时都可以去联系他。”
　　想到米纳刚才那番惊天地泣鬼神的发言，向西辞也忍不住笑了起来，“我也没想到他这么看中我，只是见过我这张脸，就愿意把最好的资源交给我，还表示如果我愿意的话，他可以把我捧成Omega第一人。”
　　化妆师已经把楚长帆脸上的妆容全部清理完毕了。临走前听到「Omega」的字眼，他有些好奇的转过身。
　　楚长帆这下子终于解脱了禁锢，伸出双臂，给了向西辞一个拥抱。
　　“小长帆……这么多的人看着呢。”向西辞哭笑不得。也不知道小孩心里是怎么想的，似乎觉得自己不高兴了就要抱抱，委屈了也要抱抱。
　　真是太黏人了。
　　楚长帆闷闷的声音从向西辞的后背传出：“米纳･温瑟特能做的，我也可以。”
　　“你可以什么了？”向西辞安抚性的拍了拍楚长帆的背脊，此时的她像极了哄二哈的主人。
　　“我也可以让姐姐成为Omega第一人。”楚长帆抱了许久，终于恋恋不舍地松开了手。
　　向西辞顺手摸了摸她耷拉下来的毛绒脑袋，轻笑：“是是是，我相信我们家小长帆这么厉害，一定也可以的。”
　　“呃……”楚长帆这才有些不好意思起来，把脸埋得更低了些。
　　向西辞看着她露在空气中那对红到几乎可以滴出血来的耳朵，笑着摇了摇头。
　　感受到向西辞胸腔的共鸣，楚长帆越发觉得不好意思。
　　被剧组里工作人员纠缠已久终于摆脱后逃离回来的叶秋巧撞见这一幕，简直没眼看。
　　都多大人了，还对着姐姐撒娇。
　　咦……
　　叶秋巧这么嫌弃的想着，抬眼又瞥见了三人斜对面的克里斯和她的小助理，正在往这边看来。
　　不知道克里斯看到这一幕想到了什么，但叶秋巧看到她的脸色不是很好看的样子。
　　哼，看什么看，她们俩本来就是天造地设的一对，坎贝尔小姐你还是识相的趁早放弃吧。
　　克里斯的助理也注意到了叶秋巧的眼神，她面上一僵，转而观察自家艺人的脸色。
　　“克里斯？你还好吗？”
　　就目前楚小姐和向小姐的互动来说，很难不让旁人猜测她们之间的关系是否真的只是止步于「朋友」。
　　而且都说中国人含蓄内敛，向小姐和楚小姐这番，岂不是明摆着告诉所有人，她们的关系不单纯么？
　　在这场没有硝烟的战争当中，克里斯注定将成为两人绝美爱情之下的炮灰。
　　然而克里斯只是眨了眨眼睛：“我没事。”
　　助理看她的面色有些古怪，实在是和「没事」二字沾不上边。
　　“要是不舒服的话就去休息一下吧。”反正克里斯今天所剩的戏份也不多了，距离她的下一场单人镜头还有好些时间。
　　还是放松一下比较好。
　　克里斯却摇头：“姐姐，我想去和向小姐聊两句。”
　　助理一副不赞同的神情：“最好不要，克里斯。”
　　那边两人正在腻腻歪歪，克里斯这个情敌这时候贸然上前，百分之两百会引起向小姐的不满。
　　而她的背后是楚长帆，相信楚长帆也绝对不会给克里斯好脸色。
　　但克里斯就是不撞南墙不回头的个性，不管助理如何劝说，她还是迈着脚步走了上去。
　　楚长帆正抱着向西辞猛A撒娇，耳边忽然响起了一阵脚步声。
　　她一下子反应过来，抬起头，看向那位不速之客。
　　看到来人是克里斯･西亚，楚长帆的眉头更加紧锁。
　　“你来做什么？”
　　在外人面前，楚长帆又恢复了平日里生人勿进的模样。
　　看着瞬间脱离自己怀抱，进入戒备状态的楚长帆，向西辞努力压制着自己的嘴角，不能打破楚长帆营造出来的氛围感。
　　克里斯却丝毫没有被楚长帆这副样子吓退：“这次我不是来找你的，楚。我想和向小姐聊两句。”
　　“你们有什么交流的话题吗？”
　　克里斯一个演员，和她家姐姐有什么关系。
　　即便是米纳･温瑟特，楚长帆都要紧紧护着向西辞，仔细斟酌之后才会给两人单独相处的时间。
　　向西辞拍了拍她的胳膊：“让我和她说两句吧。”
　　楚长帆：“可是……”
　　“没事的，听话。”
　　“好。”
　　既然向西辞发话了，那楚长帆也只好退而求其次，只是站在两人身后，紧紧的盯着克里斯的动作。
　　走出几步后，向西辞开口：“说吧坎贝尔小姐，您到底有什么话想要对我说。”
　　克里斯望向她的眉眼。
　　这位来自东方的神秘Beta究竟是谁，为什么永远都是一浮风轻云淡的模样。
　　“向小姐说过，你是楚的朋友对吧。既然如此，想必向小姐一定也知道，关于楚当年出道后至今的出圈消息吧？”
　　向西辞挑了挑眉：“那些消息和你要对我说的话有关吗？”
　　克里斯知道，她一定知道楚长帆有一位白月光的事情。
　　但没想到她都这么明示这人了，她却还是一副不畏不惧的样子。
　　克里斯觉得自己心里对向小姐的印象分大打折扣。
　　“楚，她已经有了白月光，而且她很爱很爱那个人，向小姐，你不觉得你这样有点过分吗？”
　　克里斯本想看到向西辞被她戳穿后的跳脚表现，没想到面前这人非但没有如她所想，甚至还弯起了嘴角：“有吗？”
　　向西辞觉得，自己已经很克制了。
　　要不是楚长帆非要拉着她在剧组里闲逛，美名其曰「充电」，向西辞就真的只是跟着叶秋巧来剧组看一眼楚长帆，然后回到酒店，等待楚长帆下班回来，再哄哄这位处在叛逆期的小朋友。
　　克里斯没想到向西辞这么过分。
　　她气鼓鼓地握拳：“你……”
　　但这位在镜头下方长大的星二代从小就很懂得自己的语言管理，她终究是说不出什么难以入耳的话语，只能劝向西辞「改邪归正」：“所以我劝向小姐你还是早点主动离开楚长帆吧，这样对你们两人都好。”
　　然而向西辞似乎百毒不侵：“好的哦，谢谢坎贝尔小姐的忠告。”
　　克里斯：“……”
　　就这？
　　为什么和她所想的完全不一样啊！
　　向西辞看着身前大脑当机的克里斯，心想要不要告诉这位好心的坎贝尔小姐事情真相呢……
　　算了，何必呢。
　　这只是她和楚长帆之间的事情。
　　更何况，这位坎贝尔小姐也勉强算是她的情敌。
　　向西辞轻扬着嘴角，转身回到楚长帆身边。
　　“怎么聊了这么久。”楚长帆还是不高兴的模样。
　　虽然看上去似乎一直是克里斯在说话，但向西辞始终面带微笑的模样让楚长帆有些失神。
　　“姐姐，以后可不可以不要随便对别人这么笑？”
　　向西辞：“嗯？给我一个理由。”
　　楚长帆哼哼唧唧的：“姐姐笑起来太好看，我怕会有居心叵测的人盯上姐姐。”
　　连楚长帆自己都觉得自己的说法很过分。
　　向西辞是一个活生生的人，又不是她的所有物，她没有这个资格要求向西辞必须怎么笑，对谁笑。
　　“算了，姐姐还是当我没说过刚才的话吧。”
　　“我听见了哦。”向西辞道，“社交礼仪还是要维持的，就算再不喜欢那个人，也要给别人留些面子。”
　　楚长帆不情不愿的哦了一声。
　　“再说了，现在对我最是居心叵测的人，难道不是我面前这位小朋友吗？”
　　心虚地摸了摸鼻子，楚长帆没有接话。
　　解决了剩余的问题，楚长帆终于带着向西辞和叶秋巧回到了酒店。
　　“剧组已经给我安排好了房间，你们的房间就在我隔壁，有什么麻烦可以叫我。”
　　米纳毕竟是金奖的连冠获得者，财大气粗可不只是说说而已。
　　整个剧组里一共有上百位工作人员，他不仅为演员们准备了单人大床房，还把剧组的工作人员也都安排得稳稳妥妥。
　　至少是楚长帆为数不多跟组拍摄经验当中，待遇最好的一位导演。
　　就连前来探班的人员，剧组也为她们安排好了住处。
　　按照剧组探班人员的规定，原定是两人一房。但得知向西辞和叶秋巧要留住几天时，米纳大手一挥，直接为两人定了两间相邻的房间。
　　他的原话是这么说的：“为了保护向小姐的人身安全，我认为有必要单独为向小姐安排一个房间。”
　　不仅如此，即便楚长帆怎么暗示明示米纳，他也坚决不同意向西辞住进楚长帆的房间。
　　“在拥有合法身份之前，我不提倡Alhpa与Omega共处一室，哪怕一晚都不行。”
　　楚长帆：“……”
　　她在家里都曾经抱着向西辞睡觉的，为什么到了剧组还要被管着啊！
　　但向西辞对米纳导演的安排非常满意，还特地单独致谢了米纳导演。
　　叶秋巧表示也举双手支持米纳的安排。
　　就该让某位楚姓Alpha见识见识什么叫做「生活」。
　　而后，叶秋巧和向西辞两人各自拎着自己的行李入住，唯有楚长帆无语泪空流。
　　这和她期盼的探班场面完全不一样啊。
　　作者有话要说：米纳活像一位保护自家白菜不被猪拱的老父亲，噗

41、泊舟
　　纵使楚长帆再怎么不乐意，克里斯再如何每日盯梢，向西辞和叶秋巧还是在剧组停留了三天时间。
　　这期间，向西辞负责了楚长帆早餐与晚餐。
　　剧组租下的酒店有私人厨房，只要提前打过招呼，就可以进行使用。
　　虽然米纳为三人安排了不同的房间, 但这并不妨碍向西辞每天早上去投喂楚长帆。
　　看着腻腻歪歪的两人，叶秋巧开始思考米纳导演把两人隔开住房，除了能阻止每晚楚长帆爬上向西辞的床外，还有什么作用。
　　似乎，还真没啥用处。
　　然而米纳导演并不知道酒店里发生的事情。
　　这三天内，向西辞只会在楚长帆有戏份要拍摄的时候出现，其余时间都窝在酒店里，进行全球设计师大赛的作品设计。
　　在决定离开剧组的前一晚，向西辞已经初步构造好了雏形。
　　楚长帆的设计稿进度虽然没有向西辞这么快，但也落后不了多少。
　　向西辞设计的灵感来源来自于珊瑚，而楚长帆决定从海草下手。
　　“你想说明什么？”在听完楚长帆的设计灵感来源之后，叶秋巧艰难开口，“难道是……一生全靠浪？”
　　“呃……”楚长帆用一种看白痴的眼神向叶秋巧投去。
　　“其实也没有什么原因，只是在得知设计主题之后，梦到了海草而已。”
　　叶秋巧的表情像是吃了鲱鱼罐头：“那你的梦还真是，生动形象呢。”
　　“不会说成语就不要说。”
　　起码楚长帆也没有局限于蓝白和海水当中，虽然她的灵感来源是有些……
　　莫名其妙，但搞设计的，谁还没点奇奇怪怪的灵感来源呢。
　　只要设计底子打的基础，就算是路边随便看到一眼的小石子，都能设计出不同的造型出来。
　　在确定楚长帆的设计稿能够在截至上传日期之间完成，向西辞也松了口气。
　　她唯一担心的就是楚长帆因为工作原因没能及时完成设计稿。
　　在得知向西辞和叶秋巧即将离开剧组时，楚长帆有些舍不得。
　　难得向西辞主动来找她一次，却不能陪着她好好游玩一番。
　　“没事的，等你拍摄结束了，回到法国之后还有机会啊。”向西辞揉了揉楚长帆的脑袋，低声安慰道。
　　楚长帆轻轻嗯了一声，破天荒的没有其他动作。
　　机票订的是下午的航班，楚长帆早上还有三场戏份要拍摄，米纳导演也贴心的把她下午的拍摄全部延迟，好让她能够前去送机。
　　向西辞正在酒店房间里收拾自己的行李和绘制工具，却听到外面走廊传来的好一阵慌乱的脚步声。
　　她停下手中的动作，不解的往猫眼外看去。
　　只见剧组的一部分员工都撤离到了走廊当中，距离猫眼最近的一位Alpha员工眉眼之间满是烦躁。
　　向西辞心里涌现出了一丝不安的情绪。
　　但走廊当中一下子涌入了太多Alpha，向西辞不敢直接打开门走出去。
　　过多Alpha密集的狭小空间，Omega有一定概率被Alpha的信息素影响。
　　于是向西辞打算取出放在行李箱当中的抑制剂，先给自己打一针预防，再出门询问究竟发生了什么事。
　　行李箱已经快要收拾齐全，抑制剂被压在了最下方。
　　还没等向西辞从箱底掏出抑制剂，她的房门就被人敲了敲。
　　“谁？”
　　“是我，辞辞。”一道熟悉的声音在门外响起。
　　原来是叶秋巧。
　　向西辞松了口气，接着一边翻找抑制剂，一边回应叶秋巧：“我在。发生什么事情了？”
　　酒店的隔音效果不错，向西辞把行李箱拖到门边，才能听清叶秋巧在说些什么。
　　“你在房间里就好。”门外的叶秋巧皱着眉头，总算松了口气，“你听我的，现在就待在房间里不要出来。”
　　“剧组有Alpha进入易感期了。”
　　就像Omega拥有发情期一样，Alpha也有进入易感期的时段。
　　不同的是，Omega的发情期一年最少都有两次，而Alpha的易感期一年只有一次。
　　且Alpha进入易感期的时间相比于Omega的发情期更加稳定，大部分都是那一段时间。
　　进入剧组工作的Alpha都会排查好自己的易感期时间，准备好相应的措施，以减少不必要的麻烦。
　　但不知怎么的，这一次剧组里突然有一位Alpha，毫无征兆的进入了易感期。
　　信息素不受控制的飘荡出来，散落在空气当中。
　　进入易感期的Alpha是极其危险的。
　　这个时候大脑当中的理智会被各种偏执倾向占据，Alpha们会变得狂躁易怒，除非有更高级的Alpha以信息素强行压制，不然很难保持清醒。
　　Alpha处于易感期的时候，最危险的就是Omega们。
　　在易感期的Alpha是非常不讲理的，欲/望会冲昏她们的头脑。
　　对Omega的占有欲将会达到她们自己都不敢相信的境界。
　　自从分化成Omega之后，所有Omega上的第一节课，就是要远离易感期的Alpha，除非对方已经与你结成伴侣关系。
　　这是因为与Omega结成伴侣的Alpha进入易感期时，虽然也会产生躁动不安的状态，但因为有了Omega信息素的安抚，她们可以通过一种名为「筑巢」的方式来缓解身上躁动的信息素。
　　所谓筑巢，就是把带有Omega伴侣的衣服收集起来，搭成类似蜂窝一样的形状，只要坐于其中，就像是得到了Omega的安抚一般。
　　但很显然，现在的情形是，剧组里这位不知为何突然进入易感期的Alpha，也一定没有准备伴侣的衣服。
　　更何况，对方或许还是一位单身狗。
　　所以叶秋巧第一时间来阻止向西辞走出酒店。
　　Alpha之间或许会因为彼此的信息素头疼脑裂，但不会产生其他任何生理上的影响，只要休息一段时间，或者与正在易感期当中的Alpha拉开一定安全距离便好了。
　　但向西辞是一位Omega，现在整个剧组和酒店，最危险的就是她。
　　向西辞隐约觉得事情没有这么简单。
　　她贴近门，对叶秋巧发问：“可以告诉我，是谁进入易感期了吗？”
　　叶秋巧沉默了一会。
　　就是这么一会，便让向西辞心里有了一个答案。
　　“是楚长帆。”
　　叶秋巧话音刚落，面前的房门被打开。
　　出现在眼前的是手上正抓着一只抑制剂的向西辞。
　　“辞辞你别出来！”叶秋巧试图把她推回到房间里，“你快回去！”
　　叶秋巧心里也清楚，即便是再深爱向西辞如楚长帆，只要一旦进入了易感期，也很难控制住自己的原始本能。
　　“没事的。”向西辞把抑制剂交给叶秋巧，“你带我去找她吧。”
　　“不行，那太危险了！”
　　同为Alpha，叶秋巧完全清楚易感期是什么感觉。
　　就像是有足足十吨重的大卡车在脑海里无情碾过，灵魂与处于想要逃脱却又无法脱离的状态。
　　“带我去。”向西辞的语气不重，却像是有千斤重鼎压在叶秋巧心尖。
　　“我只知道，她现在很需要我。”
　　“呃……”叶秋巧闭了闭眼，“好。”
　　再没有多余的话，两人一前一后的穿过人潮，出了酒店，到了剧组当中。
　　现在为数不多留在剧组当中的都是Btea员工，米纳和克里斯也还留守其中。
　　远远地看到有两个身影过来，米纳皱起了眉头。
　　当看到那两人是向西辞和叶秋巧时，米纳更是直接喊了出来：“回去！不要过来！”
　　然而向西辞恍若未闻，继续迈着步伐向他们这个方向走来。
　　她的脚步沉稳而有力。
　　米纳终究还是没忍住，低声咒骂了一句。
　　克里斯茫然的看着他们。
　　楚长帆是在拍摄室内戏的时候突然进入易感期的，现在室内所有的员工都撤了出来，围在场外。
　　到了剧组这边，向西辞能够清楚地嗅到空气当中那股令人忍不住干呕的巨大压强。
　　那是楚长帆信息素的味道。
　　一瞬间，海水没过胸腔，神经感到了阵阵压迫。
　　像是夏日里高挂于空的烈阳，冬日里抓不住的光。
　　向西辞终于还是呼唤出了她的名字。
　　“楚长帆！”
　　下一秒，所有的不适全部散去，向西辞被拥入了一个滚烫的怀抱。
　　“抱歉。”
　　楚长帆的双手抱的很紧，仿佛生怕向西辞下一刻就转身变成光消散一般。
　　“我可以抱着你吗？”向西辞听到了楚长帆有力的心跳。
　　扑通、扑通。
　　就像她永不停息的爱意一样，心跳声包围着向西辞。
　　她无处可逃。
　　向西辞蹙眉。
　　“疼。”
　　太用力了。
　　室内的灯光还亮着，一束光线打在楚长帆的脸颊上。
　　逆着光，向西辞看不透楚长帆的眼神。
　　她只感到了翻涌不尽的炽热。
　　还有那被楚长帆极力压制的躁动。
　　“知不知道，你现在进来，很危险？”
　　楚长帆咬着牙，此刻，她一面置身于天堂，一面身处地狱。
　　残缺的理智告诉她，不能遵循着生物本能；
　　怀里的那片温软，又让她舍不得放手。
　　Alpha的恶劣占有欲，终是到达了最顶端。
　　甚至连楚长帆本人都不知道自己会对向西辞做出什么。
　　很有可能是一旦触碰，就再也无法挽回的举动。
　　“知道。”向西辞也回应她，“但是让你一个人留在这里，会更难受。”
　　楚长帆的喉头滚了滚。
　　“我可能，会对你做出很……可怕的事情。”楚长帆吐出的气息，打在向西辞的脸颊旁，“怕吗？”
　　向西辞淡然一笑：“怕，我就不会进来了。”
　　不知不觉间，楚长帆的指尖已经抚上了向西辞的后颈。
　　向西辞的腺体很漂亮，同它的主人一样。
　　它无所保留的暴/露在楚长帆面前，仿佛是一场无声的邀请。
　　——咬下去，只要咬下去，就能标记她的月光。
　　可是她明明知道，月亮她只该高高挂在空中，映一轮皎洁的月光照亮整片大地。
　　她不属于任何人。
　　只属于她自己。
　　“信息素。”向西辞轻喘了口气，“我的信息素会让你舒服一点吗？”
　　她们两人是高达百分之九十九的契合度，不论怎样，向西辞都想试一试。
　　“嗯。”
　　楚长帆把脸埋在向西辞的怀抱里，贪婪地汲取着她身上的青柠淡香。
　　无论什么时候，哪怕是向西辞进入了最狼狈的发情期，信息素的味道也依旧如同她本人一样。
　　不争不抢，不骄不傲。
　　她只是淡淡地处身于世，做一轮孤傲的冷月。
　　Omega信息素终于开始起作用了。
　　渐渐地，楚长帆体内那一股横冲乱撞的焦躁之意慢慢淡了下去。
　　但也只是淡下去，并不是完全消失。
　　安抚一个处于易感期的顶级Alpha，只是Omega的信息素，完全不够。
　　“其实我进来之前，身上还带了一支抑制剂。”向西辞摸着楚长帆的后颈，轻声在她耳边呢喃。
　　楚长帆眉眼一抬。
　　向西辞于是接着说道：“不过……不是给你的。”
　　“是Omega专用抑制剂，我的，对你没有用。”
　　楚长帆摩挲着她后颈上的小红痣，嗓音里染上了一些不明意味。
　　“那姐姐打算让我怎么办呢？”
　　向西辞松开换在楚长帆脊背的双臂：“你以为，我为什么敢只身就这么进来了？”
　　若不是对楚长帆拥有极高的信任，相信她不会被欲/望左右大脑，相信她还会为自己留出一片温暖的怀抱。
　　她本是人间一孤鸿。
　　怎奈，偏有一长帆泊舟。
　　不撞西辞不回头。
　　“思来想去，果然还是最喜欢你。”
　　两人沉默了良久，直到楚长帆浅浅叹了口气。
　　“叶秋巧没有告诉你，不要来找我吗？”
　　向西辞靠在楚长帆怀里，慵懒的回应：“说了呀。”
　　“就这么不听话？”
　　“是相信你。”
　　双手捧起楚长帆的脸颊，向西辞注视着她的眼眸。
　　“介意我吻你吗？”
　　她听到了一声轻笑。
　　“任君采撷。”
　　雨珠打湿了小船，长帆被收起，弯成了一个不可思议的弧度。
　　船帆度过千山，淌过万水，第一次拂过温柔的小湖。
　　雨后的空气是湿润的，泛着一丝酸涩，细抿，除去外衣，却是直入心口的甜。
　　小船淌啊淌啊，它于江面上打了几个弯。
　　忽有一阵清风掠过，吹散了雨云。
　　船儿打了个激灵，险些翻入湖中。
　　而后，长帆被清风吹起，继续奔向它那彼岸的梦乡。
　　分开时，向西辞浅啄了一口微微发红的耳垂。
　　“害羞了？”
　　“嗯。”
　　楚长帆难得这么坦率。她抿了抿唇角。
　　“甜的。”
　　“还想要更多吗？”
　　Alpha信息素已经勾出青柠的清香，与之纠缠在一起。
　　就像此刻她们的主人一样。
　　“你会疼的。”
　　“不会。”
　　“会的。”楚长帆为向西辞拢了拢长发，“所以，让我抱一会吧。”
　　紊乱的信息素已经得到了很好的控制。
　　天人交战的撕裂感也终于淡了下去。
　　Btea很难感觉到信息素的味道，但同为Alpha的叶秋巧却是松了口气。
　　空气当中那股要命的掠夺感终于消失了。
　　室内很安静。出了里面的两人，没有人知道里面发生了什么。
　　米纳看到叶秋巧如释重负的样子，便也知楚长帆抑制住了易感期。
　　但……
　　她是怎么抑制住的，米纳不敢深想。
　　毕竟他也这么大岁数了，又不是克里斯这个年纪的小孩。
　　懂的都懂。
　　只有克里斯的脸上依旧是一脸担忧的表情。
　　Alpha的易感期通常会持续三天，楚长帆既然没有做好任何准备，那她一定是因为受到了什么原因被影响导致提前进入了易感期。
　　除非，跟着叶秋巧赶来片场的向西辞怀揣着Alpha信息素抑制剂，不然就算向西辞进入也没有什么用。
　　虽说在Alpha易感期的时候最不受影响的就是Beta，但正是因为身为Beta，她们也不能像Omega一样，用自己的信息素安抚处于易感期的Alpha。
　　当楚长帆抱着向西辞出来的时候，除了米纳･温瑟特以外的其他人都或多或少的吃惊了一把。
　　其中叶秋巧尤为最盛。
　　身为Alpha，她非常能感同身受易感期有多么难受。
　　但……也不至于会让向西辞晕过去吧？
　　她们两个人总不能直接在里面进行了终生标记吧？
　　克里斯的脸色也不是很好看。
　　向西辞为什么会被楚长帆抱着出来。
　　她不是Beta吗？
　　“抱歉，导演，我想要申请休息几天。”楚长帆的脸色看上去已经正常了不少，周身的信息素也终于被她压制了下来。
　　米纳神情复杂的看着楚长帆，接着又看看她怀中的向西辞：“好，我会让人安排的。”
　　顿了顿，米纳还是忍不住问道：“向小姐……她还好吗？”
　　“我没事，只是有点晕。”没等楚长帆回答米纳的问题，她怀里的人自己出了声，“谢谢导演的关心。”
　　“没事就好，没事就好。”
　　此时的米纳像是眼看着自己的白菜被猪拱了的老父亲，内心是说不出的心潮澎湃。
　　“那我就先带她回酒店了。”楚长帆对米纳点头示意道。
　　“快去吧。”
　　叶秋巧也跟在两人身后，看着可以说是乖巧不已的向西辞这么任由楚长帆抱着，她在心里猜测楚长帆究竟是成了，还是把人家给强行标记了。
　　看上去，答案应该是前者。
　　楚长帆终于行了？
　　太过于隐私的话题，叶秋巧也不能直接开口去问当事人，尤其楚长帆还处在易感期，叶秋巧觉得自己应该离这个易燃易爆品远一些。
　　三人共同回到酒店之后，叶秋巧什么也没问，就溜回了自己的房间。
　　向西辞出门时走廊里的一群「逃难难民」现在已经散得差不多了，只有三三两两几个人还在走廊里徘徊。
　　他们不仅徘徊着，手上还准备好了专用的设备。
　　一看就是职业狗仔队。
　　他们目睹了叶秋巧带着向西辞赶往片场的样子，彼时向西辞手里还紧紧抓着一支抑制剂。
　　虽然记者们并不认识向西辞。
　　但他们对叶秋巧还是有些耳闻的。
　　也知道剧组里进入易感期的Alpha是楚长帆。
　　于是他们决定就这么守着，或许能挖到一记猛料也不一定。
　　果然，付出的等待是值得的。一个小时后他们目瞪口呆地看着楚长帆抱着一人回到酒店。
　　好在身为记者，他们也只是楞神了几秒，接着就举起相机，准备按下摄像头。
　　然而就在快要按下快门之前一秒，楚长帆的眼神扫了过来。
　　不止是带着Alpha信息素的压强性，世界顶级超模的气场也让人胆颤心惊。
　　“我奉劝各位，做事要三思而后行。”
　　留下这句话之后，楚长帆关上了房门。
　　“啪嗒。”
　　随着屋内的落锁声，一众人终于从那股窒息的压力下解脱了出来。
　　顶级Alpha的信息素压制实在是太可怕了。
　　世界顶级超模的气场也让人腿软。
　　当两者结合在一起的时候，心理承受压力小的人可能真的会忍不住在楚长帆面前跪下。
　　“这么凶吗？”向西辞笑着问道，“现在可以放我下来了。”
　　楚长帆没吭声，依旧紧紧的抱着向西辞。
　　剧组里的那一段时光，简直像是梦一样。
　　她现在还有一种不真实的感觉。
　　向西辞……真的吻了她。
　　“不会跑掉的。”怀中人轻笑一声，“还想要你对我负责呢。”
　　楚长帆脚步一顿，险些没抱住向西辞。
　　“嗯。”
　　她小心翼翼的，把怀中的珍宝放下。
　　“会不会难受？”
　　接触到柔软的床单，向西辞如释重负。
　　“不会。”
　　楚长帆痴痴地望着前不久被蹂/躏过的唇，脸上终于飘起了片片红晕。
　　“易感期有三天的时间。”
　　“嗯？”如此无厘头的话，向西辞没有及时反应过来。
　　“所以……”楚长帆避开了她的眼神，“还想再亲一亲。”
　　向西辞轻笑一声。
　　“就这样？”
　　楚长帆点头。
　　向西辞莞尔，对着她勾了勾手。
　　“过来吧。”
　　楚长帆刚俯下身，就被向西辞伸手勾了下去。
　　她再一次吻到了青柠香气。
　　那柔软的，甜蜜香气。
　　“够了么？”主动松开楚长帆，向西辞交换了一个呼吸节奏，轻笑一声。
　　“不够。”
　　“不够……”
　　对向西辞，楚长帆从来都不介意更多。
　　深深纠缠了许久，直到向西辞的腰终于向她的大脑发出了抗议的声音。
　　“好了。好了。”向西辞侧过脸，试图逃离楚长帆的攻击。
　　楚长帆恋恋不舍的放开向西辞，把脸埋在她的颈窝之中。
　　向西辞放松了腰肢，摸着楚长帆毛茸茸的脑袋，不免有些好笑。
　　“人家都说有伴侣的Alpha易感期才会和伴侣黏黏糊糊的，怎么到了你这里，时时刻刻都黏黏糊糊的。”
　　楚长帆抬起头，盯着向西辞那双琥珀般的眼睛。
　　“我们现在不是已经在一起了吗？”
　　“嗯。”
　　得到向西辞肯定的回答，楚长帆又把脸埋了下去。
　　同时发出闷闷的声音：“那我也有腻腻歪歪的资格。”
　　向西辞被她这一番偷换概念的堪称臭不要脸的行为震惊了。
　　“你知道我说的是什么意思。”楚长帆确实知道。
　　但她不想为自己辩解。
　　在她看来，只要向西辞愿意和她在一起了，她早晚都是向西辞的。
　　是她的伴侣。
　　“反正不都是早晚的事情么。”
　　向西辞好一顿无语。
　　自家的小屁孩，还得自己宠着。
　　“是是。”
　　不过她是真的没感觉易感期时的楚长帆与平时有多大的差距。
　　那股黏糊的劲头，与平时几乎如出一辙。
　　只不过现在有些恃宠而骄罢了。
　　而向西辞也乐意宠着她。
　　或许早在她听闻楚长帆出了意外，想也不想地直接飞去法国那时候，心就已经属于楚长帆了。
　　未来，她要把曾经的八年都慢慢补偿给楚长帆。
　　给她的小孩儿。
　　有了Omega信息素的安抚，楚长帆易感期的焦躁感逐渐消散。
　　“既然姐姐现在已经是我的女朋友了。”楚长帆仰起头，“那今天晚上，我可以抱着姐姐睡吗？”
　　向西辞淡然一笑，这副模样落在楚长帆的眼里，像是自带了温暖的柔光。
　　只是……
　　“不可以哦。”
　　楚长帆顿时委屈：“为什么？姐姐不是喜欢我吗？”
　　向西辞被她气笑：“很早就想问了，你这副偷换概念的能力，到底是跟谁学的。”
　　“自学成才。”
　　向西辞想也不想，抬手给了楚长帆一个暴栗：“或许原本会留下的，但你现在这一副那什么虫上脑的样子，我实在是不太放心把自己交给你。”
　　楚长帆：“……”
　　“好吧。”确实，处于易感期的楚长帆自己都不确定能否自如的控制好自己。
　　曾经，还未曾与向西辞重逢的那些年，每一次的易感期，楚长帆都会提前准备好抑制剂，一旦进入易感期，就机械的给自己注射。
　　她也不知道，拥有了向西辞的自己，再一次进入易感期的时候，会对肖想已久的向西辞做出什么。
　　不过也正是这一场来势汹汹又荒诞的易感期，才让她的姐姐知道了自己的心意。
　　作者有话要说：#小楚，很行！！#
　　（可以给孩子一点牌面嘛qwq

42、撒娇
　　为了安抚处于易感期的小可怜楚长帆，向西辞和叶秋巧取消了当天下午的机票，向西辞临时决定再留在剧组四天。
　　“我看你不如干脆直接陪她留到拍摄结束好了。”米纳･温瑟特看着谈了恋爱之后就更加黏糊，恨不得向西辞走到哪她就像条小尾巴跟到哪的楚长帆，忍无可忍的对向西辞这么吐槽道。
　　向西辞翻看着手机中的消息，抬起头看向米纳。
　　“没有这个打算。等到确认她度过易感期之后各方面都恢复正常就好了。”
　　米纳：“……”
　　“就是给她惯的。”
　　也不是没有Alpha进入过发情期，但在米纳面前天天如此秀恩爱的，也就只有楚长帆一个人。
　　光天化日，朗朗乾坤！
　　真是太过分了！
　　从前两人还没有确认关系的时候叶秋巧就深受其害，而现在两人正式在一起了之后，叶秋巧反而松了口气。
　　因为终于不止她一个人在吃狗粮了啊！
　　看着每日比她还憋屈的米纳，叶秋巧表示很开心。
　　再看看被告知两人关系后石化的克里斯，叶秋巧就更加得瑟了。
　　克里斯百思不得其解。
　　向西辞好好的一位眉清目秀的Beta, 怎么就突然摇身一变成了Omega，还和楚长帆成了一对？
　　“卡！”
　　米纳从监视屏幕后抬起头，满脸写满了不悦：“克里斯！你今天到底是怎么回事？”
　　只是一个早上的四场戏份，克里斯就有三次不在状态。
　　为此，米纳好几次出声提醒。
　　直到他再也忍无可忍。
　　作为导演，米纳需要兼顾的方面本来就比剧组其他工作人员要更多。
　　克里斯是他一手培养出来的人才，他对她寄予厚望。从来没有见过克里斯这么不在状态过。
　　“如果身体不舒服的话，就去旁边休息一会，我们会先安排其他演员的戏份。”
　　克里斯原本是想拒绝这个提议的。
　　她只是有些恍惚，但作为演员的基本功底克里斯还是非常扎实的。
　　但当她的话涌到嘴边时，她还是咽了下去，没有说出口。
　　罢了，或许她确实该让自己放松放松，调整回最好的状态。
　　向西辞把克里斯一系列反常的举动看在眼里。她很肯定，克里斯心神不宁的原因一定与她和楚长帆有关。
　　她戳了戳楚长帆的掌心。
　　“要不然我还是回酒店房间等你吧。”
　　听了她的话, 楚长帆马上拽住她的手。
　　“不用。你就留在这里。”
　　但克里斯若是一直都没调整好状态，整个剧组的拍摄计划都会被延长。
　　更何况楚长帆与克里斯还有几场对手戏。
　　“克里斯是一位优秀的演员。”看出了向西辞在想什么的，楚长帆试图给她打一记镇定剂，“她懂得该如何调解自己的情绪。这个时候，能影响她的只有她自己，而不是其他任何人。”
　　楚长帆说的很对。
　　向西辞也只好点点头，作罢。
　　果然如同楚长帆所说，十几分钟后，克里斯深吸一口气，举手示意米纳：“导演，我准备好了！”
　　“行，那拍摄完博森的这段剧情，你就过来吧。”
　　克里斯点了点头。
　　接下来的剧情，克里斯拍摄的很顺利。虽然没有她巅峰时期的效果，但也比米纳导演预期所想的进步了太多。
　　“OK，今天上午的拍摄就到此为止吧，大家都去休息一个半小时，午饭时间结束后我们继续进行下午的拍摄。”
　　楚长帆牵着向西辞的手，招呼叶秋巧一起前往剧组发放盒饭的招领处。
　　三人挑了个远离人群的地方坐下。
　　虽然楚长帆得到了向西辞信息素的安抚，但易感期仍然在持续。现在她最好是要远离人群，以免被其他人的信息素影响。
　　“我有一个大胆的猜测。”叶秋巧扒拉了几口盒饭，“我记得前不久之前，辞辞刚度过了发情期，会不会是那时候你们两人在一起，辞辞的信息素导致你的信息素紊乱，这才提前了易感期。”
　　按照正常的时间推算，楚长帆的易感期应当是在半个月后。
　　而那时候她已经结束了剧组的拍摄，回到自己家中，所以根本不用担心会影响到其他人。
　　这也是楚长帆当时认为能够接下这个通告的原因之一。
　　未曾想到她易感期居然提前来临了。
　　向西辞觉得叶秋巧说得很有道理：“不是没有这个可能。”
　　这个猜测的正确概率非常大，因为向西辞常年不规律注射抑制剂，导致她自己的信息素也处于紊乱状态。
　　她的发情期拥有极大的不确定性。
　　其他Omega的发情期与Alpha的易感期类似，都会有固定的期限，发情前可以准备好相关措施来保护自己。
　　但向西辞不同。
　　她判断自己是否要进入发情期一向根据自己身上信息素的气味浓淡。
　　只要信息素的气息重到连平日里根本无法感知到Beta都能嗅到的程度，向西辞就知道她的发情期不日将来临。
　　而上一次她的发情期，楚长帆正好陪伴着她。
　　或许就是在那个时候，楚长帆的体内的信息素或多或少的收到了她的影响。
　　“难怪楚长帆前不久闻到了我的信息素。”叶秋巧恍然大悟状，“我就说那个时候我明明把信息素控制的好好的。”
　　楚长帆懒懒的掀起眼皮，瞥了她一眼。
　　“哦。”
　　叶秋巧炸毛了：“所以你就这么轻飘飘的准备打发我喽？我希望你能给我一个让我信服的道歉。”
　　向西辞拍了拍楚长帆的脑袋。
　　楚长帆这才给叶秋巧道了歉。
　　但叶秋巧表示，这又是一份无形狗粮。
　　泪了……
　　“都说解铃还须系铃人，所以我们注定要在一起。”
　　楚长帆发现，向西辞要么不开窍，一开窍了，这么直白的实在让她有些招架不住。
　　“咳。”
　　楚长帆轻咳一声，余光掠见有一人正在朝她们这个方向走来。
　　是克里斯。
　　“坎贝尔小姐？”
　　楚长帆眯起眼睛，不善的目光看向克里斯。
　　“那个，我没有别的意思，我就是……”克里斯支支吾吾的。
　　她也不知道自己想表达什么，但看到向西辞和楚长两人靠在一起的样子。
　　似乎……没有她想象当中那么排斥？
　　甚至，还有些喜欢看两人的互动？
　　克里斯不知道自己这是什么心态。
　　是因为喜欢楚长帆，所以爱屋及乌的也对向西辞有好感？
　　“长帆。”向西辞出声，“别对坎贝尔小姐这么凶。”
　　楚长帆面上不爽的答应了下来，心里却很叛逆。
　　她现在都还在易感期呢，除了向西辞，她对其他人戒备心都很重。
　　“谢谢向小姐。”克里斯道完谢之后，一脸局促不安站在三人面前。
　　“可以随便找个位置，坐下吧。”向西辞对着克里斯露出了善意的微笑。
　　克里斯点头如捣蒜，左右观察了几眼，还是决定在向西辞身边找了个位置坐下。
　　看到克里斯在自己身边坐下，向西辞是有些意外的。
　　在她和叶秋巧到剧组的第一天，克里斯就打出了直球，表示自己是楚长帆的追求者。
　　后来向西辞也对这孩子饶有兴趣，在网上搜索了一些关于克里斯･西亚的资料。
　　这孩子本性不坏，性格也非常敢爱敢恨的。
　　在她刚出道的头几年，有一个剧组里常常压榨员工，克里斯勇敢挺身而出，与导演对峙。
　　最后她成功带着那名被欺负的员工离开了剧组，但也在网络上引起了不小的一波讨论。
　　后来那名被她带离剧组的小员工被安排去了另一个剧组，也就是让她一炮成名的《黄昏交响曲》，现在在业内也过着不错的生活。
　　小姑娘处事喜欢意气用事，不能说这是一件坏事，至少出发的本心是善良的。
　　“最近压力很大吗？”向西辞主动开口搭话。
　　克里斯双手交叠在膝盖上，猝不及防听到向西辞的问话，她吓了一跳。
　　她没想到向西辞会主动找她聊天：“啊，还，还行。可能是晚上没有睡好的缘故。”
　　向西辞点了点头，接着说道：“睡前可以喝杯热牛奶，有助于睡眠。”
　　“嗯，好！”克里斯使劲地点点头。
　　她偷偷打量着向西辞，看着她那无可挑剔的侧脸，克里斯终于还是没忍住提出了心里的疑问：“向小姐和楚，现在是伴侣关系吗？”
　　楚长帆就坐在向西辞身侧，自然也听到了克里斯的提问。她心想，克里斯果然是过来找茬的，正想回绝了克里斯。
　　“是的哦。”向西辞先是和楚长帆交换了一个眼神，接着继续转过头，“坎贝尔小姐是不是还想问我，我到底是Btea还是Omega，对吗？”
　　内心的疑惑被如此直接的点出，克里斯霎时间有些慌乱，胡乱的点头，接着又摇头。
　　活活把自己折腾成了一只拨浪鼓。
　　向西辞没忍住笑了笑：“别怕，我不会生气的。”
　　关于她真实性别的这件事，自从全剧组的员工们都得知楚长帆的易感期是被她安抚下来的那一刻起，真相就已经不胫而走了。
　　“我确实是Omega，这点从来没有隐瞒过大家。”向西辞说的是真心话。
　　虽然不知道为什么，刚到剧组的时候，不明真相的工作人员都以为她是普普通通的Beta，没有一个人把她和Omega联想起来。
　　“虽然不知道为什么，大家刚开始对我有错误的理解认知，不过真相就是这样，假的也真不了。”
　　克里斯完全忘记了社交礼仪，就这么痴痴的注视着向西辞的脸颊：“因为向小姐表现的实在是不像一位大众认知里的Omega。”
　　向西辞轻笑一声：“那坎贝尔小姐认为，一位Omega，她应该是什么样子的呢？”
　　克里斯回忆了从小到大接触过的Omega，她们大多都像是橱窗当中的洋娃娃，像是美丽的雕塑，却又那么易碎。
　　“我认识的Omega不多，身边也没有Omega朋友。”
　　克里斯眯起眼睛，仔细回忆着，“第一印象就是漂亮，也别漂亮。”
　　除了漂亮，克里斯想不出其他能够形容Omega们美貌的词语。
　　“她们很漂亮，但是也很脆弱。她们常年被家里人保护起来，鲜少出现在社交场所……”
　　“Omega们大部分都会在适龄年纪听从家里人的安排，早早的结婚生子，然后成为家庭主妇或者是家庭主夫。”
　　好像世人对Omega的印象都是一贯如此，从未改变。
　　“主流对于Omega都是这样的想法。”向西辞叹了口气，“那你有想过，职场上的Omega会是一个什么形象吗？”
　　克里斯抬起头，闭着眼睛幻想了好几分钟。
　　紧接着她诚实的摇头：“我想象不出来。”
　　“抱歉。”
　　“没关系，没有什么好道歉的，你也没错。”向西辞伸出手拍了拍克里斯的手掌，“是我们从小接受的教育给我们根深蒂固的印象。”
　　“但是Omega们也不全是这样的固有想法。”
　　“随着时代的进步，Omega们也可以追求自己的梦想。我们当中有些一些优秀的代表，她们也有不输Alpha和Btea领导人的想法和创意。”
　　“虽然我们当中，有许多Omega会走上传统的道路，但她们或许有不得已的苦衷；而有些Omega会坚持着与这腐朽的观念斗争，她们是逆火而战的英雄。”
　　克里斯忍不住问道：“那向小姐你呢？”
　　向西辞唇角勾起：“我没有那么伟大。不管是谁，都是芸芸众生当中跌跌撞撞成长的一隅。如果可以，我也想为所有Omega贡献一份力量。”
　　“因为我们是一体的。地球上所有的人类，不分性别，我们既然降生于这个世界上，就会有自己承担的任务。”
　　作为一位Btea，自从分化后，克里斯的家人也没有打算让她了解过这些。
　　其实在这个社会上，Beta虽然渡过的是普普通通的一生，却也是最安全的一种人。
　　Omega太脆弱，有太多不能负担的工作。
　　Alpha虽然强大，但也有太多隐性忧患。
　　只有Btea，身为普通人，能够拥有最普通的选择。
　　“虽然我不是Omega，但我很喜欢向小姐刚才那一番说辞。”
　　听完向西辞的话过后，克里斯以一种崇拜的眼神看着向西辞。
　　“虽然我并不知道向小姐对自己的未来是怎样规划的，但我觉得，向小姐一定会在那个领域上取得出色的成绩，成为佼佼者之一。”
　　向西辞也笑：“那就借坎贝尔小姐的吉言了。”
　　克里斯不好意思地搓着双手：“那个，向小姐可以叫我克里斯的，坎贝尔这个家族的姓，听上去实在是太奇怪了。”
　　“好啊，克里斯。”向西辞配合着换了称呼，“你也可以直接叫我西辞，或者像叶秋巧一样叫我辞辞。”
　　克里斯结结巴巴地喊了句「辞辞」。
　　向西辞笑着揉了揉她的脑袋。
　　楚长帆把两人的互动看在眼里，哼了一声。
　　“我没有别的意思，就是想单纯的和向小姐……不是，想和辞辞做朋友！”克里斯连连摆手，生怕被楚长帆误会。
　　向西辞失笑：“我们现在难道不是已经成为朋友了吗？”
　　克里斯傻傻地点头：“嗯……嗯！”
　　“其实我觉得你们特别般配！真的！”
　　克里斯涨红了脸，“得知你们在一起之后，我其实没有很难过，甚至还觉得，你们二位才是彼此之间最相配的。”
　　“你也就见过我们两个的相处模式吧？”向西辞笑着调侃。
　　不知道她和楚长帆是什么时候给了克里斯这个错觉，觉得她们天生一对最为般配了。
　　不过……她确实很喜欢这样的感觉。
　　“话虽然是这么说的。但是感觉看你们两个互动，不知道为什么我心里会隐隐有些激动？”
　　克里斯皱着眉，“我是不是生了什么病，也许我该尽早预约医生检查心脏。”
　　向西辞：“……”
　　她好像有些明白了克里斯的意思。
　　这不就是cp粉的心路历程么！
　　按照这个意思……那克里斯岂不是从她的情敌变身成为了她和楚长帆的cp粉了？
　　这，这波操作确实挺……与众不同的。
　　向西辞在心里打了许久的草稿，犹豫着到底要不要告诉克里斯这个世界上有一种名为「cp粉」的粉丝们。
　　要不还是算了吧。
　　然而楚长帆也反应过来了。
　　向西辞不好意思说出口的，楚长帆却可以选择直接告诉克里斯。
　　“坎贝尔小姐，或许你曾经听说过「cp粉」吗？”
　　克里斯的眉眼微微皱起：“好像听说过……不过这是什么意思？”
　　楚长帆看向克里斯的眼神当中终于带上了一丝同情感。
　　“具体的话，我也不太方便告诉你。”楚长帆顿了顿，接着说道，“不过你可以上网查询这个词汇，网上有相应的例子。”
　　克里斯懵懵懂懂地点了点脑袋：“好的哦。”
　　求知若渴的克里斯接下来三两口解决了盒饭，嘟囔着和三人打招呼告别。
　　“你慢点咽，小心别呛到。”向西辞到底还是没忍住，出声提醒道。
　　克里斯冲着她挥了挥手，迈着欢快的小碎步奔向助理那头，想要取回自己的手机。
　　目送着克里斯远去，向西辞这才戳了戳楚长帆的胳膊：“就这么告诉她，会不会不太好啊？”
　　“她早晚会知道的。还不如早点告诉她。”楚长帆冲向西辞扬起一个坏坏的微笑，“姐姐不觉得这样挺好的吗？”
　　“嗯？”好在哪里？好在你误人子弟吗？
　　楚长帆长臂一挥，把人抱进自己的怀里：“你看，我们这才刚在一起，就有了cp粉丝，还是克里斯这种情况特殊的cp粉。”
　　向西辞翻了个白眼：“差不多得了啊，快放开我。”
　　“我不。”楚长帆非但不放手，还换了一个抱着更加舒服的姿势，“反正剧组里的大家都知道我们两个在一起了。还是说，姐姐你是害羞了？”
　　向西辞冷笑一声，狠狠的踩了楚长帆一脚。
　　“想撩我？你还嫩着呢。”
　　趁着楚长帆闷哼一声，向西辞眼疾手快地脱离了她的怀抱。
　　楚长帆顿时就耷拉下来：“姐姐很快就要回去了，我想再抱抱姐姐都不可以吗？”
　　叶秋巧转过头闭上眼睛。如果可以的话，她还想屏蔽掉楚长帆说的虎狼之词。
　　有些人一谈起恋爱来，真的就分分钟变成恋爱脑。
　　“撒娇卖萌也没用哦。”然而向西辞不吃她这套，“你已经是个成熟的大宝宝了，要学会自己独立。”
　　叶秋巧默默地在心里给向西辞点了个赞。
　　果然只有向西辞才能制服楚长帆。
　　向西辞低头打开手机，把购票成功的页面给楚长帆看：“我和秋巧的机票都已经买好了，你的易感期也差不多该结束了。要把重心放到工作上啊小长帆。”
　　楚长帆闷闷的：“好。”
　　向西辞无奈一笑：“这次再等几天就可以飞回法国了，我会在家里等你的。”
　　末了，她还俯下头贴近楚长帆的耳边，轻轻吹了口气：“这次我保证，等你回到家之后，就不抢沙发睡了。”
　　楚长帆被她撩的，呼吸开始急促起来：“那姐姐的意思是……我终于可以抱着你一起睡了？”
　　向西辞挑了挑眉：“你说呢？”
　　楚长帆咽了口口水。
　　“好。”
　　“我会努力工作的。争取……早点回家。”最后四个字楚长帆也学向西辞，略带气音的语气让人心动不已。
　　向西辞拍了拍她的脸颊：“所以现在是不是可以放开我了，这个姿势，一会儿你该消化不良了。”
　　楚长帆点头，这才放向西辞离开自己的怀抱。
　　那头的克里斯找助理取过自己的手机。
　　等到她转身打开浏览器进入搜索栏时，助理还在背后小声嘀咕。
　　“也不知道最近克里斯怎么了，以前拍戏的时候可是说什么都不会看手机的。”
　　克里斯并不知道助理姐姐在自我纠结什么，她回忆着楚长帆刚才说出的熟悉又陌生的名词，按下了搜索键。
　　很快，下方就跳出了许多解释。
　　克里斯一一浏览下来，越看越觉得，现在的网友真是神通广大啊。
　　原来这种喜欢看别人谈恋爱的感觉就叫做「磕cp」吗？
　　最有意思的是，在搜寻过程中，克里斯还看到了自己的名字。
　　她原本只是划过那条资料，顿觉自己方才似乎看到了什么熟悉的名字，回过头来才发现。
　　原来还有以她为主角的同人文？！
　　克里斯震惊了。
　　这，这就是吃瓜吃到自己家吗？
　　克里斯的指尖有些颤抖，但在好奇心的驱使之下，她还是点开了那篇同人文。
　　五分钟之后，克里斯一脸僵硬的退出。
　　作者的文笔写的确实也不错啦。
　　而且这篇文的cp也是她和她喜欢的楚长帆。
　　但是现在作为楚长帆和向西辞的恋情关系为数不多的知情者之一，克里斯突然觉得看完这篇同人文之后，似乎也没有很悸动的感觉？
　　这一刻，克里斯醒悟了。
　　原来，她不适合和楚长帆在一起。
　　她是喜欢磕楚长帆和向西辞的cp啊！
　　在向西辞都没有设想到的情况下，她就这样减少了一个强劲有力的情敌。
　　下午拍摄的时候，楚长帆明显感觉到了克里斯找回了最佳状态。
　　“刚才那段表现很好。”楚长帆罕见地开口夸赞克里斯。
　　而后者腼腆一笑：“谢谢。”
　　就连上午挎着脸的米纳导演也终于露出了今天第一个笑脸：“你看嘛，你还是非常优秀的，可千万不要被其他情绪给左右了。”
　　克里斯郑重地颔首。
　　楚长帆的易感期终于结束，全剧组的人都松了口气。
　　这几日被那股压倒性的信息素压抑的感觉实在是太郁闷了。
　　剧组里的Alpha员工都蔫了吧唧的。
　　只是都经历了一次楚长帆的易感期，她们还是没有机会得知楚长帆究竟是什么味道的信息素。
　　不小心听到克里斯碎碎念的向西辞顿了一秒，懒洋洋的掀起眼皮：“唔……虽然不能直接告诉你她的味道。不过，确实很霸道就是了。”
　　说完这句，向西辞就前去和米纳导演握手道别。
　　自从知道向西辞是Omega，尤其还是和楚长帆在一起的Omega过后，剧组里的工作人员都不敢和向西辞有过多的接触。
　　米纳依旧是面带微笑的看这向西辞：“一路顺风，希望以后我们还能有机会见面。”
　　向西辞也笑着告别：“当然会有的。”
　　她早就和楚长帆约定好了，等到这部电影首秀上映了之后，她就陪着楚长帆一起去看第一场放映。
　　知道小情侣即将要分别，米纳导演还特地给楚长帆安排了半个小时的休息时间，让她去给向西辞和叶秋巧送机。
　　“离开之间再抱一抱。”
　　向西辞的喉咙中溢出一声轻笑：“好。”
　　这一次，叶秋巧终于记得带上墨镜了。
　　怕被机场来来往往的路人认出身份，楚长帆只是克制的和向西辞抱了抱，然后轻轻透过向西辞的碎发，轻吻了一下她的额头。
　　“在家等你回来。”
　　目送向西辞和叶秋巧的身影在人潮中消失不见，楚长帆这才慢慢转过身回到车上。
　　“我们回去吧。”
　　作者有话要说：论，cp粉头是如何诞生的嘿嘿——

43、痴痴
　　下了飞机，回到家中后，向西辞做的第一件事，就是把设计稿进行最后的润色。
　　处理完最后的阶段，时间也不早了，向西辞伸了个懒腰，把最终设计稿通过官方入口提交了上去。
　　截至她提交的那一刻，全球已经有一千六百多人已经上交了设计稿。
　　回到法国之前，向西辞还专门询问了楚长帆设计稿的设计进度。
　　那时候楚长帆拍着胸膛告诉她，已经全部准备完毕了。
　　想到楚长帆，向西辞摇了摇头，唇角带着丝丝笑意，收拾起自己的设计工具。
　　两人才刚刚分离几个小时，向西辞突然发现，自己已经开始想楚长帆了。
　　是不是太恋爱脑了。
　　向西辞试图板起脸，自己反思起来。
　　而后又想到现在家里只有她一个人，又扑哧一声笑了出来。
　　她仔细地思考了些许，决定「久违」地看看国内店里的生意如何了。
　　上次在和楚长帆逛街被路人拍到照片上传在网络上走红之后，微信里的店员群也小小的轰炸了一波。
　　她家店员们一个个眼睛可尖了，只是凭借着她的那张侧脸，就顺藤摸瓜的猜到了照片当中那位神秘女子是自家店长。
　　向西辞不知道的是，她家员工们已经偷偷地私底下磕疯了起来。
　　另一件向西辞不知道的事情是，楚长帆为她安排的店长，居然也偷偷的跟在店员们身后一起磕两人的cp。
　　只是看每日的汇报，以及财务记录的收支和利润，向西辞就能判断出来，甜品店的收益还是红火，并且近段时间有稳定上涨的趋势。
　　一一回复了员工们问好的消息，向西辞这才点开向母的聊天框。
　　她想把和楚长帆在一起的事情告诉向母。
　　只是希望向母不要生气就好。
　　最初得知向西辞为自己找了个对象的时候，向母是震惊的。
　　“小夕，你告诉妈妈，我没看花眼吧？”
　　向母不可置信，直接发了条语音过来，“你真的找到对象了？”
　　向西辞憋着笑，打字回复到：“是啊。”
　　“你，你给妈妈好好说说，对方是什么样的人啊？”
　　“是女性Alpha还是男性Alpha啊？”
　　“长得好不好看啊，和ta在一起的时候小夕会开心吗？”
　　就像每一位担心自己娃儿被野猪拱了的父母一样，向母得知这个消息之后，劈里啪啦的问了向西辞好一些问题。
　　向西辞非常有耐心的一一回复：“是女性Alpha。她比我高了好多，工作挺稳定的，还有很多人喜欢她。”
　　“啊，很多人喜欢她啊，那小夕你的竞争压力是不是很大啊。”
　　向西辞摇头：“没有。其实妈，实不相瞒，是她追的我，一开始我确实对她没有意思的。”
　　“其实我们前不久才正式在一起的，她对我特别特别好。和她在一起我挺开心的。”
　　向母这下是真的好奇了。
　　究竟得是什么样的人，才会让自家女儿说出，「特别特别」这样的词汇。
　　“确定未来的伴侣就是她的了吗？”向母继续问道。
　　“是啊。”向西辞继续打字，“您女儿可是那种，不轻易谈恋爱，一旦认定了就是一辈子的事情呢。”
　　“那你们，有没有进行标记什么的？”
　　向母虽然是Btea，但关于Omega和Alpha之间的这些事情，她也不是一概不知的。
　　“没有啊。”向西辞如实回答。
　　只是差一点点，在楚长帆易感期的时候，向西辞原本想让她给自己一个临时标记的。
　　这样也能多多少少减轻楚长帆那种头昏欲裂的焦躁感。
　　不过楚长帆没有答应。
　　即使是在那种情况下，楚长帆还是依旧坚定自己的心。
　　她不会强迫向西辞做任何事情。
　　也不会用自己Alpha的信息素占任何向西辞的便宜。
　　楚长帆是一位非常适合交付相伴一生的伴侣。
　　最终的最终，楚长帆只是靠着两人之间几个吻，就把脑内那股焦躁不安的烦躁不安给逼退了。
　　就连叶秋巧都误以为她们在众人看不见的室内进行了临时标记。
　　“既然决定以后就和她在一起了，什么时候打算带回家让妈妈和爸爸看看？我们帮你进行最后的把关。”
　　向西辞脑补了一下楚长帆跟着自己回家的画面，突然有些好奇自己母亲会不会大喊着「渣A」然后把楚长帆赶出家门。
　　唔……
　　“好啊。”
　　“不过我们最近都报名了上次和你说的那个设计师大赛，回国见面的话，可能要等到比赛结束后吧。”
　　“这个比赛后面的一半部分的赛程都在法国进行。”
　　向母思来想去。现在女儿也找到了自己喜欢的伴侣，又处于事业重点期，或许她应该先让小夕把工作落实了，再带着对象回家。
　　“那就等到你们比完赛吧。”
　　“嗯？听你这么一说，她也是做设计的？”要是这么说来，两人可都是同行啊。
　　向西辞犹豫了一会儿，还是决定把真相告诉向母：“不是，她的主业是模特，最近也在学习设计，偶尔也会拍戏。”
　　这……向母微微一愣。
　　小夕这不就是找了个明星谈恋爱么。
　　想到明星，向母就想到了几个月前自己给向西辞安排的那场无厘头的婚约。
　　“说到模特，小夕你还记不记得之前妈妈给你安排的那个未婚妻，就是数据显示你们信息素契合度高达百分之九十九的那个。”
　　向西辞囧然。
　　她何止是记得。
　　有那么一瞬间，向西辞很想告诉向母。
　　其实妈您现在说的，就是我现在正在谈恋爱的对象啊！
　　向母接着说道：“当初那个孩子……也是可惜了，也不知道她现在有没有找到自己喜欢的人。”
　　向西辞默默地在心里回答。找到了，她不仅找到了，而且还正在和您女儿谈恋爱呢。
　　看来下次带着楚长帆回家之前，还要先探探自己母亲的口风啊。
　　小长帆虽然已经追到了自己，但在岳父岳母那关，也不知道何时能走到头。
　　希望小长帆得知这个消息的时候没事。
　　被向西辞惦念的楚长帆在剧组打了个喷嚏。
　　正好她刚拍摄完一场水中的戏份，米纳导演凉凉的看了她一眼：“楚，你还是快些去把外衣穿上吧，这个天气，着凉感冒了可不好。”
　　本来十一月的天气就已经慢慢降下来了，楚长帆这个人还非要作死。
　　为了能早点回到家和小娇妻团聚，向西辞前脚刚坐上了飞机，楚长帆后一脚就回到剧组和米纳提出想要提早自己拍摄，好尽早回家的想法。
　　米纳还能怎么办，只好依着呗。
　　不过好在楚长帆剩下的戏份也不多了，高难度的剧情也所剩无几，最后一个片段只要好好拍摄完，就能把这个心已经跟着向西辞飞回法国的痴情儿送回家了。
　　米纳不知道的是，楚长帆之所以这么着急，也不只是为了早点赶回家和向西辞腻腻歪歪。
　　还有一个原因，就是。
　　向西辞的生日快要到了。
　　上一次楚长帆给向西辞过生日，还是九年前。
　　向西辞的生日在深秋快要入冬的交替时节。
　　她尤其喜欢在生日那天出门采风。
　　楚长帆只陪着向西辞过了那么一次生日。
　　回忆中的那片残阳依旧那么耀眼，逆光立于小河堤坝之边的向夕脸上带着温柔的笑意。
　　她在看她。
　　她在那么温柔的望向自己。
　　那一刻，楚长帆的心跳都遗漏了几拍，她只敢用痴痴的目光追寻着向夕。
　　明明那时候是她自己拉着向夕来寻找灵感的，却被向夕此时的模样给惊艳到失语。
　　好在向夕专心作画，没有发现面前的小模特面上表情细微的变化。
　　少女还不太会隐藏自己的感情，她们敢爱敢恨，喜欢上了就是认定一辈子的事情。
　　夕阳下，向夕在为楚长帆作画，而楚长帆也在偷偷观察着向夕。
　　她的姐姐，不论从哪个角度看，都那样完美迷人。
　　也无怪乎这么多人喜欢她。
　　向夕学姐在学校里可是风云人物，不管是高三高二的前辈们，还是高一的同学朋友，几乎没有人讨厌她。
　　她就像温柔的晚月，静静的照耀着所有需要她帮助的人。
　　楚长帆知道，她对向夕的感情绝对不止对前辈的崇敬和对恩人的感激。
　　她明明心生了很多她不该有的感情。
　　向夕是那么地美好，她是坠落人间的天使。可天使注定会回到她该回到的家乡。
　　楚长帆暗暗的想，她想让天使永远陪在自己身边。
　　如果向夕只能做她一人的白月光，该有多好。
　　可是所有的这些，楚长帆全都不敢告诉向夕。
　　她怕说出口以后，两人就再也回不到从前。
　　她想，阴暗的血液真的会遗传。她这么可怖的想法一定会吓到向夕的。
　　不可以。她要把所有会让向夕讨厌的，不安的因子全都消灭。
　　年少时的喜欢，就像夕阳下的小桥流水，哗哗啦啦，一发不可收拾地向大海涌去。
　　即便这么多年过去了，楚长帆依旧忘记不了那天夕阳下对着她微笑的向夕。
　　好在，时光兜兜转转，她曾经与茫茫人海之中弄丢的那束白月光，终于又再一次被她揽入了怀中。
　　她们都在跌跌撞撞的成长，而向西辞还是一如她记忆当中那样皎洁无暇。
　　楚长帆轻轻甩了甩头，接过助理递上前的毛巾，往自己脸上胡乱擦了几把。
　　她露出那双神采奕奕的眼睛，若有所思。
　　就在那一瞬间，她似乎想到了该送给向西辞什么礼物。
　　希望她会喜欢。
　　清晨的阳光落入房内，轻柔地于正熟睡中的那人脸上舞蹈。
　　千里之外，一幢别墅里爆发出一声吼叫。
　　“你说你今天回国了？！”
　　叶秋巧的手机被她紧紧攥住，不可置信的又重复了一遍：“你的戏份拍完了？你现在不是应该还在剧组拍戏吗？”
　　楚长帆稍稍把听筒离耳朵拿远了些：“提前拍摄完了，我就回来了。”
　　叶秋巧看了眼桌子上的日历，瞳孔地震：“不是吧，我和辞辞也才刚回国第二天啊，你这速度是不是有些过分？”
　　听筒那头，楚长帆幽幽地叹了口气：“专业能力太好，也是一种过错吗？”
　　叶秋巧：“……”
　　叶秋巧：“给你能的。”
　　得到熟悉的回复风格，叶秋巧也终于缓冲了下来：“你老实说，要不是我今天闲来无事主动给你打电话，你还想什么时候告诉我和辞辞。难不成你要等到回到法国的机场了之后才给我们打电话吗？”
　　楚长帆非常诚实的点头：“我确实有这个想法。”
　　叶秋巧：“谢谢你准备的不是惊喜的惊吓。”
　　“既然不小心被你知道了。”楚长帆凉凉的嘱咐道，“要是她提前知道我今天回去，我就权当是你走漏的风声。”
　　这里的「她」，指的是谁不言而喻。
　　“呵，万恶的资本主义。”叶秋巧如此骂道。
　　“梁如之前约我下周去参加一场音乐会……”
　　“我错了宝贝。”
　　楚长帆对叶秋巧知错能改的态度非常满意，话里话外接着又暗示了叶秋巧一番，随后放心的挂断了电话。
　　预防针已经准备好了，只等最后奏效。
　　挂断电话后，叶秋巧看着阳台上养殖的风铃，心想自己为什么总是控制不住自己这该死的爪子。
　　不过……只是帮楚长帆保守这个半天的秘密，能换取和梁如一起去看音乐会的机会，这还是一笔非常划得来的交易的。
　　叶秋巧发了会呆，许久之后一拍自己的脑袋。
　　“我要赶紧研究一下，到时候穿什么。”
　　设计师大赛初赛环节已经截至上交设计稿了，向西辞趁着还没有公布入围名单和下一场比赛的设计主题时，找出了许多相关的电影和纪录片。
　　她本想找叶秋巧再去法国的街头寻找灵感，但叶秋巧那边似乎有些忙不过来。
　　向西辞听着电话那头传来的布料摩擦的声音，时不时还夹杂着叶秋巧忽远忽近的回答，果断决定不打扰叶秋巧。
　　叶秋巧一定是在忙着处理手头上的工作。
　　她带自己去楚长帆剧组探班的那一周，一定担负了不少工作时间。
　　于是出门采风的这个念头还是作罢。
　　向西辞只好蜗居在家里看了两部电影，一部纪录片。
　　时间过得太快，再抬起头，窗外的阳光一晃已经在照耀着晚霞。
　　向西辞爬起身，把电影碟片收了起来，开始去厨房为自己准备晚餐。
　　“叮咚——”
　　门铃猝不及防的响起。
　　向西辞切菜的手一顿。
　　这个时候，会是谁？
　　应该不是叶秋巧。
　　向西辞洁净了双手，准备从猫眼中观察来者。
　　然而入目的一片漆黑。
　　猫眼被人盖住了。
　　向西辞眉头一跳。
　　下一秒，她听到了门把手转动的声音。
　　门口确实有人，而且对方正准备强闯民宅。
　　向西辞也不是没有看到过这一类的社会新闻，此时她的脑海当中一下子就想到了这一类的社会报道。
　　对方没有钥匙，撬锁还需要一定的时间，向西辞头脑异常清醒，飞速解锁了手机准备拨打报警电话。
　　然而她刚转身准备去厨房找把用来防身的武器，还没等她走出几步，大门就被打开了。
　　“吧嗒。”
　　门被拉开，几缕光迫不及待的涌入屋内。
　　“姐姐？”楚长帆看着向西辞半转体的动作，不解的喊出声。
　　看清来人后，向西辞这才放下了心里的重担。
　　“怎么就回来了？”向西辞转过身，向楚长帆走去，“按照进度，你应该还有两天半才对。”
　　楚长帆摘下头顶的帽子，笑道：“姐姐怎么算的这么清楚，是不是……想我了？”
　　她只是调侃两句，却没想到向西辞居然真的应了下来。
　　“是啊，就是想你了。”
　　“你……”明明是自己开的头，现在脸红的却是楚长帆。
　　向西辞现在真是越来越直白了。
　　“答应我，姐姐，以后只对我一个人说这样的话好吗？”
　　向西辞失笑：“你觉得我还会对谁这么说吗？”
　　楚长帆上前两步，给了她一个大拥抱：“喜欢你，姐姐。”
　　向西辞在她怀里蹭了蹭：“我知道。”
　　这对小情侣在门口抱了一段时间，向西辞才抬起头看着楚长帆：“回来也不打声招呼，我刚才还以为有小偷要撬门呢。”
　　楚长帆回忆了一番。难怪刚才拉开门的时候，向西辞的姿势像是要回头往厨房走。
　　想通了向西辞古怪的姿势，楚长帆没忍住笑了起来。
　　感受着面前人胸膛的震动，向西辞难得有些恼羞，恶狠狠的把人抓下来亲了一顿：“不许笑。”
　　楚长帆嘴角翘的弧度更加大了。
　　“好。”
　　“其实是打算给你一个惊喜的，没想到倒是把人给吓到了。”楚长帆揉了揉向西辞的发丝，“对不起啊，姐姐。”
　　向西辞低下头，低声嘟囔着什么。
　　“嗯？”楚长帆弯下腰，没有听清她在说什么，“姐姐说什么？”
　　向西辞可疑的转过脸：“其实，也挺感动的。”
　　一个人在家，实在是太无聊了。
　　一个人看电影，一个人画画。
　　这些事情以往从来不会感到枯燥。但在和楚长帆共同相处过一段日子之后，就变得寂寥无比。
　　人都是贱的。
　　向西辞不否认，她特别特别想楚长帆。
　　她觉得自从自己决定和楚长帆在一起之后，就像是变了个人一样。
　　恋爱使人降智，向西辞如今总算是懂了。
　　“你会不会觉得，我太黏糊了。”
　　楚长帆愣了愣，有些不理解：“不会啊，我觉得这样挺好的。姐姐什么样我都喜欢。”
　　向西辞：“我也是第一次谈恋爱……什么都不懂……”
　　“姐姐，好可爱。”楚长帆双手捧起她的脸，“你现在看着我的眼睛，能从里面看到什么？”
　　“房间……还有我。”
　　“对呀，我的世界只有姐姐，眼里只有你。”楚长帆轻轻拍着向西辞的脊背，“你不用刻意改变自己，我们都是第一次谈恋爱，在我眼里姐姐做什么都是最好的。”
　　“姐姐，我们只管相爱，无论未来遇到什么困难，我都会陪你一起渡过。”
　　向西辞把脸埋在楚长帆怀里。她此时不敢抬头看楚长帆的眼睛。
　　那双眼睛里满满的都是她对自己的爱。
　　向西辞有些担心，她怕自己成为不了楚长帆心中完美的恋爱对象。
　　因为她实在是没什么经验。
　　空气当中忽然飘起了一股似有若无的香甜气息。
　　像是春日里第一朵绽放的花朵，张扬且自如的释放着自己那甜腻的花香。
　　“啊，我差点忘记了，锅里还下着菜。”
　　直到向西辞逃离出她的怀抱过后，楚长帆才无可奈何的笑了笑。
　　易感期虽然已经过去，但她身上的信息素似乎受到了向西辞的影响，只要稍微动些情，就会不自觉地散发出味道。
　　就跟漏气了一样。
　　楚长帆自觉好笑。似乎她只要遇到向西辞，引以为傲的自控力就溃不成军。
　　其实向西辞的担忧完全没有必要，如果真的要担心，那么向西辞最应该担心的应该是她才对。
　　易感期结束后，楚长帆也回忆起自己那三天都做了什么事情。
　　在易感期的时候，楚长帆都不知道自己究竟是怎么控制住没有把向西辞就地正法的。
　　她有很多想要对向西辞做的事情，但那些事情说起来都太无厘头，她的姐姐一定会害怕的。
　　向西辞逃也似的躲到厨房。其实砧板上的菜都还没有来得及下锅，油也没来得及倒下锅。
　　她只是找个借口逃离楚长帆的怀抱。
　　灶台前，向西辞拎着锅铲，一脸严峻的看向锅里的小黄鱼。
　　那架势，那阵仗，就好像锅里的不是小黄鱼，而是什么等待紧急处理的文件。
　　她觉得自己应该理智一些。
　　她和楚长帆都是彼此的初恋，不知道别人家小情侣谈恋爱是不是这样的，但向西辞真的感觉，一旦从朋友关系变成了恋人关系，好像有很多东西都变了。
　　其实她能看出来，楚长帆很想轻吻她。
　　她还能察觉到，楚长帆身为Alpha对她的腺体的痴迷。
　　楚长帆尤其喜欢她后颈的那颗小红痣，每一次拥抱接吻的时候，楚长帆都会用温热的掌心摩挲着那颗小红痣。
　　然而向西辞对后脖颈的那块肌肤非常敏感，每一次感受到楚长帆掌心传来的温热时，大腿都会隐隐发软。
　　这些事情向西辞是不会告诉楚长帆的。除非楚长帆她自己发现。
　　两人现在虽然已经成为了恋人，但向西辞还是想在楚长帆面前保持自己的姐姐形象。
　　说起来也挺可笑。
　　向西辞勾了勾唇，把自己散落的思绪重新聚积起来。
　　楚长帆是闻着香气走来的厨房。
　　两人分开拥抱后，楚长帆故意空出了时间，让两人都冷静冷静。
　　眼见着向西辞也准备完了晚餐，她迈着大长腿去帮向西辞端出餐盘。
　　两人坐在餐桌之前，向西辞看着不停往自己碗里夹菜的楚长帆，终于忍不住出了声：“够了。太多了会吃不完的。”
　　楚长帆摇头：“你就是太瘦了，怎么都养不起肉。”
　　向西辞：“……”
　　为什么有一种被圈养成猪的错觉。
　　作者有话要说：今天是由于太高了衣角挡住猫眼而被姐姐误认为是坏人的小楚——
　　小楚：太难过了，要姐姐亲亲抱抱才能起来！
　　姐姐：。

44、碎语
　　晚饭过后，向西辞靠在楚长帆的怀里，两人一起躺在沙发上回顾一部老电影。
　　“上一次看这部电影还是两年前。”向西辞拿起碟片外壳，唇角微微上扬，“以前在高中的时候，可喜欢看这部电影了。”
　　楚长帆低沉的声音从头顶传来：“嗯。就是因为你喜欢看，所以我才买了这部电影碟片回家的。”
　　“现在市面上已经很难见到这部电影的碟片了。”向西辞在手上把玩着外壳，昂起头问道：“你怎么淘到的。”
　　“可能是命运的指引吧。”楚长帆闷笑一声，“有一次在赶飞机的时候遇到的，有一家小铺子支了起来，正好最前方摆放着这部电影，看到它就想到了你, 于是心头一动，就买了下来。”
　　“买回家之后也看了几遍，但每次都没有关注里面的剧情，只想着姐姐了。”
　　向西辞眼中落了些笑意，“那今天可以陪我好好回顾剧情吗？”
　　“乐意之至。”
　　楚长帆的怀抱很温暖，向西辞忍不住又凑近了些。
　　对她的亲近行为，楚长帆表示很惬意。
　　投影的光辉反射在两人眼前，怀中人身上散发着她喜欢的味道。
　　这是楚长帆第一次，全神贯注的看完了这部电影。
　　“咳咳，采访一下楚小姐，看完这部电影有什么感悟呢？”向西辞把手做话筒状，递在楚长帆面前。
　　楚长帆也配合着牵过她的手，喂喂了两句：“唔，感觉剧情非常跌宕起伏，主角的演技也非常不错。更加重要的是，抱着向小姐的感觉也非常幸福，希望下次还能再体验一遍。”
　　向西辞作势要锤她，脸上的笑意却是怎么也藏不住。
　　“好的，感谢楚小姐的积极参与，有机会的话下次还会找楚小姐采访的。”
　　“我随时奉陪。”
　　晚间休息时间也结束了，楚长帆低头，唇瓣贴在向西辞的耳边：“姐姐，还记得回家之前跟我说过的话吗？”
　　“当然记得。”自己说出的话，向西辞自然是要认的，“你快去洗澡吧。我去把枕头拿来。”
　　楚长帆心头一跳，面上却淡定地应下：“好。”
　　等到向西辞抱着枕头回到主卧时，楚长帆还在浴室里。
　　浴室的门沾上了湿雾，向西辞能隐约看到门内有一人影。
　　她不动声色的收回目光，脸颊却隐隐开始发热。
　　又不是没有和楚长帆一起睡过，况且两人现在都已经是情侣关系了，也都是彼此认定了相守一生的人。有什么好担心的，向西辞。
　　之前向西辞是在次卧居住的，但被套却是和楚长帆是同款，现在把她枕过的枕头和楚长帆的放在一起，一时间也难以分辨。
　　就像是她们两人的感情一样，纠缠在一起，生生不息。
　　向西辞假意咳嗽两声，痴痴的站在床前。
　　好像在这一瞬间，大脑停止了思考，不知道下一秒需要做些什么。
　　连楚长帆什么时候拉开的浴室门，向西辞毫不知情。
　　直到落入一个带有热气的怀抱：“姐姐怎么站在这里，小心着凉。”
　　向西辞假装什么事情都没有发生过：“没事，我就是放个枕头。”
　　“我先去洗澡了，一会……见。”
　　楚长帆看着向西辞开始缓缓发红的耳朵，笑道：“好，一会儿见。”
　　浴室内还带着上一人沐浴过的湿气，空气中也残留着些许楚长帆信息素的味道。
　　向西辞感受着空气中的信息素，慢慢的也释放了一些自己的青柠味道。
　　很快两者就碰撞在一起，从纠缠到相融，你中有我，我中有你，只用了短短一分钟的时间。
　　反应过来自己在干什么之后，向西辞默默的捂上了脸。
　　好幼稚啊。
　　这一晚的澡，向西辞洗了很久很久。
　　久到楚长帆敲了敲门：“姐姐，你怎么样了？”
　　向西辞马上回应：“马上出来！”
　　拉开门前，向西辞深吸了一口气。
　　没什么关系的，只是一起睡个觉而已。
　　做足了心理暗示，向西辞一拉开门，就看到了随意披散着三千发丝的楚长帆。
　　这还是向西辞第一次看到楚长帆穿着睡衣的模样。
　　向西辞脑海当中第一个闪过的念头就是——
　　楚长帆身上穿的这件睡衣，和自己身上穿的款式很像。
　　简直可以称之为情侣睡衣。
　　向西辞默默的收回目光。
　　楚长帆温柔地牵起她的手，在手背上落下轻轻一吻：“走吧，我帮姐姐吹头发。”
　　向西辞没有拒绝。
　　很快，梳妆台前坐下了一人。
　　楚长帆蹲下身从柜子当中取出吹风机，立于向西辞背后。
　　向西辞的发丝很柔软，长发如瀑，在楚长帆的指尖一圈一圈的缠绕起来。
　　用的是和自己相同的洗发水。
　　楚长帆鼻尖嗅到了熟悉的玉兰花香。
　　这个认知像是一记重锤，敲击着楚长帆的心。
　　两人都没有开口，屋内只剩下吹风机运作中的声音。
　　“咚。咚。咚。”
　　渐渐的，楚长帆耳边又响起了心跳声。
　　一下又一下，强劲而有力。
　　她分不清这是自己的心跳，亦或者是向西辞的。
　　开关被关闭的那一瞬间，不知是谁先主动的。两人拥吻在一起。
　　令人脸红心跳的声音在房内响起，楚长帆只觉得，脑海里像是安装了三百六十度全方位立体式环绕的音箱，丝毫未曾停息过。
　　不知是多久之后，向西辞才松开楚长帆的睡衣领口。
　　她怕楚长帆保持这个姿势太久，腰会酸软无力。
　　“睡觉去吗？”
　　刚接过吻的两人都努力平复着自己活跃跳动着的心脏，向西辞与她交换了几个呼吸节奏，把头靠在楚长帆的肩膀上轻声问道。
　　楚长帆听到自己是这么回答的：“好。”
　　她再一次弯下腰，俯身抱起向西辞。
　　怀中人非常配合的顺从着她的动作，直到手掌接触到柔软的床单，向西辞才弯着眸问道：“不重吗？”
　　楚长帆摇了摇头。
　　“不重。你太瘦了。”
　　Omega原本就比一般的Beta更轻些，况且楚长帆还是Alpha，抱起成年Beta都轻而易举。
　　更不要说因为常年滥用抑制剂从而导致自己身体营养不良的向西辞。
　　她就像抱着一只心爱的洋娃娃一样，连走路都小心翼翼地，生怕怎么碰着、摔坏了心尖上的宝贝。
　　向西辞从容地翻了个身，给楚长帆留出了空位。
　　两人默契十足，即便什么都没说，楚长帆也懂向西辞的意思。
　　“早点睡吧，熬夜对身体不好。”
　　向西辞点了点头。
　　得到了她的回应，楚长帆关掉了头顶上的吊灯。
　　率先被放倒在床上的向西辞接着清楚的感受到了身旁被褥的微微下陷。
　　楚长帆躺了上来。
　　等了一会儿，无事发生。
　　向西辞翻了个身。
　　即使是在一片漆黑之中，她还是能清楚的捕捉到楚长帆那双仿佛会说话的眼睛。
　　“睡不着吗？”
　　向西辞轻轻的摇了摇头。
　　并不是睡不着，相反，她现在的上下眼皮都快要打在一起了。
　　“那是……”楚长帆用鼻尖轻轻哼出几个字，说着便往向西辞这边靠了过来，“还是说，姐姐想，让我抱着你睡？”
　　向西辞接着沉默了好一会儿时间。
　　久到楚长帆以为她已经睡着，自己得不到答复后，向西辞这才轻轻的吐气。
　　“我想，凑近点会更暖和一些。”
　　楚长帆一下子就领悟到了她的潜台词。
　　更暖和这类的话，只不过是薄面子的向西辞找的借口而已。
　　现在才十一月份，就算是到了月底，天气渐渐冷了下来，室内也开着最适合人体的温度，怎么可能会让向西辞感觉到冷。
　　只是想明白了这些，楚长帆并没有拆穿。
　　她知道向西辞就是这样的人，即便是大家都心知肚明了她的心意，也会给自己找一条听上去刚正不阿的理由。
　　所以刚才没有回答她问题的那一阵沉默时间，一定是在绞尽脑汁地搜索一个理由。
　　太可爱了。
　　楚长帆轻笑一声。
　　“今天晚上是有些冷，姐姐不如到我怀里来睡？”
　　“绝对不会让你感到一丝冷意。”
　　向西辞就这么被拥入了一个怀抱。
　　楚长帆一点也没有说错。
　　面前人散发着永远也不会逝去的温暖，连带着对她的爱意，一下一下的轻抚着她的脊背和发丝。
　　终于，睡意在这一瞬间到达了顶峰。
　　上下眼皮重归于好，和谐地拥抱在了一起。
　　没过多久，怀中传来一阵均匀的呼吸声。楚长帆从喉咙中溢出一丝笑意，隔着发丝轻吻了向西辞的头顶。
　　“晚安，我的姐姐。”
　　她释放出了自己的信息素，它们被压抑了好长一段时间，终于再一次肆意的充斥了整个房间。
　　高强度契合的信息素会让向西辞的睡眠质量稳定增长。
　　当温煦的阳光再次照耀阳台上的吊兰时，向西辞也被空气当中传来的一阵香气勾了起来。
　　身旁没有残留着一丝温热，向西辞猜测楚长帆已经起身很长时间了。
　　没有如愿窥见楚长帆的睡颜，向西辞感到有些遗憾。
　　不过她没有为此纠结太久，想清楚这个认知之后，向西辞支起身下了床。
　　待她洗漱完毕走出门时，楚长帆已经在热牛奶了。
　　听到身后的动静，楚长帆转过头，果然看到了正在扎头发的向西辞。
　　“早餐就快要准备好了，姐姐可以先坐在位置上等我一下。”
　　向西辞顺从的点头。
　　今日份的早餐是吐司煎蛋以及一杯热牛奶。
　　楚长帆为自己准备的则是水煮白菜和白面馒头。
　　两份画风迥异的早餐同时摆放在一张桌上，向西辞没忍住拿起手机咔嚓拍下了一张照片。
　　“嗯？”楚长帆不解的看向向西辞。
　　后者微微一笑，露出了纯良无害的笑容：“看了看我们的早餐，总觉得自己像是一个渣O。”
　　“超模真是太难当了，辛苦啦。”
　　楚长帆淡笑：“不辛苦。不过姐姐要是真想表示些什么，不如……给我个早安吻？”
　　“哪有人的早安吻还要自己讨要的。”向西辞失笑，起身走到楚长帆面前，在她的唇角落下一只香甜的吻。
　　“谢谢你的早餐，我超级喜欢。”
　　吃完早餐后，楚长帆告诉向西辞，想带她去一个地方。
　　“可以啊，反正今天也没有别的安排。”向西辞收拾好桌子，“不过你到底要带我去哪？”
　　楚长帆没有直接告诉她：“去了你就知道了。”
　　还卖关子。
　　向西辞在心里嘀咕了两句。
　　“行吧。反正你也不会把我卖掉，对吧？”
　　楚长帆扬起嘴角：“也不一定。”
　　向西辞：“？”
　　就抱着有百分之零点零一的概率会被楚长帆卖掉的可能，向西辞还是换了衣服，跟着楚长帆出门。
　　因为要去人口密集度高的地方，楚长帆临时给向西辞身上添了些Alpha信息素的味道。
　　这样就不会导致到了现场之后被其他Alpha的信息素影响。
　　向西辞从前一直不知道原来Alpha的信息素还有这样的功能。
　　“以前上生物课的时候，书上，还有任课老师都没有提到过。”
　　“因为这种方法确实很少会有Alpha选择，大多数Alpha会直接给自己的Omega进行临时标记，而且会跟着Alpha出门的Omega，基本上都是结为了伴侣关系的。”
　　“而且大部分的Alpha是没有这样的功能的。”
　　因为楚长帆的等级系数比较高，所以才能有这样直接以信息素宣告主权的机会。
　　向西辞感受了一番自己身上的信息素味道，暗自感叹了一句高等级Alpha真是方便。
　　“姐姐，你是不是在想要是能早点知道这个方法就轻松了很多。”
　　突然被戳穿心思，向西辞假装咳嗽了两声。
　　今天是楚长帆自己开车，所以向西辞猜测应该不是工作上的事情。
　　没想到她百密一疏，还是没算到楚长帆，还真就是带她去工作的。
　　“今天其实是来拍摄香水广告的。”楚长帆牵着向西辞的手下车，“走吧，带你去认识新朋友。”
　　其实楚长帆现在带她接触的，全部都是圈内人，或者就是半只脚踏入时尚界的专业人士，要是现在积累好了人脉，未来等到向西辞正式进入时尚圈了，就会方便许多。
　　楚长帆这是在用自己的方式帮助向西辞。
　　“好。”
　　小助理已经在摄影棚内布置好了一切，看到楚长帆牵着向西辞的手走进摄影棚的时候，她多多少少还是有些震惊的。
　　即便楚长帆这么多年来都在网络和镜头前表明自己有喜欢的人，前一段时间也宣布了自己找到了自己心心念念的白月光。
　　但，自从两人说开了之后就这么公开秀恩爱真的好吗！
　　小助理都不敢想现在网络上楚长帆的评论区底下究竟变成了什么样子。
　　但愿还能看。
　　现场不少工作人员也早早的听说过了楚长帆的恋情八卦，但一直没有亲眼见到过那位神秘的白月光，但根据娱乐圈的一些朋友说，她们曾经在一个剧组遇到白月光小姐来给楚长帆探班。
　　听那些朋友说，白月光小姐相貌非常好看，不输娱乐圈内任何一位正当红的演员。
　　只是她们仍然未曾知道，白月光小姐究竟是做什么工作的。
　　直到今天自己也亲眼目睹了白月光小姐本人，才知道为什么业内的好友都纷纷对她赞不绝口。
　　好看是真的好看。
　　单说她的脸，都是非常上镜的。
　　她只化了一个淡妆，但却比一切艳丽的风景都更加夺目。
　　她仿佛是为了镜头而生的。
　　这一天，全时尚圈的从业人士都炸开了锅。
　　现场的工作人员，但凡是有点眼见力都能看出来，楚长帆这是带着自家爱人来宣示主权呢。
　　时尚圈内有不少人士公开示爱楚长帆，有些狂热粉丝甚至不惜花费大价钱买取楚长帆的部分通告，潜入剧组或者工作棚内，只为对楚长帆表达自己疯狂的爱意。
　　曾经因为私生饭这件事，楚长帆的模特经纪公司辞退了不少徇私舞弊的员工。
　　大部分员工们其实和楚长帆是没有直接工作关系的，只是楚长帆毕竟是公司里的模特，有一些小通告，只要是公司里的职员，但凡有心，都可以用点手段找到楚长帆的这些通告。
　　这些事情产生的影响，在圈子里现在还被口口相传着。
　　外国友人对东方之美的追求实在是太强烈了。楚长帆也是模特圈内为数不多被如此骚扰的模特。
　　如今楚长帆带着向西辞来摄影棚这么一趟，也打击了不少在场的暗恋者。
　　“伊娜，这位是我的爱人，向西辞。我今天可以带着她参与拍摄吗？”
　　被称为伊娜的女性Alpha对着向西辞友好一笑：“向小姐您好。既然是楚小姐的爱人，自然是没有什么问题的。”
　　客套话说完后，伊娜站在楚长帆身侧，小声八卦道：“楚，你有没有听到棚内无数心碎的声音。”
　　楚长帆自然知道她说的是什么意思。她淡然一笑：“今天不想谈论与工作无关的事情。”
　　听懂了楚长帆的潜台词，伊娜耸了耸肩：“好吧。不过我还是想再说一句，你的爱人向小姐非常漂亮，你们很般配。”
　　“谢谢。”
　　拍摄的过程是全部公开透明的，除了工作人员，现场也只有一些相关人士。
　　其他无关的群众，全部都被保安拦在了门外。
　　邀请楚长帆拍摄香水的品牌是六大蓝血之一，它们家这款香水也有三百多年的历史了，直至今日，还备受年轻人的喜爱。
　　在楚长帆去换衣做造型的时候，向西辞和伊娜有一搭没一搭地聊着天。
　　无他，只因为全场向西辞只认识伊娜。
　　通过简单的一番交谈之后，向西辞才知道，原来伊娜就是CL的创意总监。
　　“我们和楚小姐合作过很多次了。既然向小姐您是楚小姐的伴侣，我也不妨和您透露。
　　其实在楚小姐刚出道的时候，我们公司很想请楚小姐来走高定频道的，但却被温莎･马克这个半路杀出的拦路虎抢了过去。”
　　向西辞点头。
　　楚长帆刚出道的那几年正好是国外东方美崛起的时间，可以说楚长帆或多或少吃到了时代流行的红利，但也和她后期自身的努力脱不开关系。
　　“虽然之后也邀请了楚小姐出席了几场高定秀场，但我们的主席设计师依旧很懊恼，那个时候只差一点点就能够让楚小姐成为他的专属缪斯了。”
　　听到「专属缪斯」这四个字的时候，向西辞顿了顿，接着从善自如的搭话：“具有东方韵味的中国模特也不是只有楚长帆一人，后来贵公司的设计师找到自己的灵感缪斯了吗？”
　　伊娜摇了摇头：“非但没有，还越发痴迷上了楚小姐。”
　　向西辞：“……”
　　这就很尴尬了。
　　没想到自家小长帆的魅力这么大，居然还有蓝血首席设计师为她倾爱被拒的这一悲惨爱情故事。
　　“楚小姐刚出道，那年正是一炮而红的时机，楚小姐的粉丝也直线上涨，谁也没想到她就这么爆出了自己有喜欢的人的重磅炸/弹。”
　　向西辞暗暗的心想，她也没想到。
　　仔细算了算时间，那时候的向西辞正处于人生最低谷。她几乎是把自己锁了起来，丝毫不在意外界的消息。
　　更不要说是她曾经梦想过的圈子。
　　自然也不知道楚长帆那年处于最上风口时到底遭遇了什么。
　　“那段时间不少粉丝纷纷脱粉，许多秀场也不敢邀请楚小姐出席，因为有一次在她走高级成衣的秀场时，有疯狂粉丝上台捣乱。导致那段时间不少圈内大佬预言她会如昙花一现，红得快，黯淡得也快。”
　　向西辞不敢想象楚长帆当年经历了什么。
　　她的眼前一下子浮现出一位站在一片黑暗当中的少女。
　　她被黑暗吞没，身边有不少指指点点的声音。
　　她耷拉着脑袋。
　　是的，她耷拉着。
　　闲言碎语几乎快要把她淹没。
　　那时候的楚长帆还丝毫不知道向夕已经分化成Omega的事实，她坚定的认为自己喜欢的向夕是Alpha。
　　人们指责的不止是她不与时下圈内人一样的态度，更多的是对Alpha居然喜欢上了Alpha的感情。
　　即便是在楚父楚母离婚的时候，楚长帆也没有这么失落过。
　　那个屋檐下躲雨的少女，就算是雨水一滴一滴打湿了她的裙摆，也绝对不会对此低头。
　　向西辞无法想象楚长帆是怎么在这样的潮水当中渡过，她身披流言蜚语杀出重围，自带千军万马。
　　她不仅没有像那些人所期盼的那样退出时尚圈的舞台，反而更加努力地往上攀爬，一步一个脚印，走到了金字塔顶尖，于是才有了今天众人所熟知的超模楚长帆。
　　她用自己的方法，给了所有嘲笑她，谩骂她的人重重一击。
　　“最后楚小姐还是在时尚圈内混的风生水起，反倒是当时恶意诅咒打压楚小姐的人，很快就在圈子里销声匿迹。”
　　最后伊娜感叹：“这就是「人在做天在看」啊。只有真正勤奋的人，才能取得她应有的奖励。”
　　楚长帆对于两人的聊天内容一概不知，她正在水下进行拍摄。
　　随着她的动作，水流源源不断的灌入她的耳朵。但楚长帆仿佛丝毫没受到影响，依旧睁大着眼睛望向水中的镜头。
　　在场所有人都被她超强的业务能力震惊到了。
　　即便是设计出这个画面感的伊娜本人，也没想到楚长帆真的能靠自身的力量完成拍摄。
　　寻常人很难做到在水下睁眼，楚长帆不仅可以，她还能保持着好长一段时间，主动捕捉着镜头。
　　伊娜最开始的设想是，如果是在太强人所难，就通过后期进行修正。
　　楚长帆就像一条真正的美人鱼，在蔚蓝的海底穿梭着。
　　等到拍摄结束，楚长帆游回岸边。上岸之后，向西辞把她按在座椅上滴了眼药水。
　　不顾在场其他人的惊呼，向西辞轻轻在楚长帆的唇上留下一个吻：“辛苦了。”
　　作者有话要说：事实上，是可以睁开的，就是很难受orz

45、条件
　　不论是记忆中的向夕，还是重逢后的向西辞，都是极具内敛的姐姐。
　　她不会刻意说爱，就算要表达爱意，也是如和煦的春风一般吹拂过柳枝，在不知不觉中倾入心脾。
　　这是第一次，向西辞当着一众人的轻吻她。
　　而且不是脸颊，是接吻时的唇。
　　楚长帆双手搂住向西辞，两人额头相抵，双方都能听到彼此的呼吸声。
　　“怎么突然想亲我了？”丝毫不在意旁人的眼光，楚长帆顺手捋了捋向西辞的长发。
　　“想亲就亲了，有什么问题吗？”
　　向西辞绝对不可能告诉楚长帆，是想到了她那些心酸苦楚的过去，想好好疼一疼这只傻傻等待了自己多年的傻小二哈。
　　即便向西辞不说，楚长帆也多少能猜到些一二。
　　刚才在她拍摄的时候，向西辞只和依娜说过几句话，她只要一会去和依娜聊几句，就能知道究竟发生了什么了。
　　“姐姐，先放开我吧，身上的衣服还湿着，小心别沾到你身上。”
　　刚从水下上来，楚长帆虽然上岸的一瞬间就披上了浴巾，但依旧有滴滴答答的水珠从衣角滑落，落在地上，溅成水花。
　　“嗯。”
　　向西辞也是一时间情难自已，差点忘记了楚长帆浑身还湿漉漉的。
　　她不介意自己的衣摆被楚长帆打湿。只是现在的天气越来越冷了，楚长帆多这样站着一分钟，就多一分感冒的危险。
　　向西辞松开了手：“你快去换衣服吧。小心别着凉了。”
　　“好。”楚长帆走出几步，又主动牵起向西辞的手，“反正亲都亲了，姐姐也陪我去吧。”
　　向西辞没有拒绝。
　　正如楚长帆所说，反正两人亲都亲了，现在摄影棚里大家都明了了两人的关系。
　　那就光明正大的去换衣服呗。
　　有什么关系。
　　感知着手心传来的温度，向西辞突然觉得，就这样过一辈子，正是她追求了这么多年的愿望。
　　她不知道的是，两人离开摄影棚之后，棚内好些在内心激动已久的工作人员开始大声密谋。
　　“所以刚才那位真的是楚长帆的白月光小姐吗？”
　　“我觉得八九不离十了。那位小姐看上去也是纯正的中国人，而且她长得真的太漂亮的，我觉得不输任何一位明星。”
　　“可是我记得楚长帆说自己的白月光是Alpha啊？刚才那位看上去一点也不像Alpha，还是说她把自己的气息隐藏的太好了，我才一点都感觉不出来？”
　　“你这一手消息也更新的太慢了，你太out了。楚长帆前两个月刚在网上刚曝光自己的白月光小姐从Alpha分化成了Omega的事情，你难道一点都没有听说过吗？”
　　“听是听说过的，但是我一直以为是无良营销号。”
　　“等等，听你们这个意思，楚长帆今天岂不是把她的Omega带进了摄影棚？
　　那她到也真放心，我看那位Omega在她拍摄的时候一直在和伊娜主管聊天，她也不怕……”
　　八卦对话的几位说到这交换了一个彼此心知肚明的眼神。
　　伊娜早就听到了她们的对话，只不过她不打算刻意去管。
　　但这些员工们越说越难听了，可就不太妙了。
　　要是这些风声被有心人传到楚长帆和向西辞的耳朵里去了……
　　伊娜的眼神暗了暗。
　　她可以看出来，楚长帆很在意她的Omega小姐。
　　甚至为了向西辞放弃代言违约的可能性非常之高。
　　这次的香水代言是好不容易才以双方满意的价格和档位谈下来的，伊娜不希望因为这些员工之间嘴碎的小事丢失这份来之不易的代言。
　　她扶了扶眼睛，严厉的两道目光扫视刚才那几位阔谈八卦的员工们。
　　“在工作场所，请你们注意自己的言辞。”
　　被她注视着的三位员工悻悻地低下脑袋，装作什么都没有发生过的样子。
　　伊娜总算是收回了视线。
　　若是因为一位Omega丢失了和国际超模的蓝血代言，这话要是传出去了，恐怕会成为业内不少人的笑话吧。
　　“冷吗？”楚长帆已经换好了衣服，正坐在位置上休息，向西辞主动找到了吹风机帮她吹头发。
　　“还好。”楚长帆忍住了咳嗽的欲/望，装作没事道，“伊娜这次的拍摄想法不错，我个人非常喜欢。”
　　向西辞当时虽然一直在和伊娜聊天，但目光也一直追随着楚长帆。
　　她自然是把楚长帆拍摄时的表现看在眼里。
　　“设计很新颖，我个人也非常喜欢。”
　　虽然伊娜是广告设计创意总监，但向西辞对喜欢观察所有与设计有关的创意。
　　广告设计与服装设计不同，虽然都与设计有关，但后者更倾向于在服装本身上下功夫，设计亮点，而模特只是衬托衣服各个优点的一种「道具」。
　　但广告就不同了，设计者更注重市场消费者的当下喜好，现在正处于流量当胜的王道，在选择品牌代言人的时候，设计者们更多可能会选择正当红的艺人们。
　　受众群众自然更针对于那位艺人的粉丝们。
　　“她采用人鱼公主的童话故事去演绎这款香水的想法很不错。”
　　在楚长帆拍摄的时候，伊娜也让向西辞使用了广告的主角香水，“听伊娜说，这已经是这款香水的第六次改良版了，它的前调确实让人有一种让人仿佛置身海洋的感觉。”
　　专业人士开始分析了，楚长帆非常配合地鼓掌捧场。
　　向西辞敲了敲她的脑袋：“我就随口说两句，用不着这么捧场。”
　　楚长帆但笑不语。
　　吹干头发过后，楚长帆进入了下一场拍摄当中。
　　这一次伊娜没有再陪着向西辞聊天，她开始处理起工作的问题了。
　　剧组里唯一认识的人也去忙了，向西辞是真的无聊了，于是决定安静地坐在休息室，尽量把自己的存在感降到最低，不让别人注意到自己。
　　然而这是不可能的。
　　光是她身为Omega的性别却出现在Alpha主场的工作场所当中这件事，就够八卦的员工们私下议论注意了。
　　更何况她就是楚长帆寻找了多年的白月光。
　　向西辞本想忽视那些黏在自己身上的眼神，但即便她刻意去忽视，还是抵不住大众的八卦心理。
　　远不止两三道目光在注视她。
　　向西辞：“……”
　　她开始思考这个团队的员工们是否太过于清闲。
　　事实上，还真是。
　　由于楚长帆良好的职业操守，平时给其他艺人们拍摄一条广告的时间，都足够楚长帆拍摄三条半的广告了。
　　最讽刺的是，那些作为反面教材的例子艺人们，偏偏大部分主业都是演员。
　　还远不如模特出身的楚长帆专业。
　　“请问，我脸上有什么脏东西吗？”
　　没想到向西辞突然出声，开口还是一口流利的Y国语言，着实吓到了一众员工们。
　　“啊……没，没有。”
　　向西辞挑了挑眉：“既然我脸上没有脏东西的话，还请各位专注工作吧。”
　　员工们你看看我我看看你，都从彼此的眼神当中看出了震惊的情绪。
　　他们没想到这位Omega居然会直接出声，也没有料到她的外语居然这么厉害。
　　她是中国人没错吧？
　　这些Alpha以及Beta们打死也不会想到，身为Omega的向西辞居然会这么直面地和他们杠。
　　她一定像西方国家的贵族Omega一样，接受过上流社会的教育，是一位腹中稍有墨水的花瓶。
　　想清楚这条「原因」后，这些工作人员们也便落下了一瞬间忐忑不安心。
　　只不过是会几句外国语的Omega么，有什么好怕的。
　　这个摄影棚里这么多Alpha，就算要怕，也该是面前这位咄咄逼人的Omega害怕才对。
　　他们于是又挺起了腰杆，继续用目光冒犯着这位花瓶Omega。
　　警告的暗示后见这些人依旧我行我素的，向西辞也不打算继续和这些伪君子打太极。
　　她关掉了手机，转过头起身目光平静的直视着那些员工们。
　　“各位是否有什么话想对我说？”向西辞的目光虽然平静，但非常的有攻击性，“如果是想我离开这里的话，不好意思，我自认为没有打扰到你们的工作。”
　　她一直安安静静的，连手机上的视频都是静音播放模式下打开的，若要说她打扰到这些工作人员们工作，那确实有些强词夺理了。
　　那些员工没想到她这么挑衅。Omega进摄影棚本来就是一件很天方夜谭的事情。
　　“身为Omega，本就不该进入摄影棚。”有一位暴躁老A终于忍不住了，开口怼道。
　　有一必有二，这位Alpha很快就得到了其他员工的支持。
　　“就是，Omega凭什么进入我们的摄影棚，和我们一起共处。”
　　“Omega在家里好好相A教子就好了，没事总是出门活跃在Alpha眼皮底下作什么？难不成是想勾/引Alpha好上位吗？”
　　“我看她八成是这个想法，不然刚才为什么要主动挑衅我们。她肯定是想引起我们的注意力！别被她这个心机Omega给骗了！”
　　发声的人越来越多，很快这一片就形成了一场闹剧。
　　向西辞听着这些Alpha理直气壮的弱智发言，几乎快要被气笑。
　　她单知道有些Alpha大A主义，却远不曾想到这个世界上居然还真的能有这么傻逼的发言。
　　她刚才只是那样坐在自己的位置上，还尽可能的降低了自己的存在感，这些Alpha是那只眼睛看到她想勾/引他们的举动的？
　　有一个疑问，从向西辞还没有分化成Omega之前，就已经深深的埋在她的脑海里了。
　　那就是，这些直A主义的直A癌们，他们到底是怎么做到，这么普通，却又这么自信的？
　　伊娜很快就听到了向西辞那头传出的风声。
　　有一些早已察觉到风吹草动的工作人员偷偷去和伊娜报告了两句。
　　伊娜顿时一个头两个大。
　　在离开那边之前，她明明已经警告过那些想要挑事的员工们了。
　　怎么还能闹出事情，这么没有眼力见的吗？
　　伊娜站起身，准备去解决那头的问题。
　　她想趁着楚长帆还没有注意到那头，先自己把事情给解决。
　　只要把向西辞稳定下来就好了。
　　伊娜原本只想私下里和向西辞提出条件，两人把这件事情翻了篇，就当一切都没有发生过。
　　但向西辞只是微微一笑：“伊娜小姐，我觉得这个提议似乎不太好啊？”
　　伊娜皱起了眉头：“那么向小姐想要怎么样呢？”
　　向西辞示意那些刚才对她指指点点，甚至还造谣她试图勾/引他们的Alpha们。
　　“我只有一个条件。”
　　“请伊娜小姐让他们给我道歉。”
　　伊娜的眉头依旧皱着。
　　但她没有拒绝。她转过身，对那些闹事的Alpha员工们吩咐道：“你们几个，给向小姐道歉。”
　　那些员工们瞪圆了眼睛。
　　让他们给低等的Omega道歉？
　　不可能！
　　看他们的脸色，伊娜也猜出来他们不会主动道歉。
　　“向小姐，您看……”
　　“我说过了，我只有一个条件。那就是让他们道歉。”
　　向西辞虽然身为Omega，但此时没有一点Omega的柔弱之感，反而让人产生了一种她是Alpha的错觉，“他们不仅要对我道歉，还要对所有的Omega们道歉。”
　　“哈？”被点名的员工们纷纷不屑。
　　向一位Omega道歉已经很无厘头了，她还想让他们对所有的Omega道歉？
　　这位Omega她哪来的脸？
　　“凭什么？就算你是楚长帆的Omega，也不能这么欺负人！”
　　“就凭她是我的伴侣，我想让她欺负谁就欺负谁，怎么了？”
　　一道带着愤慨的清朗嗓音自伊娜背后响起。
　　听到这一声，伊娜心里咯噔一声。
　　来人正是刚才那位不知死活的Alpha口中提起的楚长帆。
　　见到来人，向西辞却没有任何动作。
　　楚长帆给向西辞投去了「放心，一切有我」的眼神，试图安抚气头上的向西辞。
　　然而这一次楚长帆失算了，向西辞其实并没有生气，只是觉得有些好笑。
　　她不打算让楚长帆参与此事，毕竟这是她与面前那几位工作人员的事情，与楚长帆无关。
　　若要是因为她，让楚长帆与CL的代言失之交臂，她会非常内疚的。
　　更何况，楚长帆都已经拍摄完了最折磨人的一段。
　　她绝对不能让楚长帆的努力白费。
　　当然了，也不会让自己受任何委屈。
　　“这与我是不是楚长帆的Omega没有关系。”向西辞的语气还是如同平常一半平静，似乎在她面前的那几位员工，就像是跳梁小丑一般，“我先是我自己，才是楚长帆的伴侣。”
　　“我想让各位想清楚，我虽然身为Omega，却不代表着一定要受你们Alpha的指示。我们生来就是平等的，没有人注定比谁高贵。”
　　即使楚长帆本人已经站在了他们面前，那些作妖的Alpha员工还是不打算向向西辞认错。
　　向西辞也懒得再与这些人浪费口舌，决定直接用实力解决问题。
　　下一秒，那几位不久之前还咄咄逼人自以为是的Alpha脸上就飘起了痛苦的表情。
　　向西辞目光毫无波动。
　　“你，你做了什么！”
　　“没什么。”
　　“就是打破你们曾经对Omega的认知而已。”
　　向西辞体内的信息素一直处于紊乱的状态，现在她以趋于变态的信息素压制Alpha，自然也会让这些Alpha感觉到痛苦。
　　这种状态与被更高级的Alpha信息素压制不同，一股窒息的感觉自心头涌现。
　　他们会死。
　　这种想法出现在大脑里的时候，那些Alpha没有一丝怀疑。
　　再这么下去，真的会死的。
　　“我，我们错了！”
　　“我们和……和你道歉，对……不起！”
　　向西辞好看的眉毛一挑：“这就是你们Alpha用尽全力的声音了么？怎么如此不堪一击啊？”
　　“我们错了！对不起！”
　　在得到统一响亮的回答之后，向西辞眉头一松，关闭了手机的录音功能。
　　面前那几位Alpha在这一瞬间也终于恢复了呼吸。
　　“臭鸡蛋味道的信息素，我倒还是第一次闻见。”向西辞矜傲的声音在他们头顶响起，“不过也确实很适合你这龌龊肮脏的心呢。”
　　惩治完这些直A癌之后，向西辞转过身，走向楚长帆：“如果我刚才的所作所为让你觉得为难了，我会想办法处理的。”
　　“不会。”楚长帆伸出手牵住向西辞，“你做什么都是对的。”
　　向西辞点头，转而面向伊娜：“伊娜小姐，如果您要是为了我今天的作为解除与楚长帆的合约，我愿意为贵公司赔礼道歉。”
　　伊娜连连摆手：“不，不需要。向小姐实在是客气了。这次是我们的员工有错在先，向小姐身为受害者，自然是要保护自己的利益不受侵害，您这完全是属于正当防卫。还是我们这边应该对向西辞道歉才对。”
　　“楚小姐的合约我们依旧会进行，对向小姐带来的不便，我们会解决的。”
　　得到伊娜的保证之后，向西辞也没说什么，转过身。
　　背对着其他人，向西辞轻声嘱咐了楚长帆一句。
　　“快带我离开这里。”
　　楚长帆听到了向西辞的话，面上什么表情都没有，对伊娜说道：“刚才这一场闹剧对我的伴侣造成了不小的心理伤害，我现在需要带着她去休息一下。”
　　伊娜还敢说什么，除了同意她还有什么别的选择吗？
　　向西辞强撑着自己的身体跟随着楚长帆，直到走出大众的视线，她才轻轻一倒，靠在楚长帆肩膀上。
　　楚长帆眼疾手快，很快就反应了过来扶住向西辞：“小心！”
　　跌入熟悉的温暖怀抱，向西辞有气无力地笑了笑：“今天这还是我第一次使用信息素压制别人呢，对象还是Alpha，姐姐厉害吗？”
　　楚长帆见她的脸色越来越苍白，心都快纠缠到一起了：“全世界姐姐最厉害。不舒服的话就别说了，我抱你回去休息。”
　　向西辞动了动嘴唇，最终还是没说出什么话。
　　楚长帆心一纠，二话不说的把人抱起拥入怀里，抱着她回到保姆车上。
　　向西辞全身蜷缩在楚长帆怀里，指尖紧紧抓住楚长帆的衣摆。
　　楚长帆是听到助理的消息才得知摄影棚里有员工在骚扰向西辞的。
　　完全顾不上自己正在拍摄，当时楚长帆的脑子里全是「向西辞会不会出事」、「向西辞会不会被欺负」。
　　赶往闹剧发生现场的路上时，楚长帆一直在担心，如果向西辞因为自己今天把她带来摄影棚而受到什么伤害的话，她一辈子都不可能原谅自己。
　　好在当她赶到现场的时候，向西辞还完好无损地站在一旁。
　　楚长帆看得出来，伊娜没有完全想帮向西辞的意思。
　　这些惹事的到底都是她们公司的人。
　　就算向西辞是自己带来到摄影棚的，那些人也不会看在她的面子上客客气气的对待向西辞。
　　这是源于历史千百年来发展的基础。
　　Omega不受社会大众，尤其是Alpha尊重早就是不争的事实。
　　今天之前，楚长帆一直认为自己能够保护住向西辞，让她一辈子不再受任何委屈，让她勇敢地追寻自己年少时的梦想。
　　但就在看到向西辞的那一瞬间，楚长帆突然意识到，这一切都只是自己的想象。
　　这如同乌托邦一般的想法天真的可笑。
　　Omega不受尊重，这才是一切罪孽的根源。
　　在她看不见、未曾意识到的时候，向西辞一直在独自努力着。
　　她只有孤单一人，即便自己每天陪伴在她的身边，向西辞也依旧是一个人在和这个社会斗争。
　　她想为所有的Omega征得一份平等的地位。
　　这个想法很伟大。听上去也很天真可笑。
　　一位Omega，居然妄想与Beta，Alpha争夺一方天地。
　　哪怕那些Omega，她们只是想要一个人人平等的社会。
　　“现在感觉怎么样？”
　　关上保姆车的车门后，楚长帆第一时间释放了自己的信息素，试图能够减少向西辞的痛苦。
　　要是换做其他任何一位Alpha做这种事，向西辞即便是心脏再怎么抽搐欲裂，都要把那人赶下车去。
　　百分之九十九的信息素契合度非常成功的安抚到了向西辞体内暴躁不安的信息素。
　　“呃……”低喘了几口气之后，向西辞仰头对着楚长帆露出一个虚弱的微笑，“嗯，不难受了。”
　　楚长帆眉头紧锁，可她现在除了能用信息素安抚向西辞以外，什么都做不了。
　　Alpha就算再怎么只手遮天翻云覆雨又怎样。
　　她连自己心爱的人都保护不好。
　　“我会和伊娜沟通一番。”楚长帆的指关节紧扣着向西辞的手，一刻也不愿意松开，“如果最后的处理结果，姐姐不满意的话，我就和CL解约。”
　　孩子是真的被气到了，这种气话也胡乱说。
　　向西辞小幅度地摇头：“大可不必。不用为了我这样的。”
　　CL到底是蓝血品牌，对楚长帆的成绩有不小的润色。绝对不能意气用事。
　　“这是你争取来的，与我没有关系。”
　　“至于今天的事情……就算伊娜不打算秉公处理，我自然也有自己的方法。”
　　作者有话要说：辞辞，你好A

46、沉沦
　　楚长帆和CL的广告拍摄依旧在进行中。
　　等把向西辞身上的信息素安抚好了，楚长帆这才独自下了车。
　　“姐姐再休息一会儿。”楚长帆拍了拍向西辞的脊背，并且把自己的外套脱下来盖在向西辞的膝盖上，“我很快回来。”
　　向西辞原想跟着她一起下车，但起身时那眼前一黑的反应又让她打消了这个想法。
　　她于是决定在车上等楚长帆回来。
　　盖在膝盖上的外套散发着楚长帆信息素的味道。
　　鬼使神差的，向西辞抱起那件外套，放在鼻尖下嗅了嗅。
　　意识到自己刚才做了什么后，向西辞飞快地收回手，并且做贼心虚的四下张望了好几眼。
　　好在楚长帆早已经离开，并不知道自己刚才那媲美变/态般的行径。
　　她假意咳嗽两声，试图让自己的大脑保持清醒。
　　但手上却还是老实地抱着楚长帆的外套。
　　淡淡的清香飘入向西辞的鼻尖，即使两人对彼此的信息素已经非常熟悉了，但每每闻到楚长帆的信息素时，向西辞还是控制不住心头的跳动。
　　伊娜的处理速度还是很快的。
　　等到楚长帆回到摄影棚之后，已经不见刚才那几位闹事者的身影了。
　　小助理见她回来，凑上前小声交代在两人离开后发生了什么。
　　“伊娜总监发了场大火，并且辞退了那几位工作人员。之后大家就一直在等你回来。”
　　楚长帆点头，示意自己明白了。
　　“楚，你总算是回来了。”小助理的话音刚落下，伊娜就上前来，“向小姐现在怎么样了？”
　　伊娜是个很聪明，非常识时务的人。
　　不然她也不可能就在这个年龄，就爬到CL设计总监的位置。
　　她知道一切自向西辞而起，也一定要以她为终结。
　　“已经没有大碍了。现在正在车上休息。”楚长帆面色如常，似乎刚才那一切都没有发生，“既然已经摒除了闲杂人等，现在我们可以继续拍摄了吗？”
　　“当然。”伊娜脸上的招牌笑脸依旧，丝毫没有被影响到。
　　仿佛前不久还在大发雷霆的人不是她似的。
　　楚长帆权当不知情，就配合着伊娜继续下去。
　　无论两人此刻心里是怎么想的，赶快结束掉拍摄，才是现在的当务之急。
　　剩下的剧情不多了，楚长帆很快就拍摄完毕，期间终于没有出现任何纰漏。
　　目送楚长帆离开的背影时，伊娜眯起眼睛。
　　果然，像她们这种工作场合，不出现Omega，就不会引起任何躁动。
　　就不该让Omega来到这种地方。
　　“伊娜总监，真的就这样让楚长帆带着她的那位伴侣走了？”
　　身边一位年轻的Beta员工出声问道。
　　伊娜浅绿色的眸子轻轻扫过那位员工。
　　后者被她的目光看的有些发毛。
　　就在她准备道歉的时候，伊娜开了口。
　　“那不然呢，难道真的要我们和楚长帆解除合同吗？”
　　在这种情况下，无论怎么判断，最后一定都是她们有错在先。
　　国际超模虽然不多，但也不止只有楚长帆这么一人。没了楚长帆，她们还有其他的合作对象。
　　但若要是承担违约金，那就是另外一件事了。
　　与其用高额的违约金与楚长帆解约，那还不如开除刚才那几个闲言碎语的人。
　　“找人去把他们的合同解约了。不用付补偿费，上班时间公开挑拨AO关系，还想要在走之前捞一笔？”
　　伊娜的眸子狠狠眯起。
　　“公司不要求他们赔偿就已经很仁至义尽了。”
　　她差点也被这几个蠢货连累。
　　Beta员工似懂非懂地点了点头，转身去处理伊娜吩咐的事情了。
　　还有一点，刚才伊娜没有说出口。
　　她和那些蠢货到底是不一样的。
　　楚长帆的那位Omega，倒确实有些本事。
　　她倒要看看，那位名叫向西辞的Omega能混成什么样子。
　　拥有浅绿色眼眸的Alpha点燃了一支烟，任凭它在空气中燃烧殆尽，却不曾吸入一口。
　　Omega想要在这个圈子，乃至这个社会混的风生水起？
　　怕不是痴人说梦，黄粱一场。
　　回程是小助理开的车。
　　楚长帆卸去了妆容，把向西辞抱在怀里，贪婪的呼吸着向西辞身上的信息素香气。
　　“姐姐最近是不是又要……”
　　后面的话楚长帆没有说出口，毕竟现场还有其他人，她不想让其他任何人得知有关向西辞的Omega信息。
　　向西辞懒懒的抬了眼皮，看了楚长帆一眼。
　　“有吗？”她的鼻尖动了动，试图验证楚长帆话中的真假，“我个人没有感觉。不过我觉得，大概是先前强制催用了信息素，才会导致现在体内的信息素到处乱撞散发味道吧。”
　　按照ABO生物常理来说，Omega的信息素根本起不到压制其他信息素的作用，更不要说是Alpha了。
　　但向西辞也不知怎么的，她虽然控制不好自己的信息素，但却可以尝试着用它们压制别人。
　　不管是Alpha，还是鲜少能感知到信息素存在的Beta。
　　她想，或许是因为她极其不规律的信息素流动有关。
　　不知道这于她是否是一件好事。
　　“在今天之前，我从来不知道Omega能够用信息素压制Alpha。”
　　向西辞不仅做到了，而且还压制得非常成功。
　　有一处细节，楚长帆也非常在意。
　　“姐姐当时是不是闻到了那几个Alpha信息素的味道？”
　　向西辞仔细回忆了一番，点头。
　　“确实。我记得他们当中还有人是臭鸡蛋味道的。”
　　前排开车的助理终于没忍住插了一嘴：“不是的……向小姐，其实那个Alpha是鸡蛋味的信息素。”
　　只是不知道为什么，最后散发出来的味道是臭鸡蛋味的。
　　说是臭鸡蛋味，也算是给足了那Alpha面子。
　　不然就直接开口称呼氮气了。
　　楚长帆抬眼看了小助理一眼。受到警告意味的小助理决定闭上自己的小嘴巴。
　　向西辞：“莫非我的信息素还有让食物变质的作用？”
　　楚长帆一脸无奈：“不太可能吧。”
　　“开玩笑的。”向西辞莞尔，“我想联系一下这方面权威的专家检查一番。”
　　这个提议不错，楚长帆表示举双手双脚赞同。
　　“那我这两天仔细找点资料。”
　　向西辞摇头：“不用，我可以自己处理的。”
　　明天就是设计师大赛初赛的筛选结果公布时间了，再加上楚长帆手头上还有许多工作要处理，向西辞不想再让她为了自己费心。
　　“听姐姐的话，你现在只要乖乖的去工作，有空余的时间就准备比赛的事情。这些乱七八糟的事情都交给我处理吧。”
　　向西辞都这么说了，楚长帆还能怎么办。
　　她无奈地拍了拍向西辞的手背：“好吧，那就依你说的。”
　　末了，她还不忘记补充一句：“不过，你要是查好了资料，联系医生之前要和我商量，不许自己一个人擅做决定。”
　　向西辞：“是是。”
　　全程被两人忽视的小助理一脸佛系，心想她们家模特明明只是二十四岁的年纪，却活出了四十二岁的心态。
　　向小姐看着也不像是会乱闯祸的样子，一看就是位成熟稳重的大姐姐才对。
　　这其中的曲折弯绕，小助理并不知晓分毫。
　　回到家后，向西辞直奔书房，开始查阅有关Omega信息素紊乱的相关资料。
　　楚长帆则是自己一个人回到了房间，开始偷偷摸摸地准备着什么东西。
　　当向西辞路过客厅时，看到推挤在门口大包小包的快递，准备去询问楚长帆那些快递要怎么处理。
　　没想到楚长帆见她进来，第一时间居然是去藏自己的手机。
　　虽然她的动作很快，就几秒钟的时间，但向西辞还是看到了楚长帆的动作。
　　她眯起眼眸，嘴角微扬：“小长帆，你是不是在背着我偷偷干什么坏事呢？”
　　要骗过别人，首先就需要先骗过自己。
　　楚长帆回答的时候，一副理直气壮，清清白白的模样：“我没有。”
　　“那你刚才偷偷摸摸的，在干什么呢？”向西辞单手倚靠在门边上，好整以暇的垂眸看着楚长帆。
　　“好吧，其实我是想帮你联系一下有关的专家。”
　　得到楚长帆的回答之后，向西辞叹了口气：“我都说了，不用为我做到这个样子的，我又不是没手没脚，我自己可以的，放心吧。”
　　向西辞本以为楚长帆会继续死缠烂打、撒娇卖萌缠着自己同意她的行为。
　　却不想这一次的楚长帆只是略显乖巧的点了点头，然后收起了手机起身。
　　“既然姐姐执意不让我插手，那我就不查了。”
　　不对劲……
　　很不对劲。
　　向西辞依旧眯着眼，她张了张嘴，但最终什么都没有说出来。
　　说什么？
　　她总不至于怀疑楚长帆会背着自己偷偷找其他Omega吧？
　　这是绝对不可能的。
　　于其怀疑楚长帆偷腥，不如怀疑她偷偷找身边人照顾自己。
　　向西辞曲起指节，敲了敲自己的脑壳。
　　她刚才在想什么，居然拿这个打比方。
　　别说是怀疑了，就是举个例子，都不能动摇楚长帆对自己的心意。
　　同时，向西辞也惊讶的认识到，她居然对楚长帆信任到这种地步，大脑像是形成了自己的机制，永远相信楚长帆是对的。
　　原来在这场恋爱当中，不知不觉沦陷的，还有向西辞自己。
　　甚至，她可能比楚长帆沦陷的更加深。
　　深到无可救药。
　　在向西辞放空自己，楞神的这段时间里，楚长帆已经走到了她的身边。
　　“时间不早了，我们去准备吃晚饭吧？”
　　向西辞痴痴地应道：“嗯……嗯。”
　　楚长帆有些惊讶。
　　向西辞鲜少露出这样的表情，今天这是怎么了？
　　“姐姐？”
　　“嗯？”向西辞回过神来，入眼便看到了楚长帆近在咫尺无可挑剔的脸。
　　猝不及防撞入楚长帆的眼底，向西辞有些失神。
　　“准备晚餐对吧？我们走吧。”
　　楚长帆半是疑惑半是担忧的望向向西辞：“姐姐，你没事吧？”
　　她有些担心向西辞这样精神恍惚，是不是受了信息素的影响。
　　“没事。”
　　和信息素有什么关系，它们现在在向西辞的身体内安安稳稳的。
　　说来也奇怪，自从释放了信息素压制那几个工作人员后，向西辞先是难受了一段时间，而后整个人精神十足。
　　就像是排出了体内的毒素一般，神清气爽。
　　嗯，看来下次也要咨询医生这个反应。
　　“走吧。”
　　楚长帆主动牵起向西辞的手，掌心交叠处，有丝丝暖流涌来。
　　晚餐依旧是两人共同完成的。
　　“明天姐姐一个人在家休息，可以吗？”楚长帆放下筷子，“我下午就工作完回家。”
　　向西辞无奈：“你把我当几岁小孩了？这点自力更生的能力都没有吗？”
　　好歹她也是自己努力在S市里打拼了四五年的甜品店老板啊。
　　“不是不放心姐姐，是我担心我太想姐姐了，会影响工作。”
　　“呃……”这情话来得猝不及防，向西辞完全没有想到。
　　“小长帆你可以啊，最近是不是背着我偷偷学习了怎么讲情话，说起话来一套一套的。”
　　楚长帆耳旁飘起可疑的红晕：“不是，我是有感而发而已。”
　　“说起来，都怪姐姐。”
　　向西辞：“？”
　　这小孩怎么说话总是一点一点往外蹦的，上一秒还在对自己说情话，下一秒就开始推卸责任了？
　　“要不是姐姐总是在我的脑海里到处乱跑，我也不至于会这么惦记姐姐。”
　　“姐姐每天都在我的脑子里跑二十四小时，一定很累。”
　　“姐姐累不累不知道，但是姐姐现在想让你闭嘴倒是真的。”
　　向西辞被她这一番强词夺理气笑，“还跑二十四小时呢，你每天睡觉都占了六七个小时，难不成你梦里都在想我吗？”
　　提到「梦」，楚长帆的耳朵更加红了。
　　仿佛下一秒就会滴下血来。
　　看她这个反应，向西辞觉得自己似乎不经意当中点破了什么。
　　于是她坏笑起来。
　　“不是吧小长帆，难道你真的在梦里见到我了？那……做的是什么梦啊？”
　　即使知道向西辞是在打趣自己，楚长帆还是不争气的脸红了。
　　“就……简简单单的互动而已。”
　　「互动」这个词就很灵性。
　　“往小了说，牵个手也算是互动；往大了说……小长帆，你是不是在想一些不太健康的事情？”
　　“呃……”楚长帆别过脸去，不打算直视向西辞的眼睛。
　　她确实肖想过与向西辞有关的事情。
　　不只在梦里，也不止一些。
　　但是那些事情，有些太恐怖，说来可能会吓到向西辞；
　　有些太幼稚，说出来怕被向西辞笑话。
　　“嗯？”向西辞还在等楚长帆的回答。
　　小孩儿闭了闭眼，下定决心，赌上所有的勇气，还是只敢偷偷在向西辞的脸颊边上落下一个吻。
　　“仅此而已吗？”向西辞才不信，Alpha想要什么，她多少也能想到一些。
　　“有些事情吧，还是不能憋的，憋坏了对身体不好。”向西辞的目光带着玩味，上下审视着楚长帆。
　　接着她往沙发深处一靠，“要是想做就做呗，别把孩子憋傻了。”
　　还没等楚长帆反应过来，向西辞就主动上前，落下一个吻。
　　一吻毕，向西辞双手捧着楚长帆的脸颊：“允许你每天进行十次以下的亲亲。唔……至于多了的事情嘛……”
　　她歪着头，冲楚长帆露出一个意味不明的笑容：“我们，来日方长。”
　　楚长帆心头一动。
　　“姐姐对我太好了。”
　　向西辞：“真的吗？”
　　她之前是不是吓到这孩子了，连主动亲吻都需要征求过自己的同意之后才敢下手……下嘴。
　　两人现在都已经是情侣关系了，想亲就亲么。
　　但是每天也要控制好量度，不然要是太激动了把唇磕破了……对楚长帆工作多少还是有些影响的。
　　“那我，可以把之前的都弥补回来吗？”
　　向西辞看着面前脸上写满了「想要」的楚长帆扒拉开：“这个，我看还是梦里想想更加靠谱些。”
　　求偿失败，但是今天的余量还充足着呢。
　　向西辞发现，楚长帆尤其喜欢她身上信息素的味道。
　　“就这么喜欢我的信息素吗？”有这么好闻？
　　楚长帆埋在她肩头，贪婪地汲取着向西辞颈间的香气：“喜欢啊。全世界最喜欢。”
　　再往里看去，向西辞后脖颈处的腺体也恢复了平日里的光滑诱人，四周平稳，没有留下任何一处痕迹。
　　楚长帆心里暗暗有些不爽，却又有些得意。
　　不爽的心理师Alpha恶劣的本能在作祟。没有人不想独占自己的Omega。
　　但理智终究还是占据了上风。
　　楚长帆甚至能苦中作乐的安慰自己。
　　看，这么优秀的腺体，也就只有她家姐姐能够长出来而已。
　　晚间睡觉时，经过这么多天的相处，向西辞已经没有一开始和楚长帆共处同一张床时的不自然了。
　　她现在已经能够熟练的在黑暗中抓住楚长帆的手掌，然后咕噜咕噜滚进楚长帆怀里。
　　似乎一点也没有意识到这样子的行为会激发Alpha多少遐想。
　　由于身体原因，大部分时间向西辞都是两人当中先入眠的那位。
　　大多数情况下，都是楚长帆抱着怀中人，心情复杂地抚摸着向西辞的长发入睡。
　　都说水到渠成，来日方长。
　　可楚长帆总觉得，自己和向西辞的情侣关系是不是进展得有些不按套路出牌。
　　按理来说，能够与Omega同床共眠的Alpha，基本上都已经把心上人进行了终生标记。
　　可楚长帆心想，她连一次临时标记都没有成功。
　　她们重逢相遇得太过于突然，向西辞的发情期来的也快。那一次向西辞依靠抑制剂度过了发情期，那下一次呢？
　　下一次，是不是就可以由她，为向西辞进行临时标记了？
　　Alpha其实完全可以凭借自己的信息素催发Omega的发情期。
　　但是楚长帆怎么也舍不得。
　　她好不容易找回来的珍宝。向西辞的发情期本来也又不规律，虽然她只亲眼目睹过那么一次向西辞的发情期，但只是那一次的反应，楚长帆都能想到，向西辞一个人度过发情期的时候，有多么痛苦。
　　理智与本能，终究还是理智占了上风。
　　如果可以，楚长帆希望，向西辞最好一辈子都不要被发情期困扰折磨。
　　一夜无梦。
　　设计师大赛的初赛结果终于出来了。
　　这次只留下了一千五百个名额。
　　而向西辞依然成为了这一千五百分之一。
　　楚长帆也勉勉强强进了二赛。
　　之所以说是勉勉强强，是因为在海选结束后的正式比赛开始后，设计师大赛官方决定在每一次宣布入选选手名单时，连带公布选手的设计等级。
　　所谓设计等级，是星级评分制度，如果当设计师选手看到自己的作品边上有一个星星就要有危机意识了。
　　没有星星的设计师选手就代表着会被淘汰。
　　虽然刚宣布这个做法的时候，不少参赛选手都出声抗议。
　　但最后还是被官方声明压了下来。
　　向西辞觉得设计师大会这个决定也算无功无过吧，至少这样还能带着些公开性，而且会让选手们更早的有危机意识。
　　而这一次初赛结果公布之后，楚长帆的设计稿只得到了两星的评分。
　　而向西辞依旧是熟悉的五颗星星。
　　“看来评委们对楚长帆的海草设计不是很心动啊。”一得知初赛结果宣布之后，叶秋巧就打了电话过来「慰问」楚长帆。
　　但当事人的电话打不通，叶秋巧猜她一定是在工作，所以就把电话打到了向西辞这边。
　　得知向西辞以及是五星成绩之后，叶秋巧表示非常满意：“我就说我的眼光没错的吧，辞辞你简直是遗落人间的宝藏，我们到时候决赛见哦！”
　　自从角逐赛开始后，叶秋巧就会作为正式评委参与比赛点评环节。
　　“倒也没有你说的那么厉害。”向西辞抿唇莞尔，“不过，是不是过段时间，我们就要中断往来联系了？”
　　听筒另一头，叶秋巧问道：“你怎么会这么想？”
　　向西辞想的是，叶秋巧作为设计师比赛的评委，两人若是经常联系往来，会引起很多不必要的质疑声音。
　　在向西辞说出自己的顾虑之后，叶秋巧轻笑：“没事的，虽然我是比赛的评委，但是设计主题什么的，在三赛淘汰完毕后，都会由评委们现场讨论决定出来的。还记得么？二赛之后，你们就要进行实物设计了。”
　　向西辞当然记得。
　　“即便是这样，我们还是要注意点吧。”要是被有心之人抓住这点大作文章，对于向西辞或叶秋巧而言，都不是什么好事。
　　“知道啦。”叶秋巧倒远没有向西辞想的那么长远，她向来都是走一步看一步的性格。
　　“不过辞辞，你最近有没有看网上的消息？”
　　“什么？”
　　向西辞这两天要么是忙着跟楚长帆奔赴工作，要么就是埋头于寻找ABO信息素的资料。
　　至于网络上的消息，好像自从那次楚长帆发布最后一条奇奇怪怪的疑问之后，向西辞就没有再注意过了。
　　“在比赛期间，辞辞你选择不看网上消息是正确的。”叶秋巧点头，“不过，最近我在网上看到了一些……可能对你来说不太好的消息，我建议你还是做点心理准备。”

47、乱语
　　很快，向西辞就明了了叶秋巧的意思。
　　挂断和叶秋巧的通话过后，向西辞就打开了社交软件。
　　虽然叶秋巧没有给她关键词，但向西辞隐隐约约意识到了什么。
　　果然，当她搜索「全球设计师大赛 Omega」这样的关键词之后，跳出来的筛选内容，就是叶秋巧方才话里想说的。
　　向西辞一条一条的浏览着。
　　截至目前，也只有时尚圈人士，大部分参赛选手得知这次比赛当中有Omega选手的事情。
　　看了点赞最多的那条消博客，向西辞意识到，这件事情早在上一次的初选比赛过后就有网友发布了。
　　向西辞重新看了翻阅了初赛晋级名单，发现原来通过了初赛设计的, 不止她一位Omega。
　　初赛结束时，一共有十三位Omega进入了二赛。
　　而反观最初海选时的报名，虽然官方没有放出准确的Omega人选名单，但向西辞从叶秋巧这位内部人员消息中得知，自设计师大赛开始海选时，参赛的Omega设计师一共也就十六位。
　　也就是说，从海选到二赛，一共只有三位Omega设计师被淘汰。
　　向西辞又找到了官方公布的二赛晋级名单，发现这一次，没有任何一位Omega被淘汰。
　　名单里的Omega人选，依旧是十三位。
　　叶秋巧之所以没有在最初时间告诉向西辞，是因为网络上的声音并不是冲着向西辞来的。
　　向西辞找到了一条回复评论最多的博客，点开了所有的回复查看。
　　【好嘛好嘛，全球性的比赛居然有十三位Omega参赛，看来我们Omega群体是要崛起了么。】
　　【楼上，我怀疑你是反串黑吧，这口味，一股子直A骄傲都快溢出我的手机屏幕了。】
　　【不是，只有我一个人觉得那几位参赛Omega选手的设计都很出色吗？我个人感觉完全不输大部分Alpha和Beta选手呢。】
　　【就正常参加一个比赛而已，这怎么也能上升扯到ABO性别问题，这些搞事情的人是不是闲着没事情做，一天到晚的在网上招惹事情。
　　不是选手之一，没有利益关系，我就真的只是单纯一位路人，我觉得官方的打分都非常公平，所有选手的参赛设计稿的打分都对得起她们的设计，希望官方不要被网上一些乱七八糟的消息影响。设计圈好不容易有了这样发掘培养人才的比赛，请一定要坚持下去啊！】
　　【我就是过来参与比赛的，没想到官方居然没有筛选掉Omega，啧，和Omega一起比赛，真丢人，哪里有弃赛通道，我可不打算自降身价。】
　　【口区，前面那位，看你个人主页也只是一位女性Beta，也不用这么「高贵」吧？
　　再说了，现在官方也才放出了二赛的入围名单而已，按照后面的比赛流程，后面还有好几场比赛呢，或许你还不一定能坚持到最后呢，没准你现在看不起的Omega选手，还能挺到决赛呢。希望你不要半路被淘汰哦——】
　　【楼上在阴阳怪气什么，你都没有参加比赛，还嘲讽参赛选手？人家就是不喜欢Omega怎么了？
　　谁让她们Omega要自己出来丢人现眼的？我们逼他们了吗？
　　既然她们身为Omega，又要出来造作了，就要做好被讨论的准备好吗？嘴长在我脸上，手长在我身上，我想怎么说就怎么说，与你有什么关系？】
　　【我也是服了，现在都x4x2年了，网络上还有这样胡乱比比的人。现在都什么年代了，你们还要搞性别对立，口区了。】
　　叶秋巧担心的没错，网络上确实吵成了一团。
　　楼已经盖了许多层，网友们已经从最初的讨论吵到了「Omega参加这种全球性比赛就是丢人现眼」、「Omega是否可以参加这种抛头露面的大型活动」这类性别问题了。
　　向西辞眉头紧锁着，退出了页面。
　　国外的社交软件上尚且吵成这样，向西辞不知道国内的网友们是什么样子。
　　她现在矛盾极了，既想要这场设计比赛不要被太多无关人员关注，又想要所有人都重视起这个问题。
　　大概是网络上闹的大了，官方也终于站出来发了声。
　　全球设计师大会v：首先非常感谢大家对此次全球设计师大赛的支持与关注。
　　大家在网络上讨论的问题我们也收到了反馈，对此，全球设计师大会决定在今日就相关问题做出正式回应。
　　1.我们秉持着「寻找素人群众当中最有潜力的设计师预备役」的比赛理念，自从海选入口正式开通开始，不论参赛选手、观众朋友们对我们提交了怎样的作品以及意见，官方都有在后台一一过目，认真筛选过。
　　2.不论是什么比赛，全球设计师大会都奉行着「友谊第一，比赛第二」的原则，我们希望，不论结果如何，这终究只是一场比赛，希望所有参赛选手们都能够以朋友的身份相处。
　　3.“公平、公开、公正”，三公原则是我们设计师大赛决定要从海选保持到总决赛的精神，我们绝对不会允许比赛过程中有任何失误出现。
　　比赛过程当中，任何有作弊行为的参赛选手我们都会按规则进行处罚。
　　4.艺术不分行业，设计精神永不言弃。希望所有的参赛选手和观众朋友门知晓。
　　本次比赛我们确实是特意不开分小组进行的，因为我们一直相信，所有人对「美」的理由都不一致。
　　无论是Alpha选手，Beta选手，亦或者是Omega选手，大赛官方都会一视同仁。
　　为了让有异议的朋友们了解详情，比赛审核时，设计师助理们都会把参赛选手的姓名、性别、国籍用特殊方式遮挡住，如同下图。
　　所以大家可以放心，全球设计师大赛只看选手们的自身实力，并不会有任何对选手们的歧视和无端指责。
　　至此，诚挚邀请所有对此次比赛小有兴趣，正在实时关注的朋友们一同进行比赛管理监督。杜绝攀比、艺术为上，再一次感些大家的支持。
　　「图片」【图片】
　　官方微博下方附带的图片，正是参赛选手的设计稿正在被审核当中的状态。
　　可以从图片当中清楚的看到，在最左边那一栏，所有参赛选手的信息都被遮挡了起来。
　　这种方式有些像国内初高中阅卷时的场景，阅卷时根本看不到学生的姓名和班级。
　　确实从很大程度上杜绝了选手们买通设计师作弊的行为。
　　官方没有在这一次的声明当中提及到判卷的形式，是因为早在比赛刚开始海选的时候，就已经在参赛选手须知当中告知了所有选手们。
　　自进阶赛之后，也就是选手们通过二赛，正式进入实物服装设计之前，所有的设计稿筛选淘汰方式，都是由评委们从头到尾反复进行三轮才取平均值判出最后的结果。
　　除非有哪位选手神通广大的，能同时把参与判决的裁判都买通，还正好买通到判自己设计稿的评委。
　　在这种严苛的筛选环境下，如果有选手想要作弊，这几乎是不太可能的。
　　“辞辞，你是不是去看网上的评论了？别担心，你只需要安心准备你的设计就好了，你们是这次比赛的参赛选手，官方不会让任何一位选手受到不公平的委屈的。”
　　这话是叶秋巧站在设计师大会的角度说的。她说的确实不假，无论是作为向西辞的朋友，还是比赛官方的评委，她都不希望比赛当中，有任何Omega选手受到伤害。
　　“谢谢，不过我没事。”
　　也不是第一天看到那些过激的言论了。说到底，无非就是一部分Alpha仗势欺人，总是喜欢在网络上拉踩Omega，然后吸引来其他人的不满，接着一场轰轰烈烈的网络战争就打响了。
　　然而向西辞每每看到这样的战争，都不会淌浑水。
　　有些人，就是故意激起你的愤怒，看到你在网络上生气跳脚的样子，才是她们真正想要的。
　　三观不同者，向西辞并不会搭理。
　　在今天之前，向西辞也从来没有想过，原来这一次比赛的官方很久之前，不，或许在比赛开始之前，就已经设想到了如今会发生的事情。
　　所有参赛选手的信息都是公开透明的，只要有心人想要找，都能够找到。
　　这是所有规模较大的比赛都必须要做到的事情，即便是设计师大赛官方，也不能不遵守规则。
　　但她们可以在另外的部分弥补，保护着容易被置于风间浪口的选手们。
　　对于官方的态度，向西辞表示非常喜欢。
　　“设计师大会考虑的非常周全，非常感谢官方给予了我们保护。如果可以的话，能请你代替我向所有参与这次比赛评选的评委设计师们表示感谢吗？”
　　看着向西辞发来的极度官方的话语，叶秋巧先是皱了皱眉，然后又疏解开来：“当然可以。我会帮你传达到消息的。”
　　身为Alpha，叶秋巧从来没有感受过Omega在社会上不易的生活。
　　她只是以己度人，以为这个世界上，不论是Alpha、Beta亦或者是Omega，都生活的如同她一样。
　　但她错了。
　　有些人，她们因为自身的性别，受到了多少不公平的待遇。
　　就连原原本本应当受到的保护，都要郑重的答谢保护者。
　　可是这些——在Alpha的社交礼仪当中，只字未提。
　　叶秋巧关闭了手机，望向窗外湛蓝色的天空。
　　或许，她该试着以一种全新的视角，面对这个社会。她这么想到。
　　二赛的设计主题，在初赛淘汰后第三天准时发布。
　　“由于是最后一场网络线上提交的设计稿比拼，所以我们决定把这一次的主题设计的更加困难一些。”
　　叶秋巧是这么告诉向西辞的。
　　至于是怎么个困难法呢——
　　“就算这一次官方给了两周的设计时间，但是……这个主题是不是有些过于抽象了？”
　　网络上，不少成功晋级二赛的设计师选手们不约而同地发出了这样的疑问。
　　线下，法国某幢别墅里。
　　“永不消散的爱？”楚长帆看着平板页面上浮现的几个字眼，觉得自己的脑子快要乱成一团浆糊。
　　与前两次比赛的主题不同，这一次二赛的主题属于「抽象派」，如何设计，全看设计师选手们自己对于「永不消散」、「爱」这样的理解了。
　　“其实这个主题没有大家想象的那么困难。”向西辞安慰她，“这里的「爱」有很多种选择。”
　　提到「爱」，大部分人的第一印象就是伴侣之间的感情。
　　但这个世界上有许许多多不同的情感。
　　伴侣之间有爱，家人之间有爱，朋友之间，亦是爱。
　　每个人对爱的定义和理解都不同。
　　“我想到要怎么设计了！”
　　前不久还愁眉苦脸的人，突然双手一拍。
　　向西辞：“嗯？”
　　楚长帆觉得这个主题简直是为了她完美定做的。
　　“先和姐姐卖个关子，等到设计好了，我再拿给姐姐看！”
　　小孩儿看上去兴致勃勃的，向西辞也不好拂了她的面子。
　　“好。那我就拭目以待了。”
　　两人纷纷决定好自己的设计，向西辞表示过两天要飞回国内一趟。
　　“怎么这么突然？”
　　楚长帆虽然不解，但依旧尊重向西辞的任何选择。
　　而且她隐隐约约能猜想到，大概是和向西辞的信息素问题有关。
　　“我在网上预约到了业内专业教授，对方最近只有两天后才有空。”
　　“明天下午过后，我这段时间的工作就结束了。”楚长帆自告奋勇，“我想陪着姐姐一起去。”
　　刚开始，向西辞确实是想拒绝的。
　　但是后来转念一想。
　　她既然已经觉得和楚长帆在一起了，楚长帆有应当知晓她身体状况的权利。
　　“好。”
　　答应下来后，向西辞又想起来一件事情。
　　“哦，对了。还有一件事情要告诉你。”
　　楚长帆：“嗯？”
　　她右眼皮突然跳了一下。
　　“之前，我妈找过我，你知道的，关于相亲的事情。”
　　“咔嚓。”
　　是楚长帆握拳之后，骨骼发出的声音。
　　“那姐姐……”
　　看着楚长帆的反应，向西辞还是没忍住露出了笑容。
　　“我还没说完呢。”向西辞安抚的拍了拍她的肩膀，“松手，听话。”
　　楚长帆悻悻地松开了拳头。
　　“我跟她说了，我们两个在一起的事情。”
　　楚长帆张了张嘴，微愣。
　　“这里还有一个惊喜。”向西辞轻笑一声，“当时，某人寄来退婚书时，是我妈妈签收的。”
　　“而且，她也看到了里面的内容哦。”
　　“咣当。”
　　楚长帆手中的杯子一个没拿稳，和地毯来了个友好接触。
　　向西辞用一种同情的表情看向楚长帆：“唔……我没有告诉她，我正在交往的伴侣是楚长帆。不过，她之前看过你的照片，在信息档案上。”
　　“所以，如果你要是跟着我回家。她绝对能第一眼认出你。”
　　认出什么呢？
　　当然是认出楚长帆就是那位年轻有为放浪不羁把自家女儿退婚的Alpha。
　　而这位Alpha，现在忽然又和自家女儿谈起了恋爱。
　　楚长帆把脸埋在双手当中，发出了闷闷的声音：“我要是主动跪键盘认错，阿姨会不会选择原谅我。”
　　向西辞有些好笑：“没有你想得那么夸张啦。按照她的个性，最多就是故意冷脸你几个小时，最多不超过半天，你就会恢复在她心里高大辉宏的形象了。”
　　“真的吗？”
　　“不信的话，你可以试一试呀。”
　　楚长帆仔细思考了几分钟。
　　楚长帆选择放弃。
　　“我还是走一步看一步吧。对了姐姐，阿姨有没有什么特别喜欢的东西，比如翡翠黄金什么的？”
　　毕竟当时不懂事，都是自己年少无知时给自己挖下的坑。
　　就算是哭着，也要自己把自己给埋了。
　　向西辞斜睨了她一眼：“别想着靠物质收买我妈哦，她对这些不感兴趣的。”
　　“呃……”楚长帆含泪叹气，“不是收买阿姨，姐姐你看，我这不是第一次去姐姐家探望叔叔阿姨么，不是总得准备准备？”
　　向西辞敲了敲她的脑袋：“就你机灵。行了，那些东西回国之后很快就能置办好的，你就不用操心了。嗯，如果实在是想操心的话，不如还是先收拾好回国的行李？”
　　“好。”
　　“还有。”楚长帆刚要起身离开的时候，向西辞又叫住了她，“虽然不知道能不能熬过二赛，但是既然也回国了，小长帆你也想去见我的父母，是不是也要带着我去和阿姨见个面？”
　　楚长帆脚步一顿。
　　“姐姐想和我母亲见面吗？”
　　高中的时候，向西辞也没少去楚长帆家里。
　　她自然同楚长帆的母亲打过招呼。
　　印象当中，楚母是一位非常温柔内敛的阿姨。
　　在得知楚长帆给向夕当模特自己赚取学费和生活费的时候，楚母当即就让楚长帆带着向夕上门，亲自对向夕道谢。
　　那是向西辞怎么也不会忘却的一顿晚餐。
　　餐桌边一共坐了三人，桌上只有简单的一菜一汤，两个孩子都还处于正在长身体的阶段，楚母把青菜炒肉端到两个孩子面前。
　　“小夕，阿姨的手艺不是很好，希望不会让你讨厌。”
　　向夕摇头：“不会的，阿姨做的菜很好吃，我很喜欢。”
　　直到现在，向西辞都还记得清清楚楚，那天晚上，那盘青菜炒肉里，一共只有四块肉。
　　两块进了向夕的碗里，一块被夹给了楚长帆。
　　剩下来那一块，楚母原本是夹给向夕的，最后在向夕的百般推辞之下，那一块瘦肉才堪堪进了楚母的胃里。
　　三个人挤在小小的，局促的出租屋里，那一晚却格外的温暖。
　　“阿姨现在过的怎么样？”
　　当年和楚长帆的渣A生父离婚之后，楚母一直是一个人拼命工作，独自一人抚养楚长帆。
　　“她现在过的很好。我在国内为她安置了一幢房子，前两年也开始出去和其他叔叔阿姨们社交了，不过似乎目前似乎还是没有找对象的打算。”
　　“我本来说，想带她来法国和我一起住的，但是她说还是喜欢留在自己的国家，就不肯跟着我过来。”楚长帆说到这里，顿了顿。
　　她其实知道，“想要留在自己的国家。”其实只是楚母的借口罢了。
　　她只是怕自己来到外国，人生地不熟的，楚长帆又要忙于工作，自己也不会外国人的交流语言，怕给孩子添麻烦。
　　天下大部分的父母都是这个样子的。
　　她们只想把最好的全部留给自己的孩子，不想让自己为她们带来一丝一毫的麻烦。
　　“虽然这么多年她没有开口问，但我猜她一定也很想你。”
　　向西辞默然。
　　许久之后，向西辞抬起头，笑道：“好。等回国了，我们先去见见阿姨吧。”
　　楚长帆给了她一个大拥抱。
　　“对了，姐姐还记不记得，来我家的第一天。”
　　“嗯。”
　　当然记得。
　　“那天早上我出门去接你之前，她还问我出门干什么呢。”
　　说着说着，楚长帆自己都忍不住偷笑一声，“她肯定想不到，我当时是去见你的。”
　　向西辞无奈地戳了戳她的脸颊：“是是是，给你厉害坏了呢。”
　　两人准备回国的消息，只告诉了叶秋巧，两家的家长都完全不知情。
　　自从得知了要回国的消息，楚长帆飞速整理好了自己的行李，乖乖把自己打包好，跟着向西辞上了飞机。
　　两人是私人原因回国，所以楚长帆没有提前意会小助理。
　　飞机上，有空姐一下就认出了楚长帆。
　　看了眼楚长帆身边的人，空姐先是愣了一会儿，而后又露出了祝福的笑容。
　　“感谢您选择本次航班，我们很快就要起飞了，请各位顾客系好自己的安全带。”
　　路过楚长帆和向西辞身边时，空姐还自己给自己加了个戏。
　　“祝二位旅途愉快，祝福二位百年好合。”
　　两人都听出了空姐的意思。向西辞对着空姐友好一笑：“谢谢。”
　　等到空姐不好意思的领了个楚长帆的签名离开后，楚长帆才发出了纳闷的声音：“我都打扮成这样了，空乘人员还能认出我来啊？”
　　向西辞的手心被她牢牢牵在手里，闻言一笑：“越是打扮得神秘，越是容易引起路人的关注。如果对方还恰好是你的真爱粉，认出来不是很简单的事情么。”
　　所以说作为知名艺人出门，确实是一件不太容易的事情。
　　“不过好在你的粉丝们都挺贴心的，比我在网上见到过的其他当红流量的粉丝们好多了。”
　　岂止，简直安稳了不少。
　　“都说粉随正主，我家粉丝都很听话的。”楚长帆挺起了骄傲的胸脯，一脸自豪。
　　向西辞无奈的宠道：“是呢。”
　　说起来，她也算是楚长帆的粉丝。
　　不过，向西辞并没有打算告诉楚长帆这件事情。
　　不然小二哈指不定能得瑟到上天呢。
　　这是两人第一次一起乘坐同一辆航班。
　　当置身于云层当中时，楚长帆侧过脸，目不转睛的盯着向西辞的脸颊。
　　“嗯？”
　　察觉到楚长帆的眼神，向西辞发出了一声不解的声音。
　　“只是觉得，和姐姐在一起，真好。”
　　作者有话要说：小楚，自己曾经作的孽，早晚都是要还的——

48、指尖
　　不知道小孩儿又想到了什么，向西辞轻笑一声，点了点头，没有回答。
　　前一天晚上收拾东西到太晚了，向西辞现在有些困。
　　恍恍惚惚间，她终于还是没有抵过困意，去梦会了周公。
　　她的脑袋微微下垂，而后又条件反射的抬了起来。
　　再下垂。再起来……
　　楚长帆注意到向西辞的动作，没忍住轻笑一声，把人稍微往自己的怀里揽了些。
　　“咳咳。”
　　路过的空乘工作人员朝两人这边看了一眼，发出了悉悉索索的动静。
　　然而楚长帆丝毫没有打算搭理他的意思。
　　那人自讨无趣，便悻悻地转身离开了。
　　向西辞的双眼紧闭，眼睫毛随着她的呼吸微微颤抖。
　　像极了一只留驻在花丛中的蝴蝶。
　　它扑闪着翅膀，扇动着楚长帆的心尖。
　　再凑近了些，楚长帆的指尖甚至能感知到向西辞的呼吸。
　　不知道梦到了什么，向西辞的唇微微张开。
　　然后……
　　然后她轻咬了一口楚长帆的指尖。
　　楚长帆下意识的想要推开向西辞，却又被理智压了下来。
　　咬就咬着吧。
　　楚长帆没有一点恼怒的神情，如果此时有人仔细观察的话，会发现她此时还隐隐有些兴奋。
　　向西辞咬的不重，指尖传来的感觉酥酥麻麻的。
　　像是被家养的傲娇猫崽子咬了一口。
　　这个认知让楚长帆心动不已。她的呼吸节奏渐渐地被打乱了。
　　向西辞睡得还不是很安稳，脑袋东倒西歪的。
　　楚长帆冷静了几秒钟，接着带着一脸正气的表情，长臂一伸，把向西辞的脑袋往自己的肩膀上靠。
　　她原本就比楚长帆长得更加高些，此时向西辞靠着她的肩膀，是刚刚好的程度。
　　这个高度差，也不会让脖子酸累到。
　　低头便是心上人的发顶，楚长帆面上丝毫没有一丝激动的表情，心里却一直抑制不住嘶吼。
　　她！终于！体验了一次！曾经在别家伴侣那里能体会到的事情！
　　好开心……
　　向西辞的发丝很香，明明两人用的是同样的洗发露，但楚长帆总觉得，向西辞浑身散发着不同的味道。
　　很诱人……
　　可惜机舱里除了她们两人之外还有其他乘客，楚长帆不能像在家里一样，释放自己的信息素安抚向西辞。
　　刚才向西辞咬的那一小口，很快就松开了嘴。
　　楚长帆只好有一搭没一搭的拍着向西辞的脊背，像哄小孩子睡觉一样照顾着睡梦中的向西辞。
　　即便是铁打的人，也熬不住长时间的折腾。
　　人都是需要休息的。
　　不知不觉当中，楚长帆也缓缓闭上了眼睛，进入了梦乡。
　　“亲爱的各位乘客朋友们，本次航班即将到达目的地，请您回原位坐好，系好安全带，收起小桌板……”
　　再一次睁开眼睛的时候，耳边响起了空乘人员甜美的提示音。
　　楚长帆眨了眨眼，眼底还是一片刚睡醒，还未清醒的迷糊。
　　看到她的懵懂眼神，向西辞没忍住轻笑一声。
　　“我们快到了。”
　　“嗯。”楚长帆迷迷糊糊地摸了摸自己的后脑勺，“姐姐可以早点叫醒我的。”
　　“想让你多休息一会。”向西辞莞尔，帮楚长帆收起了她的小桌板。
　　两人先是回了楚长帆的家。
　　在飞机上休息了几个小时，向西辞和楚长帆两人现在都处于清醒的状态。
　　“现在时间还早，要不要陪我去新房看一看？”
　　要是向西辞不提，楚长帆几乎快要忘记这件事了。
　　“好啊。”
　　想当初，新房的装修方案也是楚长帆花了不少心血为向西辞筛选出来的。
　　反观新房装修完之后，两人都没有入住过。
　　而现在……
　　已经没有必要了。
　　向西辞一开始也想过，把向父向母接来市中心。但是二老表示她们喜欢远离市中心的宁静生活，并示意只要一家人都在S市内，周末能见到孩子就可以了，不用这么大费周章。
　　而楚母那头，也差不多是这个意思。
　　“我突然感觉，我们是不是闲着没事，给售房工作人员冲业绩呢？”
　　楚长帆想都没想，就听懂了向西辞话中的含义。
　　要是当时早知道能把姐姐拐来……哄来和自己一起住，就不用让姐姐破费了。
　　“嗯……”她摸着下巴思索了一会儿，接着给出了中肯的建议，“如果姐姐可以接受的话，我们可以把房子租出去。”
　　这确实是个好主意。
　　向西辞弯着眉眼，拍了拍楚长帆的肩膀：“小长帆，买房子的时候你也操心了不少，现在又要麻烦你帮忙处理这些。会不会太委屈你了？”
　　“不委屈。”楚长帆摇头，“能够帮助到姐姐，不管是大事小事，我都很开心。”
　　向西辞轻声笑骂了一句。
　　“小傻子。”
　　两人还没有在一起之前，楚长帆就帮了她许多。
　　所有的一切她都记在心里，不曾忘记。
　　她们还有很长的未来。她想要一点一滴的，慢慢地一一偿还给楚长帆。
　　好叫她抚平等待自己这么多年来的苦楚等待。
　　“乖啊，以后跟着姐姐，绝对不会让你受委屈的。”
　　“这话应该是我说才是。”
　　楚长帆心想，她好不容易找回了向西辞，以后，向西辞只能是她捧在手心里的至宝。
　　就连楚长帆自己，都不能轻易染指。
　　感情的事情，从来都是双方的全力以赴。
　　没有人天生的该捧着谁。
　　向西辞买下的这幢房子地段很好，附近又正好有一历史悠久的百年老校。也算的上半个学区房。
　　交通也是非常的便利，毕竟当初向西辞考虑买下这个小区的房子时，还特地考虑了甜品店与家的赶路距离。
　　出租招揽的消息刚在网上挂起后没多久，就有五六封咨询函投递到了向西辞手中。
　　最终在两人的商量之下，向西辞还是把房子出租给了一对Beta情侣。
　　钥匙将由向西辞去当面交付，合同也正在拟写当中。
　　时间在小情侣的腻腻歪歪当中溜走。很快，向西辞约见教授的时间就到了。
　　依旧是楚长帆亲自开车送向西辞去的人民医院。
　　由于提前预约过，两人踏入医院的时候，就直接被相关医护人员带去引见了那位老教授。
　　老教授姓李，在ABO信息素研究方面已经着手了几十多年。
　　“你这种情况虽然少见，但也不是没有。”老教授扶了扶鼻梁上的眼睛，以一种慈祥的目光注视着向西辞，“很多年以前，我曾经有幸参与过我的老师带领的一只研究团队，其中遇到一例棘手的例子，对方的症状就与你差不多。”
　　一听到有例子证实向西辞这样也属于正常情况，楚长帆终于把心中那一口气舒了出来。
　　“先简单的调查几个问题吧。”
　　老教授也是难得又遇见了相同的病例，现在他的年纪也大了，手下也有不少跟着他学习进修的年轻血液。老教授觉得自己应该让那些孩子们学会对症下药。
　　“向小姐在成年以前的体检，报告上诊断出来的结果大多是会分化成Alpha对吗？”
　　向西辞如实地点头作答。
　　老教授低下头，捏着钢笔在纸上写了几个字，又接着问道：“刚进行分化的第一年，向小姐的发情期是否极其不稳定？”
　　“是的。”
　　向西辞十八岁刚分化的那年，没有经历过一次发情期。然而到了第二年十九岁的时候，她却进入了七次发情期。
　　“平时有没有服用什么药物？”
　　“信息素不稳定的时候，注射抑制剂算吗？”
　　老教授：“也算是。”
　　“下一个问题，发情期过后，向小姐有没有感觉，后脖颈处的腺体不太舒服？”
　　向西辞仔细回忆了一番，给出了肯定的答案：“没有。从来没有过。”
　　老教授点头，表示知道了。
　　“最后一个问题，向小姐最近有没有和伴侣进行AO标记，不管是临时标记，还是终生标记。”
　　这个问题问出来的时候，向西辞还没有什么反应，倒是她身边的楚长帆，先红了耳垂。
　　向西辞好笑地看了她一眼。
　　楚长帆也知道这些都是医生例行要提问的问题，但对于除了向西辞以外的人，她鲜少开口提及有关伴侣标记的事情。
　　“没有，我们一直没有标记过。”
　　“临时标记也没有？”这倒是让老教授有些意外。
　　资料上明明显示，向西辞上一次发情期的时候，周身已经有伴侣楚长帆信息素的味道萦绕了。
　　见老教授难得愣神，楚长帆羞怯的默默在心里捂住了自己的脸颊。
　　虽然但是，她和姐姐之前真的只是纯纯的感情。
　　就连当时向西辞面临发情期的时候，她都强忍住自己标记的欲望，只是帮着向西辞注射了抑制剂。
　　也不知道未来，向西辞愿不愿意接受自己的临时标记。
　　“确实没有。”
　　关于身体方面的问题，基本上没有人与医生撒谎。老教授也勉强信了向西辞的说法，提笔再次在纸上落下几行字之后，把病历本递给了楚长帆。
　　“小年轻，现在你可以带着你的伴侣出门，直行后左转，你们会看到一个检测室，先带着她去做一个全身检查，然后带着报告再回来见我。”
　　楚长帆接过老教授递过来的病历本，应道：“好。”
　　“进检测室的时候，你就先留在门外，让向小姐一个人进去。”
　　没有和楚长帆做解释的老教授继续低头在本子上记录着什么，“不用担心，里面虽然辐射过高，对一般的Omega来说或许会有些痛苦，但是，如果是你家伴侣的话，应该没有问题的。”
　　“向小姐进入检测室之后，你再过来，我再吩咐你几句。”
　　进入检测室之前，向西辞安抚地拍了拍楚长帆的脑袋：“放心，就是做个检测而已，不会发生什么的。”
　　细心如向西辞，自打两人从李教授的办公室出来之后，向西辞就明显察觉到楚长帆心情低落。
　　不用想她都知道，一定是因为李教授的那句吩咐。
　　明明向西辞才是那个需要去做检测的人，却反过来安慰楚长帆。
　　“嗯，我相信姐姐。”
　　检测室只允许一个人进入，楚长帆被相关人员阻拦在门口，恋恋不舍地看着向西辞的背影，直至消失之后，楚长帆才转过身，走上回去的道路。
　　“来了？”
　　李教授这边刚送走上一位前来问诊的患者，下一秒抬头，就看到了楚长帆的身影。
　　“嗯。”现在李教授的办公室内也没有别的患者，楚长帆也索性坐在了问诊患者的位置上。
　　“放松点，年轻人。”李教授能够非常明显的感受到从楚长帆身上传来的紧张气息，试图活跃起气氛，“你的伴侣身体没有大碍，其实引起信息素紊乱的主要原因，还是抑制剂滥用的效果。”
　　楚长帆点头。
　　“其实有一点我非常在意，相较于同龄人，向小姐的分化来的更加晚一些。而且，在分化前的好几个月，向小姐的体检诊断结果都是百分之九十以上可能性会分化成的Alpha。”
　　楚长帆静静的听着老教授分析，没有插嘴打扰。
　　“至于向小姐咨询的，身为Omega的她却可以使用自己的信息素压制Alpha，我个人姑且猜测，这与她的分化也有极大的关系。”
　　“虽然已经有了猜测的雏形，但是一切资料都还要等到向小姐做完深度检测才能在基础上加以研究。”
　　顿了顿，李教授眼底露出了一丝不明意味的神色：“不过……目前来看，我认为向小姐需要进行一次Alpha的标记。”
　　楚长帆微愣。
　　李教授继续给楚长帆分析：“向小姐确实是一位与众不同的Omega，一般的Omega到了向小姐这个年纪，或许连孩子都已经有了。迟迟没有与Alpha信息素的交融，这也有可能是向素紊乱的原因。”
　　“事实上，我把楚小姐单独留下来也是这个原因。”李教授推了推鼻梁上的眼镜，“刚才在接受我的提问时，向小姐表示从来没有接受过Alpha的标记，我猜测，是不是与她的个人经历有关？”
　　楚长帆犹豫了一会儿，最终还是点了点头。
　　“作为医生，我不应过问患者的个人情感。不过，我还是建议，在向小姐下一次发情期到来的时候，身为她的伴侣，楚小姐可以考虑给她一个临时标记。这样后续可能会对向小姐的身体有不小的帮助。”
　　“只是一个Alpha的标记，就能有这么大的改变吗？”
　　“或许是的。”
　　楚长帆陷入沉思。
　　虽然两人现在已经是伴侣关系，但什么实质性的行为都没有发生……
　　亲亲虽然也算吧，但每一次两人唇齿相接的时候，楚长帆总觉得，还缺少些什么。
　　她不确定向西辞愿不愿意让她标记自己。
　　“作为向小姐的伴侣，楚小姐可以在日常生活当中多释放一些自己的信息素，让向小姐经常接触，也可以潜移默化的照顾到向小姐的信息素。”
　　“不过最佳的治疗方法，当然还是Alpha的终生标记。”
　　看到楚长帆的表情，李教授又咳嗽两声打了个补丁，“咳咳。当然了，标不标记的，还是要你们两位当事人商量才对。”
　　李老教授一开始想的是，把患者支走，让她的Alpha伴侣留下来，他好吩咐一些事情。
　　却没料到，他留下来的这位Alpha，还挺容易害羞。
　　小年轻啊……
　　李教授善意的微笑起来：“放轻松点年轻人，这病不严重，至少不会对寿命有什么影响，相反的，向小姐可能还会因为独特的信息素得到不少好处呢。”
　　“只要按时服药，把身体调养好了，以后的向小姐，一定是一位与众不同的Omega。”
　　楚长帆根本没想那么多。
　　她不在乎向西辞是否能够名扬四海。她只希望她的姐姐能够每天健健康康、快快乐乐地生活下去。
　　这是她身为向西辞的伴侣，所操心的事情。
　　全身检测的时间和环节太长久，等到向西辞从检测室出来的时候，李教授还在拉着楚长帆聊天呢。
　　ABO信息素科办公室平时来咨询的患者原本就不多，大部分也都是Omega患者，有许多Omega还会碍于家庭或者其他个人原因不敢来医院诊断。
　　李教授年纪也大了，院里把他安排到这个岗位，也是为了照顾老人家。
　　除却泡在研究室的闭关研究时间，老教授手头上倒也清闲。
　　这人一闲下来了，除了研究工作和科研以外，李老还喜欢上上网，了解当下年轻人喜欢的东西。
　　在得知楚长帆身为模特之后，这位老教授发出了不得了的声音。
　　“我之前早就听说过我们国家有一位年轻模特，很出名的，给我们争足了面子，好像就是姓楚来着，年轻人，她们说的不会就是你吧？”
　　楚长帆不好意思地挠头：“大概是吧。”
　　“哦呦，小年轻不得了啊。”李教授是真的吃惊。听说她们那些做模特的年轻人，身上都有一股不言而喻的气质。
　　可是他刚才和楚长帆吩咐了好些注意事项，通身的气质……多多少少也有些吧。
　　但大部分……透露出来的，都有些傻傻的？
　　果然，传言还是不可全信啊。
　　楚长帆不知道李老教授现在正在心里嘀咕什么，否则一定无地自容。
　　向西辞推开办公室大门的时候，李教授正拉着楚长帆询问国外的趣事。
　　“李老。小长帆。”
　　瞧见来人，李教授脸上浮现出了慈祥的表情。
　　他冲向西辞招了招手：“乖孩子，过来。”
　　向西辞手上还捏着几张检测报告单。她把报告单子递给李教授，随后在楚长帆的身边坐了下来。
　　除了纸质的报告单，还有一些院内内部工作人员才能查阅的电子端报告资料。
　　李教授详细的查阅了两份资料，随后扶着额头沉思了一会，开始执笔在病历本上唰唰唰的写着什么。
　　“放心，和我预想的差不多。”一边写着，还不忘一边安抚这对年轻伴侣的心，“我先给你开几副药方，回家之后一定要按时服药。最主要的，减少使用抑制剂的频率，最好是不要再使用了。”
　　向西辞一一记了下来。
　　“你这个状况啊，要是配合服药，等到治好了以后，绝对会有意外的惊喜。”李老教授笑呵呵的，对着向西辞说道。
　　向西辞虽然有些意外，却也没有主动问出口。
　　只要她坚持治疗，早晚会知道的。
　　“麻烦李老了。”
　　李教授眉眼弯弯：“不麻烦，如果向小姐愿意的话，未来我可以继续采集向小姐的数据，用作研究，对于ABO信息素，尤其是Omega的信息素有不小的影响呢。”
　　向西辞当然乐意。
　　牵着楚长帆的手从医院离开时，向西辞感受到身上有一股神清气爽的韵味。
　　“早知道会是这样的结果，我就早点带姐姐来了。”楚长帆有些后悔，她觉得自己应该在撞见向西辞发情期那天过后，带着向西辞来找李教授咨询。
　　“现在知道也不算晚啊。”向西辞倒没有那么在意。若不是上一次在摄影棚内遇到的那些直A癌工作人员，向西辞是真不知道原来自己的信息素还有能够压制Alpha的可能。
　　“好了，现在已经解决了一个问题。我们来商量一下下一个问题吧。”
　　对哦……
　　楚长帆差点忘记了，两人回国之前明明说好，约见过医生之后，就要去见双方家长的事情。
　　“我去把药放到后备箱。”向西辞决定先上门拜访楚母，“一会去趟商场吧，我想买份礼物送给阿姨。”
　　“好。”楚长帆本来想拒绝，但转念一想，还是由着向西辞去吧，“不过姐姐想要买什么呢？”
　　向西辞冲她神秘一笑：“去了你就知道了。”
　　楚长帆回国的消息，国内几乎没有粉丝知晓。
　　只不过她这个身高实在是过于瞩目，就算是带了墨镜口罩和帽子，一路上还是有不少路人纷纷回头张望。
　　向西辞觉得有些好笑：“我觉得吧，下次就应该把你藏起来，偷偷地揣在怀里，谁也看不见。”
　　楚长帆被她逗笑：“好啊，我当然愿意配合姐姐。只不过，现在这个世界上还没有这样的黑科技，可惜了，不能实现姐姐的愿望。”
　　向西辞假模假样的翻了个白眼，嘴角却是止不住地上扬。
　　商场内的人流量与医院截然不同，即使不是休假日，商场里也到处挤满了人。
　　向西辞拉着楚长帆好不容易挤出茫茫人海，来到柜台前。
　　楚长帆抬头一看头顶的LOGO，便猜测出来向西辞的想法了。
　　“她喜欢项链，我们去那边看看吧？”
　　得到了楚长帆的场内援助，向西辞点头。
　　经过了一番商讨，两人终于决定买下了一条纯金项链。
　　项链上还挂着一些玛瑙、晶石的点缀，据店内销售人员介绍，它们都纷纷带有不同的韵味。
　　两人对这些意味之类的不感兴趣，但多少都是在时尚界摸爬滚打的，对这条项链的颜值研究还是非常在线的。
　　“感谢二位的惠顾，欢迎下次光临。”
　　“走吧。”出了门店，向西辞主动牵起楚长帆的手，“带我去见未来婆婆？”

49、余生
　　虽说孩子现在也长大成人，有了不错的收入。
　　但楚母一直不会主动向楚长帆索要些什么。
　　她情愿住在日日安宁的郊区，也只有每当楚长帆回国的时候，她才会偶尔来家里看几眼孩子。
　　孩子长大了，要处理的事情可多了，楚母不愿意去给她添麻烦。
　　日薄西山，落日的余晖照耀在大地上，染上了一片金黄色的痕迹。
　　当门铃响起时，楚母正在厨房切菜，为自己准备晚餐。
　　她不知道这个时间会是谁来找她。
　　楚长帆之前也给她请过保姆或家政人员，但都被楚母给拒绝了。
　　又不是什么不能动弹的年纪，哪里需要什么保姆呢。这是当时楚母回绝楚长帆的原话。
　　“来了。”
　　拉开房门，却见前面站着一位熟悉的面孔。
　　“小夕？”
　　眼见来人，楚母愣怔了片刻。
　　而后，自那人的身后传出了一声呼唤。
　　“妈！”
　　楚母一下子没能反应过来。
　　是，是小夕在叫她「妈」吗？
　　这……
　　“妈，你在看什么呢？我在这儿呀。”
　　楚母仔细辨认了一下发声处，发现原来是从向西辞的背后传出的。
　　向西辞其实比楚长帆矮了些，但由于她站在房门口的楼梯上，而楚长帆站在平地之上，所以楚母没有第一时间发现楚长帆。
　　向西辞久违地同楚母打了招呼。
　　“楚阿姨。”
　　之所以叫楚长帆的母亲楚阿姨，不是因为她是楚长帆的生父之妻，而是她本来就姓楚。
　　楚长帆其实是跟着母亲姓的。
　　这一声称呼，仿佛跨越了时光，穿梭了多年的光阴，再一次在楚母的耳边响起。
　　“哎！”纵然向西辞的声线同八年前也已有明显的不同，但楚母还是在这一声「楚阿姨」的称呼当中找到了当年向西辞的影子。
　　“你是小夕吧？”她主动执起了向西辞置于身侧的手，“阿姨有好些年没见到你了。”
　　向西辞点了点头，证实了自己的身份。
　　“快进来，别站在门口啦，今天晚上风很大的。”
　　还没等楚长帆领着大包小包走上楼梯，抬头一看，自家母亲早已经牵着自家爱人的手进了房间。
　　楚长帆：“……”
　　妈，到底谁才是您亲生的？
　　风也确实开始刮起来了。
　　“这么多年没见了，小夕也长大了。不过还是这么好看！”楚母笑呵呵的拉着向西辞的手唠家常。
　　向西辞同自己的过去阔别了多年，自从与楚长帆重逢之后，她现在也在一点一滴的接受着被她试图遗忘的过去了。
　　“好多年没见阿姨，阿姨也还是那么可爱。”
　　楚母有些不好意思的笑了笑。
　　“还是小夕你会说话。”
　　姗姗来迟的楚长帆听到这话，又站在原地思索了一瞬。
　　她总觉得，自家母亲这是在内涵自己。
　　“阿姨，我和长帆刚从法国飞回来，给您买了些礼物，不知道阿姨喜不喜欢。”
　　向西辞把口袋中的项链取出，打开了它的包装，展现给楚母看。
　　“哎呀，你这个孩子，还是这样。”楚母有些娇嗔，“来看望我这个老太婆就好了，还带什么东西啊。”
　　“不许阿姨这么说自己。”向西辞也同她佯装生气，“阿姨一点都不老！要不是您不让我喊姐姐，我恨不得拉着您出门，逢人就介绍「这是我姐姐」呢！”
　　楚母被她逗笑。
　　向西辞的眼光确实毒辣，一挑便选中了楚母会喜欢的款式。
　　拉着多年不见的孩子聊了会天，楚母突然提及了两人的关系。
　　“小夕啊，你们现在是不是……”
　　向西辞一下子就反应过来楚阿姨想问什么了。
　　她粲然一笑：“阿姨，就是您想的那样。”
　　得到当事人准确的回答之后，楚母脸上的笑意绽放得更加开怀了：“真好啊，没想到我们家长帆也终于抱得美人归了。”
　　若是旁人如此夸耀，向西辞会微微点头笑着接受对方的祝福。但如今对象成了楚阿姨，向西辞却有些不好意思起来。
　　“是我耽误了长帆这么多年，没想到她还愿意等着我。”
　　楚母想起了几个月前，楚长帆退婚的那件事。
　　“小夕啊，我记得当时长帆这个倒霉孩子擅自解除了你们两人的婚约，那后来，你们是怎么又？”
　　全程竭力减少自己存在感，却还是没逃过这一节的楚某人不自然的咳嗽两声。
　　向西辞面上丝毫没有尴尬之意。
　　“这事不能算是长帆的一个人的错。其实，不瞒您说，就算长帆当时不来找我，我也会主动去找她退婚的。”没给楚母震惊的时间，向西辞继续说道，“长帆的出发点也是为了找到我，而我当时……也挺叛逆的，就是不想随随便便和陌生的Alpha接触，所以。”
　　楚母做恍然大悟状。
　　“不过，长帆的退婚书还是非常有意思的。”提及那封画风清奇与众不同的退婚书，向西辞没忍住露出了笑容，“我从来没想到会有谁的退婚理由这么的……有趣，所以对她起了兴趣，这才决定去和长帆见一面的。”
　　没想到就因为这么一场见面，两人的命运再度相逢。
　　一旁默默不作声始终当背景板的楚长帆终于有机会插了一嘴：“这都是命中注定的安排！”
　　要不是当初向西辞主动约她见面，她不知道自己此生是否还有机会能再遇见她的姐姐。
　　闻言，向西辞只是宠溺的笑了笑。
　　而楚母则是嫌弃的直接翻了个白眼。
　　“你就是活该。当初小夕就不该主动搭理你，不然现在有你哭的。”
　　楚母也是对自家傻孩子无语了。
　　她都已经把心上人送到楚长帆面前了，可这倒霉孩子非要自己给自己硬生生铺垫出一条追妻火葬场之路。
　　原本只需要走一步就能抱得美人归，楚长帆愣是自己作出了一座五指山。
　　也亏得她遇上的是向西辞，而不是其他人。
　　这要是换做其他人了，对方也不一定能接受她这种傻逼行为。
　　楚长帆突然发现了一处盲点：“听您这么说，妈，您当时不会已经知道向西辞就是向夕了吧？”
　　楚母没好气的看了她一眼：“要不然呢。也就只有你一这个傻蛋，看也不看人家的资料和照片，一听对方是个Omega，就要给人退婚了。”
　　“要不是知道你什么德行，我都要怀疑你是不是对Omega有什么意见。”
　　当事人之一的向西辞双手抱臂，饶有兴致的看着自家小孩。
　　楚长帆颇有些心虚地摸了摸鼻子：“我这不是当时没想到嘛。”
　　毕竟她是真的没料到，向西辞居然会分化成Omega。
　　这段黑历史比楚长帆当年在某大牌走秀上崴脚摔倒都还要让她丢人。
　　可惜，她似乎还要再被这份黑历史折磨一段时间。
　　“当时我就暗示过你了，可惜你这小破孩子偏偏一意孤行。我看你就是该的。”
　　楚母可没忘了，当时楚长帆似乎还对某人兴致勃勃的，不晓得又是对谁：“小夕我跟你说啊，她当时还对别人特别殷勤。那天早上我见她出门的时候，还挺羞涩的，还特地换上了新衣服，喷了香水，也不晓得要去见谁。”
　　楚长帆尴尬地咳嗽一声。
　　被楚母这么一说，向西辞倒是也回忆起来了。
　　只见她微微扬起嘴角：“阿姨，其实她那天是要去和我见面的。”
　　楚母：“……”
　　楚母把眼光投向楚长帆脸上，后者一脸无辜的回应她。
　　“呃……”好家伙，楚母扪心自问，她四十多年来，从来没有见过如此傻逼的人。
　　这头把自己心上人的婚给退了，那头又殷勤的去找人家约会。
　　但一想到做出这一系列傻事的是自家的孩子，楚母还是忍住了嘲讽楚长帆的念头。
　　她试图忘记自家傻孩子的黑历史：“现在你们两人都已经在一起了，小夕怎么还叫我阿姨啊。是不是可以考虑改口了？”
　　向西辞：“……”
　　这么突然的吗？
　　楚长帆选择跳出来保护自家爱人：“妈，您是不是有点急了，我和姐姐才刚在一起没多久。”
　　向西辞本人倒是没怎么在意，非常轻松的对着楚母喊出了：“妈。”
　　楚长帆回头，只见向西辞对她露出一个满眼温柔的笑容。
　　只要是向西辞认定了的事情，就永远不会改变。
　　就像是她认定了楚长帆是她未来几十年相伴的爱人一样，一旦说开了，她就再也不会更改。
　　往后余生，向西辞会成为楚长帆永远的伴侣。
　　这一声妈喊得楚母心花怒放。
　　“哎！”
　　本来两人回国就是为了解决向西辞的信息素问题，顺带着把两家人都见个面。
　　楚母把两人留下来吃了晚餐。
　　餐桌上，楚母还是一如当年那样，不停地给向西辞碗里夹菜。
　　“小夕你现在还是太瘦了，要多吃点。”
　　“这个排骨可是专门给你炖的，来，再吃一块。”
　　“饭会不会太少了，长帆，你去再给小夕盛点饭。”
　　到最后，向西辞差点没撑破肚皮。
　　即使被指示，楚长帆也没有懊恼生气，相反的，她也非常赞同自家母亲。
　　向西辞确实太瘦了。
　　两人在一起过后，她都养了向西辞好长时间了，也不见向西辞再多长些肉。
　　向西辞看着自己面前的碗哭笑不得的：“妈，都说一口气吃不成一个胖子，您就算要喂我，也不是这个喂法啊。”
　　一个天天琢磨着要怎么让自己长肉的楚长帆已经很钻牛角尖了，向西辞没想到今天又多了位楚阿姨。
　　她感觉自己吃的不是琳琅满目的美食，而是来自楚家一大一小沉甸甸的爱。
　　在楚家一大一小两位宝贝的催促之下，向西辞被带进了书房。
　　“小夕，你先在书房看会书吧，碗筷交给我和长帆收拾。”
　　不容向西辞拒绝，楚母又补上一句：“听妈妈的话。”
　　向西辞还想说些什么，一旁的楚长帆又接上一句：“没事的姐姐，你休息一会吧，我给妈帮忙。”
　　好吧……
　　向西辞也不好拂了两人的好意，只好揉着自己圆鼓鼓的小肚子走向书柜。
　　看着书房的大门被轻轻关上，楚母这才转回身。
　　“小夕的Omega性别到底是怎么回事，你知道吗？”
　　楚长帆也料到了楚母会问出这个问题，她把自己知道的事情一五一十的告诉了楚母。
　　听完事情的来龙去脉，楚母深深地叹了口气：“小夕这孩子，这么多年一定也很不容易。”
　　她多多少少能感同身受向西辞这些年的不易。
　　“以后好好对小夕，你们两个人好不容易才重新相聚在一起。”
　　楚长帆郑重的应道：“我当然会的。”
　　她才看不得向西辞受任何一丝委屈。
　　哪怕是来自她自己的也不行。
　　没有人可以让全世界最好的姐姐难过。
　　“行了，今天也早点去休息吧。”母女俩收拾完碗筷后，楚母对着楚长帆说道，“要不你去书房和小夕聊两句。我去给你们收拾房间。”
　　“妈，还是放着我来吧。”
　　“不用，你们俩一年到头都那么忙，回不了几次家，妈妈乐意给你们收拾。不然平时家里都没点人，怪冷清的，我愿意给自己找点事情做。快去吧啊，别让小夕一个人等久了。”
　　于是楚长帆只好点了点头。
　　目送着楚长帆进了书房后，楚母又在原地站了几分钟，而后才长吁一口气，转身走向次卧。
　　“和阿姨聊得怎么样了？”感知到身后来人信息素的味道，向西辞头也没回的，问出了声。
　　片刻过后，向西辞感知到腰上突然附上一道温暖的触感：“刚才还叫妈呢，怎么关起门来又叫阿姨了。”
　　向西辞也没打算挣扎，任由楚长帆抱着自己：“太快了，还是有点不适应。”
　　“懂了，只有对着我的时候，姐姐才会说真话。”
　　“虽然我不知道什么时候给了你这样的错误认知，不过，你开心就好。”
　　楚长帆正想再和向西辞哼哼唧唧墨迹一会儿，却发现向西辞手上正拿着什么。
　　“姐姐在看什么？”
　　凑近仔细一看，楚长帆一下子噤了声。
　　向西辞转过头，好笑地看了她一眼：“要不要坐下来一起看？”
　　她拿在手中的，正是楚母收藏起来的，楚长帆从小到大的照片。
　　小到开裆裤时期，大到几个月前楚长帆出席活动的照片，楚母都一一收藏了下来。
　　相册厚厚一本，主角全都是楚长帆。
　　楚长帆内心挣扎了一会儿，最终还是在「面临自己从小到大的黑历史」和「要不要和姐姐待在一起」之后选了后者。
　　和心上人相比，黑历史它算得了什么！
　　“唔，这张照片还挺可爱。”向西辞翻过新的一页，正是一张楚长帆小时候穿着芭蕾舞服，正在跳舞时的照片。
　　照片上的小女孩脸上还带着眼泪，却依旧带着坚定的眼神，跳着音乐不止就不会停下的舞蹈。
　　“有点丢人。”看到这张照片，楚长帆脑海里也闪过了当时的情景。
　　那是她在九岁的时候，跟着芭蕾舞老师学习舞蹈时，在一个跳动幅度过大的下落动作时摔了一跤。
　　疼痛是一瞬间蔓延到全身的。
　　九岁的楚长帆哪里受过这样的冲击，金豆豆一下子就没忍住，落了下来。
　　“不许哭。”舞蹈老师厉声呵斥，“就这么点痛就受不了了？以后舞蹈会更加辛苦更加累！那你不如现在就放弃了！”
　　把当时舞蹈老师的话复述给向西辞之后，楚长帆又笑了起来。
　　“当时我可倔了，激将法对我来说是最好的武器。她越是这么说，我就越是来劲。连爬带滚的从地上站起来，然后继续跳。”
　　“不过疼也是真的疼。看我哭的。”楚长帆抚着那张相片，“其实老师说的很有道理，不管做什么事情，越是到了最后越是困难。不过后来我也没有机会继续深造，家里也供不起我上芭蕾课了。”
　　之后发生了什么，向西辞也知道。
　　她轻轻拍了拍楚长帆的脑袋，把人拥入自己怀中。
　　“以后有我，不会再让你委屈了。”
　　楚长帆笑道：“是我不会让姐姐委屈了才对。”
　　两人就这么凑着在书房看了许久的相册。
　　“小夕，长帆，时间不早啦，你们可以准备去休息了。”
　　书房的大门被轻叩了两声，向西辞回头，楚母正站在门口，一俩慈爱的看着两人。
　　楚长帆帮她收起相册：“姐姐，我们去休息吧。”
　　她一点也没有被长辈撞破亲热的尴尬之感。
　　向西辞却是有些不好意思的。
　　若是关起门来，小两口无论怎么嬉笑打闹，向西辞都是主动调/戏的那一方。可惜家里有长辈的情况下，她则会比较……内敛。
　　楚长帆自然知道自家爱人是什么性格，她潇洒一笑，凑近了向西辞，用只有她们两个人才能听到的声音说道：“姐姐，你早晚都会成为我老婆，要是每次回家遇到妈都这么害羞的话，是不是不太好呀？”
　　向西辞失笑，不轻不重的作势锤了她一下：“就你能说。”
　　知道小夕的个性，楚母也没做打扰，把两人带去布置好的房间过后，便准备离开。
　　在楚母贴心的带上房门离开之前，向西辞听到了未来婆婆的「关切」：“时间不早了，你们也早点睡吧，别玩到三更半夜，对身体不好。”
　　不知道楚阿姨有没有那方面的意思，反正向西辞是真真切切地联想到了不太好言说的事情。
　　随着楚母暧/昧的眼神，房门终于被关上。
　　“咔嚓。”
　　一声清脆的落锁声在向西辞的心尖上蹦跶了一瞬。
　　“先去洗澡吧？”
　　楚长帆倒是一副平常自如的模样，向西辞不知道她是怎么想的。
　　接过楚长帆为她准备好的睡衣后，向西辞应了声：“好。”
　　然而向西辞不知道的是，随着她进入浴室，转身关上门之后，楚长帆的脸颊两侧终于再也抑制不住红晕，如墨滴入湖水一般，逐渐晕染开来。
　　要说没有反应，最不可能的就是楚长帆。
　　傻孩子恨不得天天叼着自家爱人保护在身边，像那极度护食的小狼崽子，什么场面没见识过。
　　就算没在现实生活当中遇到的场面，楚长帆也能够凭借着自己优秀的想象能力，全部一一在脑海当中想象出来。
　　这也算是「见识」过了。
　　楚母离开前的那句话，明显就是在提醒楚长帆，不要把人折腾太累。
　　知子莫若母，同样的，楚长帆也能第一时间理解自己母亲的话中话。
　　可惜……楚母并不知道，虽然她现在已经和向西辞在一起了，两人却连一次临时标记都未曾有过。
　　又谈何什么「折腾」呢？
　　在和向西辞在一起前，楚长帆从来没有和其他任何人有过亲密接触。
　　她不知道是否所有的情侣们，或者说是已经结成法律关系的伴侣们是如何谈恋爱的。
　　有的时候楚长帆也觉得自己确实是太心急了，恨不得在看到向西辞的下一秒就把人给拆吃入腹。
　　不过她到底还是太怂了。
　　她既没有冒犯向西辞的熊心豹子大，也不忍心让向西辞受罪。
　　虽然从未有过亲身实践的经历，但在两人在一起之后，楚长帆也偷偷查阅了一些相关资料。
　　不管是临时标记还是终生标记，对Omega来说，都是非常煎熬的过程。
　　尤其是在两人终生标记时。
　　是否要一辈子在一起，是两人灵魂与灵魂的结伴。但Alpha与Omega之间的生物标记不同，终生标记更像是野兽们的原始本能，是一个难以抹去的烙印。
　　终生标记的过程太过于痛苦煎熬，鲜少夹杂着恋人之间的情与爱，更多的是下位者对上位者的臣服。
　　别说向西辞会不会接受Alpha的终生标记，就连楚长帆自己，都不想用这种近乎残忍的方式标记自家爱人。
　　她的姐姐就该是被捧在手心的掌上明珠，人世间的贪污欲念怎能拂得她半点光辉。
　　有些冠冕堂皇的Alpha会把这种令Omega痛苦难奈的终生标记冠上一个「浪漫相守」的虚名，他们会对自己的Omega输入「这是神圣不玷污的爱情，是值得牺牲一些东西换来的荣耀」。
　　可是对于Omega来说，被终生标记的过程是痛苦的，标记后的日子也远没有想象当中那么浪漫。
　　所有的Omega都只能被终生标记一次，除非后天通过医疗技术洗去Alpha在腺体上留下的终生标记。
　　但，洗去终生标记的过程比标记时更加痛苦。
　　无异于在鬼门关再走一遭。
　　可笑的是，Alpha却能无限次的标记Omega，无论是临时标记，还是终生。
　　对于Omega来说，被终生标记几乎就是一辈子认定了伴侣的意思，但若是往后被自己的Alpha抛弃，他们将痛不欲生。
　　岂不闻，历史发展千百年来，被Alpha抛弃的Omega通过社会新闻寻求帮助的事例多如牛毛。
　　极其讽刺的却是，明明那些鼓起勇气，愿意站出来为自己发声，为全体Omega同胞发声的受害者，却在一些「理中客」的嘴炮下，被扭曲成，是他们自己「自作自受」。
　　【若不是你已经失去了吸引Alpha的魅力，他怎么会选择再标记别人？说起来还不是你自己魅力不行，却要怪别人不在意你。】
　　【Alpha每天上班那么忙，一睁眼就是工作上的大小烦心事，哪有空陪Omega谈乎情情爱爱，我看就是你们Omega整日在家太闲了，有Alpha愿意养你们就已经很不错了，还想要Alpha怎么样，再强大的Alpha也是人，又不是你们娇贵的Omega的服务机器。】
　　【哎，你们这些Omega真是生在福中不知福，要是有个人愿意这么养我，我保证不会给他惹是生非，Omega真是不容易满足。】
　　诸如此类的话，从古至今，大众对Omega的偏见就从来没有消散过。
　　等到人类发展到了如今的科技水平，拜托了食不果腹衣不蔽体的困难后，更多研究学者终于把目光放在了ABO社会平等的发展问题上。
　　相较于从前，命令Omega大门不出，二门不迈的时代，如今的社会环境对Omega的生活，确实已经比从前宽松了不少。
　　但这远远不够。
　　在这个世界上，依旧有被条条框框束缚着的Omega，依旧有被Alpha残忍抛弃的Omega。
　　楚长帆想，若不是向西辞分化成了Omega，她可能一辈子也不会深究这些问题。
　　或许，她在公共场合看到Omega的时候，也会皱起眉头，嘴上虽然不说，却也会在心里腹诽。
　　或许，她也会在新闻上掠过Omega身影时，暗叹那位可怜人，却也不会有什么作为。
　　或许……她可能也会觉得Omega烦，闹，认为Omega就应该被留在家中。
　　都说关心则乱，可若要是没有人关心，Omega群体又将何去何从呢？

50、初雪
　　向西辞不知道的是，在她沐浴的短短半个小时不到的时间内，楚长帆在自己的脑中头脑风暴的长远。
　　“我洗好了。”
　　向西辞擦着湿漉漉的头发走出浴室，见楚长帆还傻傻的坐在窗前，不免有些失笑，“小长帆？”
　　“啊。”楚长帆听到向西辞在叫自己的名字，才一下子从自己的世界当中挣脱出来，“姐姐。”
　　向西辞上前几步，点了点她的额头：“在想什么呢？想的这么入迷。”
　　连刚才叫她都没反应。
　　“没什么。”
　　楚长帆不敢告诉向西辞，自己刚才在想对她终生标记的事情。
　　“我去收拾了。”
　　向西辞看着楚长帆逃也似的背影，总觉得这个画面有亿点点熟悉。
　　她耸了耸肩，无奈的叹了口气。
　　孩子就是孩子，还是这么容易把心事写在脸上。
　　向西辞多多少少能猜到一点，楚长帆的出神，一定是与刚才楚母的话有关系。
　　她擦着长发，走到落地窗边。
　　今夜无星，窗外稀稀落落的下起了雨。
　　十一月底的气温渐渐降了下来，前不久气象台还表示S市将迎来今年的第一场雪。
　　向西辞怔怔地望着窗外出神。
　　距离她下一次的发情期，时间也不长了。
　　只是不知是由于有了楚长帆的信息素安抚，还是她体内的信息素又稳定了下来，总之，向西辞这一次在发情期即将来临之前，没有再嗅到信息素遗漏的味道了。
　　应该，也算的上是一件好事？
　　等到楚长帆从浴室走出的时候，向西辞已经吹干了头发，半靠在床。
　　室内的灯光柔和地照在向西辞的脸颊和她指尖下的书上，楚长帆心底一片柔软。
　　“关灯吗？”
　　闻言，向西辞居然摇了摇头。
　　楚长帆有些讶异。
　　“还有十几页，可以让我看完吗？”
　　向西辞把手上捧着的书本扉页翻开给楚长帆看。
　　《服饰美学》。
　　楚长帆：“……”
　　她低头看了眼手机屏幕上显示的时间，站在原地思索了片刻，还是决定无情的夺走向西辞手中的书本。
　　“都快十二点了，姐姐，该休息了。”
　　“想看书的话，明天也可以继续看的。”
　　“要是觉得不够，我还可以再帮你多找几本书出来。”
　　“不过今天真的已经不早了，现在还是休息吧？好吗？”
　　向西辞叹了口气，到底还是受不住楚长帆的软磨硬泡。
　　她冲着楚长帆招手，示意她上来。
　　楚长帆乖巧地按照她的意思凑上前，还没等她的手掌触摸到绵软的床单，就被向西辞的双臂环了过去。
　　接着便是一个缠绵悱恻的吻。
　　楚长帆闭上眼，享受着向西辞的主动。
　　两人难舍难分，不知纠缠了多久。
　　夜终于深了。窗外的雨也随着风儿飘零，下得越来越大。
　　明明说好要早睡的人，最后却是自己把人折腾到半宿。
　　起床享用早餐的时候，向西辞感受到了楚母好奇探究的眼神。
　　她没好气的踹了楚长帆一脚。
　　当然了，还是很温柔的一脚。
　　楚长帆知她害羞，在对着向西辞露出一个殷足的笑脸后，主动上前对着楚母说了几句。
　　后者点了点头。
　　不知为何，向西辞总有一种越描越黑的错觉。
　　反正两人都已经回国了，向西辞还打算去店里看一看。
　　不知道她不在店里的这些日子，店里的那帮小崽子们都嗨成了什么样子。
　　向西辞没有提前告诉员工们自己已经回国的消息。
　　就是要打的他们措手不及，才能看到最真实的状态。
　　楚母笑着送两人出了门，临出发前，还嘱咐楚长帆晚上记得带人回来吃饭。
　　向西辞觉得自己的小肚子迟早要长出肉肉来。
　　按照向西辞原本的计划，是想在和楚阿姨见面过后再带着楚长帆去见向父向母的。
　　不过，回向家的安排可能要延后几天。
　　从家里出发到甜品店，没过多长时间。
　　向西辞和楚长帆并肩站在离店门口不远的地方，今天店内的客人算不上多，店员们看上去都还没有到手忙脚乱的地步。
　　至少从前台和服务生的表现来看，大家都还挺认真工作的，没有摸鱼的现象。
　　发工资的向老板表示非常满意。
　　“叮铃。”
　　“欢迎光临本店！今日优……”负责迎宾的店员话说到一半戛然而止，不少服务生好奇地抬起头来，想看看是什么情况。
　　没想到这一抬头，她们看到了很不得了的情景啊。
　　“西辞姐！”
　　“店长姐姐！”
　　一阵恍恍惚惚后，好几位服务生们异口同声的呼唤着向西辞。
　　向西辞被她们的反应逗笑，竖起食指对着众人做了个噤声的手势。
　　“店里还有这么多客人呢，平时怎么教你们的，总不能因为我不在一阵子，就全都忘光了吧？”
　　正是由于刚才那几位服务生的呼唤，店内稀稀落落的目光此刻都聚集到她们一行人这边来。
　　那几位冒冒失失的Beta这才慌乱的捂住自己的嘴，一脸乖巧的点头。
　　楚长帆也被她们的反应逗笑。
　　她开口，轻声征求着向西辞的意见：“姐姐，我们去休息室吧？”
　　向西辞应了。
　　“不要一惊一乍的啊，我先去找你们现在的店长聊两句，要是我听到什么风吹草动，小心你们这个季度的红包哦。”
　　不愧是大资本家，向西辞非常精确的掌握着员工们的心理。
　　果不其然，这句话出来后，刚才还一拥而上把向西辞和楚长帆两人包围住的员工们，纷纷转身离开，去做自己的事情了。
　　向西辞笑着摇了摇头。
　　一段时间不见，这群小兔崽子都还是这副样子。
　　楚长帆跟着向西辞进了休息室，向西辞随机抓了位幸运的店员去找代班店长。
　　经过两人一番商量之后，向西辞决定找一位常驻的店长，把店交给对方保管。
　　若是楚长帆的这位朋友愿意，就让对方直接接手成为店长；
　　若是对方不愿意，那向西辞还能趁着这两天自己还在国内的时间，抓紧把人给定下来。
　　“当然愿意。”
　　好在最后，对方答应了下来。
　　“店里的大家都非常有趣，在这里工作可比同行业的其他店内快乐多了。”
　　向西辞也不知道那群小兔崽子们这段日子对这位代办店长怎么相处的，不过看上去似乎其乐融融的。
　　这样也好。要是找一位新的店长，说不定还要继续让她们磨合，期间还不知道会发生什么呢。
　　向西辞此次回来了，也顺便把所有需要交接的物资和资料交给了对方。
　　“从今天开始，尤江就是管理你们的店长了。”由于店内有需要吩咐的事情，今日提早闭店，“以后就是他管着你们了。”
　　员工们你看看我，我看看你，终于有人发出了不解的声音：“西辞姐，这么说的话，你不打算继续做店长了吗？”
　　楚长帆代替向西辞解释：“你们西辞姐姐以后还是会偶尔来店里看看的，毕竟你们这些小兔崽子，她人在国外的时候都还是不是惦念着呢。”
　　闻言，向西辞毫不犹豫的给了楚长帆一个手肘子攻击。
　　楚长帆假装受了内伤，委委屈屈的冲向西辞撒娇。
　　“呃……”向西辞颇有些嫌弃的推了推她的脑袋，继续对小崽子们吩咐，“因为现在你们的前店长，也就是我，还有更加重要的事情要处理，如果顺利的话……或许你们未来还能在网上看到我的名字呢。”
　　员工们似懂非懂的，但还是听话的点了点头。
　　没关系，只要偶尔还能看到她们西辞姐，就没有什么问题。
　　还有就是……她们西辞姐这次带回来的身边这位，就是楚长帆没错吧！
　　小崽子们迫不及待想要探究却又怂的一匹的表情全部都写在了脸上，向西辞觉得有些好笑。
　　反正她和楚长帆的关系从来就不打算隐瞒着谁，既然这群小崽子们好奇，说出来也无妨。
　　再者说，反正现在网上已经多多少少有了有关两人的传闻。
　　“别瞎猜了，我确实是和你们的小偶像在一起了。”
　　“哇呜！”
　　向西辞的这番话一出，店内不少员工都激动了起来。
　　“当时长帆来我们店里的时候，我就觉得西辞姐你们两位很有缘分！果然，我就说这么多年，我磕cp就从来没有看错眼过。”
　　楚长帆也跟着笑。
　　向西辞没好气地看了眼那位特别激动的楚长帆粉丝，嘴角却带着笑容。
　　“行了，别想着怎么八卦我们了，到下班的时间了，都赶快回家去吧。”
　　虽然大家都还有满腹的疑问，但既然向西辞发了话，她们也只好作罢。
　　毕竟，下班不积极，思想有问题。
　　陪着向西辞把店内的事情都解决了，楚长帆牵着向西辞的手在街上漫步。
　　“这下子，是不是就放心了？”
　　知向西辞者莫若楚长帆，她还能看不出来向西辞这些天在担心什么？
　　无非不就是店里的那一帮员工们。
　　“是啊，放心了好多。”向西辞冲她一笑，“今天街上看上去挺热闹的，要不要陪我走走？”
　　“乐意之至。”
　　向西辞粲然一笑，踮起脚尖为楚长帆系上围巾，勾起食指轻轻刮了刮楚长帆的鼻子。
　　不一会儿，空中稀稀落落地飘下了雪花。
　　“下雪了。”
　　向西辞伸出右手，张开了手心，让雪花降落在自己的掌心之中。
　　楚长帆呼出一口白气，轻笑一声：“是啊。”
　　街上的行人来去匆匆，大多都是下班赶路回家的人。
　　她们与众人擦肩而过，偶尔也能听到路过的几对朋友在讨论着最近有什么好看的电视剧。
　　如同这世间上的芸芸众生。此时，她们只是人世间最普通的一对伴侣。
　　“姐姐。”
　　楚长帆突然放缓了脚步，向西辞回头。
　　迎面而来的是一个温热的吻。
　　自鼻腔当中哼出一丝笑意，向西辞也张开手，环绕着楚长帆的脖颈，回应着爱人的吻。
　　楚长帆温柔的托着向西辞，虔诚地沐浴在彩灯的照耀下。
　　在这座城市落下初雪的这天，她为心爱的人献上了玫瑰与落日。连同她自己一起，全部败入了向西辞的怀抱。
　　窗外的雪花越飘越大，有的落在床上，接着又似被室内的暖热融化成了水珠，缓缓沿着窗框滑落。
　　“所以，今天不打算催着我去休息吗？”
　　向西辞嘴角带笑，搂着楚长帆的腰肢。
　　“今天，破个例，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　向西辞大抵能猜到，楚长帆是向为自己庆生。
　　但她不知道，楚长帆为自己偷偷准备了什么。
　　不过看上去，工程浩大的样子？
　　向西辞余光撇过房门边上的快递盒。
　　纸箱子太多，向西辞粗略的瞟了一眼，约莫有二十来个。
　　“这些快递盒……似曾相识呢。”
　　“是啊。”楚长帆也笑，她当着向西辞的面，把其中一个快递拿了起来，“就是之前姐姐在法国的家里看到的。”
　　“我的生日礼物？”
　　“嗯。”
　　向西辞的目光环视过两人脚边的快递盒。
　　“这么多？”饶是向西辞，也没想到楚长帆究竟想做什么，“我觉得你可能是想让我玩套娃。”
　　楚长帆被她的猜测逗笑。
　　“本来是打算在法国给姐姐过生日的，只是中途因为回国打乱了计划，不过现在看来，在这里给姐姐庆生，也是不错的选择。”
　　“姐姐，过来拆快递吧。”
　　楚长帆首先递给向西辞一份小包裹。
　　向西辞试图猜测里面是什么东西，但她猜不出来。
　　于是她拆开了外包装。
　　“这是……报纸？”
　　首先感受到的是纸张的触感。
　　这份报纸的触感与现在的报纸不同，有一种磨砂的历史感。
　　“打开看看？”
　　向西辞顺从的展开整张报纸。
　　报纸上方日期显示的是，她出生那年那日。
　　“十一月二十五号……”向西辞恍然大悟，“这是二十六年之前，我出生那日的报纸吗？”
　　“是的呀。”
　　下一瞬间，向西辞就反应过来，门口散落的二十多个快递包裹，是要做什么打算了。
　　不过她不打算说破，继续陪着楚长帆往下走流程。
　　“下一个，是想送给两岁时的姐姐的生日礼物。”
　　“不过说起来，两岁的时候，应该是小姐姐才对。”
　　向西辞不怀好意的看了她一眼：“姐姐两岁的时候，你也才刚成为一个……”
　　楚长帆：“……”
　　好的，她选择闭麦。
　　“两岁时候的小夕，已经开始学习走路啦。”在向西辞拆快递的时候，楚长帆在一旁负责解说，“所以我给小夕准备了一只小鞋子，穿上鞋子之后就算摔倒之后也不会痛啦。”
　　向西辞笑着伸手揪了揪楚长帆的脸颊：“要是以后有孩子的话，小长帆你一定是一位特别会照顾小孩的妈妈。”
　　“姐姐要是喜欢小孩子的话，那我努力努力？”
　　向西辞：“谢谢？”
　　把那双粉红色的小靴子拿在手中把玩了一会儿，向西辞接过了楚长帆递过来的第三个快递。
　　“三岁时候的小夕已经会背古诗啦！我记得小夕人生当中背下的第一首古诗是《红豆》，所以，我把它们编制了起来，做成了一串红豆手链。”
　　楚长帆亲自帮向西辞带上那串手链。
　　愿君多采撷，此物最相思。
　　这条手链是她在GCY定做的一条手链，红豆的背面还刻上了向西辞的名字。
　　“四岁的小夕要去上幼儿园啦！这只可爱的小包包就是送给小夕的开学礼物。”
　　向西辞看着包包上的LOGO，失笑：“谁家小孩子上幼儿园会背PD的包啊。我合理怀疑你和叶秋巧背着我私下有什么不可见人的交易。”
　　“怎么可能，姐姐想多了。”楚长帆又把下一个快递递给向西辞。
　　“五岁时候的小夕已经有了灵活的动手能力，这块画板就是你创作的开始。”
　　“于是六岁的小夕拥有了一只能画出各种各样颜色的水彩笔，把自己所有天马行空的想象都画在了纸上。”
　　“七岁的时候，小夕开始不满于凭空创作，于是小夕开始对枕头旁边的玩偶们下了毒手。”
　　向西辞取出了一只有她上半身那么大的一只白色小熊，小熊穿着一条紫色的蓬蓬裙，表情无辜又可爱。
　　“八岁的小夕开始偷偷学着给小模特们化妆，但是总是被妈妈发现，并且没收掉所有的化妆品。”楚长帆笑道，“现在你可以随便化啦，现场这位专属模特随你折腾。”
　　向西辞翻了个白眼，不痛不痒的攥起拳头锤了她一拳。
　　“九岁的小夕开始注意打扮自己了，就算是顶着要挨骂的风险，也要偷偷地在校服外套里穿漂亮的小裙子。”
　　眼看着楚长帆再一次掏出一条PD的裙子，向西辞斩钉截铁：“你肯定收了叶秋巧的贿/赂。”
　　远在大洋彼岸的某大设计师打了个喷嚏。
　　“十岁的小夕开始长身体了，晚上睡觉的时候要换上宽松的睡衣放松身体哦。”
　　“难道我从一岁到十岁都没有长高过吗？”
　　楚长帆揉了揉鼻子，决定跳过这个被她忽略的BUG。
　　“十一岁的时候，班里挂起了一股「幸运星」的风潮，为了实现自己的愿望，每天完成家庭作业之后，小夕就会折十五颗小星星。”
　　“可惜小夕笨笨的，经常被纸条划破手指。”向西辞主动接过话茬，“这一瓶里面的星星全都是你自己折出来的吗？”
　　“每天晚上睡前给姐姐折一颗小星星，分开的三千零四十六天，我为姐姐攒下了三千多颗星星。”
　　“她们都说折满一千颗星星可以实现一个愿望，我拥有许下三个愿望的机会，可我只想许一个早点找回姐姐的愿望。”
　　楚长帆含情脉脉的看着向西辞的眼睛，“所幸，余生我等到了。”
　　向西辞直起身，情不自禁地在楚长帆的嘴角留下一个浅吻。
　　“十二岁的小夕即将小学毕业，告别了六年的同学和老师，小夕有没有偷偷躲起来哭鼻子？”
　　向西辞：“……”
　　小学毕业那年，她好像确实背着同学们掉眼泪了。
　　“班上的同学们都为彼此写下了毕业祝福，一本同学录却塞不下整整六年的回忆。”
　　“十三岁的小夕进入了青春期，逐渐变得叛逆起来，总是会气着爸爸妈妈，所以……”
　　看着拆去包装后的书法帖子，向西辞好笑道：“所以这就是给我准备了「宁静致远」的原因吗？”
　　楚长帆补上一句：“还有一本《莫生气》。”
　　向西辞觉得，她现在就挺想生气的。
　　“咳咳。”自知自己皮到了向西辞的楚长帆咳嗽两声，把话题带回正轨上，“十四岁的礼物。”
　　“这是……捕梦网？”
　　好在向西辞偶尔也会在网上冲浪，不然在她看到那张编制网的第一眼，会毫不犹豫的怀疑楚长帆送了她一张捕鱼网。
　　“嗯……黑心卖家，居然就这么直接寄了过来。”七零八凑的，实在是有些惨不忍睹。
　　商家表示不背这口锅。
　　向西辞非常不给面子的笑了出来：“小长帆，你要不要看一眼当时买下商品页面的详情？”
　　这傻孩子，连自己买的是「自己动手丰衣足食-提高动手能力买家拼接版」都不知道。
　　楚长帆：“……”
　　失、失算了。
　　“那个链接里面选项太多，可能那天晚上挑礼物看昏了眼，所以……”
　　“好啦，我又没有责怪你的意思。”向西辞温柔地揉了揉楚长帆委屈的脸，“一个人偷偷准备那么多份礼物，也是辛苦你了。”
　　“不辛苦。”只要对象是向西辞，就谈不上什么辛苦。
　　再漫长的准备过程都是幸福的。
　　“下一个礼物是……十五岁的。”待向西辞拆完外包装，瞳孔微微放大，“「五年中考三年模拟」？”
　　这次不用楚长帆旁白解释，向西辞也知道小二哈是什么意思。
　　“要是十五岁的我收到这本五三，决定分分钟和送礼物的人翻脸。”
　　“呃……”嘤。
　　“不过现在看来，还是挺有意义的。”向西辞轻笑一声，“我很喜欢。”
　　“姐姐喜欢就好！”
　　十六岁的礼物是一只口红。
　　“到了这个年纪的女孩子，都开始偷偷研究美丽的配方了，我们小夕绝对不能差人一等。”
　　向西辞仔细辨认出口红的牌子，不出意料地，果然又是一只大牌口红。
　　不过这一次，赞助商不再是PD，而变成了DR。
　　“十七岁。”不知道楚长帆想到了什么，突然变得腼腆起来，“这个我就不说啦，还是让姐姐自行体会好了。”
　　安排的还挺神秘。
　　当拆开礼物的一瞬间，向西辞就明白了楚长帆的用意。
　　十七岁的向西辞遇到了她家小二哈。
　　看着面前一只小小的楚长帆娃娃，向西辞实在没忍住，上手捏了捏娃娃的小短手。
　　“这算是夹带私货吗？”
　　“唔，我觉得不算。”楚长帆板起脸，试图严肃起来。
　　娃娃的手感非常好，向西辞接着又揉了揉它的脸颊。
　　“姐姐要是想捏的话，可以捏我本人的。”
　　向西辞用一种略微嫌弃的眼神回答她。
　　“娃娃的醋你都吃？”是不是有些过分？
　　再说了，这只娃娃明明是楚长帆自己定做准备的，到最后还要和自己的娃娃争风吃醋。
　　真是一只幼稚的小二哈。
　　无视了空气当中若有若无的醋味，向西辞把娃娃抱在怀里，继续拆下一份礼物。
　　“十八岁……”
　　十八岁的向夕，无论是对于楚长帆，还是现在的向西辞，都是一份难以割舍的回忆。
　　看着面前巨大一份礼盒，向西辞突然有些不敢动手了。
　　好在楚长帆永远是体贴她的。
　　她刻意选择搁置了那些悲伤的回忆，把最美好的青春留下。
　　“小夕成年了，从小夕变成了姐姐。”
　　“这一份礼物也算是我的私心吧，但是我真的很期待，姐姐穿上婚纱，和我携手走进婚礼殿堂的画面。”
　　礼盒当中，是一双精致、熠熠发光的水晶高跟鞋。
　　以及一份婚纱模型。
　　向西辞小心地感知了婚纱模型的布料，虽说只是模型，但用的和市面上的婚纱没有什么两样。
　　“迟早有一天，会满足你这份私心的。”向西辞小声呢喃道。
　　“十九岁的礼物是这本《做自己》。”
　　无论选择了什么样的道路，都不要忘记坚持做自己。
　　哪怕分化成了Omega，向西辞也还是曾经的向西辞。
　　她只是短暂地迷茫了一段时间，而后还会从谷底爬上来。
　　走最艰难的道路，只为做更好的自己。
　　“二十岁代表着，迈入了一个全新的领域。”
　　向西辞摸出礼物，是一套做工精致齐全的模具。
　　是她们在大学的烘焙课上常常能见到的道具。只不过楚长帆准备得，更加齐全罢了。
　　“二十一岁的八音盒，希望它能守护姐姐每个夜晚的美梦。”
　　二十二岁的礼物是一只保温杯。
　　“课业开始繁忙起来了，就算再忙也不要忘记要喝水。”
　　“二十三岁的礼物，我给姐姐准备了一条项链。”
　　与三岁的红豆手链不同，二十三岁的这条项链非常朴实无华，没有过多的装饰，只在正中央点缀了象征着向西辞信息素的青柠。
　　在拆完二十三个礼物之后，现场只剩下了最后一份礼物。
　　“二十四岁的姐姐开始打拼工作了，就算再忙，也要对自己好好的。”
　　楚长帆把熏香拿起来，放在向西辞手中，“每天晚上睡前喷一喷，有助于提高睡眠质量。”
　　二十四份礼物全部拆完了。
　　向西辞总觉得，楚长帆还憋着大招没有招呼出来。
　　把所有的礼物都安置好过后，楚长帆就像变戏法一样，从身后变出了一朵娇艳欲滴的黄玫瑰。
　　它张扬的，不羁的绽放着。丝毫不被世事所影响。
　　“我给你早在你出生前多年的一个傍晚看到的，一朵黄玫瑰的记忆。”
　　“我给你关于你生命的诠释。”
　　“关于你自己的理论。”
　　“你的真实而惊人的存在。”
　　“这是送给二十五岁的向西辞的生日礼物。”楚长帆把那朵黄玫瑰捧给向西辞。
　　“我给你我的寂寞。”
　　楚长帆微微一愣。
　　“我的黑暗、我心的饥/渴。”
　　“我试图用困惑、危险、失败来打动你。”
　　此刻的向西辞捧着花，却比怀里的玫瑰还要耀眼夺目。
　　“我是否成功留住你了。”
　　青柠的香气，随着向西辞话音的落下，瞬间弥漫了整个房间。
　　“你愿意成为我二十六岁的礼物吗？”
　　“当然。”楚长帆小心翼翼的原地抱起向西辞，走向卧室，“我会是姐姐一辈子的礼物。”
　　长夜漫漫，窗外的雪花依旧在风中飞舞着。
　　作者有话要说：“我给你早在你出生前多年的一个傍晚看到的，一朵黄玫瑰的记忆。我给你关于你生命的诠释。
　　关于你自己的理论。你的真实而惊人的存在。我给你我的寂寞。我的黑暗、我心的饥/渴。我试图用困惑、危险、失败来打动你。”——
　　依旧是引用了博尔赫斯的《我用什么留住你》，稍作更改，特此备注；
　　不要嫌弃小楚准备的生日礼物土，至少挺浪漫的……嗯。

51、青梅
　　真正接受临时标记时，向西辞才发现，其实没有自己想象当中那么恐怖。
　　相反的，还有些……舒服。
　　当熟悉的信息素注入腺体的那一刻，向西辞不自觉地扬起了脖颈。
　　“唔……”
　　第一次被人舔舐腺体，向西辞蜷起身体，指尖微微颤抖。
　　“别掐掌心。”
　　楚长帆贴心的把向西辞攥成拳头的手张开，在虎口处落下一个吻。
　　十指相扣，这画面比拥吻更加亲密。
　　随着楚长帆的Alpha信息素的注入，向西辞感知到体内的信息素，就像是得到了安抚一样，逐渐稳定了下来。
　　比抑制剂不知道靠谱了多少。
　　若是以往，经历一次发情期，向西辞还需要给自己注射四五只抑制剂才能压制住躁动的信息素。
　　而今天，只是一缕Alpha信息素的注入，就让她头痛欲裂的感觉消散了不少。
　　这一刻，向西辞才真正明白了，为什么有些人会觉得，Alpha才是Omega天生的伴侣。
　　信息素的羁绊从来不是说说而已。
　　然而只是一丝，还不够。
　　楚长帆继续低下头，吻上了向西辞后脖颈上的腺体。
　　“青……”
　　“什么？”
　　楚长帆试图听清向西辞在说什么，但后者现在仿佛被她的信息素限制住，困在了自己的世界当中。
　　许久之后，向西辞才接上了下一句：“青梅的味道……”
　　“好甜。”
　　楚长帆这才反应过来，原来向西辞是在复述自己信息素的味道。
　　“姐姐的味道也很甜。”
　　空气当中，青梅味与青柠味纠葛在一起，难舍难分。
　　“姐姐，可以吗？”
　　向西辞半眯着眼，看向面前的楚长帆。
　　她的眼中浮起一片水雾，看什么都像是加上了一层柔光滤镜。
　　楚长帆看着向西辞这样的一双眼眸，耳旁的心跳声越发清晰。
　　经过了Alpha的临时标记后，向西辞的发情期被完全压制了下来。
　　两种高达百分之九十九契合度的信息素第一次相互交融，效果立竿见影。
　　向西辞很快重新执掌回了自己理智的控制权。
　　但这一次，她并不打算拒绝楚长帆。
　　在她看来，反正她们两人早就已经认定，彼此就是往后余生相爱相守的伴侣了。
　　“对我温柔一点，好吗？”
　　没想到向西辞这么痛快地就答应了，楚长帆的喜色溢于言表。
　　“当然了。”
　　今夜下了一场淅淅绵绵的雨。
　　雨落在窗边、枝头、大地，无声无息的滋润着世间万物。
　　偶尔会刮起一阵大风，吹得枝桠上的花骨朵儿颤颤悠悠的。
　　好像下一秒，它就会凋零在这冷夜中。
　　然而并不，花骨朵的生命力远比想象当中顽强。
　　它甚至能主动迎着风儿，在风儿的怀抱里，张开自己的花瓣舞蹈。
　　再久的一场雨也会有停止的一刻。
　　后来，风也停了。
　　再后来，会有人发现，枝桠上的花骨朵，在不知不觉当中绽放了。
　　不仅没有葬身于风雨夜，反而迎着风雨俞长俞艳。
　　花开之后，暖阳亦出。
　　“早上好。”
　　怀中人还紧闭着双眼，楚长帆低头在向西辞脸上落下一个吻。
　　“趁着我还在睡，搞偷袭吗？”
　　现场被抓包，楚长帆却一点也不虚。
　　“这是名正言顺，不算偷袭。”
　　“反正姐姐早晚都是我老婆。”
　　向西辞头也不回的，直接给了背后那人一巴掌。
　　然而那掌风软软绵绵的，看上去一点也不凶，落到身上也没有一丝痛感，倒像是一只小猫在撒娇。
　　“今天的天气看上去特别晴朗。”
　　向西辞哼哼了两声，表示赞同。
　　楚长帆被她的反应逗笑：“姐姐着急起床吗，要是不急的话，我再抱着你躺一会儿？”
　　向西辞本人很想起身。
　　但只要略微一抬腰……下一秒她又会瘫回柔软的被褥上。
　　今日，不宜起床。
　　“既然这样，那就再躺一会吧。”
　　楚长帆把人又往自己的怀里带了带。
　　“腺体呢，有没有不舒服的感觉？”
　　向西辞小幅度地摇了摇头。
　　不舒服的感觉没有，倒是觉得挺清凉的。
　　就像是有人在她的腺体上抹了缓解疼痛的药膏一样。
　　会想起昨天晚上的情景，向西辞发现楚长帆格外喜欢她后脖颈腺体旁边的那颗小红痣。
　　“就算下次想要亲，也可以换一个地方啃吧。”向西辞伸出手，揉了揉长了小红痣的那块皮肤，“感觉要被你啃秃噜皮了。”
　　能从向西辞口中听到这么口语化的形容，楚长帆的嘴角上扬的弧度又加深了。
　　“这不能怪我，主要是它太诱人了。”
　　向西辞：“？”
　　感情她这个被啃了好几个小时的人，才是主动引/诱的那方似的。
　　“那，我下次换个别的地方啃？”
　　敏锐的察觉到向西辞身上散发出的低气压，楚长帆这个小机灵鬼立刻改口。
　　除了小红痣，还有很多吸引她的地方。
　　锁骨、脖颈、蝴蝶骨……
　　只要对象是向西辞，哪里楚长帆都喜欢。
　　“没有下次了。”
　　向西辞的嗓音活像一个吃完就丢的渣A：“你技术太差，下次换我来。”
　　楚长帆：“……”
　　太惨了，一大早上居然被心上人嫌弃技术太差。
　　“可是……昨天晚上姐姐你明明说很舒唔……”
　　就算现在家里只有她们两个人，听着楚长帆这么直白的话，向西辞还是忍不住红了脸。
　　“我不是，我没有。”向西辞试图抹灭昨天晚上自己说过的话，“别瞎说。”
　　被向西辞的掌心捂住了嘴，楚长帆反而挺享受。
　　姐姐就是害羞了。
　　事实上，有着信息素的加持，向西辞远比她更加舒服。
　　不过姐姐要是想尝试……她也不是不可以。
　　楚长帆笑着做投降状，保证自己不再瞎说话。向西辞这才撤下了堵住楚长帆嘴唇的手。
　　得到解放的楚长帆先是装模做样的喘了两口气，才继续叭叭：“姐姐要是喜欢，下次让姐姐来。”
　　向西辞抬头：“你说真的？”
　　虽然她不知道其他Omega的Alpha会不会让自己的Omega这么对自己……
　　但她非常了解楚长帆，只要她对自己说出口的，对自己许下的承诺，任凭雨打风吹，也不会违背。
　　“只要能够让姐姐开心，我做什么都愿意。”
　　向西辞微不可见的叹了口气。
　　这傻二哈。
　　她和楚长帆第一次临时标记醒来后，居然就开始讨论起来下一次让谁主导了。
　　陪着向西辞躺在床上赖了会床，楚长帆抬手一看腕表，这才发现已经日上三竿。
　　“果然，快乐的时光都过得那么快，一去不复返。”
　　向西辞被她逗笑：“行了，也差不多该起床了，今天中午再去阿姨那里一趟，然后下午就带你去见岳父岳母。”
　　向西辞不提还好，一提，楚长帆才想起来这个被险些被她遗忘在脑后的行程。
　　“我是没问题，但是姐姐你确定今天？”
　　今天是向西辞结束发情期第一天，也是昨天晚上那场运动后……
　　从楚长帆的表情上看出她在想什么，向西辞没好气的翻了个白眼。
　　“既然担心我身体不舒服，那你昨天晚上还那么不听话。”
　　“咳咳。”楚长帆顾左右而言他，“这不是，一时间上了头么。”
　　她第一次这么真实的拥有了姐姐，感受着现在怀中人无意识散发出来的两人信息素融合的味道，楚长帆心情舒畅。
　　永远不要打扰一位和自己的Omega在一起的Alpha。
　　这种事，哪是说停就能停下来的。
　　“饿了。”两人在床上纯盖棉被聊了许久的天，向西辞一摸自己的肚子，说道。
　　成功接收到向西辞信号的楚长帆连忙起身下床：“我现在去准备早餐，姐姐可以再躺一会儿。”
　　“算了。不躺了。”向西辞也一鼓作气直起了身，“再躺下去就要从咸鱼变成一条废鱼了。”
　　昨夜拉着向西辞忙碌了许久，今早楚长帆竭力制止了向西辞进入厨房准备早餐。
　　于是小娇妻向西辞只好做好一番洗漱，乖巧的坐在加厚版柔软坐垫上，等待着楚长帆出来。
　　解决了早餐问题后，向西辞决定带着楚长帆先去楚阿姨家里打声招呼。
　　作为Beta，楚母感受不到今日向西辞身上散发出来的，两人信息素结合的味道。
　　但作为楚长帆的亲生母亲，自打两人踏入家中的第一脚开始，楚母就发现了自家孩子脸上的那一股小人得志的表情。
　　于是趁着向西辞去书房收拾书籍，楚母再一次偷偷拉过楚长帆，询问两人的事情。
　　不过有些东西还是不能太过于张扬，楚长帆只是回给了楚母一个「您懂的」眼神。
　　两人从医院回来第一天，楚母就知道了向西辞的信息素综合症，此时她没有多想，只当楚长帆成功用自己的信息素安抚住了向西辞体内混乱的信息素。
　　她背过手，冲着楚长帆竖起一个大拇指。
　　就这样，鸡同鸭讲、思维根本不在同一条线上的母女俩居然也神奇地达成了共识。
　　顾虑着向西辞才渡过发情期的身体，楚长帆丢下几句话之后，匆匆赶向自家爱侣身边。
　　“快收拾好了，其实不多的，你去陪阿姨吧。”
　　“姐姐还不知道么，现在你才是我们家里最宠的小公主。”
　　向西辞无语地站起身，把收拾好的书本全部抱在怀中。
　　“小公主都是形容其他年轻Omega的，我现在已经不年轻了。”
　　楚长帆极力摇头否认：“在我心里，姐姐永远是最年轻的。”
　　“既然姐姐不想做小公主，那就做我的女王怎么样。”
　　和楚母告别之后，两人总算是动身前往了向家。
　　向西辞敏锐地察觉到，楚长帆紧握方向盘的指尖在微微颤抖。
　　她不觉有些好笑。
　　“放心，我爸妈又不会吃了你。”
　　楚长帆回以一笑。
　　虽然向西辞这么说，但楚长帆心里还是忍不住慌张。
　　毕竟她有黑历史在前。
　　正逢周末，向父向母都在家里休息。
　　门铃猝不及防的响了起来。
　　向母没有多想，只当是隔壁哪家的邻居前来唠家常。
　　却没想到拉开大门的一瞬间，见到了自家女儿。
　　“小夕？”
　　向西辞身旁还站着一人，两人的十指紧扣。
　　两人看上去亲密极了。
　　向母定睛一看。
　　站在小夕身边，和她牵着手的人……
　　为什么看上去这么眼熟？
　　“我好像听到你叫小夕了。怎么了，是小夕回家了吗？”
　　见妻子去了好一段时间没回来，向父也决定起身来到门口。
　　在看到牵着自家女儿的楚长帆时，向父也同样的愣住了。
　　自家妻子给孩子安排相亲的事情，向父是知晓的。
　　但他相来很少过问，通常只是会在妻子和孩子闹矛盾的时候站出来打圆场。
　　即便如此，向父也知晓，向西辞一直没有接受任何妻子安排的相亲对象。
　　只是没想到今天，他家小夕居然主动牵着一位伴侣上门。
　　知子莫若父母，向西辞的个性向父自然是非常了解的，所以这也是为什么一看到两人牵着手一起站在家门口的时候，向父就判断出这是向西辞自己找到的伴侣的原因。
　　“快别站在门口吹风了，让孩子们进来吧。”
　　向父并不知道向西辞身边的人就是曾经把自家孩子退婚过的Alpha楚长帆，他只是单单以为妻子被自家孩子惊人的效率震惊到了而已。
　　经过向父的提醒，向母这才回过神来。
　　她连忙让两个孩子进了屋。
　　楚长帆和向西辞两人手上的都拎着不少东西，大部分都集中在楚长帆手上。
　　是顾虑到向西辞的身体原因，即便向西辞再怎么不愿意，楚长帆还是自己接过了所有重的东西。
　　把手上的大大小小都卸下之后，向西辞主动去家里的鞋柜中翻出了一双全新的拖鞋递给楚长帆。
　　楚长帆很敏锐地察觉到，向西辞拿给她的这双新拖鞋，和向西辞脚上穿的是同款不同色。
　　妥妥的情侣款。
　　这番举动，不止楚长帆看在眼里，连自从两人进门之后目光就像是黏在两人身上的向父向母也察觉到了。
　　向母和丈夫交换了一个眼神。
　　两人都从对方的眼神当中看出来了与平时不同的神情。
　　向母看到的，是向父欣慰的表情。
　　而向父则从自家妻子眼中看出了一丝……自家养了多年的小白菜被猪拱了的感觉？
　　错觉，一定是错觉。
　　向父默默的在心里念叨着。
　　自家妻子从前可是热衷于给孩子介绍对象的，怎么如今孩子自己找到了对象，妻子反倒有些不满？
　　可是当他再睁眼定睛一看时，向母眼里还是那副神色。
　　非但没有消散，反而更加浓重了。
　　向父：“……”
　　难道妻子认识小夕今天带上门的那个孩子吗？
　　“爸，妈。”等待着楚长帆整理完毕，向西辞才把人拉到自己身边，站得笔挺，“这是我的Alpha伴侣。”
　　楚长帆向两人鞠了一躬：“叔叔阿姨好，我叫楚长帆，也是S市人。”
　　她还是没能做到像在楚母面前一样自如，从她颤抖的声线当中都能察觉到她有多紧张。
　　向父刚想笑着伸出手，让楚长帆不要太紧张，把这里当自己家一样对待。话还没组织好，被茶几挡住的脚却被自家妻子踩了一脚。
　　向父：“……”
　　他什么都还没做呢！
　　于是向父决定闭嘴。
　　虽然看不到茶几下面的动作，但向西辞还是能清楚地察觉到自家父亲脸色的变化。
　　以及自家母亲微微不愉的神情。
　　最后还是向母开了口。
　　“小楚啊，我这应该不是第一次看到你吧？”
　　楚长帆觉得自己的鬓角处开始暗暗冒汗。
　　“阿姨确实应该不是第一次看到我。”然而为了能把向西辞抱回家，楚长帆就算明知面前等待着她的是火坑，也要眼睛眨也不眨的毅然决然跳下去，“之前有幸和姐姐匹配到一起相亲。”
　　“不止是相亲吧？”向母可是一丝不苟的，“那个时候，我和你母亲可是说好了后续流程，结果你们两孩子都还没有见面呢，这退婚书就寄到了我们家。”
　　对此一无所知的向父已经听傻了眼。
　　他从来没有听妻子和孩子说过这件事情。
　　一股惭愧之意涌上向父的心头。
　　这对小夕来说也算是一件大事了，而他居然一点风声都没有听到。
　　是他对孩子的关注太少了。
　　楚长帆有些被向母的气势吓到了，向西辞悄悄的用左手抚了抚楚长帆的脊背，带着一丝安抚性的意味。
　　而然全场除了有些紧张过度的楚长帆，向父向母也同样的瞧见了向西辞的这个小动作。
　　向母面上虽然没有任何变化，但心里已经知晓尘埃落定了。
　　“当初退婚书的事情，是我不对。”得到向西辞鼓励的楚长帆鼓起勇气，准备把事情的真相一一告知向父向母，“当时我也不知道，和我定下婚约的就是姐姐。那时候我之所以退婚，就是因为想要找到向夕。”
　　听到这个久违的名字，向母微愣。
　　“其实，早在我们高中的时候就认识了。”向西辞接过楚长帆的话头，向自家父母解释道，“爸，妈，不知道你们还记不记得，我高三的时候，接助过一个小屁孩。”
　　小屁孩本人楚长帆微不可闻地哼哼了两声，以表抗议。
　　却被向西辞一个动作按了下去。
　　向西辞继续解释道：“那个小孩就是楚长帆，不过我也没想到这孩子那时候就打上我的主意了。后来她决定去国外发展，我们俩就断了联系。”
　　那个时候，手机这一通讯工具还没有流行起来。
　　所以楚长帆只有向西辞家里的固定电话号码。
　　不巧的是，自从向西辞分化之后，向家一家人就搬出了原来住的筒子楼，远在国外的楚长帆并不知道背后的这件事。
　　再等到后来，永远也打不通当初向夕留给她的联系方式了。
　　至此，楚长帆与向夕断了所有的联系。
　　“妈，还记不记得，当时你在退婚书上看到的。”
　　向母当然记得。
　　当时她还和向西辞争执过。
　　向母还记得，那封退婚书上面只写了短短的一行字。
　　“她说，她喜欢的人，是一位Alpha？”
　　犹豫着回忆出那封退婚书上的字迹，向母不可置信的问出了口：“难道当时那封退婚书上指的Alpha，就是小夕你吗？”
　　向西辞无奈的点头：“是啊。”
　　“这傻孩子去国外的时候，我还没有完成分化。当年不管体检了多少次，显示结果都是百分之九十九分化成顶级Alpha的概率。”
　　但谁也没想到，造化弄人，世事难料。
　　即便是如此高的分化概率，向西辞还是分化成了Omega，出乎了所有人的意料。
　　“只有这个远在国外，又联系不到我们的小傻子，还一直以为我分化成了Alpha。”
　　向母有些恍惚。
　　而向父已经被这其中的故事惊讶到久久不能回神。
　　她们都没有料到，现实当中居然真的有这么离奇的故事发生。
　　“要不是当时姐姐主动来找我，我真的差点一辈子错过姐姐。”
　　见时机成熟，楚长帆连忙补上这一句话。
　　“这……你们……”
　　不行，故事还是有些曲折弯绕，她得好好组织一下语言。
　　过了好一会儿，向母才艰难的开了口。
　　“所以你们两人就这么在一起了？”
　　向西辞摇头。
　　向母松了口气。
　　她就知道，自家女儿不是那么任性用事的孩子。
　　就算是被楚长帆这多年以来的等待感动到了，凭借着向西辞的理念，也不会这么简单粗暴地就决定和楚长帆在一起。
　　“说起来，我好像是被这家伙温水煮熟的。”
　　回忆了一番两人刚重逢时候的相处，向西辞弯起了嘴角。
　　无论是当初还是现在，楚长帆还是一样的磨人。
　　走到哪里都甩不掉，活像只长在脊背下方的小尾巴。
　　向父懂了，原来追求自家女儿，主要是要靠着不要脸的那股劲。
　　话糙理不糙。
　　现在，全场只有向母一个人在内心纠结。
　　她曾经也听闻过那孩子的事情。
　　却不曾想，原来当初那个让清冷的女儿出手相助的，居然就是日后会成为她的伴侣的Alpha。
　　如此说来，楚长帆确实是一个情深义重的孩子。
　　愿意等待一个不知所踪，毫无消息的人，等待了这么多年。
　　“行了行了，你俩都别傻站着了，快坐下吧。不知道的还以为我们两个在罚站你们呢。”
　　向西辞和向父都知道，向母既然说出了这句话，就代表着她同意了。
　　同意了两人的事情。
　　向母面上虽然不虞，手上却非常实诚的为两人准备着下午茶。
　　见向母进了厨房，向西辞对向父使了个眼神，也跟着一起进了厨房。
　　带上门后，向母头也不回地出了声。
　　“真的决定好要和那孩子过一辈子了吗？”
　　自家孩子的脾气向母自然是知道的，只要向西辞决定和谁在一起了，就不会选择分开。
　　就算最后要分开了，也一定是对方做了什么不义之事。
　　“是啊。”向西辞低笑一声，“您不是也认同了么？”
　　作者有话要说：终于揭晓了小楚的信息素味道！其实很久之前就有给过提示嘿嘿嘿，不过现在没有那么明显了而已orz；

52、酸甜
　　如此直白地被自家孩子戳破心思，向母有些窘迫。
　　“我什么都还没说呢，你怎么就猜我打算接受小楚了。”
　　小楚这个称呼都喊上了，还说什么不接受？
　　知道自家母亲好面子，向西辞也没打算直接戳穿她。
　　“小楚有没有什么忌口的。”向母埋头准备着手上的工作，偶尔马上又抬起了脑袋，“我差点忘记了，小楚是做模特的对吧，我听别人说，她们这些当模特的孩子们，平时吃的东西都可少了，还有重油重盐重糖这些她们都不能吃的啊？”
　　向西辞：“也没有她们说的那么夸张，要是人不吃油盐，还能长得那么健康，还能有被我带来见你们的机会？”
　　向母想想也是：“不过还是要少加点糖。”
　　向西辞依言点头。
　　“果然这些东西还是像你们这些年轻人做的好吃啊，我这个老太婆做出来就没有让人想吃的欲/望了。”
　　向西辞一顿无语：“妈，您才多大啊，这就称自己为老太婆了？”
　　她是真的不懂，像妈妈这辈的长辈们都认为自己老了吗？楚阿姨是这样，自家母亲也是这样。
　　“你们都还年轻着呢，不许说自己老。”
　　近两年来，这还是向母第一次听到向西辞这种撒娇式的语气。
　　不禁喜上眉梢，连忙应道：“是是是，只要你们这些孩子不嫌弃我老，那就不老嘛。”
　　在向西辞的帮助下，向母很快就把东西都准备完毕了。
　　端着餐盘出门之前，向母又特地换上了那一副不苟言笑的严肃模样。
　　向西辞跟在身后，无奈地摇头。
　　她知道自家母亲只是试图稳固住自己严厉的形象，但……
　　根据她对自己母亲的了解，就算她不插手其中，自家这个容易破功的大宝贝也肯定会自己卸下最后一道强硬的伪装。
　　事情如同向西辞想象的一样顺利。
　　刚开始，楚长帆接过向母递来的咖啡时，心里还有些忐忑。
　　但这一次，她控制好了自己的手掌，没有让两人花费了心血的咖啡撒到茶几上浪费了。
　　她强装镇定，面色如常。
　　向西辞把两人的表现在看在眼里，决定主动远离战场，把场地留给她们两位主角。
　　顺带着还招呼走了不会读空气的自家父亲。
　　向父许久没有和自家孩子交心攀谈了。自从向西辞成年分化成Omega之后，两人都在下意识的拉开彼此之间的距离。
　　即便是有血缘关系的亲生父女，也要控制着自己的信息素。
　　“小楚啊，之前看资料，你是做模特的对吧？”
　　向母率先开口，打出第一波攻击。
　　目前楚长帆还算淡定，面色如常的接下了向母的话：“对，我现在确实是在从事模特行业有关的工作，也开始学习设计，涉猎相关的领域。”
　　设计……
　　向母一下子就抓住了楚长帆话里的重点：“像你们这些在娱乐圈里活动的明星，是不是有很多明星啊？是不是经常被粉丝盯着，我看电视上好多新闻报道，说一些粉丝偷拍明星的照片呢。”
　　对时尚圈毫无研究的人，会下意识的以为模特、设计师这类职业，就是娱乐圈里常见的明星。
　　不过也确实，这两个圈子本来就有边缘牵扯，寻常人会误解也很正常。
　　现在也不是科普的时间，楚长帆索性将错就错：“确实有那么些粉丝，但是我的粉丝们一般都很理智，不会做出偷拍这样的事情的。”
　　不是楚长帆吹，她家粉丝的追星素质算的上优秀。更何况，作为模特，其粉丝的性质与娱乐圈里艺人们的粉丝并不是同一批，相较来说追星的素养也会高很多。
　　向母似懂非懂的点头。
　　向父被向西辞拉到一旁，只隐隐约约听到两人对话的声音，有些好奇，实在是忍不住问另一位当事人向西辞道：“你说你妈究竟在和小楚说什么啊？居然也不让我们听。”
　　向西辞耸肩：“可能是丈母娘抽查女婿吧。”
　　向父：“……”好像是这个道理。
　　可是不该啊。
　　“当初决定婚约对象的时候，她不是把资料都看的清清楚楚的吗？现在还有什么好问的？”
　　向西辞掀起眼皮看了自家老父亲一眼。
　　“爸，你不懂，这是妈妈交友的特殊方式。”
　　“啊？”向父一脸疑惑。
　　为什么自家女儿这句话每个词拆开来他都听得懂，合在一起就听不懂了呢？
　　那头向母不知道又和楚长帆聊了些什么，十几分钟过去后，楚长帆起身走到向西辞这边。
　　“姐姐，妈叫你过去。”
　　向西辞斜睨她一眼：“这就叫上妈了？”楚长帆憨笑一声，没有回答。
　　向西辞自如的拍了拍自家老父亲的肩膀：“爸，妈叫我过去聊会，你要不和长帆聊两句。”
　　向父最终还是点了头。
　　“妈，您刚才和她说了什么呢？”一落座，向西辞就开口探究。
　　向母没好气的看了她一眼：“怎么了，还怕你妈妈我为难你对象啊？”
　　向西辞摇头：“那倒不是。”
　　楚长帆这只小二哈可机灵着呢。
　　“这孩子吧，虽然给我的第一印象不太好，但是今天这么聊了一下，发现这孩子倒挺老实的。”
　　向西辞了然。
　　老实是老实，憨也是真的憨。
　　和楚长帆在一起有一段时间了，向西辞也只有在楚长帆处于易感期的时候，还会感知到楚长帆身为Alpha的A气。
　　唔……还有工作的时候。
　　总之，在面对和向西辞有关的事情时，楚长帆仿佛就像变了人似的。
　　不对，应该说，只有在面对向西辞的时候，楚长帆才是那个曾经天真懵懂的少女。
　　“我能看出来，小楚她特别喜欢你，满心满眼的都是你。”
　　平日里和楚长帆贴在一起，突然这么直白的被旁人直明，即便是向西辞，也有些不好意思起来。
　　尤其，那人是向西辞亲妈。
　　“是么。”她只能装作什么都没有察觉到的样子，淡然出声。
　　“小楚这孩子，确实挺好的。”向母一改刚开始见到楚长帆时的态度，反而开始给楚长帆吹彩虹屁。
　　“早知道，当年就应该叫这孩子跟着你回家，那时候怪让人心疼的。”
　　向西辞默不作声。
　　的确，当年若是她能够说服自家父母，楚长帆或许能顺利地读完高中，考上大学。
　　这样，她们两人在分化的时候，也能够彼此依偎。
　　那年，向西辞见过了楚长帆的母亲，却没有来得及把楚长帆带回家见见自己父母。
　　向西辞资助一位小孩上高中的事情，向父向母其实是知道的。
　　只不过，向西辞就算再厉害，也不过是一位品学兼优的优等学生而已。
　　即便她平时有自己赚零花钱的能力，但那些零花钱，又怎么撑得起私立高中那高昂的学费呢？
　　那时候，向西辞其实是有支付楚长帆高一一年的费用的。
　　不过楚长帆也知道了，按照行业标准收入，她作为向西辞的缪斯模特，所赚的薪酬其实是不合理的。
　　非常不合理。比标准收入线高出了不少。
　　所以后来，为了减轻向西辞的负担，楚长帆毅然决然的选择了出国发展。
　　在向西辞的科普下，楚长帆也了解了。
　　如果她要以模特的身份发展工作，在国内是远远不够的。
　　真正想要出人头地，去时尚之都发展，才是最好的选择。
　　那里是艺术的发源地，艺术的汇聚地，艺术的绵延之处。
　　那里有许许多多的设计师和时尚爱好者的梦想。
　　于是十六岁那年，楚长帆也投身进入了追梦的浪潮。
　　如今，向西辞也曾经想象过，如果当年她执意留楚长帆留在国内，现在会是一副什么样的光景。
　　或许她们会在时间的陪伴下结为伴侣，成为世间一对寻常见的AO伴侣。
　　但那是向西辞和楚长帆两人真正想要的吗？
　　诚然，或许那样的发展会让两人的家庭幸福美满，但若是真的如此，世界上也会无声无息的失去一位优秀的顶级超模。
　　时尚界这一颗星，可能永远也升不起来。
　　“去法国发展，不管对她还是对我来说，都是一件好事。”向西辞喃喃道，“不必为过去烦恼，至少现在我们两个依旧在一起了。”
　　纵使中间彼此失联了多年，但时光依然会温柔以待她们。
　　只要心中有爱，相爱的人，终会相见。
　　向母也知道这个道理。
　　她只是为两个懂事的孩子遗憾。
　　“好了，别的话妈妈也不多说了。小楚这个孩子妈妈很满意。”
　　向母从茶几下方取出当时收到的退婚书的那封信封，递给向西辞，“其实早在给你们两个下婚约之前，妈妈就已经查过这孩子的资料了。今天见了人谈了谈，基本的条件妈妈都很满意。”
　　无论如何，至少这个结局，再美满不过。
　　两人相爱，这比两人高达百分之九十九的信息素契合度更加圆满。
　　事情在向好的方向发展。
　　“另外再告诉您一件好事。”
　　终于得到了母亲的松口，向西辞也准备把医院的诊断接过告知家里人。
　　“回国之后，长帆第一时间陪着我去做了信息素检查。”
　　向母的呼吸放轻了。
　　“我的信息素诊断显示没有问题，医生说，只要和Alpha伴侣配合着信息素影响，外加服用药物，是可以恢复成正常Omega的信息素水平的。”
　　“老教授还说了，只要我们坚持下去，或许还能有意外的疗效。”
　　向母脸上的笑容再也抑制不住，弥漫了整张脸颊。
　　“好，这可真是太好了。”
　　在楚长帆的设想当中，向父和向母会对她各种「严刑拷打」，再为两人设立重重难关，她要历经九九八十一难表明自己对向西辞的真心，叔叔阿姨才会同意把自家女儿交付给她。
　　然而……事情的发展好像和她设想的大相径庭。
　　向母只是和她聊了半个小时不到的时间，而后向父也只不过问了几个不痛不痒的问题。
　　第一次面对这种场景的楚长帆一时间有些分不清自己究竟是通过了还是没有通过。
　　晚餐依旧准时进行。
　　楚长帆的位置被安排在了向母的身边，好在左手边向西辞还在，只要一看到向西辞，楚长帆就觉得自己的心安定了不少。
　　用餐期间，向母看着两位小辈的眼神交流，一时间没忍住打趣道：“差不多就可以了啊。只是吃个饭而已，你们这眉来眼去的，这是在秀恩爱吗？”
　　向西辞自如的收回眼神，手上却无意识的用筷子戳着碗中的肉块。
　　楚长帆的脸颊则是有些红晕，给向西辞剥虾的动作倒是没停。
　　向母也就这么随口一说，眼看着两个孩子都有些不好意思，也露出了一个善意的微笑。
　　她尤其没有想到的是，自家的小夕居然也会有害羞的一天。
　　简直太难得了。
　　看来，楚长帆在小夕心里的份量确实很重。
　　向母低下头，用筷子挡住了自己嘴角的笑意。
　　在向父向母大型磕cp的注视下，向西辞和楚长帆艰难的解决了今天的晚餐。
　　“今天晚上要留下来吗？”
　　向西辞点头。
　　向母朝向西辞的房间使了个眼神：“那今天晚上，需要给小楚单独收拾一个房间出来吗？”
　　这种带有暧/昧性质的问题虽迟但到。
　　向西辞也不怂，直接表明了自己的心意。
　　“不用麻烦了妈，她和我挤一张床。”
　　向母的富有深韵的眼神落下，她倒是没说什么，只是向父发出了不赞同的声音。
　　“要不还是给人小楚单独收拾一个房间出来吧，小夕房间那是单人床，你们两个人会不会太挤了。”
　　明面上说是怕挤着孩子们，实际上，向父是怕两人孤A寡O的共睡一张床，会发生一些不太好的事情。
　　两人现在只是在一起了而已，并没有定下法律关系。就算楚长帆和向西辞曾经有过婚约，但两人现在也已经解除了，没有受到法律上的认可。
　　在场的几人都是成年人了，自然也听得懂向父的言下之意。
　　然而向父并不知道的是，昨天两人已经完成了AO之间的临时标记。
　　木已成舟，他还是来晚了一步。
　　不过向西辞并不打算告诉父亲这些，她看了眼楚长帆。
　　看来今天晚上还是先委屈一下小长帆吧。
　　不过两人分开睡也好，省的楚长帆每天晚上都要和她讨数次「晚安吻」。
　　楚长帆自然看懂了向西辞的眼神暗示。
　　岳父大人紧盯着她，生怕她拱了向西辞这颗小白菜。
　　哎……
　　“没关系，我睡沙发地板也可以的，我很好养活的。”
　　楚长帆的本意只是给现场众人安个下，却不曾想到向母会想多。
　　向母以为，楚长帆这孩子主动提出睡沙发睡地板，一定和从前父母离婚的经历有关，再加上晚饭前和向西辞聊了几句，一股心疼之意蔓延了她全身。
　　“你是客人，怎么能让客人睡沙发呢。”向母牵起楚长帆的手，领着她走到一个房间门口，“阿姨给你单独收拾一个房间出来，还有什么需要的，尽管找阿姨要。”
　　向父：“……”
　　向西辞：“……”
　　明明下午刚领着楚长帆上门的时候，全家最不赞同的就是向母，现在倒是成了最疼小二哈的那位。
　　“妈，我帮她收拾吧，您和爸早点休息，交给我就行。”
　　向母还想说些什么，却一一被向西辞身体力行的拦了下来。
　　楚长帆也在她的身边帮着劝。
　　“好好好。听你们的话。”向母无奈地笑了笑，“孩子大了，会疼人了。”
　　铺好床单被褥后，楚长帆牵住向西辞即将转身离去的手：“姐姐今天晚上真的要和我分开睡吗？”
　　向西辞又好气又好笑：“你说呢？”
　　别的不说，她亲爱的老父亲现在盯着楚长帆像盯猎物似的，就算她同意了，向父也不会轻易同意的。
　　向父的脾气向西辞这个做女儿的也知道。
　　楚长帆深深地叹了口气：“好吧。没有抱着姐姐睡觉的夜晚，我会寂寞的。”
　　向西辞敲了敲她的额头：“小长帆，你真的还小吗？是不是还需要姐姐给你讲睡前故事听？”
　　既然晚上不能和姐姐一起睡了，楚长帆决定把握住最后一丝时间。
　　等到向西辞把黏在自己身上的狗皮膏药扒下离开房间时，向父的表情已经有些不太好看了。
　　见到楚长帆的第一眼，向父被她身上散发出的凛冽气息惊住了。
　　等级越是高的Alpha，信息素的压制就越是自然。
　　同为Alpha的向父自然也是第一时间感受到了楚长帆身上的气质。
　　却没想到……
　　原来除去潇洒的外套，内里是一只软软黏糊的……顶级Alpha。
　　向父表示没眼看。
　　就算是自家女儿找的伴侣，也实在是看不下去两人腻歪。
　　“早点休息。”
　　丢下这句话之后，向父离开了房门口。
　　向西辞摇了摇头，回到了自己的房间。
　　冬日的夜色黯淡得很快，气温也渐渐降到了最低点。
　　夜半，躺在床上的向西辞迷迷糊糊听到了一阵悉悉索索的声音。
　　这声音似乎不是从自己的房间传出来的。
　　好像……是在阳台那边？
　　向西辞披上外套，走向落地窗。
　　她拉开窗帘的一条缝，从缝中看到了一个黑影。
　　这个时间点出现在阳台上？
　　还鬼鬼祟祟的。
　　是小偷吗？
　　向西辞面无表情，看着那片黑影的动作。
　　对方没有注意到自己被发现了，依旧在阳台上踱步。
　　神智逐渐清醒，向西辞眨了眨眼睛，依稀辨认出了那人的模样。
　　“这个时间不睡觉，你在阳台吹什么风？”
　　向西辞的声音带着点刚睡醒的嘶哑，她一只手揉着眼睛，一只手紧紧抓着披在身上的外套。
　　安排房间的时候一直被向西辞缠着，完全忘记两人所睡的房间连着同一个阳台。
　　看到向西辞拉开门走出来，楚长帆也吓了一跳。
　　但她很快就冷静了下来：“姐姐怎么出来了？睡不着吗？”
　　向西辞摇头。
　　“听到阳台有动静，还以为是小偷，就起来看看。”
　　没想到，小偷没抓着，倒是抓到一只熬夜不睡觉的小二哈。
　　“怎么不去睡觉，来阳台吹冷风？”
　　楚长帆没有开口，她先是走了两步，来到向西辞的面前，把她的外套又拢了拢。
　　方才开口道：“我要是说，没有抱着姐姐睡觉，所以失眠了，姐姐信不信？”
　　向西辞要是信了她才有鬼了。
　　“风太大了，还是先进屋吧。”
　　向西辞干脆牵起楚长帆的手，把人拉进自己的房间。
　　“傻不傻，大半夜的。”回到屋内，向西辞把自己身上裹着的外套脱下，盖在楚长帆的身上，“也不知道先找件衣服披上，万一着凉了怎么办？”
　　感受着外套上传来的专属于向西辞的体温，楚长帆笑了笑：“就打算吹一会的风，没想到却是让姐姐抓了个现行。”
　　向西辞的睡眠向来很浅，只要有一点风吹草动，她都会立刻醒过来。
　　向西辞想，这大概是这两年在从前住的那个小区练出来的本领吧。
　　单身Omega居住在那样一个安全系数实在不高的小区，任凭谁也不会那么放心入睡的。
　　楚长帆刚才没有开玩笑，今夜，她确实是失眠了。
　　躺在向西辞亲手为她布置的被褥上，隔壁就是她这两天征得两家父母同意后未来要携手一生的爱人。
　　既然已经得到了托付，就不得不正视起两人未来的发展和生活。
　　楚长帆怕她给不了向西辞想要的未来。
　　躺在柔软的被褥上，楚长帆心里却没由来的一慌。
　　虽然不知道小二哈在烦恼什么，不过向西辞能够看出来，她在担忧一些事情。
　　“这个世界上没有什么解决不了的事情。”向西辞把小二哈抱入怀中，“不是说想抱着我睡觉吗？要不要试试？”
　　“可是叔叔说……”
　　“你听我的还是听我爸的？”
　　楚长帆：“……”
　　“自，自然是听姐姐的。”
　　话虽如此，可那毕竟是向西辞的父亲啊。
　　“既然听我的，就乖乖躺好，不许乱动。”
　　好吧……
　　楚长帆心想。
　　大不了明天一早偷偷再从阳台上溜回自己的房间就好了。
　　“明天早上干脆就告诉爸妈我发情期来了就好了。”
　　向西辞不愧是最了解楚长帆的，一眼就看破了这小孩心里打的什么算盘。
　　“行了，睡觉吧。我爸也就面上看着凶而已，实际上也不会做什么的。”
　　嗅到楚长帆身上信息素的味道，向西辞觉得睡意又在一瞬间蔓延了上来。
　　“晚安……”
　　强撑着与楚长帆道了个晚安，上下眼皮再也坚持不住，粘合在了一起。
　　“晚安。”
　　听着怀中人逐渐平稳的呼吸声，楚长帆也暂时放下了心里的担忧。
　　至少此刻，两人相拥取暖。
　　心上人正毫无防备，满身依赖的靠在自己的怀里。
　　青柠的香气无意识的散发出来，楚长帆却觉得，此时的向西辞本人比信息素更加甜美。
　　想要在单人床上挤下两位成年人，确实是有些吃力的。
　　好在两人都不算胖，勉勉强强能够容纳下两人。
　　梅子的味道逐渐捕捉到柠檬清香，二者缓缓融为一体。
　　梦里都是酸酸甜甜的。
　　作者有话要说：向爸爸：这个家里，我最莫得面子了（卑微.jpg

53、听话
　　“叩叩。”
　　向母敲响了三遍房门，里面没有传来一丝动静。
　　“是不是还在睡呢？”向父的声音响起，“孩子们刚从国外回来，时差不知道有没有倒回来，还是让她们再睡会吧。”
　　接着便是向母的声音：“也是。”
　　隔壁屋内，向西辞皱着眉头翻了个身。
　　动静虽然不大，楚长帆却也在第一时间醒了过来。
　　迷迷糊糊的把隔壁房门口的动静听着了，楚长帆决定当即溜回去。
　　“想去哪呢？”
　　还没等她穿上拖鞋，小臂就被一只白皙的手掌抓住。
　　“不许走。”向西辞半睁着眼，嘟囔着发出声音，却带着不容拒绝的强硬。
　　楚长帆看着这样的向西辞，心头怦怦跳。
　　姐姐太可爱了。
　　不管是正在散发着起床气的样子，还是微微皱眉的样子，还是强硬的样子，全部都好可爱。
　　向西辞觉得楚长帆可能对自己加了什么奇奇怪怪的滤镜。
　　就她这样蓬头垢面的形象，再配合上嘶哑难听的嗓音，哪里谈得上可爱？
　　“趁着叔叔阿姨离开了，我现在就溜回去。”
　　向西辞依旧皱着眉：“溜什么，留下来又不会少块肉。”
　　“要是被叔叔阿姨知道了……”
　　楚长帆话还没有说完，眼前就一阵天旋地转。
　　向西辞把她按在了床上。
　　由于刚才一阵天翻地覆，向西辞额边的碎发终于因为受到地心引力的影响，垂在了眼前。
　　“她们要是真的怪下来，就说是我主动让你留下来的。”
　　她半眯着眼睛，伸出单手食指挑起了楚长帆的下巴：“姐姐说的话，你是听，还是不听？”
　　楚长帆的大脑险些当机。
　　这大清早的……
　　实在是太刺激了。
　　“姐姐说什么我都听。”
　　向西辞像是满意的点了点头，不过手上动作依然没有停止，反而更加变本加厉，从单手单指演变成了双手环绕楚长帆的脖子。
　　“时间还早，陪我躺一会吧。”
　　楚长帆微微撑起身子，顺从的蹭了蹭向西辞的颈窝。
　　“姐姐好香。”
　　“应该是信息素的味道。”
　　这两天还处于发热期后的休息时间，所以向西辞身上的信息素还在散发味道。
　　虽说向西辞强硬的留下了楚长帆，两人却什么也没做。
　　即便有向西辞在背后撑腰，楚长帆心里还是隐隐有些发虚。
　　向西辞却大大方方的，牵着楚长帆的手一同出现在向父向母面前。
　　作为在场唯一的Beta，向母没有感知到自家女儿身上信息素的味道。
　　但不代表着向父就没有一点察觉了。
　　他皱着眉头：“小楚，昨天晚上睡得好吗？”
　　楚长帆有些心虚：“挺好的，被褥很软和。”
　　被褥确实很软和。
　　但至于是谁的被褥，那可就……
　　向西辞刚经历了发热期，正是处于信息素最不稳定的时候。
　　两人身上彼此纠葛的信息素味道，都快冲破向父的神经。
　　就在今早不久之前，向父才终于回想起来，昨晚自家妻子给楚长帆准备的房间，房外有一道与向西辞卧室联通在一起的阳台。
　　在还没有见到两人手牵手出卧室之前，向父还保留着心里的最后一丝幻想。
　　没想到，楚长帆果然还是行了阳台之便。
　　大意了大意了。
　　“老婆，我单独和两个孩子聊两句，你先去休息一会吧。”
　　向母的表情看上去像是想说什么，向西辞也接了嘴：“没事的妈，早上你也辛苦了，先去休息吧。”
　　接受到女儿消息的向母转身离开。
　　向父这才开了口：“小夕，你们老实告诉我，昨天晚上是不是睡到一起了？”
　　向西辞完全不怂：“刚开始没有。”
　　“后来我半夜醒来，主动去找的楚长帆。”
　　楚长帆惊讶的低头看了向西辞一眼。
　　后者一脸理直气壮的表情。
　　“爸，您也知道，作为Omega，尤其是在发热期前后，会控制不住的想要与自己的伴侣亲近。”
　　起初听到向西辞主动去找楚长帆的时候，向父的脸色不怎么好看。
　　听着向西辞的解释，向父才渐渐缓和下来。
　　原来只是受了生理因素的影响。
　　“小夕的发热期是在最近吗？身体有没有不舒服？”
　　见向父的关注重点果然被自己带跑，向西辞眼底露出一丝狡黠，嘴上还装作老实的回答：“嗯，因为有在进行治疗，所以已经比从前好太多了。”
　　“连抑制剂的用量都少了好多。”
　　这话真假参半，向西辞说的确有其事似的，成功把自家老父亲忽悠过去了。
　　她最近确实有配合在进行治疗，不过这个「治疗」嘛……
　　Alpha信息素的安抚，怎么不算是治疗呢？
　　减少了抑制剂的用量也是真的。
　　毕竟有了Alpha伴侣的信息素，可比抑制剂来的更加令人安心。
　　向西辞趁热打铁：“爸，你和妈也同意了，也知道我和长帆信息素的契合度高达百分之九十九，而且我们两个现在彼此相爱，互相认定都是彼此的唯一。所以未来我们也会成为法律上认定的伴侣。”
　　“所以有些事情，早晚都是会发生的。爸，你不用这么敏感，凡事都讲究水到渠成。”
　　在分化成Omega之前，向西辞一直是学校里顶尖的学霸，口才也是一等一的好。
　　她也曾经获得过校园辩论大赛特等奖。
　　真要辩论起来，向父还真不是向西辞的对手。
　　向父张了张嘴，最后还是只叹出了一口气。
　　“行吧，孩子也大了，你们的事情我就不多参合了。”
　　总的来说，向父对楚长帆这个向西辞的未来伴侣还算满意。
　　至少比这个社会上大部分的Alpha都更加关心Omega。
　　向西辞是从小被他和妻子捧在手心里长大的，这天下再也没有其他人比他们更加希望自己的孩子能够找到心悦的伴侣。
　　而且，任由任何旁人来看，就算只是一眼，都能从楚长帆的眼中看到对向西辞的满眼爱意。
　　这时时刻刻快要溢出胸腔的爱意，是世界上演技再好的演员也做不到的。
　　“不过我还是要提醒你们啊，有些事情还是不要操之过急。”
　　向西辞：“……”
　　楚长帆：“……”
　　叔叔啊，您这话已经说的太晚了。
　　向父不自然的吩咐完两个小辈，一转身抬眼便看到了躲在房梁之后探出头来悄悄偷窥他们一行人的向母。
　　向父先是吓了一跳，而后是好长一段时间的沉默。
　　善解人意的向母率先开了口：“我就猜到你肯定要对这俩孩子说这些，不过小夕的性格你也是知道的，你也说不过她。”
　　“其实我不是担心小夕，我留下来主要是担心你。”
　　“不过小夕还是很给你面子的，没有出现我想象当中的惨烈厮杀，不错不错。”
　　向父：“……”
　　向父：“老，老婆啊，你前段时间不是说想去做个新发型吗，我现在给你预约，我们下午出门怎么样？”
　　向母才不吃他这套：“别想着套路我啊，我可不吃你这套。”
　　“再陪你做套美甲。”
　　“那我要做个豆沙色的。”
　　“没问题！”
　　眼看着向父向母已经逐渐开始腻歪了，楚长帆思来想去，还是决定咨询一下向西辞的意见。
　　扯了扯向西辞的衣袖，楚长帆声如蚊蝇：“姐姐，我们现在是不是先撤离一下现场？”
　　向西辞倒是比她更加淡定：“没事，过会就好了。”
　　毕竟她可是从小到大吃着父母的狗粮长大的。
　　没少在父母秀恩爱的时候打扰两人。
　　很久以前，向西辞就能够在两人卿卿我我你侬我侬的时候神态自若的处理自己的事情了。
　　正如同向西辞所说的，几分钟之后，两人才像是想起现场还有两个孩子一样，咳嗽两声，调整了自己的神情，神态自如的同向西辞和楚长帆道：“对了小夕，妈妈记得你之前说过，报名了一个设计师大赛？现在怎么样了？”
　　“马马虎虎，只能说还在努力。”向西辞笑道，“希望我能杀进决赛吧。”
　　楚长帆小声逼逼：“姐姐一定可以的。”
　　她就不信，连温莎･马克都亲口赞扬的设计稿，不能入选决赛。
　　“小夕你要自信一点，爸爸妈妈都相信你可以。”
　　得知两人是回国治疗向西辞的信息素紊乱问题，向母犹豫了一会儿，还是发声询问了两人准备什么时候回法国。
　　“应该就这两天的事情了吧。”
　　向西辞想，两人都已经面见了双方的家长，在国内大大小小的事情也处理得差不多了，她本人是无所谓的，但楚长帆还是觉得要等到她的信息素再沉淀下来再行动，也不迟。
　　两人这些天一直忙着处理这样那样的事情，设计稿的进程拉下了同期选手好大一截的差距。
　　不过向西辞自然是不慌的，毕竟不能自乱了阵脚呀。
　　楚长帆则是胸有成竹，向西辞还记得，那天这人信心满满的与她打包票，表示这一次作品，一定是她从比赛开始以来，设计的最出色的。
　　被她挑起了兴趣，向西辞也确实有些好奇。
　　不过在比赛结果公布之前，向西辞不打算去向楚长帆讨要她的作品。
　　就算两人是恋人关系，就算两人生活在同一个屋檐下。
　　但她和楚长帆都是参加了这次设计师比赛的设计师，是属于比赛的参赛选手，在比赛期间，虽然赛方并没有监督选手们的方法，但向西辞觉得，这是有关赛品的事情。
　　哪怕就算是楚长帆求着她看，她也要等到比赛结果公布之后再说。
　　至于向西辞准备动手设计的……
　　她的目光淡然的自楚长帆脸上滑落，嘴角荡起了窥见花开般的笑意。
　　这一次二赛的设计主题着实是为难到了一大群设计师选手们。
　　根据官方公布的提稿时间，楚长帆发现这一次所有人的总体交稿时间都或多或少的比前几次延后了不少。
　　“所以，小长帆究竟设计了什么呢？”
　　向西辞饶有兴趣地看着楚长帆藏于身后的设计稿。
　　“咳。”突然被点名，楚长帆有些不好意思地抿唇笑了笑，“其实也没什么。”
　　“我只是把我眼中的姐姐给画了出来而已。”
　　她眼中的向西辞，是一直散发着诱人气息的。
　　就像一朵娇艳欲滴的黄玫瑰。
　　它在一个无人知晓的夜晚悄悄绽放，却一点也不收敛那令人惊艳的美，发散着勾人的气息，哪怕它被埋藏于层层叠叠的绿叶之下，却也仍旧在生机勃勃的朝阳光与水源长去。
　　哪怕那枝茎上的刺再多，也阻挡不了试图采撷它之人的热情。
　　然而那刺再多，看上去有多过于吓人，当真正把玫瑰拥入怀中时，它会收敛了全身的荆棘。
　　绽放最柔嫩的花瓣，把那深藏已久的心毫无保留的献给观赏者。
　　裙摆的设计正如同玫瑰，层层叠叠的绽放开来。
　　色调也不同于市面上、寻常创作者会选择的大红玫瑰，而是采用了偏橘调的底色。
　　温暖的橘色从腰肢处扩散出去，层层渐变，最终落在裙摆处是淡黄色的。
　　裙摆的细节非常多，这个渐变色的设计算的上吸睛之意。
　　但对于向西辞来说，夸张、另类的设计她看的也不在少数，光是这些，还远远不够吸引她。
　　她真正喜欢的是一处手腕上的小细节。
　　不难看出来，楚长帆这次是以黄玫瑰为主要线索，裙摆的设计是如此，手腕处还为模特编制了精致的藤蔓手环。
　　二赛及二赛之前，设计师选手们一直采用的都是最原始的手绘方式。
　　与能够在设备上放大绘制的电子式设计稿不同，纯手绘的设计稿更加考验一个设计师的功底。
　　虽然楚长帆才跟着温莎･马克学习了一年多几个月的时间，但她优秀的时尚因素与设计天赋，都给她带来了不少的收获。
　　仅仅从这个手绘的手环设计就可以看出，这非常考验设计师的绘制功底。
　　而楚长帆非常完美的把它实现了出来。
　　“你刚才说，这是你眼中的我？”
　　向西辞有些好笑：“画得不错，谢谢？”
　　“姐姐喜欢就好。”对于楚长帆来说，能够得到向西辞的赞扬和认同，她所创作的这副作品才真正被赋予了意义。
　　由于这次设计主题过于抽象性，全球设计师大赛官方允许选手们在提交自己作品的时候加上一句话简介。
　　楚长帆把提交的页面大大方方地展示给向西辞看，果然是两人都很喜欢的那首诗。
　　“就写这一句，你也不怕翻车？”
　　楚长帆自信满满的打包票道：“不可能翻车的，我相信设计师大会的眼光，哪怕是设计师助理也没有什么关系。”
　　这一次的比赛结果很快就公布了，楚长帆的第六感还是非常准确的。
　　至少在预感这方面，楚长帆就没有翻过车。
　　“四颗星……”
　　星级等级显示的结果好像又不止四颗？
　　“是四颗半吧？”一旁的叶秋巧也凑过来看热闹。
　　经过叶秋巧的提醒，向西辞才发现，原来在楚长帆的四颗评分等级之后，还跟着的那一坨奇奇怪怪形状的东西，是半颗星星。
　　不得不说，这半颗星星画得也确实挺……抽象的。就像这次二赛的设计主题一样。
　　“这次评分确实有那么几个比较特殊的。”叶秋巧给她分析道，“由于主题实在是太模糊了，所以在评分的时候产生了一些小歧义，最终我们选择了中和平均分，于是就有了你看到的这半颗……星星。”
　　虽然叶秋巧也很不想承认，但那半颗星星，着实涂鸦的有些潦草了。
　　谁家星星切了一半是长这个样子的啊！
　　“说起来，这次的主题确实挺与众不同的，不知道是哪位评委设计出来的主题。”
　　向西辞话音刚落，身边人就装模做样的咳嗽了两声。
　　她恍然大悟。
　　“原来是你。”
　　叶秋巧笑道：“辞辞难道不觉得这个主题特别有趣吗？”
　　并不……
　　这才只是二赛，赛程才走到一半，更不要说后续的比赛还有设计师选手们亲自动手制作的环节了。
　　现在就抛出来这么一个抽象的难题，着实有些超纲了。
　　叶秋巧试图给她分析原因：“是这样的，这次二赛不是你们图纸设计的最后一道关卡了么，设计师大会的那些老头子是想着给卡在图纸设计最后一关筛选出一些出色的人选，但是他们商量了好久又意见不平，于是就来找我出题，我就随便说了一句，没想到他们还真的用作了主题。”
　　如同倒大豆似的为自己辩解完的叶秋巧下了最后的结论：“就是这样，所以我真的只是一个被迫害的无辜路人罢了。”
　　这话说的，连一旁旁听的楚长帆都听不下去了。
　　“作为这次比赛的评委，您不觉得您刚才的发言有些许地缺少毒打吗？”
　　叶秋巧：“……”有吗？她还真不觉得。
　　向西辞及时阻止了两人小学鸡互嘲的开端，成功避免了一场耳朵的受罪。
　　“我大概懂了前辈们的用意，这么说起来，他们确实有自己的安排，还是我看的太浅显了。”
　　叶秋巧和楚长帆异口同声：“怎么会呢。”
　　在叶秋巧眼中，向西辞就是一颗冉冉升起的设计师新星，是未来设计界的新秀之一。
　　要是她自认为目光短浅，那这次比赛当中，至少有五分之四以上的选手们都要自愧不如。
　　在楚长帆眼中，自家爱人，自家姐姐是最厉害的。就算向西辞随便画了朵简笔画的小花儿，那都是简笔画当中绽放着无限光芒的花花。
　　见话题终于被强行掰了回来，向西辞在心里松了口气。
　　也不知道这两个人是怎么成为至交好友的，明明就像是幼稚园里两个不听话相互欺负的小朋友。
　　楚长帆的成绩揭晓了，接下来就是等待向西辞出结果的时候了。
　　终于，当被楚长帆不断刷新险些崩溃的网页把向西辞的成绩吐出来的时候，刚才还险些吵起来的两人，竟又在同一时间发出了欢呼的声音。
　　原因无他，只是因为最终显示成绩的页面上依旧出现了代表入选下一次比赛的星星。
　　而且这一次，还是难得一见的五颗星星。
　　“太好了，我就知道辞辞肯定会完美碾压的。”
　　向西辞看着两人，好笑地回答：“能进入实战赛，我已经很满意了。”
　　“那不行。”楚长帆接嘴道，“姐姐这么优秀，必须要挺进决赛，拿一个冠军回来。”
　　为了激励选手们创作，设计师大赛还透露了一条重磅消息。
　　只要能够入围最后的总决赛，不论排位，前三名选手都可以开办一场小型秀场。
　　虽然设计师大赛官方说是「小型秀场」，但实际上筹备的规模已经远远甩了真正的小众品牌一条街。
　　而且最终开办秀场，模特穿着的成衣，都将以选手们一路闯关提交的设计为前提，可以二次创作。
　　总之，说白了就是取得前三名成绩的选手们，可以拥有一场真真正正属于自己的秀场。
　　没有资本插手，没有任何人妨碍，只是属于追梦人实现梦想的一刻。
　　“既然你们两位都已经通过了二赛，接下来的千人进阶赛的邀请，应该很快就会发送到你们的邮箱当中了。”
　　叶秋巧仔细在大脑当中回忆着她看过的内部人员工作流程单，给向西辞和楚长帆两人指路，“随着邀请函一起来的，应该还有比赛官方为你们准备的在法国的住所。”
　　“如果我没有记错的话，这次通过二赛一共有一千名选手，官方会给你们安排在一个酒店里面。”
　　看着楚长帆脸色逐渐不对劲，叶秋巧这才不紧不慢的补上一句，“当然了，要是选手们本人在法国就有住所了，不会强制要求居住酒店的。”
　　楚长帆这才满意地点了点头。
　　其实设计师大赛官方为选手们预定的酒店条件也不差，但楚长帆总是觉得，让向西辞留在自己家里才是王道。
　　“还是住在家里最自在，对吧姐姐？”
　　向西辞斜睨了楚长帆一眼。
　　这小孩，明明自己都已经把事情安排的明明白白，到头来还要问她的意见。
　　有什么用，她难道会选择拒绝楚长帆吗？
　　没有人能拒绝目光可怜兮兮的楚长帆。
　　包括向西辞自己。
　　“嗯。”
　　不过两人还需要再面对一个问题。
　　“可是如果你们住在家里的话，到时候的成品设计怎么办？”
　　官方既然把选手们都召集到了法国，为他们准备了住所，也自然会为他们准备好现场制作的环境和空间。
　　“或者你们可以打一个报告，我想官方应该会批准的吧。”
　　叶秋巧想的是，两人向官方说明情况。自己留在自己家，进行设计工作的时候再前往官方为选手们准备的设计工作室。
　　“官方就算再财大气粗，肯定也不会为每一位选手都准备一间单人的工作室，所以到时候工作室里面，肯定是会有人挤人的现象发生的。”
　　人挤人都还算看得过去的。
　　在现场聚集操作，有一点很大的安全隐患。
　　要是有心之人想要对别的选手的作品做些什么手脚……
　　“你会不会想的太多了。”
　　听完楚长帆的推论，向西辞和叶秋巧一同露出了无语的表情。
　　“防人之心不可无啊。”
　　向西辞还想再说些什么，但看到楚长帆认真的表情，脑海里突然闪过一些琐碎的片段。
　　那是她与楚长帆重逢后不久，在网络上搜索楚长帆资料的时候看到的。
　　在楚长帆被网嘲的那段时间，她出席某场活动的时候，礼服被人偷偷做了手脚的经历。
　　向西辞抿了抿唇，最终还是答应了下来。
　　“好吧，留在家里也没什么关系。”
　　只要她们注意一点，也不会把家里搅乱。
　　最多就是处理起来有些麻烦罢了。
　　“不麻烦哦。”
　　楚长帆像是早就想到了向西辞所担心的事情，轻轻的出了声。
　　听到楚长帆的声音，向西辞和叶秋巧同时回头看向当事人。
　　当事人淡定的揉了揉脸颊，吐出的话却非常的讨打。
　　“我再给姐姐购置一套房子，装修成工作室就好了。”
　　向西辞：“……”
　　叶秋巧：“……”
　　有钱也不像是你这么造作的啊！
　　作者有话要说：今天是土豪小楚

54、攻击
　　最终，楚长帆壕无人性的危险想法还是被向西辞给扼杀在摇篮之中了。
　　向西辞郑重地拍了拍楚长帆的肩膀。
　　“小长帆，我知道你是为了我好，但是我们也不能这么浪费钱。”
　　楚长帆张了张嘴。
　　她只是想让姐姐过上更好的生活。
　　“就算你现在已经跻身世界最赚钱的超模前五名了, 但我们老祖宗流传下来的传统的勤俭节约的美德还是要贯彻到底的。”
　　一旁被楚长帆语出惊人惊愕住的叶秋巧也反映了过来，趁机和向西辞一起教训道：“就是，辞辞说的对，再有钱也经不住你这么浪费的。”
　　“要是你觉得自己的存款太多了, 我这边建议你可以多捐点出来救助需要帮助的困难儿童们。”
　　然而楚长帆一句话就把她噎了回去：“我每个月都定时汇款到爱心救助中心，你想看看回单吗？”
　　叶秋巧：“……”
　　这个狗A太过分了, 根本没有她出手的机会。
　　然而狼狗再凶猛，也终究会遇到能把它驯服成小二哈的主人。
　　“钱总归是会有用完的一天的。”向西辞决定采用说教的方式驯服不羁的小狼狗，“但是取决于我们怎么处置它。用的方法对了, 我们才能够让它发挥出最大的价值。”
　　“我想，也不需要再购置一套房子吧。我们可以把杂物间改造成一个简陋的设计室。”
　　“小一点也没关系，只要能腾出空间来，能够制作衣服就好了。”
　　楚长帆当即表态：“好，那我听姐姐的！”
　　叶秋巧偏过头，简直没眼看。
　　假装自己是透明人的叶秋巧安静了一会，看着楚长帆那股粘腻的劲头下去了，这才咳嗽两声，对楚长帆发出了邀请。
　　“你也休息好长一段时间了, 过两天我们PD的春夏款式要办秀场了，还走不走？”
　　“当然。”
　　和叶秋巧的塑料友情是一回事，走秀工作又是另一回事。
　　“上次我和梁如约……不是，偶遇的时候，她还让我代她问你，最近有没有拍摄杂志封面的打算。”
　　楚长帆自动忽略了叶秋巧前半句话中的惊天大漏洞，直接反问了她后半句话：“梁如主编的不是法国版《PREVAIL》吗，这本杂志的封面我前不久才拍摄过？”
　　叶秋巧早有准备：“当然不是她主编的《PREVAIL》，是她的同事拜托她找你问的，然后我又正巧遇到了她，她再拜托我问的。”
　　“就是L国版的《PREVAIL》主编。”
　　楚长帆长长地哦了一声。
　　“当然有时间。”楚长帆答复，“我经纪人那边似乎还有阿曼达主编的联系方式，到时候我会主动联系她们的。”
　　叶秋巧点了点头。
　　“那我现在就联系梁如。”
　　楚长帆看破不说破。
　　联系梁如聊她的工作是幌子，想和人家聊天促进感情才是真吧。
　　也不知道这两个人到底是怎么回事，明明双方对彼此都充满好感，面上却一副你看不顺眼我，我也不喜欢你的样子。
　　却偏偏还要想方设法的联系对方。
　　有的时候楚长帆都奇怪，尤其是现在，她更加迷惑。
　　自己和向西辞分别了八年之久，重逢之后还是历经磨难和心上人走到了一起。
　　这边自己连临时标记都做了，那头两人八年来依旧没有丝毫进展。
　　“咳嗯。”梁如似乎很快就回复了楚长帆的消息。只听叶秋巧欲盖弥彰的一声清嗓，“那什么，梁如她找我有点事，我就先走了？”
　　楚长帆挥了挥手，示意她随意。
　　等到叶秋巧的背影完全消失在远处小径尽头，向西辞才出声道：“那我们也开始动起来吧？”
　　“好。”
　　说是储物间，其实里面并没有很多杂物。
　　把所有的物品都清空之后，楚长帆表示需要给向西辞新购置几个人台和一张工作的桌子。
　　这二者都是在进行设计时不可或缺的工具，向西辞也没有拒绝。
　　更何况，她们两人可以一起使用。
　　当所有工具就位时，设计师大赛官方也发布了下一期主题。
　　不过这一次，由于所有选手都已经到达了法国，官方把所有的选手们都找召集在了一起。
　　一千多人共同挤在同一间大礼堂，这场面还是挺壮观的。
　　由于这是第一次线下见面，官方也派出了大部分首席设计师面见选手们。
　　“首先，我代表全球设计师大会欢迎各位选手的到来。”在台上率先发言的那位首席设计师向西辞记得，那是红血品牌GCY曾经的设计总监。
　　老夫人年纪虽然大了，但头脑依旧灵活。
　　她站在麦克风面前侃侃而谈，表达着对在场所有选手们的致谢和祝贺。
　　“非常高兴今天能够在这里看到诸位。经过三轮比赛的去留，相信此刻站在这篇土地上的你对设计必然是充满了兴趣的，希望各位能够拿出百分之一百二十的实力，全力以赴向冠军宝座进发。”
　　场下响起了震耳欲聋的掌声。
　　现场人员太过于密集，向西辞被楚长帆紧紧的抱入怀中。
　　人潮的涌动丝毫没有冲散两人，她们还紧扣着彼此的双手。
　　来到现场的情侣设计师也不止她们一对，向西辞简单的观察了周边的人群，现场至少也有三四对情侣们。
　　全世界，来自各国各家的，满怀设计之梦的设计师们此刻聚集在这里。
　　“那么接下来，我将宣布进阶赛的设计主题。”台上的老夫人终于把进程带入了选手们都期待的部分，“本次进阶赛的设计主题是……”
　　她缓缓的，优雅的展开手中的信封，声音平缓而带有不可抗拒的威严：“「爱丽丝梦游仙境」。”
　　“什么？”
　　“这是什么主题？”
　　“童话故事？”
　　一时间，不少道声音在现场响起。
　　有向西辞听得懂的，也有向西辞未曾听说过的小语种。
　　“安静——”老夫人显然是早早地预料到了台下选手们会产生的反应，她轻声笑道，“诸位，出乎意料才最有挑战性，不是么？”
　　这位老夫人非常对向西辞的胃口。
　　她饶有兴趣的摸着下巴。
　　此时，在旁人还在低声讨论亦或是吐槽这次进阶赛的设计主题时，向西辞已经在脑海当中规划起该如何从「爱丽丝梦游仙境」这一与众不同的设计主题上着手设计了。
　　选手们并不知道的是，就在他们为了这奇葩的主题轰动时，台上的首席设计师们也在悄无声息地打量着他们。
　　作为设计师，细致地观察世界是他们不可或缺的必修课。
　　现场的选手们大部分都在躁动，也有那么一些人已经开始思索起来。
　　他们在一片喧哗中格格不入。
　　但台上的首席设计师们悄悄地打量着他们，心里已经开始为他们打分。
　　这一场比赛早就在宣布主题的那一刻就开始了。
　　从接下来的进阶赛开始，选手们都需要带着自己的成品作品亲自到现在的礼堂进行现场点评。
　　而线下面对面式的评分制度，也会让评委们记住表现优秀的选手们。
　　当然了，选手们的表现分只是作为评分时的辅助，作品的打分比表现分更加重要。
　　但如果遇到对手的评分相近或类似时，表现分就显得尤其重要了。
　　台上的评委们粗略地记录下了现场略作思索的选手们。
　　数量不多，一千多人之中看过去也就那么几人。
　　实在是稀少。
　　向西辞和楚长帆并不知道她们正在被人打量着，这其中还有叶秋巧的手笔。
　　说回来，她们现在参加的归根到底还是一场公开公正的比赛，叶秋巧即便和两人关系交好，也不会随便把赛制的重要信息透露给两人。就算要透露，也要等到比赛结果宣布之后。
　　此时，叶秋巧正坐在台上，看着下方的两位好友，嘴角露出了笑容。
　　她就知道，楚长帆和向西辞不会让她们失望的。
　　而且看向西辞的表情，她似乎已经想到了该如何着手设计了。
　　“诸位，由于接下来的比赛都是手工制作，包括准备设计图的时间，因此，我们会保证给所有设计师一段充裕的时间。”
　　这一次，宣布规则的人换成了另一位老先生：“当然了，这一段「充裕的时间」，是我们设计师大会每一位设计师经过严谨的商讨之后决定出来的。”
　　为了照顾到大部分设计师选手，大赛官方最终把设计时间敲定在了两周的时间。
　　“我们也是经过了慎重的考虑和推演之后才敲定的，我相信，今天在场的各位既然都已经走到了这一步，那么在两周的时间内设计出来一件成衣，应该对各位来说是绰绰有余吧？”
　　台下已经有人发出了不满的声音。
　　但那些反对的人，也就只能在言语上进行反对罢了。
　　毕竟这一次设计师大赛，台上的所有评委，哪怕包括她们的设计师助理，两周的时间设计出一件成衣，对她们来说简直不能再简单了。
　　所以说，留给选手们的时间真的是非常宽裕了。
　　如果连现在比赛的两周时间都拿不出一件像样的设计成品，那么即便是侥幸通过了大赛，未来正式成为某品牌独当一面的设计师，也早晚会晕倒在高强度的工作上。
　　有些设计师疯狂起来，可以连眼睛都不合，就这么强撑着渡过业务最繁忙最棘手的时期。
　　试问在台上的哪位世界瞩目的顶级设计师不是这么走过来的？
　　“两周的时间啊……”向西辞摸着下巴思索。
　　这个时间对于向西辞来说绰绰有余，不过……
　　向西辞侧过脸，望向楚长帆脸上。
　　只见后者一脸躺平佛系的表情。
　　察觉到向西辞的眼神投了过来，楚长帆才开口。
　　声音听上去竟有些许的看破红尘。
　　“姐姐，我之前是不是一直没告诉你，我不会成衣设计？”
　　这确实杀了向西辞一个措手不及。
　　她也的确是万万没想到，楚长帆跟着世界顶级设计师温莎･马克学习了那么长的时间，马克居然没有教过楚长帆设计成衣的知识。
　　不过也确实，设计入门本来就是一件不容易的事情。
　　纵然楚长帆天赋异禀，还是要脚踏实地的一步一步走来。
　　“没事，我们还有时间，来得及。”向西辞牵住楚长帆的手掌，“我可以慢慢教你。”
　　“嗯。”楚长帆也露出了充满幸福的笑容。
　　评委们发布完本期设计主题后，就组织现场选手们自行离开。
　　等回到家中，向西辞才发觉，留给楚长帆的时间确实不多了。
　　“现在各大品牌已经步入了明年春夏款秀场的筹备了，长帆，我们这边依然是收到了许多的邀请函，有几个合作商也已经为你安排好的顺位了。”
　　车子刚熄了火，两人都还没有进家门，就遇到了等待依旧的经纪人。
　　“柳姐。”楚长帆揉了揉鼻梁，“还是和之前一样吧，除了签订合同的那几个牌子，其他都暂时不接。”
　　经纪人点头，但还是给出了自己的意见：“公司自然是尊重你的意见的，只不过长帆啊，你和有几个牌子的合约也快要到期了，仅站在我个人的角度了解一下，你后续有和他们继续合作的想法吗？”
　　“柳姐，我也不想欺骗你，但确实，有一两个牌子，我不想再合作了。”
　　“当然，并不是说任何合作都不参与了。我现在更倾向去自己去选择，而不是受合同的影响。”
　　经纪人叹了口气：“好。”
　　接着她什么也没说，带着自己的手提包离开了楚长帆家中。
　　见到向西辞本人，她也没有什么想问的。
　　因为她知道，问了也不会改变什么结果。
　　“啊对了。”右手刚握上门把手，柳蕴又转过身吩咐道，“米纳导演的新作现在已经进入了宣发阶段，虽然我们只是作为特邀嘉宾友情出演，但你的热度还是非常高的，剧组那边让我问你要不要出席首秀活动？”
　　楚长帆站立着思索了一会儿：“米纳导演已经定下来什么时间了吗？”
　　柳蕴摇头：“没有。不过已经有了一个大概的时间了。说是定在明年开春一月。”
　　“好。”楚长帆仔细回忆了一遍，确定自己能排开其他的时间，“到时候我会安排好时间的，麻烦柳姐去联系剧组了。”
　　柳蕴颔首。
　　大门终于被关上了。
　　“小长帆，这么说来的话，留给你的时间真的不多了。”
　　楚长帆咳嗽两声：“是我忘记了。”
　　“所以。”向西辞选择直接上手，把人拉到设计室，“所以现在我们就开始吧。”
　　这是楚长帆第一次和向西辞一起执手设计。
　　虽然不是设计同一件成衣，但向西辞也教了她许多，从前温莎･马克没有来得及传授与她的知识。
　　说曹操，马克到。
　　这天，两人刚挣扎着离开冬日里温暖的被窝起身工作，楚长帆的手机就响起了一阵铃声。
　　“是马克。”
　　看完来电联系人备注后，向西辞十分自如的把手机递给了楚长帆。
　　“楚，你终于接电话了！”
　　电话一被接通，温莎･马克焦急的声音就通过听筒传了出来。
　　正在洗漱的向西辞转过头来。
　　楚长帆微微降低了音量。
　　“怎么了马克？”工作的时候楚长帆喜欢把手机调为静音，经过马克的提醒过后，她才发现从昨天晚上开始，马克就一直在试图拨打她的电话号码了。
　　“你昨天是不是带着向夕参加千人选手会面了？”
　　楚长帆应道：“是啊。官方不是发了消息过来，邀请所有的选手前往礼堂吗？”
　　“是这样没错，但也正是因为这样，所以有人拍摄到了你们的照片。”
　　楚长帆眉头一跳。
　　“然后那些人把你们的照片放到了网上流传，尤其是你身边的向夕。”
　　“怎么了。”向西辞刚好结束了洗漱，走到楚长帆身边。
　　电话那头的马克自然也听到了这一声，他开口问道：“是向夕在你身边吗？”
　　楚长帆也没打算隐瞒：“对。”
　　听到自己的名字，向西辞停下了动作。
　　楚长帆索性打开了免提功能。
　　“由于之前你在网上发布的消息，他们现在得知向夕是一位Omega，开始在网上人生攻击她了。”
　　温莎･马克顿了顿，接着说道，“虽然设计师大会官方也已经插手了这件事情，但火既然已经被煽了起来，那些人势必不会就这么善罢甘休。”
　　只听了温莎･马克的三言两语，向西辞就反应过来究竟发生了什么事情。
　　原来是因为她的性别身份被某些无聊的人扒出来爆料的事情啊。
　　向西辞对楚长帆使了个眼神，示意她把手机递给自己，让她亲自与马克交流。
　　“马克先生您好。”
　　温莎･马克猝不及防听到向西辞的声音，有些意外。
　　“向小姐？”
　　向西辞点头应答：“是我。”
　　“我现在就在长帆身边，早闻马克先生盛名，却没想到我们二人第一次交流竟然是通过电话，还是在现在这种状态之下，让马克先生见笑了。”
　　不论是从设计还是性格方面，温莎･马克一直很喜欢向夕，听到向西辞这一番言语，他连忙接嘴道：“不不不，向小姐言重了。这次事件是由于我们官方的疏漏造成的，我们会解决这件事情，尽可能给你满意的答复。”
　　向西辞笑道：“那就麻烦您了。”
　　“不会的不会的，保护好大赛各位选手的隐私，也是我们官方应该做的。”
　　温莎･马克虽然想再多和向西辞聊几句，但他现在时间紧迫，需要赶快去处理向西辞的事情。
　　挂断电话之后，抬眼便看到了楚长帆的担忧的眼神。
　　向西辞轻笑一声，把手机放入楚长帆的口袋。双手绕住楚长帆的脖颈。
　　“小长帆，在为我烦恼吗？”
　　楚长帆轻轻地嗯了一声。
　　就目前这个情况看起来，似乎向西辞这位当事人比她还淡定。
　　“姐姐不担心吗？”
　　“我担心什么？”向西辞反问道。
　　“他们既然翻出了你的消息，一定有些人不安好心，我……”她怕向西辞像她从前一样被网暴。
　　况且今时不同往日，当年有关于楚长帆的那一场网络战争，那时候的互联网并不似如今这么普及，大部分的百姓也还没有认识到什么是「明星」。
　　但至今不同，人们对于八卦的爱好心更盛，明星的任何举动都会被拎出来无限放大，被曝黑，被群嘲。
　　如若向西辞只是向西辞，没有与楚长帆的这一层伴侣关系，如今根本不会发生这样的事情。
　　“要不要看看，他们是怎么说的？”
　　向西辞居然还有闲心，当着楚长帆的面打开了电脑，登入社交软件。
　　“姐姐。”楚长帆上前，试图阻止向西辞的动作。
　　纵然楚长帆这两年鲜少再在网络上活跃，但也听说过、目睹过不少其他艺人们被网暴的事迹。
　　那些人说话太脏了，她不想向西辞承受这些。
　　现在想想，当初原本是她不对。
　　要是她没有在网络上表明向西辞的真正性别，就不会有现在的局面。
　　不，若是当时接到订婚消息的时候，她没有擅自作主张，退了向西辞的婚约，是不是就不会有后来那么多事情发生。
　　“那样的话，你可能真的一辈子也找不到我了。”
　　听到向西辞的回答，楚长帆才发现自己刚才竟然把心中所想全部吐露了出来。
　　知道楚长帆陷入了患得患失的牛角尖，向西辞叹了口气，把人往自己的怀里抱了抱。
　　“别担心，我又没有生气。”
　　她一下一下的抚摸着楚长帆的脊背，像是在安抚一只受伤的可怜小兽：“真的。我何必为了那些从来没有见过一面的陌生人生气呢？”
　　“你也听到李教授说了，我现在正在吃药调整，最好不要受气，对吧？”
　　“况且，那些跳梁小丑，说来说去也无非就是我身为Omega的性别问题，这有什么关系？”
　　说到这，楚长帆才插嘴道：“可是，若是当时我没有在网上透露你的真实性别，他们就都还是会以为你是一位Alpha，就不会像现在这样诋毁你了。”
　　听了楚长帆的一番话，向西辞笑道：“傻长帆呐，你以为，就算我真的是一位Alpha，当我以Alpha的身份和你交往了，这些人他们就不会攻击我了吗？”
　　楚长帆一时语塞。
　　向西辞便继续说道：“小长帆，不要把任何事情都想的太简单了。有些人，或许在你看来，自从你自爆有白月光之后，在刚开始轰动了一段时间，而后终于消沉了下去，其实不然，而是他们在伺机等待时机，只等你出现一丝批露。”
　　“然后便，一举而攻之，直攻你命门。”
　　向西辞摩挲着下巴，眯起眼睛：“但不得不说，他们确实很聪明，知道从我身上下手。”
　　“不过他们还是有一点没有算到。”向西辞狡黠的对着楚长帆眨了眨眼睛，“他们没有想到，我对这些手笔没有一丝丝动容。”
　　“事实上，选择用我的Omega身份来攻击我，真实愚蠢。”
　　向西辞丝毫不畏惧他们的性别攻击。
　　在和楚长帆重逢之后不久，她也慢慢的与自己Omega的身份和解了。
　　再者说，她还未与自己性别和解的时候，除了Omega自身的发情期，就没有什么畏惧的。
　　现在这些人营造的无妄之灾，她又怎么会畏惧呢？

55、悲喜
　　【啧啧啧，所以前不久之前还爆出过有数十位Omega参与了这次全球设计师大赛，楚长帆的这位白月光小姐也是其中之一吧？】
　　【我突然有了一个不可言说的想法。】
　　【楼上的，这有什么不可言说的，这位白月光小姐现在是和楚长帆在一起不假，大家也都知道楚长帆和本次设计大赛的评委温莎･马克是忘年交，与叶秋巧又是至交好友，再者说，楚长帆也参与了这次设计师比赛，在此之前，你们有谁听说过楚长帆也是会设计的？
　　没有吧。所以我合理推测，楚长帆是不是行使了自己的人情之便，方便了自己和自己的伴侣走了后门，才最终通过了二赛进入了现在的进阶赛。】
　　【啊这啊这，不会吧？看了楼上的推测，我真的要信了。】
　　【这要是真的，这样对比赛中的其他选手是不是非常不公平。大赛官方不是说了这次比赛全程公开透明公正吗？
　　要是有走后门取得晋级的资格，就算那人因为自己是楚长帆，因为自己国际超模的身份，就不可说不可提，是不是有些过分了？】
　　【不是，楼上的，你们是不是有些过分了，这些阴谋论官方可一个都没有证实过，你们又是从何而来的消息？
　　要是说这些都是你们自己的假想而误导了其他路人，届时请你们站出来对被你们无辜陷害的人道歉。】
　　【那也得当事人自己本身就是清清白白的，身正不怕影子斜，才不会怕这些流言蜚语。】
　　【啥也别说了，这件事到现在都过去多久了，两位当事人一位都没有出来澄清。
　　白月光小姐暂且不提，楚长帆作为国际超模，知名人物，现在自己和自己的伴侣被推至风口浪尖之处，她就不打算出来说一句话？还是说就打算躺平任嘲坐落事实了？】
　　向西辞一条条掠过这些留言，在每一条停留驻足的时候，楚长帆牵着她的手就会收紧一分。
　　感受着手掌外突然收敛的力量，向西辞在心里叹了口气。
　　“算了。”
　　她起身，关闭了电脑屏幕。
　　“姐姐怎么……”
　　向西辞转过身：“没事，只是不想看而已。”
　　楚长帆也跟着起身：“网上那些留言，不要往心里去，我会找人处理的。”
　　向西辞捏了捏她的脸颊：“不用了。马克叔不是说了官方会解决的吗？你现在唯一，不，唯二需要操心的，就是下周的走秀和进阶赛的设计稿。”
　　楚长帆被捏着脸颊，口齿不清的：“可塑，我象让解解更加放心……”
　　向西辞松开手，笑道：“好好说话。”
　　楚长帆揉了揉脸颊，其实一点也不痛：“我就是想让姐姐更加放心一点嘛。”
　　“不会，官方已经很让我放心了。”
　　这件事情既然是在官方组织的千人礼堂发生的意外，再加上温莎･马克特地单独打了电话过来，说明官方一定打算追究这件事情到底。
　　那么向西辞也会选择尽最大的努力选择信任他们。
　　当然了，百分之百是不可能的。
　　在这个世界上，能完全信任的，只有自己。
　　向西辞悄悄瞥了身边人一眼。
　　现在，在她这条准则上，应该还需要加上一个楚长帆了。
　　其实，向西辞确实对这件事不上心。
　　任由那些人扒她的料，她丝毫不会给他们一个眼神。
　　这次突发状况还牵扯到了ABO性别相关，这是近年来备受关注的一个问题。在昨日之前，设计师大赛就这个问题发表过声明。
　　然而千防万防，还是防不住有心之人。
　　大赛官方早在楚长帆报名参见本次设计师比赛的时候预想到了诸多的后果。
　　但万万没想到，楚长帆的伴侣居然也参加了这次比赛。
　　他们没想到的还有，楚长帆这一模特出道的年轻人，居然在设计方面也有如此天赋。
　　也不是没有怀疑过楚长帆买稿，但后续经过了温莎･马克的盖棺定论，可以完全确认至今以来楚长帆投递的设计作品都是她自己设计的稿子。
　　所以根本不存在走后门的关系。
　　至于网络上流传的，楚长帆的那位白月光伴侣，在事情发生后，官方第一时间调出了所有比赛环节向西辞的作品。
　　这才发现，原来曾经让他们惊艳过的设计稿们，竟然是出自同一人之手。
　　这次设计师大赛，真是捡到宝了。
　　但仅仅有官方工作人员或者评委信服是完全不够的。网上的舆论已经发酵，悠悠众口难堵。
　　有些人只想听到他们想听的，即便他们所想的原本就是不存在的诬蔑。
　　再三斟酌之下，官方终于发布了针对这次事件的声明。
　　全球设计师大赛v：“针对本次有关选手楚小姐与选手向小姐的争议，现由大赛官方做出回应。
　　一･经过官方工作人员的细致调查，证实两位选手确实是伴侣关系，但并不存在传言当中的不当关系，楚小姐与向小姐是法律关系上认定的伴侣，请相关人员不要再打扰两位选手的比赛进度。
　　二･本次大赛的特邀评委温莎･马克与叶秋巧确实与选手楚小姐是朋友关系，但两位特邀评委无一向任何选手透露设计主题、徇私舞弊的行为。
　　大赛的每一环节设计主题，都是由评委们现场商量之后才公布给设计师选手们的，为减少不必要的纠纷，特此注明。
　　三･本次大赛始终贯彻公平公正公开的原则，希望不仅仅是官方所有的工作人员遵守此典，也请参与比赛的一千多名设计师选手们敬遵此道，如若接下来有再次类似的时间发生，大赛官方不会再就此作出声明。
　　大赛官方会直接按照国际设计师大会的制度，在查明散播谣言、诋毁攻击其他参赛选手的背后主谋之后，予以相应的惩罚和追究。
　　四･参与本次比赛的所有设计师选手们都会是未来可塑性无限的设计师们，无论是否成败，所有的选手们都是全球设计师大会尊重的设计师。”
　　这条官方澄清的声明虽然发出去了，但依旧有些人还在官方声明下方跳脚。
　　【官方既然也发表了声明了，为什么两位当事人现在都还没有出现？】
　　【不会吧不会吧，难道有人规定了官方发声之后当事人就一定要出现吗？请问你知不知道现在正处于比赛阶段，留给选手们的时间不多，哪有那些闲心陪你们玩这些游戏？更何况这本来就属于无妄之灾，当事人从来没有做过的事情，需要澄清什么？】
　　【给官方点赞！这颗爱护所有选手们的心我实在是太喜欢了！】
　　【说想要当事人发声的那些人，去看大赛评委之一的设计师华･路易斯的个人空间，他刚刚发布一些东西，希望看完那些图片回来的你们脸不要太肿哦（嘻嘻笑.jpg）】
　　温莎･马克知道这一场针对向西辞的网暴一定有人在背后操盘，但那些人既然也扯上了他的名号，他与楚长帆的关系是全世界都知晓的，所以在这一场战役当中，他不方便亲自出面说些什么。
　　但他虽然不方便，担当设计师大赛评委的又不止他和叶秋巧两人。
　　再者说，有些事情，某些人确实做得有些过分了。
　　自从知道楚长帆的伴侣也参与了这次大赛，并见识到了向西辞的一路以来的所有设计作品之后，设计师大会当中那么多老顽固，居然也为之倾倒。
　　这位年轻人，前途不可限量。
　　设计界本就对Omega设计师有些惋惜，但并不是因为他们的性别问题，而是由于性别的禁锢，导致多少人材无法追求自己的梦想，设计界无法输入优秀的新鲜血液。
　　当然了，这样的想法并不是说Omega设计师全都是优秀的，也没有拉踩贬低Alpha和Beta设计师们。
　　只是这么多年发展下来，设计师们也逐渐意识到一个问题。
　　纵观时尚历史这么多年，当中的设计师新秀层出不穷，但大多数，即便是新人崛起，所设计的方向和观念都是传统的Alpha或Beta眼中的设计。
　　直到数年之前，一位Omega设计师跌跌撞撞的闯入。
　　他打开了设计师们的新视野。
　　正当他们商量着决定让那位Omega设计师加入全球设计师大会，共同商讨设计未来的发展时，那位设计师却不得不因为自己的性别身份而放弃梦想，嫁为人夫，选择遗忘了从前在设计界当中的种种。
　　这是设计界一大惋惜之事。
　　没想到这一场开办全球设计师大赛，还能让他们挖掘出这又一颗璀璨的钻石。
　　这一次，他们一定要保护好这颗明珠，不让她像前人一样被蒙上灰尘。
　　华･路易斯也抱着这样的想法。
　　因此在好友温莎･马克找到她的时候，她没有丝毫犹豫，选择直接答应了马克的请求。
　　其实早在千人见面大会上，她就注意到了这位向小姐。
　　但彼时，她并不知晓那位站在楚长帆身边的就是向西辞。
　　没错，路易斯就是千人见面会那天，在礼堂上发表对他们的致辞和欢迎，并公布了「爱丽丝梦游仙境」这一设计主题的评委。
　　老夫人年纪虽然大了，但与好友马克不同，她非常喜欢在网上冲浪，了解当下年轻人的观念和喜欢的东西。
　　所以对于她来说，发表一则博客只是举手之劳。
　　但这条博客和她以往随意发布在个人空间当中的那些不同，这一条的口吻可没有情切和蔼的邻家奶奶的语气。
　　而是严肃的，毋庸置疑的。
　　【我的妈耶，你们看了路易斯刚才新发出来的话了吗？感觉这个事情闹得越来越大了，像是滚雪球，事情越来越扑朔迷离了。】
　　【我火速赶来现场！刚才还在楚长帆微博下方和zz对线，没想到那里更加精彩，就该让那些傻子看看老夫人发出来的证据，突然觉得自己刚才好一阵开麦简直是在浪费时间。】
　　【有没有好心人帮忙搬运一下截图，路易斯老夫人究竟发了什么？不会翻的人啥也不知道呜呜呜。】
　　【同求一个好心人！】
　　【求好心人+身份证号码！】
　　【好心人来啦！一切尽在不言中-（图片）（图片）（图片）】
　　截图当中，是华･路易斯关于此事发布的看法，以及一些证件和资料。
　　路易斯的看法无非也不过就是在支持楚长帆和向西辞两人，真正的重点是路易斯文下带的那几张图片。
　　为了让所有吃瓜群众们都清楚地了解图片当中是什么东西，路易斯还特地标明了字样。
　　翻译成普通话就是：“选手向小姐的设计作品”。
　　一共有三张设计稿并列排放在一起。
　　如此说来，就连向西辞参加大赛海选时的设计投稿也一并并入了其中。
　　这三张设计稿一同展示出来，就算是再没有艺术审美，再不会点评设计的人，也都能看出它们的独特和惊艳。
　　【妈妈！这是什么神仙设计！看完之后我只有一个想法，请白月光小姐姐一定要坚持到最后啊！我好想看这些设计稿最终变成实体设计的模样！这也太好看了吧！】
　　【我现在大概能理解，为什么路易斯老太太也会站出来为向西辞发声了。老夫人可是圈内出了名的毒辣眼光，这次站出来为向小姐撑腰，绝对不是单纯的走后门关系，一定是选手本身足够优秀，不然她是不会出声的，就算给老夫人一个亿都不可能。】
　　【之前那些说白月光小姐姐利用长帆走后门的那些人呢？麻烦睁大你们的眼睛ok？
　　这几张设计稿难道还不能让你们认清事实吗？老夫人的发言你们也不相信？】
　　这三张设计稿由华･路易斯曝光之前，设计师大会官方特地派人咨询了向西辞个人的意见。
　　向西辞本人完全没有意见。
　　她表现出来的状态，无论是在得知被群嘲之后的态度，亦或者是她对于自己和自己笔下设计稿的自信，这都是官方非常喜欢的。
　　这位向小姐，未来无限可期。
　　即便是有了路易斯老夫人的出面证实，也依旧有些跳梁小丑沉浸在自己的阴谋论当中。
　　已经有路人看破了这场闹剧，纷纷抨击那些整日闲着没事干不好好对待自己的本职工作，而只会眼红别人的居心叵测之人。
　　“现在可以放心了吗？”向西辞问道。
　　家里小孩儿因为这件事情，饭也不好好吃，准备开始动手准备设计稿了，还抱着手机不停的刷新网页。
　　看着黑粉蹦出来一句，她能用小号回怼黑粉十句。
　　一个人的战斗力堪比十个。
　　向西辞无奈地揉了揉楚长帆的脑袋：“我都没生气呢，你生气什么？”
　　“我就是气不过，看到他们这么说姐姐。”楚长帆皱着眉头，但在看到向西辞的眼神之后，又抱着不想让她为自己担忧的心思，假装气消了，“姐姐，你别听他们说的，那些都是屁话。Omega没什么不好的，姐姐香香软软的，我很喜欢。”
　　向西辞敲了敲她的额头：“你那是喜欢Omega吗，你那明明只是看上我了而已。”
　　楚长帆趁机再表白一波：“是啊是啊，我就喜欢姐姐，这辈子最喜欢姐姐了。”
　　看到小孩一脸认真向自己表达爱意的表情，向西辞只觉自己的心头像是被一只小爪爪挠了挠。
　　痒痒的，让人心头漏了一拍。
　　……真是，两人明明在一起也有好一段时间了，连更加亲密的临时标记都进行了，现在却还是偶尔会被楚长帆给撩到。
　　向西辞自认为是个厚脸皮的人，却没想到还是会偶尔落入楚长帆的感情陷阱。
　　没有直接回答楚长帆的话，向西辞用画笔的末端戳了戳楚长帆的手心：“差不多就好了啊，你越是这样，我越是有种祸国妲己的的样子，要是在第一轮实体设计当中你就落榜了，我岂不是要被你家粉丝给手撕了？”
　　也是通过这一次网上混战，楚长帆的不少粉丝才察觉到，原来自家偶像早就背着他们偷偷向设计领域展开了进攻。
　　于是沉寂已久的事业粉们再一次激动了起来。
　　“不会啊，姐姐要是不在我身边了，我才会没有了工作的动力呢。”
　　楚长帆俯身从工具箱中取出了一只画笔，低下头开始涂画。
　　向西辞的进度比她更快一些，设计稿的部分她已经进入了收尾阶段，只差最后小细节的点缀。
　　在制作成衣的时候，向西辞一直保留着一个小习惯。
　　在设计稿临近收尾的时候，向西辞会开始着手准备起来布料的选择和裁剪。
　　一件成衣是否成功，布料的取决上也有非常大的作用。
　　说到底，衣服设计出来还是要给顾客穿着的，购买衣物时，有些人会首先关注衣服的设计款式，有些人会着重关系面料的舒适程度。
　　向西辞更倾向于把两者综合在一起，倾力打造能让追求设计党和追求舒适党都喜欢的服装。
　　这才是向西辞所认为的，服装的魅力。
　　它虽然没有生命，但创造它的设计师们却是一位位活生生的人，在每一件服装诞生的时候，设计师们为之投入了无数的心血。
　　服装所承载的，是所有在它背后所付出努力和汗水的耕耘者。
　　就像每一位厨师最想要看到顾客把自己制作的佳肴全部食用完毕一样，每一位服装设计师想要看到的，就是所有穿上自己所设计的服装的顾客们，脸上露出满意的笑容。
　　就在昨日华･路易斯代表设计师大赛官方爆出向西辞前三次比赛的设计稿时，网上已经有不少网友开始期待向西辞这一次进阶赛的创作会是如何。
　　甚至还有人在网络上开展了一场投票比赛。
　　大多数人研究完向西辞前几次的设计稿之后，纷纷认为向西辞会继续走从前那样华丽的风格。
　　但他们大部分都想错了。
　　谈及「爱丽丝梦游仙境」这一则童话故事，许多人想到的都是爱丽丝在仙境当中遇到的那些人和景物。
　　也确实是这样。向西辞这次的设计确实有向这个方向发展。
　　所有人印象当中的爱丽丝，都是一位穿着蓝色裙子活泼好动的小姑娘。
　　向西辞却首先选择以黑白两色作为裙身的打底色。
　　灵感来源自仙境最后被爱丽丝撞见的扑克牌士兵们。
　　向西辞就是这样一个人，她永远不会让对手摸清自己的想法。
　　这一次向西辞打算设计的是一条短裙。
　　她在裙角下方设计出了可爱的荷叶边，这一小细节一下子就把爱丽丝那少女的娇俏可爱感透露了出来。
　　在两人埋头致力于设计的时候，各大品牌的时装秀也全部筹备完毕了。
　　由于合约的影响效力，楚长帆不得不停止自己的设计进程。
　　这一次，向西辞主动提出要和她一起前往时装秀场。
　　最开始的时候，楚长帆是持不赞同的态度的。
　　秀场当中毕竟有太多Alpha，若是放在平常，向西辞就算想去秀场也没什么，但最近向西辞一直在服用着李教授开出的治疗药方，楚长帆怕她一下子到了Alpha聚集的地方，她的信息素会收到不小的影响。
　　但向西辞却觉得没什么，她认为，只需要带上抑制剂，并且在会场当中和身边的Alpha保持一定的安全距离就好了。
　　“虽说去秀场当中观看的Alpha很多，但也有许多Beta不是吗？”
　　“可是李教授明明嘱咐过，非必要情况下，最好不要再使用抑制剂了。”
　　这是楚长帆鲜少会不听从向西辞建议的时刻，“姐姐，现在我们离成功已经不远了。”
　　所以她不希望这途中再出些什么意外。
　　最终，向西辞主动去联系了李教授。
　　所幸得到的答复对两人来说都非常满意。
　　“其实你们完全不用为了这个问题争执，解决这个问题非常简单。只需要让你的Alpha伴侣给你一个临时标记就好了。”
　　在调养过程当中，虽然要克制抑制剂的使用。但Alpha的临时标记对于向西辞来说却是一件大好事。
　　常与Alpha伴侣的信息素相接触，对调养体内的紊乱的信息素有非常大的帮助。
　　得知解决办法之后的楚长帆终于收起了板着脸的神情。
　　然后转悲为喜。
　　时装周当天，出门之前，楚长帆在门口缠着向西辞许久，给人做了个险些双双都走不出门的临时标记。
　　门外小助理等了一阵又一阵，就在实在快要来不及的时候，正准备摸出手机给楚长帆拨打电话时，房门终于被推开了。
　　楚长帆把人抱在怀中，一步步向保姆车走去。
　　小助理：“……”
　　卧槽卧槽。
　　她是不是不小心撞见了什么不该看到的情景。
　　机智的小助理脑海当中立刻响起了同为楚长帆助理的高姐的一番话。
　　“要是实在不小心，撞见了艺人和自家伴侣亲热的场景，就当作什么都没有发现的样子。切记，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。”
　　小助理想，高姐吩咐这句话的时候，彼时楚长帆还没有找回白月光向小姐。
　　而现在……
　　小助理坐在副驾驶座上，偷偷通过车内的后视镜观察着后方的动静。
　　小助理想，高姐嘱咐她的那时候，大概率没有想到，自家艺人的面皮能比万里长城还要厚吧。
　　作者有话要说：高姐：只要你不尴尬，尴尬的就是别人；
　　小助理：我不尴尬，我只是觉得有些许的饱，嗝儿（面无表情.jpg

56、公开
　　“辞辞，你这身上的信息素……”
　　到了秀场落座后，向西辞座位旁边的叶秋巧忍不住皱起了眉头。
　　“楚长帆也太辣了吧。”
　　向西辞难得无语一阵。
　　好半响过后，她才开口解释道：“她怕我来秀场被其他Alpha的信息素影响，所以干脆先下手为强，于是就有了你现在看到的这样。”
　　叶秋巧一副「我懂」的表情。
　　“我懂的-没想到楚长帆表面上看上去这么冷漠张狂，背地里和辞辞你在一起时候的样子真是烈呢——”
　　向西辞：“……”
　　好家伙，不知道楚长帆在外人面前到底立了个什么形象人设。
　　不对……
　　应该说，她在自己面前和在外人面前到底有多不同。
　　在前来秀场的路上，保姆车上小助理偷偷打量自己和楚长帆的小动作，全部被向西辞看得一清二楚的。
　　不过楚长帆先前也告诉过她，在法国的这位小助理是位Beta, 感知不到两人信息素的存在。
　　但坐在前位驾驶座上的Alpha司机大哥就没有这么好运了。
　　在参与秀场之前，向西辞的照片已经被不少网友见过了。
　　所以她这一次进入秀场，并没有做什么刻意的伪装。
　　现场也有些人一眼就认出了她。
　　“快看快看，现在站在叶秋巧身边的那位就是楚长帆的Omega伴侣……”
　　“所以今天应该是楚长帆带她来的秀场吧……”
　　“楚长帆也真是放心，就这么任由自己的Omega与别的Alpha在一起，也不怕自己头上带点绿……”
　　窃窃私语的声音很快就在人潮当中响起。
　　叶秋巧皱了眉头，正准备发作，却被向西辞拦下：“秋巧。”
　　“辞辞，你不要听他们瞎说，这些人就是嫉妒。”
　　向西辞笑着摇头：“我没生气，再说了，就算他们是Alpha, 也不一定有我家Alpha厉害。”
　　叶秋巧眯起了眼睛：“我怎么感觉你在给我撒狗粮呢？”
　　向西辞但笑不语。
　　很快，叶秋巧就知道向西辞为何这么淡定的原因了。
　　“这是谁的信息素！”
　　“这么霸道……我快要不信了，你身上有没有带阻隔剂？”
　　“谁参加秀场会带阻隔剂啊？不行了，我感觉有点窒息……”
　　就连毫无准备的叶秋巧，额头上也隐约开始有冷汗出现。
　　“那个，辞辞，要不你收一收？”
　　向西辞轻笑一声，收敛了身上青柠的味道。
　　叶秋巧松了口气：“下次你要展开无差别攻击的时候，先跟孩子打个招呼吧。这信息素，真不是常人能遭得住的。”
　　向西辞露出了一个有些痞痞的笑容。
　　“有吗？”
　　叶秋巧现在算是知道了，向西辞今天就是过来向她撒狗粮的。
　　刚才那一波无差别攻击，只有坐在两人身边的那圈人小范围的遭受到了攻击。
　　那股顶级Alpha信息素的压制太过于强烈，普通的Alpha根本无暇反抗。
　　那一瞬间，那些人就像是被按在砧板上的鱼，失去了水源，刀片架在鳞片上，做出任何动作都会有毙命的危险。
　　简直恐怖如斯。
　　直至向西辞收回信息素之前，在范围之内接受波及的Alpha都没有发觉究竟是在场哪位顶级Alpha身上散发出来的信息素味道。
　　但就算他们再缺德，再搞歧视，脑子当中也总归是有些东西的。
　　很快，就有人联想到了向西辞身上。
　　“刚才那一阵信息素压制，你们说会不会是楚长帆的小Omega释放的？”
　　“确实有这个可能，果然，我就说楚长帆怎么会放心让自己的Omega出现在Alpha扎堆的地方，啧，这么说起来，这个Omega还挺有心机的。”
　　“Omega就该待在他们该待的地方，楚长帆接下来马上就要上场了，要是因为和Omega做了临时标记而产生了什么影响，这可真是……”
　　“啧啧啧，你们说，这个Omega会不会也是楚长帆带进来的？”
　　明明一群人就坐在当事人身边，他们自然也知道自己现在讨论的音量会被向西辞和叶秋巧听得一清二楚，却丝毫不打算收敛。
　　叶秋巧实在听不下去，站起了身。
　　向西辞动作晚了一步，也只好跟着起身。
　　“诸位，这里是秀场，在公共场合挑起AO性别对论，是不是不太好啊？”
　　岂止，别说是在公共场合不太好，这个话题现在哪里被讨论起来，都是要被对立的。
　　“叶小姐，刚才你可是也感受到了，是楚长帆的这位小Omega先向我们释放的信息素，她先动的手。”
　　“你……”
　　叶秋巧还想说些什么，这一次却被向西辞眼疾手快地拦了下来。
　　“各位，请问，你们有什么证据可以证明刚才感受到的那一阵信息素是我所释放的吗？”
　　向西辞的声音虽然不大，却透露着不容抗拒的力量，“恕我知识浅薄，之前从未有听说过Omega能够释放信息素压制Alpha的示例呢？”
　　这话便就是在明着提醒那些人不要把什么乱七八糟的名头都扣在自己头上的意思了。
　　“这……”
　　那几位Alpha被向西辞三言两语怼得说不出话。但很快就有脑子转的稍稍快些的人接嘴道：“Omega虽然不能用自己的信息素压制Alpha，但却也可以用身上Alpha留下的临时标记上的信息素气息做些什么！”
　　没想到这人反应倒挺快，不过向西辞并没有打算就这么由着他：“是么？那这位小姐相比也知道，若是Omega被自己的Alpha标记了之后，你们早就会在我落座的时候，不，应该说，可能在我进入这个秀场观众席的时候，就能第一时间感受到了。”
　　“可是看刚才众人的反应，大家似乎是愉快地寒暄了几句之后，才感受到那股威压的？”
　　在说这番话的时候，向西辞面上没有丝毫畏惧和撒谎之色，叫人忍不住跟着她的思维走。
　　叶秋巧在背后悄悄的给向西辞比了个点赞的手势。
　　但那人依旧紧咬着向西辞不放：“那你说，为什么我们这几位Alpha，包括你身边的叶秋巧都受到了影响，但你这么个弱不经风的Omega却看上去一点事情都没有？说明这件事情一定是你动了什么手脚！”
　　看来今天这些人是真的想推自己入坑。
　　向西辞冷笑一声：“这就不是我知晓的事情了。或许释放信息素的那人本就是冲着Alpha来的呢。”
　　“再者说，如果真的是我释放的信息素压制，我与叶小姐是好友，我会故意坑害她吗？”
　　正在美滋滋吃瓜看漂亮辞辞怼人却突然被cue的叶秋巧：“……”
　　没想到辞辞你看上去那么正直善良的漂亮姐姐，真实内心居然是这样的！
　　不过这件事情向西辞本就没做错，而且，虽然叶秋巧不知道向西辞是怎么做到用楚长帆的信息素压制那些乌合之众的，但如果她不配合着向西辞演完这场戏，向西辞今天注定要被这些人刁难上。
　　叶秋巧在内心翻了个白眼。
　　今天这一秀场虽然不是大牌高定，但也是八大红血之一的VE的高级成衣之秀，能够获得入场资格的观众们，不说什么名门望族，至少家底也是殷实富裕的。
　　那些富人家里就养出这么些没脑子的富二代来？
　　“是啊，我和向小姐的关系非常好，如果说刚才那一股信息素压制是向小姐释放的，这是绝对不可能的。
　　且不说Omega不能以信息素压制Alpha，即便是向小姐真的能够做到了，也不可能身边的我下手啊。”
　　那些Alpha这一次终于被怼的无话可说。
　　叶秋巧冲着向西辞露出了一个微笑：“辞辞，你还是先坐下吧，秀场马上就开始了，我们可千万不要挡住了后面观众们的视线呀。”
　　向西辞淡然点头。
　　挑事的Alpha虽然很想拦住向西辞，给她点颜色看看，却有什么都做不了。
　　叶秋巧装作好言相劝：“各位也消消气吧，大家都是被刚才那股奇怪的信息素波及的受害者，虽然现在已经解除了那个令人恼怒的状态，但想必大家从前都没有遇到过这样奇怪的事情吧，不知道会不会影响我们体内的信息素，大家还是先坐下休息会吧。”
　　叶秋巧在圈子里也算得上有头有脸的人物了，现在她都这么说了，在场的人就算再怎么想找向西辞的麻烦，明面上还是得顺着叶秋巧的建议。
　　况且，刚才这么一波奇怪的信息素压制，确实让他们有些不安。
　　闹的最凶的领头Alpha从鼻腔当中发出一声冷哼，身体却很诚实的乖乖落座。
　　叶秋巧长舒了口气，随即也重新坐在了向西辞的身边。
　　隔墙有耳，人多眼杂的，叶秋巧不方便直接在此处和向西辞耳语，询问她心里的疑惑。
　　但人的好奇心真的是无穷无尽的，叶秋巧实在是忍不住想问向西辞究竟是怎么做到的，自如地控制楚长帆的信息素保护自己的。
　　敏锐的察觉到身旁躁动不安的那人，向西辞侧过头，看到了叶秋巧一脸求知若渴的表情。
　　她没忍住，笑了一声。
　　反正离开场还有那么些时间，闲着也是闲着。
　　还没等叶秋巧品出向西辞那笑容的背后含义，就感受到了放在身侧口袋之中手机的振动。
　　了解了前因后果之后，叶秋巧露出了恍然大悟的表情。
　　“原来是这样。”
　　“只不过我真的没想到，辞辞你居然有如此离奇的过去。”
　　向西辞被她的用词小小地震惊了一把。
　　“不过这么说的话，那辞辞你以后是不是就可以自己保护自己了？”
　　叶秋巧所想的是，楚长帆的工作时间不定，万一哪天她突然要去为工作奔波了，至少临走之前给向西辞一个临时标记，向西辞也能有自己保护自己的能力了。
　　向西辞摇头：“确实是这样。但是这种方法也是我们第一次研究，是之前在陪着长帆去拍摄广告的时候才发现的。”
　　“后来我们回国找了一位德高望重的老教授，他开了些药方治疗，现在多少能控制住一点了。”
　　“其实说起来，刚开始我是想自己努力控制着尝试使用自己的信息素压制的，但楚长帆一直不同意。”
　　叶秋巧不解的问道：“怎么了？这不是挺好的吗？要是楚长帆每次离开之前给你做一次临时标记，做多了也不太好。这狗A怎么就不同意了？”
　　向西辞咳嗽了一声，在脑海当中组织了一番语言，试图降低对叶秋巧这只浑身上下散发着孤寡清香的单身狗的攻击伤害。
　　“是长帆觉得我还在服药调养期当中，不宜动用太多的信息素，怕引起什么不良的反应，所以她说，要是有麻烦了就找她，让她出马解决。”
　　叶秋巧：“……”
　　虽然向西辞已经很努力地编织着自己的语言不让叶秋巧伤心了，但叶秋巧还是感受到了一股恋爱的酸臭味。
　　偏生向西辞还在这时候补上了一句：“本来我也不想动手的，但今天正巧长帆不在场，再加上她又给我做了个临时标记，所以我刚才就那么试了试。只放出了一点信息素而已，真的。”
　　要是叶秋巧面前有一张桌子的话，此刻估计已经被她怒起而翻之了。
　　她愤愤地在手机键盘上敲击字眼，像是要把所有的怨念都化身寄托到文字消息当中。
　　“刚才就只是放出了一点试一试？我感觉我刚才差点就要离开这个美好的世界了。”
　　这点叶秋巧绝对没有夸张。她毫不怀疑，如果向西辞再晚一分收回那股可怖的信息素，即便坐在柔软的座位上，她都要跪在地上以头抢地了。
　　“楚长帆的信息素有这么可怕吗？我以前也多少感受过，明明没有这么烈的啊？”
　　叶秋巧和楚长帆相识多年，彼此都经历过对方的易感期。可即便是易感期当中的楚长帆，浑身上下散发出来的信息素也不该是这个样子的啊。
　　“确实不是她的。”向西辞放下手机，望向T台深处，低声回答道，“准确来说，应该是我的，和她的融合在一起之后产生的第三种。”
　　叶秋巧震惊了。
　　这就是契合度高达百分之九十九的Alpha和Omega伴侣吗？
　　原来信息素还能有这种组合效果吗？简直恐怖如斯。
　　新世界的大门，缓缓在叶秋巧面前打开了。
　　“要开始了。”向西辞曲起食指，轻叩了叶秋巧座位右侧的扶手。
　　她的话音刚落，上一秒还灯火通明的秀场内，也一下子黯淡了下来。
　　悠扬的音乐开始在场内响起。
　　模特们迈着专业的步伐出现在T台之上。
　　这是向西辞第一次，如此近距离的接触和目睹到T台。
　　同时这也是从前向夕的梦想。
　　直到今天坐在观众席当中了，向西辞才意识到，原来那些曾经被她选择遗忘的记忆，并不是被完全被抛弃在了岁月长河之中，而是被当成时光机器埋葬了起来。
　　如今故人重逢，希望也再一次被唤醒。
　　无论是曾经的向夕，还是现在的向西辞，都对这舞台拥有无限澎湃的热爱。
　　当看到模特们在T台上认真专业的身影，胸膛之中的那颗平缓跳动着的心脏久违的心动了起来。
　　这是深埋在血液当中的，热爱设计，热爱时尚的基因。
　　任凭风吹雨打，时光无情，也带不走所深爱的。
　　楚长帆是在秀场中后期才出场的。
　　因为这一场秀是成衣专场，所以对于服装上的设计花样并不似高定那样扎眼。
　　成衣，需要重点关注的就是日常出行的舒适度和配适度。
　　毕竟没有人会穿着昂贵精致的高级定制服饰走在美食飘香的大街上。
　　即便是简单的T恤和牛仔裤，楚长帆都能够穿出一种「老娘就是这条gai最靓的仔」的气质。
　　向西辞和叶秋巧的座位被安排在观众席最前方。当楚长帆走到T台最边缘处转身的时候，第一眼就看到了观众席当中的向西辞和叶秋巧。
　　知道楚长帆把目光投到了自己这边，向西辞嘴角扬起一个微笑，还抛了个wink给楚长帆。
　　楚长帆：“……”
　　好险，她差点被自家爱人撩到腿软摔跤。
　　在T台上秀恩爱，这也是楚长帆的人生第一次。
　　好在她的业务水平也足够优秀，并没有出现什么翻车情况。
　　总算是有惊无险的走完了整个秀场。
　　结尾时，全场的观众们都站起身来鼓掌。
　　等到散场了，叶秋巧领着向西辞前去寻找楚长帆。
　　成衣秀场的模特妆容非常自然，没有夸张的朋克妆，也没有夺目的烟熏妆，所以楚长帆没有卸妆，只是换回了自己的衣服。
　　今天她穿着出门的，就是前段日子向西辞自掏腰包为她买下的那件灰色西装。
　　再加上向西辞亲自选择的裤子，远远地站在那里，都是一副养眼的画面。
　　抬头瞧见向西辞二人朝自己走来，楚长帆放下手机迎了上去。
　　“姐姐，我刚才听到有工作人员说，开秀之前有人骚扰你？”
　　叶秋巧抢答：“这题我会！楚长帆，你家辞辞真是太飒了，就这么站在那儿，一股王霸之气就唬住了那些不安好心的憨憨们。”
　　向西辞用胳膊肘戳了戳叶秋巧，示意她谨言慎行。
　　“你才是王霸呢，我家姐姐这叫做香香软软甜甜蜜蜜，是你二十六年都没有感受过的甜美信息素。”
　　叶秋巧张了张嘴，像是想要反驳什么。
　　转念一想，楚长帆说的也确实是实话。
　　好气哦……
　　“不和你这狗A一般见识。”叶秋巧双手抱胸后退几步，“我迟早也是会有的！”
　　两人这般小学鸡对话向西辞已经习惯了，她叹气摇头，简单的把开场之前发生的事情一五一十的转述给了楚长帆。
　　“不过你不用担心，他们没拿我怎么样，毕竟秋巧都还站在我边上呢。”
　　没有刻意隐瞒自己使用楚长帆信息素压制那些人的事实，也没有什么可隐瞒的。
　　其实按照向西辞以往的想法，她不会做让楚长帆为难担心的事情。
　　但现在两人既然已经在一起，成为了伴侣，也……进行了Alpha和Omega之间的亲密标记。
　　那么对这个世界上除了亲生父母以外的最亲密之人，又有什么关系呢？
　　正是因为喜欢，才不会对心上人有任何隐瞒。
　　“那姐姐现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服的？”
　　楚长帆不愧是向西辞认定的伴侣，得知真相的第一时间不是责备向西辞擅自莽撞行事，而是担心向西辞的身体状况。
　　直到得到当事人向西辞让人心安的回答。
　　“我没事，这不是还好好的站在你面前吗？”
　　“倒是你，刚才在台上是不是差点崴脚了？”
　　楚长帆想，原来她注意到了。
　　“姐姐也注意到了？我还以为我表情管理的很好呢。”
　　向西辞笑道：“表情管理得是挺好的啊，但是你是不是忘记了我是谁啊？你翘翘尾巴我就知道你想做什么。怎么样，下台之后有人找你吗？”
　　楚长帆摇头：“没有，现在已经散场了，说明除了姐姐，几乎没有人观察到这个细节。”
　　“但是，嗯，楚长帆你是不是忘记了，就算现场没有人注意到，可是之后官方会剪辑成片再上传到官网的。”叶秋巧发出了弱弱反抗的声音。
　　楚长帆先是沉默了一会，像是吃瘪。
　　但很快，她又恢复了平日里云淡风轻的模样。
　　“发现就发现吧，反正我和姐姐都已经公开了。”
　　向西辞斜睨她一眼：“是么？我怎么不记得我说过类似的话？”
　　楚长帆瞬间化身被抛弃的小娇妻：“姐姐难道不想和我公开吗？”
　　然而向西辞和她日夜相对，这小孩儿心里在想什么，向西辞都能猜得出来。
　　“也不是不想，只是我们两个好像从来都没有正式公开过，不知道的都还以为我是你见不得光的小情人呢。”
　　这话立即就得到了楚长帆的反驳：“怎么可能。所以姐姐是不是嫌我没有和粉丝们好好介绍你？”
　　向西辞没有确认，也没有否认。
　　早在秀场还未开始之前，多家媒体就早已经在门口蹲守着了。
　　后台的模特们和工作人员也陆陆续续地离开了，但门外蹲守着的记者们没有丝毫减少。
　　直至眼见楚长帆和叶秋巧出来了，围绕着门口的记者们这才一窝蜂拥而上。
　　“楚小姐楚小姐，听说今天你带了爱人来到走秀现场，请问你打算向观众朋友们介绍一下你的Omega伴侣吗？”
　　“可以请楚小姐您发表一下今天参加VE秀场的感言吗？”
　　“楚小姐……”
　　人潮一波一波的争相涌了上来，而楚长帆全程都只是挂着脸上的微笑，没有回答这些记者们的任何一个问题。
　　直到一行人来到了保姆车前，楚长帆这才停下了脚步。
　　她一停止，跟在身后的那些记者们又涌了上来。
　　只见楚长帆摘下了墨镜，低声和身边人说了几句记者们都不太听得懂的语言。
　　而后，楚长帆身边的那位女士也摘下了口罩。
　　她的面上落了些笑意。
　　“和大家正式介绍一下，这位是楚长帆，是我这辈子认定了的伴侣。”
　　作者有话要说：小楚：我万万没想到险些会在这里栽了

57、狼狈
　　直到上了车过后，叶秋巧还久久不能平静下来。
　　“我靠辞辞你刚才简直是帅呆了！楚长帆你看到了没有，刚才那些狗仔们傻眼的表情哈哈哈，他们估计原本是想要戳你脊梁骨的，没想到反倒被辞辞将计就计了。”
　　“什么将计就计，那是姐姐她冰雪聪明。”
　　向西辞被两人你一言我一语的彩虹屁包围，她叹了口气：“差不多就行了你们两个。”
　　“不过就这样，也算是随了他们的意，真是便宜他们了。”
　　“我猜那些家伙现在一定在美滋滋的躲在电脑前面，撰写着一些乱七八糟的新闻稿。”
　　叶秋巧皱了皱眉头，“辞辞，你可千万不要把他们的话放在心上，他们那就是在放屁。”
　　当事人却一副无所谓的模样：“既然我刚才敢在那么多人，那么多镜头面前发话，自然也做好了心理准备。那些记者们发的通告与我又有什么关系呢。”
　　叶秋巧为她点赞：“辞辞你的心态真好！”
　　明明后座该是两人的相处空间，此时却插入了一个叶秋巧，楚长帆用一种充满敌意的眼神看向此刻还在喋喋不休的叶秋巧：“你到底打算什么时候回去？”
　　知道这两人只之间究竟谁才是能真正作主的，叶秋巧当机立断抱住向西辞大腿，并且发出了不屈服于的声音：“我不！我才不回去呢！我要是现在回去了，肯定会被梁如捉住算账的！我！不！回！去！”
　　楚长帆眉头的弧度越发内敛：“谁管你啊，你这人有家不回，难道还要跟着我们回家，然后赖在我们家里不走吗？”
　　叶秋巧捂脸：“反正我就是不想回去。你是不是被梁如收买了，故意赶我走呢。”
　　全程没有听懂两人在打什么哑谜的向西辞：“……”
　　“辞辞，你人美心善，你就可怜可怜我吧。”
　　“姐姐，你别理她，听我的，送她回去之后肯定不会发生什么的。”
　　“楚长帆你这个负心狗A——你要是今天把我送回去了，以后你就等着给我收尸吧！”
　　“你们俩都给我打住！”向西辞颇有些头疼的揉了揉太阳穴，“叶秋巧你也别激动，你的信息素都快要溢出来了。”
　　楚长帆立马像只小狼崽子似的，做出了护食的姿势：“你收拾收拾你那信息素。”
　　叶秋巧冷静了片刻，随后凉凉的看了楚长帆一眼：“哼，狗A。”
　　楚长帆：“……”
　　感知到叶秋巧收敛了信息素之后，向西辞头疼的症状也轻缓了不少。
　　“所以，你们两个到底在打什么哑谜。”
　　“哎。”叶秋巧摇了摇头，“不瞒你说辞辞，其实我……算了，我还是先和你介绍一下梁如这个人吧。”
　　“她现在正任职《PREVAIL》的法国版杂志主编，也是我们中国人。至于我们两个的关系，嗯，怎么说呢，其实说复杂也复杂，说简单也简单。”
　　“没事，我们还有很多时间，你可以慢慢讲。”
　　叶秋巧点头。
　　“我和梁如是在大学的时候认识的……”
　　那年，梁如临近大学毕业，正在摸爬滚打地寻找实习工作。
　　突然地，一抹跌跌撞撞的身影闯入了她的世界。
　　叶秋巧四年的大学学费都是靠自己兼职赚取养活自己的。
　　远离了祖国，只身一人来到异国就读。
　　好在这个国家的设计师眼光都很优秀，有多家小众品牌一眼就瞧上了叶秋巧的设计。
　　大学时候的叶秋巧设计的作品，当中不乏还透露着一丝青涩之气。
　　有一天，正抱着自己的设计稿前往某家品牌投稿的叶秋巧迎面撞上了为公司前辈端着咖啡的实习生梁如。
　　非常不凑巧的，叶秋巧当天正好选择了一条纯白色的长裙。
　　于是带着一身咖啡豆香气的叶秋巧抱着被咖啡沾染的稿纸们被赶出了那家公司。
　　后来，当梁如回忆往事的时候，她直截了当地告知叶秋巧，那天她也因为没有及时为公司前辈准备好咖啡，从此在那家公司实习的三个月，被前辈不断地穿小鞋。
　　不过她也确实因祸得福，牢牢地记住了那位看上去有些呆呆愣愣的小姑娘。
　　“听上去是一个挺……咳咳，浪漫的爱情故事开端？”
　　向西辞斟酌着语言，不动神色的观察着叶秋巧的脸色，发觉她并不讨厌自己的用词之后，向西辞这才继续说道，“然后呢？后来你们又发生了什么？”
　　“后来啊……”
　　叶秋巧觉得，自从那天和那位穿着黑色西装，脚踩高跟鞋，浑身上下弥漫着一股成熟与青涩相杂糅的气息的女人相撞之后，她就像是被下了降头似的，干什么都不顺意。
　　直到某天，她被教授唤去了系部办公室，在教授的办公室门口又与那个女人见面了。
　　叶秋巧瞪大了双眼。
　　她永远都忘不了这个女人，不仅仅是她那美艳的模样，还有那通身的信息素气味。
　　“你是不是Alpha？”
　　招呼是叶秋巧先打的。
　　梁如停下脚步，转过身，似乎是才看到方才身边经过了这么一位。
　　“我是。”梁如推了推鼻梁上的金丝眼镜，目光不咸不淡的落在叶秋巧的鼻梁和双眼之间，“听你这么说，你也是？”
　　不知为何，叶秋巧莫名的挺起了胸膛：“我是。”
　　“嗯。”
　　然后那女人转身离去。
　　叶秋巧：“？”
　　就这样？
　　后来经过了教授的介绍，叶秋巧才了解到，原来这位冒冒失失的Alpha，是她的直系学姐。
　　正正好比她高了一个届。
　　教授还说了，梁如在校的时候表现非常优异，品行兼优，而且根本不是什么冒冒失失的个性，从来都是一丝不苟的。
　　到最后，教授还打趣道，如果有人和梁如不打不相识，那么一定是对方马马虎虎的。
　　被称呼为马马虎虎个性的叶秋巧本人：“……”
　　那天肯定不是她的原因！
　　……
　　就算有她的原因，那梁如肯定也有责任在身！
　　不管怎么说，叶秋巧都要拉一个人下水。
　　错也是两个人的错。
　　年轻气盛不知天高地厚的叶秋巧彼时还不知道，自己已经被一只豺狼盯上了。
　　后来叶秋巧也毕业了，在毕业那年，她获得了进入PD的工作资格，她一路从设计助理开始做起，就这样为PD干了三四年，直到前设计总监意外离世，叶秋巧才被公司高层寄予了厚望，被任命成了设计总监。
　　同时她也受邀加入了全球设计师大会，成为了当年最年轻的新晋设计师之一。
　　由于同处于同一个工作领域的原因，这些年叶秋巧和梁如没少接触过。
　　两人之间的关系非常矛盾，若是不认识的旁人见了，一时间都会分不出两人究竟是敌是友。
　　“对，姐姐，你没有听错，这两个人就这么相互拉扯了五六年。”
　　楚长帆的表情看上去很想翻一个白眼，但还是忍住了。
　　之后楚长帆转过身，对叶秋巧道：“不过最近我明显感觉到你们两个人的关系开始发生了变化，今天是又怎么了？”
　　叶秋巧的表情一瞬间像是见了什么骇人的情景。
　　好久之后，她才幽幽的长叹了口气。
　　“都是孽缘啊。”她也学着向西辞刚开始的动作，揉了揉自己的太阳穴，“简单来说，就是她易感期到了。”
　　“这人易感期了还要坚持工作，最后还是我路过的时候顺手救了她一把，给她打了支抑制剂，然后把人带回去休息了。”
　　向西辞对她话里的「路过」不置可否。
　　“谁想到梁如居然恩将仇报，她，她，她……”叶秋巧说着有些激动，平复了一下自己的心情，接着吧唧一声用手掌捂住了自己的脸，“她醒了之后，还没等我问她感觉怎么样，上来就按着我，那模样，好像是要强制给我做临时标记一样。”
　　易感期的Alpha有多么可怕，向西辞和楚长帆都是知道的。
　　“原来是这样。”这下子，连楚长帆也收回了看好戏的表情，开始认真思考起来。
　　“我当时当然是极力反抗啊！你们说，我一个Alpha，她就算再怎么想标记我，也是不可能成功的啊……”
　　“可是……”叶秋巧像是破罐子破摔，压抑着自己的嗓音吐出了让她真正惧怕的真相，“梁如她，我，一位Alpha，她也是Alpha，居然强制性临时标记了我！”
　　此话一出，楚长帆和向西辞都愣住了。
　　这得是有多深的执念和欲/望，才会让同为Alpha的梁如强制性标记了身为Alpha的叶秋巧。
　　叶秋巧低下头，露出了自己后脖颈上的伤口。
　　向西辞眯起眼。
　　光是肉眼目睹，都能够看出梁如下口有多重。
　　虽然很不合时宜，但这一瞬间，向西辞的脑海当中突然意识到了前不久之前，楚长帆进入易感期的时候。
　　不知道那时候楚长帆这小孩儿用了多大的毅力克制住了自己。
　　人证物证俱在，楚长帆就算再不想有人打扰自己和向西辞的二人独处时光，也不可不暂时收了叶秋巧这只小可怜。
　　所有人都没想到，平日里看上去冷冷清清的梁如，进入易感期之后居然会是这一副模样。
　　好不容易才商量着安顿好了叶秋巧，可总有人身在曹营心在汉。
　　天还没完全黑，叶秋巧便开始不安躁动起来。
　　向西辞放下手中的针线，走到叶秋巧身边拍了拍她的肩膀。
　　“身体有感觉到不舒服吗？”
　　叶秋巧摇头。
　　或许是被梁如的信息素影响，叶秋巧发觉自己竟开始隐约为梁如着急。
　　不，或许并不是信息素的影响。
　　望着窗外落下的皑皑白雪，叶秋巧心里生出一股罪恶之感。
　　天色早已暗淡了下来，窗外的雪花随着风儿飘散。
　　它们无声的降落在大地上，无声的堆叠在一起，铺成了一条羊绒般雪白的地毯。
　　屋内没有点灯，若不是空气中偶尔会出现几声喘息声，倒真会让人以为无人居住。
　　“叮咚——”
　　门铃突然响了起来。
　　“叮咚——叮咚——”
　　门外等候的那人像是耐不住性子，一下比一下更加激烈的戳着门铃。
　　“梁如！你给我开门！我知道你在家！”
　　来者不是别人，正是裹着羽绒服的叶秋巧。
　　“秋巧，你冷静一点，或许她已经睡下了。”
　　站在叶秋巧身边的是向西辞和楚长帆，看着叶秋巧不停拍门的动作，她伸手捉住了叶秋巧的手腕。
　　叶秋巧像是上了头，连手掌拍红了都不知道。
　　被向西辞制止了拍门的动作，叶秋巧弯下腰喘了几口气。
　　呼出的白雾消散在空气当中，而房门之内依旧没有任何声响动作。
　　但是叶秋巧能肯定，梁如一定在家。
　　仅仅只是站在她家门口，叶秋巧都能嗅到梁如那股浓烈的微云气息。
　　正是因为被梁如强制性标记的原因，叶秋巧比以往更加清晰的感受到梁如的信息素味道。
　　她摸遍了全身上下的口袋，终于颤抖着手摸出了手机。
　　开始给梁如发送信息轰炸。
　　“梁如！你给我开门！我知道你在家！”
　　“你以为你不出声我就不知道你在吗？你那股讨厌的信息素的味道都熏得我脑袋疼了！”
　　“你有本事强行标记我，那有本事开门啊！”
　　“胆小鬼！别怂啊！”
　　随着最后一条消息的成功发送，三人都清楚的听到了一声解锁声。
　　接着一道身影自屋内走出。
　　她先是不咸不淡地扫视了叶秋巧一眼，接着招呼向西辞和楚长帆。
　　“你们先进来吧。”
　　叶秋巧收起手机，粗暴的牵起梁如的手。
　　“辞辞，你们两人先等我一下，我找她说两句。”
　　梁如淡淡地看了眼被叶秋巧拽住的手腕。
　　向西辞点头。
　　梁如和叶秋巧两人之间的事情，只有她们自己才能开解出来。
　　这不是叶秋巧第一次来到梁如的家中。
　　这里的一切还是如同从前一般，没有太多的变化。
　　叶秋巧轻车熟路的拽着梁如走到了次卧。
　　被拽着手的人全程没有丝毫反抗，顺从的被叶秋巧带着走。
　　关上门后，叶秋巧在梁如面前站定。
　　但却是梁如率先开的口。
　　“为什么要过来找我。”
　　叶秋巧美目一瞪：“谁来找你了！给你发消息你也不回，让你好好的待在我家里你又偷偷跑回来，你知不知道你现在还在易感期，虽然你不是Omega，但是这个时间段你有多危险自己不知道吗！”
　　“你知道我要问的不是这些。”
　　一句话，让喋喋不休的叶秋巧安静了下来。
　　梁如没有其他动作，只是接着再一次重复了一遍问话。
　　“叶秋巧，你今天为什么要过来找我。”
　　连叶秋巧的全名都唤上了。
　　叶秋巧被她那审视的目光盯得难受，脊背隐隐发凉。
　　她干脆眼一闭，冲着梁如吼出了那句被她深藏在心底多年的真心话。
　　“还不是因为我这个傻逼喜欢你！所以就算你讨厌我恶心我，我也要恬不知耻的天天往你面前凑！不然你以为你脸上有钱啊，我要天天跟在你屁股后面！”
　　突如其来的告白并没有让梁如做出什么反应。
　　她依旧是冷静的、甚至冷静的有些残忍。
　　空气当中弥漫着梁如信息素的味道，仿佛是在嘲笑着叶秋巧这一场长达多年可笑的暗恋。
　　梁如没有拒绝，也没有接受。
　　这是叶秋巧脑海当中设想过无数次的场面。
　　而今天确确实实的出现在了她的面前。
　　“算了，我就是个傻逼，喜欢上了你这个狗东西，我自认倒霉。”
　　叶秋巧眨了眨眼睛，就算眼泪快要从眼眶当中滑落，她也不肯让梁如看到自己哭泣的模样，“我就是脑子被水泥糊了才会来找你！我就是一个傻逼！”
　　自己骂了自己一顿，叶秋巧抬起头，准备甩开梁如的手，转身离开。
　　就算狼狈的开始了，离开也不能是灰头土脸的。
　　这是叶秋巧一贯奉行的人生信条。
　　然而她根本甩不开梁如的手。
　　明明刚开始的时候，她才是强制性牵着手腕的那人。
　　“你放手！”叶秋巧试着把自己的手往外抽了抽，却依旧还是纹丝不动的，“梁如！你……”
　　“你确实挺傻的。”
　　由于来不及及时撤离，叶秋巧的眼泪终于还是落了下来。
　　她没想到梁如非但没接受自己的表白，还反过头来跟着自己骂自己。
　　“你放屁，我才不傻！你才是傻逼！”
　　即便脸上还在啪嗒的流眼泪，气势上却永远不肯认输，“就算我真的傻，那也只能我自己骂自己，你又算得上是我什么人，凭什么骂我啊！”
　　叶秋巧此生奉行的人生信条之二，自己可以骂自己，但别人要是跟着骂了，她一定炸毛，分分钟和那人决一死战。
　　突然之间，那股禁锢着自己手腕的力量消失了。
　　还没等叶秋巧反应过来，她的身体就随着惯力被拉入了一个散发着热气的怀抱。
　　“是啊，喜欢上了我这个傻逼，你确实挺傻的。”
　　胸膛的震动与梁如此时那熟悉又陌生的嗓音一起响起，在叶秋巧耳边落下一个惊雷。
　　那声音还在继续：“顺带一提，如果被我这个傻逼看上了，就再也逃不掉了。”
　　“就算是这样，你还是要喜欢我吗？”
　　梁如的动作不算体贴，粗暴当中却又带着分温柔。
　　她轻轻地把人抱到柔软的床上，伸出食指为叶秋巧擦去落下的眼泪。
　　“原来眼泪真的是咸的。”
　　被梁如的一系列动作震惊到了，叶秋巧哆嗦着唇瓣，吐出来的下一句话却又是骂梁如的。
　　“你是变态吗，居然舔我的眼泪……”
　　但……叶秋巧不想撒谎，看到梁如刚才的动作，她确实该死的心动了。
　　梁如的手掌覆上她的脸庞，轻声回答：“对啊，我确实是变态。”
　　“你现在知道，还不算太晚。”
　　不知是否是被叶秋巧这副双眼殷红的模样勾起了心，亦或者是处于易感期的原因，梁如此时再开口，已经不似刚开始被叶秋巧拉进门时的清醒了。
　　嘶哑的声音响起，犹如毒蛇吐着长舌。她在窥视着被自己盯上的猎物。
　　“可是，即便是这样，我还是好喜欢你啊……”
　　叶秋巧犹如蚊蝇般的声音响起，笨拙而固执的抒发着自己对梁如的爱意。
　　她知道自己是个笨蛋，偷偷喜欢了梁如那么多年，两人每次见面却又唇枪舌剑的怼着梁如。
　　她不知道要如何表明自己的心意，方才那一阵，已经是她破罐子破摔后的最后倔强。
　　“傻瓜。”梁如抱着她的后脑勺，动作温柔的为她梳理着脑后的发丝，“我也喜欢你啊。”
　　她早就喜欢上这个冒冒失失，脸上却又带着甜美笑意的女孩了。
　　已经不记得是那个午后，那时她只要一转身，便能看到那抹风风火火的白色身影。
　　她自那个炎热聒噪的夏日，迎着烈阳而来。像一抹清清凉凉的海风，闯进了自己的心里。
　　“还哭吗？”
　　叶秋巧红着双眼瞪了她一眼。
　　“你这人怎么还是那么不会讲话，什么叫做「还哭吗」，你哪只眼睛看到我刚才哭了！”
　　明明还顶着布满红血丝的双眼，脸颊两旁还残留着眼泪划过的泪痕，嘴上却依旧倔强，偏生要为自己挽回方才已经被自己丢弃的荡然无存的面子。
　　梁如在心里叹了口气，面上却不显，依着叶秋巧做出一副什么都没有发生的样子。
　　“好。但是我现在要出门和两位客人见个面，你要一起吗？”
　　叶秋巧本想跟着起身，但刚挺起腰杆又接着缩了回去。
　　“我才不去呢，要去你自己去。”
　　她知晓自己现在应该是个什么样子，要是这双眼红肿得让向西辞和楚长帆看到了，指不定会担心自己。
　　尤其是她和梁如似乎还在房间内停留了许久，这段时间久到足够Alpha完成一次临时标记……
　　叶秋巧眼一闭心一横：“我懒得走了，而且我和她们没什么话说的，要说的早就在过来的路上说了，你快去快去。”
　　梁如转过身，露出了一个拿她无可奈何的笑容。
　　“床头柜里有纸巾。”带上房门之间，梁如贴心的嘱咐了她。
　　房门被关上后，叶秋巧沉默了一会。
　　接着，她还是把爪子伸向了床头柜。
　　她才没有哭，只是眼睛里进了沙子而已。
　　“向小姐，长帆。”
　　到了客厅之后，梁如主动出声与向西辞和楚长帆两人打招呼。
　　鉴于梁如现在还正处于易感期，楚长帆不敢让向西辞过度接近她。
　　并不是不相信梁如，而是担心向西辞体内的信息素一下子过度接受太多种不同的Alpha信息素，会引起紊乱。
　　楚长帆现在可不敢让向西辞有一丝一毫的危险。哪怕是可能的风险都不行。
　　梁如冲着两人点头，示意她们落座。
　　“谢谢你们今天陪着叶秋巧过来，现在时间也不早了，一定耽误了你们很多时间吧。”
　　向西辞摇头：“时间不是问题，解决秋巧的事情才是正道理。”
　　梁如抱歉地对着向西辞笑了笑：“客人来家里做客，理应当为二位准备茶水，但现在大晚上的，不宜饮茶。”
　　向西辞亦跟着回答：“没关系，这些小事情不用在意。”
　　眼见叶秋巧没有跟着梁如出门，楚长帆便问道：“叶秋巧呢？她现在怎么样了？”
　　说实话，刚才梁如被叶秋巧强硬的拽着进门，楚长帆真的以为自己认识了这么多年的好友终于A了起来。
　　但随着时间的流逝，眼看着两人没有丝毫动静，楚长帆是真的担心叶秋巧会不会是被梁如给再一次标记了。
　　现在看着梁如只身一人出门，楚长帆越发觉得自己的猜想被证实了。
　　梁如拉开椅子，在两人对面坐下：“她现在不太方便见人，所以就让我出来了。”
　　楚长帆：！
　　叶秋巧不会真的被梁如给那什么了吧？
　　“放心，我没有对她做什么，她就是刚才在外面受了风，今天又太累了，所以我让她留在房间里面休息了。”
　　仿佛是看出了楚长帆心中所想，梁如接着打了个解释的补丁。
　　楚长帆这才松了口气。
　　向西辞倒是直奔主题：“虽然我们不该插手梁小姐与秋巧之间的事情，但作为秋巧的朋友，我还是想要冒昧的请教梁小姐，敢问梁小姐对秋巧究竟是什么感情？”
　　识人如向西辞，她看的出来，梁如对叶秋巧的感情，绝对不会仅仅只是业内好友这么简单。
　　虽说叶秋巧平日里总是装作一副没心没肺，与梁如兵刃相见的模样，但向西辞能察觉出来，叶秋巧对梁如，确实藏着一份喜欢。
　　梁如的食指轻扣了桌板，也没打算与向西辞绕圈子。
　　“我对她，确实很喜欢。”
　　作者有话要说：当初决定梁如和小叶的信息素时，是听了《云与海》这首歌，脑海当中就想象出了云海的模样。
　　所以副cp的设定就是双A，她们会突破艰难万险，最终执手相爱在一起。
　　我始终相信在某一片角落，微云会与大海相拥。她们终将纠缠不休。

58、为己
　　“姐姐，你确定让叶秋巧留在梁如家过夜，不会发生什么不可控的事情吗？”
　　向西辞翻了个身，动作熟练地把楚长帆揽入自己的怀抱。
　　“我确定肯定以及一定。”她半睁着眼，“今天时间还早，不再多睡会？”
　　楚长帆背对着落入房内的阳光，伸手反抱着向西辞：“留给我的时间不多了，今天打算早点起来工作。”
　　赖床达人向西辞叹了口气：“那我这就起来吧。”
　　楚长帆眼疾手快，把人给摁了回去。
　　“不用不用，姐姐你继续休息吧，我一个人可以的。”
　　向西辞揉了揉她散落的长发：“你可以什么啊你，也不知道之前把上衣布料缝成裙子的人是谁。”
　　楚长帆：“咳。”
　　“这不是, 马有失蹄人有失足嘛！”
　　向西辞才不理会这人的狡辩，依旧起了身：“行了，醒都醒了。”
　　主动牵起楚长帆的手，至于唇边落下一吻：“早安吻。早上好小长帆。”
　　楚长帆得寸便进尺：“姐姐，亲手不算早安吻吧？”
　　向西辞头也不回的下了床：“只此一个，你不要就算了。”
　　“要要要。”楚长帆点头如捣蒜。
　　向西辞失笑：“行了，快点收拾出来吧，早上抓紧再赶一点进度，下午你还要去拍摄杂志呢。”
　　有那么一瞬间，楚长帆真的很想抛弃所有令人头疼的事情，抱着自家姐姐，从此君王不早朝。
　　但这是不可能的。
　　毕竟她还要赚钱养活自己和姐姐呢。
　　有了向西辞手把手地教学, 楚长帆的成衣制作技术已经比刚开始长进了不少。
　　至少她现在已经拿着剪刀，知道该如何下手裁剪了。
　　在辅导楚长帆制作之余，向西辞也没有落下自己那件成品的进度。
　　多年不曾亲手制作成衣，向西辞惊讶的发觉，她的能力非但没有退步，反而比从前更加顺手了些许，至少，在制作的时候，心里会有一个明了的方向。
　　这对于向西辞来说，是一场惊喜。
　　上午的时光依旧是两人埋头于工作室进行设计，吃过午饭过后，向西辞主动提出跟着楚长帆出门去摄影棚。
　　由于楚长帆报名参加了全球设计师大赛，短时间之内不太方便去太远的地方。
　　尤其现在比赛已经进入了后半段实物设计阶段，选手们基本都选择整天留在官方为她们准备的酒店和工作室进行着设计，直到比赛结束之前，都不会去离法国太远的地方。
　　于是，为了能邀请到楚长帆进行杂志封面拍摄，美国版《PREVAIL》的拍摄任务便落到了人在法国，同为《PREVAIL》杂志主编的梁如身上。
　　向西辞之所以主动提出跟着楚长帆出门到摄影棚，就是想看看梁如今天的状态如何。
　　既然是对方率先提出约见她们进行拍摄，那么向西辞便猜测，梁如一定是提早做好了准备，选择了易感期结束之后立即为楚长帆拍摄。
　　果然不出向西辞的预料。当两人踏入摄影棚的第一步，抬眼便看到了穿戴整齐，衣冠楚楚的梁如。
　　向西辞感受了一番，梁如身上那股霸道的信息素已经消散了不少。
　　看来确实是结束了易感期。
　　不仅如此，向西辞和楚长帆还在梁如的身边看到了一夜未见的叶秋巧。
　　对方看上去安然无恙，还乐呵呵地冲着两人打招呼。
　　“辞辞，小长帆，下午好啊。”
　　楚长帆上下打量了一番叶秋巧，见他毫发无损的模样，终于落下了心里的那块大石头。
　　向西辞斜睨了她一眼，接着笑着开始与叶秋巧聊天。
　　“我今天过来也没有别的原因，这不是她才结束易感期第一天嘛，虽然我有很努力的在劝了，但她还是一意孤行的要在今天亲自来到片场盯着，这人真是，对自己这么狠，难怪一毕业后没多久就进入了《PREVAIL》成为了杂志主编。”
　　叶秋巧口中这个「她」指的是谁，向西辞不用猜都知道。
　　“啧。我怎么觉得，你这话，明里暗里都是在夸人呢？”
　　不只是在夸人，向西辞觉得，叶秋巧这就是在明目张胆的秀恩爱了。
　　看来昨天晚上两人确实已经把话说开了。
　　叶秋巧揉了揉鼻子：“我才没有。”
　　知道叶秋巧是什么性格，向西辞没有多问，只是笑着应了下来。
　　作为两位「随行家属」，向西辞和叶秋巧全程看着梁如与楚长帆配合。
　　据工作人员介绍，这一期美国版《PREVAIL》的杂志主题是“慢节奏的生活气息”，因此梁如为楚长帆敲定了三套方案。
　　其实也就是最简单常见的三个场景。
　　办公室，街头，以及家中。
　　最先拍摄的室内的场景。
　　造型师给楚长帆设计了一套居家散发的造型，虽然套了一件还算看的过去的睡衣，但梁如总是觉得还少了那么些意思。
　　“长帆，你再试试换一个造型？我想要的效果不是这样的。”
　　梁如冷静的声音在场外响起。
　　向西辞站在场外，撑着下巴开始思索起来。
　　“如果信得过我的话，可以听一听我的建议吗？”
　　猝不及防听到向西辞的声音，在场的大部分工作人员都回了头，看看是哪位敢死队成员率先冲锋陷阵。
　　结果就这么一转头，却发现这位出声的，不是任何一位熟悉的面孔。
　　梁如看上去好像有些惊讶，但她没有犹豫，还是让出了一条道路，让其他工作人员带着向西辞走向服饰备选区。
　　在她背后，有三两位工作人员开始窃窃私语起来。
　　“这位自告奋勇的小姐到底是谁啊？你有印象吗？”
　　“你不知道吗？她就是这两天在网上掀起狂风大浪的那位楚长帆的伴侣啊！”
　　“啊！原来是她吗！难怪我说怎么看上去那么眼熟！不过，她是楚长帆的伴侣是一码事，可她能不能帮助我们搭出上镜的服饰又是另一回事情啊！
　　她真的可以吗，从前一直都没有在圈子里面听说过她的名头，是不是素人设计师啊？”
　　“我想应该是的吧，看网上那些人传出的消息，这位向小姐似乎和楚长帆一起参加了全球设计师大赛，可能是想借着这次比赛正式迈入设计圈吧。
　　不过，听说这场比赛还挺严苛的，至少，她能坚持到成衣设计就已经很厉害了！”
　　“对了，听你说到这个比赛我又想起来了，楚长帆是不是也成功进入了成衣设计当中？
　　她真的好厉害啊！不仅是新时代的国际超模，居然在设计方面也这么厉害！”
　　那几位工作人员的话题逐渐跑偏，眼瞧着她们越说越激动，叶秋巧忙咳嗽几声表态。
　　工作的时候摸摸鱼也未尝不可，叶秋巧自己也有在工作的时候走神的情况，但有的时候摸鱼摸鱼太忘乎所以了，就不是一件好事了。
　　尤其是，她能感受到自己身边梁如那快要呵斥出口的眼神了。
　　听到叶秋巧传出来的声响，几位工作人员马上分散开来。
　　梁如自然也猜到了叶秋巧的心思，但她拿这人也没有办法，最终只是无奈的向叶秋巧投去了一眼。
　　“哎，年轻人工作的时候就是要充满活力嘛。”叶秋巧揉了揉鼻子，接着对梁如露出了一个笑容。
　　一行人在外面叽叽喳喳了许久，向西辞也终于做好了决定。
　　“换上这件衬衫吧。”
　　“好。”
　　对向西辞的话，楚长帆永远都是言听计从的。
　　她什么也不问，只需要乖巧的听话换上向西辞为她挑选好的服装便好。
　　“把裤子也换了。这条。”
　　等到两人一同从更衣间出来时，等待已久的众人直觉眼前一亮。
　　梁如看上去非常满意。
　　“这个状态非常好，大家都就位吧。”
　　镜头下的楚长帆松散了衬衫上方的两颗扣子，慵懒自得的气息一下子扑面而来。
　　向西辞为她搭配好了一条宽松的短裤，露出了那双过分优秀的长腿。
　　连膝盖都是恰到好处的为整套装扮加分加点。
　　接下来在棚内的拍摄进程加快了不少。
　　这才是熟悉的封面拍摄节奏。
　　“OK！准备换下一套扮相！”
　　接下来的拍摄全部都是外景环节。
　　之后拍摄再没有发生如同摄影棚之内这样的意外。
　　“其实最开始棚里长帆的那套LOOK并不是很丑啦，只是终究差了那么点意思，不过还好有辞辞你在，最后搭配出来的那套LOOK简直不要太完美。”
　　同样作为设计师的叶秋巧跟着大部队外出之后，第一时间贴上了向西辞。
　　好在梁如和楚长帆都正集中精力于拍摄当中，并没有发觉叶秋巧的那番小动作。
　　“你是怎么想到用衬衫搭配短裤的？我一开始真的没有想到。”
　　衬衫倒不是什么问题，主要是短裤。
　　向西辞为楚长帆挑选的还是牛仔面料的短裤，单看起来，实在是很难让人联想到「慵懒家居」这个主题。
　　“楚长帆本人的气质更加婊一点，太柔和的套装搭配在她的身上，不会像其他模特一样相得益彰，反而会有一种局促之感，我只是在最大范围之内点明了这个主题，并且中和了她个人的气质而已。”
　　“就像最开始造型师准备的那套睡衣，确实非常点题了，但是穿在楚长帆身上却有些突兀。今天她的任务是拍摄杂志封面，不是走上时尚T台。”
　　在时尚T台上，模特需要做到的只是成为一只行走的衣架子，所以只要她们能撑得起来，只要不要太违和、太生硬，也不是什么大事。
　　而拍摄时尚杂志封面却不是这样，在这时候，模特本人才是重中之中。
　　叶秋巧仔细回想了一下，确实非常有道理。
　　无论是出席什么样的场合，楚长帆的造型团队都会为她打造一种严肃婊气A到气场炸裂的造型。
　　“还有一点。确实是造型师没有预料到的。”向西辞眼底突然落了些笑意，“毕竟，小长帆穿着睡衣的模样，她没有亲眼见识过。”
　　叶秋巧：“……”
　　这波狗粮是不是来的太过于突然了！
　　然而造型师姐姐又做错了什么呢！
　　“正是因为我对她非常了解，才知道该如何下手。”向西辞丝毫没有无情撒狗粮的自觉性，反而非常自然的一本正经分析。
　　面对面前这位撒狗粮而不自知的好姐妹，叶秋巧决定机智地岔开话题。
　　等到楚长帆结束了拍摄，正准备去休息时，看到和叶秋巧聊得正开心的向西辞。
　　“姐姐，你们在聊什么呢？”
　　“我们只是惺惺相惜的两位朋友兼设计师正常的讨论工作而已，并没有发生其他事情，请不要随便吃飞醋可好？”
　　叶秋巧就差没把求生欲三个字写在自己脸上了。
　　正巧跟在楚长帆身后的梁如：“……”
　　“拍好了？”
　　楚长帆回答：“嗯。”
　　“那走吧。”
　　楚长帆的时间实在是太赶了，向西辞真的很担心她能否在进阶赛比赛截至投稿时间之前完成创作。
　　至于向西辞自己，那条裙子的进度已经到了尾声。
　　距离投稿截至时间只剩下一个星期不到的时间了。
　　而这期间，楚长帆还有两场秀场要赶。
　　向西辞已经开始怀疑，楚长帆能否来得及制作出成衣。
　　反倒是楚长帆本人比较轻松一些。
　　她甚至还反过头来开导向西辞：“没事的姐姐，我参加这次比赛只是为了拓展自己的眼界，长长见识，只要姐姐能够挺进决赛拿到冠军，也等于我成功了呀。”
　　向西辞手上缝纫的动作没停，没好气的看了她一眼：“我可不想带着别人的梦想努力，既然是你自己决定参赛的，就要认真负责到底。”
　　楚长帆自然知道这个道理。只不过，她对自己的技术也非常的有自知之明。
　　她有百分之九十的信心，认为自己不可能在剩下三天之内完成成衣的设计。
　　但这话她也只敢在心里吐槽，并不敢开口告诉向西辞。
　　相较于已经半只脚踏入淘汰边缘的这件事，楚长帆更加关心前几日在网络上突然兴起的Omega参赛事件。
　　温莎･马克昨天傍晚向她发来了消息，说是通过IP检查查出了谣言散播的IP地址。
　　楚长帆查看了那张图片，发现那个IP是来自于法国的一个遥远庄园内。
　　看上去倒是挺像那么回事的。
　　马克还告诉她，其实率先散布谣言的是上次二赛之中被淘汰的一名参赛选手。
　　这也难怪。
　　真相总算是大白了，是嫉妒向西辞比她优秀，能够进入境界赛而自己只能无能狂怒的失败者。
　　可这件事情却并没有落幕。
　　散播出来的谣言就像是被投入大海当中的一颗小石子，本身对于旷阔无垠的海水来说微不足道，但涟漪却不断地扩大再扩大。
　　虽说楚长帆的粉丝群体是一众明星当中较为理智的粉丝，但一窝白萝卜当中总是会混入几根烂了心的。
　　而当楚长帆公开与向西辞的关系时，他们便跳出来造作了。
　　楚长帆走秀的那场视频，VE官方也已经剪辑好了，于今日早晨发布于公司官网上。
　　这条视频如同以往的秀场视频一样，却被八卦的网友们盯上了微博热搜。
　　原因无他，自然是楚长帆在秀场上的那一刻失误。
　　虽然没有引起什么严重的后果，但后期剪辑视频的时候，有一处镜头是扫射到观众席反应的片段。
　　而向西辞与叶秋巧又正巧坐在第一排，于是网友们沸腾了。
　　cp粉们果断选择磕cp，并迅速的为之产出了新鲜可口的粮。
　　事业粉们则稍微比较理智，开始认真思考起来楚长帆会为了向西辞做到什么地步。
　　而较为偏激的粉丝们则是不允许接受楚长帆因为向西辞而在T台上产生的任何负面效果。
　　与此同时，那日在秀场外蹲守着楚长帆的记者们不约而同地把当天采访的视频剪辑完毕，贴在了他们的媒体官网上。
　　于是向西辞与楚长帆第一次携手上了热搜。
　　即便是VE的官方走秀视频当中，也只是匆匆扫了一眼观众席，并没有清楚地看到向西辞的面容究竟如何。
　　但后续公布的采访视频可不同，向西辞主动接过了话筒，落落大方的站在所有的摄像机面前，公开承认了自己与楚长帆的关系，并且表示两人情深意切，未来也永远不会分离。
　　于是那些激进粉丝们终于抓住了这送上门来的一点，追着向西辞抨击。
　　【说真的，我现在开始担心起来楚长帆未来的业务状况了。当初就是被楚长帆超强的业务能力吸引到的，那时候她公开自己在寻找自己白月光的事情我起初就不同意，只是那么多年也没个准信，我还以为她收了心。
　　没想到公开恋爱之后果然开始无心工作了，没想到喜欢了这么多年的国模居然也是个恋爱脑，无语了，脱粉了脱粉了。】
　　【楼主你多少有点那什么大病，凭什么不允许人家楚长帆谈恋爱，人家的本职是模特，又不是流量爱豆，她是靠自己的努力一步步走来的，国际超模的实力就摆在那里。
　　再说了，超模也是人，就只允许我们普通人谈恋爱，而超模不可以吗？敢问您是活在哪个年代里呢？】
　　【那就不提她个人感情的问题。我们光从她这次出意外的业务能力来说，她那Omega小伴侣难道没有对工作造成什么影响吗？】
　　【那请问你看到她摔倒在T台上了吗？你看到她崴脚了吗？这段秀场她不是依旧自然的走完了吗？
　　说真的，楚长帆的临场反应真的很强，如果实在现场的话，就算是坐在观众席前排也不一定能够仔细的看到她的小细节动作吧？
　　也就只有等到官方视频放出来之后，你们才能无限次的回看突发状况，如果在现场你们能及时看的出来？
　　哦，我差点忘记了，你们最多只能在网上敲敲键盘，并没有到被邀请到现场观看的机会呢——】
　　网友们的撕逼大战一触即发，吵得楚长帆脑仁疼。
　　经纪人柳蕴不久之后也打来了电话，让楚长城登上微博发一条道歉声明。
　　楚长帆没有拒绝。
　　说到底，这件事情本就是因为她在T台上走秀不专心，确实是她的业务能力处理的不到位。
　　楚长帆登录了自己许久没有活跃的微博，发了一条道歉声明。
　　率先赶来的是事业粉和各种奇形怪状的黑粉们。
　　事业粉虽然有些难过，但还是对楚长帆表示着鼓励，希望能在下一次T台上看到如同以往一样继续散发着无法收敛的魅力的楚长帆。
　　黑粉们跳脚的言语就比较激烈了。
　　正当楚长帆翻阅着评论区的时候，向西辞悄无声息地出现在了她的身后。
　　“小长帆。”
　　向西辞觉得，这次的事情自己也有很大的责任。
　　“这件事情是我的错，我下次不会再这样了。”
　　楚长帆放下手机，手忙脚乱地，只会傻傻地向西辞拥入自己的怀里。
　　“没关系的，和姐姐没有关系。”她低下头亲吻了向西辞的碎发，“能够在秀场内看到姐姐，我高兴都来不及呢。如果每场走秀都能看到姐姐，我会更加努力的。”
　　“但是我确实让你和你的粉丝们伤心了。”
　　“没有的事情。”楚长帆连忙否认，她重新拿起手机，发出了几条粉丝留言给向西辞看到评论，“姐姐你看，他们都很喜欢你。”
　　【长帆呀！虽然不知道你能不能看到，但如果有幸能让你看到的话，请一定要帮我向白月光小姐姐表达我对她的感激之情。
　　我是在五年前入的你的坑，从此陪着你走了五年的道路。
　　在最初得知你公开自己有白月光的时候，我其实是有些恨铁不成钢的。
　　但后来，在时间的调节下，我也开始渐渐地接受这个事实了。
　　其实不管是超模也好，当红流量也罢，大家都是人，喜欢这件事情真的非常玄乎，说不准在下一秒，在下一个拐角处，就能遇到未来与自己相伴相守一生的伴侣。
　　不管是Alpha，Beta还是Omega，只要两人真心相爱，在这个世界上就没有什么无法解决的困难。
　　我喜欢的从来都是在T台上自信张扬，散发着该死的魅力的楚长帆。
　　你本可以隐瞒着有关自己感情的事情，但你既然选择公布了，这也说明你一定对我们也抱有信任吧。
　　虽然我从前没有听说过向小姐的名字，也与向小姐未曾谋面。
　　但是我也看了VE那场秀场过后的采访，镜头之下的向小姐非常勇敢，她满心满眼的都是你。
　　如果她不爱你，就不会主动接过话筒，公开承认你们的恋情；
　　如果她不爱你，就不会冒着巨大风险前往众多Alpha观众的秀场；
　　如果她不爱你，就不会在被你退婚之后再与你在一起。
　　向小姐虽然身为Omega，但却做出了许多Omega们都不敢想象的事情。
　　她非常地勇敢，虽然说现在许多国家都倡导着尊重Omega人群，但实际上我们也知道，大部分都只是做。大多数地方大多数人都看不起Omega。
　　实际上，我本人也是一位Omega，我非常羡慕向小姐的生活。
　　自从知晓向小姐的种种事迹之后，我才意识到，没有人规定Omega必须要奉承着Alpha和Beta，Omega不一定只能蜗居在家里做家庭主妇或家庭主夫，他们也可以去发展自己喜欢的事业，Omega们也不一定要做最可口的甜品去取悦任何人。
　　如果可以，我也想要如同向小姐一样，去追求自己喜欢的东西。做一回不为任何其他人，只为了自己的Omega。】
　　作者有话要说：纠正憨憨小楚，是「人有失足马有失蹄」，不要被小楚误导了嗷！

59、身份
　　在看到这条评论之前，向西辞未曾想到，她的选择和经历能够影响到其他人。
　　她也能作为别人的榜样。
　　“我可以回复她吗？”向西辞轻声的问道。
　　“当然可以啊。”
　　楚长帆主动把手机递给向西辞。
　　向西辞接过手机，同样编辑了一大片文字，表示自己的感谢。
　　其实我也没有那么优秀，生而为人, 这个世界上没有人是尽善尽美的, 我也只是在这世界上努力挣扎的一抹沙石罢了。
　　但是命运是可以永远掌握在自己的手中的, 希望我们都能够成为更好的自己。”
　　放下手机之后，向西辞低声呢喃：“我真的从来没有想过，我会成为别人努力的榜样。”
　　楚长帆笑着回答：“姐姐当然可以。”
　　在她十五岁那年，成为如同向夕那样的人，就是她曾经的梦想。
　　那时候，向夕用自己单薄的身躯保护住了一位即将对人世间失去留恋的少女。
　　而现在，她的那道白月光逐渐黯淡，她要担任撑起守护自家伴侣的责任。
　　她也是因为向夕而努力做出改变的那些人之一。
　　她的姐姐，是这个世界上最美好的。
　　“好啦，姐姐就不用为我操心了，我现在感觉还不错，甚至还能再画一张设计稿出来。”
　　向西辞捏了捏她的肩膀：“算了吧，设计稿就不用你筹划了，你还是赶快把你那条裙子给制作出来吧。”
　　楚长帆：“……”
　　设计师大赛的进阶赛的设计截至时间终于到了。
　　到最后，楚长帆紧赶慢赶的，终于还是在截至日期时间的最后一小时之前完成了制作。
　　成衣由工作人员统一运送到设计师大会礼堂当中，由在场的所有设计师评委作出点评和打分。
　　这样的评分状况，相较于进阶赛之前的比赛流程来说，确实是快捷了不少。
　　一件成衣的点评可以从多个方面下手。
　　布料、设计、裁剪方式……这些都是需要重点关注的地方。
　　当然作品的设计本身，也是非常关键的。
　　现场点评，对于制作精良的作品和选手来说，是增强信心。
　　而对于类似于楚长帆这类踩着deadline的擦线选手来说，简直就是公开处刑。
　　好巧不巧的，楚长帆领到的号码牌在向西辞的作品前几位。
　　楚长帆看了眼自己都有些嫌弃的作品，无声地咽了口口水。
　　今天的评委恰好是上次站出来为向西辞发声的那位路易斯老夫人。
　　她面容严肃，一路看下来，都没有特别让她心动的设计。
　　直到她站到了楚长帆面前。
　　楚长帆：“……”
　　老夫人的眉头在看到楚长帆的设计成衣的第一眼就紧紧皱了起来。
　　她似乎有许多想要开口吐槽的点，但在吐槽之前，她先是看了设计师楚长帆一眼。
　　然后默默收回了目光。
　　全程紧张兮兮盯着老夫人的楚长帆：“？”
　　为什么她总觉得自己似乎在无形当中被路易斯老夫人嫌弃了？
　　向西辞把两人的各种小细节都收入眼底，在心里无奈地叹了口气。
　　果不其然，路易斯老夫人只是简单的走了个流程，就成衣本身的几大问题给出了自己的见解，并且柔声安慰了楚长帆几句，随后继续走向下一位选手以及她的作品面前。
　　楚长帆：“……”
　　她有些哭笑不得的。
　　看来路易斯老夫人方才是在安慰她呢。
　　只是自己有几斤几两，楚长帆心里自然有数。
　　她现在真正在意的是向西辞的评分。
　　接着点评了几位选手的作品之后，路易斯老夫人在心里直摇头。
　　虽说一路过来也看到了不少有趣的设计作品，但她总是觉得还少了些什么，没有让她感到特别惊艳的存在。
　　然后她一抬头，便看到了站在楚长帆身边的向西辞，以及她们身后的那条黑白短裙。
　　老夫人眼前一亮。
　　“这条裙子，是向小姐设计的吗？”
　　听到自己的名字，向西辞从容不迫的回答：“是我的设计的。”
　　老夫人满意的点了点头。
　　这才有了点全球设计师大赛的样子嘛。
　　“年轻人，我暂且不对这件成衣做出点评，你可以向我展示一下，设计这条裙子的灵感吗？”
　　向西辞一五一十的把自己设计时的心路历程说了出来。
　　老夫人的眼底满是赞赏之意。
　　“不错，不错。”
　　她甚至一连点评了两个不错。
　　站在向西辞身边的楚长帆比向西辞本人还要激动。
　　能让眼光毒辣的路易斯老夫人满意，说明她家姐姐这轮进阶赛肯定能够胜出了！
　　“这个设计非常亮眼，是无论被放到哪里都不会被埋没的明珠。”
　　老夫人先是夸赞了几句，而后也开始对向西辞的设计给出了建议。
　　“每个人对于同一主题都有自己的见解，设计的每一件衣服也是。我不会批评在场的所有设计师们，只是站在我个人的立场给我的观点。”
　　向西辞点头。
　　“这条裙子腰身处的设计确实非常亮眼，可以说是整条裙子上半身的点睛之笔，但这样的设计也自然会引起一些「副作用」，这里的布料产生的褶皱，就有点不太美观。”
　　向西辞点头。
　　“还有裙摆的设计，虽然看上去确实很出色，但也是同样的，选择的布料材质不太亲肤，如果穿着它的人落座时，上方的裙摆会直接接触到皮肤，有的人可能不太喜欢这种触感，这样它的负面影响就会盖过它带来的视觉效果上的加分项了。”
　　向西辞虚心接受了老夫人所有点评：“谢谢老夫人的评价，我会努力改良的。”
　　路易斯欣慰的笑了笑：“好孩子。我们设计圈子，就需要你这样的新鲜血液。”
　　这两处小破绽或许无伤大雅，但向西辞既然有心去改，就比现在行业当中存在的不少从业者优秀了一大截。
　　路易斯甚至不愿意称呼那些人为设计师。
　　一个对自己手下创作出来的作品都不愿意付出多少心血，那么那个人根本不配称之为设计师。
　　所有心中有梦想，心中有爱的设计师，从来对自己的心血灌溉的都是百分之一百二十的爱。
　　只花费了一个下午的时间，所有进入进阶赛选手的作品都已经点评完毕了。
　　点评环节结束之后，终于到了万众瞩目的宣告进阶选手环节。
　　“让我们以热烈的掌声，恭喜以下通过了本次进阶赛，获得进入下一轮三赛的所有设计师选手们！”
　　不出楚长帆意料的，她果然没有通过这次进阶赛。
　　而向西辞也毫无悬念的进入了下一轮三赛。
　　“恭喜姐姐！”楚长帆是第一个给予向西辞祝福的。
　　一千人参与的进阶赛此次筛选出了四百名选手进入三赛，淘汰了六百人。
　　而楚长帆就是那六百分之一。
　　但她看上去一点也不伤心难过的样子。
　　向西辞一点也不在意现在两人正处于千人场合当中。她自然从容的伸出手，同时悄悄踮起脚尖，摸了摸楚长帆的脑袋。
　　“谢谢。但是小长帆你也不要难过，你只是吃了没有实战经验的亏。”向西辞柔声道，“单论设计稿，你绝对算的上顶尖。”
　　楚长帆宠溺的低下头，任由向西辞那温暖的掌心在自己的发丝上摩挲：“没关系的姐姐，我一点也不伤心。只要姐姐能够晋级，我怎么样都无所谓。”
　　向西辞露出了一个无奈的笑容。
　　现场的选手们如同两人一样。经过官方的安排，在这短短的两周时间之内，已经有些许选手们结成了深厚的友谊。
　　一时间，礼堂里响起了阵阵啜泣声。
　　有的选手们通过了这次进阶赛，而身边的朋友却不幸被淘汰。
　　不少选手们抱成一团，相互安慰着。
　　在这阵熙熙攘攘之下，向西辞与楚长帆竟成为了现场之中的一股清流。
　　这一次进阶赛实在是残酷。官方把一千名选手都召集到了他们的梦想之地，却又无情的筛选淘汰了一群怀揣着梦想的有志青年们。
　　离开礼堂的时候，一些选手的眼睛都肿如核桃。
　　“没关系的，以后还有很多机会，今天被淘汰了是我技不如人，还有很大的进步空间，你要加油呀！以后我们还会有见面的机会的！”
　　那些被淘汰的选手与朋友分别之前，脸上依旧带着泪水，嘴角却是微微上扬的。
　　“只要心中有梦想，就永远有前进的动力。”
　　向西辞望着远处的落日，低声呢喃道。
　　“而未来的路，我会一直陪着姐姐走下去的。”
　　楚长帆执起向西辞的手，同样轻轻出声道。
　　两人站在礼堂台阶之下，沐浴着这一日最后照射在她们身上的夕阳的光辉。
　　她们都没有意识到，台阶之上，有人正站在礼堂门口伫立着静静注视着两人。
　　“小姐，司机已经在待命了，我们现在要回去吗？”
　　那人身边忽地出现了一位戴着墨镜，身着一身黑色西服的中年男子。
　　被称呼为「小姐」的人轻轻点头。
　　“走吧。”
　　转身之前，她再一次把目光落在了台阶下方那对甜甜蜜蜜的伴侣身上。
　　“彼得，你觉得，那位向小姐，会不会成为打败我的阿瑞斯？”
　　“向小姐的实力确实不容小觑，但小姐的实力也不差。”
　　艾莉玛轻扯了扯嘴角，眼底流露出不明意味的光芒。
　　“是吗？”
　　“我倒是觉得，这位向小姐，会成为我前进道路上最大的阻碍。”
　　“姐姐，你有没有听说过艾莉玛･娜塔莎？”
　　楚长帆捧着手机，突然出声。
　　向西辞露出了疑惑的表情。
　　“没有听说过，她是谁？”
　　楚长帆把自己被推送到的那条微博给向西辞看。
　　“她是娜塔莎家族里面最年轻的一个孩子，听说她现在也正打算进军时尚圈，娜塔莎家族都从艾莉玛的太爷爷那辈开始，就已经家财万贯了，现在更算得上是Y国数一数二的贵族家庭。”
　　向西辞没有说话，示意楚长帆继续介绍。
　　“这一次她也报名参加了设计师大赛，听说前两天的晋级名单当中，也有她的名字。”
　　楚长帆皱起了眉头，“按照官方的规定，一般不会在全部比赛结束前结束之前披露选手们的作品，除了像之前姐姐你那次的突发意外。”
　　“所以我们并不知道她的设计风格是怎么样的。”
　　“不用刻意去调查对手，我想要一切顺其自然，能不能坚持到总决赛，都是我自己一路以来自己努力的成果。”
　　“我知道姐姐的心思，但是，这位艾莉玛的实力确实不容小觑，娜塔莎家族在时尚圈内虽然鲜少被提及，但她们家族的成员一直都是圈内各大品牌的贵宾。
　　听说艾莉玛在参加比赛之前，娜塔莎家族曾经花了重金聘请设计大师来教授她。”
　　向西辞挑起了眉头：“看到的八卦？”
　　楚长帆如实点头。
　　然后就接收到了向西辞赠予她的「爱的爆栗」。
　　“小长帆，上网冲浪也要学会明辨是非，有些话看看就好了，不用全部相信的。”
　　楚长帆委屈的揉了揉自己的额头。
　　不管怎么说，提前做好心理准备总归是没有坏处的。
　　经过进阶赛千人进四的淘汰过后，接下来的比赛竞争只会越来越激烈。
　　“我过段时间要飞去美国，姐姐……”
　　“我可以照顾好自己的。”向西辞给了她一个放心的眼神，“是米纳导演的那部电影要开始宣传了吗？”
　　楚长帆点头。
　　“我就只有一句话要嘱咐你。”向西辞起身，走到楚长帆面前，“和克里斯保持距离，可以做到吗？”
　　楚长帆恍然大悟：“姐姐你是不是吃醋了！唔。”
　　被拆穿真相的向西辞当即捂住了她的嘴，面上却一副无事发生的模样：“没有，这就只是我给你善意的提醒而已。”
　　好不容易被向西辞放过，楚长帆低声笑道：“好，保证完成姐姐交代的任务！”
　　绝对不会让姐姐吃醋。
　　远在大洋彼岸，正在准备拍摄的克里斯莫名觉得背脊一凉。
　　助理第一时间发现了克里斯的异样：“身体不舒服吗？”
　　克里斯摇头：“没有。”
　　接着她认真的思考了一番：“大概是楚她想我了？”
　　助理姐姐：“……”
　　“那看来你确实身体有些不舒服了。”尤其是脑袋。
　　并不知道自己的言语给远在美国的克里斯造成了什么样的影响，楚长帆在离别之前，还从向西辞那里求得了一个甜蜜的离别吻。
　　“行了行了，你也该登机了，你看高姐的表情。”向西辞双手抵住楚长帆的压下来的身子，交换了几个呼吸过后，轻声抗议道。
　　“有什么关系，我和自己的伴侣亲密，就算是天上的神仙下凡了，我都不会轻易放开姐姐的手的。”
　　如此直白的在公共场合表达着自己对恋人的爱意，这就只有楚长帆这个厚着脸皮臭不要脸的人罢了。
　　“得了吧你。”向西辞被「山无棱天地合乃敢与君绝」的严肃表情逗笑，“再不走，你是真的想被机场偶遇的粉丝们拍下来，然后再上一次热搜吗？”
　　“姐姐难道不想和我一起出现在大众视野里面吗？”
　　眼见小孩儿又在偷换概念，向西辞毫不犹豫地抬手揪了揪她的侧脸。
　　“你知道我要说的意思不是这样的。不许偷换概念。”
　　楚长帆嗷呜一声，接着垂下头，赖在向西辞的肩膀上哼哼唧唧的。
　　“姐姐好狠的心，我受伤了，要姐姐亲亲抱抱才能起来。”
　　“呃……”向西辞重重地叹了口气。
　　眼见着楚长帆身后助理高姐的表情越来越黑，向西辞一把把自己身上磨磨蹭蹭的楚长帆扯下来。
　　“好了好了，说着的你该登机了，再不登机就要误机了。”
　　向西辞从自己的大衣口袋当中取出一颗柠檬糖，“上次在家自己制作的，你要留着或者上级了吃了都可以，随便你。”
　　楚长帆恋恋不舍的从向西辞手中接过那颗糖果。
　　“我会好好保存姐姐给我的任何东西的。”哪怕只是一颗小小的糖果，都能让楚长帆激动不已。
　　在即将见不到向西辞的大半个月的时间当中，她可以靠着这颗糖睹物思人。
　　幸亏向西辞听不见她的心中所想，不然一定会露出无奈的表情。
　　不知道的都还会以为这是她平日里对楚长帆一点都不好呢，瞧把孩子给逼的。
　　只是异国半个月不到的时间而已，明明现在科技这么发达，就算两人不在同一片疆土之上，但至少还能使用各种便利的通讯工具进行联系。
　　只要打通了视频，两人也可以实现每天见面。
　　可偏偏被楚长帆一个人煽情出了要从此分别再也见不到面的感觉。
　　向西辞眉头一挑。
　　是……在十八岁那年和楚长帆分别的那时候，那次给小孩儿留下了心理阴影了吗？
　　没由来的，向西辞突然感到心口一阵纠葛。
　　她踮起脚尖，轻轻拍了拍楚长帆的后颈。
　　“我会一直在家里等你回来的。工作加油。”
　　楚长帆心头一跳。
　　“我真想把姐姐变小，装进我的口袋。”楚长帆用只有两个人才能听到的声音说道，“不，如果真的可以的话，我更想把姐姐装进我的心里，一辈子都和我在一起。”
　　向西辞无奈，但为了哄着小孩积极工作，只好安抚道：“不是已经和你交换了AO标记了吗？再说了，你知道的，只要是我认定了的人，这辈子就，就只会和她走下去。”
　　最后登上飞机的时候，楚长帆脸上的表情五彩缤纷的，像是打翻了调色盘后的色彩似的。
　　如果有人敢凑上前仔细观看的话，能够从长帆的脸上看到激动兴奋，恋恋不舍以及不想工作的消极怠工表情。
　　“长帆，我知道你不想和你的Omega伴侣分离，但是，也不用把你的厌工表情释放得这么明显吧。”
　　助理高姐的座位就在楚长帆身边，看到楚长帆这样的表情，她有些恨铁不成钢，“要是这个世界上的所有的小情侣们都可以靠着谈恋爱吃饱饭从此饿不着肚子，那人类文明早就要泯灭了。”
　　楚长帆的不爽就差直接写在脸上了：“可是我认为，就以我现在的资产，就算接下来几年甚至几十年，我们两人都没有再工作了，都能够养得起我和姐姐。”
　　草……
　　高姐心里骂骂咧咧的。
　　有钱了不起啊！万恶的有钱人！
　　偏偏楚长帆这不听话的孩子还是高姐她自己看着长大的，从楚长帆十六岁出道开始，她都陪在楚长帆身边工作成长了。
　　在重逢楚长帆的白月光向西辞之前，就连高姐都没有想到，楚长帆这孩子情窦初开的模样，居然是这样的。
　　她也不是向西辞，无法直接上手对楚长帆进行说教，但她还是能够从言语上进行「爱的教育」的。
　　“别说这些丧气话，你不工作的话，小心你家伴侣抛弃你。”
　　“姐姐她不会抛弃我的，她说好了，既然认定了我，就是一辈子的事情了。”
　　楚长帆想到分别前向西辞所说的话，脸上露出了甜甜的笑容，“姐姐说了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我们在一起，无论富有或者是贫穷，她都不会离开我的。”
　　高姐：“……”
　　大草。
　　明明谈恋爱之前的楚长帆不是这个样子的。
　　明明谈恋爱之前的楚长帆还是积极工作努力赚钱试图养活自己和白月光的圈内著名劳模啊！
　　明明谈恋爱之前的楚长帆还是冷冷酷酷的小拽姐一枚的。
　　岁月真是无情，没想到当年的楚长帆居然会成长为这样的小狼狗。
　　别人都是恋爱即成长，只有楚长帆，和向西辞谈起了恋爱之后，反倒下降了的样子。
　　此处的下降针对的并不是楚长帆的业务能力。
　　而是……
　　高姐想，大概是恋爱使人脑子降低智商吧。
　　高姐仔细回忆了一番自己当年与爱人的青葱岁月，也没觉得她们有多腻乎啊？
　　“算了，我知道现在我说什么你都听不进去了。”高姐摇头叹气道，“有情饮水饱这句话，就当是我现在送给你的吧。”
　　看着楚长帆和向西辞小两口现在感情融洽，难舍难分——尤其是楚长帆单人对向西辞难舍难分——的模样，她也放下了心。
　　“我永远相信你的业务能力，也知道你不会让我和你柳姐失望的。”
　　“不过我还是要提前嘱咐你一声，一会儿飞机降落到美国的机场之后，米纳导演带着他的剧组工作人员在等我们，要是遇到了克里斯，你可别再像之前那样对她了啊。毕竟是一起合作过的关系。”
　　高姐若是不提起来，楚长帆都差点忘记了。
　　“哦，我想起来，高姐，当时跟我去美国的助理不是你，所以你应该也不知道克里斯如今的身份。”
　　高姐的脸上露出了疑惑的表情：“除了荧幕演员，克里斯难道还有什么别的身份吗？”
　　难道是神秘特･工？还是暗隐杀手？
　　平日里看多了谍战剧的高姐如是想道。
　　楚长帆对着她神秘一笑，露出了标准的八颗牙齿笑容。
　　“不，克里斯她，现在已经成为了我和姐姐的cp粉丝。”
　　作者有话要说：高姐and克里斯的助理：这辈子就没有经历过这么无语的事情.jpg

60、就这
　　高姐：“……”
　　高姐：“你说什么？”
　　高姐：“长帆你再把刚才的话重新说一遍！”
　　楚长帆表情淡定：“就，克里斯她现在不喜欢我了。不对，也不能说是不喜欢，应该说是，她喜欢上了我和姐姐两个人。”
　　高姐突然觉得，这个世界简直太魔幻了。
　　一定是她不懂现在年轻人的潮流世界。
　　她无奈的扶了扶额头：“你们一个个可真是……”
　　不知道克里斯的经纪人和助理是怎么想的，反正高姐觉得自己现在脑袋简直是一个头两个大。
　　事实果然如同高姐所说的，两人一下飞机，就看到了站在不远处前来接机的米纳导演一行人。
　　他们实在是太过于闹腾，就算不想让人注意都难。
　　既然已经被剧组这一番活动安排的明明白白，那么楚长帆索性也不多做伪装，直接简简单单的就迈着大步朝一行人走去。
　　米纳先是简单地向楚长帆和她身边的助理寄予了热情的问候，随即在她们两人的身边目光环绕。
　　楚长帆像是看透了米纳导演在找寻着什么。
　　“米纳导演，不用再找了，向小姐今天没有和我一起过来。”
　　闻言，米纳导演脸上果然露出了略微失望的表情。
　　楚长帆：“……”
　　导演，您可以不用把失望这么明显的表现在自己的脸上的，真的。
　　眼见自己心心念念的阿佛洛狄忒今天没有随着楚长帆一起到来，米纳导演着实叹了口气。
　　“向小姐没有前来真是太可惜了，我们剧组里还有许多工作人员都一起期待着呢。”
　　她们甚至还为那位美丽善良的阿佛洛狄忒女神准备了饱含心意的礼物。
　　高姐脸上也露出了囧然的表情。
　　米纳导演，你说的这些许多工作人员，她们究竟是不是你自己。
　　由于克里斯当红演员的身份，不如米纳导演和剧组当中其他工作人员那般在公共场合光明正大的为楚长帆接机。
　　但众人围着楚长帆进入到休息室时，一抹浅紫色的身影就朝着楚长帆扑了过来。
　　楚长帆眼疾手快，躲过了克里斯的热情拥抱。
　　被忽略的克里斯丝毫没有尴尬之意，听着她的声音，似乎还充满了满满的干劲。
　　“楚！好久不见呀！你有想我吗？”
　　然而楚长帆从头到尾几乎没有给过她一个眼神。
　　她只是礼貌且官方地对克里斯表达了自己的疏远：“好久不见，坎贝尔小姐。”
　　其实满打满算，两人自从从剧组杀青过后，也不过短短的几个月没有见面而已。
　　这对于楚长帆来说，其实并不算得上「好久不见」。
　　克里斯并不介意，接着如同方才米纳导演的动作一般，开始左顾右盼的。
　　“楚，今天向小姐没有与你一同前来吗？”
　　楚长帆身后的高姐扶了扶额头。
　　克里斯真是哪壶不开提哪壶，简直就是在楚长帆的小心脏上方疯狂踩雷。
　　然而这一次，楚长帆的回答没有让高姐的血压升高。
　　她依旧是冷漠且疏远的回答着克里斯的提问：“她还要留在法国参加全球设计师比赛，所以不方便动身前来。”
　　克里斯恍然大悟地哦了一声：“原来如此！所以当初我看向小姐抱着画本涂涂改改的，当时她就在准备参加你说的设计师比赛了吗？”
　　楚长帆点头。
　　克里斯虽然是演艺界冉冉升起的一颗新星，对时尚界也有些许的接触，不过也就仅止步于时尚大牌的代言或者合作商务广告，至于服装设计，那些都是克里斯的背后团队工作人员才需要考虑的事情。
　　所以克里斯从前未曾听闻全球设计师大赛这件事情，是再正常不过的。
　　高姐惊讶于楚长帆今天居然没有对人家看坎贝尔小姐冷脸相对，还有些欣慰。
　　那个不懂事学不会收敛自己小情绪的小孩儿终于长大了。
　　高姐并不知道的是，楚长帆今日对克里斯之所以态度缓和了不少，是因为向西辞临走之前对她的嘱咐。
　　向西辞的话，无论在什么时候，对于楚长帆来说，都是绝对不可能反抗的。
　　唔……在卧室里的时候除外？
　　别说高姐了，就连克里斯本人，都没有想到今天居然没有热脸贴上冷屁股。
　　难道是之前在楚长帆面前夸赞向小姐的句子让楚长帆听了心里高兴吗！
　　克里斯觉得自己似乎发现了一条能迅速拉进和楚长帆关系的道路，并且还不会被人家嫌弃。
　　“向小姐真的好厉害啊，年轻有为说的大概就是向小姐了吧！”
　　楚长帆这才向克里斯投去了满意的目光。
　　只要有人和她一起夸向西辞，楚长帆就会觉得对方是个有眼光的好人。
　　这么看来，克里斯似乎也没有以前那么烦人了。
　　“谢谢你的夸奖。”楚长帆带着淡淡的表情对着克里斯点了下脑袋。
　　克里斯：“！”
　　从来没有被楚长帆如此温柔对待过的克里斯一瞬间抓住了自己的裙摆。
　　跟在克里斯身后的助理：“……”
　　她家艺人，实在是太傻白甜啊！
　　简直被楚长帆吃得死死的。
　　拿什么拯救你，我可怜的孩子。
　　克里斯觉得，楚长帆今天心情一定很好。因为她居然和自己对话了好几句。
　　等到楚长帆和她的助理去酒店休息了，克里斯才恋恋不舍的对助理姐姐说道：“今天真是太高兴了！”
　　助理微不可见的摇了摇头，叹了口气。
　　安顿好在酒店的一切之后，楚长帆这才坐在了椅子上，准备和向西辞进行她来到法国后的第一次视频通话。
　　很快，向西辞那头就接受了通话。
　　“姐姐？”
　　但视频已开启，楚长帆并没有看到自己心心念念了大半天的向西辞。
　　摄像头不知道被向西辞放置到了什么地方，只拍摄出了一片白色的背景。
　　楚长帆大胆猜测这一片白色的背景，应该是自己家的天花板。
　　在楚长帆呼唤自己爱人的几秒钟之后，摄像头终于被扶正，画面当中终于出现了自家爱人的身影。
　　“抱歉，刚才按完屏幕，转身之后没有注意到手机倒下去了。”
　　画面好一阵颠簸，向西辞看上去像是在寻找可以托住手机的支架，最后她好像是放弃了，直接把手机套入了一卷透明胶带当中。
　　最终的画面便是，摄像头直直地怼到了向西辞的脸上。
　　看着屏幕对面有些笨手笨脚的向西辞，楚长帆顿时有种想要捂住自己小心脏的冲动。
　　她家姐姐实在是太可爱了啊！
　　真想现在马上就透过任意门穿梭回到自己家中，好好把向西辞抱到自己怀里亲热一番。
　　即便是镜头直接怼到脸上，镜头下的向西辞看上去依旧那么完美。
　　找不出任何一丝瑕疵。
　　无论是不是对向西辞的爱人滤镜，楚长帆都会这么认为。
　　“没关系的姐姐，我会不会打扰你的工作了？”
　　说罢，楚长帆接着听到了向西辞的一声轻笑：“小长帆，就算你真的打扰到我的工作了，那这不就算是在明知故问嘛。”
　　楚长帆瞬间就委屈了下来：“好叭，如果姐姐觉得我太吵了，那我就挂断了……”
　　反正已经看到了一眼向西辞，楚长帆觉得自己今天已经非常满足了。
　　就算向西辞不同意和她继续视频，她也可以靠着手机当中偷偷趁着向西辞不注意的时候偷拍的「姐姐超美睡梦中の绝美照片」想念向西辞。
　　正所谓睹物思人嘛。
　　“我可没说过这样的话啊。”向西辞嘴角的笑意再也止不住，隔着屏幕，楚长帆都能被她传达出来的笑意影响，“你可别想着给自己加戏，这口锅我可不背啊。”
　　“你继续说你的，我可以边听边工作的。”
　　向西辞顿了顿，似乎在纠结要不要把接下去的话说出口。
　　但她犹豫了片刻，还是坦诚地说了出来：“你只是离开了我半天多几个小时的时间，就有点想你了。”
　　楚长帆心头一动。
　　“听不到你的声音，确实有点不习惯了。”镜头下的向西辞露出了一个沁人心脾的笑容，“所以你可以在我工作的时候，陪我说说话吗？”
　　楚长帆自然是乐意极了。
　　两人如同平时一样，楚长帆的姿势不知不觉的从挺直腰板直挺挺的坐在椅子上，演变成了双手撑着下巴，一双大眼睛眨巴眨巴的。
　　偏生嘴上还在逼逼叨叨，一刻都不曾停下过。
　　反观向西辞这边就比较安静了。
　　背景声一直是剪刀裁剪布料的声音，偶尔向西辞会回应几句楚长帆的对话，示意她继续说下去。
　　两个人就这样默契的，你三言我两语有一搭没一搭的说了几句，向西辞就听到了楚长帆那头传来的敲门声。
　　“应该是导演让工作人员来找你了吧。”向西辞率先出口，“你先去忙你的吧，我没有关系的。”
　　楚长帆笑着摇头。
　　“姐姐你可真是……善解人意呢。”
　　谁知，听完楚长帆的话之后，向西辞接口道：“善解人意？小长帆，姐姐还有一项技能，善解人衣……”
　　“或许你想尝试一下吗？”
　　“咳咳咳！”
　　楚长帆突然激烈咳嗽了起来。
　　向西辞从来都只负责撩火不负责解决，楚长帆算是发现了，每次只要两人在大庭广众之下，或者是两人分开异地的时候，向西辞就喜欢变着法的撩拨她。
　　于是，门外的工作人员见到从门后出来的，是微红着脸颊的楚长帆。
　　“楚小姐，是身体不太舒服吗？”
　　楚长帆摇头，看上去似乎很赶时间的模样：“谢谢关心，不过我没有什么事情。请问您找我有什么事吗？”
　　工作人员哦哦了两声，接着把怀中抱着的台本递给楚长帆：“这是明后天您参加节目的台本，导演让我送过来给您。”
　　楚长帆接过台本，向工作人员表达了谢意。
　　关上门转身回来之后，楚长帆带着台本回到了镜头面前。
　　她双眼有些发红，恶狠狠的放狠话。
　　然而说出来的语气却软绵绵的，没有一丝威慑力：“姐姐，等我回去了就……”
　　就什么？
　　向西辞挑眉，为了听楚长帆放狠话，连手上裁剪的动作都放慢了下来。
　　“就，就……就抱着你狠狠的亲个几分钟！”
　　向西辞：“就这样？”
　　楚长帆露出了狗狗眼：“就这样。”
　　看上去似乎还挺骄傲的小模样。
　　向西辞：“……”
　　虽然很不想破坏小孩儿那自信满满的傲骄小模样。但是……向西辞真的很想说，两人每次接吻的时候，那次楚长帆不是一副要把她吞吃入腹，每次两人都要纠缠好几分钟的样子！
　　她就不该对小孩的胆量抱有什么期待。
　　“行啦行啦，看你那边的时间应该也不早了，早点洗漱一番休息去吧。”
　　楚长帆恋恋不舍的，仿佛一分一秒都不想浪费与向西辞见面机会。
　　但她还是很听向西辞的话的。
　　“好吧，那我去洗澡了，姐姐也早点休息。”
　　向西辞应了下来。
　　挂断电话之前，楚长帆还特意出声道：“别想着挂断电话之后偷偷忙到大半夜。”
　　向西辞：“啧。”
　　小孩儿现在可机灵了，一点都没有从前好骗了。
　　“知道了，快去吧你，小祖宗。”向西辞笑骂道。
　　楚长帆要参与路透宣传的消息，米纳导演早就让负责宣传的工作人着手放出了消息。
　　第二天一早起来，楚长帆就配合着出现在了酒店的餐厅当中。
　　“早上好啊楚，没想到你起来得这么早。”第一个遇到的便是米纳导演，见到楚长帆的时候，他还有些意外，“我还以为你需要倒一下时差呢！”
　　楚长帆看上去精神饱满的样子：“导演早上好。我现在自我感觉状态还可以。”
　　由于职业的特殊性，楚长帆早在十六岁出道那年开始，就会乘坐各种航班的飞机动身前往不同的国家，倒时差这样的技能已经在不知不觉当中刻入了她的肌肉记忆当中。
　　当然这并不是楚长帆如此朝气勃勃的真正原因。
　　只因为楚长帆在起床之前，看到了向西辞昨天晚上临睡前给她发送了一条语音。
　　虽然只有短短的六秒钟，楚长帆却听到了向西辞为她唱的睡眠曲。
　　楚长帆是早上六点钟醒来的，却躺在床上，面带着一脸甜丝丝的微笑反复听了那条语音长达半个多小时。
　　那条语音虽然是向西辞发来给她的助眠曲，起了个大清早的楚长帆却越听越亢奋。
　　这才有了米纳此时身前看到的楚长帆。
　　既然两人正巧碰到了，米纳索性直接向楚长帆发出了共进早餐的邀请。
　　“听说向小姐现在已经和楚你官宣了伴侣关系了？”
　　楚长帆没想到米纳导演也是个八卦的，两人这才坐下没一会儿，米纳导演就忍不住开了口。
　　“是的。”但她和姐姐这件事情却没有什么好隐瞒的。
　　得到了楚长帆的回答之后，米纳又来了劲：“昨天我们都以为向小姐会和楚你一起来到美国的。大家甚至都准备好了给向小姐的礼物呢。”
　　楚长帆切下一片面包，放入口中。
　　“这次见不到向小姐本人实在是太可惜了。”米纳先是叹了口气，接着说道，“不知道能不能麻烦楚你回去的时候，把我们准备的礼物带上呢？”
　　楚长帆点头。
　　“不过话说回来，我之前好像还听说向小姐的名字被网友提及了，是发生了什么事情吗？”
　　米纳导演应该是在忙于电影上映的宣传和后期制作，再加上他已经步入了中年，也鲜少会上网八卦冲浪。
　　没有及时吃瓜的结果就是，自从上次向西辞被有心之人挂到网上群嘲了一段时间之后，设计师大赛官方接连发表了声明，并派出路易斯老夫人出来发声，事情也慢慢的被转移走了目光。
　　官方等着热度消散了之后，便让人着手删去了一部分发言。
　　所以米纳即使现在上网去搜寻关键词，也不一定能找出什么来。
　　“不是什么严重的事情。”楚长帆的动作极具优雅，刀叉像是在煎蛋上跳舞一般，“只是有个跳梁小丑躲在背后搅局罢了。”
　　“什么小丑？”
　　两人身后突然传来一声俏皮的声音。
　　来人正是克里斯。
　　米纳也招呼着她落座：“克里斯也来了啊，坐吧。”
　　克里斯坐下之后，一双眼眸当中写满了好奇，撑着下巴等待楚长帆继续说下去。
　　然而楚长帆却默默闭上了嘴。
　　“总之，现在已经全部解决了。”
　　没有听到故事的打脸结局，米纳有些失落：“楚，你这样也太狡猾了，这实在是太吊人胃口了。”
　　而连故事的开头都没有听到的克里斯已经喜欢了楚长帆的疏远，令人心疼的熟练的埋头享用起了早餐。
　　楚长帆不知道的是，在她身处美国赶通告的时候，法国的向西辞又被一些琐事缠上了身。
　　“向小姐，凡事都要讲究一个先来后到吧？”
　　一位留着小卷毛金发的异国男士用不怀好意的语气为难道，“这匹布料可是我们先瞧上的，老板应该要把它出售给我们。”
　　向西辞不咸不淡的扫了他一眼，丝毫不为所动的继续和老板低声交谈着什么。
　　那男人被向西辞的反应惹恼，上前一步，直接夺过了向西辞手中的布匹。
　　向西辞冷哼一声，这才转过身，与那男人对视：“这位先生，虽然我不知道您叫什么，也不知道您想做什么，不过您既然认得我，又想要我手上的这匹布料，想来您也是参加全球设计师大赛众多选手当中一位吧？”
　　“你既然知道我们也是参赛选手，那还不把手上的布料还给我们。”
　　向西辞没理会那金发男人的刁难，她选择了直接转身询问老板：“史密斯先生，请问这最后一匹布料，难道已经被我身边的这位先生预约订购了吗？”
　　被她称作史密斯先生的老板的目光在两人身上相互流转，最后他露出了为难的表情：“我印象当中，这位先生是第一次出现在我们店内，而且这匹布料的批次过于特殊，并没有顾客事先在小店预订过。”
　　老板既然都发话了，向西辞什么都没说，转过头冲着那男人挑眉。
　　男人见老板如此没眼力见，啧了一声，决定直接上手抢夺。
　　“我是没有提前预订，但是我看上的东西，就没有人不会让给我！”
　　随着男人话音的落下，向西辞还感知到了空气当中的一股恶劣霸道的信息素味道。
　　那男人的信息素真是像他的性格一样恶劣。
　　史密斯老板是一位男性Beta，但此时的他也感知到了那金发男人的信息素。
　　这足以说明，那男人虽然恶劣，但Alpha分化等级一定很高。
　　至少，也应当有了楚长帆那样的等级。
　　向西辞看着面前的老板，皱起了眉头。
　　这种个性的人也能分化为顶级Alpha，这荒唐的世界。
　　啧……
　　老板是一位非常热情好客的善良男人，他皱着眉头，试图和那男人讲道理：“这位先生，这匹布料确实是这位向小姐先拿到手的，凡事都要讲究一个先来后到，您试图用信息素压制别的顾客是不对的！”
　　那男人呸了一声：“在我们Alpha的世界里面，实力才是说话的资本。能用信息素解决的事情，那都是小事一桩。”
　　男人双手抱胸，似乎想看着向西辞被自己的信息素压制痛苦呻/吟，但他看到了老板史密斯先生紧皱眉头，看到了店里其他工作人员感到不适的模样，而他真正想要折磨的向西辞却依旧直挺挺地站在他面前，一副无事人的模样。
　　“这，这怎么可能！”
　　信息素压制失败了是绝对不可能的。毕竟身边还有其他人的反应作证。
　　既然其他人都多多少少的受到了影响，为什么面前那看上去就软弱无能的Omega她一点影响都没有！
　　向西辞淡然的放下了手中的布料，终于对着那男人开了口：“这位先生，还请你不要再浪费时间和精力了，你无非就是想用信息素压制我而已，但正如你所见，这对我没有丝毫用处。
　　所以，你还是趁早收手吧。除易感期外，在公众场合使用信息素压制其他公民，这传出去可不太好吧？”
　　这下子她连表面上的表情都不做了，直接把对那男人之前的「您」的称呼换作了「你」。
　　男人恶狠狠的瞪了向西辞一眼：“你，你是不是使用了什么下三滥的招数，不然你一个Omega，为什么会对Alpha的信息素完全没有任何反应！”
　　或许男人真的被向西辞的那番话吓到了，下一秒就把自己那身令人作呕的信息素收了回去。
　　向西辞甚至懒得对那男人再说些什么。对于这种自以为分化成了Alpha就肆无忌惮的打压其他人的Alpha癌症晚期患者，她一向不会多费口舌。
　　在这种人身上多花费一秒钟，都好比是在浪费生命与光阴。
　　然而她有心放那男人一次，那人却不领情。
　　“喂！你给我说清楚！不然我就……”
　　“不然你就什么？”向西辞丝毫无所畏惧，目光直勾勾的瞪了回去。
　　空气当中再一次弥漫起了信息素的味道。
　　但这一次，不是那位金发男人释放的。
　　而且这一次的信息素压制对象，只有站在向西辞面前的那位男人。
　　店内其他顾客与工作人员，嗅到的都只是一股淡淡的青柠香气。
　　男人的瞳孔一下子放大。
　　然而下一秒，就在他以为自己即将要因为窒息而亡的时候，那股霸道强势的信息素压制又消失了。
　　与之一同前来的是，一道冷漠的嗓音。
　　“这位先生，你若是前来选购布料，我自然没有意见。但你如若是故意来找茬的，下次再见面的时候，可就没有这次那么幸运了。”
　　作者有话要说：今天姐姐的心情，全部写在标题上了（。
　　#姐姐 飒#  #小楚 怂#
　　《般配！》

61、定制
　　男人最后是灰头土脸地溜出纺织店的。
　　向西辞转过身来，看向发出信息素威压的那人。
　　是一位女性Alpha。
　　那人见向西辞朝自己投来目光，也会以微笑。
　　“向小姐你好啊，久闻不如一见。你本人比镜头当中看上去更加美丽动人。”
　　向西辞点头：“谢谢。”
　　那人看上去似乎想再与她多做交流。
　　“不知道我有没有荣幸能和向小姐交个朋友。”
　　都说到这个份上, 向西辞要是不答应，且不是很拂人家面子？
　　况且，刚才这人还出手帮助她解围。
　　其实方才向西辞确实是想释放出自己的信息素的。
　　但在她刚散出一丝青柠味道时，现场却出现另一道更加张扬的信息素。
　　向西辞大胆猜测，方才那股信息素，一定是面前这位女性Alpha释放出来的。
　　“我叫艾莉玛･娜塔莎，如果向小姐愿意的话，可以称呼我为艾莉玛。”
　　艾莉玛･娜塔莎？
　　向西辞眼皮一跳。
　　这么说来，面前这人，正是楚长帆前段时间离开法国之前，对她提到过的娜塔莎家族的小公主。
　　也是向西辞未来可能会在设计师大赛上遇见的对手之一。
　　但刚才娜塔莎为她解围，她现在也不好直接拒绝人家。
　　要是事后被店内留下的有心之人有意传播出去……虽然无伤什么大雅，却也不是什么值得传出去的好名声。
　　“很高兴认识你，娜塔莎小姐。”
　　向西辞主动伸出手。
　　艾莉玛･娜塔莎眉头一松，接着对着向西辞露出一个看上去人畜无害的笑容。
　　“我也很高兴认识向小姐。”
　　她伸出手回握住向西辞置于半空中的手掌。
　　只是向西辞没有料到，娜塔莎下一秒居然往她面前凑凑。
　　她用只有她们两人才能听得见的语气，吐气如兰。
　　“我个人，非常喜欢向素的味道呢。”
　　撂下这句话，艾莉玛･娜塔莎再次后退两步，与向西辞拉开一个最安全的AO社交距离。
　　“向小姐大概不知道，其实我也非常中意你。”
　　顿顿，艾莉玛･娜塔莎继续笑着说道。
　　“刚才握在手中的那匹布料呢。”
　　向西辞：“……”
　　这人绝对是来者不善。
　　相较于刚才那位金发男人，向西辞只觉得，像艾莉玛･娜塔莎这种披着面具假惺惺交流的Alpha更加可怕。
　　而且，娜塔莎的信息素既然压制的那男人，这就说明，她的Alpha等级水平一定也很高。
　　甚至还有可能会比楚长帆，要更高。
　　向西辞完全没有预料到，今天早晨只是出门采购之后设计当中会使用到的布料，居然一口气遇上两位高等级的Alpha。
　　其中还有一位，是令人捉摸不透的存在。
　　向西辞突然觉得，楚长帆动身前往美国之前对她说的娜塔莎家族，是一个对她来说充满威胁的存在。
　　尤其是艾莉玛･娜塔莎。
　　楚长帆在美国的路演已经持续一半的行程，网上开始源源不断地流传出在美国的网友路遇电影剧组的照片。
　　作为特邀出演嘉宾，楚长帆和路人的合影照片更是被传又传。
　　毕竟本质工作是模特的楚长帆，真的鲜少会接下电影或者电视剧的通告。
　　但即便是如此，她还是靠着自己那出神入化的演技成功收揽一波簇拥者以及粉丝。
　　楚长帆每天依旧会与向西辞视频通话，闲下来无事的时候，会与向西辞讲述自己今天遇到的趣事。
　　虽然楚长帆没能通过设计师大赛之前的进阶赛环节，但她依旧会每天解向西辞现在的制作进程。
　　美名其曰：“这是我们两人共同抚养的孩子。”
　　每每到她说这句话的时候，屏幕那头的向西辞就会露出失语的表情看着她。
　　接着就是楚长帆「最喜欢」的「爱的教育」。
　　向西辞并没有告诉楚长帆自己那天在纺织店偶遇艾莉玛･娜塔莎的事情。
　　原因其一是不能让楚长帆因为自己动用信息素而令她为自己担心。
　　原因其二，是因为，向西辞觉得，艾莉玛･娜塔莎对她似乎还带着些别的心思。
　　艾莉玛･娜塔莎对她的态度，不仅仅像是即将在比赛当中会遇到的竞争对手。
　　向西辞觉得，她们两人短暂的几句对话当中，艾莉玛･娜塔莎一定还包含着别的意思。
　　只是现在，她还没有想明白。
　　不过总有一天，她会弄清楚的。弄清楚，艾莉玛･娜塔莎究竟想做什么。
　　“我之前看到姐姐你又上热搜……不过这次不是像上次那样的恶件。”
　　楚长帆脸上带着骄傲的小表情，“姐姐前些日子是不是去我们家附近的那家纺织店，网上路人拍到那天你在店里挑选布料的照片呢。”
　　听到纺织店，向西辞的表情愣愣。
　　但从楚长帆的语气听来，似乎照片当中没有反映出来那天发生的意外？
　　向西辞不动声色地套路楚长帆：“哦？那你还记得网友们说什么吗？”
　　“那必须记得！”与向西辞有关的一切事情，哪怕向西辞每天掉多少根头发都记得清清楚楚，“好多人都夸姐姐你很漂亮呢。”
　　那天还因为那张照片，小小的火一把。
　　虽然很快就有人认出照片上那人是楚长帆的伴侣，但在得知向西辞的身份之后，没不似之前那样铺天盖地的满满的对向西辞的指责。
　　“不过网友们也是真的好厉害，居然能从这么简单的一张图片当中观察出来那匹布料的光泽度。她们还说姐姐你很有眼光，特别会挑选呢！”
　　言即次，楚长帆稍稍挺起骄傲的小胸脯：“那肯定的，我家姐姐眼光可毒辣呢！”
　　向西辞压下心里的疑惑，笑道：“少臭屁你。”
　　直到挂断与楚长帆的视频通话之后，向西辞才深深皱起眉头。
　　她放下手中的工作，摸过手机解锁，开始在网上搜索楚长帆刚才和她说的那张照片。
　　拍摄的人看上去像是躲在某个阴影处，偷偷地用手机进行的拍摄。
　　角度虽然刁钻，但画面中该少的一个都没少。
　　向西辞双指放大照片，发现拍摄的这张照片当中，那个金发的外国男人正在迈着步子往外逃。
　　这张照片的拍摄时间非常巧妙。
　　正是那个金发男人落荒而逃，而艾莉玛･娜塔莎还没有出现在向西辞身边的时候。
　　熄灭手机屏幕，向西辞合理怀疑，这张照片是从艾莉玛･娜塔莎那处流传出来的。
　　照片里丝毫没有拍摄到任何与艾莉玛･娜塔莎有关的细节。
　　连她的一根头发丝都没有出现。
　　向西辞仔细在脑海当中回忆一番当时的情景。
　　在艾莉玛･娜塔莎走到自己面前，向西辞确实没有注意到店内还有这么一位顾客。
　　按照正常情况，像艾莉玛･娜塔莎这样耀眼夺目的Alpha，只要见过一眼，向西辞都会把那人记在心里。
　　而向西辞自从进门之后，除被那个金发男人刁难之前，都没有任何风吹草动能够吸引走她的注意力。
　　这就极大程度地表明，在那金发男人骚扰向西辞之前，艾莉玛･娜塔莎可能并没有出现在那家小店当中。
　　那她是什么时候进来的呢？
　　越是深入研究，向西辞就越发觉得，娜塔莎这人的深不可测。
　　就像是一汪深渊。
　　当你在远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。
　　三赛的最后截止时间，正巧是楚长帆结束在美国的通告，回来的前一天。
　　楚长帆在电话当中哼哼唧唧的，表示自己不能及时参加向西辞晋升下一轮比赛的遗憾，接着又自说自话地，对向西辞表示自己对她的鼓励与看好。
　　最后向西辞哭笑不得，连哄带骗的这才让楚长帆挂断通话。
　　第二天，三赛之后留下与离去，依旧如约而至。
　　这一次参加评选的不再是华･路易斯老夫人，而是向西辞和楚长帆熟知的好友叶秋巧。
　　为避嫌，向西辞准备这次三赛的设计作品的时间当中，叶秋巧被全球设计师大会带到工会当中。
　　期间两人也没有任何联系。
　　但即便如此，当设计师大会公布这次三赛的评选评委人选时，礼堂当中还是有人发出质疑的声音。
　　即便这些声音很快就被在场的工作人员抑制下去。
　　只是那些选手眼中依然写满不服两个字。
　　今天在场的四百位选手，经过一轮角逐之后，只会留下最后一百位选手，由她们对最后的总决赛发起冲刺挑战。
　　当然很快的，叶秋巧就用自己的实际行动的狠狠那些悉悉索索的人的脸。
　　来到向西辞面前时，叶秋巧对着她笑笑。
　　不过这个笑容并不是以往两人朋友的关系，而是一种前辈关爱后辈的鼓励韵味。
　　“一段时间不见，向小姐的设计能力似乎又提升呢。”
　　这是叶秋巧第一次这么正经的称呼向西辞，但正是因为这感觉太陌生，才让向西辞差点没憋住笑出来。
　　她咳嗽两声，试图掩饰自己的小心思：“谢谢叶前辈的点评。”
　　她不开口还好，她一开口，连叶秋巧也差点笑出来。
　　两个人都对视一眼，似乎都从彼此的眼底看到流露出的那丝无奈。
　　四百位选手的作品很快地点评完毕，叶秋巧转身回到评委席上，开始与身边的设计师同僚们以及自己的设计助理们讨论起来。
　　最终，在筛选留下的一百位选手当中，向西辞以第十二名的成绩进阶进入下一轮角逐赛当中。
　　随着另外两百位选手的黯然离场，现场只剩下一百位选手。
　　少重重的人影，向西辞一转头便看到向自己走来的艾莉玛･娜塔莎。
　　她依旧如同两人在那家纺织店当中初次见面时的模样，嘴角带着完美弧度的微笑。
　　“恭喜你呀向小姐，又成功入选下一轮比赛呢。”
　　向西辞看着她一副神情淡然的模样，也猜到她肯定是轻松入围角逐赛。
　　“也恭喜娜塔莎小姐进入角逐赛。”向西辞学着她弯起嘴角，“看来下一轮，我们依旧还是对手的身份呢。”
　　娜塔莎扬起好看的眉毛：“我相信凭借向小姐的实力，一定能让我在最后的总决赛当中看到你的身影。老实说，我现在已经开始期待起来，在最后的舞台上与向小姐相遇。”
　　向西辞：“谢谢娜塔莎小姐对我的看好，我会努力坚持到最后的总决赛的。”
　　娜塔莎笑出声，不过这次却是真真切切的笑意：“是么。那我也要好好努力，至少也要获得在总决赛与向小姐会面的机会呀。”
　　留下这句及其嚣张的话语之后，娜塔莎就在自家保镖的簇拥之下离开礼堂。
　　叶秋巧此时也结束后续工作，下台前来寻找向西辞。
　　“辞辞，刚才和你搭讪的那位，是艾莉玛･娜塔莎吗？”
　　刚才叶秋巧在台上的时候，就隐约看到有人在向向西辞所在的方位移动。
　　只是当时她没有想到，那人居然会是艾莉玛･娜塔莎。
　　这个名字叶秋巧自然也曾经听说过。
　　艾莉玛作为娜塔莎家族里诞生的孩子，从小在贵族世家孩童排行当中就是数一数二的。
　　虽然叶秋巧并不是从小在法国长大的，家里也不是什么贵族世家，但得益于工作性质，她结识不少贵族阔少、阔小姐们。
　　高奢定制这几个字对于当下的年轻人来说，是一种极具吸引力的代表。
　　普通人家的孩子可能需要奋斗好些年，才能含泪购买到自己心水的奢侈品。
　　而有钱人家的孩子，只需要动动手指头，就能够包下法国街头任意一家奢侈品店。
　　叶秋巧之所以能够凭借着一个背影就辨认出前来对向西辞搭讪聊天的那人是艾莉玛･娜塔莎，是因为她曾经亲手为娜塔莎家族当中的几位贵族小姐、世子设计过定制服装。
　　而艾莉玛･娜塔莎，尤其喜欢她的设计。
　　以至于后来当娜塔莎表示自己也想要进入设计圈的时候，叶秋巧只是小小的诧异一把，并没有其他表示。
　　“有钱人家的孩子，想要作什么都容易，因为她们有足够试错的成本和大把光阴。”
　　更何况，艾莉玛从小就是娜塔莎家族当中的同龄孩子当中最出色的那位。
　　叶秋巧本以为她只是一时兴起闹着玩的，却不曾想到，艾莉玛是认真的。
　　由于家里人的无条件支持，娜塔莎甚至轻松地开创一个品牌。
　　以她的名字为之命名。
　　再加之娜塔莎家族的名声与人际关系，「艾莉玛」这个品牌一经创立，就在圈子当中破空而出。
　　艾莉玛的心理，没有人能猜透。
　　叶秋巧本以为，“艾莉玛。”这个品牌取得如此卓越的成绩，按道理来说，已经「出道」过的艾莉玛･娜塔莎本不屑参加这次全球设计师大会主办开创的比赛，却不想，她还是报上名。
　　并且靠着自己丰富的设计能力，一路闯到今天的角逐赛。
　　从叶秋巧口中解到更加丰富立体的艾莉玛･娜塔莎，向西辞觉得，盯上自己的这位对手，居然还有些可爱？
　　当然一方面，她也非常羡慕艾莉玛能够如此顺利的将自己的爱好进行到底。
　　而且一路畅通无阻。
　　这是当年二十四岁的向西辞所不敢做的事情。
　　“秋巧，你觉得，如果我和她一起进入总决赛，谁能够胜出？”
　　好在现场留下来的选手已经不多，她们三三两两地抱团而走，并没有听到向西辞如此「自信满满」的问题。
　　叶秋巧并没有击向西辞，她是真的觉得向西辞能够一路挺进到决赛。
　　她撑着下巴，开始给向西辞分析起来：“今天我看娜塔莎的设计，她的设计的确是非常精致不错，但是总是感觉少那么一分感情在里面。
　　辞辞你是知道的如果设计师只是把手下创造的设计当作任务，会在不知不觉当中磨灭掉她的灵气的。”
　　向西辞点头。
　　“不过无论是做什么，硬件和软件都同样重要。”叶秋巧说着，俏皮的对着向西辞眨眨眼睛，“娜塔莎她拥有一个自己名下的个人独立工作室，听说工作室当中还有两三位设计师助理，我猜她的工作室当中的设备一定也非常的精良，这是硬件上面的优势。不过呢，我始终相信我们辞辞，是绝对不会落人家下风的。”
　　向西辞笑着：“你对我的信任度也太高吧。说实话我自己都有些不确定呢。”
　　叶秋巧说着，比个超级夸张的手势，并且表示：“这是我对辞辞你大大的爱——呀！”
　　向西辞目视前方，语气当中突然增添一丝趣的味道：“是么，你确定是对我的爱？”
　　这话听着不太对劲，叶秋巧的目光随着向西辞而望去：“靠。梁如什么时候来。”
　　把两人对话听的一字不落的梁如：“在你说大大的爱之前，我就已经站在这里。”
　　顺便还听到叶秋巧把人家娜塔莎夸得天花乱坠的彩虹屁。
　　叶秋巧看着梁如的眼神，有些害怕地缩缩脖子，脚步往向西辞身后一缩：“我和辞辞是朋友之间的爱！朋友之间的，你懂吗！”
　　梁如无奈的看她一眼：“消停点吧你。”
　　接着她转身，对向西辞道：“是楚长帆给我发消息，让我过来接你们的。”
　　向西辞点头。
　　她就知道这背后绝对少不自家小二哈的手笔。
　　“麻烦你。”
　　梁如笑着摇摇头。
　　叶秋巧磨磨蹭蹭的从向西辞身后出来，此时的她丝毫再没有一个小时之前在台上那股从容淡定的模样。
　　上车之后，向西辞很快便接到楚长帆的电话。
　　但让向西辞完全没有预料的是，楚长帆这一次不止要一个人回来。
　　“你说克里斯也要来法国？”
　　或许是怕向西辞误会楚长帆连忙解释道：“姐姐你别误会，是正经事。是克里斯想要找你为她定制一件礼服。”
　　向西辞发出疑惑不解的声音：“克里斯？她应该是有专业的造型团队吧？”
　　完全没有必要找她定制礼服。
　　向西辞并不知道克里斯这葫芦当中买的是什么药。
　　“是这样。但是她说，这只是她纯粹的欣赏姐姐的设计，用来单人收藏而已。”
　　得到解释的向西辞：“……”
　　她皮笑肉不笑的：“这就是你们有钱人的快乐么。”
　　没想到自己也因此被向西辞吐槽一句的楚长帆瞬间个激灵：“我不是我没有，只有她，与我无关啊。”
　　最后向西辞还是接受克里斯的请求。
　　这也是她第一次，正式为顾客专属定制一件礼服。
　　虽然克里斯只是算用来做专属收藏。
　　但是，管她呢。
　　向西辞一贯奉行的人生信念便是从心所欲。
　　人生在世，自己开心才是最重要的。
　　“既然这样，那你要提前和克里斯商量好。距离设计师大赛结束应该还有一两个月的时间，如果克里斯真的想要我为她定制一件礼服的话，这个战线可能会拉的比较长。”
　　“恩恩。”
　　楚长帆一口答应下来。
　　其实一开始克里斯向她提出这个请求的时候，楚长帆是想拒绝的。
　　但决定权最终还是在向西辞的手中。
　　她尊重向西辞的任何选择。
　　只要在她不伤害自己身体的前提之下。
　　挂断电话之后的楚长帆叹口气。
　　也不知道分别的这么多天，姐姐有没有在家照顾好自己。
　　飞往法国的航班还有三个小时登机，楚长帆却恨不得现在立刻马上飞回家中把自家爱人抱住好好寒暄一番。
　　“是楚长帆过来的电话吧？”
　　见向西辞收起手机，叶秋巧八卦地问道。
　　梁如没有制止她，任由她皮。
　　“是啊。”这也没什么好隐瞒的，向西辞如实回答道，“明明明天就回来，还要电话和我撒娇。”
　　“咦惹。”叶秋巧露出嫌弃的表情，“但是我刚才好像还听到坎贝尔小姐的名字，是怎么回事？”
　　“这个啊。”向西辞露出一个笑容，“她刚才跟我说，克里斯要于她乘坐同一班航班飞来法国。”
　　叶秋巧：“嗯？”
　　“这不对劲吧？”
　　克里斯，和楚长帆一起回来？
　　常年在各色狗血脑残小说当中浏览的叶秋巧机警地竖起耳朵。
　　她隐约觉得，自己身旁的向西辞，有绿云罩顶的危险。
　　向西辞一下子就看穿叶秋巧的心思。
　　“秋巧，我个人建议你可以少看一些狗血小说的。”
　　一直安静聆听两人对话的梁如终于有些反应。
　　她附和着向西辞点点头。
　　“呃……”叶秋巧涨红脸，冲着梁如怼一句，“你开你的车，不许偷听我们讲话！”
　　转而对向西辞又是一副小媳妇幽怨的模样：“辞辞，话不是你这么说的。”
　　然而车内两人都不吃她的招数。
　　唯一一位会与她互怼的楚长帆此刻还在大洋彼岸的候机室当中。
　　“没有你想象当中的那么夸张，只是克里斯想要找我定制一件衣服而已。”
　　叶秋巧附和着点头：“哦，只是定制衣服而已啊……”
　　“等等你说什么，克里斯，她找你定制一件衣服？！”

62、小别
　　由于此次行程在网络上备受关注，楚长帆与克里斯出机场的时候，走的是机场当中专属VIP通道。
　　然而她们还是被眼尖的粉丝们发现了。
　　经过一番鸡飞狗跳之后，楚长帆终于拽着克里斯的手上了保姆车。
　　在富有时尚之都的法国，楚长帆才是这片土地备受关注的超级巨星。
　　即便是克里斯，也未曾感受过如此庞大的接机阵仗。
　　望着楚长帆的侧脸，克里斯忍不住在心里想道。
　　真不愧是楚啊，无论在哪里都这么受人欢迎。
　　并不知道也并不想知道克里斯在心里偷偷想些什么，楚长帆开始想着半个小时回到家之后，要怎么同向西辞解释。
　　她甚至连回家的第一步要迈出左脚还是右脚都开始纠结起来。
　　然而事实并没有给她纠结的机会。
　　回到家之后，楚长帆才发现，原来向西辞一早就在家里等着她回来了。
　　“姐姐！”
　　下了车看见坐在院子当中等待以久的向西辞，楚长帆一个没忍住就呼唤了出来。
　　成功吸引到了院中美人的注意力。
　　向西辞此时正半靠在院子当中的白色藤椅上, 手边放着一杯柠檬茶，面前的小圆桌上还摆放着几张图纸。
　　午后的阳光洒落在她的身上，像是一副油画当中才会出现的画面。
　　逆着光的美人站起身，向两人走来。
　　“回来了。”
　　楚长帆点头：“嗯。”
　　两人就像再寻常不过的小情侣一般，向西辞主动接过楚长帆手中的行李，并且对着跟在楚长帆身后的克里斯点头：“克里斯，好久不见。”
　　“西辞姐姐，好久不见！”
　　没有人能够拒绝对自己露出人畜无害的笑容的克里斯。
　　向西辞脸上泛着淡淡的笑意：“时间有些仓促，我的资金也不是很充足，所以在和楚长帆商量完之后，就把设计师定在家里了，希望你不要嫌弃工作室寒酸就好。”
　　克里斯摇头：“怎么会呢。”
　　在保姆车上，克里斯先是吩咐了助理姐姐去订一家酒店，她一个人跟着楚长帆一起去见向西辞。
　　助理刚开始看上去是想说些什么的，但最后看了眼楚长帆和她身边的助理，还是决定作罢。
　　“先进去说吧，站在外面也不太好。”
　　“好！”
　　克里斯就像一个对是世界永远充满好奇心的小姑娘一样，东瞧瞧西看看。
　　看着向西辞工作室当中摆放着的人台布料，克里斯的眼中充满了求知若渴的神情。
　　而向西辞非常公事公办地，先是让克里斯落座，为她准备了一杯咖啡之后，开始询问起克里斯的定制要求。
　　“其实我也没什么特别的要求啦。”克里斯不好意思的笑了笑，“之前我出席活动的礼服都是团队当中的朋友们帮助解决的，我对这方面也不是很了解。
　　但是听说西辞姐姐你也是设计师，我特别喜欢你，所以想要收藏一件你设计的作品。”
　　“不如姐姐你看，你觉得我比较适合什么样的礼服。或者说，你觉得哪种礼服比较衬我。只要是你设计的，我都喜欢！”
　　如此抽象的要求让向西辞颇有些头疼。
　　但她既然已经接受了人家的请求，不试一试怎么知道最后能不能成功呢。
　　于是向西辞决定，先去网上搜寻几张克里斯以往出席红毯的造型。
　　不得不承认的是，克里斯不愧是美国最能打的女艺人之一，她的团队看上去实力也非常的硬，每次都能够准确的为她定位出最适合的造型。
　　克里斯也是个话痨，看着向西辞在网上搜索自己的红毯造型，甚至还在向西辞的耳边开始为她讲解。
　　等到楚长帆收拾好行李前来工作室的时候，看到的就是两人挨在一起讨论服装设计的样子。
　　楚长帆：“！”
　　大事不妙！
　　大长腿一步并作两步，朝着两人走去。
　　“姐姐，你们在看什么？”
　　听到熟悉的声音，向西辞抬起头。
　　这一抬头可不得了，看到了楚某人委委屈屈的表情。
　　她无奈的对着楚长帆摊了摊手：“小长帆，连这样的醋你都吃？”
　　“我不是，我只是有点不太喜欢看到姐姐和除了我以外的人那么亲近。”
　　说完这句话，楚长帆还坚定的补上了一句：“我没有吃醋，真的。”
　　最多就是有些委屈罢了。
　　两人对话的时候说的是母语，听不懂这门外语的克里斯夹在两人中间，这里看看那里望望，不知所措。
　　啊，听不懂两人的对话实在是太难过了。
　　但即便如此，克里斯还是在这种语言不通的微妙情况下略微地意识到了自己存在的不合时宜。
　　众所周知，楚长帆公开承认了自己的伴侣就是向西辞。
　　众所再周知，楚长帆非常深爱自己的白月光伴侣。并且她的伴侣也对她一往情深。
　　众所最后周知，当一只单身狗夹杂在一对小情侣当中，是注定要被炮灰成电灯泡的存在。
　　所以，克里斯悟了。
　　原来，她刚才感受到的微妙的感觉，是因为她成为了电灯泡的原因吗！
　　电灯泡竟是我自己。
　　这边，向西辞与楚长帆的对话也终于以同意楚长帆在两人对话现场旁听作为结尾。
　　接下来的好长一段时间，工作室当中陷入了一阵诡异的尴尬当中。
　　克里斯顶着楚长帆那充满威压的眼神继续装作无事一般与向西辞对话。
　　向西辞则是摒除一切杂念，一边询问着克里斯的喜好，一边在脑海当中开始构思该如何为克里斯设计礼服。
　　最后的最后，是克里斯主动起身对着两人告别结束的这一番充满了诡异气氛的交谈。
　　克里斯是走了，但向西辞却要开始为之烦恼。
　　“克里斯的要求不多，但也正是因为她的标准实在是太过于广阔，这才更难下手。”
　　楚长帆鲜少见向西辞因为工作方面的原因皱起眉头。
　　她伸出手，试图抚平向西辞深深皱起的眉头。
　　“至少姐姐现在也掌握了不少数据，对吧？”楚长帆低下头，亲昵的往向西辞的后脖颈处蹭了蹭。
　　突然的，她嗅到了一股不属于她自己的青梅味信息素。
　　而那股味道，也不是向西辞本身带有的青柠香气。
　　“是啊，总算是没有浪费刚才那段时间。”由于楚长帆的动作，向西辞并没有看到她锁起的眉头，依旧捏着画纸分析道。
　　然而靠在她颈窝处的楚长帆突然没有的动静，安静了下来。
　　向西辞以为她睡着了。
　　然而正当她准备扶着楚长帆起身回到卧室休息的时候，后脖颈处却被突然咬了一口。
　　“嘶。”
　　不知道楚长帆为什么突然啃她，但向西辞没有选择挣扎。
　　她依旧顺从的，配合着楚长帆的动作。
　　良久之后，楚长帆终于松开了自己的唇齿。
　　紧接着，向西辞就感知到腺体上附上一片热意。
　　但这一次，楚长帆没有咬下来。
　　结合着楚长帆与平常不太对劲的种种行为，向西辞脑海当中电光火石，一个可能性呼之欲出。
　　“你是不是……”顿了顿，向西辞重新组织了一下语言，“我前两天遇到了娜塔莎。”
　　下一秒，向西辞的眼前天翻地覆。
　　楚长帆把她按倒在了椅子上。
　　“不过我那天是因为被一些人纠缠上了，那天娜塔莎正好也在店里，是她帮我解了围。”
　　眼看着楚长帆眼底的神色愈发低沉，向西辞连忙补充道。
　　果然，此话一出，楚长帆的注意力一下子就被转移走了。
　　“是哪些人？姐姐你认识吗？她们有没有对你做什么？”
　　Alpha对于自己伴侣身上信息素的味道异常敏感，尤其是像楚长帆这类分化成顶级Alpha的Alpha。
　　她只需凑近向西辞的腺体，便能感知到向西辞身上是否有其他Alpha的味道。
　　此刻她再低下头，仔细嗅着，果然发现了那掩盖在蝴蝶兰信息素下的淡淡的另一种信息素味道。
　　只是那股蝴蝶兰信息素实在是太过于霸道，以至于在最开始，楚长帆只察觉到了它的存在。
　　因为信息素的彼此影响，Alpha能够轻松的从Omega伴侣腺体上的变化判断出伴侣是否忠诚于自己。
　　哪怕只是细微的信息素影响。
　　“没什么。只是一些跳梁小丑，故意出来找茬而已。”向西辞伸出手，拍了拍楚长帆的背脊，仿佛在给一只大狗狗顺毛，“本来我是打算自己解决的，但是那天娜塔莎正好在场，她出手之后，我就打消了这个念头。”
　　楚长帆低下头，撞入了向西辞那一汪泛着神秘色彩的瞳孔当中。
　　只见她掀起了唇角，眼里泛着不明意味的光芒。
　　“虽然我不知道娜塔莎小姐想要做什么。但是，既然有送上前来的挡箭牌，我又为什么要自己动手呢？”
　　看着向西辞嘴角的笑意，楚长帆怔了怔。
　　几秒钟之后，她才无奈地松开了揽住向西辞后背的手。
　　“姐姐，你真的太聪明。太坏了。”
　　就在楚长帆准备起身拉起向西辞的时候，却看到对方脸上带过了一丝笑意。
　　下一秒，她就被一阵传来的拉扯感重新按到了座椅前。
　　而这一次，虽然向西辞依旧在她下方，但眼底却带着狡黠的流光。
　　朱唇轻启，吐露着俏皮：“小长帆，刚才想做什么？”
　　楚长帆目光闪躲，全然没有了刚才那股猛A气质。
　　“没，没什么……”
　　一声叹息自她头顶呼出。
　　“好孩子，可不能说谎哦。”
　　揽着她脖子的纤手一个用力，把人往自己面前带了带。
　　“姐姐错了。下次别胡乱吃飞醋了，好吗？”
　　克里斯并不知道，她走之后，向西辞与楚长帆发生了什么不可说的小剧本。
　　为了照顾向西辞的工作压力，楚长帆这次主动退出。
　　向西辞眯着眼睛，居高临下的看着楚长帆的双眼：“小长帆，你确定要这样？”
　　小二哈涨红了脸，但语气当中又充满了坚定。
　　“嗯。”
　　因为喜欢姐姐，所以姐姐做什么她都愿意的。
　　除了离开自己。
　　这是楚长帆永远都不能接受的。
　　“没关系，我不要紧的姐姐。”楚长帆红着脸，试图展示自己的镇定，“再说了，上一次是我……所以这次也该让姐姐来了。”
　　向西辞浅浅地叹了口气，抚上楚长帆的侧脸：“傻子，哪有你这么算的。”
　　楚长帆看上去像是想反驳些什么，但向西辞没有给她开口的机会。
　　纤细的手指盖住了楚长帆的唇畔，堵住了她所有的声音。
　　都说小别胜新婚，楚长帆如今终于悟了这句话的含义。
　　无论是记忆当中，还是重逢后，亦或者是现在的情形之下，向西辞都一如过往一样温柔。
　　空气当中，首先弥漫起的，是一股浓烈的柠檬香气。
　　紧接着，梅子的香气也紧跟其后。
　　它们在空气当中交织融合，一如它们的主人一般。
　　再次睁眼的时候，楚长帆并没有感觉到身体有任何不适。
　　近乎完美的信息素匹配程度缓解了她的大部分不适。
　　空气当中泛着淡淡的麦香，身旁的位置还带着些余温，楚长帆判断向西辞也是前不久刚起床。
　　洗漱完毕之后，厨房里的向西辞也正好准备好了早餐。
　　她上前几步，走到楚长帆面前，在她的侧脸上落下一个吻。
　　“早上好，小长帆。”
　　楚长帆也笑着回应：“早上好啊姐姐。”
　　如同所有的Alpha与Omega伴侣一样，她们有条不紊的处理起手头的工作。
　　唯一不同的，只是今日份粘糊的，变成了Alpha楚长帆。
　　不过……就算没有昨天晚上那阵激烈运动，楚长帆也依旧会粘糊着向西辞。
　　“趁着今天天气不错，姐姐想要和我上街逛逛吗？”
　　十二月的光阴也在不知不觉当中悄然流逝，转瞬之间就进入了月底，法国的街头近来热闹非凡，家家户户都开始准备起欢度圣诞的装扮了。
　　无论是街头街尾，到处都弥漫着一股其乐融融的氛围。
　　再三确定楚长帆没有任何身体不适的情况下，向西辞这才同意她陪着自己出街。
　　虽然还是白日，但街上已经有店家摆放起了圣诞树，星星灯火也被点亮。
　　面前时不时会有成群的小孩子嬉笑打闹着路过，她们偶尔会撞上一些路人，起身道歉之后，再吵吵嚷嚷的穿过大街。
　　整条街上都能听到不同的人们欢笑的声音。
　　“要是到了晚上，这里一定更加好看。”
　　夜色尚未降临，但每家每户都已经点燃了星光灯火，虽然光芒被太阳光照耀覆盖，但它们依旧为人们的欢乐平添了一份色彩。
　　楚长帆牵着向西辞的手，踱步在人潮当中。
　　今日出行，她没有作任何装扮，直接大咧咧的走在街头。
　　过往的行人偶尔会为两人回头侧目，在今天，被搭讪的概率比以往下降了不少。
　　但概率下降了，不代表着没有。
　　依旧有三三两两的行人停下脚步，为她们两人送去了最真诚的祝福。
　　闲聊过程当中，两人的手心依旧紧紧相扣着，未曾分离。
　　“提前祝你们圣诞快乐呀。”
　　这是向西辞二十六年人生当中，第一次走在异国他乡的街头体验圣诞节。
　　出乎两人意料的是，她们竟然在一家饰品店当中偶遇了叶秋巧与梁如。
　　楚长帆是率先发现那两人的。
　　叶秋巧对此事尚不知情，她看上去正在打趣梁如，试图把麋鹿角角的饰品发卡往梁如头上佩戴。
　　而后者只是一脸纵容宠溺的随着她胡闹。
　　直到叶秋巧上前准备给对方留下一个甜蜜的亲亲而转头侧目时，才瞥见不远处的向西辞与楚长帆两人。
　　她飞快地拉开了与梁如的距离。
　　梁如虽然疑惑，但随着叶秋巧的目光转过头之后，便也明白了。
　　她无奈地叹了口气，趁着楚长帆和向西辞还没有走到两人面前时，低声对着叶秋巧说了一句。
　　“这样你就害羞了？那以后我们……”
　　她没有说完，但话里剩下的意味，叶秋巧也懂了。
　　于是向西辞与楚长帆走进的时候，发现叶秋巧的耳朵已经快要红得能滴血。
　　向西辞不动神色的看了眼身边的楚长帆。
　　该怎么说呢，楚长帆和叶秋巧不愧是好友，在某些方面上真是相似呢。
　　梁如就像无事发生一般，同两人打招呼。
　　“好巧。”
　　向西辞点头：“我们也没想到能在这里遇到你们。”
　　梁如出卖自己伴侣的速度非常快，甚至不打算掩饰一番。
　　“她说想要出来约会，我就陪着她出来玩了。”
　　梁如身后的叶秋巧啪唧一声捂住了自己的脸。
　　梁如，我恨你是块木头！
　　楚长帆同情的看了眼叶秋巧。
　　果然还是姐姐天下第一好！
　　在场四个人，有两个人各怀心思，只有向西辞和梁如还在自如地对话着。
　　四个人有说有笑的走出了饰品店。
　　采购完需要的物资，回到家之后，向西辞就把自己关到了工作室当中。
　　有了两人先前在工作室当中险些胡闹起来的前车之鉴，向西辞现在坚决杜绝楚长帆在自己埋头设计的时候进入工作室。
　　楚长帆也知道，虽然这间设计师不大，但却是向西辞从小到大一直都埋藏在梦里的宝藏之地。
　　只是当真的被关在门外的时候，她还是有些委屈的。
　　她就像一只被抛弃的小奶狗一样，伸出爪子挠着抓着门板。
　　低声呢喃着只有自己才听得清的表白。
　　“咔哒。”
　　门被从里面拉开了。
　　楚长帆有些惊讶地抬起头。
　　对上了向西辞无奈的目光。
　　“进来吧。”
　　最开始，向西辞真的想要把自己关在设计室当中埋头工作。
　　但某人以为自己抓门的声音很小吗？
　　明明就差砸门了。
　　楚长帆挠的不是门，而是她的心脏。
　　叹了口气，向西辞牵着楚长帆手在自己的座椅边上坐下。
　　“刚才我和梁如聊了几句。”
　　楚长帆没有问她们两人是在什么时候联系上彼此的，但想也知道，这当中一定少不了叶秋巧的手笔。
　　“我能知道她和姐姐聊了什么吗？”
　　向西辞看了她一眼：“她说，她那边认识的一位前辈，想要认识一下我。”
　　前辈？
　　“也是杂志编辑吗？”
　　“不是。”向西辞缓缓的摇了摇头，“是她的小爸。”
　　楚长帆：“啊？”
　　虽然她与梁如的关系不错，但两人并没有知根知底到熟知对方家庭关系的程度。
　　这也是楚长帆第一次听说，梁如的小爸。
　　以往从来没有听过梁如提起。
　　“但是她没有告诉我对方的其他消息，也就是说，除了已知的对方是梁如小爸的消息，对于这个人的其他信息，我们一概不知。”
　　楚长帆牵着向西辞的手：“那姐姐是怎么想的，打算过去见面吗？”
　　向西辞把自己刚才的思索结果告诉楚长帆：“我对梁如说的「前辈」这个称呼很感兴趣。她既然知道我参与了全球设计师大赛，也应该猜到了我未来会在这个行业当中发展，既然要约见我的人是「前辈」，那对方也一定是设计圈子内的。”
　　“既然姐姐想要和对方见一面的话，我陪着姐姐去吧。”楚长帆积极表现自己，“所以，梁如有说对方什么时候约你见面吗？”
　　向西辞顿了顿，似乎在想该如何组织语言。
　　“她说，那位前辈想让我一个人去赴约。”
　　楚长帆：“？”
　　“不行。”她当机立断的拒绝了，“这样太危险了。”
　　向西辞安抚性的拍了拍楚长帆的掌心，试图让她放松下来：“所以我这不是正在和你商量吗。”
　　其实按照向西辞最开始的打算，她确实不是很想一个人去赴约。
　　虽然发出这个邀请的是梁如，是一个绝对可以信任的人。
　　但楚长帆一定不放心让她一个人去与其他人见面。
　　而且……
　　向西辞皱着眉头，把梁如的话转述给楚长帆听。
　　“她说，至于时间问题，可能要等到几天之后，她家大爸和小爸的离婚官司开庭之后。”
　　楚长帆彻底石化了。
　　良久之后，她决定动用超能力。
　　既然叶秋巧现在已经和梁如在一起了，想必叶秋巧也一定知道些什么吧。
　　向西辞并没有阻止楚长帆场外作弊寻求帮助，因为她也很想知道事情的真相。
　　谁知道，这个问题，就连梁如的伴侣叶秋巧都未曾听说过。
　　“你说什么呢楚长帆，你确定梁如联系过辞辞？”
　　叶秋巧的话语当中透露出了全然未知的懵懂。
　　若不是电话那头有向西辞作证，叶秋巧真的会怀疑这是不是楚长帆打算戏弄自己的说法了。
　　没想到连叶秋巧都不知情，向西辞的眉头皱起的程度越来越深。
　　“没关系的姐姐，大不了我们就不去了嘛。”
　　刚才在挂断电话之前，楚长帆特地拜托了叶秋巧暗戳戳梁如的口风。
　　向西辞原地思索了一段时间，接着解锁了手机，打开了一个网址。
　　“姐姐这是打算做什么？”
　　只见向西辞转过头，那目光当中盛满了自嘲意味。
　　她把屏幕送到楚长帆面前。
　　“我们刚才似乎都忘记了，还有这个。”
　　楚长帆看着手机屏幕上显示出来的搜索页面，陷入深思。
　　她淡定的打了个补丁：“都说谈恋爱降低智商，一定是叶秋巧刚才影响了我们。”
　　作者有话要说：小叶：？？嗨喽？？您有事吗？

63、恐慌
　　但搜索结果还是令两人失望了。
　　凭借梁如如今的知名度，理论上来说应该能搜索到一定的资料。
　　但由于梁如个人的神秘性，资料上依旧陈列着几年前的数据。
　　甚至连梁如如今的伴侣叶秋巧都没有增添上去。
　　“呃……”楚长帆翻了几页资料，与向西辞对视一眼，最终还是放下了手中的手机。
　　“算了，还是走一步看一步吧。”
　　看着楚长帆那一副吃瘪的样子，向西辞没忍住去安慰她。
　　而且比起与未知身份的「前辈」见面，眼下向西辞最重要的事情，是先把此次角逐赛的设计作品制作出来。
　　比赛时段恰逢圣诞节的来临，大赛官方也索性根据时事锁定了本次设计主题。
　　没错，就是「圣诞光景」。
　　依旧是大范围容易同质化的主题。
　　还有准备为克里斯设计的礼服，也是令人头疼的一件事。
　　不过后者没有前者那么赶，还来得及。
　　随着设计师大赛的不断进行，被淘汰的选手们越来越多，留下的人逐渐减少，现在全场剩下的百位选手备受关注。
　　所有的目光都落在了她们的身上。
　　网上还有网友为剩余下来的这些百位选手展开了一场激烈的讨论。
　　【来涛一涛这百位选手当中，你更支持哪位选手。】
　　楚长帆点开论坛排行榜，系统自动跳出的统计栏当中，率先入目的便是艾莉玛･娜塔莎的名字。
　　楚长帆再往下翻阅了几页，才看到了向西辞的名字。
　　她抿了抿唇。
　　现在排在首页投票名额的，基本上都是Alpha选手。
　　再不济就是Beta选手。
　　第一页当中，没有Omega选手。
　　就连向西辞，也是一百位选手当中，剩下的Omega选手当中排行最前的一位。
　　仅仅是这样，向西辞的排名也比其他远不如向西辞的Alpha选手与Beta选手差了一大截。
　　楚长帆一面在心里给自己做心理建设。
　　没关系的楚长帆，这些都只是网友的投票而已。
　　而最后真正能否进入总决赛，是设计师大会的评委才有的决定权。
　　但一方面，看着自家哪哪都优秀的伴侣排在如此靠后的名次，楚长帆心里还是有些生气。
　　这些网友真是没眼力见。
　　楚长帆当即切换了小号，再次找到那个投票链接，为向西辞投了票。
　　做完这一系列操作之后，她不免有些怅然。
　　终究是她没有用，连想给自己心爱的伴侣投票，都是要偷偷地切换小号。
　　楚长帆真的很想登上自己的大号安利向西辞，但又怕在这个峰尖浪口会对向西辞造成什么样的不良影响。
　　好在设计师大会官方是非常公平的。
　　即便是与两人交好的温莎･马克、叶秋巧，都没有因为向西辞是熟人的关系就徇私舞弊。
　　楚长帆现在无比清醒，当初全球设计师大会决定开办比赛的时候，采用的是内部设计师评委打分的原则，而不是交由网友评判。
　　都说设计师各有各傲骨，网上的评论鱼龙混杂，而且有许多都是带有个人喜好因素。
　　更重要的是，参加比赛的设计师选手们有些早已经在圈内闯荡出了自己的名气，积累了一部分固定的粉丝。
　　艾莉玛･娜塔莎就是最好的例子。
　　而有些网友，尤其是慕强主义，无论是否了解这次比赛，只要看到比赛当中有Alpha选手的参与，她们就会无条件的为Alpha投票。
　　再加之前一阵子网上有关Omega选手参加比赛的轰动，官方力挺Omega设计选手的操作，已经激起了不少网友的逆反心理。
　　这场比赛本就是世界性级别的，虽然刚开始的时候没有引起路人的关注，但随着比赛进度当中，上了几次热搜，现在关注比赛的人越来越多。
　　都说人红是非多，即便是比赛也是如此。
　　在最开始的时候，这场比赛只是全世界设计师们所关注的对象。
　　但经历了一些波折，现在的关注者已经远远的超出了官方最开始的预想。
　　太多的关注者聚集起来，其中也混入了一些试图对比赛指手画脚却对设计丝毫未曾了解过的高贵路人。
　　其最基本的言论就是，比赛官方为什么不肯开放网络投票入口，让粉丝们参与其中。
　　事实上，他们并不知道的是，所有通过了海选筛选的选手们在收到入围通知函的时候，那封邮件当中附属的资料内部，就已经把比赛流程交代的清清楚楚。
　　不会存在任何后续比赛进度上的问题。
　　“在选手们进入到最终赛的时候，大赛官方会采取现场制作的比赛形式，同时在网络上开放直播，可供对比赛好奇的网友们观看参与。”
　　当然了，此处的参与，并不包括网友的投票权。
　　最终的晋级模式，依旧掌握在官方设计师评委当中。
　　官方从始至终，都会把三公原则贯彻到底。
　　角逐赛的最后评选日期，定在了十二月二十五号这天。
　　从某种程度上来说，官方真是残酷无情。
　　因为这是一场比赛，百位选手当中注定有三分之二以上的选手被含泪淘汰，离开这座梦想之中的时尚之都。
　　却要在人声鼎沸，万家欢喜的圣诞节这天。
　　不同于之前所有的比赛点评环节，角逐赛入围名单宣布的这天，在场的所有选手们脸上都挂上了担忧的神情。
　　即便是向西辞，也微微皱起了眉头。
　　在前两轮就已经被淘汰的楚长帆，今天不被允许进入礼堂当中。
　　她像所有在外等待朋友或者伴侣的场外观众一样，焦急地站在礼堂之外，只能通过礼堂门口的超大液晶屏幕窥探里面的情况。
　　见她看上去比场内的选手向西辞本人都还要紧张，梁如拍了拍她的肩膀，试图让她放松下来。
　　为了等待向西辞的角逐赛成绩公布，楚长帆甚至连手头上三两个通告都给推了。
　　出现在这里的梁如自然不是为了向西辞而来。越是到了最后的比赛阶段，官方就越为重视。
　　从这一轮的角逐赛开始，所有宣布成绩的场合，官方要求所有的设计师评委都到位。
　　叶秋巧自然是躲不掉的。
　　所以此刻，她也出现在了这里。
　　这一轮角逐赛点评的设计师评委是一位中年男子。
　　虽然他没有在圈内混到如同叶秋巧和温莎･马克一般的地位，但也算得上是当下小有名气的设计师。
　　“怎么是他。”礼堂外，梁如罕见的皱起了眉头。
　　这一句疑惑，立刻就引来了身侧楚长帆的关注。
　　“怎么了？”
　　楚长帆如今处于高度紧绷的状态，生怕礼堂内的向西辞会出现什么意外。
　　平日里鲜少见到梁如皱起眉头，楚长帆有一种不祥的预感。
　　“他……”梁如迟疑了一瞬间，似乎在纠结要不要告诉楚长帆真相，“詹姆斯･布朗是一位Beta设计师，出名也是这两年才开始的。但他有一点非常不讨喜。
　　在一次记者采访当中他亲口透露，因为在分化的时候没有分化为Alpha，所以他对Alpha非常崇拜。”
　　“那……”楚长帆的眉头也跟着皱了起来。
　　梁如看了她一眼，把后半句残酷的猜测说了出来。
　　“所以，他很有可能给向小姐使小绊子。”
　　楚长帆置于身侧的双手一瞬间攥了起来。
　　她望向大屏幕的眼神里写满了担忧。
　　场内，向西辞不动神色的环视一圈，发现艾莉玛･娜塔莎的站位离她很近。
　　而且，在场内，似乎不只有一道视线围绕在她的身上。
　　向西辞抬起眼，正巧与本场评选的主评委撞上了视线。
　　从对方的眼神当中，向西辞能预感到一丝微妙的感情。
　　然而她可以确定，这一丝微妙的感情，是冲着自己来的。
　　而身旁的艾莉玛･娜塔莎似乎也察觉到了这一点，冷淡的目光向那位评委投去。
　　后者似乎颤抖了一瞬间，而后假装无事发生一般挪开了眼睛。
　　向西辞把两人的小动作看在眼里。
　　正式点评环节终于开始了。
　　向西辞是第二十六个接受点评的设计师选手。
　　詹姆斯･布朗看上去像是铁面无私的在点评着向西辞的设计。
　　实际上，在场的所有设计师当中，但凡专业过关的，都能够看出来，他是在鸡蛋里挑骨头。
　　向西辞现在算是明白了。
　　原来刚才她感受到的，根本不是错觉。
　　对方就是有意针对自己。
　　向西辞的眼中流露出不明意味的光。
　　詹姆斯抬头的时候，正好注视到了向西辞的眼神。
　　他的瞳孔小幅度的放大了一瞬间。
　　但也只是一瞬间。
　　在在场大部分的选手当中，没有多少人注意到詹姆斯的这个小动作。
　　他在心里不停地安慰自己。
　　有什么关系，反正现在站在自己面前的这位，不过只是Omega而已。
　　Omega能有什么好害怕的。
　　若是Alpha，那才是他该小心对待的对象。
　　就算这位Omega背后站着的是楚长帆又有什么关系。
　　再说了，只要他不漏马脚，那些非专业人士的路人甲们也不会发现有什么猫腻的。
　　只要钱到位了，这个世界上就没有什么解决不了的事情。
　　如果有，那一定是价格还没能够打动的了对方。
　　只是不知道为什么，娜塔莎家族的Alpha小姐一直会注视着自己。
　　詹姆斯不着痕迹的咽了口口水。
　　对方身上散发出来的气场实在是太强大了，詹姆斯有些隐隐担忧。
　　不过他转念一想，反正这件事情对于娜塔莎小姐也不会产生什么影响，甚至还能帮助她铲除一位未来当中会存在的对手，那就没什么可以担心的了。
　　说不定，娜塔莎小姐还会感谢他呢。
　　詹姆斯这么想着，转身前往下一位设计师选手的面前。
　　那位叫做向西辞的Omega选手的设计确实很不错，但……
　　谁叫她碍了别人的路呢。
　　詹姆斯面上不显，心里却带着一丝嘲讽的意味。
　　明明都已经成为了国际顶级超模楚长帆的伴侣了，还不知廉耻的参加这种大型活动，也不知道楚长帆是怎么想的。
　　那向西辞长的确实也有几分姿色，楚长帆也不怕对方给自己戴绿帽了。
　　不过呢，反正这些事情与他也无关，若是那位Omega有自知之明的话……他倒也不是不愿意接受一些私人交易。
　　反正对于他来说，虽然比不过Alpha，但毁掉一个Omega，简直是绰绰有余。
　　随着时间一分一秒的流逝，百位选手的设计作品终于全部点评完毕了。
　　万众瞩目的淘汰名单，也终于要公布在所有人面前了。
　　场外，楚长帆的手心开始冒汗。
　　她紧紧地盯着屏幕当中，礼堂台上的那些评委们。
　　忽然的，评委席上出现了小部分的躁动。
　　通过镜头，楚长帆都能看到叶秋巧脸上的愤怒，以及温莎･马克和路易斯老夫人的惊愕。
　　她心里咯噔一声。
　　一股无名的恐慌自她的心底涌现。
　　高台之上，詹姆斯展开了那张纸张，开始宣布本次角逐赛入围的三十位设计师选手名单。
　　“以上，非常感谢本次角逐赛当中所有设计师选手的积极参与，也恭喜名单上宣布的三十位选手，成功入围下一轮最终赛。”
　　楚长帆最担忧的事情还是发生了。
　　詹姆斯宣布的那张名单当中，她并没有听到向西辞的名字。
　　她身边的梁如也轻轻叹了口气。
　　果然，这场针对向西辞的阴谋诡计，终究还是得逞了。
　　作者有话要说：祝亲亲小可爱们五一快乐鸭！
　　然后多bb几句：蠢作者从五月份开始要进入非常忙碌的阶段了，大大小小零零碎碎的事情加在一起可能要一两年的时间去解决，所以可能回复评论的速度会慢一些，不过大家的评论我都是有看到的，但是小青梅的更新还是稳定的，日更到完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)是没有问题的！总之，啾咪各位小天使鸭！

64、淘汰
　　大屏幕当中，向西辞面上并没有什么难过惊讶的表情流露。
　　楚长帆的身边渐渐的响起了窃窃私语的声音。
　　“天呐，我完全没想到那位来自东方的Omega选手会被淘汰！她的实力明明那么强的！”
　　“是啊是啊，刚才在那位评委宣布入围名单的时候，我还一直紧张着呢，没想到居然会是这样的结果……”
　　“难道是我们和时尚界的那些大师们的想法和眼界不同吗，可是我总是觉得，就凭那位向小姐的设计能力，那条漂亮的小裙子，至少能够排在这次入围成品当中的前三名！”
　　“就是说啊，我现在也开始怀疑起来我自己了，我甚至觉得，娜塔莎小姐的设计都略微逊色于向小姐，怎么会是这个样子啊……”
　　“啊，你小声一点，现场似乎有很多娜塔莎小姐的粉丝，小心别被她们误会了。”
　　“你看屏幕当中向小姐的表情，她好坚强啊，都这样了居然还面不改色，好像早就认定了自己的结局一样……”
　　“我感觉向小姐更多的是在控制着自己，不是说她的伴侣，那位国际超模楚长帆今天也在场外的这里等候她吗，她是不是怕自己的伴侣为自己难过……”
　　“我的天呐，你这么说的话, 我越来越心疼向小姐了呜呜呜。”
　　人潮当中，不乏为向西辞惋惜愤懑的路人们。
　　这些人当中，存在着Beta，存在着Omega, 也不乏Alpha的身份出现。
　　楚长帆想，姐姐果然做到了，她成功地用自己的才华打动了那些带有偏见的人。
　　即便是Alpha，也会为有魅力的Omega流下遗憾的言语。
　　只不过，当向西辞成功扭转这一场局面的时候，她却已经止步于在梦想前进的道路上了。
　　“走吧，现在可以进去了。”梁如抽出自己随身携带的手帕，递给楚长帆，“虽然更多的觉得向小姐不需要这个，但还是，请收下吧。”
　　楚长帆颓丧的点了点头，收下了梁如的善意：“谢谢。”
　　入围名单宣布完毕，选手们也三三两两地离开了礼堂。
　　有些人临走的时候，双眼通红。
　　直到迈出走出礼堂的最后一步时，有些人终于还是忍不住落下了眼泪。
　　即便她们身为Alpha。
　　楚长帆和梁如很快就找到了向西辞。
　　她依旧站在自己的设计成品身边，就像接受詹姆斯点评那时候一样。她的腰杆直直挺立，丝毫没有被任何恶势力打倒。
　　看到这样的倔强又骄傲的向西辞，楚长帆只觉得心都要碎了。
　　她上前几步，给了向西辞一个温暖的大拥抱。
　　“姐姐。辛苦了。”
　　明明被淘汰的人是向西辞，楚长帆的语气当中却微微透露着一丝哭腔。
　　“在我心里，不管其他人是如何优秀，只有我的姐姐，才是全世界最厉害的。”
　　向西辞宠溺的叹了口气，安抚性的拍了拍楚长帆的背脊：“我没事，真的。”
　　任由楚长帆抱了一会平静下来之后，向西辞这才出了声。
　　她抬起头，对梁如说道：“秋巧似乎还在高台上，她和马克叔、路易斯老夫人还有其他的首席设计师一起，似乎是在商讨着什么。”
　　梁如点头。
　　接着她问道：“向小姐有没有觉得，这一场评分，有什么不对劲。”
　　听到梁如的问话，向西辞的眼眸暗了几分：“梁小姐，这里不太方便说话。”
　　两人对上眼神，相头。
　　“咳咳。”
　　三人气氛正洽，一旁却插入了一道不太和谐的声音。
　　楚长帆松开抱着向西辞的手，转而把人往自己身后挡去。
　　“娜塔莎小姐，比赛结果既然已经公布了，想必您也可以先行离开，准备下一场设计主题了吧？”
　　楚长帆的眼中满满都是警惕。
　　独属于超模的气质流露，楚长帆甚至没有打算决定使用信息素压制。
　　“楚小姐，我还有话想对向小姐说，不用这么紧张吧？”娜塔莎脸上带着微笑，说道。
　　在场所有人都知道，娜塔莎绝对不似她说的那么简单。
　　但向西辞拉住了楚长帆：“没关系，让她说吧。”
　　无论是嘲讽还是惋惜，向西辞都无所谓。
　　“我想说的其实也很简单。”娜塔莎扯起了嘴角，“向小姐，这两天请一定要关注网上的消息哦。”
　　说罢，艾莉玛･娜塔莎就转身离开了礼堂。
　　“呃……”向西辞沉默了半分钟，接着露出了笑容，“小长帆，我突然，对娜塔莎小姐起了兴趣呢。”
　　楚长帆似乎也听懂了娜塔莎的意思，但这并不妨碍她捍卫自己的正宫地位：“姐姐，怎么样都可以，但是不要对她有那种兴趣，答应我，好吗。”
　　即便是在遭遇了如此棘手困难的情况下，向西辞还是忍不住咳嗽了两声。
　　“怎么可能，你要对自己的魅力有信心。”
　　楚长帆：“！”
　　楚长帆：“好！”
　　两人身边的梁如，突然在这么一瞬间，领会到了平日里叶秋巧的无奈。
　　正想着，叶秋巧就向一行人奔赴而来。
　　她甚至连自己的伴侣梁如都没有看一眼，直接朝向西辞奔去。
　　“辞辞！你怎么样？”
　　向西辞对她露出了一个灿烂的微笑：“我没事，不用担心我。”
　　叶秋巧也顾不上这里人多眼杂，是否有听得懂她们一行人母语的人在场，她直接用优美的普通话问候了一番詹姆斯･布朗。
　　向西辞都忍不住被她逗笑：“你太激动了，缓一缓吧。”
　　她是真没想到，现场居然有两位比她这个当事人都还要激动的。
　　“不过辞辞你别怕，本来这个成绩就非常的不合理。”叶秋巧接过梁如递过来的矿泉水饮了一口，接着眉飞色舞地给向西辞讲述现在的情形，“首席设计师品评委当中，至少有一半以上都保持反对意见。但由于赛制的关系，这一轮当初决定好了交给那个詹姆斯那个狗东西，所以他一个人的占分比例比较大。”
　　向西辞点了点头。
　　“不过呢，现在我们已经决定重新提交一遍分数，但凡眼睛不是长在屁/股上的人都能看出来，这个詹姆斯就是在公然挑衅，以权谋私，虽然不知道他是不是和辞辞你以前有过什么纠葛，但我们设计师比赛，是绝对不会允许这种事情发生的。”
　　向西辞一直没有说话，专注地听着叶秋巧继续说下去。
　　“这一次，经过刚才好长一段时间的商议之后，决定把詹姆斯的打分占比压下去，从百分之八十压制到百分之三十。”
　　“跨度这么大？”一旁默不作声的梁如此时出了声。
　　叶秋巧点头：“是呀，因为他这次实在是太过分了。本来辞辞就是我们官方重点关注的黑马选手，詹姆斯不知道脑子哪根筋抽了，就算要慕强也不是这个慕法啊傻逼。”
　　情到深处，叶秋巧又忍不住补上了一句优美的问候。
　　梁如顺了顺叶秋巧浑身炸起的毛。
　　重新统计成绩已经是既定的事实。
　　但在数据方面，还需要重新采集，工程量比较庞大。
　　所以等到角逐赛最终评分出现，还需要一两天的时间。
　　向西辞对此毫无反对意见。相反的，她对官方这次的行为非常支持。
　　无论是选手还是设计师评委，都要把三公的原则贯彻到底。
　　而且，向西辞脑海当中都是娜塔莎最后说的那句话。
　　听娜塔莎的意思，詹姆斯是否与某人有什么私下的交易？
　　恶人自有天收，向西辞才不屑于把自己的时间都耗费在詹姆斯这种人身上。
　　在点评环节，向西辞把詹姆斯看着自己的何等眼神看得一清二楚。
　　她只是没有想到，这个詹姆斯真是，又蠢又贱。
　　他明明那么普通，却又那么自信。
　　想让她向这种人低头认输？
　　那还是在梦里想想更加容易实现。
　　向西辞木着脸，甚至连詹姆斯刚才那张脸，她都不愿意再多做回忆。
　　等到一行人走出了礼堂，却发现礼堂外还有不少的人在门口焦急等待着。
　　眼见着向西辞和楚长帆一行人终于出来了，那些人才迎上前来。
　　方才都没有被詹姆斯的骚操作震惊到的向西辞此时却有些惊愕。
　　楚长帆也没想到这是什么情况。
　　梁如倒是在一小会儿的震惊之后反应了过来。
　　“向小姐你好，虽然你不认识我，但是我是你的粉丝！”
　　率先开口的是一位留着短发的红发小姐，她看上去像是一位Btea，“我非常喜欢你的设计，不管是浪漫风格的，还是颓废气质的，虽然没有看过向小姐所有的设计作品，但是之前设计师大赛官方公布的那几张设计稿，都是我所喜欢的。”
　　“你要相信自己呀，我们这些人都是你的粉丝，都十分喜欢你的设计，虽然这么说可能对你也没有什么帮助，但是，我们真的只想告诉你，你只要努力去坚持下u去自己喜欢的，热爱的，那么总有一天，上天都会被你打动！”
　　她身后的人们纷纷附和：“是啊是啊，我们都是向小姐的粉丝，希望向小姐今后也要在设计这条路上继续走下去啊！”
　　她们当中，有软软乎乎的Omega，有个性率真的Beta，也有被认为是社会精英的Alpha。
　　而今天，她们一同聚集在这里，不是为了别的，只是为了支持向西辞。
　　如今站在向西辞面前的，全都是被她的设计所吸引的粉丝。
　　无关性别，无关其他。
　　只是臣服于向西辞笔下，与灵魂深处那永不黯淡的才能。
　　作者有话要说：呜呜。辞辞快打败卑鄙小人！

65、愿望
　　就在一众粉丝们以为向西辞会为此难过而消沉的时候，向西辞抬起头，对着在场所有人露出了一个灿烂如花的笑容。
　　“我没有大碍的，真的。”她拢了拢散落在额前的碎发，继续说道，“如果只是因为今天这一场淘汰，就以为能够打败我，那是绝对不可能的。”
　　“我喜欢设计，我热爱设计。它给了我快乐，给了我为之努力的目标，还让我遇到了往后将要相伴今生的伴侣。”
　　向西辞牢牢的牵着楚长帆的手掌，目光当中是丝毫都不会退缩的光芒。
　　“就算今天被淘汰了也没有关系，艺术本就是多姿多彩的，没有人能够强硬的限制住它。”
　　“或许今天我的设计并没有让詹姆斯･布朗先生垂爱，但在我心中，所有诞生于我手中的设计，都是我最心爱的宝贝，我对她们一视同仁，没有任何偏心。”
　　“所以大家放心吧，我不会轻易放弃在设计这条路上的闯荡，毕竟这是我一生都要为之奔赴的梦想。今后，我依旧会在属于我的地方默默发光发热，非常感谢各位的喜欢。”
　　说完，向西辞面对着所有支持自己的人，深深地鞠上一躬。
　　“我永远不会放弃的。”
　　年少时，她险些与自己的梦想失之交臂。
　　但好在，皎月仍旧存在于夜空当中，只需拂去表面的灰尘，它依旧会散发出永不黯淡的光芒。
　　向西辞相信，自己一生所要追寻的，就是那道指引着自己生命的光芒。
　　她不会放弃的。
　　向西辞在心里默默的对自己如是说到。
　　所有杀不死她的，都会让她变得更强。
　　那些粉丝们看着向西辞的神情，看着她越挫越勇的心态，有些心思细腻的粉丝眼中已经开始氤氲。
　　她们都是偶然被向西辞笔下或者手中的星光所吸引到的小行星。
　　或许她们知道向西辞这位优秀的设计师是在不同的时间段，但所有人都对向西辞为追寻自己的梦想而付出的代价清清楚楚。
　　没有任何人的人生是一路顺畅的。而向西辞则是付出了比一般人需要付出的更甚一倍的代价。
　　她很勇敢，即使知道自己身为Omega，也要努力的追求自己的梦想。
　　无论世俗如何评判，有心之人如何嘲讽打击她，她全部都挺了过来。
　　才有了如今的成绩。
　　“我们会一直支持你的。”为首的那位红发小姐姐如此说道。
　　向西辞对她们报以贻笑：“谢谢你们呀。”
　　“祝大家都圣诞快乐！”
　　回去的路上，向西辞紧紧牵着楚长帆的手掌。
　　四个人，两对伴侣，一同走在灯火辉煌的圣诞街头。
　　叶秋巧方才在礼堂当中骂骂咧咧的，现在也累了，一迈入商业街，就拉着梁如去寻找小吃摊位，一眨眼就跑的不知所踪。
　　向西辞笑看大街上来来往往的行人，感受着手心当中，透过另一只手掌蔓延过来的温暖。
　　“姐姐，你想吃点什么吗？”
　　楚长帆大概是想通过美食转移向西辞的注意力。
　　她也确实成功了。
　　为了参加这次百人角逐赛，向西辞这一天连午饭都来不及吃。
　　好在楚长帆并不知道这件事情。
　　向西辞只能装作什么都没有发生的样子，牵着楚长帆的手，如同来来往往的小情侣一样，漫步于异乡的街头，寻找一份能够感动味蕾的美食。
　　“两位小姐，你们想要尝试一下我们小店制作的风味香肠吗？传统手工制作，没有任何添加剂哦！”
　　“美丽的小姐，请问你们有在这如此盛大隆重的一天共进一顿烛光晚餐的浪漫想法吗？如果有，欢迎光顾本店，我们会给予你们一场难忘的晚餐时光哦！”
　　在人潮涌动的商业街上，不出两步就能遇到一家正在殷勤招揽客人的店铺。
　　向西辞一向从心所欲，觉得那家装修风格对上了眼，就带着楚长帆动身前往哪家。
　　这一次终于没有再遇到叶秋巧和梁如这对小情侣了。
　　用楚长帆的原话就是：“如果在浪漫二人约会的时候遇到叶秋巧，我也确实会尴尬的，就像当时我们撞见她们两人约会一样。”
　　向西辞不解地问为什么。
　　楚长帆撇了撇嘴：“不知道姐姐你能不能在身边一位极其八卦的好友时刻窥伺的目光下约会下去，反正我是有些不自在。”
　　向西辞笑道：“原来是这样。”
　　楚长帆：“姐姐难道不会觉得有一丝违和吗？”
　　向西辞摇头：“不会啊。因为当我看着你时，眼里就只有你了。”
　　楚长帆意外发觉，自己的心脏好像一不小心漏了一拍。
　　“姐姐你真是……太会撩我了。”
　　还没等服务员前来上餐，两人就先品尝了一番甜品。
　　两人定的是一间情侣包间，整个房间的装修风格都充满了恋爱气息。
　　恰逢节日，向西辞准许楚长帆品尝了一杯美酒。
　　小孩儿看上去不太会喝酒，虽然都已经在社会上打拼了这么多年了，但却依旧如同最纯洁的白纸一样。
　　直叫人舍不得染指。
　　红酒的度数不高，但这并不妨碍楚长帆一杯上脸的独特体质。
　　两杯下肚之后，楚长帆甚至还打了个酒嗝。
　　说是酒嗝，但向西辞觉着，倒更像是奶嗝儿。
　　她弯着眸子，放下手中端着的酒杯，站起身，伸出手戳了戳楚长帆的侧脸。
　　后者偏过头，用一种懵懂的眼神看着面前的人。
　　向西辞不觉有些好笑，于是伸出手掌，对着楚长帆晃了晃。
　　“小长帆，还看的出来这是几吗？”
　　楚长帆大概是真的醉了，嘴里嘿嘿傻笑了两句，没有作声。
　　就在向西辞以为这孩子要闭上眼睛安静睡着了时，楚长帆却突然伸出了自己的双手，把向西辞的那只手掌紧紧包裹在掌心之中。
　　“我知道！嘿嘿。”
　　“是姐姐，我全世界无敌最喜欢的姐姐。”
　　向西辞怔了怔，随后低下头轻笑了起来。
　　“小傻子。”
　　接着，向西辞独自执起酒杯，坐在地毯上，靠着沙发饮酒。
　　楚长帆也恍恍惚惚的直起身，试图走到向西辞身边。
　　然而在酒精的作用下，短短的一段路程，她跌跌撞撞的，险些还撞到了人家的桌子。
　　向西辞哭笑不得，把人往自己怀里揽。
　　却没想到，这只小二哈似乎早有预谋，就算醉了也不忘为自己谋取一丝福利。
　　看着倒在自己身上的楚长帆，向西辞无奈的摇了摇头。
　　她试图推了推，但趴在自己肩膀上的人根本纹丝不动。
　　“小长帆，你再不起来，我们今天晚上就要在这里度过一夜了。”
　　楚长帆摔了一跤，头脑也稍微清醒了一些。
　　她哼哼唧唧了两声。
　　“那就在这里过一夜吧。”
　　只要和姐姐在一起，无论是在哪里，她都不会嫌弃。
　　可向西辞接着说道：“但是，包夜很贵的哦。”
　　楚长帆：“……”
　　楚长帆红了脸：“没关系，我们有钱！”
　　向西辞接着说道：“可是我们进门之前，人家可是说了哦，晚餐供应到晚上十一点半。”
　　终于，楚长帆不情不愿的起了身。
　　然后，她就像一只小二哈一样，甩了甩自己那毛茸茸的小脑阔。
　　“姐姐，那现在几点了。”
　　向西辞低头看了眼时间。
　　“好巧正好离十一点半还差三分钟。”
　　酒足饭饱之后，向西辞带着自家爱人在街头散步消食。
　　冷风一吹，楚长帆的头脑也清醒了不少。
　　好歹这一次，没有再跌跌撞撞的，如同故意碰瓷一般往别人家的门前撞。
　　半个小时很快就过去了，街上的人们停下了匆忙的脚步。
　　十二点整，天空当中划过了一颗流星。
　　楚长帆虽然还迷迷糊糊的，但却眼尖地看到了流星。
　　“姐姐姐，你看，那颗流星！”
　　随着楚长帆的指尖方向望去，向西辞果然看到了一颗流星。
　　“姐姐快许愿！”
　　话音刚落，楚长帆自己便闭上了双眼，双手作祈祷状。
　　向西辞默默地看着她，眼底满是笑意和爱意。
　　趁着楚长帆闭着眼，她悄悄地往楚长帆身后迈了几步。
　　流星什么的，不一定准确。
　　但……
　　向西辞看了看面前傻乎乎的小二哈。
　　她也笑着，眨了眨眼。
　　如果许愿真的有用的话，就让她和楚长帆一辈子都在一起，永不分离吧。
　　直至死亡，也不能将两人分离。
　　楚长帆眨了眨眼睛，发现一睁眼过后，向西辞不见了。
　　她四下张望，脸色有些焦急。
　　一瞬间，眼前一黑。
　　随之而来的是一道有些俏皮，又有些熟悉的声音。
　　“猜猜我是谁呀？”
　　楚长帆一把抓住在自己面前调皮捣蛋的双手，放到唇边落下了温柔一吻。
　　“猜到了，你是我的大宝贝呀。”
　　被她的称呼腻了一瞬间，向西辞接着笑了起来。
　　楚长帆把人揽到自己怀中，垂下头问道：“刚才，姐姐是不是就忙着捉弄我，是不是忘记了向流星许愿呢？”
　　向西辞笑着摇头。
　　“你猜呢？”
　　楚长帆作势要亲她，向西辞顺从的踮起脚尖，默许了楚长帆的动作。
　　闭上眼之前，她依旧能看到楚长帆眼中，那深不见底的深情。
　　这个人，不管是醉酒了，还是清醒着，都那么喜欢自己。
　　她对自己的爱，就像是刻入了骨子当中的浪漫。
　　感受着被满满的爱意包围时的心动，向西辞在心里对着自己说道。
　　流星或许能实现所有人的愿望，但她许下的这个愿望，即便跨越了千百年，都不会消散。
　　因为她的愿望呀，从来都是由她最爱的小二哈为她实现的。

66、评判
　　圣诞节的第二天，向西辞是被一阵夺命连环call唤醒的。
　　身旁的楚长帆看上去也还沉迷于梦中。
　　向西辞无声地笑了笑，正准备下床接通电话，却被一双温暖的臂弯环住了腰肢，动弹不得。
　　再一回头，发现楚长帆正睁开了眼睛，示意她留下。
　　向西辞露出了无奈的笑意，顺从着楚长帆的心意。
　　来电显示：叶秋巧。
　　向西辞一接通电话，就接收到了叶秋巧那头的澎湃心情。
　　“辞辞，你有没有看到网上的热搜消息，我的天呐简直炸开花了好吗。”
　　向西辞伸出手搓了搓自己的左脸，试图让自己更加清醒一些。
　　“我刚醒过来。”
　　叶秋巧那头这才后知后觉地啊了一声：“啊，那我有没有打扰到你和楚长帆啊。”
　　向西辞回过头, 看了眼正在和温暖的被窝作抗争的楚长帆。
　　随后睁眼说瞎话：“没有哦。你继续说吧。”
　　叶秋巧于是继续激动起来：“总之你看看热搜就知道了。不过我现在大致为你讲解一下。”
　　“就是昨天害你被淘汰的那个傻逼，今天零点的时候被爆出有接受参赛选手贿赂。
　　不仅如此, 网上还贴出了他和那个Alpha选手的聊天记录，好家伙，我一开始只是以为詹姆斯他只是直A癌慕强，没想到他居然还在背地里这么诅咒家无辜的Omega，Omega招他惹他了？现在被曝光之后，好多网友都在骂他，真是活该！”
　　光是听叶秋巧这么口头叙述一番，向西辞都能够感受到詹姆斯･布朗如今被网友们「友好问候」的画面了。
　　电话那头，叶秋巧还在说着：“哎，亏得我昨天还义愤填膺的骂了他几句，梁如还说我树敌呢。现在看看，我真是慧眼识傻逼，骂他真不冤枉他。”
　　向西辞开的是免提模式，因此楚长帆也把叶秋巧说的话听得一清二楚的。
　　得知大致的重要内容之后，向西辞便向叶秋巧道了个谢，叶秋巧随即说了声不客气，然后挂断了电话。
　　“感兴趣吗？”向西辞转过头，问楚长帆。
　　楚长帆先是点了点头，随机摇头。
　　平心而论，她确实对叶秋巧方才所说的事情感兴趣。
　　但她也记得，叶秋巧刚才的话当中，有提到过，詹姆斯･布朗和Alpha选手的聊天记录当中，有一些侮辱Omega的言语。
　　她不想让她的姐姐看到那些下流的话语。
　　她的姐姐那么好，值得这个世界上最美好的东西相配。
　　“要不，还是算了吧？”
　　楚长帆小心翼翼地问道。
　　作为这个世界上楚长帆唯一的伴侣，向西辞自然能够猜到自家伴侣是怎么想的。
　　“没关系的。我不介意。”
　　向西辞并不把那些乱七八糟，上不了台面的话放在心里。
　　要是她真的会因为旁随口说的几句对Omega的误解而伤心自怨自艾的话，那就不会有今天，能够与楚长帆比肩的向西辞了。
　　为了证实自己并不在意，向西辞主动打开了热搜话题。
　　这件事情在国内的影响度，甚至没有在国外的影响度那么高。
　　或许是风声还没有完全传到这边。
　　毕竟在众星云集，万众瞩目的时尚之都，若是有一位国际出名的设计师犯下这样的过错，是要被记入一辈子跟随的黑历史当中的。
　　詹姆斯･布朗或许不是圈子里第一个这么说的。但他却是不幸的第一个被曝光出来的。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门，詹姆斯若是在一开始不说出那样的话，也不会有如今这样的局面。
　　向西辞翻阅着手机当中的图片，笑骂了一句活该。
　　再多的话她也说不出口了，毕竟詹姆斯･布朗这种，不值得她耗费更多的心血和时间。
　　如今落得这样的一个局面，也是他咎由自取罢了。
　　微博上的相关信息，虽然没有冲到热搜第一，但也位处前三。
　　【好家伙我直接迷惑，这位不是这两年号称新晋伟大设计师么，据说还被全球设计师大会破格录取，没想到他私下里居然是这样的，我口区了，这个世界上怎么会有这种两面三刀的，一想到他平日里和其他Alpha唯唯诺诺，又为自己树立关爱Omega群的设，没想到私底下居然完全变了一副面孔。呸！】
　　【这种真是恶心，一边舔着Omega群体，一边又背着家在背后说这些下流的话……
　　你们看p3里面他与那个的第二段对话，身为Alpha我都生理不适了，也太不要脸了吧这。】
　　【我们老祖宗说得好啊，癞蛤蟆想吃天鹅肉，说着不就是这种么，就算家Omega再怎么眼瞎，也不会看得上这种烂。】
　　【我更在意他说的……不会真的有Omega被他……】
　　【草……看了楼上说的话之后，感觉更气了。这种怎么配进全球设计师大会，别玷污了大会里面其他有才的设计师！】
　　【坚决抵制詹姆斯･布朗！】
　　【#坚决抵制詹姆斯･布朗#请布朗先生出来对此做个解释。可别说什么恶意p图，时间和对话记录里面的照片可是明晃晃的证据呢！全球观众的眼睛可是雪亮的。】
　　【笑死了，猹猹们，快去隔壁看看全球设计师大会发表的声明，我刚从那边回来，当事表示就是非常好笑。打脸效果杠杠的！】
　　向西辞随着评论区路的指引，也搜索到了设计师大会所发布的声明。
　　说起来，也真是为难大会的公关了，截至到最终赛为止，都已经三番两次的出面发表声明了。
　　这次大赛真是命运多舛啊。
　　简单的过了一遍官方发布的声明，向西辞就完全理解了大赛官方的小心思。
　　官方表示要针对这次角逐赛，重新进行一次评分。
　　当然了，向西辞也没有那么大脸，认为官方是专门为了自己。
　　而是……
　　不知道是何方神圣，除了能挖出詹姆斯･布朗的聊天记录，既然还能够让对他进行贿/赂的那位Alpha设计师选手主动不打自招。
　　虽然这一切的作俑者迟迟没有站出来，但向西辞冥冥觉得，这身后的手笔，一定是出自艾莉玛･娜塔莎之手。
　　回想起那天娜塔莎转身离开礼堂之前，她对自己所说的话。
　　向西辞收敛了笑容。
　　按理说，向西辞应当对这背后的主导者感激一番。
　　但，向西辞的直觉告诉她，对方一定还有别的意图。
　　如果娜塔莎真的是这件事情的背后曝光者。那么，那位被爆出贿/赂詹姆斯的Alpha选手又与她有什么利害关系呢？
　　向西辞在网络上搜索了相关的资料，以及设计师大赛官方公布的数据。
　　那位被曝光的Alpha选手，这一次也不过是被评为了第十一名而已。
　　而艾莉玛･娜塔莎，她就如同一个高高在上的女王一般，一直位于首位。
　　这件事情，无论是怎么看，那位Alpha选手都不会对娜塔莎的地位造成威胁。
　　直觉告诉向西辞，这对她来说，不一定是一件好事。
　　但无论无何，既然官方已经发布了声明，这次重新评比，她是一定要回去参加的。
　　而新一次的主设计师评委，将不再由詹姆斯･布朗担任。
　　官方发出的声明当中还重点说明了，由于詹姆斯･布朗已经严重违反了比赛一贯遵行的三公原则，遂决定取消他的评委资格，并将其全球设计师大会首席设计师的资格撤回。
　　经此一遭，詹姆斯･布朗在设计界乃至时尚界，都不会有什么好名声了。
　　他个的诚信档案上已经添上了如此「浓墨重彩」的一笔「辉煌战绩」。
　　就算退一万步来说，詹姆斯･布朗如今也就像一只过街喊打的老鼠，因为他如此严重地触犯到了当代ABO社会地位声誉的极端问题，已经造成了非常恶劣的社会影响。
　　网上吃瓜看戏的网友们简直叹为观止。
　　【官方牛逼！为你们点赞！就喜欢你们这样认真严谨，尊重所有参赛选手，不包庇恶的处事风格！】
　　【夸一夸官方的公关，请那些自诩为「国内顶级公关」团队的公关们前来学习，就是要这样的效率才对！】
　　【我怀疑你在内涵某工作室，但我不说（狗头.jpg）】
　　【好家伙，难道大家没有发现么……按照法国的时间来说，这条声明发出的时间可比詹姆斯被曝光恶心言论的时间快半个小时哎！】
　　【真的！中国和法国这么多个小时的时差，本来我也懒得去换算的，但是看到楼上你说的，我还去验证了一番，这说明了什么，说明官方早就发现了有选手作弊的事情！只是没想到这个詹姆斯，除了接受贿/赂之外，居然还发表了这样的言论。】
　　【所以说他该糊，就根本没有冤枉他。】
　　【强烈建议詹姆斯･布朗滚出时尚圈，这种留在圈内怕不是会污染了我们圈子的良好作风。】
　　【虽然但是……詹姆斯的设计也确实不错，可惜了，多好一脑子，非要往死里作。#抵制詹姆斯，詹姆斯滚出时尚圈#】
　　【前面的，我四十米的大刀都掏出来了，你就给我看这个？不管了，厚葬友军吧。】
　　就在网友们在网络上讨论的风生水起的时候，全球设计师大赛官方又一次发布了声明。
　　这一次，是关于选手们本次角逐赛重新评判过的成绩。

67、浪尖
　　点开重新被排列过的入围名单，向西辞在艾莉玛･娜塔莎的名字下方找到了自己。
　　值得一提的是，这份名单当中，不仅仅多出了向西辞的名字，也出现了其他几位选手的名字。
　　这份名单公布后，不少眼见的网友们也发现了这一处盲点。
　　【我直接好家伙，不知道你们有没有发现，这份新的名单当中，那些重新被调回的选手，大部分都是Beta, 名单一共被调换了八个人，当中只有两位选手是Omega, 就离谱。】
　　【我现在只想知道这个詹姆斯･布朗到底是收了多少人的钱，可真是牛皮（羞涩脸.jpg）】
　　【不一定是收了其他选手的钱，而是他自己自作主张，试图留下大部分Alpha选手，这波操作不是跪舔又是什么，无语子。】
　　【更离谱的是，某位选手的排名直接从被淘汰名单当中一跃而上，跳到了前几名, 这个詹姆斯･布朗真是害人精，害人不浅啊！
　　要不是官方这次决定重新评分，不只是我喜欢的选手被耽误了，其他七名无辜的选手不也被那个狗东西祸害了！】
　　【我大概知道你说的是哪位选手了……是的这就离谱，我今天就算是骂了他一万遍，都不足以泄我心头之愤！】
　　“没想到这个詹姆斯还藏着这么多心思。”楚长帆就凑在向西辞身旁，看着网友们的留言，说道。
　　向西辞点头。
　　“估计是想要一次性捞笔大的，只不过，正是由于他太过于贪婪，所以翻车了罢了。”
　　楚长帆也跟着总结道：“所以这就是，善恶终有报，人在做天在看啊。”
　　向西辞赞同的点头。
　　没过多久，向西辞就接到了叶秋巧的电话。
　　“辞辞，官方刚才发布的新名单，你看到了没有？”
　　向西辞回答：“刚从那里出来。”
　　叶秋巧松了口气，语气也轻松了不少：“你看到了就好。之后官方还会发布一条消息，因为这次事情闹得太过分了，所以官方决定趁着过节，给大家也放个假。”
　　放假倒是没什么，只是向西辞一下子没有反应过来，既然官方之后会正式发布声明，那么叶秋巧这个时候，这种小心翼翼的语气打电话给自己，是不是有其他的事情。
　　果不其然，很快，叶秋巧的电话那头，就传出了另一道声音。
　　是梁如的。
　　“向小姐，恭喜你进入了最终赛。”
　　一听到梁如的声音，向西辞的脑子当中就浮现了一个可能性。
　　她也笑着收下梁如的祝福：“谢谢。”
　　接着向西辞先发制人：“梁小姐今天打电话过来，想必一定还有比祝福更加重要的事情吧？”
　　听到向西辞的问话，对面的梁如甚至没有惊讶，她波澜不惊的声音从听筒当中传出：“不愧是向小姐，看来你已经猜到了。”
　　向西辞：“不敢当。梁小姐所说的那位前辈，最近还好吗？”
　　“他很好，甚至比以往十多年都好。”梁如难得顿了顿，继续说道，“如果向小姐今天有时间的话，我的小爸，他想要约你见一面。”
　　听到梁如亲口承认对方的身份，向西辞答应了下来：“那就麻烦梁小姐告诉我见面地址了，我会赴约的。”
　　时间最终定在了一个小时后。
　　临出门之前，楚长帆还带着担忧的表情。
　　“真的要去吗？”
　　“当然了，已经答应人家了。”
　　楚长帆抿了抿唇：“我会在店外等着姐姐的。如果发现不对，马上叫我。”
　　向西辞扯了扯嘴角：“知道啦，小操心鬼。”
　　凌晨下了一场大雪，直至中午，都没有消融。
　　向西辞裹上了外衣，围上围巾，迈出了前去赴约的脚步。
　　梁如所说的确实不假，那家店里被包了场，没有其他顾客。
　　一推开门，向西辞就看到了一位坐在窗边的男人。
　　他看上去约莫四十多岁的光景。
　　和自己的母亲看上去年龄相仿。
　　听到门口的风铃声响起，那男人从笔记本当中抬起头。
　　他露出了那双饱经风霜的眼睛：“向小姐，坐吧。”
　　这就是梁如的小爸。
　　带她来到这个人世间的人。
　　向西辞应声落座，凑近了看，对面的这个男人与她想象当中的形象有些不同。
　　网络上虽然没有传出过梁如原生家庭的消息，但想也知道，能够培养出梁如这样优秀的孩子，原生家庭也不会差到哪里去。
　　事实证明，也确实是这样。
　　对面的男人面带憔悴之意，却依旧直挺挺的端坐着。
　　向西辞记得，曾经她的礼仪老师，也教授过她们那些小Omega。
　　“Omega一定要保持自己的社交礼仪，无论是在什么样的情况之下，都不能流露出不雅的姿势。”
　　犹记得，当时还有同学问道。
　　“那如果实在是在太过于劳累的状态下，保持不了怎么办？”
　　“那就是你的过错了。”老教授那厚厚的眼镜之下，流露出了不容置喙的光芒，“在长时间的训练之后，你的身体就会自动保持最理想的状态。”
　　“如果你做不到，只能说明你偷懒了，你还不够努力。”
　　“你只是在找别的借口，逃避自己的错过罢了。”
　　向西辞闭了闭眼，试图忘记这突如其来，闯入眼前的记忆。
　　“向小姐你好，第一次约你见面，最近在处理一些私人感情方面的事情，很抱歉以这样不雅的形象出现在你的面前。”
　　文质彬彬、温文尔雅。
　　这是向西辞见到对方的第一印象。
　　不，应该说，无论是谁见到面前这位Omega，脑海当中都会浮现出这样的字眼。
　　“初次见面，自我介绍一下，我叫梁成倾，是梁如的小爸。”
　　向西辞也跟着介绍自己：“梁前辈你好，我叫向西辞，姑且算是梁小姐的朋友？”
　　梁成倾被她的反问语气逗笑：“小如经常会提起你，还有你的Alpha伴侣，说起来，外面那位，应该就是你的伴侣楚长帆吧？”
　　向西辞随着他的视线望去，看到了门口猫猫祟祟的楚长帆。
　　“呃……”她无奈地转过头，对着梁成倾歉然一笑，“不好意思，她就是这个个性，生怕我一个人出门遇到些什么，就跟着我一起来了。”
　　梁成倾笑了笑，端起面前的无糖咖啡饮了一小口。
　　“没关系，我并不介意。”
　　他的目光落到了店外，却没有在看任何人。
　　倒像是陷入了一段陈年记忆当中。
　　向西辞没有打扰他。
　　“抱歉，最近在和我的伴侣走离婚程序，总是想起以前的事情。”
　　向西辞点头。
　　“我听小如说，向小姐是参加了全球设计师大赛对吧。”
　　虽然是疑问句，但梁成倾的语气波澜不惊的，“年轻真好啊，向小姐还有无限可能。”
　　“说句不好意思的，其实我之前在网上看到了向小姐的几张设计稿，确实非常惊艳，我也是向小姐的粉丝之一呢。”
　　向西辞问道：“之前梁小姐向我介绍您时，她说有一位前辈想要和我见一面。”
　　梁成倾点头应答：“是啊。说来也惭愧，其实我年轻的时候，也做过一段时间的设计呢。只不过后来嫁给了小如她大爸，就退出了设计圈。”
　　向西辞脑海当中突然闪过一个猜想。
　　她望着面前那连妆容都遮挡不住憔悴的那人，轻声的说出了自己的猜测：“梁前辈，是不是曾经设计了一条叫做「落日晚霞」的礼服。”
　　梁成倾淡然一笑：“啊，没想到这么多年过去了，居然还有人记得它的名字。”
　　“仔细算算，也快三十年了啊……”他没有低下头，眼里的落寞一望无尽，“连我都快要忘记了，它的存在。”
　　明明当初亲手设计它的时候，还满心欢喜，信心满满的。
　　向西辞闭了闭眼睛。
　　果然……
　　当年，她在一本杂志上看到那件被称为「落日晚霞」的礼服，深深地为之吸引。
　　一直到现在，那条华丽优雅的长裙，是历经多年，路过了太多风景过后，依然埋藏于向西辞心中的宝藏。
　　她怎么也没有想到，设计那条梦中情裙的设计师，居然就是梁如的小爸。
　　“我听圈子里的一些前辈说，前辈是为了家庭才退出了设计圈。”
　　梁成倾笑了笑：“是啊。”
　　“当年年少不懂事的时候，离经叛道，干了些现在想想就觉得好笑的蠢事。”
　　“不过，成为设计师，应该是我人生当中，做出最正确判断的一次吧。”
　　向西辞没有说话，静静的听着梁成倾开口。
　　“我看着你，就像是看到了曾经的自己。”梁成倾自嘲的笑了笑，“不过呢，你比我优秀多了，也比我勇敢多了。”
　　“梁前辈也很厉害。”向西辞说道，“从我开始学习设计，到现在，最喜欢的设计作品依旧是梁前辈的「落日晚霞」。”
　　回想起梁如说的话，再加上梁成倾的脸色，向西辞不想让对方回想起痛苦的回忆。
　　在这个时代，到了梁成倾如今的年龄，在最好的年华嫁给了一位贵族Alpha，又为对方诞下了一个Alpha孩子，在外人看来，他一定是幸福的。
　　然而向西辞却能感知到，梁成倾并不快乐。
　　没有一位Omega愿意在最好的年华，在追寻自己梦想的道路上止步。
　　或许在外人看来他是回归了家庭，但其中的真相只有当事人自己知道。
　　过得快不快乐，只有自己知道。
　　若是过的快乐的话，梁成倾又怎么会在这个年纪提出与伴侣离婚呢？
　　在这个时代，Omega主动提出与伴侣离婚，是最容易被推至峰尖浪口的。
　　作者有话要说：神秘大佬身份终于揭晓（不是

68、落日
　　向西辞出门的时候，楚长帆第一个迎上前。
　　“姐姐，和前辈谈得怎么样……”
　　话音戛然而止。
　　由于太过于兴奋紧张，楚长帆第一时间竟然没有意识到，向西辞身后还有一个人。
　　“咳咳。”楚长帆装作无事发生的模样，硬着头皮走到向西辞的面前。
　　“前辈好！”楚长帆乖乖巧巧的唤着人。
　　梁成倾笑了笑，对她点头道：“你好啊楚小姐。”
　　他看上去永远是那么优雅得体，就像什么事情都没有看到一样。
　　向西辞也跟着笑，走上前去。她与楚长帆不同，直接大大方方地牵住了楚长帆的手掌。
　　“今天能够认识梁前辈，我很荣幸。”
　　梁成倾看着自己面前恩恩爱爱的小情侣们，难得打趣道：“你们两人的感情真好啊。”
　　向西辞非常的会变通：“还希望前辈不要嫌弃我们腻歪才是。”
　　“怎么会呢。”梁成倾弯了弯眉眼。
　　他羡慕都来不及。
　　曾经，他与自己的伴侣也有像两人这样耳鬓厮磨的时光。
　　但现在，终究是过去式了。
　　早在他下定决心，向那人主动提出离婚的时候，他就知道，他们再也回不到过去了。
　　目送着梁如接梁成倾先行离去之后，向西辞也牵着楚长帆的手，跟着人上了车。
　　“姐姐，我能好奇一下，你们刚才在店里聊了些什么吗？”
　　向西辞的目光扫过楚长帆的脸颊，后者缩了缩脖子：“当然你要是不愿意的话我也不会探究到底的！”
　　向西辞小幅度的摇了摇头：“不会。其实梁前辈就是找我聊了几句而已。”
　　“我也是今天才知道，梁前辈，就是当初那条吸引我迈入设计界的「落日晚霞」的设计者。\"
　　楚长帆也听说过那件礼服。
　　在向西辞还是向夕的时候，她曾经在向夕收藏的杂志当中看到过那条惊艳了少女梦想的艺术品。
　　是的，艺术品。
　　楚长帆更愿意这么称呼它。
　　在当时那个年代，如此一条华丽富贵又不失优雅的礼服横空出世，整个时尚界为之沸腾。
　　一时间，一众设计师纷纷开始寻找这条裙子的设计者。
　　当时所有人都没有料到，如此充满魅力的一件艺术品，竟然是出自一位Omega之手。
　　这是Omega第一次在时尚界，尤其是设计圈当中引起大范围的轰动。
　　“后来的事情，想必你应该也知道。”向西辞左手撑着下巴，目光散漫的向窗外投去。
　　“所以，原来当初那位惊艳了整个时尚圈的Omega设计师，竟然是梁如的小爸。”
　　楚长帆有些震惊，“以前从来没有听梁如说过这件事情。”
　　“或许是家里人的叮嘱吧。”
　　梁成倾在光芒正盛的时候选择嫁入了沙朗特家族，这就代表着，他本身就有备受关注的目光存在。
　　然而他的伴侣，他的Alpha，并不希望自己的Omega伴侣身上的光芒耀眼到盖过自己。
　　“所以他们通过一些卑劣的手段，逼迫梁前辈主动退出设计圈，然后还要放出风声，美名其曰「他想要回归正常的Omega的生活」。”
　　这怎么可能是梁成倾想要的呢。
　　“直到今天见到前辈本人我才知道，当年根本就不是他主动退出的，圈内人都被沙朗特欺骗了。”
　　而梁成倾，当年最终没有抵住两家人的施压，被迫隐退，过上了相A教子的生活。
　　如果当年他得到了原生家庭的支持，在自己追求梦想的道路上继续走下去，那么现在，全球设计师大会当中，也必然会有他的身影。
　　“但好在，梁前辈终于还是没有放弃自己的梦想。”向西辞回想起方才在店内与梁成倾对话时，对方眼中的光芒，“他说，他以一种丧夫式教育，独自抚养梁如长大到了现在，也是时候重新为自己再活一次了。”
　　“只是我有点可惜，若是梁前辈再早些时候……或许就能赶上全球设计师大赛了。”向西辞有些惋惜的说道。
　　车子终于停了下来，两人回到了自己的家中。
　　楚长帆一把把人揽入怀中：“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。”
　　“梁前辈至少现在下定决心了，他很棒。”
　　“姐姐也是，你们都很棒，很勇敢。”
　　靠在楚长帆怀中的向西辞仰起脸，看到的是满满的柔情与爱恋。
　　还有她止不住，将要一生为之跳动的心脏。
　　天色渐渐黯淡了下去。
　　梁如把玩着手中的车钥匙，看着自家小爸前前后后忙着搬运的身影。
　　不知道从什么时候开始，梁成倾的头发渐渐变得花白。
　　或许，是她曾经年少时调皮惹出的银色发丝；
　　或许，是她主动与大爸争执，一意孤行的在杂志编辑的道路上走下去时，身旁默不作声的小爸悄无声息多出的踌躇；
　　或许，是她那次牵着小爸的手，坚定的站在他的身边，向沙朗特家族提出离婚的勇气。
　　“小如，小爸今天看上去怎么样？”
　　梁成倾收拾好自己的所有行李，把它们排列的井井有条的靠在墙边，“是不是帅呆了！”
　　“是啊。”梁如轻声回答，“小爸一直很优秀。”
　　梁成倾伸手，摸了摸自己的白发，微不可见地叹了口气：“小爸现在别无所求了，只希望你好好的。”
　　“以后小爸就不在你的身边了，一定要照顾好自己啊。”
　　兜兜转转，梁成倾才发现，原来他最放不下心的，就是自己诞下的，与自己有血缘关系的孩子。
　　“以后不要和大爸吵架了，小爸知道你最近和自己喜欢的Alpha在一起了，就是那个叫做叶秋巧的孩子吧。”
　　“那个孩子很优秀，小爸也很喜欢。”
　　这个社会对于Omega来说，终究是太残忍了。
　　梁成倾主动提出了与沙朗特解除婚约关系，那么他就带不走梁如。
　　那是他怀胎十月，在鬼门关走了一遭，才生下的孩子啊。
　　他们却无情的把她从他的身边夺走。
　　“小爸，我不会让你失望的。”梁如走到他的身边，蹲下身来。
　　她现在已经比她的小爸更高了。
　　她也有了，能够保护自己小爸的能力。
　　“我会成为最优秀的杂志主编，不会让你失望的。”
　　“一片树林里分出两条路——而我选择了人迹更少的一条，从此决定了我一生的道路。”
　　梁成倾轻轻地回应道：“我不能同时涉足，但至少，我还能够拥有选择权力。”
　　他已经做好了所有的准备，虽然已经不再年少，但他依旧想为自己而活一次。
　　当温莎･马克接到路易斯老夫人的联系时，他完全处于懵逼的状态。
　　“你说的是真的吗！”
　　路过的设计师助理有些惊愕的往屋内望去。
　　不知道马克叔又听到了什么消息。上一次他这么激动，还是在找到楚长帆的白月光向小姐的时候。
　　“马克，你能不能控制一点自己的情绪，我年纪大了，经不起你这么折腾。”
　　电话那头，路易斯老夫人轻轻拍了拍自己的小心脏。
　　“抱歉，抱歉。”马克有些不好意思的表示了歉意，随后依旧好奇的追问，“所以你刚才说的是真的吗？十几年前的那位天才设计师要重出江湖了？”
　　路易斯低声笑了笑：“是啊，他刚才联系到我了，我也是没想到啊。你知道吗，简直像做梦一样。”
　　当年，梁成倾对她宣布自己要嫁为人夫，准备隐退的时候，华･路易斯是非常生气的。
　　想当初，还是她把梁成倾引入了门。
　　可他最后还是碍于自己Omega身份，离开了设计圈。
　　这是路易斯老夫人心中深藏了多年的悔恨。
　　“多少年过去了，好像快二十多年了吧。”路易斯的声音当中有一丝丝的颤抖，“没想到我还能有在闭上眼睛之前，见到这孩子重新发光发热的一天。”
　　马克出声安慰道：“你这话要是让那孩子听去了，他该多难过啊。”
　　时光催人老，当年气的扬言要把梁成倾打成妈都不认识的路易斯现在也成为了满头花白的老夫人了。
　　想要留的，留不住。
　　好在，故人依旧在，他们还有光明无限的未来。
　　“我已经有些迫不及待，想要看到他和向小姐并肩成为新时代Omega设计师，一起站在顶峰的样子了。”
　　马克轻声说道。
　　那话语当中的语气，却是止不住地激动。
　　丝毫不知晓自己已经被人惦记上的向西辞再次打了个喷嚏。
　　“姐姐？是不是感冒了？”
　　楚长帆立刻投过来了担忧的眼神。
　　“没有。”向西辞抽出纸巾，“可能是谁在惦记我吧。”
　　两人正说着，放在向西辞手边的手机就亮了起来。
　　向西辞解锁手机，发现是梁成倾发来的消息。
　　没错，今天下午，两人在离开咖啡店之前，就互相交换了联系方式。
　　梁成倾：“虽然现在联系向小姐有些晚，但我想，这些资料，应该能够帮得上向小姐。”
　　接着就是几张图片。
　　向西辞一一接收，发现原来是一本笔记本上的纸页。
　　“这些都是我当年还从事设计的时候整理出来的笔记和资料，里面有一些是我自己总结出来的，有一些是现在已经成为孤本了的资料，向小姐如果不嫌弃的话，都可以随意拿去用。”
　　“希望这些，能够对向小姐有帮助。”
　　向西辞一一察看了那些充满了岁月痕迹的资料。
　　“谢谢梁前辈，这些资料对于我来说，实在是太重要了。”
　　“如果可以的话，我想要拜前辈为师学习，不知道前辈您同意吗？”
　　作者有话要说：⚹引用自弗罗斯特《未选择的路》

69、晚霞
　　拜师这件事情, 最后还是不了了之了。
　　梁成倾认为自己现在远远没有指导向西辞的能力，毕竟他也有二十多年没有执笔了。
　　“向小姐的未来不可限量，我现在已经变成了时代的过去式了，还是不要耽误了向小姐为好。”
　　既然梁成倾这么说，向西辞也不好继续纠缠下去。
　　不过，向西辞还是觉得，梁成倾把自己看得太轻了。
　　如果说，那年她在杂志上看到的「落日晚霞」是梁成倾的出名之作，那并不表示着梁成倾没有别的出色作品了。
　　只是因为那条「落日晚霞」太过于惊艳，让所有人都下意识的忽视了其他的作品的光彩。
　　如果一位设计师，一生只拿得出一件值得骄傲炫耀的作品，那么这位设计师，一定是不合格的。
　　梁成倾只是以那条「落日晚霞」，用一种众人前所未闻的状态闯入了设计界，并不代表着，他从此只拿得出那么一件优秀作品。
　　相反的，他既然能设计出那样被堪称为艺术品的成衣，也自然能够设计的出其他优秀的成品。
　　梁成倾是设计界内，第一个创办了秀场的Omega设计师。
　　虽然仅仅是一场成衣走秀，在当年却依旧让不少人惊掉了下巴。
　　梁成倾即将要重新复出这条消息，不知道是从谁那里走漏的的风声。
　　而这个消息没有如同向西辞重新进入最终赛的时候那么轰动，只是在设计圈内泛起了一丝涟漪。
　　他毕竟远离了这个圈子太多年，当年那些交好的伙伴们，不一定现在还在圈子内沉沉浮浮。
　　这个时代，早已经进行了一次大换血。
　　犹记得梁成倾这一号角色的，只有剩下寥寥数人。
　　但更多的，是对「险些进入全球设计师大会的优秀Omega设计师」的憧憬和期待。
　　当年，这位Omega设计师在圈子当中被寄予厚望，虽然年轻一代的设计师没有经历过那样的辉煌年代，但正是因为这种若即若离，似有若无的朦胧之感，才更加让他们高度期待。
　　当艾莉玛･娜塔莎听闻这一消息的时候，也确实有些震惊。
　　看着娜塔莎小姐突然露出的笑容，身旁的一些贵族小姐有些惊讶。
　　“娜塔莎小姐，请问您是看到了什么有趣的消息吗？”
　　听到问话，娜塔莎笑了笑，但如果此刻有人仔细去看的话，就会发现那笑意根本没有到达她的眼底。
　　“是啊。琼斯小姐难道想要了解一下吗？”
　　被点名的琼斯是一位出生于贵族家庭的Omega，娜塔莎环视一圈，围绕着自己的人，大多都是Beta或者Omega。
　　今天是家族当中举行的一场派对活动。
　　但娜塔莎知道，这只不过是父母对外做出的幌子而已。
　　他们的真正用意，娜塔莎怎么会不知道。
　　无非就是为了自己寻找未来伴侣罢了。
　　娜塔莎看着自己面前的一众Beta和Omega，心里只有厌烦的情绪。
　　——这些Omega和Beta，她们从小成长在富裕的家庭当中。
　　她们一向过着饭来张口衣来伸手的奢靡生活。
　　直到她们到了分化的年纪。
　　运气好的，分化成了Alpha，继续靠着家里的背景和资金大手大脚的花费，左右都是要被家里人供养着长大；
　　运气不好的，若是分化成了Omega，最终只能变成商业联姻的牺牲品。
　　而今天出现在她面前的，就是那些「失败品」。
　　她厌恶这样的失败品。
　　一无所事，最终等待着家族的安排。
　　她们没有想过改变自己的人生，只是顺从着，不做任何挣扎。
　　一点都没有吸引人的魅力。
　　娜塔莎半倚在窗边，看着小花园当中的那些正在耽于舞蹈的贵族公爵们，从鼻孔当中哼出了一声不屑的嘲弄。
　　这些人简直就是这个社会的败类。
　　除了过这样奢靡的生活，离了这些不属于她们努力的物质成果，还能怎么活下去。
　　艾莉玛･娜塔莎忽然想起了那个人。
　　她与这些人都不一样。
　　她像是坠落人间的天使，带着热血与爱，降临在这个人界。
　　娜塔莎想，只有那样不屈的Omega，只有那样愿意用自己的双手去打拼一切的Omega，才是她真正欣赏的。
　　这才是她的梦中情人应该拥有的模样。
　　那些贵族小姐、贵族少爷一个劲的，即使要挤破了头，也要推搡着到自己的面前来。
　　正想着，一位穿着绿色蓬蓬裙的卷发女子挤到了她的面前。
　　那女子看上去有些娇羞，她试图搭话：“娜塔莎小姐，我……”
　　还没等她说出接下去的话，面前那人突然上前一步，俯下身来。
　　“牛奶味的Omega？”
　　低缓悦耳的声音在耳旁响起。
　　听到娜塔莎小姐如此准确的说出了自己的信息素味道，那位贵族小姐的脸颊更加的红润了。
　　“是，是啊。”她娇羞的低下头，应答道。
　　她原本以为，娜塔莎会扶她起来，接着牵着自己的手掌，前往舞池共舞一曲。
　　然而她想错了。
　　艾莉玛･娜塔莎非但没有执起她的手，还对着她露出了一个笑容。
　　只是那笑容当中，带着一丝可怕的意味。
　　接着，那位奶味信息素的Omega就感受到了一阵令她窒息的信息素压强。
　　“娜塔莎……小姐……”
　　艾莉玛･娜塔莎重新直起身，用一种冰冷的，恍若对视蝼蚁的眼神看着那人。
　　“好腻的信息素，不过，确实很配你。”
　　这句话的话音落下后，那位Omega贵族小姐这才重新恢复了自如的呼吸。
　　然而刚才那短短几秒钟的窒息时间，她实在是不想再去回忆了。
　　太恐怖了。
　　这就是顶级Alpha的实力吗？
　　不……或许对付她，艾莉玛･娜塔莎根本都不需要使用这样的力量。
　　她好像只需要轻轻一动手指头，对方就会被击退。
　　最后的最后，那位贵族Omega几乎是连爬带滚的离开的。
　　她连最后一丝「贵族气质」都没有保留，她甚至觉得，能够活着离开这里，就已经是自己生命当中的万幸了。
　　在刚才那位丢失了脸面的Omega之后，依旧有其他的人上前奉承艾莉玛･娜塔莎。
　　好像刚才什么都没有发生一样，舞池当中的人们继续共舞，会场上，红酒杯碰撞的声音依旧响亮。
　　只不过，经历了刚才那一场，再敢上前到娜塔莎面前的，大多都变成了Beta而已。
　　艾莉玛･娜塔莎看着那些躲在人群背后的Omega，不屑的闭上眼睛。
　　果然，这些人，都远不如向西辞。
　　同样是Omega，有的人偏生耀眼，而有的人，甘愿下贱。
　　舞会堪堪过去，曲终人散后，佣人们把所有的宾客送出了大厅。
　　等到人潮消散之后，一位盘着长发的女子自二楼小阳台缓缓走下。
　　“艾莉玛，今天依旧没有遇到让你心悦的人吗？”
　　艾莉玛･娜塔莎依旧懒洋洋的，没有掀起眼皮的打算。
　　“不过也是，毕竟你身为我们娜塔莎家族最骄傲的孩子，又分化成了顶级Alpha，对未来伴侣的要求自然要高。”
　　女人迈着优雅的步伐走下阶梯，轻摇了手中的羽扇。
　　她半遮住脸，以一种上位者的姿态睥睨着一切。
　　“谢谢姑妈对我的关心，至于我未来的伴侣，我自然知道该如何去选择。”
　　艾莉玛･娜塔莎扯了扯嘴角：“时间也不早了，各位姑妈和姑父也趁早休息吧。”
　　说罢，艾莉玛便转身而走。
　　留下一群脸色不太好看的中年男女们面面相觑。
　　“杜莎姐姐您别生气，您也知道的，艾莉玛这孩子从小就这个脾气，这不是，娜塔莎家族就需要这样的后辈嘛！”
　　族群当中的一位男性Omega站出来为艾莉玛说话。
　　被称作杜莎的盘发女人脸上先是僵了一僵，而后又笑了起来。
　　“没什么，我就喜欢艾莉玛这孩子性格。”
　　还未走远的艾莉玛･娜塔莎听到那女人这么说，嘲讽的扯了扯嘴角。
　　说什么喜欢，实际上恨不得早点从她手中夺走父母亲当年留给她的家族股份罢了。
　　那女人虽然只是一位Beta，却又如同Alpha一般的勃勃野心。
　　尤其是在自己的父母离开人世之后，杜莎･艾莉玛的狼子野心就更加一览无遗了。
　　艾莉玛回到房间，关上了大门。
　　她人生当中不幸当中的万幸，便是在十七岁那年分化成了Alpha。
　　这样，才不会在这个虚情假意的贵族家族当中被野狼厮杀。
　　相反的，她还因此获得了家族当中的重点培育，成为了这一辈当中最有实力的Alpha。
　　如果当年她没有分化成Alpha，会不会就像那些附庸着自己的贵族花瓶一样。
　　只有在家族需要牺牲的时候，被当作棋子，毫不犹豫的丢弃出去。
　　艾莉玛的手掌轻抚拂过面前的稿纸，脑海当中却牢牢的浮现着向西辞的模样。
　　她确实对那位来自神秘东方的Omega小姐感兴趣，无论是在设计才华上，还是她的个性和外表上。
　　不过。
　　艾莉玛･娜塔莎冷冷地哼了一声。
　　她没有兴趣与其他人争夺Omega伴侣。
　　如果向西辞此时是孑然一身的闯进她的世界，那么她绝对会毫不犹豫的把那人圈入自己的地盘当中。
　　只可惜，她对已经有主，被标记过的Omega没有兴趣。
　　若是你，遇到这样的场面，会怎么解决呢？
　　房间内的最后一丝光芒被熄灭，空中缓缓的响起了一道呼唤。
　　作者有话要说：牛奶爱好者表示强烈谴责（。

70、决赛
　　度过了短暂的圣诞小假期之后，全球设计师大赛终于敲锣打鼓地开始准备起了最终赛。
　　由于上一轮角逐赛当中被爆出有评委帮助选手徇私舞弊，大赛官方再一次修改了一些细小的规定。
　　当然，这也使得整场比赛更加严谨。
　　截止到十二月底，大赛已经步入了最后的流程。
　　无论是参加此次比赛的设计师选手们，还是设计师评委们，就连网络上关注赛事的网友们，也开始期待起最后各位选手的排名。
　　这一次最终赛，将不会再有选手被淘汰。
　　官方宣布，从最后的三十名选手当中最后选择出五位选手，她们可以使用全球设计师大会官方赞助的资金开办一场属于自己的时尚秀场。
　　而剩下的二十五位选手，大赛官方也会为她们赠送一笔充裕的资金，并为她们书写一封推荐书信，投入各大品牌当中，这也是对于所有为了梦想而闯荡的设计师们一路艰难走来的鼓励。
　　而这一天最终赛来临时, 官方早早地在网络上开启了同步直播。
　　“所有的设计师选手们都还在后台准备着，现在让我们先来看看礼堂之外, 大家的看法都是如何的吧？”
　　既然是一场有头有脸的比赛，官方自然也舍得砸下血本。
　　他们请来了一位著名的主持人进行最后比赛的网络主持，并且没有为对方准备台本。
　　因为相信这位主持人的业务功底，也信任着对方的人品。
　　这位主持人在业内的名声也是出了名的好。
　　“哦，今天真是太幸运了，一开始进行录制不久，就遇到了我们熟知的国际超模楚长帆。”
　　主持人带着摄影师捕捉到了人群当中楚长帆的身影，得益于那高挑身长的优势，人潮当中一眼望去，依旧能寻找到楚长帆，“长帆你好，也是有好长一段时间没有见面了，不知道还记得我吗？”
　　镜头之下，楚长帆露出了一个动人的笑容：“当然记得前辈，虽然这段时间因为个人原因很少出现在大家的视野当中了，但前辈的博客我可是条条都有看到哦。”
　　她与主持人的配合非常融洽，镜头之外，主持人的眼中露出了满意的神情。
　　“好啦，我们的私人会面时间已经结束啦，长帆，来和网友们打个招呼吧。”
　　楚长帆点头，接着非常公式化的在镜头之前介绍起了自己：“大家好，我是楚长帆。现在正在全球设计师大会举行的设计师比赛场外，和大家一样，我非常好奇这次总决赛的主题。”
　　主持人笑着调侃：“难道长帆不好奇自己的伴侣能不能成功在总决赛胜出吗？”
　　楚长帆早有准备，她面色从容地，对着镜头落落大方：“当然好奇，说实话，其实我应该比所有人，包括正在礼堂当中的向小姐本人，都要更加紧张她的成绩，但是我相信她，她一定能够做到的。”
　　画面切换到主持人面前：“是这样。相信大家现在一定都知道了，长帆寻找了这么多年的白月光，现在已经成为了她的伴侣。
　　不过既然两位都已经成为了伴侣，长帆平时私下里也是以「向小姐」来称呼对方的吗？”
　　楚长帆笑道：“当然不会了。这是属于我和向小姐之前的伴侣小秘密。虽然向小姐现在已经成为了我的伴侣，但这并不代表着，她就一定要被冠上「楚长帆的Omega伴侣」这个称号，无论怎么样，她永远是她自己，这个世界上，除了她本人以外，没有任何人能够改变她，包括我。”
　　直播间当中，因为楚长帆这一句话，不知道炸出来多少实时留言。
　　【呜呜呜好甜！向小姐这个称呼也太甜了吧！小情侣之间互相用尊称什么的，简直太戳我xp了！！】
　　【后面的话比称呼还要甜！这就是猛A护犊发言吧？？就是吧就是吧！！】
　　【我的天呢，隔着屏幕我都能够感受到楚长帆有多A！从她的语气当中明显就可以感觉出来，她一定很爱那位向小姐，能被楚长帆这么深爱的人，也一定是一位非常优秀，非常完美的人吧！】
　　【请那些造谣楚长帆和向西辞小姐感情不合的傻逼yxh滚进来认打脸！当事人都这么护犊子了，你们还敢说两人感情不和？】
　　【有无磕糖友刚才录屏了，还是说官方会重播吗？刚才那段实在是太甜了，扶我起来我还能再磕一万年！】
　　主持人收回话筒，眉眼弯弯：“看来长帆对自己的伴侣非常的关心啊。那这里我们看到一位网友的留言，「如果我没有记错的话，向小姐在上一轮的角逐赛比赛当中，先是被那场主要主持评分的设计师评委淘汰了，而后网络上爆出那位评委涉嫌接受比赛选手贿/赂，向小姐得以重新回到这个比赛战场当中，请问楚长帆小姐对这件事情有什么看法」？”
　　这个问题挑得简直堪称完美。
　　表面上是通过网友的提问引出楚长帆的看法，实则还蕴含着更深一步的联系。
　　设计师大赛险些因为上一轮角逐赛当中詹姆斯･布朗的个人违规操作损失了优秀的设计师选手，也险些损失了在大众心中建立的公正形象。
　　虽说他们第一时间叫停了比赛，剥夺了詹姆斯･布朗的首席设计师身份，并且在网络上发布了声明和解决方式，但要再一次树立起一个完美的形象，还需要付出一些努力。
　　就比如说这一次，采访楚长帆时网友提出的问题。
　　要不然怎么说官方为了这次比赛下了血本，连场外进行随机采访的主持人都请了业内大咖。
　　对方的业务能力自然是匹配的上他的地位的，为什么同时间网友发布了那么多条评论，而他偏偏只选择了这一条，自然是有自己的原因的。
　　——以当事人的身边人下手，让对方阐述自己对于这件事的态度，更加真实有爆点的回答，才能更加深刻的勾起观众们的胃口。
　　楚长帆的回答也并没有让他们失望：“当然，向小姐曾经被淘汰也是不争的事实，我们无法抹去。不过呢，在这次事件当中，向小姐全然不知情，甚至还是这次事件最直接的受害者。现在我无质问詹姆斯･布朗先生的意愿，但我还是只想说一句。”
　　“在最初的评分模式当中，詹姆斯･布朗先生的打分占了很大的比例，而因为这个比例，向小姐首次并没有获得进入今天最终赛的资格。
　　但当之后官方重新采取评分之后，向小姐的成绩一路飞升到了第二名，而且与第一名的艾莉玛･娜塔莎小姐仅仅只差一点五分之遥。这其中的因果，想必也不需要我再做解释了吧？”
　　“总之，我会始终相信设计师大赛的公平性，并且与大赛配合到底，除了原则问题之外，我和向小姐将会无条件信任官方。”
　　主持人的掌声响起，趁着画面切换的空隙当中，他偷偷看到了一眼弹幕，网友们所说的，所展现出来的反应，果然与他料想的差不多。
　　“好的，非常感谢长帆对于我们今天的采访的配合，接下来我们将再去现场，随机挑选一位幸运的观众们进行问答。长帆，来和观众朋友们道个别吧！”
　　楚长帆弯着眼眸，对着镜头挥了挥手：“大家下次见。”
　　告别流程走完，主持人就与楚长帆交换了一个眼神，随后再次带着扛着镜头的摄像师奔跑了起来。
　　眼见楚长帆的采访结束，叶秋巧这才拉着梁如从一根柱子之后走出。
　　“这位叔还是这么的有活力，控场能力也是杠杠的。”
　　楚长帆淡淡地瞥了她一眼：“刚才怎么不见你出来夸他，现在人走了，你倒是舍得夸了？”
　　叶秋巧嘿嘿一声：“人家那不是正在采访你嘛，我总不能抢了你的风头吧。”
　　梁如倒是没说什么，只是眼神一直在拥挤的人潮当中寻找着什么。
　　“梁小姐你在看什么？”
　　梁如收回目光：“没什么。只是昨天晚上，我的小爸……梁前辈得知今天设计师大赛将要举行总决赛的时候，告诉我今天他会出现在这里，只是我到现在一直没有找到他。”
　　听了梁如的话，叶秋巧有些担忧：“啊，叔叔会不会是迷路了，我们要不还是去找找看吧。趁着现在比赛还没有开始。”
　　仗着身高优势，楚长帆在人群正中央环视了几圈。
　　而后，她面上带着一些无奈又好笑的表情。
　　“不用找了，我已经找到前辈了。”
　　叶秋巧踮起脚尖，探头探脑的：“刚才那位前辈从我这里离开之后，去随机揪了一只幸运的观众进行采访问答。嗯，梁叔叔似乎就是那位幸运的观众。”
　　叶秋巧：“……”
　　就连梁如都愣住了：“……”
　　“还是等到采访完之后再过去吧。”楚长帆是这么建议的。
　　叶秋巧和梁如点头。
　　那边的梁成倾并不知道孩子们这边发生了什么，等到直播间采访的人刚走，就看到三个孩子向自己走来。
　　“楚小姐，又见面了。”
　　楚长帆点头：“前辈您好。”
　　一段招呼过后，梁成倾笑着问道：“楚小姐是来陪向小姐比赛的吧。”
　　随着他的目光，楚长帆把视线落到大屏幕上。
　　“是啊，我相信，她一定能够胜出，实现自己的梦想的。”
　　看着楚长帆眼中的光芒，梁成倾笑了笑：“向小姐的实力是毋庸置疑的，我也相信，她一定可以。”
　　作者有话要说：小楚：我觉得姐姐行，姐姐就一定可以！

71、合作
　　向西辞并不知道场外现在正发生着什么。
　　但她知道，她爱的那人，正在场外等待着自己。
　　向西辞知道，礼堂之内有实时在外播放的大屏幕，虽然她不清楚现在场外有多少人，但现在，对于她来说，全神贯注，以应对最后的总决赛，这才是她现在需要重点关注的。
　　“向小姐，不如我们来做个合作吧？”
　　不知道什么时候，艾莉玛･娜塔莎来到了向西辞的身旁。
　　向西辞神态自若，目光落在高台之上。
　　今天这一场最终的总决赛，全场只来了三位设计师评委。
　　高台之上，没有叶秋巧与温莎･马克的身影。
　　她隐约能猜到一些原因。
　　“不知道娜塔莎小姐想要与我做什么交易呢。”
　　她的语气宠辱不惊，却越发让娜塔莎钟意。
　　后者微微扯了扯嘴角：“今天这最后一场比赛，官方采用的是现场制作的形式。也就是说，从我们迈入这个礼堂开始，接下来一周的事件都要在摄像头的拍摄下度过。”
　　说着，她耸了耸肩：“当然了，在这种恨不得二十四小时都监视着选手的比赛机制下，我也不可能与向小姐私下里做什么见不得人的交易……”
　　“其实也没什么，只是我在想，能否有幸与向小姐共同设计一件艺术品。”
　　是的，娜塔莎没有说错词汇，她说的，并不是成衣，而是艺术品。
　　向西辞被她挑起了兴趣。
　　官方一向在引领着选手们的特色创作，在今天开场的最后一轮比赛当中，官方也推出了一条新的规则。
　　【在场的所有选手们都可以共同合作设计，但在官方截止上交作品时，每位选手都需要确保自己能够提供出一份满意的作品。】。
　　换句人话来解释，就是：官方支持数位选手采取合作的方式进行设计创作，但所有选手都必须要拿得出一份答卷。
　　如果选手们真的决定了合作创作。那么，作品最后的分配权，就需要看选手们如何内部协商了。
　　这是一场没有硝烟的战争。
　　“非常抱歉，娜塔莎小姐，我在此之前从未了解过您的设计。”
　　向西辞不卑不亢的回答着，“所以，我们的设计风格可能无法相融。”
　　艾莉玛･娜塔莎似乎就在等向西辞说出这句话。她弯起眸子，说道：“这点向小姐完全不用担心。”
　　虽然向西辞没有看过娜塔莎的设计风格，但娜塔莎对向西辞的个人风格非常的了解。
　　毕竟她曾经用了一段冗长的时间埋头研究向西辞的个人设计风格。
　　她很早之前，就想要与向西辞合作一场了。
　　即便官方这次没有打算宣布选手合作的比赛赛制，她也会找个机会，与向西辞展开合作的。
　　反正，她已经创立了属于自己的个人品牌了。
　　只有向西辞的反应，才是她应该需要下心思考虑的事情。
　　向西辞只是挑眉，良久没有反应。
　　直到娜塔莎终于快忍不住自己的好奇心，准备继续开口说服向西辞时，向西辞这才继续说道。
　　“既然如此的话，我也很好奇，我与娜塔莎小姐究竟能够碰撞出什么样的火花。”
　　这便是同意合作的意思了。
　　娜塔莎嘴角微扬，说道：“向小姐可以直接唤我为艾莉玛的，不用这么见外。”
　　向西辞点头，却没有喊出口。
　　娜塔莎耸了耸肩。一个称呼而已，既然向小姐不愿意的话，那便作罢吧。
　　反正只要向小姐同意与她合作便好了。
　　见目的已经达成，娜塔莎也不打算多叨扰向西辞。
　　就怕舞得太过于放肆，怕引起向小姐的反感。
　　一位优秀的贵族高贵血脉，是不会让自己心悦的人感到任何一丝的不适的。
　　向西辞心里是如何想的，叶秋巧不知道。但她能感受到，如果艾莉玛･娜塔莎再贴近向西辞几分，她身边的那位就要原地爆/炸了。
　　空气当中都是一股浓烈的醋味。
　　感受着身边空气当中的低气压，叶秋巧悄悄的往梁如臂膀上靠了靠。
　　……要不是梁叔叔现在在现场，叶秋巧猜测，某人现在可能都已经开始信息素泄露了。
　　梁如默许了她的小动作，亲昵的捉住叶秋巧的手掌。
　　与向西辞一样，由于长年执笔，从事手部工作，叶秋巧的手掌上也生了茧子。
　　所有人都能看到礼堂之内发生了什么，不过由于摄像头的距离实在是太远，没有人能听到选手们的聊天内容。
　　但梁成倾毕竟是这一群外围人士当中年纪最大的，一眼便看出来娜塔莎与向西辞的互动背后究竟是什么原因。
　　他看了看楚长帆的动作，又不动神色的观察着叶秋巧与梁如。
　　为了让楚长帆不要那么紧绷着自己的神经，梁成倾笑着解围：“我推测，刚才娜塔莎小姐应该是想要与向小姐商量合作设计的事情吧。”
　　楚长帆这才稍稍冷静了下来。
　　但这并不妨碍她那股陈年老坛的醋劲。
　　说话就说话嘛，没事离姐姐靠那么近做什么？
　　楚长帆不相信，艾莉玛･娜塔莎如此贵族血脉，会不知道AO有别这一社交礼仪？
　　而且同为Alpha，楚长帆能够在艾莉玛･娜塔莎身上，感受到一种Alpha对Omega的执迷。
　　不过，楚长帆从艾莉玛･娜塔莎眼中看到的，并不是如同自己对向西辞那一般满腔的爱意。
　　娜塔莎看向西辞的眼神当中，似乎还有些别的东西。
　　但楚长帆并不知晓，那到底是什么。
　　因为娜塔莎看向西辞的神情，就像是在看一件失而复得的玩具。
　　这也是楚长帆一直警惕艾莉玛･娜塔莎的原因之一。
　　高台之上，万众瞩目的总决赛设计主题终于公布了。
　　「落日玫瑰」。
　　在台上的设计师评委宣布出总决赛的创作主题时，选手们都愣了愣。
　　同样也包括向西辞。
　　场外，楚长帆一行人，尤其是梁成倾，更是感到惊愕。
　　从周围观众的反应当中可以看出来，她们也同样地感到惊讶。
　　这一刻，楚长帆还能模模糊糊的听到那位主持人采访路人的声音。
　　梁成倾是最快反应过来的。
　　他低头笑了笑，低声呢喃。
　　“这便是你说的，要准备送给我的回归之礼么。”
　　高台上，路易斯老夫人目光深邃，嘴角带着微笑。
　　“相信大家对时尚圈内，「落日黄昏」有所耳闻，没错，本次最终赛的设计主题，灵感就源自那件礼服。”
　　“我相信，所有选手对它的理解各有千秋。所以，请让我看看各位的想法吧！”
　　“需要再次声明的是，本次最终赛，各位选手都只有一周的创作时间哦。”
　　路易斯老夫人执着话筒，“并且在这一轮比赛当中，我们为所有的选手们准备好了材料。接下来的一周时间，你们将被留在酒店当中，除了手机这一通讯工具与一些必要的生活用品之外，其余任何选手自带的设备和工具，大赛官方都要在这一周之内代为保管。”
　　路易斯老夫人的话音刚落，礼堂当中的选手们发出了小小的阵轰动。
　　不过对于实现梦想来说，只是一周被限制，也并不是非常难耐。
　　都已经一路艰难走来，走到了今天，还差这么短短一周的时间吗？
　　选手当中，已经有人如同艾莉玛･娜塔莎一样，开始寻找起合作的伙伴。
　　不过更多的，都是想要与娜塔莎合作结伴的。
　　看到那些人的神情，娜塔莎笑而不语。
　　最终，那些人还是没能成功。
　　当确定了是否合作与单打独斗后，选手们前往了官方为她们准备的工作室。
　　既然已经决定好要与娜塔莎合作，那么向西辞也需要与对方沟通，有关于这次设计主题的感想。
　　艾莉玛･娜塔莎笑了笑：“如果是我的画，我应该不会从那位前辈的「落日黄昏」下手着笔。”
　　向西辞眼中露出了赞同的神情：“嗯。”
　　从某种程度上来说，这位艾莉玛･娜塔莎小姐，与她真是一路人。
　　艾莉玛･娜塔莎没有说话，径直走过向西辞身边，在设计桌前落座。
　　接着，她开始动起了笔。
　　很快，设计稿纸上就出现了一些小元素。
　　娜塔莎把那张稿纸递给向西辞。
　　“这些都是我在听到路易斯夫人公布设计主题的时候，想到的。”
　　向西辞从前学习设计时，也曾经见过这种创作方法。
　　——先把头脑当中所想一一罗列出来，再加以编排。
　　这也算是一种创作个性。
　　只是向西辞没想到，艾莉玛･娜塔莎居然也喜欢这样子设计？
　　“啊，难道向小姐也对我这样子的列举，感兴趣吗？”
　　艾莉玛･娜塔莎笑了笑，脸上满是戏谑。
　　向西辞摇了摇头。
　　“没什么。娜塔莎小姐，请你继续说吧。”
　　娜塔莎张了张嘴，但最终什么都没有说，便继续动笔。
　　到底是拥有自己个人品牌的设计师，娜塔莎的创作速度，与在参与大赛之前，从来没有为别人制作过成衣的多数选手来说，完全不是一个档次的。
　　很快，娜塔莎就已经把初级的草稿构思了出来。
　　“向小姐觉得，怎么样？”
　　向西辞俯下身，纤细的手指在设计稿上抚过。
　　“我觉得，可以把腰部这里延伸出去的玫瑰，改到裙摆处。这样既可以保留最重要的元素，也不会凸显的腰部的细节太过于繁琐。”
　　艾莉玛･娜塔莎眼中闪过一丝欣赏的光芒。
　　向西辞眯着眼睛，继续思索着这张设计稿该如何修改。
　　“还有这里，其实我觉得，可以把这一块点缀上碎花元素，采用红绿配色，红色为主，绿色起点缀作用。”
　　虽然还没有到搭配色彩的环节，但向西辞已经凭借着娜塔莎创作的这张草稿，在脑海当中规划出了大致的轮廓模样。
　　艾莉玛･娜塔莎不动声色地观察着向西辞的反应。
　　在看到向西辞眼中一闪而过的神情时，娜塔莎便知道，她赌对了。

72、憧憬
　　这是向西辞参加总决赛的第三天。
　　楚长帆如同前两天一样，依旧在礼堂门口默默守护着向西辞。
　　与此同时，网络上掀起了一番风雨。
　　五年一度的奥莱乌电影佳节终于开幕了。
　　虽说是奥莱乌电影佳节，却不仅仅只为奥莱乌出品的电影颁奖。
　　起初，在这个评选刚成立的时候，确实只有奥莱乌的电影能够有获奖资格。
　　但随着时间的发展，电影佳节的评选范围也慢慢地扩大了。
　　而在电影荣获入围，宣布授予奖项的这天，电影主角的饰演演员们也将会盛装出现在红毯上。
　　因此，如何在红毯上更加吸引观众们的眼球，这便成了大部分参加电影佳节的艺人们的首要目标。
　　业内甚至还流传着一条不成文的潜/规则。
　　【一位艺人身上穿着的大牌，就象征着Ta在圈内的身份地位。】
　　不过这样的活动，一般都是演艺圈的艺人们才会操心的事情。
　　克里斯虽然无意在这些方面竞争，但耐不住有对家把她当作假想敌。
　　就在今年红毯开幕节之时，克里斯的团队这才发现，早早给克里斯准备好的礼服被有心之人偷偷动了手脚。
　　看着那条已经不能再被穿上身的礼服，克里斯的造型团队很是烦恼。
　　要说再次联系某合作商准备一套高定礼服，这绝对是不可能的。
　　距离颁奖大会只差半天时间，别说把礼服制作出来了，就连航空速运，都没有这么快的速度。
　　可造型都是早早定下的，这要是再重新制定，一时之间还难敲定该如何搭配。
　　就在造型团队急得焦头烂额的时候，当事人克里斯轻描淡写地从自家取出了一条新的、团队成员从前从未见过的华丽长裙。
　　几个小时后，克里斯身着这一袭华美长裙，自信张扬的走上了红毯。
　　现场的记者们与摄影师们不约而同地被克里斯的造型迷晕了双眼。
　　一段不明所以的沉默之后，摄影师们疯狂的按下了快门。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“坎贝尔小姐！请向这边看一眼！”
　　不少媒体争先恐后地拍摄下克里斯今天美艳动人的照片。
　　你永远可以相信当代媒体的八卦传播速度。
　　不出半个小时，网络上就流传起了克里斯身着这一袭长裙的造型。
　　更甚至有的记者，在拍摄到克里斯的红毯造型之后，连之后出场的艺人造型都不关注了，直接在原地撰写起了有关克里斯的报道。
　　网友们也炸开了锅。
　　【妈妈这也太好看了吧！克里斯是！什！么！坠落人间的仙女啊！！】
　　【姐姐我可以！可以考虑考虑我吗！！】
　　【只是看到这位小姐姐第一眼，我连我们两的孩子叫什么都想好了！在线等一个小姐姐的名字www】
　　【虽然但是，前面的姐妹，这位是奥莱乌当家小花克里斯啊！】
　　【这是克里斯？我记忆不好你莫要框我？】
　　确实，今天克里斯这一套造型与她从前的大部分妆容造型都不太一样。
　　从前，克里斯的团队为她设计的都是狂拽酷炫的叛逆少女风格，但今天，她们因意外另辟蹊径，开创了克里斯的另一面。
　　只是没想到，这种甜美小仙女的甜O风格，竟然还意外的很贴合克里斯自身？
　　很快，眼尖的网友们也发现了盲点。
　　【不对，你们有没有发现，克里斯的红毯造型不仅仅是风格改变了，就连这条礼服的制造品牌我都没有找出来哎。】
　　【既然换了造型风格，那么之前合作的那家大牌的风格不契合，就换了新的一家不是也很正常吗？】
　　【不是，我的意思是，我去现在各大红蓝血品牌都寻找了这条高定礼服，但是没有一家能够匹配上。】
　　【这个意思是说，难道这条裙子不是属于高定吗？】
　　【啊？克里斯不是奥莱乌的当家红人吗，怎么还穿不到品牌高定？（地铁，老人，手机.jpg）】
　　【我也去找了找哎，真的没有看到哪家大牌出来认领这条仙女裙裙。这么漂亮的裙子，应该值得更好的关注！坐等官方公布答案ing】
　　好容易等到电影佳节颁奖结束了，克里斯的工作团队这才把网友们关心的问题公布了答案。
　　当众人得知这条今天艳压了红毯全场的华丽礼服居然是出自一位Omega设计师之手的时候，官方评论区一片哗然。
　　有的是被向西辞的设计惊艳，纷纷打算去关注这位才华横溢的年轻设计师，正巧发现她本人还在参加全球设计师大赛的最后一轮总决赛，便决定陪着向西辞走过最后的一个环节，期待她成功封神。
　　有的人则是看到这条华美礼服出自一位Omega之手，则纷纷唾弃，表示Omega只需要在家伺候好自己的伴侣就好了，如此出来抛头露面的，有损Alpha伴侣的形象。
　　褒奖的声音永远会带来质疑和批判，其中不少言论都是出自于向西辞同样性别的Omega之口。
　　说来也挺可笑的，这个社会对Omega如此地不公，而同样是Omega的同类却比Alpha与Beta更加严苛限制Omega。
　　一时间，有关向西辞身为一位Omega能否如此张扬的在工作场所引起大众注意这件事，再一次在网络上引起了争论。
　　而在网络上与向西辞毫无关系的网友们为她「大打出手」时，当事人本人还在专心致志地准备自己的总决赛作品。
　　她对网络上网友们对自己的言论一无所知，反倒是艾莉玛･娜塔莎在打开手机的时候，第一时间发现了有关向西辞的消息。
　　而作为极度护自家爱人的楚长帆，也是在一些下流言论再次出现的时候，第一时间站了出来，抨击了那些站在「道德的制高点」对向西辞指指点点的键盘侠。
　　楚长帆v：“非常感谢大家的喜欢，坎贝尔小姐本次在电影佳节上所穿着的长裙确实是向西辞小姐设计的。
　　向小姐现在正在封闭式全身心关注全球设计师大赛的最终赛，但是大家的祝福和关系她都一一记在心里了。
　　至于一些有关私密的言论，我想说的，都在以往的采访当中了。
　　但为了维护向小姐的名声不被污蔑，本人再次在这里重新声明一遍：
　　我与向小姐的感情非常稳定，将来有步入婚姻殿堂的打算。
　　成为设计师是向小姐从小到大一直在为之奋斗的梦想，虽然中间也曾经因为社会的舆论和看法观点放弃过。
　　但是向小姐是我真心喜欢的人，她跌跌撞撞地重新回到时尚圈，这背后的故事很长，我也不想引起她难过的往事。
　　无论她选择了什么样的职业和未来发展，作为伴侣，我将会无条件支持她的一切。无关ABO性别，只是爱情。”
　　艾莉玛･娜塔莎啧了一声，随即转头望向身旁正垂着眼忙着着手设计成衣的向西辞。
　　这两人真是令人羡慕呢。
　　放在从前，艾莉玛･娜塔莎对于Alpha站出来为Omega发声这件事是非常嗤之以鼻的。
　　只是在遇到楚长帆与向西辞之后，她才真的对Alpha与Omega的感情之间有了一定的信任。
　　或许还有……憧憬吧。
　　收起手机，娜塔莎轻轻捏了捏自己的指尖。
　　她还在全球设计师大赛的总决赛赛场当中，怎么能把注意力全都放到那些小情侣的情情爱爱之上。
　　她要赢，要赢得风风光光的。只有掌握在自己手中的权力与野心，才是最能让她快速成长的。
　　她不是向西辞，没有伴侣楚长帆的满腔爱意，离了谁她都能自己一个人继续活下去。
　　她也不是楚长帆，楚长帆找回了曾经被她丢失的白月光，而她永远也没有如同楚长帆那样的资格了。
　　所以，在权力与身份都非常有效用的娜塔莎家族，她就只能靠着踩着别人的身躯，才能保护好自己。
　　这个世界本就是弱肉强食的，她只不过是顺着世界希望她发展的样子活下去而已。
　　艾莉玛･娜塔莎收回混沌的目光，在向西辞身边落座。
　　向西辞没有抬头，依旧在处理自己手头上的事情。
　　经过两天的相处，娜塔莎对于向西辞这样没有反应的反应已经见怪不怪了。
　　艾莉玛･娜塔莎没有想把网络上发生的事情告诉向西辞的准备，看对方还依旧毫不知情的模样，应该是她的Alpha伴侣楚长帆还没有告诉她，怕打扰到向西辞的比赛吧。
　　正当她还想再开口与向西辞搭讪几句的时候，空气当中忽然飘出了一丝淡淡的清香。
　　艾莉玛･娜塔莎皱了皱眉头。
　　比赛期间，选手们的香水应该都被限制携带了吧？
　　当然，就算有人想要偷偷的喷香水也没有什么关系。
　　只是，每天固定时间都有大赛工作人员前来观察选手们的进度，怎么在工作室内还有人喷香水吗？
　　环顾一圈工作室。
　　艾莉玛･娜塔莎脑中忽然闪过一个想法。
　　这空气当中甜丝丝的清新香气……不会是她身边的向西辞进入发情期了吧。
　　这么想着，娜塔莎低下头去，果然发现身边的向西辞面色有些异样的潮红，眼神当中也出现了涣散。
　　娜塔莎心头一跳。
　　向西辞是怎么回事！明明自己身为Omega，竟然连自己的发情期快要到来了都毫不知情吗！
　　艾莉玛･娜塔莎到底是一位顶级Alpha，面对身前突如其来出现的一位处于发情期当中的Omega，她的呼吸也逐渐紊乱起来。
　　作者有话要说：哦豁；

73、再会
　　向西辞很快也意识到了艾莉玛･娜塔莎的反应。
　　她的发情期-直不稳定，也是和楚长帆在-起之后，她才到医院进行了信息素检查。
　　经过-段时间的药物和Alpha伴侣的信息素调养之后，向西辞的发情期已经稳定下来了不少。
　　但是最近不知道为何，她的信息素又逐渐混乱了起来。
　　按照她每年的发情期来说，这-年的发情期应当早已结束。
　　难道是最近与艾莉娜･娜塔莎接触过多，这才引起了她体内的信息素再次紊乱吗？
　　这些问题往后再深究也不迟，目前至关重要的是，无论如何，她都要克制住自己。
　　但向西辞完全没有料到的是，艾莉玛･娜塔莎竟然也会被自己的信息素影响？
　　好在她们这-小组距离其他二十多人较远，暂时还没有太多人注意到她们。
　　在场的选手们低头忙于设计，无暇顾虑其他的琐事。
　　只不过，网络上随时点入直播间查看的观众们，可就不-样了。
　　为了能够使所有的粉丝和观众们能在她们想看的工作内任何时间见到她们所支持的设计师选手们，全球设计师大赛官方甚至下了重金，把比赛的现场内安置上了多台摄影机。
　　选手们目前所在的这个设计工作室，至少也至少安排了五台摄影机器。
　　现场的设计师选手们没有察觉到事情，网友们很快就发现了端倪。
　　【你们快看！工作室的三号机位那里！那两位选手的反应是不是有点不太对劲？】
　　【设计室的三号机器……那不是艾莉玛･娜塔莎和向西辞这两位选手所在的小组吗？！】
　　【我靠，你们快放大画面，向西辞是不是有些异常？】
　　【前面的，何止是向西辞异常，你快看艾莉玛･娜塔莎那里！我就算是放大了这么糊的画质，都能看到她脖颈侧面爆出来的青筋……我突然想到，她们两位，不会是有人进入了发情期或者是易感期吧！】
　　【不是吧？！在这种全封闭的环境当中进入易感期和发情期，这实在是太危险了吧！
　　艾莉玛･娜塔莎作为Alpha还好，向西辞身为Omega, 危险系数直达最高啊！】
　　【直播间里有没有比赛的工作人员在看的？你们的选手看上去似乎出了什么问题，快去查看-下！！@全球设计师大会@全球设计师比赛。】
　　【我去回看了-下刚才的录屏，发现是右边的向西辞脸上先露出了不自然的表情，随后艾莉玛･娜塔莎似乎也感受到了影响，她先是回头看了向西辞-眼，而后也开始变得有些异常起来。】
　　【这么说来，看来现场出意外的是身为Omega的向西辞没错了。我就说了，Omega就不该来参加这种比赛，你看现在出意外了吧，还连累了其他人。】
　　【前面的你是不是有什么大病？现在现场情况有多紧张你知不知道，还在这里说风凉话？
　　Omega招你惹你了？动不动就张口把所有的错甩在Omega的身上，我看你这种人才是真正的败类。】
　　【你们先不要吵架了啊，现场到底有没有人能够联系上大赛的工作人员，两位选手的状态看上去似乎都不是很好的样子了啊！】
　　岂止是不好。
　　最初的时候，向西辞身上散发出来的信息素，只有离她最近的艾莉玛･娜塔莎才能感受到。
　　而现在，即便官方为三十位选手们准备出来的设计室再大，在这种全员到齐，封闭的状态下，信息素的味道很快就弥漫了整间设计室。
　　现在的场面，已经不止是艾莉玛･克里斯才能察觉到的信息素存在了。
　　在场所有的Alpha、Omega选手，都能够清楚的感知到向西辞信息素的存在。
　　最坏的情况是，在场除了向西辞还留有两位Omega选手，她们两人也被同样是Omega的向西辞的信息素所影响，也逐渐进入了被迫发情期。
　　场面逐渐变得不可控制起来。
　　现场的所有选手，除了难以感知到信息素的Beta选手之外，其他的Alpha，Omega选手，都或多或少地被向西辞的信地素影响到了。
　　而现在看来，最初的时候距离向西辞站位最近、受影响最大的艾莉玛･娜塔莎，竟然还是现场最算得上冷静的。
　　她取出手机，拨通了-则电话。
　　很快，设计大赛的工作人员就走了进来，手上还携带着-些抑制剂。
　　各位选手分别注入了抑制剂之后，现场混乱的状况终于稳定下来了不少。
　　直播间当中正在观察着-些的观众们纷纷不约而同地松了口气。
　　只是向西辞，她的状态不是很好。
　　由于发情期的突然来临，再加上艾莉玛･娜塔莎被她影响所散发出来的Alpha信息素的影响，向西辞的身体状态现在处于-个非常危险的境界。
　　三针抑制剂注入成功后，向西辞的脸色终于不再那么惨白。
　　她的眼神当中，终于恢复了-丝神志。
　　“谢谢……”
　　清醒过来的第-句话，便是对所有围着自己、帮助自己注射抑制剂的人道谢。
　　而后，向西辞挣扎着直起身，对所有在场的设计师选手们鞠了-躬：“非常抱歉，由于我个人的原因，害大家收到了牵连。”
　　接受了抑制剂的注射之后，在场的设计师选手们渐渐恢复了状态。
　　“没关系的，这本就是难以意料的事情，我们并没有怪你。”
　　现场的-位Alpha率先开口，而后其他人跟着点头。
　　就连那两位受到影响最深的Omega选手也笑着让向西辞不要过分自责：“同为Omega，我们知道向小姐你的感受。你不需要自责，至少结果是美好的，我们当中没有任何人受到伤害。”
　　在场的所有Alpha都竭尽全力压抑着自己，并没有被原始欲/望左右。
　　但在场的，包括向西辞在内的三位Omega都并不知道的是，之所以现场的所有Alpha都没有作为，是因为在向西辞的Omega信息素肆意的时候，同时也有另-道Alpha信息素压制着她们。
　　那便是艾莉玛･娜塔莎的信息素了。
　　只不过，空气当中青柠的味道过于浓重，只有Alpha同类才能感知到那股强势的蝴蝶兰香气。
　　等到工作室内的风波平息了之后，向西辞这才继续工作起来。
　　而网络上，直播间当中，有关于因为向西辞发情而造成设计室当中大部分设计师选手被影响的讨论声音逐渐多了起来。
　　【所以这种多人性比赛，就应该在最初的时候制定好相应的规则，像现在发生了这样的事情，万-选手们造成了损失，谁来承担？】
　　【可这种情况也不是赛前做好规定就能够解决的事情啊，你能够确定控制住自己不要感冒不要发烧吗？】
　　【所以干脆就让Omega不要参加这种比赛不就好了，解决所有的问题，从根源解决。
　　Omega这种体制本就不适合参加这种人多眼杂的比赛，既捞不到什么好处，也不会为家族和自己争光，万-发生了什么意外，爆出丑闻倒是真的。】
　　【我直接地铁老人手机，这又和Omega的身份有什么关系了，明明这只是-场意外而已，现在就算换了Alpha经历易感期不也是会引发这种场面吗？拜托不要把什么锅都往Omega群体上扣好吗？】
　　【别吵了别吵了，还是先关注选手们的状况吧！我现在就想知道，现场的选手们都怎么样了？是不是安然无恙了？】
　　官方或许是在关注网友们的评论，不久之后就在直播间当中发布了-条公告，表示现场所有的选手们都已经恢复了正常，意外现场没有-位选手收到伤害。
　　自从向西辞的状态看上去不太对劲的时候开始，楚长帆就-直观察着屏幕当中的向西辞。
　　她几乎是-瞬间就判断了出来，向西辞不知为何意外进入了发情期。
　　本来对于向西辞这种信息素非常紊乱的Omega来说，在外被其他Alpha的信息素所影响，本就是-件非常危险的事情。
　　更何况，那位与她分化成同-级别的Alpha艾莉玛･娜塔莎就在向西辞的身边。
　　看到娜塔莎的动作之后，楚长帆险些没有控制住自己。
　　她紧紧攥着自己的拳头，指甲都已经扎入了她掌心之中的皮肉。
　　而她看上去丝毫没有感受到疼痛。
　　在大赛封闭现场比赛进行期间，任何人都不能进入现场打扰场内的选手们，哪怕是像叶秋巧和温莎･马克这两位-般的工作人员也不行。
　　不过好在大赛官方的工作人员反应迅速，准备好了Omega和Alpha个自需求的抑制剂，并且为收到影响的选手们注射了进去。
　　楚长帆看着屏幕当中的向西辞，她的面色虽然还有些苍白，但相比刚才发生意外的时候，已经红润了太多。
　　不知道这-次，向西辞究竟是因为什么提前进入了发情期。
　　自从两人在-起之后，向西辞的发情期，楚长帆都记得-清二楚。
　　楚长帆非常清楚，在向西辞原本的发情期周期当中，这本不该是她的发情期时间。
　　所以在确定错开了日期之后，向西辞就没有携带抑制剂。
　　楚长帆想，或许她是时候需要再带着向西辞去见-次老教授了。

74、发言
　　私心当中，向西辞并不想让楚长帆知道自己在比赛的时候意外发情的事情。
　　但她知道，按照楚长帆的个性，她现在一定也关注着官方的直播间，有百分之八十五的概率，得知了自己意外进入发情期的事情。
　　这就有些令人头大了……
　　要是被楚长帆知道这件事情之后，指不定要怎么闹呢。
　　向西辞无奈地扶了扶额。
　　“向小姐？身体还是不舒服吗？”
　　路过的一位同为Omega的选手关切的问道。
　　向西辞摇了摇头，接着露出了一个笑容：“没有，我现在只是有些烦恼。”
　　那位设计师选手以为她正烦恼的是关于比赛设计作品的事情。
　　她笑着对向西辞说道：“我相信向小姐一定会度过这个瓶颈，实力更上一层楼的。”
　　向西辞此时也大概察觉出来，对方误会了什么。
　　但没关系，这样也好。
　　至少，别人不会知道自己是为了该如何与楚长帆解释而烦恼的事情。
　　“谢谢你呀。”向西辞笑着祝福，“上杉小姐的设计也非常不错，我相信我们都能够制作出让自己满意的作品。一起加油呀。”
　　对方点头，见向西辞的脸色看上去真的没有什么大碍，这才放心的回到了自己的工作座位上。
　　这已经是全球设计师大赛最终总决赛的第四天了。
　　留给选手们的时间不多了。
　　只剩下最后三天不到的时间。
　　由于太过于忙碌，向西辞也无暇去观察其他组别的设计进度。
　　至少在她和艾莉玛･娜塔莎这一组，两人的总进度出奇的保持了一致。
　　由于官方的规则要求，两人经过一番商量之后，最终决定把两人合作的那件设计成品，算入向西辞个人的总分。
　　最初的时候，向西辞并不同意。
　　后来，还是经过她义正言辞的劝说之后，娜塔莎这才同意她来帮助自己进行另一条裙子的设计。
　　这样来说，两人也算是合作了两次。
　　主要由向西辞负责的那件成衣，现在的制作进度已经到达了尾声。
　　裙子的实物已经制作出来了，只差最后的细节点缀。
　　这才是真正考验设计师能力的时候。
　　娜塔莎似乎对向西辞的个人能力非常放心，剩下的一切全权交由向西辞发挥。
　　经过一段时间的直播过后，如今网络上每天蹲守直播间的观众已经没有刚开始宣布进行最终赛比赛第一天时的人那么多了。
　　剩下来为数不多的观众们，不是钟爱设计与时尚的爱好人士，就是为了各位选手而来的，她们或许是选手们的倾慕者，或许是朋友或者家人们。
　　比赛进程当中的最后几天，终于还是没有意外再次发生。
　　到了验收成果的这天，每位设计师选手们把自己和自己的创作结晶打扮的光鲜亮丽的。
　　毕竟这天，对于她们的人生来说，或许就是一场加冕仪式。
　　无论最终结果如何，至少现在，她们三十个人，都脚踏实地地站在了这片土地上。
　　同时，直播间当中的观众们再次沸腾了起来。
　　有了这些天的官方直播，观众们也渐渐体会到了那些设计师私下当中的不易。
　　更不要说，有些劳模设计师一周至少要制作出十套设计，而现在的选手们仅仅只是用了一周的时间，制作了一件成衣而已。
　　随着设计师评委上台的步伐，观众们也开始在弹幕上猜测，究竟今天，谁才是真正胜出的赢家。
　　这一次，除了已经被设计师大会除名的詹姆斯･布朗之外，全球设计师大会的所有设计师们，都站到了高台之上。
　　向西辞一眼便看到了叶秋巧。
　　察觉到对方的目光望了过来，叶秋巧有些俏皮的冲着向西辞眨了眨眼。
　　“呃……”向西辞接收到叶秋巧的信号，低下头无奈的笑了笑。
　　直播间当中，有不少的观众也发现了这一处小细节，一部分观众大呼：“磕到了！”
　　而在这一番万众瞩目的时刻，也有不少乱七八糟的人混入其中。
　　【真是不懂你们这些CP粉，就这么一个朋友之间的对视，都能让你们群体高/潮。】
　　【难道就只有我一个人认为，叶秋巧这是在给向西辞传递一些私底下见不得人的东西的眼神吗？】
　　【不是说向西辞已经和楚长帆成为伴侣了么，在这样的大庭广众之下，还和其他Alpha眉来眼去的，她还要不要脸了？】
　　当然了，诸如这样的评论占比自然不多，很快就被一群弹幕大军给盖了下去。
　　在场的大部分人都是为了最后的结果而来，她们如同现场的选手一样，屏气凝神。
　　以往赛中点评的部分，似乎很快就结束了。
　　而今天这一场点评，却格外的漫长。
　　如果此时有观众位于现场当中，或许还能够听到选手们的心跳声。
　　终于，等到所有的设计师评委们都回到了高台，开始头对头窃窃私语的时候，现场的选手们进入了一片寂静的状态。
　　没有人发出任何声音，偌大一间礼堂，此时竟只有评委们悉悉索索的书写声与讨论声。
　　当为首的路易斯老夫人放下手中的笔，执起纸张站起身的时候，直播间当中的弹幕们一下子如同泄洪一般，险些让直播间瘫痪。
　　好在官方采用的是技术非常稳定的直播软件，所以也仅仅卡顿了一瞬间。
　　而后就像无事发生一般，很快就恢复了先前的状态。
　　“现在，所有设计师评委的评分都已经汇总到我的手上了。”
　　路易斯老夫人站在话筒前，她的年岁虽然已高，但发声依旧铿锵有力。
　　“我宣布，所有选手们，最终的排名是——”
　　当路易斯老夫人报出在场所有选手的排名时，现场静声了几秒钟。
　　而后，忽而爆发出一阵惊讶的声音。
　　同时，直播间当中，再一次迎来了一阵弹幕的冲刷。
　　【好家伙，我直接好家伙！】
　　【艾莉玛･娜塔莎居然不是第一名？！】
　　【我就知道，我眼光不会出错的！向西辞第一名，向西辞牛皮！！】
　　【姐妹们，直播间的牌面走起来！】
　　【向西辞牛皮！】
　　没错，就在路易斯老夫人宣布在场三十位选手的顺位名单之后，向西辞的名字，显著的位列第一。
　　礼堂外，在寒风中裹紧了围巾的楚长帆在口罩之下，露出了一个骄傲的笑容。
　　她就知道的，姐姐一定可以成功。
　　无论是向夕，还是向西辞，都将不负于自己的梦想。
　　她已经迫不及待的，想要拥吻自己的恋人了。
　　礼堂内，得知最终排名的选手们各自露出了自己最真切的反应。
　　艾莉玛･娜塔莎站在向西辞身边，她对着向西辞伸出了手：“恭喜向小姐夺冠。”
　　向西辞看着她的手掌，轻笑了一声，回握住她的掌心。
　　“谢谢娜塔莎小姐。”向西辞的声音宠辱不惊的，“如果最后的总决赛，没有娜塔莎小姐的支持，我可能得不到今天这样的成绩。”
　　艾莉玛･娜塔莎的目光重新落在高台上：“不会的。”
　　她转过头，目光直视着向西辞：“向小姐是一位非常优秀的设计师，这点大家都有目共睹，没有人可以否认。向小姐的能力，远比你自己认为的更加强大。”
　　“希望未来，我们再次见面的时候，向小姐已经成为了自己梦想当中的样子。”
　　无论如何，至少现在，她在向西辞的身上，看到了曾经那人尚未实现的光芒。
　　只是这样，便足矣了。
　　艾莉玛･娜塔莎闭上了眼睛，嘴角却露出了自从参加这场比赛以来，最真实的笑容。
　　“那便借娜塔莎小姐的吉言了。”
　　向西辞知道，艾莉玛･娜塔莎现在一定在回忆着什么，她不方便询问，也没有兴趣询问。
　　至少现在，她只想把此时的喜悦分享给一直在场外苦苦等待自己的恋人楚长帆。
　　虽然这么多天，楚长帆一直没有联系过自己，但向西辞知道，她一直在沉默地守护着自己。
　　即便楚长帆不言，她也能感受到。
　　那是伴侣之间的羁绊。
　　向西辞想，她到底还是做到了。
　　真好……
　　现场不少设计师选手，都前来对向西辞道喜。
　　向西辞一一答谢了她们的好意，而后就被叶秋巧呼唤上了高台。
　　这是她第一次登上高台。
　　与在高台之下的感觉全然不同。
　　对于向西辞来说，这已然是一场新的开始。
　　“首先，我非常感谢所有的设计师评委们，对我的信任与关爱。”
　　接过路易斯老夫人手中递过来的话筒，向西辞开始跟随着流程发表感言，“也非常要感谢一路以来，所有支持过我，目睹我一路走来的朋友们。”
　　“是大家的鼓励的目光给了我前进的力量，让我不畏惧一路的艰险，勇敢做自己。”
　　“即便是一路以来存在的任何质疑的声音，也是我成长的动力，在这一次的比赛当中，我学会了很多。”
　　“我更要感谢这一路以来的对手朋友们，是大家给了我竞争的动力，你们都非常优秀！
　　现在的我还有很多很多的不足，人无完人，每个人身上都有我值得学习的地方，我不会因为一时的得失而骄傲自满或者颓丧无力。因为我始终相信，没有一片夕阳不会落幕，也没有一个明天不会到来。”
　　“最后的最后，我要感谢一位特殊的人。”
　　顿了顿，向西辞环视周围一圈。
　　所有人似乎都想到了她要说什么，善意与鼓励的目光如同月光一般落在她的身上。
　　“我想对我的伴侣，楚长帆说一声，我真的非常非常爱你。”
　　“我想，我会每一天，都比昨天更加爱你。”

75、求婚
　　新年的一月一日，全球设计师大赛正式落幕。
　　随着总决赛的赛程落幕，网络上忽然爆发了一个话题。
　　#Omega选手高调表白伴侣#
　　不少路人被这个「直白率真」的标题吸引，戳开了话题。
　　而后，又有不少路人被向西辞的话语打动，直接路转粉，粉转死忠粉。
　　这个话题凭借着网友的自来水能力，一举涌上了国内微博热搜前三。
　　点开话题，入目的是一条长达五分二十秒的视频。
　　点开视频，一道略带清冷的女声传出。
　　“或许，我比我所知道的那个我，更加的爱你。”
　　“不是年少时的喜欢，也不是一时的心悸。是想要与你共处余生一辈子的爱意。”
　　“对于现在的主流趋势来说，一对AO情侣，求婚的那一方基本上都会是Alpha吧，不知道我这么莽撞的方式你会不会生气，但是我还是想对你说。”
　　“我最亲爱的伴侣楚长帆小姐，请问, 你愿意嫁给我吗？”
　　到了这里，视频当中爆发出一阵激烈的起哄声。
　　镜头没有给到话中的另一位当事人，不明真相的路人们猜测这位大胆的Omega是不是表白失败了？
　　但在剩下的几分钟时间里，站在台上，拿着麦克风的Omega面对镜头露出了一个微笑。
　　那个笑容，它是那样地沁人心脾。
　　如若说她对她不是满心满眼的爱意，任凭谁也不会相信。
　　真正喜欢一个人的眼神，是无论如何也藏不住的。
　　就像一股涓涓细流，延绵不断的流动下去。
　　又或者是一片枝丫，沐浴着阳光的温热孕育出了花骨朵。
　　站在高台上的Omega始终面带微笑，语气波澜不惊的叙述出了自己一路走来的经历。
　　坚持到视频最后的网友们，无一不被向西辞打动。
　　【这也太浪漫了吧！这是什么存在于小说当中的剧情啊，可是放在现实当中又甜虐甜虐的，就像是一把裹着蜜糖的刀刃，一次接一次的扎在我心口上，但又让我欲罢不能的，短短的五分二十秒，我好像看完了一个人的前半生。】
　　【感动到不知道说什么，这样的爱情才是我真实渴望的，同样身为一位Omega，我其实非常厌恶自己对Alpha的生理诚服，因为那根本不是真正的我。
　　这位小姐姐真的好勇敢，她一定很爱自己的伴侣，她的伴侣也一定很爱她！她们都会过的好好的！】
　　【虽然以前从来没有了解过这两人，但是现在，我只想说，另一位当事人在哪里呢？快点出来结婚！你们不在一起真的很难收场！】
　　【\\在一起！/\\在一起！/\\在一起！/领证的那九块钱我出了，你们快点去结婚啊啊啊。】
　　【你们都在磕神仙爱情，只有我觉得这位小姐姐外语说得真好非常羡慕的么（跪.jpg）】
　　【这位Omega小姐姐真的好幸运，遇到了这么喜欢自己的伴侣，而且还鼓励着她勇敢追求自己的梦想，虽然命运总是喜欢和我们开玩笑，但是两人兜兜转转还是相遇了，真是我梦寐以求的爱情了！你们两人不结婚真的很难收场！】
　　【我是民政局，我自己过来了，你们不要不识好歹，不然我跪下来求你们！】
　　这条视频一时间在网络上被疯狂穿越，不少路人在听了向西辞与楚长帆的故事之后，都纷纷落下了羡慕的泪水。
　　与此同时，也有不少网友开始全网寻找起另一位当事人。
　　楚长帆的微博还是很好找的。
　　等到再次收到消息的网友们火速赶往第一现场吃瓜时，却发现人家楚长帆早就已经做出了自己的回应。
　　只有一条微博。
　　向小姐家的楚长帆v：“我这个人比较嘴笨，没有向小姐这么好的口才，所以多的话我就不说了，我想表达的，全都在这个视频里了。「点击播放视频」。”
　　戳开视频，所有人都陷入了一片黑暗当中。
　　还没等众人反应过来，屏幕突然又亮了起来。
　　画面当中，突然出现了一个人影。
　　原来方才她们看到的，不是全然的黑暗。
　　而是一片还未点缀上星星的夜空。
　　随着人影的走来，四周的画面终于开始变动起来。
　　细心的观众很快就发现了，这是一片运用了全息投影而打造出的「人工星海」。
　　视频当中，有两个影子。
　　较为高大的那位做了个单膝下跪的姿势，手上还捧着一束玫瑰花。
　　“其实对于我来说，只要能和姐姐在一起，无论是由谁求婚，怎么求婚，都没有关系。”
　　“但是姐姐难得这么主动，我不答应下来，是不是很不给姐姐面子。”
　　“消息来的有些突然，其实我昨天全程都看了直播，不过还是有些错愕，直到不久之前，才反应了过来。”
　　“准备的有些仓促，希望姐姐不要嫌弃我。”
　　“不过现在，就算姐姐你嫌弃我了，也为时已晚了。”
　　“我现在正在向你求婚，希望我最亲爱的向小姐，你能嫁给我吗？”
　　“你愿意吗？”
　　接着，所有人都听到了一声轻笑。
　　画面当中，出现了一只白皙纤细的手：“愿意，我当然愿意。”
　　那只骨节分明的手接过那捧玫瑰，抱在怀中。
　　楚长帆起身，走上前几步。
　　接着，所有人都看到了，两人身后的星河上，落上了两道长长的身影。
　　一道身影隔着玫瑰花瓣，亲吻了她的爱人。
　　至此，视频戛然而止。
　　不少网友直呼被甜死了，甚至还有粉丝觉得根本没看够，还想要一二三四五六七八个小细节。
　　不过楚长帆一向叛逆，永远都是秀完恩爱就隐遁，无论网友和粉丝们再怎么艾特和私信，都没有再出现。
　　于是欲/求不满的网友们又把视线转移到了另一位当事人向西辞身上。
　　好巧不巧，正在全球设计师官方比赛宣布最终成绩的那天，获得冠军名次的向西辞选手便开通了微博，也吸引了一大群粉丝关注。
　　向小姐温柔善良，极其宠粉。
　　紧接着，这个新开通的微博就发布了第一条微博。
　　楚小姐家的向西辞v：“「图片」。”
　　什么配字都没有，只有一张黄玫瑰的图片。
　　不少眼尖的粉丝一下子就辨认了出来，这就是楚长帆所发布的求婚视频当中，两人「玫瑰花瓣吻」的那束黄玫瑰。
　　照片当中的黄玫瑰开得娇艳，清晨的第一缕阳光撒在它的花瓣上。它的旁边，是一个由两只手拼成的爱心。
　　一切尽在不言当中。
　　【这波售后也太甜了呜呜呜，虽然两个人什么都没有说，但我却感觉被喂了一嘴的狗粮！这是我人生第一次恰狗粮恰的意犹未尽，真是够了hhh】
　　【俺们文化人，连秀恩爱的这么与众不同（狗头）】
　　【这两人秀恩爱永远都是在小细节当中，你们都光顾着图片的内容了，就没有人发现两人连微博的id都改成了情侣网名吗kswl】
　　【早就发现了orz这两人真是，你们有本事秀恩爱，有本事秀的张扬一点啊！
　　这么暗戳戳的秀恩爱，是不是看不起我这只母胎单身二十多年的单身狗！快点再给我多撒点粮吃，不然我就要跪下来求你了呜呜。】
　　【卧槽，楼上不说我还真的没发现……】
　　一时间，网友们竟然不知道该指责两人，还是夸奖两人。
　　向西辞与楚长帆公开求婚的这两条微博，也很快被各自的好友转发了一波。
　　叶秋巧看着两人秀恩爱酸得不行，第一时间站出来代表大部队声讨两人。
　　叶秋巧v：“@楚小姐家的向西辞@向小姐家的楚长帆这两个人实在是太过分了！秀恩爱这么猖狂，我必须站出来严词指责这两个人！秀恩爱也就算了，还不带上我！你说对吧！@编辑梁如。”
　　迫于叶秋巧威胁之下的梁如，第一时间站出来做出了回复。
　　编辑梁如【转发叶秋巧v微博：@楚小姐家的……】：“嗯。”
　　很快，这两人一番互动，再次引发了网友的躁动。
　　【草。大意了，原本以为我们都是卑微的吃狗粮人，却没想到你这个叶秋巧早已经背着我们有了其他的狗子！】
　　【我现在的心情就是复杂，非常复杂。（当事人不想说话并且拒绝了你的邀请.jpg）】
　　【今天是什么好日子，你们都着急着官宣了是么……到头来，只有我一个人还是单身狗。小丑竟是我自己。】
　　【啊这啊这，隔壁那对我倒是还能理解了，但是你们两个……资料显示两位不都是Alpha嘛，你们这是双A恋？】
　　【楼上的，双A恋怎么了，又不是和你谈恋爱，怎么还不允许人家自由恋爱了，管得这么宽吗，还是说你是她们两人哪方的家长？】
　　就连还在跌跌撞撞学习中国语言的老古董温莎･马克，都为此跨越了语言的门槛，前来为两人加油打气。
　　而在网络上引起了轩然大波的两位当事人，此时却双双窝在家中，岁月静好。
　　楚长帆倒是还好，毕竟她相来都是丢下重磅消息就溜走的性格，而向西辞却因为没能及时关闭微博私信，导致手机险些因为消息而崩溃。
　　“都是因为谁，还笑。”
　　向西辞一个眼刀下去，楚长帆立马收敛了脸上的笑容。
　　“我错了姐姐。”
　　向西辞侧过脸，冷哼一声。
　　其实楚长帆今天在微博上发布的那条视频，是昨天晚上向西辞从官方为选手们准备的酒店拎着行李回家之后配合着楚长帆录制的。
　　之所以没有更多的小细节，是因为……
　　那时候，天时，地利，人和。
　　两人情到深处，又分别了一周的时间。
　　直到现在，向西辞依旧觉得，腰窝处还在隐隐作痛。
　　楚长帆真不愧是小二哈，渐入佳境之后，简直比狗还要老狗。
　　向西辞伸手揉着腰，面无表情的想着。

76、谋私
　　全球设计师大赛虽然结束了，但官方还有后期许多环节需要跟进。
　　最终选出的五位选手，将以此展开一场属于自己的时装秀场。
　　官方并没有明确的安排好选手们的轮换顺序，看了看日历，向西辞主动把首场秀场让给了其他几位选手。
　　艾莉玛･娜塔莎的态度与向西辞一致，对于她来说，参加这场比赛本就不是为了最后的秀场资格。
　　毕竟她自己的个人品牌，也早就已经举办过秀场了。
　　经过了最后一轮总决赛的一周封闭时间，向西辞与其他选手们打成了一片。
　　至少还交到了一个朋友。
　　在其他几人开创秀场的时候，向西辞也去帮了忙。
　　进入最后五位人选的设计师选手当中，也同样有一位Omega。
　　在楚长帆跟着向西辞前来参加她的秀场时，对方还笑着对向西辞打趣。
　　“真羡慕你找到了这么优秀的伴侣。”
　　这位Omega还年轻，她几乎就像是当年的梁成倾，一样的年轻、才华横溢。
　　只是她好说歹说, 这才说服了家里人给她一年追寻梦想的时间。
　　等到一年之期一过，她就会被家里人带着去与素未谋面的Alpha相亲，从此退出设计圈，过上相A教子的生活。
　　“其实对于我来说, 这样已经很好了。我参加这次比赛也是鼓足了勇气，只是没想到我居然真的能够坚持到总决赛。”
　　“走到今天这个程度，我已经非常满意了。最起码，我已经拥有了属于自己的秀场，不是吗？”
　　那位Omega看着牵着向西辞手掌的楚长帆，笑着祝福两人：“你们两位非常般配，希望未来，我能经常在时尚圈内看到向小姐的身影呀。”
　　向西辞看着她脸上真实又羡慕的表情，认真的回答道：“谢谢你。我会一直坚持下去的。”
　　连带着所有未能实现梦想的Omega的梦想，继续在这条路上走下去。
　　直到她再也拿不动笔，直至她的灵感枯竭的那天。
　　在那天到来之前，她会永远对设计与时尚保持最真切的喜爱。
　　向西辞与这位Omega选手交换了联系方式，向西辞那枯燥的好友列表当中，现在有了越来越多的人情味。
　　在这位Omega朋友开办秀场的这天，不少媒体也来到了现场。
　　无论如何，在千人比赛当中脱颖而出的选手们，无论她的性别如何，只是那五分之一的名头，都已经足够吸引观众的注意了。
　　更不要说，现场还有向西辞与楚长帆的到来。
　　这位Omega设计师是第二位开办秀场的选手。
　　刚开始，本没有那么多媒体准备报道，但她们听说向西辞与楚长帆出现在了现场，于是记者们蜂拥而去。
　　由于这两天向西辞在网络上引起的热烈讨论，现在网友们对于向西辞也到了眼熟的程度。
　　仅仅是开设了微博的第五天，向西辞个人的粉丝数量就已经到达了十万。
　　这还仅仅只是微博。
　　国外的社交媒体上，不少向西辞的国际粉丝，眼巴巴的等待着向西辞开通她的社交帐号。
　　然而这位获得了冠军的向小姐似乎也非常有自己的个性，直到比赛结束了一周，都迟迟没有开立自己的社交帐号。
　　所以各大媒体，都以能够采访到向西辞为目标。趁着热度还在，争取抓取到第一手报道。
　　秀场结束后，向西辞在后台给了那位Omega选手一个拥抱。
　　“希望未来，我们都能成长的更好。”
　　告别了朋友后，向西辞跟着楚长帆回到家中。
　　不管怎么说，楚长帆毕竟也出道了这么多年，业务能力与躲避无聊媒体的能力甚至算得上一流。
　　被封闭在工作室当中一周，向西辞甚至完全不知道克里斯穿着自己设计的礼服登上电影佳节的这件事情。
　　楚长帆把网络上的反响一一告诉了向西辞，并且趁热打铁，准备说服向西辞也开创一个属于自己的品牌。
　　“就像艾莉玛･娜塔莎一样，姐姐也可以自己开创一个属于自己的品牌。”
　　楚长帆想得很全面，市面上，现在的各大品牌已经非常齐全了，有关于设计师的问题，目前鲜少有较为有名的时尚品牌招聘设计总监，即便是发出了招聘信息，也大部分都是寻找设计师助理。
　　凭借着向西辞现在的实力，做设计师助理，完全就是在浪费人才。
　　楚长帆考虑了很久，思来想去，还是认为，让向西辞开创一个属于自己的时尚品牌，才是现在真正对向西辞最有帮助的方法。
　　但是向西辞需要考虑的，远比楚长帆所想的长远。
　　关于开创属于自己的个人时尚品牌这件事情，向西辞也不是没有想过。
　　她甚至比楚长帆更早之前开始考虑起这件事情。
　　但与楚长帆所想的不同，向西辞更多考虑的是开创一个属于自己的个人品牌所需要耗费的金额。
　　如果仅仅是时间问题，向西辞自认为，还是有许多时间能够着手去准备这件事情。
　　但有关于金钱的问题，才是向西辞最担心的。
　　她不像是楚长帆，没有那么丰富的资金存款。
　　她所剩下的存款，最多只能允许她无所顾虑的参加这次设计师大赛而已。
　　向西辞突然对未来有些迷茫。
　　“如果是担心资金问题的话，我可以帮助姐姐。”
　　向西辞皱眉：“你不用为了我这样。”
　　毕竟开创一个新的时尚品牌，本就是一件充满风险的事情。
　　近年来也不是没有人如此经历过。
　　但在各色百年品牌、红蓝血大牌的阻碍下，消费者其实很少去关注其他新创立的小众品牌。
　　对于一个稚嫩的品牌前期，有百分之八九十的概率都是稳赔不赚的。
　　向西辞不想让楚长帆这样为了自己那有些渺茫的未来操劳。
　　楚长帆猜到了向西辞所担忧的，她双手包住向西辞的手章：“姐姐，你先听我说。”
　　她并不是想直接用自己的钱给向西辞做开创品牌的初始资本。
　　“其实我想，用我的资金，给姐姐的品牌做投资。”楚长帆这么分析道，“姐姐可以把我当作天使投资人，或者直接当作入股的股东也行，看姐姐你怎么想的。”
　　向西辞真的没有想到，楚长帆竟然想到了这个份上。
　　“你可真是……”
　　向西辞低头，无奈的笑了笑。
　　“好吧，如果楚老板认为，我确实是一只潜力股的话，那就承蒙楚老板的关爱了。”
　　这下子，反倒是楚长帆有些不好意思起来。
　　自从向西辞获得全球设计师大赛冠军之后，随着褒奖而来的，自然逃不掉一些流言蜚语。
　　不过向西辞并没有在意她们，毕竟有些话，早在她和其他几位Omega设计师参加设计师大赛的时候，就已经领教过了。
　　由于大部分的设计师选手们都是第一次正式与时尚界有接触，全球设计师大赛官方也为她们联系好了秀场上负责上场展示成衣的模特。
　　即便是艾莉玛･娜塔莎，也只得盛了官方的好意。
　　不过到了向西辞这边，楚长帆却跃跃欲试了。
　　布置秀场的那天，叶秋巧看到楚长帆的身影出现在后台时，略微地有丝无语。
　　“楚长帆，你别告诉我，你一会也要上台走秀吧？”
　　楚长帆回了她一个眼神：“那不然呢？”
　　叶秋巧：“……”
　　楚长帆不愧是狗A！这么多年来，无论叶秋巧如何邀请，她都需要好说歹说，才能够说服楚长帆前来走秀。
　　自从楚长帆与PD品牌签下合同之后，叶秋巧这才松了口气。
　　只不过她万万没想到，楚长帆这狗A竟然以公谋私！
　　不过想想也正常，毕竟向西辞是楚长帆的伴侣。
　　叶秋巧甚至觉得，如若未来向西辞也成为了独当一方的设计师，楚长帆这个狗A或许真的做得出来，签下一个合同以博得美人一笑这样的事情。
　　这么一想清楚之后，叶秋巧看楚长帆的眼神，就变得逐渐奇怪了起来。
　　不过楚长帆才不在乎叶秋巧的眼神，她从容的走到了向西辞身边，像只大狗狗一样，双手环绕着向西辞的腰间，如同一只奶狗撒娇一样，蹭了蹭向西辞的后脖颈。
　　“姐姐，打算把哪件成品交给我演绎？”
　　在场的不少人都默默瞥开了眼睛。
　　艾莉玛･娜塔莎的眉头更是深深皱起。
　　身为Alpha，楚长帆怎么可以这个样子！
　　没有一点她们新时代Alpha的独立自强的模样。
　　娜塔莎开始怀疑，这样的楚长帆是否真的能保护的好向西辞了。
　　然而楚长帆后续的表现，成功地让艾莉玛･娜塔莎打消了担忧的念头。
　　向西辞似乎早已对楚长帆这般的动作习以为常，就像主人安抚自家狗子一样，向西辞反手拍了拍楚长帆的肩膀。
　　“我带你去。”
　　楚长帆乖乖点头，跟着向西辞走到一个人台之前。
　　“就是它了。”向西辞取下总决赛制作的那条长裙，交给楚长帆，“我相信，你不会让我失望的，对吧？”
　　柔软的布料在手中摩挲着，楚长帆郑重的点头。
　　“我当然不会让姐姐失望的。”
　　两人错过了八九年之后，楚长帆一路陪着向西辞度过了全球设计师大赛的每一个关卡。
　　一路走到今天，楚长帆目睹了每一张从向西辞手中绘制而出的设计稿。
　　也正是在今天，它们一一成为了成品，被工作人员陈列在了楚长帆的面前。
　　指尖上真实的触感，让楚长帆感到心安。
　　“这些都是姐姐一路走来付出的心血，姐姐就等着我凯旋而归吧。”
　　作者有话要说：娜塔莎请求 加入「楚长帆 不行」聊天群，是否同意？

77、新年
　　当灯光缓缓黯淡下来时，观众席上的所有人都知道，这一场时装秀，即将开始。
　　率先出场的，是一位身着酒红色鱼尾裙的模特。
　　坐在台下的叶秋巧轻声惊呼。
　　她知道，这是向西辞最开始为了参加全球设计师大赛所设计的鱼尾裙设计稿。
　　只是没想到，今天居然能看到它的成品。
　　而且看上去似乎比当时她亲眼看到的设计稿还要惊艳。
　　向西辞似乎是重新调整了配色，象征着高贵冷艳的酒红色与鱼尾裙元素相撞在一起，显得更加魅力四射。
　　官方为选手们寻找到的模特业务能力也非常优秀，至少都是平时在时装周走红蓝血大牌的成衣模特。
　　“这条裙子，看上去非常适合小如。”坐在叶秋巧身边的梁成倾开口道。
　　叶秋巧跟着点头。
　　“是啊，她天生就适合穿着这种颜色的衣服。”
　　话出口后，叶秋巧才反应过来，自己刚才似乎在岳父面前非常自然的秀了恩爱？
　　意识到这个脑回路之后，叶秋巧沉默着闭上了嘴。
　　而她身边的梁如用一种戏谑的眼神打量着她。
　　叶秋巧不甘心的瞪大了眼睛。
　　看什么看，我在岳父面前出丑还不是因为谁？
　　梁如转回头。
　　然而叶秋巧还是看到了，她嘴角毫不遮掩的笑容。
　　她不甘心的，踩了梁如一脚。
　　一旁的梁成倾看着两人嬉笑打闹，脸上挂上了慈祥的笑容。
　　她们这边的观众席发出的小小的动静，并没有对T台那里造成什么影响。
　　T台之上，模特们还在继续行走着。
　　向西辞站在后台的监视器前，看着前台的所有模特们聚精会神的步伐，专注的神情，还有偶尔镜头会带过的台下观众们的各色反应。
　　这是她人生第一次开办属于自己的秀场。
　　感觉……非常不错。
　　糟糕了，她似乎有些上瘾了。
　　楚长帆依旧是作为最后一位出场模特登场。
　　玫瑰花瓣元素的长裙在众人面前出现，台下的观众这才意识到，原来这些裙子的实物，比她们之前在镜头当中看到的，都更加美丽动人。
　　这是一种毫不掩饰、极其张扬的美貌。
　　楚长帆双手叉腰，一步一步走的缓慢。
　　这一刻，她脚踩的似乎不再是在法国某个特色小镇举行的时装秀，倒像是新娘子去奔赴自己的婚礼现场一般。
　　台下，观众们整齐的掌声响起。
　　官方为设计师选手们准备的T台与正式的品牌走秀长度一样。可以说，这完全就是一场选手们梦想的敲门砖。
　　当所有的成衣被展览完毕后，向西辞在工作人员的引导之下，准备走上前台。
　　当她来到了那块黑色幕布之后，向西辞发现，只要她微微侧身，或者迈出一小步脚步，就能够看到台下座无虚席的观众席。
　　这种沉醉其中的感觉简直太美妙了。
　　对于每一位怀有设计梦想的设计师们来说，这简直就是天堂。
　　幕布被微微掀起，走入一位身着长裙的少女。
　　她向向西辞伸出手：“姐姐，我们一起出去吧。”
　　向西辞充满信任的把手交给楚长帆，跟着楚长帆一起出去领闭。
　　当两人手牵手出现在T台之上时，观众席当中先发出了一声呼唤声。
　　而后，她们纷纷站了起来，为两人鼓掌。
　　属于向西辞的第一场时尚T台，至此完美落幕。
　　等到全场观众分散过后，向西辞和楚长帆成功地找到了叶秋巧一行人。
　　一看到向西辞，叶秋巧就上前来道喜：“辞辞，你好棒！你刚才表现的实在是太出色了！比我当年第一次领闭谢幕都还要镇定呢！”
　　被她这么一说，楚长帆也回忆起当年的光景。
　　“这么一对比的话，姐姐确实非常的镇定了。不过你当年也是第一次，谁还没个年少无知青涩的时候呢。”
　　叶秋巧眉头一挑：“稀奇啊，楚长帆你这个狗A今天居然还会帮我说话？”
　　奇了怪了，按照以往，楚长帆这时候都要怼自己一番的。
　　难道是谈了恋爱让人改邪归正？
　　“毕竟也不是所有人，都能像你一样，做到差点在T台上哭出鼻涕泡这件事。”
　　叶秋巧就知道，她不该对楚长帆这个狗A抱有那么高的希望。
　　她还是曾经那个自己最大的黑粉头子，与从前没有一点点变化。
　　嬉闹完一阵过后，叶秋巧主动问起向西辞以后的打算。
　　当得知向西辞准备开创自己的个人时尚品牌时，叶秋巧表示非常赞同。
　　“我觉得这个想法就非常不错。原本还想说，要是辞辞你没想好要继续做什么的话，我可以给你写一封推荐信，邀请你来我们PD做设计师呢。”
　　向西辞笑了笑：“那不行，这样我不就等于说是抢了你的工作饭碗嘛。”
　　叶秋巧俏皮的眨了眨眼：“没关系的，我还可以接受我对象的包/养，你说对吧？”
　　她用手肘戳了戳站在自己身旁的梁如。
　　被戳的梁如淡定自如的扒开她的爪子：“既然向小姐自己已经做好了决定，就不要去打扰人家的规划了。”
　　叶秋巧：“你好冷漠哦。”
　　向西辞转过头，询问梁成倾未来的打算。
　　“前辈呢？前辈是怎么想的。”
　　梁成倾没想到今天还有自己的话题，他笑着指了指自己：“我啊，我依旧是到我的老师门下学习，如果老师她还愿意接受我这个逆徒的话。”
　　路易斯老夫人的声音在众人身后响起：“你这个逆徒，现在还记得回来，我这个老太婆也不会说什么。”
　　向西辞转过头，这才发现，原来温莎･马克和路易斯老夫人，不知道什么时候来到了她们的身旁。
　　向西辞主动与对方打了招呼。
　　路易斯老夫人摆摆手。
　　“向小姐，我听说你之后想开展一个属于自己的品牌？”
　　向西辞点头称是。
　　路易斯老人慈祥的颔首。
　　“年轻人就该这样！这才是充满年轻的朝气！”
　　路易斯老夫人拍了拍向西辞的肩膀，像是在郑重的交代，“注册一个个人品牌之后，向小姐就可以来我们大会登记了，届时，遇到什么困难，向小姐你只管提出，我们会帮助向小姐解决琐碎嘈杂的事情。”
　　向西辞对路易斯老夫人致谢。
　　她向来是说一不二的性格，趁着这段全球设计师大赛的热度还为消散，向西辞决定赶着热度还未彻底消散的时候，创立起自己的品牌。
　　有了圈内前辈们的关照提携，一些琐碎的手续很快就获得了审批。
　　整个过程比一般品牌需要走的流程整整少了一半。
　　但创立一个品牌商标，也仅仅只是刚开始。
　　还有许多需要准备的事情。
　　至少，作为一个品牌，要拿得出让市场的消费者喜欢的产品。
　　如果整个工作室，从头到尾只有向西辞一个人，这是远远不够的。
　　于是向西辞开始在网络上发布招聘了招聘信息，并且开始在人才市场选拔工作人员。
　　除此之外，向西辞打算回到自己的祖国，进行本土品牌的创作。
　　最初，向西辞把自己的想法告诉楚长帆的时候，楚长帆其实是有些犹豫的。
　　如果向西辞选择把这个品牌工作室创立到中国，两人这又回到了异国恋爱的状态。
　　“姐姐刚接受了我的求婚，我们两个人就又要展开异国恋……这也太难过了吧。”
　　向西辞摸了摸她的脑袋。
　　“小长帆，你是不是忘记了，再过一段时间，就到了春节了？”
　　楚长帆微微一怔。
　　她还真的差点忘记了。
　　今年的小年夜比以往都要更晚一些，楚长帆这段时间忙于其他的事情，一时间没有反应过来。
　　“难道小长帆不想和我回家过年吗？”
　　楚长帆先是摇头，又接着点了点头。
　　“不是不想……但是姐姐，我们现在在讨论的，不是这个事情……唔。”
　　向西辞索性以身作则，堵住了楚长帆那喋喋不休的嘴唇。
　　几分钟之后，楚长帆红着脸坐在沙发上，心想姐姐真是越来越狡猾了。
　　但无论如何，跟着向西辞回国过年，是楚长帆绝对不会拒绝的事情。
　　上次那场赛后求婚来的太过于突然，楚长帆觉得，还是要给自己的爱人补上一枚钻戒。
　　她还欠她一场盛大的婚礼。
　　到了年底，楚长帆的通告也逐渐减少。
　　加上她这两年有意淡圈的心思，经纪人柳蕴也鲜少为她接各色通告。
　　因此最后呈现在楚长帆面前供她选择的，基本上都已经是精华当中的精华。
　　为了配合着未来向西辞创办的个人品牌的日后发展，楚长帆提前对经纪人打了个招呼。
　　经纪人虽然有些无奈，但也同意了楚长帆的想法。
　　毕竟，她们作为一家极具人性化的模特公司，向来是以模特们的个人感受为先。
　　或许是年关将近，回国的机票都没有平时那么方便购买。
　　不过凭借着钞能力，楚长帆依旧很顺利地购买到了头等舱。
　　“今天春节，姐姐你想在哪里过？”
　　回途的飞机上，闲来无事，楚长帆收起剧本，撑着下巴望向身边的向西辞。
　　向西辞头也不回的，继续在稿纸上涂画：“往年我都是和爸妈一起的，不过今年，既然我们双方都见过了家长……”
　　补上最后一个线条，向西辞的笔尖终于停顿了下来。
　　“这就要看你了，小长帆，你想和我一起回家吗？”
　　楚长帆没想到，这个问题像个皮球一样被踢来踢去，最终又落到了自己的面前。
　　她沉吟了片刻。
　　“姐姐，不如这样吧。”
　　“我们两家人凑在一起，过个年，怎么样？”
　　作者有话要说：先给大家拜个早年了（。

78、改口
　　离家多月，再次回到家门口，嗅到熟悉的饭菜香气时，向西辞心底微微有些触动。
　　即便是决定自己开创甜品店的那年，与父母争执了-场后，向西辞也隔三岔五回家-趟。
　　参加全球设计师大赛，前往法国，这是向西辞第-次与父母分别这么长的时间。
　　最初的时候，她-直自认为自己不是恋家的人。
　　但现在，当看到母亲鬓角逐渐开始泛白的发丝，向西辞才意识到。
　　她今年已经二十六岁了，她的父母也在-天天地老去。
　　她已经不是从前那个能撒娇依偎在父母怀中的小女孩了。
　　现在，她需要肩负的，是自己的梦想，是父母对她期许的未来。
　　“叮咚——”
　　门铃响起，向母放下手中的菜刀，冲洗了双手之后，随意在身上的围裙上抹了两把。
　　她边走边小声嘀咕。
　　“这么晚了，会是谁啊……”
　　拉开门后，看到站在门口几个月未见的向西辞和楚长帆，向母-时间没有反应过来。
　　“妈，我们回来了。”
　　听到向西辞的话后，向母这才怔怔地反应过来。
　　她侧过身，让两个孩子进门：“回、回来就好，你们快点进门吧，今天外面风挺大的……”
　　等到两个孩子都进了门后，向母这才把大门关上。
　　她下意识的扯了扯围裙的下摆，第-道目光落在了楚长帆身上：“那个，小楚啊，你们什么时候回来的？”
　　楚长帆-脸乖巧的回答：“就今天刚回的，昨天中午的飞机。”
　　向母长长的哦了-声。
　　她接着问道：“那，你们去看过亲家母了吗？”
　　正准备去伸手拿水杯的向西辞轻轻咳嗽了-声。
　　楚长帆的表情看上去倒是很正常：“还没有，我正准备告诉阿姨呢。”
　　“我和姐姐今年过年，想要两家人-起过，我可以把我妈妈接过来。”
　　听了楚长帆的话，向母有些怔愣。
　　“啊，是这样啊。”
　　过了-会儿之后，向母才反应过来楚长帆的话。
　　“所以今年，小楚和小夕，你们两个是打算-起在这里过年吗？”
　　楚长帆点头。
　　向母脸上洋溢起高兴的表情。
　　“好啊，那阿姨这两天就把家里收拾-下，等到除夕吃年夜饭那天，我们两家人就好好坐在-起！”
　　向西辞跟着向母起身：“妈，您就休息吧，收拾的事情就交给我和长帆吧。”
　　向母不赞同的摇头：“小夕你这丫头，别以为妈妈不知道，你都拿了那个比赛的冠军了，以后肯定会很忙，妈妈早就放假了，这些杂七杂八的事情都交给妈妈就好了，用不着你们操心的。”
　　向西辞并不知道向母是怎么得知她拿了设计师大赛冠军的事情。
　　看到向西辞的表情，向母解释道：“是前些日子，你隔壁家的王阿姨告诉我的，她也是听她儿子说的，说我们家小夕可厉害了，拿到了世界冠军呢！”
　　被自家母亲这么骄傲地夸奖，向西辞咳嗽-声：“其实也没有那么夸张，就是-场比赛而已。妈，现在都是过年时间了，我们俩真的没有什么忙的。”
　　母女俩既然这时也聊到了全球设计师大赛，向西辞也决定把自己未来的打算告诉向母：“我和长帆商量过了，打算之后自己开创-个个人品牌，以后就在国内开办。”
　　还顺便把自己对楚长帆求婚的事情告诉了向母。
　　向母没想到这两个孩子的感情发展这么迅速，听到这个消息的时候，险些摔了手上的盘子。
　　“妈，小心！”
　　站稳之后，向母这才嗔怪向西辞：“你这孩子，求婚这件事情这么重要，怎么能够随便胡乱求呢，怎么没有-点你们年轻人的浪漫心思……”
　　向西辞揉了揉鼻子，站在向母的身旁乖乖挨训。
　　其实向母确实没有意识到，对于当代的年轻人来说，相较于古早老套的气球鲜花钻戒求婚礼，向西辞这种在获奖时发布的求婚宣言，这才是最浪漫的。
　　那边向母还在碎碎叨：“而且小夕你-个Omega，这样会不会太大胆了，是不是不太好啊。”
　　向西辞打断了向母的念叨：“妈，你的嘴角明明看上去很高兴的样子。”
　　向母：“……”
　　向母：“小夕你这孩子真不懂事。”
　　看着向母嗔怪的眼神，向西辞无声的笑了笑。
　　既然已经被向西辞戳破了自己的小心思，向母索性问出了自己最关心的问题。
　　“那小楚呢，她最后到底有没有接受你的求婚啊？”
　　向西辞笑着咳嗽了两声。
　　这-刻的向母就像-个等待着糖果的小孩子-样，急切地等待着向西辞的下-句话。
　　然而向西辞还是没有回答。
　　就在向母以为自家孩子求婚失败，正准备叹气为她打气的时候，向西辞却从手机当中打开了-个视频。
　　正是这些天在网络上引发了不少单身狗网友谴责的楚长帆求婚视频。
　　向母绷着脸看完整只视频过后，这才放松了下来。
　　“你看看，我就说，相比于小楚的求婚方式，小夕你-点都不浪漫。真不知道小楚是怎么看上你的。”
　　向西辞：“……”
　　明明半年前还急着把自己嫁出去的人是您啊！
　　但向西辞也知道，向母也是在为自己高兴。
　　只是她忘记了，自家母亲，向来是-个藏不住秘密的人。
　　等到母女俩从厨房出来后，向母主动在楚长帆身边落座。
　　楚长帆直觉有丝不对劲，目光下意识地投向向西辞那里。
　　没想到，向西辞也只是露出了无奈的表情，小幅度地耸了耸肩。
　　好像在告诉楚长帆，我也帮不上忙，你自求多福吧。
　　不明真相的楚长帆还以为自己又做错了什么，让向阿姨不满意了。
　　知道向母大发慈悲的开了口，这才打消了楚长帆心中的顾虑。
　　“小楚啊，我刚才听小夕说，你们两个都已经彼此求过婚了？”
　　“咳咳咳……”
　　刚才没有在向西辞那里呛到的水，终于还是在楚长帆身上得逞了。
　　向西辞眼疾手快地从茶几上抽出了纸巾，递给楚长帆。
　　等到楚长帆冷静下来时，向母才继续用慈爱的目光注视着她。
　　楚长帆的脸颊上又飘起了不正常的绯红色：“那个……阿姨，确实是这样。”
　　说完后，楚长帆屏气凝神，等待着向母的制裁。
　　没想到，向母的脸上-下子露出了满意、责备以及期待。
　　楚长帆：“……”
　　然而向母的下-句话，成功让她险些昏厥过去。
　　“既然你们两个都已经求过婚了，小楚你也不用这么见外，可以直接叫我妈了。”向母笑道，“瞧你这孩子，现在还叫阿姨啊，多见外。”
　　咳咳咳。
　　楚长帆差点-口气没背上来。
　　她依旧对向西辞投去了求救的眼神。
　　然而向西辞在向母背后耸了耸肩，表示自己也爱莫能助。
　　在向母殷勤期待的眼神下，楚长帆梗着脖子，小心翼翼地唤出了-声：“妈？”
　　“哎！”
　　楚长帆险些被向母这-声中气十足的哎吓出-声冷汗。
　　然而她没有料到，这只是-个开端。
　　等到向父回到家过后，楚长帆再次经历了，岳父惊讶、岳父欣喜、岳父等待着她改称呼等「岳父爱」场面。
　　楚长帆：“……”
　　早、早晚都是要经历的，你可以的楚长帆！
　　等到挨个把人唤了-遍之后，楚长帆这才把幽幽的目光落在向西辞身上。
　　在看到向西辞那带着笑意的眼神时，楚长帆默默的补刀：“姐姐，你也要经历的，不能偷笑我。”
　　向西辞：“……”
　　与向母向父相比，楚母的联系那边，则没有那么地冗长。
　　晚饭过后，楚长帆给自家母亲打了个电话，告诉了她自己和向西辞已经回国，并且打算今年过年想把她老人家接过来-起的事情。
　　结果还没有等楚长帆告诉楚母自己已经对向西辞求婚了的消息，那头的楚母就主动提起了这件事情。
　　“前两天，听说你和小夕求婚了？”
　　“嗯。”
　　“我也去看了-眼，我万万没想到，竟然是小夕先向你求的婚，你还是后来给人家送的玫瑰，送花有什么意思，有本事你送鸽子蛋啊。”
　　“哎，你看你这孩子，-点浪漫细胞都没有。”
　　“行了，我也不想数落你了。既然你们都已经答应了彼此的求婚，那小夕是不是也该改口叫我妈了。”
　　楚长帆：“……”
　　楚长帆：“妈，你说实话，你们是不是对改口有什么执念？”
　　楚母：“？”
　　母女俩又对话了几句，接着楚长帆挂断了电话。
　　距离过年还有些日子，楚长帆和向西辞下午已经从向家回到了她们自己的小家。
　　由于向西辞在设计师大赛最后封闭-周的总决赛时，体内的信息素忽然紊乱，楚长帆实在是放不下心，决定带着向西辞再去老教授那里检查-番。
　　门诊的预约楚长帆早就定下了，就等两人回国后安排好大小事务。
　　再次见到老教授的时候，他没有什么太大的变化。
　　倒是老教授见到向西辞的时候，眯起眼睛推了推眼镜。
　　“向小姐，对吧？”
　　向西辞没想到李老教授还记得自己。
　　她点头：“是我。”
　　老教授笑了笑：“来来来，坐下吧。”
　　“我大概能猜到你们今天过来的原因。”老教授先是在病历本上写了些什么，接着说道，“老头子我也有看网上的直播视频，向小姐今天是不是为了咨询信息素紊乱而来的？”
　　楚长帆心中暗暗惊叹。
　　没想到这位李老教授还挺时髦。
　　“其实……”
　　作者有话要说：楚母and向母：这孩子真不行！
　　小楚and姐姐：……

79、昵称
　　“其实这个问题呢，对于向小姐来说，还是一件好事。”
　　一旁旁听的楚长帆：“？”
　　信息素紊乱，是一件好事？
　　她突然开始怀疑人生了。
　　“年轻人，不要着急，听我说嘛。”老教授笑眯眯的，从自己的桌子抽屉里翻出了一份文件。
　　“这是你们来之前，我整理的。向小姐可以看一看。”
　　向西辞道了声谢，接过了老教授递过来的资料。
　　这是一份非常详细的Omega信息素资料。
　　“其实向小姐的身上的信息素紊乱问题，确实是鲜少会发生的事情，因此，我们Omega信息素研究院也把这样的问题列为了档案，以便观察和学习。”
　　“在向小姐之前，也不是没有Omega信息素紊乱的状况。经过了我们和患者的一系列治疗配合之后，那些患者都痊愈了。”
　　“只不过到了向小姐这里，就变得更加戏剧化了。”
　　“向小姐可以看这里。”李教授说着说着，指出了一部分资料，示意向西辞看那里，“根据上一次的调查报告显示，向小姐与伴侣的信息素契合度非常高，这对于我们药物的治疗，也起了非常大的帮助。”
　　“所以根据我们的初步判断，向小姐前不久突然爆发的信息素紊乱，应该是药物的作用，相当于排除体内剩余的错杂的毒素。
　　当然，这只是我们的初步判断，如果向小姐想到等到最准确的反响，还是要在做完检查之后才能彻底判断出来。”
　　进行Omega信息素检查的时候，楚长帆依旧在外等着向西辞。
　　当结果出来的时候，楚长帆松了一大口气。
　　果然如同李老教授判断的一样，检查报告显示，现在向西辞体内的信息素已经到达了正常Omega的信息素指标。
　　“而且经过二位高达百分之九十九的信息素契合度，向小姐体内的Omega信息素，现在也受到了一定的影响。”
　　“向小姐有没有尝试过，使用自己的信息素压制一位Alpha。”
　　李教授原本以为，向西辞和楚长帆两人会露出意外的神情。
　　却没料到，面前的两人非常淡定。
　　“其实不瞒您说，李教授。”向西辞开口道，“几个月前，我就意外发现了这件事情。”
　　李教授的表情有些囧然：“好吧，我还以为这能给向小姐带来惊喜呢。”
　　到底是经历了大风大浪的教授，很快李教授就恢复了平常的表情。
　　“不过我还是要嘱咐向小姐，虽然现在你能够使用自己的信息素压制Alpha。
　　但是，不能随意使用，释放Omega信息素次数过多，也可能会对向小姐的身体带来一定程度伤害。”
　　向西辞点头应下。
　　若是不到非不得已的情况下，向西辞也不会随意释放自己的信息素。
　　毕竟自己的身体状况，只有自己了解。
　　从医院离开之后，楚长帆一把抱住了向西辞：“太好了姐姐，我们不仅治好了自己的信息素紊乱综合症，还让姐姐获得了能够保护自己的能力。”
　　“这样，就算我不在姐姐身边，姐姐也不会被其他的Alpha欺负了。”
　　看着楚长帆的表情，向西辞伸手揪了揪楚长帆的脸颊：“小长帆，大过年的，不要说这些不好的话。”
　　“如果你相信姐姐的能力的话，就放心吧。”
　　向西辞在楚长帆的嘴角留下一个吻：“我会努力把自己的品牌发扬光大，希望有一天，能把带领这个品牌走向国际化。”
　　楚长帆笑着回答：“我相信姐姐，姐姐一定可以的。”
　　楚长帆看着向西辞的眼睛，回想起了方才向西辞独自前往检查室的时候，那位李老教授的问话。
　　“楚小姐，冒昧地问一句，您和向小姐，是不是还没有进行AO之间的终生标记？”
　　楚长帆想，她们确实没有进行到最后一步。
　　曾经向西辞也不是没有提出过这件事，但是……
　　Alpha对Omega进行终生标记的时候，Omega感受到的只有痛苦与生物本能对Alpha的臣服。
　　楚长帆不想让向西辞感受到那样的苦楚。
　　无论如何，进行终生标记时，Alpha就像猎人，而Omega则像是一块砧板上的猎物。
　　这个过程是非常痛苦的。
　　她并不打算主动对向西辞提起这件事情。
　　除夕这天，楚长帆把楚母接到了向家。
　　自从楚长帆和向西辞在一起之后，这还是两家的长辈第一次见面。
　　至于楚长帆那位名义上的父亲，更是根本没有人想起他。
　　向家父母都记得楚长帆学生时代发生的故事，同时也同情着养育她长大的楚母。
　　尤其是向母，在听说楚母要来向家之后，更是从大早上就忙活了起来。
　　先是准备好了年夜饭的菜肴，才开始挑选起来衣柜当中的服饰。
　　一边挑选，一边还询问着向西辞的意见。
　　“小夕，你和楚阿姨见过面，你帮妈妈看看，这样穿会不会显得奇怪呀？”
　　向西辞笑着摇头。
　　但向母还是一直在嘴里碎碎念，纠结着中午要与楚母见面该穿着什么。
　　所以等到楚长帆带着楚母上门了之后，还没有摸到大门把手，门就自己从内打开了。
　　楚长帆：“？”
　　紧接着冒出来一个脑袋。
　　不是其他人，正是向西辞。
　　她招呼着门外的楚长帆和楚母：“长帆、楚阿姨，你们快进来吧。”
　　听了向西辞对自己的称呼，楚母的脸上默默挂上了一个期许的表情。
　　向西辞一下子就看透了楚母心中所想：“……”
　　接着她脆生生的喊出了口：“妈。”
　　楚母脸上这才笑了起来。
　　“小夕有没有等很久啊，还要麻烦你特地过来给我们开门，这可真是。”
　　其实很早之前，向西辞就已经称呼过楚母为「妈妈」了。
　　只不过，那一次只有她们三个人，这一次是在自己家家里，自家爸妈又都在……向西辞还是有些不好意思。
　　她弯起眉眼：“没有等很久，刚才一直在帮我妈……咳，总之，她等您很久了。”
　　相比于向母，楚母今天看上去与以往见面没有多少大的变化。
　　不过，向西辞还是发现了一些小细节。
　　比如前两天与楚阿姨视频通话的时候，还未曾瞥见的那条珍珠项链。
　　比如听楚长帆回忆时，了解到的一向不喜欢带任何手饰的楚阿姨，今天却破天荒地带上了一只腕表，看上去还价格不便宜的那种款式。
　　比如，楚阿姨今天脸上的妆容，还在眼角出添上了一条长长的眼线。
　　果然，两边的家长都没有想象当中那么淡定。
　　向西辞关上门，低下头露出了一个无奈又宠溺的笑容。
　　向母坐在沙发上焦急的等待，终于见到来人时，上前一步，热情的迎了上去。
　　“亲家母你好啊。”向母本想牵起楚母的手，但想了想又怕一上来太热情吓坏对方，双手在空中甩出了一个弧度，最后变成了示意楚母落座的手势。
　　“谢谢亲家母。”
　　楚母与向母之前虽然因为两家的孩子信息素契合度高的原因加上了社交软件，也彼此之间聊了几句，但正式的见面，这也是第一次。
　　而且还是在两个孩子各自求完婚之后。
　　“咳咳，那个，亲家母啊，谢谢你今天邀请我过来一起吃年夜饭，一起跨年啊。”
　　最终，还是楚母率先出了声。
　　向母紧接着松了口气。
　　她还以为这位亲家母会因为两个孩子的事情不打算与她交好呢。
　　“不客气，这你看，我们两个孩子都已经在一起了，早晚都是要见一面的，又正好赶上了过年，我这想着家和团员嘛，就擅自让两个孩子联系你了。”
　　楚母笑着摆手：“我还得谢谢亲家母挂念着我的呢，最近你和你丈夫都还好吧？我家小楚常年在国外，她刚出国的时候，有的时候忙起来连过年都不回家，我又孤家寡人的，过年也没意思，今年能和你们一起过，我高兴还来不及呢！”
　　上了年纪的人聚在一起，不是聊孩子，就是聊身体状况。
　　向母也道：“我和我们家老向都还是那样。小楚的事情我虽然了解得不多，但是也知道做他们这个工作的，有的时候忙起来就是这样的……”
　　两人很快就聊得火热，丝毫没有刚开始时双方顾虑的局促和不安，反而非常相安无事的，甚至还从此聊到彼，话匣子一开，就很难再停下来。
　　向西辞和楚长帆交换了一个眼神，决定把客厅这一阵地腾出给两位家长，两个小情侣自己去了书房，研究别的事情。
　　看到向西辞和楚长帆眉来眼去的小动作，还有两人出奇一致的背影，楚母和向母在两人身后笑道：“你看这俩孩子，都准备谈婚论嫁了，在我们面前还那么羞涩。”
　　幸好两人走的快，没有听到楚母和向母的误解，不然一定会露出双双无语的表情。
　　关上书房门过后，向西辞放松了身体，叹了口气。
　　接着抬眼看到对面的楚长帆亦是如此的动作，便笑起来：“小长帆，你说，我们以后年纪大了，会不会也是这个样子？”
　　楚长帆也笑：“或许吧。但是我知道，以后就算姐姐老了，变成了头发花白的老太太，也是我眼中最可爱的老太太。”
　　向西辞作势揪人：“就你最机灵了，油嘴滑舌的。”
　　楚长帆抿着嘴腼腆一笑，两颊红扑扑的，若是这时候进来一位不明真相的人，倒真的会以为向西辞在调/戏楚长帆。
　　两人从书房当中翻出了曾经向夕购买的专业书籍，等抱着那一箱书出来之后，向母和楚母也已经不在客厅了。
　　倒是厨房当中，传来了乒乒乓乓的声音。

80、烟花
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　今年的年夜饭，是由向母和楚母联手合作，一起完成的。
　　餐桌上盛上了丰富菜肴，向西辞招呼着三位长辈落座。
　　而后，才拉着楚长帆在自己的身边坐下。
　　“祝大家新年快乐！万事如意！干杯！”
　　向家一直有观看春晚的习俗，一家人围坐在餐桌前，向西辞起身打开了春晚，电视当中流传出了欢度新年的祝福声。
　　一张餐桌，两家人，五只杯子碰撞在一起，屋内洋溢着喜气洋洋的气氛。
　　从孩提时候开始，长辈们就告诉孩子们，年夜饭要吃得越长、畅所欲言，这才能换得来年长长久久，平平安安的。
　　等到一家人从餐桌上起身离开时，墙壁上悬挂着的时钟指针已经将近十一点。
　　对当代年轻人，尤其是年轻小情侣的潮流非常感兴趣的楚母看着坐在自己身旁的两个孩子，便笑着放两人去做自己的事情了。
　　“好了，这里有我和你楚阿姨，还有你爸，你们两个就自己去玩吧，这些事情交给我们这几个大人就好了。”
　　连向母也带着笑容，招呼着两人去忙别的事情。
　　说是别的事情，其实双方家长都话中有话。
　　向西辞用一种无奈的眼神望向自家父亲，不出意外的接收到了对方的调侃眼神。
　　在心里无声的叹了口气，向西辞牵起了楚长帆的手：“那我们走吧。”
　　楚长帆同样也在出门之前，接收到了三位家长们鼓励的眼神。
　　“呃……”她总觉得，他们是不是想的太过多了。
　　不过，能和向西辞手牵手走在故乡的大街上，这也是楚长帆非常喜欢的。
　　街上，也有不少如同两人一般的年轻小情侣，他们牵着手，有的也挽着肩膀，相互依偎在这条寂静又热闹的大街上。
　　“姐姐，想不想尝试一下那个？”
　　向西辞的目光随着楚长帆的指尖方向望去。
　　是一家小小的「甜品店」。
　　说是甜品店，其实只不过是街头寻常见的流动小摊子。
　　“那些都是给小孩子吃的，我又不是小孩子了。”
　　然而楚长帆牵着向西辞的手，一路牵着向西辞走到摊子前。
　　接着，楚长帆非常豪气的，从自己的口袋当中，摸出了一张百元大钞。
　　“老板，我想要这个。”
　　她说着，指着一朵粉红色的棉花糖。
　　老板看了她一眼，接着脸上露出了无奈的表情。
　　“那个，这位老板啊，这张太大啦，我实在是找不开啊。”
　　“噗。”
　　非常不给自己伴侣面子的，向西辞偷偷在楚长帆的身侧发出了一声偷笑声。
　　楚长帆脸上一红，但依旧轻声细语的，准备与小摊老板好好商讨一番。
　　“这怎么找不开呢老板，实在不行的话，你给我一块一块的零钱也可以的。”
　　老板脸上的为难更甚：“老板啊，是在不瞒您说，今天不是除夕夜么，会在这个时间出来的，大部分都是你们这些小年轻人啦！
　　我听说你们年轻人都喜欢用手机支付，就真没带多少零钱出来，不信您看，我钱包里面一共就这么一点儿零钱。”
　　老板这么说着，便把挂在腰上的牛皮钱包撑开来给楚长帆看。
　　楚长帆一低头，发现那只扁扁的钱包当中，果然只有大约十几枚硬币。
　　撑死了只有二十枚。
　　楚长帆：“……”
　　那老板继续说道：“这位老板啊，您看，小店这些棉花糖都是明码标价的，每只十块钱，您看看，您有没有整张的十块纸钞，或者您有是个硬币也可以的，我也不嫌弃。”
　　楚长帆脸上木然的表情再次持续了三秒，而后她才嘶了一声。
　　“我找找……”
　　摸索一番过后，楚长帆终于从自己外套左边的口袋当中，找到了一张不知道猴年马月赛入当中的纸钞。
　　不多不少，刚刚好十元。
　　她立刻把这张来之不易的纸钞递给老板：“老板，给您！”
　　“好嘞！”那老板爽快的接过了楚长帆递过来的钞票，同时并用另一只手，取下了一只挂在小摊车前的粉红色棉花糖，“祝二位新年快乐！感情美满！”
　　“谢谢！”
　　楚长帆笑眯眯的，答谢的声音慷慨激昂，险些吓到老板。
　　从头到尾，向西辞都弯着眉眼看着自家伴侣。
　　“姐姐，给！”
　　不知道怎么的，今天晚上的楚长帆，很是激动。
　　向西辞接过那捧棉花糖，低下头，用贝齿轻咬了一口。
　　柔软的触感。
　　就像楚长帆对她一样。
　　“唔唔。”
　　听到向西辞发出来的声音，楚长帆低下头。
　　接着，便看到了向西辞那双看着自己的眼睛。
　　“姐姐？”
　　楚长帆一下子没有理解向西辞的意思。
　　直到向西辞再一次抬了抬手上的棉花糖，闭上眼睛时，楚长帆才意识到，向西辞想要她做什么。
　　她也便闭上眼睛，回应恋人的试探。
　　松软的棉花糖率先触碰到嘴唇，深入过后化成了甜丝丝的触感，滋润着口腔内部。
　　这股甜蜜的滋味非常公平，贴心的照顾到了口腔当中的所有角落。
　　棉花糖融化的速度很快。
　　比棉花糖更柔软的，是恋人的薄唇。
　　街上人虽然不多，但年轻情侣占了大头，因此，在看到有情侣接吻时，其他路过的情侣也见怪不怪了。
　　缠绵的棉花糖拥吻过后，向西辞率先松开了楚长帆。
　　“感觉怎么样？”
　　楚长帆怔怔地回答：“感觉很好！”
　　还是没忍住，向西辞一下子噗嗤一声笑了起来。
　　“憨憨的。”
　　被向西辞吐槽了楚长帆也没说什么，她仍旧只是傻傻的笑着。
　　“嘿嘿。”
　　向西辞无可奈何地摇了摇头，接着踮起脚尖，揽住楚长帆的脖颈。
　　“和你一样，好甜。”
　　担心向西辞站不稳，楚长帆连忙伸出手，一把捞住向西辞的腰间。
　　“那姐姐想再来一次吗？”
　　向西辞轻哼一声：“你想的美。”
　　虽然向西辞口头上没有同意，但是楚长帆知道，自己的伴侣只是嘴硬心软罢了。
　　于是趁着向西辞不注意，楚长帆又偷偷亲了她一口。
　　后者用一种丝毫没有杀伤力的眼神注视着她。
　　楚长帆瞬间抬起手，做投降手势。
　　“咳咳，姐姐你看，我们都已经求过婚了，现在也算得上是未婚妻妻了，所以，姐姐就满足一下，我这个未婚妻的卑微要求好嘛？”
　　向西辞才不吃她这一套撒娇。
　　毕竟昨天晚上，某人可不是现在这副嘴脸的。
　　呵，Alpha的嘴，骗Omega的鬼。
　　时间在指尖不知不觉中流逝，头顶当中的烟火不断，且愈放愈火热，五彩缤纷的光芒照射在两人的脸颊上。
　　到底是居住了多年的地方，虽然不再是从前生活的筒子楼，但向西辞对这一块的环境还算得上了解。
　　牵着楚长帆在人潮当中七拐八拐的，很快，两人都爬上了一处小坡。
　　楚长帆突然觉得，这个场景有些似曾相识。
　　“姐姐，你还记得吗，当时我们重逢了之后，有一天晚上，我带着你去了那个小山丘。”
　　向西辞怎么可能忘记。
　　“当然记得。”那天晚上亮起的人间灯火，让她意识到了光有多美好。
　　不过此后好长一段时间，两人都各自忙于自己的事情，好不容易重聚了，在一起了，却因为一直留在法国，没有回国一趟。
　　“不知道现在那块的人们生活的怎么样了。”
　　楚长帆笑道：“在这个世界上，所有人都依旧在忙忙碌碌，在社会当中寻找自己的人生价值。虽然我们好久没回去了，但是他们依然在努力地生活着。”
　　向西辞点头，轻轻嗯了一声。
　　这一次，两人没有提前准备好的坐垫，不过小坡上有两把木椅，向西辞牵着楚长帆在椅子上坐下。
　　或许是人间的热闹打动了上天，除夕这天的天气格外的美好。
　　就连晚间的夜空，星星与月亮都在熠熠生辉。
　　不远处，烟火被人点燃，直冲上云霄。
　　然后「轰」的一声在空中绽放成花。
　　“我小时候，那时候一家人还住在筒子楼当中，每次一到过年，尤其是除夕夜，不少小孩子都抢着要放鞭炮。”
　　“然后呢？”
　　“然后啊。小孩子玩心重，但是也害怕，但是我当时还是个孩子王，他们就让我上去试试。
　　刚开始的时候，大人们怕我们小孩子瞎闹，伤到了自己或者别人，就只给我们玩几块钱一把的摔炮。”
　　“后来发现摔炮只是架子唬小孩后，大人们就给了我们仙女棒，不过小孩子觉得这些没意思，又买来了窜天猴给我们。”
　　“不过嘛，人都是对未知的东西充满了兴趣。在人手一只窜天猴放完之后，我们就打上了礼炮的主意。当年我们那一帮小孩子都管那个叫礼炮。”
　　“我们是背着家长们偷偷放的，但是后来，果然还是被发现了。因为那一帮孩子当中，总有几个胆小的，他们偷偷去告密了。”
　　“然后？”
　　“之后我们几个主谋就被抓起来教训了一顿，不过因为大过年的，也都只是口头教育了一番，每次都说秋后算账，可是转眼过了正月十五，大人们就把这件事抛之脑后，到了下一年年底，我们那几个孩子还是这么皮。”
　　听完向西辞的回忆，楚长帆也忍不住开始回忆起来。
　　在楚长帆的记忆当中，“新年。”并不是什么特别的日子。
　　但至少在这天，她那人渣父亲不会饮酒，也不会对楚母和年幼的她家暴，至少她们母女俩能换得一丝的安宁。
　　所以从小到大，「过年」这个词语，对于楚长帆来说，也算得上是一件好事。
　　向西辞的童年太精彩，让她羡慕。
　　但楚长帆也知道，正是因为有了这样的童年和家庭环境，才会成长出来现在坐在她身边，如今的向西辞。
　　楚长帆想，小时候的向夕，也一定是很可爱的。
　　就像现在一样。
　　腕表上的指针终于快要走到尽头，辞旧迎新的时刻，即将到来。
　　放眼望去，小坡下方的大街上，来往的各色行人们也驻足了脚步。
　　唯有烟花还在不停的在空中绽放着，不减任何色彩。
　　所有人都开始期待起来，新年的到来。
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　大街上，行人们开始共同进行最后的倒计时。
　　向西辞默默地闭上眼睛，开始跟着他们一起。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“零！”
　　“新年快乐！”
　　向西辞起身，朝楚长帆伸出手。
　　“新年快乐，我的爱人。”
　　楚长帆眨了眨眼，面前的恋人，她脸上带着淡淡的笑意，眼中的光芒未曾消散。绚丽的烟火余光照耀在向西辞的脸上，却也显得黯淡。
　　她比烟火还要耀眼。
　　作者有话要说：说起来，自从成年之后，就没有玩过仙女棒了（趴。

81、招工
　　春节过后，国际航班也逐渐一票难抢。
　　经过一段时间的商议之后，楚长帆最终还是一个人飞回了法国。
　　而向西辞则留在国内专心发展自己的个人品牌。
　　新年过后的时间段虽然比不上六月份的毕业季招工，但年后招聘的信息，还是有不少奔赴一线城市的人才感兴趣的。
　　仅仅是一周不到的时间，向西辞就已经为自己的工作室招揽到了四位设计师助理。
　　曾经招租了一对小情侣的房子，现在也派上了用场。
　　年前，那对小情侣联系过了向西辞，表示他们准备回到家乡举办婚礼，并且在老家购置了一套属于他们自己的新房。
　　彼时，向西辞还正愁国内的工作室要开在什么地方，没想到房子正巧腾出了空。
　　不过，当站在当中的时候，向西辞心里还是有一丝微妙的触动。
　　买下这幢房子，最初的时候是为了让自己进入发情期的时候减少一定量的危险性，却没想到之后还是和楚长帆同居在了一起。
　　这幢房子一路从新房变成了出租房，再到今天，被装修成了工作室。
　　而它的购置时间甚至还没有到一年。
　　向西辞无奈地笑了笑。
　　招聘到的六位助理都是Beta, 并不是说向西辞性别歧视，她也在招聘广告商表明了Omega助理具有应聘资格。
　　只是没有任何一位Omega联系她罢了。
　　没有在招聘广告上增添Alpha助理的机会，是因为楚长帆这个醋坛子转世的小二哈会吃醋。
　　若是让楚长帆在向西辞的身上感受到其他陌生的Alpha信息素的味道，指不定要委屈成什么样子。
　　况且对于向西辞现在刚刚成立的个人工作室来说，这个岗位本就人才稀少，如今招聘到了四位助理，也是因为向西辞在全球设计师大赛当中获得冠军的名声加持。
　　四个助理当中，有三个与向西辞一见面的时候，就表示了自己是她的粉丝。
　　剩下来还有一位，是因为这个时点当中，只有向西辞这么一个工作室在招人罢了。
　　“这里就是我们以后的办公区域了，那边是茶水间，你们有什么需要的都可以跟我说。”
　　找了个天气晴朗的日子，向西辞把四位助理带到工作室当中，带他们熟悉了一番办公环境，“虽然我们工作室才刚刚成立起步，但我相信，只要我们齐心协力，以后一定能靠着自己的双手为自己赚取丰厚的财富。”
　　不得不说，在某种程度上，向西辞真的是一位领导力非常强的领导者。
　　工作室的状况也就摆在那里，她也不会对员工们开什么空头支票，但她会用自己的语言鼓励他们。
　　做设计的大部分人都知道，这个行业，在最开始的时候，这条路上本就是很难行走的。
　　除非你是设计圈内的楚长帆，或者比叶秋巧那位天赋流更加恐怖一些。
　　即便是叶秋巧，也是在圈内沉沉浮浮了几年，才混到了如今PD设计总监的位置。
　　在开始营业之前，向西辞也和楚长帆商讨过。
　　之前在法国举行的设计师选手成衣走秀，网络上有不少网友表示对向西辞设计的几个款式疯狂心动。
　　于是向西辞便打算，先在网络上开一间小店，并且关联自己的微博账号。
　　她的微博账号粉丝虽然不多，但多多少少能够为网络店铺带来一些流量。
　　在这个互联网时代，向西辞知道，流量就代表着一切。
　　关于工作室未来的走向，向西辞也一一规划好了。
　　虽然没有规划到精细，但也为工作室找到了请楚的定位。
　　“我们以后都是合作伙伴，所以我也不打算和大家隐瞒什么。”向西辞站在办公桌前，对面前的四位助理说道，“关于我们将来，至少是近几年设计的服装，大部分，不出意外的话，受众应该都是Omega人群。”
　　“相信你们应该也知道，我本人就是一位Omega。”
　　职工入工之前，向西辞就查看过他们的简历；
　　同样的，这些员工也收到了一份有关向西辞的介绍，虽然比不上他们的简历那么精细，但也帮助了他们进一步认识向西辞。
　　“在我参加全球设计师比赛期间，就一直用自己Omega的视角进行创作，所以我想，我们工作室未来的发展方向，主要受众人群，就是Omega群体。”
　　向西辞一开始以为，会有人提出异议。
　　毕竟这个社会对Omega群体确实不宽容。
　　但，没想到其他人都一脸支持和赞同的表情。
　　这确实让向西辞有些惊愕。
　　察觉到向西辞脸上的不解，一位Beta解释道：“我不知道其他几位朋友是怎么想的，反正我是因为向老板你参加的那场比赛认识的你。
　　我非常支持你的观念，我的母亲也是一位Omega，我从小就跟着她长大，我的父亲……
　　不是什么好人，他就是非常传统的Alpha主义思想。
　　虽然我不是Omega，但这个社会对于Beta也不是很友好，我不敢想象Omega是如何生活的，我也是因为这样，才想加入这个团队，和老板一起努力！”
　　其他三人纷纷点头。
　　“虽然我和这位姐妹的经历不同，但我所想的也和她差不多，这也是我决定加入工作室的原因。”
　　“我也是。”
　　“没想到大家都是这么想的。”
　　听了她们四人的话之后，向西辞一时没忍住笑了出来。
　　“我也确实没想到你们都是这个想法。”她揉搓着双手，“既然这样的话，那是再好不过了。”
　　只要大家统一战线，在创作思想上，出现观念不合的可能性就比较低。
　　“对了，你们可以直接称呼我名字的，不用叫我向老板，听着挺不自然的。”
　　众人都笑了起来。
　　工作室当中的助理到位了，接着便是制衣工厂的选择。
　　与叶秋巧所任职的PD这些世界一流大牌不同，向西辞这种刚起步的小工作室，基本上和小作坊没有太多区别。
　　即便是自己进行主体设计，但大货还是要交给工厂的流水线制作。
　　不然仅仅凭借着工作室当中的她们五个人，即便是再怎么团结一致，再怎么灵感迸发，也不能在一夜之间完成大货。
　　毕竟像世界一流大牌的服装设计，大多注重每年两次的高定时装秀。
　　至于旗下其他的成衣服装，都可以交给其他设计师助理或者其他人解决。
　　制衣工厂的联系方式，在楚长帆飞往法国之前，向西辞就已经解决了。
　　现在想想，趁着一个春节假期，就解决了许多期初难题。
　　“趁着放假无事的时候，我也准备了一些设计稿。我们的工作室刚成立，虽然我在网络上开了一间店铺，但是不知道未来的销量会是什么样子，所以我们现在要先开一个会，商讨一下上新的主题和频率，还有每期上新的产量，之类的问题。”
　　没有人表示异议。
　　考虑到多方问题，经过商讨之后，最终还是决定在第一批销售成衣之前，安排一千的产量。
　　“开售之后，我们可以观察市场的消费者的反响，而后少补多收，如果实在是有太多的剩余成衣囤积，我们也只好把它们先消毒，安置在工作室当中的储物室当中。”
　　工厂的制作流水线非常快，一份款式一千订单的产量，总共五千的订单量，与向西辞签订了合同的工厂只用了一周的时间不到，就赶了出来。
　　在五千件成衣被运送回工作室的同时，向西辞开始在网上预热了起来。
　　工作室当中的所有人，都在期待着开售当天会创下什么样的销量。
　　在开售前的最后一天，工作室当中洋溢着一股打了鸡血的冲动。
　　向西辞哭笑不得：“你们也不要太抱有希望，毕竟我们的工作室，现在还有很多不足……”
　　作为一个好领导，向西辞要在员工们高兴的时候适当介入，以免引起她们的骄傲自满；
　　也要在员工们沮丧的时候，站出来以身作则地鼓励她们。
　　不过向西辞也没有表面上看上去的那么淡定。
　　实际晚上回家和楚长帆进行视频通话的时候，明明脸上抑制不住地紧张和雀跃。
　　看着屏幕当中的恋人，楚长帆恨不得此时，立刻、马上飞回到自己的家中，抱着向西辞好好温存一番。
　　但这是向西辞的个人品牌第一次正式开售，为了让向西辞放松下来，缓解体内的不安，楚长帆压下了此刻心头的其他心思，轻声细语的安抚着向西辞。
　　“姐姐的设计这么厉害，肯定不会出现什么意外的！”
　　楚长帆在屏幕那头做了个握拳的动作，为向西辞加油打气，“实在不行，我就发动身边的各位朋友们，下场为姐姐做宣传！”
　　其实楚长帆原本想说，实在不行的话，她就主动包揽了向西辞工作室当中所有的销量。
　　不过要是直接在向西辞面前说出这种话，是绝对少不了一顿「爱的教育」的。
　　自从两人分开之后，楚长帆对于法国与中国的时差格外的关注。
　　推测了一番国内现在的时间，楚长帆故意板起脸。
　　“姐姐，时候不早了，你该休息了。”
　　“等到明天早上起来，就能够知道结果了。”
　　向西辞被她磨得没办法，只好乖乖听话，相互道了晚安之后，便挂断了视频通话。
　　然而那种对未知事物的期待感，让向西辞舍不得闭上眼睛。
　　最终，她还是偷偷熬了夜。
　　然而，却没有等到理想当中的结局。

82、公平
　　“怎么会这个样子？”
　　是啊，怎么会这个样子呢？
　　开售的当天晚上零点，工作室当中的其他四位助理们也激动了一个晚上。
　　零点开售的时候，她们就迫不及待的打开了手机当中的软件，一直反复刷新着自己的页面。
　　然而，她们想象当中的，网页由于被消费者们争抢过度而卡顿的画面，并没有出现。
　　从凌晨开放销售链接的页面开始，偶尔才缓缓的增长了一个销售量。
　　“这个销售量，是真实存在的吗？”
　　最初的时候，她们都在心里安慰着自己。
　　是因为凌晨开放的原因，一定是大家都早睡了，没有人积极熬夜消耗钱包。
　　然而事实很快就狠狠的打了她们的脸。
　　直到第二天中午，平均每个链接的销售量，也才堪堪的超过了一百而已。
　　她们不知道问题出现在哪里。
　　明明、明明之前在向西辞的微博上面预热的时候，粉丝们都反响很激烈的样子。
　　四个人面面相觑，最后统一把视线悄悄落在了向西辞身上。
　　后者大约是察觉到了她们的视线，抬起头来。
　　“都看着我做什么？”看到她们脸上试图隐藏起来的，担忧的表情，向西辞笑道，“这有什么，我没有你们想的那么脆弱，世界大赛那么激烈的场面我都熬过来了，这点算什么。”
　　“我们的工作室只是刚开始起步而已，别的赫赫有名的品牌也都是这么过来的。”
　　“不过，今天还是给了我们一点教训的，看来以后不能夸下海口，随随便便订那么多订单了。”
　　最后，向西辞半开玩笑的这么说道。
　　虽然向西辞本人没有说些什么，但助理们还是察觉出来向西辞的微妙神情。
　　例行开会做了总结之后，向西辞深吸了一口气，坐在了自己的办公桌前。
　　打开了电脑桌面上的微信，向西辞发现收到了不少人的消息。
　　“辞辞，你不要因为一时间的数据所难过，或许只是没有戳到现在消费群体喜欢的点而已。”这是来自叶秋巧的消息。
　　“向小姐，我非常喜欢你的设计，如果能邮寄到法国，那就更好了。”这是温莎･马克的消息。
　　“向小姐，请不要气馁，我总结了一些经验，如果现在有空的话，可以联系我，我随时等候你的消息。”这是梁成倾发来的消息。
　　握着鼠标的手顿了顿，向西辞还是点开了梁成倾的对话框。
　　不过，还是先谢了其他人的好意。
　　“梁前辈，非常抱歉现在来打扰您了。”
　　那边梁成倾回复消息的速度很快。
　　“没关系，向小姐毕竟也是我的后辈，又是小如的朋友，我自然是要多照顾着向小姐的。”
　　“其实，这也是处于我自己个人的原因。”
　　“向小姐也知道，我也是一位Omega。所以其实，我大概能猜测到，向小姐想要做些什么。”
　　“其实向小姐的想法，是一个非常美妙的创意，只不过，它在现在这个时代，还不是很被大众接受。”
　　向西辞的指尖顿了顿。
　　“前辈，是我哪里考虑得不周到吗？”
　　梁成倾回复：“不是，你做的很好，你是一个好孩子。”
　　“只是小向，我不知道，你有没有发现，现在这个消费市场当中，虽然也不缺乏Omega的各类服饰和各色首饰。
　　但是，她们的主要消费者，其实占了大头的，并不是Omega群体自己，而是她们的伴侣，Alpha群体。”
　　向西辞沉默了。
　　“小向，你的伴侣，小楚她很爱你，很照顾你。之前你在设计师比赛获奖时的演讲，我那天也在礼堂外，我非常羡慕你们两人的爱情。
　　你们彼此相爱，这无关于信息素，只是最纯洁的爱情的模样，是一个灵魂对另一个灵魂的触动。”
　　“所以你不知道，大部分Omega群体，尤其是已经嫁了人，成家立业的Omega们，其实她们的资金，大部分都不是掌握在自己手中的。”
　　“举个简单的例子，就拿我认识的已婚Omega来说吧。我身边有很多结了婚的Omega们，她们有的人在结婚之前，凭借着自己的努力，也攒下了一些存款，但真的不多。
　　原因之一是Omega这个群体本身在社会上找工作就比较困难；
　　当然有一些Omega家庭不喜欢自己的Omega孩子抛头露面的，也是一点。”
　　“所以当她们结婚之后，就更不太可能动用这笔存了许多年的资金——除非是在情况十万火急的情况下。
　　结婚之后，大多数的Omega每天在资金问题上需要操心的，不过是家庭的每日三餐所需要支出的费用。
　　就算偶尔跟着自己的Alpha伴侣外出购买家居用品、服装首饰之类的，也全权由掌握家里财政大权的Alpha付费。”
　　“所以在这样的情况分析之下，除非是出生在贵族家庭当中的Omega，不然鲜少会有Omega愿意用自己为数不多的资金去购买一件对她来说，对生活没有特别多影响的衣服。”
　　“不知道我这么说，小向你能不能理解？”
　　向西辞点头，回答道：“谢谢前辈，我能够理解。”
　　所以想要在打造Omega专属的服装品牌这条路上走下去，还是非常考验设计师心性的一件事情。
　　“平心而论，小向你的设计确实非常出色，我在研究，是否一开始就直接打造一个「Omega专属品牌」的这个发展主题，有些太过于仓促了。
　　其实我们完全还有其他的道路，来慢慢的实现这个目的，这样子直接一上来就围绕着这个目标，还是太冒险了。”
　　梁成倾说的很对，经过他的这一番开导之后，向西辞心中隐约有了一个新的想法。
　　“如果是前辈，前辈会怎么选择？”
　　梁成倾大概是没料到向西辞会问这个问题，稍作思索之后，给出了自己的答复。
　　“如果现在是我面临这样的问题的话，我想，我应该会这样子。”
　　“至少在最初的时候，我们的目标是让工作室盈利，继续在圈内生存下去。”
　　“虽然这么说不太好，但我应该还是会选择，先打开Alpha和Beta消费者的市场，等到品牌能够养活自己，生存下去的时候，再实现自己最初的梦想。”
　　然而向西辞却不这么认为。
　　“可是前辈，这样对于所有人来说，都不是非常公平的。”
　　梁成倾：“可是小向，你要知道，在这个世界上，本就不存在公平可言。”
　　向西辞抿了抿唇。
　　在这个世界上，真的不存在「公平」吗？
　　“如果这个世界上本就维持着公平的秩序，那么，Omega群体又怎么会被社会大众所瞧不起？”
　　“即便是再有天赋的Omega，在那些狂妄自大的Alpha眼中，也不过是一只与众不同的花瓶而已。
　　无论再怎么优秀，在那些上位者眼中，我们终究只不过是不同的花瓶罢了。”
　　“在这个社会上，难道Omega真的只能依靠着Alpha傍身吗？”向西辞反问道。
　　梁成倾：“不是只能依靠着Alpha傍身，而是因为我们的力量，无法撼动千年以来延续下来的历史所形成的观念。”
　　“我看到现在的你，就像是穿过时间，看到了过去的我自己。”
　　“曾经，我也像你一样，对这个唯A的世界充满了不解和愤懑，我也想试着用自己的双手和想法改变这个腐朽的世界，但我失败了。”
　　“自古以来形成的观念，虽然现在在社会上，各国各家都颁布了不同的条文法律，我们Omega的社会地位确实上升了，不过这也是同过去古代的那些Omega相比。”
　　“现实当中，依旧还是有许多地方，对Omega群体保持着偏见的态度。越是贫穷、偏远的地方，人们的观念就越是陈旧。”
　　“想要以一己之力撼动整个寒冬，小向，这确实是太难了。”
　　向西辞不知道梁成倾曾经经历过什么。
　　每个人的不同见解，与她们的人生阅历和过往脱不了关系。
　　梁成倾今天对她说的，固然是为了她、为了她的工作室未来的发展好。
　　但是向西辞闭上眼睛，忍不住地想，这就是她应该要遵循的规则，即将要奔赴的未来吗？
　　向西辞想，她不想过那样的人生。
　　虽然说起来很难堪，但向西辞依旧是固执的认为，如果她顺着大众推行的道路所发展下去，那么与其他的那些前人有什么区别？
　　虽然打着一个自救的口号，但向西辞觉得，这件事情，本质上还是在讨好Alpha罢了。
　　她想，这个世界上，之所以Omega群体还没有崛起，没有得到相应的尊重，是因为大家都保持着卑劣的想法。
　　生而为人，所有人出生的时候，至少在降临在这个世界上，来到这个美好的世界时，大家都是平等的。
　　事实上，Omega并不比任何Alpha差，Beta也是。
　　没有谁生来就应该服从任何人。
　　如果可以，向西辞想，她只想为了自己而活。
　　即便最后在这条一意孤行的道路上跌跌撞撞，落了个满身伤痕的结果，她也不会为自己现在做出的决定感到丝毫的后悔。
　　梁成倾并不知道，自己的这一番言语，并没有让向西辞打消最初的想法，反而是更加进一步的激发了她新的想法。
　　作者有话要说：520快乐！点上小蜡烛悄悄许个愿——
　　炒个气氛，这章留言送小红包qwq

83、检查
　　凌梦没有想到，这是她加入向西辞个人工作室的第一周，就开了三次会议。
　　她目前所踩的地板，正是工作室当中会议室的地板。
　　虽然不知道自己老板在想什么，但凌梦还是跟着进了会议室。
　　“今天在这里，我首先要向各位道歉。”
　　关上会议室的大门过后，向西辞说出口的第一句话，竟然是对她们道歉。
　　其他四位员工都愣住了。
　　凌梦是率先反应过来的。
　　“老板，您这是……”
　　“我必须要为自己做出的错误决定买单。”向西辞的声音虽然不响，但依旧有着一股魔力，重重的敲响在她们的心上，“工作室刚开始发展，然而却因为我个人的判断和角色，造成了重大的影响。”
　　“虽然我们是上下属关系，但我更想要和大家成为朋友。所以我不想瞒着大家。”
　　“就在刚才, 我考虑了很久，还是决定。”
　　“之后我们工作室也会朝着市场上大众的Alpha服饰和Beta服饰看齐，制作相关的产品。”
　　“不过，我依旧不会放弃Omega服饰这条生产线，就算最后会破产会亏本，我也要坚持下去自己的道路。”
　　一个小时前，向西辞个人办公室。
　　“前辈，我还是想要坚持我自己的想法。”
　　“前辈说得很对, 无论是为了我好，还是为了我们的工作室好，现在这个阶段，试着迎合市场当中消费者的喜好，才能在这个市场上面立住脚跟。”
　　“但是前辈，就像您刚才对我说的那样，Omega的市场很难展开，就算有消费者，也是贵族的Omega。
　　可是，即使是贵族Omega，她们的资金也不全是自己赚取的，成婚的，大部分都是伴侣的资金；未婚的，大多都是家里积攒下来的财产。”
　　“对于她们来说，那些用来花费在服装和爱好上的资金，也都不是自己亲手赚取的。”
　　“所以我想，对于她们来说，如果那件购买到的衣服不是靠着自己的双手收获的果实，那么相比也没有什么意义，她们不会懂创始人的感受，对于她们来说，这只是一件她们喜欢的、漂亮的衣服罢了。”
　　“而对于我来说，却是汇聚了我所有心血的宝藏。”
　　所以，按照向西辞现在的想法来说，其实是充满了许多限制性的。
　　——贵族的Omega买得起那些大牌产品，但并不是通过自己的努力获得的，所以这笔交易，只是充满了铜臭的毫无灵魂的买卖活动；
　　平常人家的Omega却要顾虑许多，无法像贵族Omega一样随性购买自己想要的东西。
　　总结来说，买得起的，不当回事；真正喜欢的，却买不起。
　　若是一位贵族Omega，在购买了某个大牌的产品过后，大肆宣传「这是我好不容易用自己的努力买到的xxx」反而会让人觉得嘲讽。
　　在这种状况下，无论是贵族Omega的市场，还是寻常人家Omega的市场，全都无法打开。
　　于是向西辞便开始了目的的转变。
　　“所以，即使我再怎么压低成本，试图让所有的Omega都能穿上她们喜欢的衣服，也不能百分百照顾到所有人。”
　　“可是我也不想放弃这个梦想。或许我可以尝试着，最大范围的保持着自己最初的目标，同时发展另一条线，去研究现在的市场趋向，就像前辈你刚才说的那样。”
　　“我想在现在的发展基础上，增添上Beta消费者和Alpha消费者，至于Omega群体，我开办这个设计品牌的最初念头，就是想让所有的Omega穿上自己喜欢的衣服，享受自己的劳动成果。”
　　“但是实事却是，我想的有些空洞。于是我现在决定了，等到品牌有了能够生存下去的能力，我将对贫困地区的孩子们进行资助。”
　　到了今天，向西辞所追求的，已经不在是让每一位Omega都能买的起自己喜欢的东西，而是要改变这个社会对于Omega的偏见。
　　既然她都可以扭转别人对她身为Omega的偏见，其他Omega又何尝做不到呢？
　　当然了，前提是，当事人有想要改变身边人对自己的看法的心。
　　不出所料地，对方成功地被向西辞的「志向」吓到了。
　　不过，没过多久，梁成倾发来了一条语音。
　　从语音当中，向西辞可以听出来，梁成倾是在笑。
　　“小向，我不得不佩服，你确实很像当年年轻时候的我。不过，你比那时候的我，不对，就算是比现在的我，都勇敢了很多。”
　　“当年的我，要是也有你这样的想法，或许之后就不会嫁入沙朗特家族。也有可能，现在你认识的，或许就是另一个我了。”
　　“不过，我们前辈们没有实现的，我相信，在你们这一代年轻人身上，一定都能够完美的落幕。”
　　“你的想法很好，我非常赞同。并且从各方面的发展趋势，我觉得都是一个很有潜力的后起之秀。加油吧小向，我已经迫不及待看到你站在世界舞台上，发光发热的模样了。”
　　听完语音，向西辞露出了一个笑容。
　　于是，就有了现在会议室当中的一幕。
　　听完向西辞的话之后，凌梦第一个站出来鼓掌。
　　“我双手双脚的支持老板的决定！”
　　在她之后，也接着响起了跟随的声音：“我也觉得这个决定很棒！”
　　“不过唯一的问题就是，如果我们决定同时开展三条下线的话，只怕每个月的工作量压力会很大。”
　　向西辞点头。
　　“这确实也是个问题。不过我也试着思考过了，只要我们每期确定下来主要注重的部分，减少对其他下线的产量，就能够相对轻松地解决这个问题。”
　　“那我们每期该如何决定呢？”
　　向西辞取出了一份文件，递给每个人。
　　“我目前有几个想法。第一，我们可以从网上的反响当中进行每一期着重点的选择；
　　第二，我们可以从过往的产量当中选择；第三，我们可以按照每期主题轮换的顺序来选择。”
　　“你们觉得这三个方案，哪个更加适合我们现在的工作室？”
　　“我觉得，其实网络上的留言也不代表着就一定会是我们店铺的销量了。根据我们这一次的翻车状况来看，粉丝不一定等于消费者，而现在我们工作室需要的，仅仅只是消费者。”
　　“我也赞同李沐的观点。对于现在我们的工作室来说，我认为，主要还是从产量或者轮换的决定方法。”
　　“既然我们现在是刚刚起步，不如就还是运用轮换的方法吧，相对来说比较公平一些。”
　　向西辞笑着点头。
　　“我也是这么想的，所以，下一期，我选择了最不容易出错的方向，就从Beta消费者的喜好下手吧。”
　　制定了新目标新策略的工作室，很快就重新走回了正轨。
　　工作室创立的第二个月，再一次推出了一批销售产品。
　　这一次，只出了五种不同的款式任凭选择。
　　且，每种款式只定做了一百五十件产量。
　　只能说，造化弄人。
　　薛某人与他的猫，总是会在出乎意料的情况下出现。
　　包括向西辞在内，所有人都没有想到，这一匹的设计成品，竟然在一天之内被洗劫一空。
　　“虽然说好了不盯数据……但是我承认，我还是偷偷爬起来看了看。”
　　凌梦闹着脑袋，笑了笑，“其实从昨天晚上开售开始，一个小时之内就已经售空了一款连衣裙。”
　　“真是天意弄人啊……”另一位助理叶子清跟着感叹道，“我们上一批准备了那么久，期待了一个晚上，整宿睡不着觉的，结果只卖出去这么点销量，没想到昨天的那批，竟然大受好评。”
　　“这就是你想要什么，越是得不到什么。得不到的永远在骚动啊。”
　　看着面前几位明明脸上洋溢着笑意，却偏偏嘴上故作愁态的助理们，向西辞莞尔。
　　“这一仗对于我们工作室来说，是一个非常大的进步。如果可以，我希望我们能够继续保持下去这个纪录。”
　　虽然首战尚未告捷，但第二次尝试，她们完美的胜出了。
　　经过大家的再次集中讨论下，工作室再次补充了这批的热门爆款。
　　结果再一次的，开创了一笔更加可观的销售量。
　　接到向西辞的报喜消息时，楚长帆正在后台上妆。
　　“恭喜姐姐！我就知道，姐姐一定可以的！”
　　不论向西辞做出了什么样的决定，楚长帆都将会无条件的支持她。
　　接收到楚长帆的回复，向西辞勾了勾唇角。
　　“最近在法国过得怎么样？有没有乖乖听话，好好吃饭？”
　　“有的。”
　　然而事实并不是某人嘴上说的这样。
　　面前的设计师看着楚长帆近几天似乎又有些消瘦下去的脸颊，默默地对着楚长帆提出了自己的建议。
　　“楚小姐，我认为您最近应当尝试着摄入一些热量了。”
　　毕竟楚长帆自从出道以来，走的就不是病态美模特的道路。
　　楚长帆面无表情地点了点头。
　　她倒是也想每天都健健康康的，把自己喂养的活蹦乱跳的。
　　可惜与向西辞分开了那么长时间，楚长帆觉得，连自己身上的信息素都变得萎了起来。
　　然而就在这时候，手中抓着的手机再次亮了起来。
　　还是向西辞发过来的消息。
　　“那行。”
　　“等到我后天飞往法国的时候，亲自检查检查，我的小长帆，到底有没有听我的话好好对自己。”

84、见面
　　楚长帆：“！”
　　手机险些从它的主人手心当中滑落了出去。
　　为了配合造型师和化妆师更高效的工作，楚长帆保持了将近半个小时的面无表情，终于还是出现了一丝裂缝。
　　重新抓好手机，楚长帆接着回复道：“姐姐你说什么？”
　　如果是她想的那样的话，是不是就代表着，向西辞后天就要飞来法国了？
　　还有这等突如其来的好事？！
　　楚长帆一时间竟有些兴奋，完全不记得此时自己面前还站着一位造型师。
　　感觉自己似乎是被无视了的造型师：“……”
　　楚小姐这个反应，一看就是在和自己的伴侣聊天。
　　只是没想到，原来即便是冷淡如楚长帆，竟然也会对着自己的伴侣露出这样的表情。
　　然而楚长帆并不在乎造型师此刻是怎么想的，她此刻满心满眼的都是向西辞，焦急的等待着向西辞的回答。
　　“你没看错，我也没写错。我确实后天要飞往法国一趟。”
　　经过一阵手机的震动之后，造型师再一次见到了楚长帆平日里绝对不会在大众面前出现的动作。
　　只见楚长帆脸上依旧保持着冷淡的表情，不过若是仔细去看，还能够发现一丝惊讶和一丝期待。
　　其中当属最不正常的，是她打字的手速。
　　此时，楚长帆在手机上打字的速度，毫不夸张的说，几乎快要快出残影来。
　　看着楚长帆手上的动作，造型师默默的想。
　　难道中国话沟通交流起来就是这个样子的吗……
　　好、好厉害的模样。
　　这就是中国博大精深的文化吗！
　　或许，她也可以开始尝试着去学习一番？
　　并不知道自己的行为震惊到外国友人的楚长帆，此时终于把自己想说的话发送给了向西辞。
　　“姐姐这次是来法国做什么的？是工作还是私人的活动？有没有定好住处？还是说要继续过来和我一起？
　　对了姐姐你上次跟我说，招聘了几个助理其中有一个你很喜欢，这次有没有带着她一起过来？”
　　楚长帆的问题太多，向西辞一时之间竟然不知道该怎么回答。
　　“你一下子问题太多了。”
　　“是过来工作的，你不要多想。”
　　向西辞没有骗楚长帆，她前两天确实是接到了一条请求私人定制的私信。
　　对方表示自己是一位Omega, 因为被她的态度和设计感染打动，于是鼓足勇气，决定在向西辞这边定做一条属于自己的，独一无二的衣服。
　　好巧不巧的，这位尊贵的金主爸爸，现在正好也居住在法国内。
　　而且向西辞看了详细的地址之后，发现离楚长帆所居住的城市，非常的近。
　　是两个城市相邻的那种近。
　　连打车都不需要超过几十分钟。
　　所以向西辞就决定，都是要去法国的，这一趟也顺便去看看楚长帆。
　　两个人自从春节假期结束之后，也有将近一个多月的时间没有见面了。
　　向西辞还好，楚长帆每天都有在微信上对她道早午安，隔三岔五的也有视频通话，只是不知道，楚长帆那边，能否挨得住这样分别已久的寂寞。
　　自从两个人在一起之后，也不是没有分开过。
　　只不过，这是两个人第一次，分开这么长一段时间。
　　要不是临时接下了这个私人定制的工作，向西辞想，或许她们可能还需要很长一段时间不能见面。
　　向西辞想，或许，她也是带着自己的私心吧。
　　两个人虽然现在都正处于时尚圈当中，从事的也都是关联性非常大的工作。只不过，终究还是聚少离多。
　　虽然楚长帆这么多天都没有说出口，但是向西辞想，凭她对楚长帆的了解，小二哈指不定心里有多难过呢。
　　“有顾客找我进行私人定制，由于对方是一位Omega，不方便出门，所以我就带上人过去找她。”
　　“嗯，就是我之前跟你说的，我很欣赏的那位助理，凌梦。到时候也可以介绍给你们彼此认识一下，她好像也很喜欢你的样子。”
　　“至于住处的问题，那位客人告诉我们，她们那边有可供我们休息的地方。不过我想，我们也好长一段时间没有见面了，还是想和你一起住。只是凌梦那里，我不知道该怎么办。”
　　虽然嘴上说着楚长帆的问题太多，但向西辞还是一一地为她解答了疑惑。
　　不过跟着她一起出国工作的凌梦，向西辞也确实不放心。
　　按照楚长帆这个喜欢胡乱吃飞醋的劲头，若是让凌梦跟着她回家，指不定要委屈成什么样子。
　　只是如果让凌梦一个人留在那位客人的家中的话，向西辞多少还是不放心的。
　　“没关系的姐姐，我帮你解决这个问题。”
　　楚长帆壕无人性：“如果姐姐实在不放心的话，我可以给她安排一处酒店，就在我们家附近，酒店的住宿条件绝对不会差，保证是五星级酒店的体验感！”
　　向西辞：“……”
　　她是不是也得开始考虑起来，该教着楚长帆，什么叫做勤俭节约了？
　　不过，似乎就目前来说，这确实是最安全也最舒适的方案。
　　“算了，这样也行吧。”
　　接着，向西辞回复道：“不过，这个钱就不需要你出了，我们工作室给员工差旅费的资金，还是出的起的。”
　　虽然，即便是工作室的初始资金，也是楚长帆这个大股东的初始投资。
　　归根到底，大部分还是楚长帆的资金。
　　向･被投资･西･小股东･辞，此时试图保持她最后的倔强。
　　楚长帆认真思索了一会儿，决定遵从向西辞的想法。
　　毕竟她只是个平平无奇的出资人罢了。
　　“都可以！我都听姐姐的。我会把家里和自己都收拾的干干净净的，保证让姐姐看到一个白白胖胖的楚长帆！”
　　向西辞：“……”
　　家里干净也就算了，后面那个，就，大可不必。
　　不过她也只是笑了笑，并没有把心里所想发出去。
　　“叩叩。”
　　凌梦敲了敲向西辞的办公室门。
　　“西辞姐。”
　　向西辞点了点头：“刚准备去找你。坐吧。”
　　“西辞姐找我有什么其他的工作吗？”
　　最近几天，工作室当中其他同事们备受鼓舞，像是打了鸡血一般的，创作热情高涨。
　　凌梦也是其中之一，只是不知道，向西辞在这时候单独唤她去办公室有什么事情。
　　向西辞目光直视着凌梦。
　　“是这样的，前两天，我接收到了一个来自法国的定制邀请，我打算让你跟着我一起去。”
　　凌梦脸上露出了惊讶的表情。
　　“我吗？我真的可以吗？”
　　向西辞眉眼弯弯，看着凌梦。
　　“当然可以。其实说实话，我本人非常喜欢你，你工作时候也很上劲。当然，并不是说其他三位同事不努力，你们都很优秀，如果以后还有出国的工作，我也会接连带着其他人一起去的。”
　　凌梦重重地点头：“我想去！”
　　向西辞接着道：“我们后天去，那你今天下班的时候去准备一下吧。机票我已经买好了，到时候我们准时出发。”
　　离开办公室的时候，凌梦脸上带着笑意。
　　为了表示自己并不是厚此薄彼，向西辞也向工作室当中的其他三人说明了这件事情。
　　并且表示，以后若是还有这样的机会，也会带着其他人前往的。
　　即使向西辞本人不在工作室了，剩下来的三位员工们也并无偷懒摸鱼之意。
　　毕竟现在网络上销量依旧呈可观的状态，她们还有很多精力，还能再肝一百张稿子！
　　毕竟钱，无论在哪个时代，都是最能激发人类的动力。
　　经济人可不是说说而已。
　　在楚长帆揣揣不安的等待之下，一天时间终于过去了。
　　当天的航班非常准时，没有迟到一分一秒。
　　这是楚长帆第一次给向西辞接机。
　　以前都是向西辞在等待她。
　　着急期待地看着从安检口涌出的人潮，在即将脚麻之前，楚长帆终于看到了一抹熟悉的身影。
　　她迫不及待的冲着向西辞挥了挥手。
　　凭借着楚长帆出众的身高，向西辞一下飞机就看到了楚长帆。
　　不过，在一旁旁观的凌梦眼中，两人这叫，心有灵犀一点通。
　　这就是情侣之间，冥冥之中的指引。
　　看着满脸写着高兴的楚长帆，凌梦开始在心里考虑起来，她跟着向西辞来法国，究竟是过来工作的，还是来恰狗粮的。
　　大概，是两者参半吧。
　　楚长帆确实是成长了。
　　至少，在和凌梦初次见面的时候，没有出现向西辞担心的状况。
　　相反的，她还主动与凌梦搭话，伸出了双手介绍自己。
　　凌梦看上去像是被吓到了。
　　反应了好一会儿，这才傻傻的伸出手。
　　“你、你好，我是你的粉丝。”
　　楚长帆脸上的笑容绽放的像朵花似的：“谢谢你的喜欢。”
　　无论怎么看，看上去都是非常正常的粉丝和偶像见面罢了。
　　向西辞微微颔首，领着两人出了机场。
　　今天楚长帆是自己开车过来接机的。
　　她甚至没有通知两人共同的好友叶秋巧。
　　说到底，她还是想要独占第一个见到向西辞的机会罢了。
　　三人上车之后，向西辞提议先把凌梦送去酒店。
　　分开之前，向西辞还专门对凌梦吩咐道。
　　“明天早上我会来酒店找你的，到时候我们一起去客户的家里。”
　　凌梦听话的点头。
　　而后，看着面前的老板主动牵起了楚长帆的手，姿态亲密的离开了酒店。
　　不是仿佛，确实是被喂了一嘴狗粮的凌梦：“……”
　　嗯，公费出差还连带着恰免费的狗粮，真好。
　　嗝儿……
　　作者有话要说：失策了，这章应该前两天发表的（狗头

85、绵绵
　　温存了一整晚过后，第二天，向西辞脚踩着异国和煦的阳光，踏上了准备去工作的道路。
　　凌梦第一次来到国外，虽说是因为工作，但还是非常亢奋。
　　毕竟她现在所身处的地方，是所有时尚人士都梦寐以求一见的法国首都啊！
　　正当她展开双臂，深吸了一口法国的新鲜空气，准备拥抱美好的生活时……
　　她看到了跟在自家老板身后的伴侣楚长帆。
　　这大清早的，怎么又要杀狗了？
　　然而向西辞却毫不在意的模样。
　　反而是楚长帆的动作有些许的……不自然？
　　凌梦咽了口口水。
　　她觉得，她好像知道了什么不该知道的……
　　她不会被楚长帆灭口吧？
　　凌梦想起了还没有进入向西辞工作室的时候，在网上冲浪时，看到的一些网友留言。
　　有人说，曾经听自己圈内的朋友说过，之前在某个剧组跟组工作的时候，C姓艺人意外进入了易感期，当天，全剧组的Alpha都痛苦不已。
　　这个C姓艺人究竟是不是楚长帆，凌梦无从考究。
　　但是她知道，要是楚长帆一个不高兴了，解决掉她一个Beta，还是易如反掌的。
　　无论是信息素制裁，还是工作方面上。
　　毕竟她是自己的老板娘。
　　在心中默念着非礼勿视，非礼勿听的话语，凌梦觉得自己快要飞升了。
　　终于，向西辞开口之后，解救了她现在尴尬的局面。
　　“等吃完了早餐，我们就去客人的家中。”
　　凌梦嘴中还叼着馒头，小鸡啄米似的点头。
　　楚长帆漫不经心的目光懒懒地扫了过来，凌梦一个机灵，马上又低下了头，开始与面前的餐盘纠缠不休。
　　目睹了全程的向西辞：“……”
　　早知道这样，昨天晚上就不该顺着楚长帆。
　　这孩子真是三天不打，上房揭瓦。
　　员工的醋她都要吃，是不是有些过分了。
　　然而这次，确实是向西辞误会了。
　　楚长帆只是在发呆，目光正好落在了凌梦面前的咖啡上而已。
　　她是在脑海当中回忆，住在隔壁市区的一位，能够负担的起私人定制的Omega，究竟是谁。
　　虽然说一会儿到了那里就真相大白了，但是楚长帆还是想先在心里落个准数。
　　毕竟那一块，可不是贵族Omega居住的地方。
　　就在一种极其修罗的气氛下，凌梦解决完了今天的早餐。
　　元气满满的一天，从早餐开始。
　　只是打个对折罢了。
　　由于楚长帆今天约莫那些不好说出口的原因，今天的车子，是向西辞驾驶的。
　　去年在法国参加设计师大赛的时候，为了确保以后不会发生什么意外，就算发生了意外向西辞也能自己保身的前提下，楚长帆给向西辞报了个法国的驾校。
　　经过了快速拿照套餐的训练之下，再加上向西辞本就有国内的驾驶经验，很快就拿到了法国的驾照。
　　当车子停在指定地点门口时，楚长帆这才松了口气。
　　她想起来。
　　这里虽然没有居住着贵族Omega，但却居住着一位老夫人。
　　在上门亲眼看到地址之前，向西辞一直认为，这个地址是一幢普普通通的居民楼。
　　却不曾想到，这里竟然是一处花店。
　　推开门，门口的紫色风铃摇曳了起来。
　　接着，向西辞听到了一声苍老又清脆的法国语。
　　“欢迎光临。”
　　不远处，花团的簇拥之下，向西辞看到了一位头发花白的老妇人。
　　对方一眼就认出了她。
　　“你就是那位，名叫向西辞的年轻设计师吗？”
　　老夫人脸上的皱纹绽放成了一朵花儿，“那位Omega之光？”
　　听到老妇人最后的称谓，向西辞怔了怔。
　　“如果您指的是前面那句话，我确实是向西辞。”向西辞的表情淡然自若，“不过Omega之光，我自然是称不上的。”
　　只不过是动手设计衣服罢了，哪里算得上是Omega的榜样呢。
　　最多，也不过是一位有独特的，痴心妄想的商人罢了。
　　听了向西辞的话，老妇人也不恼怒。
　　她依旧是笑盈盈的。
　　“当你身上有光的时候，你却并不知道，那是你自己在发光，还是光落在了你身上。”
　　老妇人似乎并不打算对向西辞多说什么，她只要知道，此时，站在自己面前的，是她认定的Omega之光罢了。
　　老夫人走上前几步，这才看到了向西辞的身后还站这个人。
　　还是个熟人。
　　“小楚，原来你今天也来了。”
　　向西辞回头。
　　之间楚长帆的脸上满是温柔。
　　但是这种温柔，是和她在向西辞面前时的温柔，不一样的温柔。
　　“爱尔兰阿姨，好久不见。”
　　“是啊，好久不见。”被称为爱尔兰阿姨的老夫人接话，“是多少年了，三年？还是五年？”
　　楚长帆一字一句地说道：“六年了。”
　　“六年了……时间都过去这么久了啊。”爱尔兰笑道，“你也确实长大了。”
　　“是啊。”
　　不仅长大了，还找到了曾经的真爱。
　　“所以，这位向小姐，是你的伴侣吗？”
　　楚长帆点了点头。
　　爱尔兰脸上盛满了慈祥的神情。
　　“真好啊，你们现在一个个都好好的。”
　　凌梦并不知道为什么，突然现场就从金主爸爸……金主妈妈见面会变成了……忘年偶遇现场？
　　而向西辞猜到，这位爱尔兰老夫人，一定与楚长帆过去有什么渊源，不然，楚长帆不会主动开口。
　　她就静静的矗立在一侧，等待着两人叙旧完毕。
　　爱尔兰缓缓的上前几步，嗅了嗅楚长帆身上的味道。
　　“嗯……绵绵的春天的气息，这是你们的信息素融合在一起的味道吧。”
　　楚长帆：“咳。嗯。”
　　要是她早知道今天向西辞过来见面的人是爱尔兰老夫人，她昨天晚上也不纠缠着向西辞那么胡闹了。
　　“年轻人，有点活力是好事。”老夫人拍了拍楚长帆的肩膀，笑眯眯的，“走吧，扶我这尊老骨头一把，让你的伴侣帮我制作一套，让我重新焕发年轻色彩的服装吧。”
　　老夫人没有什么别的要求，让向西辞自由发挥。
　　但通常，自由发挥，才是最难的。
　　凌梦没有经历过这样的场面，心底的纠结写在了脸上。
　　好在老夫人并没有在意，反而笑着让她放松下来。
　　凌梦甩了甩脑袋，试图让自己冷静下来，为老夫人测量数据。
　　等到她站到爱尔兰身后时，动作却顿了顿。
　　她站在老夫人身后，所以老夫人并没有发觉她的动作。
　　但和她面对面的向西辞和楚长帆都明显地察觉到了。
　　向西辞虽然不知道凌梦看到了什么，但她作为设计师的专业素养，让她此刻保持住了万事以客户为先的主旨。
　　“好了，这些数据我们已经采集完毕了。爱尔兰阿姨——我可以跟着长帆这么称呼您吗？”向西辞礼貌的寻求当事人的意见。
　　老夫人笑了起来：“自然是可以的。”
　　“我们这就开始着手准备制作起来，等到制作完毕之后，我们还会再登临叨扰一趟。”
　　“没问题。我相信你的眼光，也相信小楚的眼光。”
　　只是，在说完这句话后，爱尔兰微微侧过身，缓缓的抬起头。
　　“只是我希望，你们能够快一些。这是我唯一的要求。”
　　“好。”
　　向西辞答应了下来。
　　等到离开了老夫人的花店之后，凌梦这才问出了心中的疑惑。
　　“西辞姐，老夫人想要早点制作完成，可是我预估，就算我们工作室的同事们全部赶来制作，最短也需要一周的时间吧。”
　　毕竟老夫人连什么款式，什么方向都没有表达给她们。
　　“谁说老夫人没有给我们了？”
　　向西辞的反问一时间让凌梦有些摸不清头脑。
　　“她……老夫人刚才说了吗？”
　　帮着向西辞扣上安全带之后，楚长帆直起身来：“爱尔兰阿姨虽然没有「说出来」，但她用实际行动告诉我了我们。”
　　凌梦：“？？”
　　她们说的难道不是同一国语言的对话吗？
　　“没关系，等到设计稿出来的时候，你就知道了。”向西辞贴心的指导着，“大家刚开始的时候都是这个样子的。还有，其实不用一周的时间，不要忘记，你们老板也是能在一周之内完成设计比赛成果的人。”
　　凌梦似懂非懂的点了点头，而后为自家老板献上了热烈的掌声。
　　尽管只有她一个人。
　　显得尴尬又冷清。
　　“咳。”
　　“还有一点很重要的是，老夫人既然要求短时间内制作完成。那么，我们回国的时间应该是要延后了。”
　　后排座位上的凌梦点头：“这我知道。”
　　为了能够尽早把老夫人定制的衣服完工，向西辞重新启动了曾经参加全球设计师比赛到时候，在楚长帆家中设立的工作室。
　　最初的时候，向西辞安排的是，把凌梦带回国，接着她们再慢慢完成客户定做的衣服。
　　不过，现在看来，老夫人是想要早点看到成品。
　　向西辞虽然不知道爱尔兰老夫人为什么那么急切，但是她知道，凡是顾客要求的，全部都要为她们解决。
　　“对了，刚才凌梦你……是不是看到了什么？”
　　一旁一直默不作声的楚长帆突然出了声。
　　向西辞也把目光落在了后视镜当中的凌梦身上。
　　凌梦被楚长帆这句问话问的头皮发麻，但在向西辞鼓励的眼神下，还是老老实实的说出了自己刚才看到的。
　　“对……我看到了，爱尔兰老夫人后脖颈上的腺体。”
　　“不，准确来说，其实已经不是腺体了。”
　　因为最初长在后脖颈上的腺体。
　　已经消失了。

86、荏苒
　　一位Omega身上, 没有散发信息素，要么代表着，她经过了Alpha的标记，要么，就是她注射了抑制剂。
　　但是，若是Omega身上失去了腺体。
　　那就只有一种状况。
　　那就是，对方做了腺体摘除手术。
　　向西辞的眼神意味不明。
　　楚长帆反而一脸轻松的笑了笑。
　　“爱尔兰阿姨接受过腺体摘除手术，也不是什么私密的事情了。”
　　早在十几年前，这件事情就已经在法国的上流社会广为流传了。
　　只是没想到，就算过去了十几年，这个社会对于Omega群体的观点还是依旧如此。
　　“今天先带你熟悉一下这边的工作室，下午我会开始绘制设计稿，预计明天我们就可以开始着手设计了。”
　　向西辞拍了拍凌梦的肩膀：“不要害怕，做我们该做的就好了。”
　　后者艰难的点了点头。
　　这种状况一直持续到开始绘制设计稿时, 接触到熟悉的专业领域，凌梦这才放松了下来。
　　倒是楚长帆，在发现这次寻找向西辞私人定制的顾客是爱尔兰老夫人之后，便松了口气。
　　“如果凌梦不介意的话，倒是可以去爱尔兰阿姨那边居住。”
　　无论如何，爱尔兰老夫人准备的住所，也是十分的安全的。
　　并且，起居条件绝对不会比顶级酒店差。
　　回忆着凌梦的反应，向西辞笑了笑：“还是要问问她本人的意见吧，我觉得这次她确实像是被吓到了。”
　　向西辞本人虽然没有经历过腺体摘除手术，但是也曾经看到过不少做过这场手术的Omega案例过。
　　经历过腺体摘除手术的Omega们……后脖颈处看上去非常可怖。
　　不仅仅是外观上的影响，接受过腺体摘除手术的Omega们，身体状况都会大不如前。
　　最严重的，会直接影响Omega的寿命。
　　向西辞闭了闭眼。
　　她有些担心。
　　转过头看了眼毫不知情的凌梦，向西辞轻叹了口气：“我明天找个时间问问她吧，今天还是算了，让她好好休息吧。”
　　“嗯。”
　　在这些重大是非的局面上，楚长帆永远都不会胡闹。
　　下午楚长帆还有其他的工作，便没有继续在工作室当中陪着向西辞。
　　等到晚上工作回家之后，凌梦已经离开了工作室。
　　“回来了？”
　　一拉开门，就看到了靠在沙发上懒洋洋的向西辞。
　　楚长帆心中顿时一片柔软。
　　“嗯。”
　　“姐姐等了很久吗？”
　　向西辞贴心的帮她把脱下的外套挂起，摇了摇头。
　　“没有，我也刚洗漱完而已。”
　　楚长帆目前也算是半只脚踏入了设计圈，最近也开始跟着业内的老师开始学习实物设计，接触了一些大大小小的工作。
　　“姐姐，如果可以的话，这次爱尔兰阿姨的私人订制，我也想出一份力。”
　　关于这点，向西辞很早就想开口询问楚长帆了。
　　“那么现在，可以告诉我有关爱尔兰阿姨的事情了吗？”
　　故事的最开始，是一场被称为浪漫的婚礼。
　　但那也只是世人眼中的浪漫婚礼罢了。
　　年轻貌美的贵族Omega小姐嫁给了保家卫国的将士。
　　这对新人在全国、乃至全世界的注目下成婚。
　　她们倍受瞩目，被各色各样的祝福包围。
　　浪漫的童话故事，终结于一段裂缝。
　　Alpha被看作国家的优秀潜力，而她的家庭并没有诞下一位有力的继承者。
　　于是举国上下都把目光落在了这位Alpha的伴侣上。
　　多年的婚姻生活，已经让年轻的贵族小姐认清了现实。
　　关起门来，根本不会有外人知道她们的家务事。
　　事实上，这场裂缝的起源，并不是年轻的贵族Omega小姐。
　　没有人知道，起因出在那位帝国英雄Alpha身上。
　　催促的声音直至那位Alpha战死沙场后。
　　失去了伴侣的Omega，就像是被全世界抛弃了一样。
　　不在娘家受宠，也失去了伴侣的庇护。
　　除非再次找到一位新的伴侣，否则这位Omega将不再有出头之日。
　　在各方压力之下，那位Omega做出了惊世骇俗的决定。
　　她为自己预约了腺体摘除手术。
　　“我想要从政。”那位穿着长裙的年轻Omega站在众人面前，面上的表情异常的平静，“我已经不再需要Alpha的保护。”
　　“我想要做一个真真正正的自己。”
　　所有人都没有想到，竟然真的有一位Omega会对自己如此狠心。
　　她的狠，已经远远的超出了众人的掌控。
　　但他们依旧试图压制她。
　　最终，在世俗当中沉沉浮浮了数十年，她已经不再年轻。
　　但好在，她终于实现了自己的梦想。
　　“那现在的花店是？”
　　楚长帆抱着自己香香软软的伴侣，呼出了一声缓缓的叹息。
　　“那是之后的事情了——”
　　如愿的第一年，爱尔兰迫切地想要宣扬自己的信念。
　　但是她失败了，失败的彻彻底底的。
　　没有人支持她。
　　Alpha不可能，Beta不认同她的身份，Omega把她当作异类。
　　爱尔兰记得最清楚的一句话，是同为Omega的朋友对她坦白的。
　　“同为Omega，其实，我非常、非常、非常讨厌你。”
　　甚至一口气用了三个「非常」来形容。
　　爱尔兰顿了顿。
　　而后她笑着听完了朋友的话。
　　朋友觉得，她们对现在的生活环境非常满足。
　　有门当户对的伴侣，有合适契合的信息素匹配，有共同与她抚养孩子的家庭保姆，也称得上是快乐无忧的生活。
　　可是爱尔兰的观念，试图打破她们正常的生活。
　　“你说想要Omega也有与Alpha平级的待遇，可是我们却认为，现在Alpha给我的生活已经非常足够，我们很感激Alpha。”
　　“你说Omega们也能如同Alpha和Beta一样外出工作。不，其实你错了，只有你是这么认为的。”
　　“本来我们可以有惬意的生活，有疼爱自己的伴侣，有可爱的孩子，而你却想要我们经历那些肮脏劳累的事情。”
　　“你说，你何苦呢。想要做的话，可以去做不就好了吗？”
　　“又何必加上振兴全Omega的口号，拉我们下水呢？”
　　“现在，就因为你这样愚蠢又可笑的想法，Alpha与Beta视我们为小丑。
　　你知道每天与我社交的那些Alpha，在得知我与你是朋友的时候，她们看我的眼神，多有么嘲讽吗？”
　　“这一切都是因为你。而你现在已经变得不O不B的，又何必再来祸害我们Omega呢？”
　　在楚长帆的怀中，向西辞抿起了嘴唇。
　　明明今天她看到的那位老夫人，脸上一直带着和蔼的笑意。
　　却不曾想，她会如此被岁月，被世间大众如此对待。
　　这是什么样的世道。
　　“那位朋友以为这样可以劝自己的好友「改邪归正」，却没想到，她的这番话，让爱尔兰阿姨更加坚定自己的信念了。”
　　她想，这样腐朽的社会，这样扭曲的价值观，是时候该在Omega的教育当中消失了。
　　她孤身一人，在这条道路上走了好久好久。
　　久到，她不止一次的怀疑自己，真的值得吗？
　　为了那个看上去虚无缥缈的信念，坚持到了这一步。
　　最后落了个众叛亲离、背负骂名的下场。
　　但是每次在感到迷茫不甘的时候，再回过头想想自己曾经走过的路。
　　爱尔兰想，这一切都会是值得的。
　　至少，她也为Omega们争取了一些有利的法条。
　　至少，在她之后的Omega，如果有与她一样的梦想，她或许也能称为对方短暂的、勇敢的前驱之一呢。
　　“爱尔兰阿姨一直很喜欢花，各种各样的花儿。”楚长帆叹了口气，“可惜，她的伴侣，就是那位战死在沙场上的Alpha，她对花粉过敏。”
　　“自从嫁给了那位Alpha过后，爱尔兰阿姨就没有再养殖过花了。”
　　“也是到了后来退休过后，她便开起了一家花店。”
　　花店不大，一直都是爱尔兰老夫人一个人在经营。
　　生意不太好，花店倒闭了一次又一次，却也依旧顽强的再次挂上营业的牌子。
　　向西辞问起了楚长帆与爱尔兰老夫人是如何认识的。
　　“我第一次与老夫人见面，并不是在一个秀场上。”
　　爱尔兰一生致力改变Omega，却没有过多的时间关心自己。
　　花店也不紧不慢的开了起来。
　　楚长帆是在一场下雨天，偶然路过的这家小店。
　　即便是阴雨连绵，花圃当中的那些花儿，也依旧在雨中不屈地绽放着。
　　不知不觉间，楚长帆被它们吸引，推开了那扇店门。
　　午后的阴雨，屋檐之下，总是会让她想起曾经的那位故人。
　　“欢迎光临。”
　　这一声欢迎，就这样穿过了雨珠，穿越了时空。
　　“爱尔兰阿姨不是我们圈内人，但是听说我是模特之后，也非常开心。她说，鲜花就应该配美人。姐姐你看，家里这么多茁壮成长的花儿，都是爱尔兰阿姨教会我的技巧。”
　　那些花儿，就像这些年一路走来的爱尔兰本人一样。
　　即便是再大的风吹雨打，也丝毫不会退缩。
　　她们会依旧鲜艳的绽放自己最美的光芒。
　　等到时光荏苒，总会把欣赏她们魅力的人，送到她们的身边。
　　“其实昨天，爱尔兰阿姨和我聊天的时候就提到了。”
　　“她说，她现在已经找到了，她等待许久的有缘人。也在记忆当中，找出了当年最意气风发时的自己。”

87、私人
　　为了表示自己没有陪伴在楚长帆身边，爱尔兰对楚长帆的照顾，向西辞最终还是同意了让楚长帆配合着制尔兰的私人订制。
　　“爱尔兰阿姨要是知道，这条裙子当中还有你的手笔，一定会很高兴的。”
　　“但愿吧。”放下豪言壮语的时候，楚长帆可是很张扬的，可惜一到行动的时候，楚长帆就隐约害怕了起来，“姐姐，你说，我会不会把你的设计给破坏掉了。”
　　向西辞伸出手，安抚的拍了拍楚长帆的手：“别想多，只是裁剪拼接而已，又不是拆炸/弹，别紧张。”
　　两人互动的时候，完全进入了一种屏蔽模式，恍若无人的模样。
　　凌梦张了张嘴，最后还是没有把自己的问题问出口。
　　算了，靠自己也可以的！
　　向西辞为爱尔兰设计的，是一条纯黑色的长裙。
　　一提到黑色，大多数人脑海当中闪过的，几乎都是严肃、冷漠疏离的第一印象。
　　但是向西辞偏要反其道而行之。
　　她能够用自己的双手证明，黑色，也可以是一种非常温柔、非常积极的颜色。
　　这条裙子，就像爱尔兰的一生一样。
　　起于辉煌，终于辉煌。
　　果然如同向西辞所承诺的，不出一周的时间，甚至她们只用了四天的时间。
　　当再次去与老夫人碰面的时候，向西辞细心的发现，这天老夫人的盘发，再不复前两日那般精致了。
　　“好漂亮的裙子。”
　　爱尔兰老夫人的枯手轻揉的抚摸过裙身，眼中流露出毫不掩饰的满意。
　　见她的反应，向西辞便知道，自己这次是押对了。
　　“这条裙子还有长帆的手笔，爱尔兰阿姨你肯定会喜欢的。”
　　“原来这里面还有小楚的身影。”爱尔兰笑了起来，“我确实很喜欢。”
　　“那爱尔兰阿姨快试试吧！”
　　楚长帆领着爱尔兰去往休息室。
　　几分钟过后，三人面前出现了一位知性优雅的老夫人。
　　正是换上了新装的爱尔兰。
　　“好、好漂亮！”凌梦忍不住惊呼出口。
　　即便是做足了心理准备的楚长帆，此时也露出了惊艳的表情。
　　“姐姐说得没错，这条裙子，爱尔兰阿姨穿上果然很惊人。”
　　镜中老夫人的银白色长发被盘起，她的脖颈处装扮着一条简约的珍珠项链，黑色的长裙刚好及膝，完美的包裹住了爱尔兰老夫人的身躯。
　　上了年纪的人骨架通常会比一般的年轻人要小很多，但由于先前已经准确地测量过爱尔兰老夫人的数据，裙子此时堪称完美地贴合了老夫人的肌肤。
　　“谢谢向小姐，我很喜欢。”
　　向西辞莞尔。
　　“只要爱尔兰阿姨喜欢便好。”
　　最后，在爱尔兰的坚持之下，向西辞还是收下了一笔不小的报酬费用。
　　向西辞执意要给爱尔兰打折，但后者一直推却，表示金钱对现在的自己来说只不过是身外之物，而向西辞现在正在急需用钱的时候。
　　“也没什么能够帮得上你们的，还是收下这笔报酬吧。”
　　与老夫人分别的时候，向西辞先是沉默了许久，而后开口问道。
　　“爱尔兰阿姨，以后我们还能来看您吗？”
　　穿着黑色长裙的老夫人笑了笑：“当然是可以的。只要你们想来，我和我的小花儿们，永远等着你们。”
　　关上花店的大门时，向西辞低垂着脑袋，轻轻地叹了口气。
　　“我们走吧。”
　　凌梦眨了眨眼睛。
　　她并没有猜到向西辞内心的想法，只是隐约觉得向西辞有些不对劲。
　　但她也只是应了下来。
　　“好！”
　　两人出国的时候，本就没有带太多行李，回去的时候，依旧是那些个行李箱。
　　分别的时候，依旧是楚长帆去送机。
　　不过这一次，身后连带着多了位人形挂件。
　　“楚长帆你这个狗A！辞辞什么时候来法国了都不告诉我一声！现在辞辞要走了，还是我今天碰巧遇到你们，你就老实说吧，要是我今天没见到你们，你是不是永远不打算告诉我了？”
　　没错，来人正是许久未见的叶秋巧。
　　看着两人熟悉的拌嘴方式，向西辞轻笑：“秋巧你别怪她，我们这次是来法国工作的，下次要是来旅游或者度假游玩的话，一定会通知你的。”
　　叶秋巧虽然还是觉得很气，但还是给足了向西辞面子：“我就随便吐槽两句，辞辞你不要放在心上。”
　　倒是向西辞看着叶秋巧这个阵仗，问道：“你也要上飞机吗？”
　　叶秋巧这才哼哼两声：“是啊，我打算回家一趟，你们呢，也是回国吗？”
　　向西辞：“嗯，工作处理完了，我正打算带着凌梦一起回去。”
　　“楚长帆不去？”叶秋巧指了指站在向西辞身边的楚长帆。
　　“她要工作。”
　　楚长帆微不可见地叹了口气。
　　没办法，只有工作，才能赚钱养家。
　　叶秋巧终于露出了一个得意且欠打的表情。
　　楚长帆顿时有一种不祥的预感。
　　“你……你的航班是？”
　　叶秋巧这才把自己的票亮出来给三人看。
　　楚长帆：“……”
　　靠……
　　好巧不巧的，叶秋巧买到了与向西辞她们同一班的航班机票。
　　向西辞轻松的笑了笑：“那这样我们正好是同一个航班啊。”
　　“是呀是呀，真是命运的安排呢！”
　　凌梦看了看叶秋巧，又看了看一旁面无表情的楚长帆。
　　原，原来，网友们口口相传的「长秋CP」根本就是不存在的！
　　叶秋巧和楚长帆，只要见过两人真人的，都不会把两人往伴侣方面想。
　　……她俩没有动手掐起来，已经是最后的温柔了。
　　果然，同人CP不可信！害人不浅啊！
　　“既然你今天回国，梁如呢？怎么不见她来送你？”
　　听到楚长帆的问话之后，叶秋巧的表情不自然的僵硬了一刻。
　　她非常生硬的别开了眼神：“咳……那什么，我自己偷偷溜出来的，没告诉她。”
　　完了之后，她还补上一句：“你要是敢提前告诉梁如，我就和你没完！”
　　楚长帆的小表情一下子变得有些许的嚣张：“哦。”
　　叶秋巧：“……”
　　这究竟是什么小学鸡吵架现场啊！
　　凌梦偷偷瞄了一眼站在一旁的向西辞，对方看上去非常淡定的模样。
　　“呃……”不愧是老板。
　　身为楚长帆的伴侣，可见向西辞一定不是第一次遇到这样的局面了。
　　最后，叶秋巧在向西辞撑腰之下，与她们一起登了机。
　　上了飞机之后，叶秋巧的表情又变了。
　　要是被楚长帆知道，三人不止乘坐了同一班航班，而且叶秋巧的位置就在向西辞身边，指不定要变成什么样。
　　叶秋巧心情大好的，在自己的位置上落座。
　　“秋巧，你真的不打算和梁小姐提前说一声吗？”
　　虽然不知道叶秋巧是为了什么事情回国的，但，从法国飞往中国的航班，至少有十个小时。
　　要是这半天的期间，梁如没有联系上叶秋巧，不知道会不会着急。
　　反正要是把梁如换成楚长帆，楚长帆一定是会着急的。
　　“没事的，我刚才只不过是在逗楚长帆而已。”叶秋巧晃了晃手指，“其实我早就吩咐好助理了，让她等我上飞机了之后再告诉梁如。”
　　究竟是什么事情，能让叶秋巧做出这样的决定。
　　“你和梁小姐，最近还好吗？”
　　叶秋巧看了她一眼：“还好啊。辞辞你别担心，其实不是我们感情上的原因……嗯，反正等到事情解决了，到时候你应该就知道了。”
　　还挺神秘。
　　在飞机上补完一觉之后，距离飞机还有一段时间。
　　向西辞转过头，看向身边隐隐有些躁动不安的叶秋巧。
　　“秋巧，怎么了？”
　　叶秋巧对着她露出了一个笑容，只是那笑容看起来有些勉强。
　　“我没事，大概只是好长一段时间没回家了，有些紧张而已。”
　　真的吗？
　　向西辞有些怀疑。
　　不过，她回想起来。
　　叶秋巧在今年过节的时候确实还留在法国内。
　　叶秋巧有多久没回去了？
　　飞机落地之后，叶秋巧与两人告别。
　　“我先去处理一些事情，等到事情结束了再来找你玩儿。”
　　向西辞点头。
　　虽然不知道叶秋巧要去做什么，但向西辞还是对她嘱咐了一声注意安全。
　　叶秋巧笑了笑，对两人挥手告别。
　　回到工作室之后，凌梦和向西辞被扑面而来的其他三位员工们围住。
　　“凌梦！你们去法国接了什么单子，竟然这么快就回来了！”
　　“出国的感觉怎么样？是不是和想象当中一样刺激！”
　　凌梦的嘴角上扬了几分：“当然。可刺激了。”
　　能不刺激么。
　　狗粮管够。老板高超的设计技术。还有最后分别时目睹的小学鸡互怼画面。
　　“真的呀，那你们的工作完成的怎么样了？有没有跟着老板学到什么？”
　　说到这个，凌梦当然是学到了的。
　　跟着向西辞，真的学到了一些曾经自己摸索了好长一段时间的时候都没有突破的一些难题。
　　“好了，你们也让凌梦先休息一会吧。”向西辞看着一群人像机关枪似的对着凌梦输出，不由好笑道，“你们的问题一下子太多了，凌梦也不知道该先回答哪个。”
　　“当然如果有问题的话，也可以来找我，我自然是很乐意为你们解答的。”
　　剩下三人相互对视了一眼，互相交换了一个交流的眼神，便齐齐的默契地转身离去。
　　看着她们不言而喻的表现，向西辞淡淡的笑了笑。
　　“好了，你先去休息一下吧，这些天周转辛苦了。”拍了拍凌梦的肩膀，向西辞如此说道。
　　向西辞想，不仅仅是凌梦需要休息，自己也需要好好收拾一番了。

88、沉淀
　　初春到来之际，向西辞个人工作室已经在上一季度创下了可观的销售额，实现了最初创立时定下的工作室初步目标。
　　就连创始人向西辞都没有想到，这个原定预期为一年的目标，竟然只用了短短一个季度，就完美的实现了。
　　效果堪称惊人。
　　这也代表着，工作室需要进入一个新的时段了。
　　同时，向西辞这些天也开始着手起关于为贫困、偏远地区人群捐款的事情。
　　工作室只开立了四个月，半年不到的时间，已经开始逐步有了雏形，营业收入也非常地可观。
　　当然，资助的那笔资金，也是从每个季度的营业利润当中抽取一定的比例，虽然比不上其他慈善家们捐献的资金，但也算得上是工作室当中所有人的心意。
　　捐赠的那笔款项，向西辞特地备注了。
　　“若是接受捐赠地区当中存在Omega群体，请务必先把捐赠款项的40%分配给Omega们。”
　　从前，向西辞的愿望很庞大。
　　而现在，直到开始着手从事了，向西辞才意识到，有些事情，真的不能纸上谈兵。
　　究竟能否成功，到底还是要真枪实战的体验一番的。
　　如今的向西辞，只想用自己微薄的、细小的力量，试图改变其他生活在黑暗枷锁之中的Omega们。
　　她只负责给那些Omega们引领出一条道路，至少要让那些尚未形成三观的孩子们知道这个世间，还有美好的光的存在。
　　而之后，无论她们会怎么选择，向西辞都会尊重她们的决定。
　　因为每个人的人生，都只有一次机会。
　　每个人的人生，也只能由自己做主。
　　网络上，也逐渐兴起了关于「向西辞」与「向西辞个人工作室」的讨论浪潮。
　　六月中旬，向西辞个人工作室当中再一次突破了曾经创下的佳绩，这一次，只花费了短短三个月不到的时间，便打破了上一季度创下的销售量。
　　这个时候的工作室，已经也有了能够接下国际明星私人定制的能力。
　　与此同时，向西辞也收到了楚长帆的一条消息。
　　楚长帆告诉向西辞，爱尔兰老夫人去世了。
　　消息来的很突然。
　　但早在为爱尔兰定做服饰的时候，向西辞就意识到了。
　　航班是当天的，向西辞安排好了工作之后，便独自一人出了国。
　　经寸了整整一年的沉淀，现在在机场、在飞机上，时不时也会遇到自己的粉丝。
　　网络上也有许多人对向西辞身为Omega却独自一人没有旁人陪同出入公共场所而感到疑惑的言论。
　　但当事人并不打算理会这些八卦的好事者们。
　　几乎是飞机一落地，向西辞就被楚长帆抱入了怀中。
　　楚长帆像是哭寸了一场，双眼眼眶都红红的，连声线也带着丝丝颤抖。
　　“姐姐……爱尔兰阿姨她……走了。”
　　伸出手顺着楚长帆的脊背，向西辞柔声安慰道：“我知道了。但是她走的时候，一定很幸福，不是吗？”
　　死亡来临的非常突然。
　　即使按照当代科技的发展能力，人类的平均寿命能够达到一百五十六岁，但爱尔兰由于年轻的时候，接受寸腺体摘除手术，这本就意味着，她注定寸不上平常人一般的生活。
　　但是她丝毫不感到后悔。
　　当初与爱尔兰老夫人分别之际，向西辞听到她所说的。
　　“如果人活着不能为自己所热爱的追求去拼搏一把，那对于我来说，活着也没有什么意义。”
　　很显然，老夫人她做到了。
　　“她已经实现了自己的梦想了，她很好，你也是。”
　　一般来说，经历了腺体摘除手术的Omega平均寿命不会超寸一百岁。
　　但是爱尔兰老夫人已经到了一百十一岁的高龄。
　　这真的也算得上是一场奇迹了。
　　年轻的时候，老夫人曾经在国家单位从事政务，告别仪式当天，有不少老夫人曾经的同事与后辈前来进行了最后送别。
　　那张慈祥的照片之前，堆满了白花。
　　向西辞不知道乌泱泱的人群当中，是否有一位是老夫人曾经的好友。
　　斯人已去，现在再说什么，也没有什么用了。
　　只是希望，老夫人能够在另一个世界，幸福快乐的生活下去。
　　爱尔兰老夫人离开之后，花店也即将被清理。
　　向西辞跟着楚长帆来到了那间小店。
　　细心浇灌花儿们的主人已经不在这个世界上，失去了照料的花儿们，也不复往日的娇艳。
　　它们耷拉着花瓣，垂下了腰肢。
　　向西辞想，它们也在为了主人的离去遗憾吗？
　　最后的最后，楚长帆出资买下了那间花店。
　　“我实在是不忍心，看着它们被移除。”
　　如果那些花儿不在了，老夫人存在于这个世界上的证明，也消失了大半。
　　“只要你还记得她，她就还活在我们心中。”似乎是猜到了楚长帆心中所想，向西辞双手包住楚长帆的手掌。
　　“嗯。”
　　这个道理，楚长帆自然是知道的。
　　楚长帆告诉向西辞，老夫人离开的那天，身上还穿着向西辞之前为她定做的裙子。
　　“她是真的很喜欢你。”
　　不仅仅是喜欢，爱尔兰还在向西辞的身上，看到了年轻时候，自己的影子。
　　望着门口被绿叶簇拥着的花儿，向西辞开口道：“我会带着爱尔兰阿姨的那一份子，继续在这条艰难的道路上走下去的。”
　　自从工作室壮大之后，向西辞也开始寸上了如同楚长帆一般，航班不停各国飞奔的生活。
　　工作室依旧按照最初的定位，每季度定时定量的推出新款式，依旧在每季度报表公布的时候，为贫困人群捐赠一笔捐款。
　　随着工作量的递增，工作室当中包括向西辞在内的五位员工，也逐渐感到了工作的压力。
　　迫于压力，向西辞再一次在网络上开放了招聘广告。
　　这一次，报名的人群比头一次高出了不少。
　　但向西辞依旧只录取了三名新同事。
　　吸收新鲜血液固然重要，但也要在保持新鲜血液的质量方面上下心思。
　　在向西辞的带领下，工作室当中的其他四位，已经有两人可以独立设计了。
　　于是向西辞让那两人去带领新人。剩下来的两人，接着跟随向西辞，由她重点培养。
　　全球设计师大会也非常关注向西辞这一新锐设计师。
　　各大品牌也纷纷把目光聚焦在向西辞的身上。
　　一是因为向西辞本就因参加全球设计师比赛获得冠军的名次而备受瞩目，二是因为向西辞与众不同的设计。
　　近段时间，随着梁成倾的重返设计圈，跟随路易斯老夫人的脚步创办的秀场展览的事情，让时尚圈内不少爱好者逐渐转移了焦点，开始注意起一些新鲜事物。
　　与圈内一贯流行的Alpha设计师产出的作品不同，身为Omega的梁成倾的设计在一些设计细节，与圈内普遍风格不同。
　　这便有人开始研究起来，关于Omega设计师的观察切入点，是否能够观察到一些市场上Alpha设计师都没有察觉到，或者说是她们察觉到了，但是都没有能够把那个点发挥到极致的地方。
　　一些民间的自发机构，开始对这个问题研究了起来。
　　现在的科技发展非常迅速，只要拥有一部手机，便可以拍摄剪辑视频。
　　于是一时间，不少视频博主纷纷在网络上开始发表自己的观点。
　　而与梁成倾同样性别的Omega，向西辞也开始被研究起设计风格。
　　然而在试图研究向西辞的个人设计风格之后，不少时尚爱好者惊恐地发现——
　　不是找不准向西辞的个人设计风格，而是她根本就没有固定的设计风格。
　　你想到摇曳生姿的美？鱼尾长裙满足你的任何幻想。
　　你想要温煦可人的光？永不寸时的白色长裙任君选择。
　　你想要随性自然地动？无论是牛仔裙、牛仔裤、休闲的风格……
　　只要在向西辞工作室，只有你想不到，没有她们做不到的。
　　如果没有在店内找到符合自己风格的设计，还可以通寸网络私信向西辞本人，进行私人定制。
　　更神奇的是，这个工作室自从创办以来，就没有打寸任何产品销售的广告。
　　——因为人家有这个实力，根本就不需要找任何销售方式，为自己打造名声。
　　无论是哪个领域，世界顶流都亲自上阵，穿上了向西辞个人工作室的服装设计，这就是再好不寸的宣传了。
　　即便是工作再忙，向西辞也会抽出一些时间，去见见那些被自己资助寸的孩子们，现在寸的生活是如何的。
　　只要能比最初的时候有一点进步，向西辞都会感到非常满足。
　　这种帮助他人带来的满足、幸福的感觉，与执笔设计的幸福感觉全然不同。
　　渐渐地，人们开始在网络上看到了向西辞的影子。
　　准确地来说，是因为楚长帆跟着向西辞，而被蹲守的媒体拍摄到的照片。
　　照片当中，楚长帆一脸的宠溺和爱恋，静静的守候在向西辞的身后，看着她与怯生生的孩子互动。
　　向西辞陪着孩子们玩游戏，教孩子们识字，给她们讲述外面美好的大千世界。
　　“外面的世界不只有山，还有很多很多又高又大的房子。在那里工作的大人们都很勤奋努力，因为她们在为我们的国家做出贡献，也为了这个世界上所有人而努力，包括我，包括大家。”
　　“有很多人和姐姐一样，正在努力，想要带大家走出大山，去外面更大的地方住更好的房子。”
　　“所以你们要乖乖吃饭，好好读书，等你们长大了，姐姐就带着你们去大城市玩，好不好？”
　　作者有话要说：要乖乖吃饭！好好学习！每天都是充满希望的一天！

89、圈套
　　七月中旬，向西辞被邀请录制一档综艺。
　　邀请的信息是通过微博私信的方式进入向西辞的视线的。
　　接到这个邀请的时候，向西辞是有些蒙的。
　　“一部综艺，找？”
　　对方信誓旦旦的：“是的，们确实是想邀请向小姐上节目。”
　　向西辞：“……”她真的不是遇到骗子了吗？
　　秉持着「怎么会有金主爸爸这么闲花钱不邀请明星上综艺而是找这个普普通通的设计师去录制节目」的心态，向西辞毅然决然的回绝了这段私信。
　　就这样，直到对方联系到了楚长帆。
　　“那确实是王导没错。”
　　“王导的处事风格就是这个样子的，嗯……虽然看上去有些不靠谱，但是他的业务能力还是非常靠得住的！”楚长帆是这么保证的。
　　犹豫了一两分钟，向西辞才问出口：“所以还是搞不明白，王导为什么要邀请去参加节目。”
　　“这他也跟说了。”楚长帆不紧不慢的回答道，“因为这两年姐姐在网上真的很火，不少人都是你的粉丝，而且，现在大部分综艺节目也开始向素人生活下手。
　　唔，虽然姐姐好像也并不是单纯的素人。但是，设计师的日常生活好像也没有很多人见过，但是大家对这个职业都还挺好奇的，而且姐姐还是以Omega设计师的身份上综艺，到时候一定会非常受关注。”
　　听了楚长帆的分析，向西辞沉默了一会儿：“但是认为，似乎没有那么多的时间去录制综艺。”
　　似乎早就料到了向西辞的推辞理由，导演提前与楚长帆通了气：“姐姐，王导告诉，也想邀请参加综艺。”
　　“嗯。”
　　“而且她说，参加录制的并不只是们两位，大约有八位嘉宾吧，们只不过是其中的四分之一而已。”
　　“嗯。”
　　“到时候就算要拍摄，也只是拍摄工作和日常生活的内容的，如果实在是过于商业机密的事情，可以盖住摄像头，节目组不会为难们的。”
　　到最后，向西辞无奈地叹了口气。
　　“好了，知道了。那你帮接下来吧。”
　　“好！”
　　向西辞撑着下巴，看着屏幕那头的楚长帆。
　　没有人可以拒绝如此一脸可怜巴巴的小长帆。向西辞这么想道。
　　反正，至少她是拒绝不了的。
　　就这样心甘情愿的走入名为楚长帆的圈套。
　　不久之后，得到楚长帆成功的消息之后，王导脸上露出了满意的笑容。
　　果然，以过来人的经验，只要绑定了楚长帆，就一定能够说服向西辞。
　　根据她对这对小情侣的了解，楚长帆满心满眼都是向西辞，而且这段时间向西辞看上去都这么忙碌，楚长帆一定很期待一个能够与向西辞名正言顺贴在一起的时间。
　　不过嘛……就是到时候，录制节目的时候，空气当中可能都是香甜的狗粮气息。
　　王导揉了揉自己的臂膀。
　　无所谓了，只要能够请到人就好了，至于狗粮什么的，反正她已经有了自己的伴侣，总不至于被一对年轻伴侣给虐到吧？！
　　然而……事实来的就是这么打脸。
　　当节目开始录制的第一天……不，根本不能说是第一天。
　　第一天还没开始，节目组率先录制嘉宾们的独家消息时，就被楚长帆和向西辞的互动给秀了一脸。
　　起因是人在国外的楚长帆给向西辞打过来的一个视频通话。
　　节目组的摄影师，这时候还没有意识到即将发生什么，依旧兢兢业业地举着相机，甚至心中还有丝丝的雀跃。
　　没准，她还能拍摄到什么精彩绝伦的画面呢！
　　几秒钟之后……
　　“姐姐，今天工作感觉怎么样，有没有不习惯？”
　　“姐姐，今天有好好吃早餐吗，要是不舒服的话，让凌梦给你倒杯热水进来。”
　　“姐姐……”
　　且不论向西辞是如何回答的，节目组的摄影师都听不下去了。
　　这个世界上怎么会有这么腻歪的Alpha啊！
　　而且这个Alpha还是那个传闻当中，游走在各大秀场都非常高贵冷艳的国际超模楚长帆！
　　看到的是真实的楚长帆吗？
　　屏幕那端应该不会被人掉包了吧？
　　话说回来，难道平时这个个人工作室当中的其他员工们，都见识过楚长帆这么麻烦的一面吗！
　　作为兢兢业业的上班族，竟然还要通过大洋彼岸的老板娘来得知老板的消息吗！
　　短短半个小时，摄影师的心路历程，已经从最初的惊讶暗喜，到中途的自怀疑，又经过了濒临崩溃，最后逐渐趋于平静。
　　呵，你们这些表面和背地里完全两个不同模样的Alpha！
　　不就是一个谁都不喜欢但是独宠自己的Omega伴侣的Alpha吗！
　　谁还没有一个呢！
　　……
　　还真没有。
　　泪目……
　　保持了二十多年单身的摄影师心不甘情不愿的咽下了这一大盆狗粮，而后在心中暗自落泪。
　　她真傻，真的。
　　她单知道跟着向西辞能够拍摄到一些观众们都好奇的画面，但是没想到，从相机开始录制的这前半个小时，她一直在被这对年轻的小情侣虐着。
　　导演，被狗粮撑死，算不算工伤啊？
　　拍摄的过程当中，摄影师一般都不会出声，即便是心里有再多的吐槽，也只能憋在心里。
　　除了吃狗粮以外无事可做，摄影师便开始不动声色地观察起向西辞。
　　不得不说，向西辞真的非常适合上镜。
　　大多数人，包括明星在内，进入镜头之后，都会非常的显胖。
　　但是向西辞则是个意外。
　　无论是在镜头当中，还是镜头之外，都完美的能够秒杀一群当红流量小花们。
　　镜头当中的向西辞非常美，现实生活当中的向西辞本人则更加养眼。
　　然而如同向西辞这样的美人，却身为Omega，不能进入娱乐圈，这可真是……
　　有些遗憾呢。
　　而且仔细观察着向西辞与楚长帆的对话。她似乎早就习惯了楚长帆这样如同机关枪一般打出来的问题，一面回答着楚长帆，一面手上又非常自然娴熟地进行着操作。
　　堪称完美。
　　线条在她的手上似乎被赋予了生命一般，无论怎么样搭配，都非常的贴合。
　　没有一丝一毫的违和之感。
　　摄影师会想起，在赶到向西辞工作室之前，导演对她吩咐过的话。
　　“楚小姐特地告诉，让们照顾一下向小姐，她从前没有接触过这些，可能对镜头的存在感到敏感，如果你察觉到向小姐不舒服了，就关闭录制吧。”
　　毕竟对于导演来说，请动楚长帆和向西辞，可是非常不容易的。
　　好不容易邀请过来的人，怎么能够让她们有罢录的风险性呢。
　　闭了闭眼睛，摄影师再次回想起来向西辞那从容不迫的模样。
　　向小姐，无论怎么看都不像是对摄像机很敏感的样子啊！
　　摄影师开始在头脑当中思考起来，这个流程当中，究竟是哪个环节出了错。
　　虽然很不想这么说，但是摄影师想，她还是想要把问题归结在屏幕大头的楚长帆身上。
　　……毕竟就她现在这个形象，实在是很难让人把这人和那个在各大时尚T台上高贵冷艳的身影联想到一起啊！
　　说好的顶级Alpha呢！明明在向小姐面前撒娇的模样，就像极了一只大型家养犬！还是特别不乖的那种！
　　或许是老天也听到了摄影师的吐槽心声，屏幕那头的楚长帆终于打了个喷嚏。
　　几乎是一瞬间，向西辞就放下了手中的笔，抬起头向屏幕看去。
　　摄影师：“……”
　　行了，知道你们AO情深好了吧！
　　“怎么了？最近换季，是不是没注意到感冒了？”
　　楚长帆揉了揉鼻子，抽了张纸巾，瓮声瓮气的回答：“没有。可能是有人在偷偷说坏话吧。”
　　偷偷吐槽的摄影师本人：“……”那真是不好意思呢。
　　要不是您杀狗了，也不至于，对吧？
　　楚长帆继续说道：“猜应该是叶秋巧吧，毕竟昨天还遇见她了。”
　　竖起耳朵光明正大的偷听的摄影师：哦豁，竟然还有个现成的背锅人？
　　此时，大洋彼岸的叶某人也打了个喷嚏。
　　向西辞自然没有忘记现在还在录制，便话里话外地暗示楚长帆：“最近又快到了PD的成衣秀场了，秋巧她是，联系你去试衣了？”
　　楚长帆：“昂。”
　　与向西辞相同，楚长帆这头也有节目组安排的摄影师。
　　楚长帆很快就听懂了向西辞的意思，没有打算多讲。
　　她身后，举着录影机的摄像师面上，飞快的闪过一个略有失望的神情。
　　向西辞笑道：“说到这个，有一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　楚长帆：“……能只选择好消息吗？”
　　向西辞摇了摇头：“不可以哦。”
　　“既然你想听好消息的话，那就先告诉你坏消息吧。”
　　向西辞背后的摄影师默默抿上了嘴。
　　没想到她跟拍的这位向小姐还挺幽默。
　　这段与楚长帆小小的互动，到时候剪辑成正片了，一定非常有趣。
　　只听向西辞那清清冷冷的声音继续慢悠悠道：“这个坏消息就是……要去法国了。”
　　闻言，楚长帆与两位摄影师都怔了怔。
　　嗯？去法国对于楚长帆来说难道是一个坏消息吗？
　　两位摄影师无法说话，只能憋着自己的八卦之魂，等待着向西辞的好消息。
　　“这个好消息就是……”
　　顿了顿，向西辞对着手机屏幕露出一个淡淡的笑意。
　　“要去法国展开一场成衣秀场了。”
　　作者有话要说：小楚：还有这等好事？！

90、落泪
　　向西辞要开办成衣秀场的事情，目前只有她一个人知道。
　　不过，现在又多了两位摄影师和楚长帆。
　　等到节目正式播出的时候，全国，乃至全世界的时尚爱好者都会知道了。
　　楚长帆的声音带着几分雀跃：“真，真的吗！”
　　“太好了！”
　　听到楚长帆激动的声音，向西辞无奈的笑了笑：“我还没说完呢。”
　　楚长帆顿时安静了下来。
　　只听向西辞继续憋着笑说道：“举办秀场这件事情，我已经定在了八月初，具体的时间还得看官方那边什么时候能够通过定下来。”
　　想要举办秀场的这件事情，向西辞率先联系了世界设计师大会。
　　那边负责处理这件事的是一位设计师助理，接到的消息也只是一位来自中国的设计师想要在法国的首都举行秀场而已。
　　走完整个流程，还是需要一段时间的。
　　“没关系，这个流程早晚都会走完的，我会随时准备好为你接机的。”
　　向西辞第一次在镜头之前露出了充满幸福的笑容。
　　“好哦。”
　　摄影师：“……”
　　想了想，楚长帆还是把心中的疑问问了出来：“那姐姐刚才怎么说，来法国是个坏消息呢。”
　　站在楚长帆的角度，只要向西辞能够来到她身边，那就是顶天的好事。
　　“跟你开个玩笑。”向西辞笑道,“看来，你真的很想跟我早点见面哦。”
　　摄影师：“……”谢谢，她已经够饱了。
　　接下来的正式拍摄当中，摄影师觉得自己仿佛重新认识了一位全然不同的向西辞。
　　出于第一天录制的狗粮阴影，摄影师表示自己跟着向西辞拍摄的工作欲/望并不是很强。
　　然而，在没有楚长帆的「骚扰」之下的向西辞，完全超出了她的想象。
　　按道理来说，诸如月度会议、报表分析的这些内容，全然算得上商业机密，向西辞完全有拒绝剧组拍摄的权力。
　　但是向西辞还是对着镜头鞠了一躬，表示歉意，随后对摄影师道歉，并且亲自给摄影师倒了杯茶水。
　　手中端着温热的玫瑰花茶，摄影师浅浅酌了一口。一股清香气息滑过她的胸腔，沁入心脾。
　　怪不得向西辞这么年轻，而且还是一位Omega，就能够创办了如此优秀的设计工作室。
　　这与她异常优秀的工作能力、灵活的处事方式有关。
　　而且向西辞那不卑不亢的表情，设计师相信，这绝对不是可以在镜头之前伪装出来的。
　　而是真的只有良好的素养，和懂得尊重他人的前提之下，才能够做出来的事情。
　　让向西辞没有想到的是，设计师大会那边，很快就通过了她的请求。
　　“我发誓，我绝对没有偷偷联系大会的人，真的。”
　　得知这个消息的时候，向西辞把「嫌疑」的目光落在了楚长帆身上。
　　见楚长帆的表情确实没有作假，向西辞好看的眉头先是松开，而后又皱了起来。
　　“但如果不是你的话，还会有谁？”
　　目前，除了楚长帆和节目组当中摄影师，没有人知道自己即将要创办秀场的事情。
　　“是我。”
　　几天后，向西辞收到了一条微信好友申请。
　　备注是这两个小字。
　　向西辞皱着眉头，点开了那人的头像。
　　算是个熟人吧。
　　那熟悉的金色长发，熟悉地睥睨一切的表情……
　　不是艾莉玛･娜塔莎还能是谁？
　　向西辞：“……”
　　当楚长帆被告知原来那个险些害她被向西辞误会的人竟然是艾莉玛･娜塔莎这个疑似情敌的情敌时，险些当场去找娜塔莎对峙。
　　最后还是向西辞隔空按耐住了楚长帆。
　　“乖，听话。我自己问她了。”
　　楚长帆：“哦。”
　　但不爽还是真的。
　　她都没有去为爱做什么，艾莉玛･娜塔莎怎么可以！
　　就生气……
　　不过生气归生气，再生气，向西辞的话她还是要听的。
　　“她说，接受我的办展请求的正好是她的设计师助理。在去年结束了比赛之后不久，娜塔莎就被邀请加入了设计师大会。”
　　楚长帆：“……”
　　竟然还有这等事情。
　　“那还真是巧啊。”楚长帆皮笑肉不笑的。
　　这时候已经结束了每日的录制，向西辞结束了洗漱，靠着枕头，与楚长帆打着电话。
　　今天晚上的夜色不错，夏日晚间的小昆虫们也开始活动了起来。
　　听着窗外的蝉鸣，向西辞低下头轻轻扯了扯嘴角。
　　今天是七月十一号。
　　而大洋彼岸的某只小家伙，似乎还没有意识到什么。
　　“小长帆，你最近是不是很忙？”
　　话锋一转，楚长帆险些还没有跟上。
　　“啊，还好啊。”
　　骗人……
　　向西辞想，这小二哈就是在撒谎。
　　明明这个时候，应该是在各大品牌的后台忙碌得不行吧。
　　从叶秋巧的朋友圈当中都能够看出来她有多忙，更不要说在这段时间当中压力最大的模特之一的楚长帆了。
　　明明忙起来，现在连自己最重要的日子都忘记了。
　　“真的吗？”
　　向西辞的嗓音淡淡的，一时间，楚长帆下意识的缩了缩脖子。
　　而后又想到向西辞本人不在自己身边，也看不到她心虚的小动作。
　　于是回复的话语又理直气壮的。
　　“真的，我不骗姐姐。”
　　向西辞想，没关系。
　　反正过几天，等她亲自到了法国，再好好找人算一账。
　　不知怎么的，楚长帆浑身打了个哆嗦。
　　这不对啊。
　　楚长帆往窗外看了一眼。
　　外面艳阳高照，正好是一天之中，太阳光最猛烈的时候。
　　进入了夏季，就连气温都连带着不停地上升。
　　而她却打了个冷颤。
　　彼时的楚长帆并没有意识到，欺骗自己的伴侣向西辞，是要遭「教育」的。
　　夏日总是昼长夜短，这些天以来，楚长帆一睁开眼，就能看到照入床前的暖暖日光。
　　这场景看上去确实很美。
　　但身边没有伴侣相伴，楚长帆也不免叹气。
　　她好不容易找回了向西辞，又历尽艰难万险与向西辞在一起了。
　　现在却依旧只能一个人孤单的在房内辗转反侧。
　　哎……
　　即便是谈了恋爱，也如同是孤家寡人一个。这太令人悲伤了。
　　在向西辞不曾知晓的时候，楚长帆也曾经怀疑过自己。
　　就这样放手让向西辞远离自己，真的是她想要的吗？
　　坦白来说，没有任何一位Alpha会希望自己的Omega伴侣离开自己的视线，就算她再如何优秀。
　　这是隐藏在Alpha血液分子当中，深埋了长久的卑劣因子。
　　很多时候，楚长帆也曾经在选择让爱人大胆追求自己的梦想或者是，运用自己的信息素控制住向西辞，让她永远陪在自己的身边。
　　一辈子都不能离开自己一步。
　　但理智终究还是占领了上风。
　　她最终还是克制住了自己的黑暗内心。
　　向西辞对于她来说，并不只是一位Omega。
　　更是她的一生之光。
　　如此美好的一个人，她怎么能够去染指她。
　　即便是分化成了Alpha，楚长帆也时不时会在夜深人静的时候想起曾经年少时的那些记忆。
　　她始终觉得，即便自己成为了这个社会当中人人吹捧、大势所趋的Alpha，还是顶级Alpha，骨子当中还是卑劣的血脉。
　　她的那位人渣父亲，与楚母是截然不同的两人。
　　然而她们却走到了一起，生下了她。
　　楚长帆有时候也会觉得，基因遗传，确实是一件可怕的事情。
　　她现在还能够抑制住自己对于向西辞的近乎于偏执的爱意。
　　那往后呢？
　　当一位Alpha对Omega进行了终生标记之后，除非那位Omega切除腺体，或者是接受Alpha信息素清除手术。
　　否则，即便是那位Alpha再多么深爱着自己的伴侣，也总是能够使用自己的信息素控制着Omega。
　　楚长帆不想自己也变成那样。
　　可这不是她「不想」，就能够解决的事情。
　　她认为自己没有如同向西辞那样的能力。
　　她只不过是受了Alpha性别红利的小丑而已。
　　她一边享受着与向西辞在一起时的美好时光，一边偷偷地向上天祈求着这样的热恋时光永远不会过去。
　　但感情这件事情，并不是如同一日三餐一样。它是会被时间逐渐消磨完毕的。
　　身边也不是没有主动与Alpha分手离婚的Omega例子。
　　梁成倾就是其中之一。
　　楚长帆不知道，是不是长时间的异地恋让自己开始思考起来这些曾经在快乐时光当中被自己下意识掩埋在灵魂深处的问题了。
　　但这些日子当中，她确实没有告诉向西辞，她很害怕。
　　她的姐姐如此优秀，几乎没有人不喜欢她。
　　她就像高挂在天上的星星似的，永远引人注目。
　　如果没有她楚长帆……也会有其他同样优秀的Alpha会去追求向西辞。
　　比如艾莉玛･娜塔莎，这样的Alpha。
　　她们拥有同样的梦想，在一样的领域当中闪闪发光……
　　冰冷的清水扑在脸上，楚长帆试图让自己清醒下来。
　　卸去伪装之后，镜中那人的黑眼圈异常明显。
　　看着镜子当中的自己，楚长帆无声地叹了口气。
　　趁着时间还早，去给自己化个妆吧。
　　一会儿还要和向西辞视频通话呢。
　　不能让姐姐看到自己这个样子。
　　楚长帆抿着唇，正准备动手的时候，忽而听到一声微小的开锁声。
　　紧接着，是久违了的脚步声。
　　“小长帆？你在家吗？”
　　是向西辞的声音。
　　一瞬间，楚长帆忽然变得害怕起来。
　　姐姐怎么会出现在这里？
　　不是说过两天才会飞过来吗？
　　为什么没有提前告诉自己？
　　诸多的问题，在楚长帆的脑海当中盘旋。
　　而最终，汇聚成一句话。
　　她现在……还不能去见向西辞。
　　现在她的模样，会吓到向西辞的。
　　然而还没有等到楚长帆找到躲藏的处所，向西辞的脚步声逐渐逼近，最后停在楚长帆所在的洗漱间门口。
　　“我知道你在里面。小长帆。”
　　门内没有人作声，但向西辞还是听到了水滴的声音。
　　她轻轻低笑一声，以为楚长帆只是没有想到她会突然飞来法国，连忙进来洗漱而已。
　　“设计师大会那边的通知提早发过来了，我就决定早点飞过来陪你。”
　　向西辞觉得，自己要把事情的前因后果都原原本本地告诉楚长帆。
　　毕竟她是自己的伴侣啊。
　　“本来想给你准备个惊喜的……希望这次没有吓到你。”
　　然而门内迟迟没有任何反应。
　　除了水流声，向西辞什么都没有听清。
　　“小长帆？”
　　向西辞皱起眉头，心中没由来的开始一阵一阵的发慌。
　　“我开门了？”
　　“别……”
　　然而楚长帆还是晚了。
　　拉开门之后，向西辞满脸惊愕地看着面前人。
　　她低声的呢喃，小心翼翼的，生怕面前的楚长帆崩溃。
　　“怎么哭了？”
　　楚长帆怔怔地。
　　向西辞上前几步，不顾楚长帆退缩的脚步，把人抵在墙上。
　　气势虽然有些可怕，但向西辞的动作非常的温柔。
　　她伸出手，轻轻的抚上楚长帆的脸颊。
　　“是我来晚了。”
　　她低下头，温柔缠绵的吻上脸颊上的落泪。

91、可爱
　　脸颊上覆盖上来的温度击溃了楚长帆最后伪装坚强的姿态。
　　向西辞把人抱在自己怀中，任由她流下眼泪。
　　这是她第一次见到楚长帆在自己面前哭。
　　曾经听楚母说过，楚长帆小时候是个爱哭包，动不动就哭。
　　拿不到玩具就哭，吃不到美食就哭，妈妈不在身边的时候也哭。
　　当时，向西辞还一脸惊奇地表示诧异。
　　她从来没有想过楚长帆会哭。
　　就像现在一样，如同一个没有长大的小孩子一样哭。
　　虽然现在还不知道楚长帆是怎么了。
　　但向西辞还是为她的眼泪感到心疼。
　　安抚着楚长帆的背脊，向西辞轻轻的贴在楚长帆的耳边，亲吻着楚长帆的耳垂。
　　“姐姐。”
　　良久之后，楚长帆才开了口。
　　向西辞想要轻轻地松开这人，却被她再一次拥入怀中。
　　“呃……”无奈的叹了口气，向西辞笑着，任由楚长帆抱着自己。
　　“我……我现在的样子一定很丑，姐姐还是不要看我。”
　　向西辞轻笑一声。
　　“不丑，小长帆在我眼中怎么样都好看。”
　　向西辞没想到的是，她不说还好，一说这句话，楚长帆倒又开始委屈起来了。
　　“我丑的。”
　　向西辞：“……”
　　见向西辞沉默，楚长帆似乎有些着急起来。
　　“你要是看到这样的我之后，就不会再喜欢我了。”
　　向西辞并不知道自己来之前发生了什么，让楚长帆如此患得患失的。
　　“小长帆，我没想到你是真的傻。”
　　“我和你在一起，也并不是因为你好看。”顿了顿，向西辞接着笑道，“再说了，你就算不相信我，也要相信专业人士的眼光，还有全球粉丝的眼光。”
　　“你要是真的长得不好看的话，又怎么会被模特公司看上，又怎么会被这么多粉丝喜欢呢。”
　　这时候，楚长帆突然发出了反抗的声音。
　　“我只相信姐姐的眼光。其他人我都不在乎。”
　　向西辞愣了愣，很快便笑道。
　　“好。”
　　“可是在我眼里，小长帆也是最漂亮的。你是全世界最好看的人，没有人能够比你更加迷人。怎么样？”
　　楚长帆偏过头，不愿意让向西辞看到自己现在的模样。
　　她知道自己现在的样子一定很丑。
　　“姐姐肯定是在哄我。”
　　楚长帆就像是钻进了一个牛角尖似的，什么都听不进去。
　　向西辞又无奈又宠溺地拍了拍楚长帆的背脊。
　　“哄你是小猪……我们还是先起来吧，坐在地上太久了，会着凉的。”
　　向西辞试图去牵楚长帆的手，后者却执意藏起了自己的手腕，不让向西辞碰到。
　　“呃……”向西辞闭了闭眼睛。
　　“那，就算你不想起来的话，可是我这才刚从飞机上下来，小长帆你就这样对我，我会伤心的。”
　　话音刚落的下一秒，向西辞就被楚长帆拦腰抱起。
　　接着她们走出了洗漱室。
　　楚长帆轻轻的把向西辞放在床上，自己则侧过身去，说什么也不肯让向西辞看到自己现在的模样。
　　然而，向西辞既然已经把人给骗出洗漱室了，就铁了心要让这人留下来。
　　她眼疾手快地，捉住了楚长帆身侧的手腕。
　　紧接着，把人拽入自己的怀里。
　　她的身高比楚长帆稍矮一些，此时楚长帆倒在她的怀里，这副场景反倒是有些滑稽。
　　“不会嫌弃你丑的，也不会抛弃你离开的。”向西辞直起身子，在楚长帆的唇角上落下一吻，“大不了，就算到了那个时候，你就用信息素把我绑回来，关在家里，我不听话了，你就不给我吃饭……”
　　不知道这句话当中是哪个词又刺激到了楚长帆的脑神经，这人马上转过头，紧紧地牵住了向西辞的手。
　　“我不会的……”她不会这样对向西辞的。
　　如果她们两个人有朝一日真的走到了这个地步，那她……
　　她不会把向西辞关起来，反而要关住自己。
　　只要把自己关起来了，就不会有人如同变/态一样窥伺着向西辞了。
　　眼看着楚长帆的眼神越来越重，向西辞心中暗道不好。
　　她连忙把双手揽上楚长帆的脖颈，就像撒娇一般，歪过头，用侧脸轻蹭了蹭楚长帆的脖子。
　　“嗯，我知道你不会。小长帆最让我放心了。”
　　楚长帆的眼神闪了闪，然而却没有说什么。
　　见这样稍有成效，向西辞又添油加醋的在楚长帆身上点火。
　　直到她的呼吸喷洒在楚长帆的后脖颈时，怀中那人终于忍不住，一把按住了她。
　　向西辞勾了勾唇角。
　　几个小时过后，向西辞放空了一会自己，接着转过头，看向躺在自己身边的那人。
　　楚长帆的呼吸绵长，睫毛微翘，没有任何即将转醒的迹象。
　　无声的露出一个微笑，向西辞缓缓转过身，与楚长帆面对面。
　　她不知道楚长帆方才在忧虑什么，但是能细致的察觉出来，楚长帆是在担心。
　　她在担心什么呢……
　　反手蹭了蹭后脖颈处的腺体，向西辞感受到了一丝疼痛。
　　仅仅只是这样蹭了蹭，就有痛的触感。
　　方才楚长帆下的力气，可想而知有多大。
　　双眼放空，望着面前的天花板，向西辞沉默着，在脑海当中快速头脑风暴。
　　是长时间的异地恋爱让楚长帆心中的不安之感悄然升起吗？
　　向西辞转过脸，无声的观察着楚长帆的面容。
　　瘦了……
　　向西辞想。
　　镜头会放大任何细节，同时也会使人产生错觉。
　　况且，很多时候，楚长帆与她视频通话时，她都忙着手头上的工作，时不时才向楚长帆投去目光。
　　是她没有第一时间察觉到。
　　所以楚长帆才会感到不安吧。
　　这傻孩子。
　　工作室现在处于一个非常重要的发展阶段，她一直忙着处理各种事情，也避不可避的减少了对楚长帆的关注。
　　可是楚长帆对此没有任何怨言。
　　她只是乖乖的，每天通过视频对话，陪着自己。
　　好像只是听听自己的声音，全身上下的活力都能被激发开来一样。
　　然而怎么可能呢。
　　再强大的Alpha也是人，怎么会感受不到劳累。
　　隔空抚摸着楚长帆双眼之下的黑眼圈，向西辞露出了一个苦涩的笑容。
　　“嗯……”
　　楚长帆发出了无意识的哼哼，皱着眉头，手掌做抓取状，似乎在寻找着什么。
　　向西辞把自己的手伸了过去。
　　楚长帆闭着眼睛，这才安静了下来。
　　感受着掌心处不断传来的温热，向西辞眼眶有些发酸。
　　和楚长帆在一起，也是她人生当中，第一次的恋爱经历。
　　从很小的时候，向西辞就是一个争强好胜的孩子。
　　等到稍大了一些，她也开始学着如何去遮掩自己身上的锋芒毕露，但却没有人告诉她，要多关注那些自己在乎的人。
　　成年之后，分化成了Omega，向西辞有好长一段时间陷入了沉寂。
　　她与时间对峙了冗长一段时间，最终是，楚长帆的再次出现，她这才与岁月和过去的向夕和解，开始追求自己从小以来的梦想。
　　但也正是在她追求梦想的道路上，忘记了这个从最初的时候，到现在一直默默追求着自己的傻孩子。
　　有的时候，向西辞也会思考，楚长帆究竟是喜欢上了她身上的那一点。
　　向西辞自认为，自己并不是什么优秀的人。
　　无论是年少时的向夕，还是现在身为Omega的向西辞。
　　她也经常在网络上看到一些言论，她们说，让Omega伴侣在大众面前抛头露面的，这是每一位Alpha应当感到羞耻的事情。
　　应该，大多数的Alpha，都会希望自己的伴侣是一位温柔体贴、体面大方的Omega吧。
　　可惜，这些都是向西辞做不到的。
　　她生来就是叛逆不羁的。
　　否则，也不会如此不撞南墙不回头的，坚持以自己Omega的身份进入设计圈。
　　向西辞收回目光，躺在柔软的大床上。
　　距离楚长帆的生日还有三天。
　　礼物她已经带来了，只不过，还不知道楚长帆会不会喜欢她为她准备的礼物。
　　去年生日的时候，楚长帆为她准备了太多惊喜。向西辞想，她对楚长帆的爱，可能远不如楚长帆对她付出的爱。
　　她现在似乎什么愿望都放下了，目前只剩下一个愿望，希望她的伴侣，楚长帆，能够幸福快乐地生活着。
　　时间在不知不觉当中从指尖当中流逝，等到楚长帆再次转醒的时候，太阳已经高挂在空中。
　　楚长帆眨了眨眼睛。
　　最后的记忆……好像是自己在向西辞的怀里哭了一场。
　　一觉睡醒之后，楚长帆对自己都有些无语。
　　怎么会这么敏感……只不过是看到了一眼向西辞，就觉得心里委屈了。
　　太丢人了。
　　而且还是在向西辞的面前。
　　姐姐一定会觉得她很幼稚……
　　对了，姐姐人呢？
　　想到向西辞，楚长帆猛地直起身。
　　还没等她四下张望，寻找人影的时候，一股温柔的拖拽，就把她带回了温暖的怀抱当中。
　　随之而来的，是一股熟悉香甜的青柠香气。
　　“我在这呢。”
　　楚长帆浑身上下的毛还没有完全炸起来，就被收了回去。
　　是向西辞。
　　“时间还早，我问过高姐了，她告诉我你今天没有通告。怎么样，现在打算起床，还是再睡一会儿？”
　　向西辞俏皮的眨了眨眼睛，等待着楚长帆的反应。
　　然而面前那人看上去只是懵懵懂懂的眨巴了眼睛，几秒钟之后，傻傻的哦了一声。
　　向西辞有些错愕。
　　随后她非常不给自己爱人面子的，笑出了声。
　　“小长帆，你实在是太可爱了。”
　　作者有话要说：才发现前面几章的章节忘记改了orz；
　　这两天真的是忙疯了，等我准备完六月份的竞赛准备完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)！
　　大家有什么想看的番外都可以告诉的我qwq

92、险恶
　　在看到向西辞露出的笑容之后，楚长帆接着又露出了傻傻的微笑。
　　向西辞伸出手，掐了掐楚长帆脸颊的嫩肉。
　　“完蛋了，我家小长帆不会是傻了吧？看上去傻乎乎的。”向西辞脸上故意露出了疑惑的表情，“这可不行，那我以后就要养着一个小傻子了。”
　　小傻子楚长帆马上出声：“姐姐，我没傻。”
　　向西辞憋笑：“嗯呢。你很聪明。”
　　楚长帆似乎有些恼羞成怒。
　　“真的。”
　　向西辞继续：“嗯，真的呢。”
　　楚长帆：“……”
　　最后，她还是败下了阵来。
　　“姐姐……”
　　几乎是楚长帆一撒娇，向西辞就软下了心来。
　　“好了，不逗你了。”向西辞帮楚长帆理了理长发，温柔的问道，“身上有没有哪里不舒服的，还想再睡一会吗？”
　　楚长帆摇头：“不会……姐姐的信息素很舒服。”
　　两人高达百分之九十九的信息素契合度，这代表着，无论两人当中，是谁占了主导地位，双方都能被治愈到。
　　向西辞笑了笑：“很喜欢吗？”
　　楚长帆点了点头，接着摇了摇头。
　　像极了新婚第二天的小娇妻。
　　“怎么了？”
　　楚长帆支支吾吾的。
　　“没有……就是……”
　　楚长帆只是害怕，在自己表露出来非常喜欢向西辞的信息素味道后，向西辞会迁就着自己。
　　而她，或许就会落入这个名为向西辞的温柔陷阱当中。
　　陷阱的布置人，则是她自己。
　　“小长帆竟然不喜欢我的信息素了，这让姐姐很伤心。”
　　楚长帆一惊。
　　“姐姐你别这样……”
　　她知道，向西辞一定是在哄着自己，但却还是会忍不住沉沦。
　　然而向西辞只是勾唇一笑，说出了让楚长帆险些绷不住的话。
　　“没关系，只要我喜欢你的信息素，就足够了。”
　　“小长帆，你想和我进行一次终生标记吗？”
　　楚长帆的眉头一跳。
　　“不行！”
　　唯有这件事情。
　　唯有这件事情，是楚长帆无论如何，都不能答应下来的。
　　向西辞收敛了笑容，看着楚长帆这样有些抗拒的动作。
　　“怎么了？”
　　饶是楚长帆再试图伪装，向西辞还是发现了楚长帆的不对劲。
　　向西辞这才回忆起来，每当自己对楚长帆提到「终生标记」这样的字眼之后，楚长帆的态度就会变得有些抗拒。
　　“我……”
　　楚长帆似乎又打算顾左右而言他，向西辞眼疾手快地，捂住楚长帆的嘴唇。
　　“停。”她说道，“无论你是怎么想的，不如先听听我的想法？”
　　楚长帆沉默着，随即依旧是顺从地点了点头。
　　向西辞把自己的想法一五一十地告知了楚长帆。
　　“你是不是，在因为我们是否要进行终生标记的事情烦恼？”
　　楚长帆眨了眨眼睛。
　　向西辞叹了口气。
　　楚长帆的个性她也知道，她一定是在为自己考虑。
　　AO的终生标记当中，承受方无论如何，都必须得是Omega。
　　这也是象征着Omega效忠于Alpha的生物本能。
　　楚长帆或许是不想以Alpha的信息素影响自己，又或许是害怕两人在进行终生标记的时候，自己感受到痛苦。
　　“可这件事情是避无可避的。小长帆。”向西辞神情凝重地分析道，“进行终生标记的过程虽然可能是痛苦的，但是小长帆你是否还记得，当时我们去李老教授那里受诊的时候，李老教授就说过，经常进行标记，对我体内的信息素紊乱有很大的改善。”
　　楚长帆：“唔。”
　　向西辞继续说道：“我其实并不怕终生标记那时候的疼痛，对于我来说，生理上的疼痛远远比不上精神上的疼痛。”
　　“要是小长帆，你真的想要我越来越健康，就答应我，不要再拒绝我了好吗？”
　　楚长帆久久地沉默着。
　　接着缓缓点头。
　　向西辞眉开眼笑：“我就知道，小长帆最乖了。”
　　等到向西辞松开捂住自己嘴唇的手时，楚长帆这才说道：“姐姐，可是我……我怕吓到你。”
　　向西辞挑了挑眉，示意她继续说下去。
　　“我不知道是不是我太贪婪了，我想要姐姐永远和我在一起。”
　　听到楚长帆的纠结，向西辞笑了笑：“我们是伴侣，你想要时时刻刻和我在一起，不是很正常吗？”
　　同时，向西辞也在心中默默补上了一句。
　　果然，自家小二哈就是在为两人这段长长的异国恋而担忧。
　　在心中叹了口气。
　　到底是她让楚长帆没有安全感了。
　　“这不一样的姐姐。”楚长帆抿了抿唇，她在思考着，如果把自己那掩埋在心脏最深处的肮脏想法告诉向西辞，面前这人是否还能待她这么好，“我对姐姐的执念，可能远比姐姐你所接触到的，更加深。”
　　“有的时候，看到其他Alpha在你身边的模样，我会很生气，我想时时刻刻陪在你身边，让你的眼中除了我以外容不下任何人。”
　　“那些Alpha的信息素沾染到你身上的时候，我其实很难过，我想要把姐姐关在家里，每天待在我的怀里，什么都不做，只是抱着姐姐，我就会觉得，这是世界上最幸福的事情。”
　　“想要让姐姐除了我以外，谁也接触不到。永远都只爱我一个人……”
　　然而她还是对向西辞坦白了。
　　她凝视着向西辞的脸庞，等待着最后的宣判。
　　她抬起头，在向西辞的眼中看到了错愕的神情。
　　楚长帆又垂下了脑袋。
　　果然，她被自己的偏执吓到了。
　　“我……”楚长帆还想再说些什么，向西辞突然又一把抱住了她。
　　紧接着，楚长帆的耳边响起了一声清冷又温柔的嗓音。
　　“傻瓜，原来你只是担心这个。”
　　楚长帆愣住了。
　　“这只是对自己喜欢的人拥有的正常心理而已。”向西辞不动神色的安抚着楚长帆，“你说，在看到我身边有其他Alpha出现的时候，你会生气。可是你有没有想过，你身边出现Omega的时候，我也会不开心，然后生气吃醋呢？”
　　“小长帆，我也是人，人的七情六欲，我们都会有。所以你不用为了这样的事情自责。”
　　“不过一起蜗居在家里这个提议确实非常不错。只不过，我们两个人当中，总得是有个人要去工作养家的，不然，拿什么生活下去呢，对吧？有情饮水饱，但有的时候，我们还是需要补充维生素的。”
　　“更何况……我们未来还打算一起抚养孩子呢。要是不工作的话，我们可能连孩子的奶粉钱都出不起了呢。”
　　楚长帆：“……”
　　原、原来是这样吗！
　　她握了握拳，而后又松开。
　　再抬起头的时候，楚长帆的眼底是一片清净。
　　“我知道了，姐姐。”
　　“我会努力工作，好好赚钱，至少，我不会让姐姐和宝宝饿着的！”
　　向西辞：“……”
　　好像，事情的发展逐渐变得奇怪了起来。
　　不过，至少也解决了楚长帆当下的问题。
　　向西辞弯起嘴角。
　　她揉了揉楚长帆的脑袋，笑道：“小长帆，你很喜欢小孩子吗？”
　　闻言，楚长帆摇头。
　　“算不上喜欢。”她说，“但是只要想到，未来的小生命，是我和姐姐共同孕育下来的，就会觉得很开心。是一种奇妙的感觉。”
　　顺着楚长帆的话，向西辞也眯起了眼睛，开始天马行空。
　　但没过多久，向西辞就收敛了自己的想象。
　　“好了，如果你真的想要孩子的话……”说到这，向西辞抿唇笑了笑，“等到手头上的事情都忙完了，我们就考虑考虑吧。”
　　楚长帆的眼睛瞬间散发着光芒。
　　“好！”
　　无论如何，向西辞总算是拉着楚长帆走出了阴暗的那一面。
　　看着又一次鼓足了干劲，在书房当中处理工作的背影，向西辞轻笑出声。
　　“嗯？”就连这么些微小的动静，楚长帆都没有放过，“姐姐，怎么了？”
　　向西辞摇头。
　　“没什么。”
　　“不过，我需要提醒你的是，我这次也不是一个人来的法国，还有节目组的摄影师跟着一起。对了，怎么没有看到你这边的摄影师？”
　　楚长帆回头报以一笑：“姐姐的摄影师我不是也没看到吗？”
　　向西辞：“给你单独准备的惊喜，怎么能有其他人在场呢？”
　　不过所幸也没有其他闲杂人等在场，不然，要是被镜头记录下了楚长帆那时候极不稳定的状态，她们也并不能确保节目组是否真的会考虑艺人的隐私反响，而是为了节目的收视率不择手段。
　　毕竟以楚长帆的身份，在圈子里也算得上前端了。
　　要是被爆出了丑闻，会对她的身份带来不小的影响。
　　向西辞偷偷抬眼，看了眼楚长帆。
　　看来，某人真的没有想到，这两天就是自己生日的事情。
　　在心里叹了口气，向西辞双手撑起下巴，开始思索起来，要如何躲过节目组的镜头和楚长帆无孔不入的观察，把自己准备好的礼物神不知鬼不觉的取出来。
　　于是，当飞来法国正式拍摄的第一条影像准备开始录制之前，摄影师收到了一条来自向西辞的短信问候。
　　向小姐：“今天对于我和我的伴侣楚小姐来说，是一个非常重要的日子，所以……如果今天也要进行拍摄的话，还要请您做好一定的心理准备。”
　　——这是向西辞能想出来的，对于节目组的摄影师小姐，最委婉、最暗示的话语了。
　　不出意料的，果然，那位摄影师小姐也看懂了向西辞的言下之意。
　　不过，真正的勇士永远不会回头看爆/炸的场景！
　　摄影师小姐为自己打了打气，毅然决然般地端起了相机。
　　不就是狗粮吗！我这段时间吃的难道还不够多吗！
　　既然躲不过，那就让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　以上，是卑微的打工人摄影师方小姐所有的心路历程。
　　然而，直到与同事一起，按下楚长帆家门的门铃，推开并没有被关上的大门之后，摄影师方小姐才体会到了，什么叫做，人世间的险恶。

93、耳语
　　日期：七月二十七号。
　　天气：太阳高挂，气候晴朗。
　　地点：楚长帆与向西辞的家门口。
　　被派去跟随着向西辞的摄影师，终于在这天时地利人和的情况下，见到了自己被派去跟随楚长帆的同事。
　　两人交换了一个眼神，双方都从彼此的眼神当中，看到了疲惫的神色。
　　方小姐：好、好巧，原来你也是这对小情侣的狗粮受害者。
　　另一位跟随着楚长帆的摄影师：这就是上天注定的缘分！
　　不过，至少这一次，她们会面之后，就不会再显得如此孤单了！
　　都说三个臭皮匠，赛过诸葛亮。
　　即便她们不是臭皮匠，楚长帆与向西辞也不是诸葛亮。
　　即便她们只有两个人，但，只要不再是孤单一个人，就不会再被狗粮如此祸害。
　　……但事实往往并不是如此。
　　当推开大门，走入屋内的时候，这两位年轻的摄影师，才知道人心到底有多险恶。
　　尤其是，当两只单身狗，遇到某对小情侣的某个重要纪念日的时候。
　　只见房内，灯光昏暗，客厅当中没有人影。
　　两位摄影师不确定的对视了一眼，还是决定头铁的继续往房内走去。
　　向小姐既然已经给她们打过招呼了，就说明今天是可以拍摄的。
　　不过，没有看到今天的主角，确实让两人心中有些疑惑。
　　直到两人继续往屋内走，这才听到了一声门窗开动的声音。
　　随后，向西辞从厨房当中走出。
　　“方小姐，还有这位女士，早上好啊。”
　　摄影师还举着相机，只得笑着与向西辞点头示好。
　　向西辞也不介意，只是对着镜头笑了笑，接着也打了个招呼。
　　“其实一直没有告诉大家，今天是我的伴侣楚长帆，她的生日。”
　　闻言，两位摄影师面面相觑。
　　即便楚长帆在时尚圈已经出道了这么多年，但她们确实不知道这件事情。
　　原因之一，是楚长帆从来没有在社交平台，或者说活动当中透露过自己的生日。
　　原因之二，模特公司也没有这一点的相关资料。
　　所以楚长帆的生日一直是个谜。
　　不过楚长帆的大部分粉丝们都还是非常安分守己的，没有人去深扒这件事。
　　于是这么多年，也就顺其自然，不了了之了。
　　却没想到，今年，这条对于楚长帆的粉丝们来说的消息，却是由她的伴侣向西辞爆料的。
　　不过，即便是爆料了，也对楚长帆没有什么影响。
　　毕竟，等到她们的节目剪辑完毕播出了，楚长帆的生日也早早的过去了。
　　所以，就目前的状况来看，这件事情的知情者只有她们两位外人。
　　嗯……虽然也不是什么很值得炫耀的事情。
　　至少对于她们的节目来说，这算是一件好事。当红艺人的独家爆料，尽在掌握之中，收视率一定唰唰唰地往上增长。
　　这样，两人的奖金也一定非常可观。
　　如此想想，被喂一口狗粮也没有什么关系了。
　　然而两人并没有料到的是，仅仅是白天，一天当中懵懵懂懂，刚刚转醒的时候，超大份的狗粮就开始散发了。
　　这天，向西辞决定跟着楚长帆去秀场后台。
　　两位摄影师也跟着两人。
　　前往秀场的保姆车是楚长帆的小助理驾驶的，向西辞与楚长帆坐在后排。
　　一路上，两人卿卿我我的，你来我往的相互试探，险些亮瞎了一旁无辜的群众朋友们。
　　负责跟拍向西辞的摄影师叹了口气。
　　她向正在兢兢业业丝毫不发出声音的楚长帆的小助理投去了目光。
　　只见小助理一脸严肃，两耳不闻窗外……车后事，一心只开保姆车的表情，摄影师方小姐默默的在心中为她点赞。
　　这孩子一看就是过来人，看来反倒是她们两人的道行还不够啊。
　　到了秀场过后，楚长帆领着向西辞一头扎进了秀场后台。
　　看楚长帆毅然决然的动作，似乎丝毫没有考虑过两人身后两位摄影师的感受。
　　摄影师们：还能离咋的？就只能为了工资跟上去这个样子。
　　都说隔行如隔山，两位摄影师虽然在娱乐圈当中也拍摄过不少明星艺人，但这也是她们第一次进入秀场的后台。
　　因而也见识到了许多曾经没有见识过的场面。
　　沉浸在工作与伴侣之间的楚长帆，似乎早已经把两位摄影师忘之脑后。
　　好在楚长帆虽然不靠谱，但总归还有个靠谱的成年人向西辞。
　　等到造型师从向西辞的手中接过并安顿好楚长帆之后，向西辞这才起身，从人挤人的后台当中，一把捞出了两位摄影师。
　　“抱歉，这里人实在是太多了。”向西辞对两人表示歉意，“现在秀场还没有开始，所以这里只有模特们和工作人员，不过也会有一些高人气的网红粉丝在后台打卡，两位要是怕走丢了，可以跟着我。”
　　摄影师：谢邀，并不是怕自己走丢，只是单纯的跟不住二位罢辽。
　　知道的，晓得她们一行人是在进行拍摄综艺；
　　不知道的，还以为她们两位摄影师举着什么洪水猛兽跟在这对小情侣之后呢。
　　不过向西辞到底还是有分寸的，两位摄影师是她和楚长帆带来的，其他剧组的工作人员。对于秀场的土著工作人员来说，这是非常不友好的。
　　所以早在出发过来秀场之前，向西辞就对主办方打了个招呼。
　　好在主办方也算得上好说话，询问过了详细的原因之后，便同意了向西辞的请求。
　　毕竟这对于这个品牌来说，也算得上是一份宣传了。
　　带着两位摄影师没走几步，迎面便遇上了叶秋巧。
　　没错，今天这一场大牌的秀场，正是叶秋巧所在的PD成衣秀场。
　　在看到向西辞身后跟着的两位摄影师时，叶秋巧挑了挑眉头。
　　“辞辞，你们来的好早。”
　　这在镜头面前唠嗑的能力，甚至还不如闷声发大财的小助理。
　　“还行吧，毕竟，要是我们再来晚一些，秀场就要开始了。”
　　叶秋巧：“……”
　　叶秋巧：“辞辞，一段时间不见，你变得更加幽默了。”
　　她虽然是笑着的，脸上的笑意却非常的勉强。
　　只差没在那张好看的脸蛋上写上「被迫营业」这四个大字了。
　　向西辞脸上没有丝毫愧疚的接下了叶秋巧的痛苦面具：“还好。不过，你不去看看长帆那边吗？”
　　叶秋巧摇了摇头：“她都是多少年专业的模特了，我相信就算我们不看着，也不会发生什么意外的。”
　　“好吧。”向西辞耸了耸肩。
　　“别光说我了。”叶秋巧凑上前几步，“辞辞，我听说你要准备在法国开成衣秀场了？有没有什么困难的地方，如果有的话都可以找我帮忙！”
　　还没等向西辞回答，身后随之传来了一声略带调戏的声音。
　　“如果向小姐有什么问题的话，也可以直接找我。”高跟鞋的声音从两人身后响起，穿越人群向两人走来，“毕竟，负责向小姐开办秀场相关问题的，就是我的设计师助理，更加的方便罢了。”
　　这一片的不少工作人员、邀请嘉宾都纷纷转过头，把视线投向她们这边。
　　恰好站在向西辞身后的方姓摄影师马上撇清自己：“刚才不是我在说话啊。我的外国语可没这么流利。”
　　“呃……”站在她身边的同事似乎是叹了口气，大发慈悲的戳了戳方小姐的臂膀，“姐妹，一听就不是你说的。”
　　摄影师方小姐向自己的同事投去了感激的目光。
　　看看，这就是同事之间的信任啊！真是让社畜落泪呢！
　　“毕竟，你也不可能用臀部出声。”顿了顿，那位摄影师同事继续说道，“而且，刚才那道声音，很明显就是从我们的后脑勺上方传来的。”
　　摄影师这才缓缓的转过了身，连带着她的摄影机一起。
　　于是，镜头当中就出现了一抹高挑美艳的身影。
　　来人不是别人，正是艾莉玛･娜塔莎！
　　摄影师倒吸一口凉气的同时，仍然不忘记感叹娜塔莎浑身上下散发的贵族气势。
　　无视了其他闲杂人等，艾莉玛･娜塔莎径直走到叶秋巧与向西辞面前。
　　她对向西辞做出了一个非常优雅的动作，并且弯下了腰。
　　“不知道我是否有这个荣幸，能够为向小姐服务。”
　　几乎是下一秒，向西辞就面无表情地拒绝了。
　　“多谢娜塔莎小姐的好意，但是我确实没有这个必要麻烦你们。”
　　艾莉玛･娜塔莎不愧是贵族出身，在这样尴尬的场面上，都能够依旧面带微笑地将对话进行下去。
　　“既然如此，那我也便不再打扰向小姐和叶小姐了。不过，若是以后向小姐遇到了什么难处，都可以来找我寻求帮助。我随时愿意为了向小姐服务。”
　　等到艾莉玛･娜塔莎离开现场之后，叶秋巧才黑着脸吐槽道：“还随时恭候着服务呢，堂堂娜塔莎家族的小姐，愣是活出了一副服务员的生活态度。”
　　向西辞淡淡的看了叶秋巧一眼。
　　叶秋巧吐槽的确实恰到好处。
　　不过……
　　向西辞向叶秋巧示意了一番，两人身后都各自还有两台摄像机正在兢兢业业的运行工作着呢。
　　叶秋巧：“……”
　　靠之，忘了还有这茬。
　　怼人一时爽，事后火葬场。
　　不过老祖宗说的好，有钱能使鬼推磨，在这个世界上，没有什么用钱解决不了的问题。
　　如果有，那一定是钱不够。
　　只见叶秋巧上前几步，走到了两位摄影师面前。
　　她面色凝重，长吁了一口气。
　　就在两位摄影师屏气凝神，期待着叶秋巧会说出什么样的霸总语录之时，却见面前的人双手一挥，一把遮住了两台摄像机。
　　接着她低下头，在两位摄影师耳边耳语：“如果你们不想被赶出去的话，就连带着摄影机，忘记刚才的画面。懂得都懂。”
　　摄影师们：“……”
　　不，不是，说好的，有钱能让鬼推磨呢！
　　钱呢？！
　　说好的霸总形象呢！
　　作者有话要说：小叶：毕竟我也是个平平无奇的打工人罢了。打工人能有什么坏心思呢-（呸，哪有年收那么高的打工人，小叶全都是坏心思

94、壁咚
　　最终，两位摄影师还是被叶秋巧成功地收买了下来。
　　毕竟她们虽然没有获得金钱，但却保留下了进入后台拍摄的资格。
　　叶秋巧到底还是管理PD的设计总监，只要她一声令下，两人就会被匆匆赶来的安保们丢出现场。
　　也就丧失了报导的独家线索。
　　俗话说的好啊，有失必有得，两位摄影师默契的对视了一眼，还是决定把红包和奖金打到自家导演的头上。
　　彼时，可怜的导演并不知道自己被手下的工作人员给算计了。
　　“准备好了吧？距离开场只有三分钟不到的时间了。”叶秋巧钻入人潮当中，与相关的工作人员、模特一一确认。
　　等她站到楚长帆的面前时, 只是自上而下的扫视了一圈楚长帆，并没有问出问题。
　　因为她知道，自己面前的这位国际超模，永远不会让她失望。
　　果不其然，楚长帆更换了秀服之后，缓缓站起身，做好了蓄势待发的准备。
　　“姐姐呢？”
　　没想到，临快要上场了，楚长帆所关心的，竟然还是自己的伴侣。
　　叶秋巧：“……”
　　她的脸色臭了臭，还是决定为楚长帆指明寻找向西辞的道路：“辞辞还在我后面，她现在应该在出口那边，一会你准备登台了，就能看到她们了。”
　　楚长帆点了点头。
　　叶秋巧惊讶于她竟然没有在得到自己的回答之后，瞬间前往向西辞那边。
　　看来孩子终究还是长大了……
　　然而，就在秀场开始前最后的倒计时间，叶秋巧脸上的笑意就直接凝固了。
　　她当时就不该告诉楚长帆这个狗A向西辞的位置！
　　谁见过临上场前的模特还要木着脸向自家伴侣求吻的！
　　叶秋巧毫不怀疑，楚长帆如果今天不是因为脸上上了妆，一定不会让向西辞只亲吻自己的手心。
　　额头、脸颊，甚至嘴唇……这些都可能会是她指定下嘴的目标。
　　主办方设计总监叶秋巧此刻的内心非常凄凉。
　　可恶！连她都还没有在秀场后台和自家伴侣秀过恩爱！
　　楚长帆她怎么敢！真是太过分了。
　　不过楚长帆就算再过分，业务能力也是十足出色的。
　　况且，似乎在向西辞「爱的亲吻鼓励」之下，楚长帆眼中的神情更加坚定了。
　　严格上来说，叶秋巧接收的狗粮还算不上多。
　　站在楚长帆与向西辞两人身后的两位摄影师接受的狗粮几乎可以用吨作为计量。
　　天地良心，她们两位勤勤恳恳的跟随着向西辞进行拍摄，一路上也没有私自摄影，拍摄的全部内容，都是经过了主办方的许可的。
　　哪怕就算是这样，都会有对单身狗恶意满满的狗粮向两人撒来。
　　真实的案发现场是这样的——
　　向西辞正在秀场T台的出口处垂眸深思，两位摄影师紧紧跟在她的身后。
　　她们对时尚的概念没有圈内人那么专业，也猜不透向西辞在脑内想什么，但还是要坚持举着相机拍摄下去。
　　这就是打工人的专业素养！
　　而后，另一位当事人出现了。
　　楚姓超模面无表情的走向她们三人，向西辞最初的时候沉浸在自己的世界当中，直到高跟鞋的声音响起，向西辞才恍惚的抬起了头。
　　接着，楚长帆就对向西辞来了个壁咚。
　　两位摄影师：？
　　我们应该在人潮当中，不应该出现在这里。
　　这是她们不花钱就配看到的画面吗？！
　　另一位当事人向西辞看清楚来人之后，反而平静了下来。
　　她甚至还对着楚长帆露出了一个灿烂的笑脸。
　　隔得有些远，两位摄影师没有听到两人在交谈什么，不过，从两位当事人的面部表情……
　　哦，此处应该只有一位当事人，毕竟楚长帆的脸上已经化好妆，除了臭脸之外，其他什么生动的表情都不适合展示。
　　即便是这样，向西辞也能对着面无表情的楚长帆继续撩拨下去。
　　两人对于时间的把握非常的精准，就在秀导一脸纠结是否需要放任两位当事人继续下去，还是头铁前去拆散这对小情侣时，楚长帆松开了禁/锢向西辞的双手。
　　有一点，叶秋巧其实想错了。
　　其实楚长帆的本意只是在上场之前再看向西辞一眼，至于后来的掌心之吻，并不在她的预料范围之内。
　　那是向西辞自己增添的。
　　温柔的一吻闭后，向西辞捏了捏楚长帆的手掌。
　　“好啦，鼓励的我也不说了，毕竟我家小长帆已经这么优秀了，只是走完T台而已，我相信你一定可以的。”向西辞面上带笑，“快去吧，秀场就要开始了。”
　　楚长帆：“嗯。”
　　别看她表面上这么淡定，实际心中已经高兴的快要原地起飞。
　　但超级专业的职业素养，让她成功的忍住了自己的激动难耐。
　　终于，等到秀导一声令下之后，楚长帆在两秒钟之内再一次调整好了自己的表情，迈开了步伐。
　　秀场后台的显示器当中，也有实时播报前台的显示器。
　　两位摄影师没有什么能够拍摄的，便把镜头落到了显示器上。
　　原来秀场的背后，是这个样子的。
　　突然觉得，时尚也开始有趣了起来呢。
　　秀场进行得非常成功，楚长帆这一次依旧展示了两套造型。
　　镜头也非常专业的记录下了楚长帆来回更换服装的画面。
　　她的动作非常快，更换另一套装扮的时间，从进入后台开始，到更衣结束重新回到队伍之中，仅仅只用了两分钟不到的时间。
　　惊呆了两位门外汉摄影师。
　　看着身后两人目瞪口呆的神情，向西辞轻笑一声，对两人解释道：“专业的模特们更衣速度都是非常快的，有的时候秀场比较忙碌，或者说需要主办方需要模特展示的造型过多时，这就非常的考虑模特们的更衣速度了。”
　　“为了保持不打乱秀场的顺序，把握好大局时间，模特们的更衣速度与我们普通人在家当中的更换可不同。
　　另一套造型的服饰，早在最初做后台准备的时候，工作人员就已经挑选好了，服饰之类的，就放在模特们的更衣室内。
　　有时候，为了防止模特们情急当中穿错了衣服，后台的工作人员也会在衣服上贴上试衣图片或者是模特的名字，防止其他模特误穿。”
　　两位摄影师似懂非懂地点了点头。
　　在全体工作人员和模特们的共同努力之下，PD今天的这场成衣秀场，也终于落下了帷幕。
　　根据往常的流程来说，现在的后台，其他的媒体机构也可以进入采访了。
　　等到后台开放采访的时候，两位摄影师这才意识到，她们能够获得秀前进入后台拍摄的资格，是有多么来之不易。
　　各大媒体，此时已经不分大小，影响如何，无论你是什么样的身份，拥有什么样的社会地位，在这个时节点，依旧要挤在后台出口处抓住时机，准备采访。
　　当楚长帆与向西辞共同从出口离开的时候，蹲守在外的媒体们几乎是一瞬间举起了相机，现场一下子热闹了起来。
　　今天是向西辞第二次跟着楚长帆进入秀场。
　　但她在记者们镜头之前的表现，没有丝毫的慌乱与胆怯，一如当年她初次出现在镜头之前一般，甚至这一次，还笑着与记者们挥了挥手，示意告别离去。
　　等到保姆车的车门关闭之后，众人才终于松了口气。
　　叶秋巧身为PD的设计总监，这个时候还留在后台当中，与其他工作人员商讨事项，况且，就算楚长帆和向西辞没有带着她一起离开，人家也自然会有伴侣在观众席等待。
　　回到家之后，向西辞与楚长帆就钻入了设计室当中。
　　两位摄影师丈二和尚摸不着头脑。
　　向小姐今天不是在拍摄开始之前说过，今天是她的伴侣楚长帆的生日吗？
　　生日当天，忙于工作，下班回家之后，还要继续在工作的海洋当中溺死吗？
　　原来国际超模也与她们一样，是实实在在的社畜吗？
　　还是说，向小姐与楚长帆还有其他的庆祝方式？
　　事实上，向西辞与楚长帆的的确确的在处理工作。
　　向西辞偷偷的观察着楚长帆。
　　看来这孩子是真的把自己的生日给忘得干干净净了。
　　世界上怎么会有这么傻憨憨的人。
　　为了保持给楚长帆一个惊喜，向西辞在准备之前，还特意联系了楚母，让其他人不要声张。
　　而此时，今日的寿星，正低着头，忙着帮她处理自己即将创办的秀场。
　　“后台这里有一扇门，连接着逃生通道……姐姐，你觉得我们把这里设定为更衣室怎么样？姐姐？”
　　“啊。”在楚长帆的呼唤之下，向西辞才反应了过来。
　　楚长帆皱起了眉头，看着向西辞：“姐姐刚才是在走神吗？”
　　向西辞：“没有。我在想另一件事情。”
　　只以为是秀场相关的其他事情，楚长帆了然的点头。她并没有多想。
　　这种状态，持续到了晚餐时间。
　　天色渐渐黯淡了下来，楚长帆伸了个懒腰，准备起身准备晚餐。
　　却被向西辞拦了下来。
　　“今天的晚餐，还是由我来准备吧，可以吗？”
　　楚长帆虽然有些惊讶，也并没有放在心上。
　　“都可以。”
　　两个人的厨艺不相上下，如果非要选出一位更加优秀的话，自然还是非向西辞莫属。
　　楚长帆于是继续埋头于处理工作。
　　届时，向西辞的个人秀场，她必然也是要以秀场模特的身份登上T台。
　　这是她与向西辞年少时的梦想，现在也终于要实现了。
　　忙碌的时间总是过得很快。等到楚长帆再一次意识到时间飞逝而去的时候，窗外的天色已经完全暗了下来。
　　楚长帆皱起了眉头。
　　姐姐怎么离开了那么久？
　　她不免有些担心起来。
　　放下手中的笔，楚长帆这才起身，走出了工作室。
　　然而，门外是一片漆黑。
　　正在楚长帆不明所以的时候，房间当中，她的几步之外，倏忽闪过了一道光。
　　“姐姐？”楚长眉头紧锁，不知道发生了什么事情。
　　她很担心向西辞。
　　然而她的呼唤，并没有得到向西辞的回应。
　　楚长帆环视一圈，就连原先跟在自己身后的两位摄影师，此时都已经不见了踪迹。
　　但她没有慌乱。
　　她听到了一阵脚步声。
　　就在她回过头，下意识做出防备的动作时，却借助着突如其来的微弱灯光，看清了来人。
　　不是别人，正是她正在寻找的向西辞。
　　向西辞手中捧着一束黄玫瑰，玫瑰上缠绕着星星灯，此时正在一闪一闪地照耀着两人的面容。
　　“小长帆。”
　　“生日快乐。”

95、戒指
　　楚长帆怔怔地看着自己面前的那一束玫瑰花。
　　是了，今天还是她的生日。
　　小时候在那样的家庭环境下成长，「生日」这个概念，在楚长帆的认知当中，几乎约等于没有。
　　稍大些之后，楚长帆便开始在国际上闯荡。
　　生日这件事，早就被她忘记在记忆的长河当中。
　　在与向西辞重逢之前，在外飘荡的楚长帆，只有在接受到来自自家母亲的祝贺消息时，才会回忆起自己的生日。
　　而今天，不知怎么的，楚母没有发来消息，楚长帆自然会认为这一天与过往平常的那些天一样。
　　唯一不同的是，这一日，向西辞在她的身边陪伴。
　　“谢谢姐姐。”
　　不知道向西辞是什么时候准备的玫瑰，楚长帆低下头，鼻尖依旧能够嗅到清新淡雅的淡淡玫瑰花香。
　　再次抬起头，楚长帆在一片黑暗当中找到了餐桌上的小花瓶。
　　她把那束玫瑰装进花瓶当中。
　　等等，花瓶……
　　餐桌之上，怎么会有一个花瓶？
　　接着微弱的灯光，楚长帆眯起眼睛。
　　接着，她的耳边响起了一声轻笑。
　　“怎么了？被我吓到了？”
　　楚长帆缓缓摇了摇头。
　　“姐姐这是……”如果楚长帆没有想错的话，向西辞这是为她们两人准备了一顿，烛光晚餐吗？
　　“你猜得没错。”向西辞牵着楚长帆的手，在黑暗当中，安排楚长帆在椅子上落座，“我不是什么浪漫的人……所以，这是我自以为能够准备的，最好的礼物了。”
　　楚长帆心底涌现出了一股浓浓的爱意。
　　她现在很想抱着自己的温香软玉，好好亲昵一番。
　　“只要是姐姐送给我的，不管是什么我都喜欢。”
　　当然，前提是现场没有闲杂人等的情况下。
　　在两位电灯泡摄影师的衬托之下，楚长帆一下子就收敛了自己的那些不能过审的乱七八糟的小心思。
　　也不知道这两人是什么时候出现在她们身边的，刚在四周一片漆黑，没有一丝灯光，楚长帆连向西辞都没有瞧见，更不要说这两位摄影师了。
　　即便是在如此伸手不见五指的漆黑环境下，这两位摄影师还恪守着爱岗敬业的精神思想觉悟，高举着摄影机身坚志残地拍摄着。
　　也不知道节目组是不是早有预谋，摄影师们背着的摄影机器，居然还连带着夜间拍摄的红外线功能。
　　自愿加班的社畜，配合上超强一流的摄影机器。
　　是节目组导演看了都要强塞红包的那种落泪程度。
　　两位摄影师似乎还等着楚长帆的超常发挥，甚至小声逼逼：“楚老师，您继续，您继续，不用管我们的，把我们当作空气就好了。”
　　楚长帆倒是想。
　　只不过这两人实在是太亮了，连餐桌上摆放着的黄玫瑰上的那串星星灯火都没有她们一千瓦的大脑门闪亮。
　　向西辞低笑一声，抬眼示意楚长帆坐下。
　　“本来还想自己记录下我们第一次烛光晚餐的回忆，正好现场有两位专业人士，我在这方面也不太懂。真是正想睡觉就有人垫枕头。”
　　听完向西辞的话，楚长帆面上的表情终于好看了些许。
　　几家欢喜几家愁。楚长帆现在是高兴了，在场的两只电灯泡就垮下了长脸。
　　没有人！告诉他们！身为设计师的向小姐还是德云社在逃女弟子！
　　向小姐是哄好了自己的伴侣小朋友了，然而成年的不靠谱社畜却变成了悲伤蛙。
　　又悲伤又孤寡。
　　原本以为我们是在加班996，却没想到，还要别人疯狂算计。
　　“我很高兴，我们的爱情有人见证。”
　　得亏现在还是满目漆黑，不然楚长帆这时候一转身，一定能看到两道幽怨的眼神。
　　并不想见证你们的爱情，谢谢。
　　这该死的AO狗粮，竟然如此地甜美。
　　晚餐是向西辞亲手制作的牛排。
　　番茄酱均匀的淋落在火候掌握完美的牛排之上，散发着诱人的气息。
　　两人随意的享受着晚餐，任凭美食安抚着味蕾。
　　等到晚餐享用完毕之后，向西辞起身，从桌上插在花瓶当中的那束黄玫瑰当中，取出了一个方形的小小盒子。
　　她放在手中把玩了片刻，接着在楚长帆的面前缓缓打开。
　　即便灯光昏暗，楚长帆还是清清楚楚的看到了小盒子当中的那枚小小的戒指。
　　“姐姐，这……”
　　向西辞用另一只空着的手，食指抵在薄唇之上，做了一个噤声的动作。
　　只是小小的一个动作，配合上向西辞此时面上的表情，却像是魅惑苍生的妖精。
　　她实在是太美艳了。
　　让人忍不住想要把这个世界上一切最美好的事物献给她，只为博得美人一笑。
　　哪怕只是一个眼神，也便足矣。
　　“之前，我向你求了一次婚，但是那天太仓促了，连我自己都还没来得及做好准备。”
　　向西辞伸手，把戒指从盒子当中取出，盒子被放置在桌面上，“思来想去，所有亏欠与你的，还是要一一为你补回来。”
　　“别人的伴侣拥有的，我要我的小长帆也有。不仅要有，而且要比她们的更加幸福，更加动人。”
　　“这就是我为你准备的，你今天的生日礼物，小长帆，这样的生日礼物，你喜欢吗？”
　　楚长帆还没有回答，但一旁闪闪发光的两人已经在心里做出了回答。
　　楚长帆喜不喜欢她们不知道，但是要是换作是她们，她们绝对是喜欢的！
　　拜托这也太浪漫了吧！
　　向西辞之前虽然说觉得土，但这样的想法自然也有它的生存之道。
　　要不然，怎么能够在浪漫的历史长河当中生生不息，至今还在被广大小情侣们所借鉴。
　　一时间，现场当中，三双眼睛，两台摄影机，目光都聚焦在了楚长帆身上，只等当事人的回答。
　　看着面前那只熟悉的白皙手掌，指尖上捏着那枚在灯光照耀下的戒指，楚长帆不自觉地放缓了呼吸。
　　“我……”
　　这太意外了。
　　今天，是自己的生日。
　　然而她早就已经把「生日」这个概念随着岁月遗忘，向西辞为她准备了生日礼物这件事情，本就已经非常让楚长帆惊喜了。
　　没想到，她本以为是礼物的烛光晚餐之后，还藏着重头戏。
　　更没想到，向西辞竟然不知道什么时候，偷偷地瞒着自己，连求婚的戒指都挑选好了。
　　而她……除了那束玫瑰，什么都没有给过向西辞。
　　楚长帆闭了闭眼。
　　“我不是个称职的恋人。”
　　突然的语句，让在场的其他人，包括场外的两位早已经准备好吃狗粮的摄影师都愣了愣。
　　向西辞眼底先是闪过了一丝不解，随后眼神只见清明下来。
　　她依旧保持着捏着戒指的动作姿势，抬起头，语气温柔地，在楚长帆的耳边飘荡。
　　“告诉我，你是怎么想的，可以吗？”
　　楚长帆再次睁开眼，眼底有些许的迷茫。
　　“我……姐姐好像把什么都准备好了，然而我却没有想到这些……我好像只会考虑到当下、现在，我总是认为，未来是非常遥远的，甚至现在我才意识到，在我的潜意识当中，竟然没有，有关于我们两人未来的设想……我是不是太自私了？”
　　原来她在烦恼的，是这件事情。
　　向西辞笑着摇头，她温柔地抚上楚长帆的侧脸颊：“怎么会呢。你一点都不自私。”
　　“你一个人，在茫茫人海当中，独自寻找了改名换姓、失去联系的我这么多年，默默的喜欢了我这么多年，这样也算自私吗？”
　　“在追求我的时候，无论是什么事情，你都在为我着想，从来没有强迫过我的什么，如果你想，以你的Alpha能力，是绝对能够霸王硬上弓的。
　　可是你没有，你只是把我当作最心爱的人，而不是一个可以随意任由Alpha诱导的Omega，这样也算自私吗？”
　　“后来我们在一起了，虽然你偶尔会吃醋，但也从来也没有做出什么让我感到为难的事情，相反的，你依旧时时刻刻想着我，你会在我工作的时候关心我，会在我熬夜和不规则饮食的时候照顾我，监督我。
　　我相信这些都不是能够随便伪装出来的，所以，我相信我的伴侣，我的小长帆，绝对不会是一个自私的人。”
　　“她很爱我，比我爱她还要爱我更多一些。如果硬要说的话，应该是我不对了。”
　　楚长帆当场愣住。
　　“怎么会！姐姐哪里做的不对了！姐姐才是这个世界上最好的。”
　　向西辞无奈地笑了笑：“你看，我先是改名换姓，没有留下联系方式，这才造成了之后那么多年，你满世界找我的场面。
　　后来即便我们重逢了，我也总是不愿意面对自己真实的内心，明明我很早之前就喜欢上你了……但是我一直不敢承认，我才是那个胆小鬼。”
　　“我们在一起了，我却因为工作、生活，各种这样那样的原因，不能陪伴着你的身边。明明现在，是最应该补偿你的时候。”
　　指尖轻轻用力，向西辞作势要把戒指包起来。
　　“抱歉，原本是想要给你一个惊喜的，但是现在……”向西辞无力的挤出一个笑容，“好像却被我搞砸了呢。”
　　下一秒，向西辞视线当中的光芒被遮住了大半。
　　是楚长帆冲上前，抓住了向西辞的双手。
　　“没有搞砸。”
　　她的眼神当中，写满了坚定。
　　她一字一句的说道。
　　“姐姐，没有搞砸。”
　　“我很喜欢你给我准备的礼物。”
　　她牵起向西辞包着戒指的那只手掌。
　　“所以……我想让姐姐现在就帮我带上这枚可爱的戒指，可以吗？”

96、祝福
　　“当然可以，荣幸乐意之致。”
　　冰凉的金属触碰到指尖的时候，楚长帆下意识抿了抿唇。
　　然而这一次，她并没有退缩。
　　她和她的姐姐都已经向彼此前进了这么多步，怎么能够在这个时候停下来。
　　更何况，她根本就不想停下来。
　　她像是中了一种名为「向西辞」的毒，想要时时刻刻地陪伴在她的身边。
　　哪怕什么都不做，只是静静地注视着向西辞，就足够让她心满意足了。
　　很快，楚长帆也从佩戴戒指这个短暂的动作当中，感受到了向西辞的激动。
　　与楚长帆不同，向西辞的激动，是含蓄而内敛的。
　　她的指尖轻轻颤抖着，也就只有这个时候站在她面前的楚长帆能够看的清清楚楚的。
　　“姐姐。”
　　耳旁忽然响起楚长帆的声音，向西辞抬头，猝不及防地撞入楚长帆的眼底。
　　那是一汪非常温柔的湖水。
　　“不着急，我不会跑掉的。”
　　得到楚长帆的鼓励之后，向西辞也松了口气, 轻松的笑道。
　　“嗯，没有着急。”
　　戒指终于还是套上了楚长帆左手的中指。
　　“怎么样？”
　　楚长帆伸出手，左手合拢又展开。
　　这样的动作，她反复做了不下十次。
　　而向西辞静静的站在她的身边，目光含笑的注视着她。
　　“以前都没有试着在手上带过什么首饰，今天这样，还挺突然。”
　　楚长帆看着自己的手掌，笑了笑，“不过，这样的感觉还不错。我想，我应该是非常喜欢的。”
　　向西辞不自觉地松了口气，笑道：“你喜欢就好。”
　　接着她上前两步，双手攀上楚长帆的脖颈，与她交换了一个温柔缠绵的吻。
　　暧昧的灯光、恰到好处的气氛，她们两人却显得并不旖旎。
　　而是一种纯真的爱情。
　　无关信息素，无关性欲，只是因为对方是向西辞、对方是楚长帆。
　　她们都是彼此心中的挚爱。
　　负责跟拍向西辞的方姓摄影师眼眶当中满是热泪。
　　她极度努力的压制住自己那快要溢出喉头的尖叫，及其兴奋的戳了戳自己身边的同事。
　　快看！这就是爱情啊！
　　她突然又相信爱情了。
　　同事被她戳的无语，木着脸心想，若是她们两人再不离开的话，之后的场面她们可能就不太方便撤离了。
　　是那种不知该如何出口，也不知该如何离去的尴尬。
　　然而为了躲避接下来可能会发生的浪漫场面，这位摄影师还是站了出来。
　　“咳咳……很抱歉打扰向小姐与楚小姐，但是我必须要说的是，今天我们两人的拍摄内容都已经结束了，现在就先行告辞了。”
　　向西辞脸上依旧带着笑，点头示意。
　　随后，这位头铁的摄影师就带着另一位正在犯花痴的同事离开了楚长帆的家中。
　　等到听到大门重新自动落锁的声音，向西辞终于忍不住轻声笑了出来。
　　她很久没有笑得那么开心、那么自由了。
　　楚长帆忍不住戳了戳向西辞脸颊两旁的嫩肉。
　　“姐姐太坏了。”
　　想也知道楚长帆指的是什么，向西辞转过头，冲着楚长帆眨了眨眼睛。
　　“有吗？”
　　看着面前人眼中的如同孩童般的狡黠，楚长帆也被感染。
　　“嗯。”她说，“没有。姐姐做的很棒。”
　　于是向西辞脸上的笑意更加明显了。
　　“不过，刚才，还有之前镜头拍摄下来的那些画面，到时候节目组肯定都是要放在正片当中的，姐姐真的不介意吗？”
　　向西辞换了个更加舒服的姿势，蜗在楚长帆温暖的怀抱当中。
　　“当然不介意。”她抬起头，从下方望着楚长帆的下巴，“那你害怕吗？”
　　楚长帆：“我？我有什么好害怕的。”
　　“要是我真的在意这些，当年也不会顶着被骂出圈子的危险冒险了。”
　　听了楚长帆的回答之后，向西辞也笑了起来。
　　“我就知道，我家小长帆是不会怕这些的。”
　　伸手捉住楚长帆的左手，向西辞借着昏暗的灯光观察着楚长帆手上的戒指。
　　“好看吗？”楚长帆的声音自头顶响起。
　　向西辞连戒指带手地把玩了一会儿，才笑道：“当然好看。小长帆是这个世界上最好看的。哪里都好看。”
　　虽然知道向西辞没有那方面的意思，但楚长帆还是不争气的想歪了一些其他令人脸红心跳的画面。
　　“那……我们现在就去休息吧？”
　　向西辞点头。
　　“不过，我今天下午实在是太累了……你愿意背我去卧室吗？”
　　楚长帆自然是乐意之至。
　　抱着向西辞起身的时候，楚长帆并没有察觉到，怀中人眼中闪过一丝不太明显的笑意。
　　直到她拉开了卧室的房门。
　　“呃……”楚长帆呆呆地站在门口，看着被布置得一尘不染，风格逐渐变得不可言说的卧室，终究还是把心中的疑惑问出了口，“姐姐……这些都是你布置的吗？”
　　向西辞脱离了楚长帆的怀抱，笑着站到她的面前。
　　她歪了歪脑袋：“当然是我呀，这幢房子当中，除了你和我，还能有谁进的来这间卧室？”
　　楚长帆咽了口唾沫：“但……你是什么时候准备起来，把房间布置成这样的。”
　　她走到床边，指尖轻轻触摸着边缘。原先的卧室是稍显简单的纯白配色，但经过了向西辞的布置之后，墙面虽然还是白色的，但在那些大大小小的玩意儿的点缀之下，整个房间都弥漫着一片……爱情的味道。
　　“在你还在傻傻纠结的时候。”向西辞笑着拉楚长帆坐在地毯上。
　　“刚才她们还在，有些话我不太方面问出口。不过现在，我希望你能够一五一十的告诉我。”
　　楚长帆点头称是。
　　“最近，你是不是在烦恼一些什么东西。”
　　楚长帆的眉头皱了起来。
　　“是……”但是那些问题都太过于阴暗，即便是答应了向西辞，但楚长帆还是不太敢直接把话说出口。
　　把楚长帆的反应看在眼底，向西辞无声地叹了口气。
　　“算了……即便你不主动说，我也多多少少能够猜到一些。”
　　楚长帆的脊背僵硬了几分。
　　“我想说的是，你完全不用害怕，那些阴暗的因子，每个人都会有。现在的你之所以会顾虑，是因为我没有给你足够的安全感。”
　　楚长帆：“……”
　　她没有接话。
　　因为她不知道她该如何开口。
　　“不过关于这一点，之前我没有能力，无法给出自己确切的答案。但是现在，我已经能够站到与你比肩的位置了。”
　　向西辞温热的掌心包裹着楚长帆的手指，“工作室现在已经有了能够建立分部的能力……虽然可能有些拮据，但是总归，我还是能够留在你的身边了。”
　　向西辞的话音落下后，楚长帆双眼瞳孔微微放大了几分。
　　“真、真的吗！”
　　幸喜的语气没有丝毫遮掩，方才楚长帆脸上的阴郁，瞬间被喜悦代替。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”楚长帆的反应实在是太可爱了，让向西辞忍不住笑出了声，“再说了，骗你，我有糖吃吗？”
　　糖是没有的。
　　但是有一只可可爱爱的小长帆能够享用。
　　向西辞不知道，是不是因为方才被自己透露出来的消息开心到了，今夜的楚长帆，异常的激动。
　　第二天清晨，楚长帆是在一片阳光的照耀下醒来的。
　　她下意识的翻了个身，却触碰到了一片柔软。
　　下一秒，她睁开了眼睛。
　　原来方才她无意间抚摸到的，是向西辞的脸颊。
　　身边人还在熟睡当中。
　　看来昨天为了给自己准备生日礼物，她的姐姐为此劳累了不少。
　　她轻轻的支起身子，与向西辞的嘴角处留下了一个吻。
　　“早安。”她无声的对向西辞说道。
　　向西辞的睫毛动了动，但并没有醒过来的迹象。
　　似乎是辨认出来身旁人的身份，她的左手四处摸索着，直到楚长帆把自己的右手递过去的时候，她才如同找到了心爱的洋娃娃的小姑娘一般，把楚长帆的手掌抱入了怀中。
　　看来，那些未曾见面的日子当中，不仅仅是自己一个人在想念着恋人。
　　她们都在为了能够早日见到彼此，而奋不顾身的努力着。
　　右手被向西辞揽入怀中，楚长帆现在能够变换的姿势非常有限。
　　她稍微改变了一下动作，接着长臂摸过了置于床头柜上的手机。
　　在解锁手机之前，楚长帆又回想起了昨天晚上入睡之前，向西辞对她说的那些话。
　　真好，她想。
　　她终于又能和姐姐居住在一起了。
　　虽然那些异国的日子当中，她们每天都能够互道早晚安，也能在彼此想要看见对方的时候，通过视频电话联络。
　　但那些记忆当中的，都是冰冷的电子设备的阻隔。
　　而现在，她的指尖所触碰到的，都是温热的、真实的向西辞。
　　是她藏在心尖上多年，动了会疼，只能仰望的那朵黄玫瑰。
　　解锁了手机之后，楚长帆这才迟来地看到了，昨天在她生日这天，未曾及时看到的那些消息。
　　入目的第一条，是属于置顶区二分之一的留言。
　　是来自她的母亲的生日问候。
　　楚母告诉她，为了配合向西辞为她准备的惊喜，所以今年的生日祝福特地延迟到了晚上九点。
　　楚长帆在脑中回忆了一番，这才想起，昨天晚上的这个时候，她正坐在餐桌面前，与向西辞一起迫害跟在她们身后拍摄的那两位节目组的摄影师。
　　她扯了扯嘴角，开始单手打字，回复楚母的消息。
　　接着便是一些公司的同事、相关的合作伙伴发来的生日祝福。
　　她的大体资料都能够上网查找到，所以这一天，有不少人愿意花费一点时间，只为了能够取得在楚长帆的眼前流连片刻的机会。
　　而叶秋巧的消息，也被混杂在这边信息浪潮当中。
　　笑着一一回复了消息，楚长帆指尖再次滑动，手机屏幕上的页面，重新回到了顶置区。
　　她的目光温柔，注视着另外那二分之一的顶置。
　　在那条消息的位置上，备注着四个字。
　　「我的姐姐」。
　　而在备注之后，也显示着一个小红点，示意着账号的主人点击进入对话聊天框。

97、若渴
　　Ｂ市时间下午三点二十六分，楚长帆的个人微博上更新了一张图片。
　　图片是一张微信聊天页面的截图。
　　只见对话框上方显示的，是四个大字。
　　内容也非常的简单粗暴，是短短的一句生日祝福。
　　如果有细心的粉丝观察，便能够发现，这条生日祝福的消息，正是踩着零点的脚步发送的。
　　这条微博，说白了就是一条明明白白秀恩爱的微博罢了。
　　【虽然我知道我们和Ｆ国那里现在有六个小时的时差，但，我还是有一种一大早上起来就被喂了一嘴狗粮的感觉。可恶！】
　　【我们还能怎么样呢，只能祝福两人百年好合，早生贵子……反正永远给我在一起！
　　钥匙我吞了！九块钱我出了……哦，忘记了这两人去年就已经求过婚了，那没事了ｏｒｚ】
　　【行行行，好好好，知道你有老婆了呜呜，有老婆了不起啊！谁还没有一个呢！我还真没有。（哇的一声哭了出来。ｊｐｇ）】
　　【长帆现在应该还是在Ｆ国工作吧，那这条消息，向小姐还是踩着Ｆ国的凌晨时间发送的？天呐，这也太浪漫了吧！】
　　与楚长帆相同，节目组的两位摄影师，此时也正在网上冲浪。
　　因为要跟拍楚长帆，未来节目组的正片上面会出现楚长帆的身影，所以她们早就已经在微博上关注了楚长帆。
　　结果一点开微博，就接收到了官方的推送。
　　摄影师们：“……”
　　谢谢，拜托不要再喂狗粮了好么？！
　　然而真正让两人破防的，是那些高赞当中的一条微博。
　　球球了，永远不要低估人类对于奇迹的创造可能性。
　　谁说人家向小姐就不能出国飞去Ｆ国那头给爱人庆生吗！
　　还有楚小姐也是，明明昨天晚上她们离开之前，空气当中的氛围都非常恰到好处的，为什么后来又有这条消息的发送。
　　还是说，难道，向小姐还专门当着你的面给你的微信账号发送庆生消息吗！
　　好家伙，这就是小情侣两口子的情那个趣吗？单身狗真的表示伤不起啊。
　　有老婆的快乐，我们并不懂。
　　麻了……
　　在网络上引起了众怒之后，当事人楚长帆毫无悔改之意，悠然地退出了微博，这才再抱着自家温香软玉的恋人休息一段时间。
　　然而温香软玉本人没有给她这个机会。
　　“发好了？”
　　安静的房间当中，向西辞的声音忽然响起，打了楚长帆一个猝不及防。
　　她悻悻地放下手机：“嗯。”
　　向西辞也笑了笑：“那麻烦昨天的寿星勉为其难地帮我搭把手可以吗？我想起来了。”
　　楚长帆连忙应道：“好。”
　　昨天晚上两人运动了好一段时间，硬是过了凌晨，等到向西辞发完生日祝福之后，才堪堪睡下。
　　由于某人昨天晚上太过于激动，导致另一位观察人员今天哪哪都不对劲。
　　自觉有错，楚长帆主动取过垫子，帮向西辞揉着腰。
　　然而揉着揉着，出发点逐渐跑偏，两人险些在设计室当中再次打起一架。
　　最后，还是向西辞拉下脸勒令楚长帆与自己保持一米线才截止了这一场大战。
　　好在今天她们不用进行拍摄，楚长帆也没有什么其他的工作需要处理。
　　考虑到昨天生日的时候，楚长帆还在兢兢业业的工作着，模特公司特地为楚长帆放了个假，让她在家中好好与自家安人享受休闲的时光。
　　既然空闲着，向西辞也继续研究着创办秀场与在Ｆ国工作室地址的落实情况。
　　两人隔着长长的桌面商量了许久，终于，向西辞还是决定，把个人工作室的分部创办在爱尔兰老夫人的那家花店一旁。
　　“我不愿意忘记爱尔兰阿姨，如果未来我有了足够强大的能力，我也想让爱尔兰阿姨看到，她所期待的那个世界，终于还是会实现的。”
　　得知向西辞的想法，楚长帆柔软的目光落在工作桌的桌面上。
　　“会的。”她说，“姐姐会成功的。爱尔兰阿姨也会在另一片土地上，看着我们实现梦想的。”
　　“但愿如此吧。”
　　两人今天虽然不需要进行拍摄，但节目组的工作人员却需要继续工作。
　　今日不需要跟拍，两位摄影师便把之前拍摄的素材全部传递到了导演组那头。
　　经过这么多天的积累，节目组现在已经拥有了非常多的素材。
　　这一次不仅仅邀请了向西辞与楚长帆进行拍摄，除了两人以外，还有四组其他的搭配组合。
　　由于素材太过于散落，虽然没有什么难于处理的片段，但剪辑起来也确实需要耗费一些时间与精力。
　　不过好在她们很早就开始跟拍了，素材也是每隔一段时间定时传递回导演组的，所以节目组早已经开始在网络上为节目预热了。
　　既然都说是预热了，那么其中，当仁不让的，自然是楚长帆与其他组合当中的当红艺人。
　　果不其然，在这个流量横行的时代，在节目宣发阶段，光明正大的蹭当红流量的热度，就能够引发粉丝们的热切关注。
　　当节目组把早已经准备好的宣传片段发送到出去的时候，一下子就受到了不小的关注度。
　　所有参加这个节目的艺人，但凡是有微博的，全都登录了微博，配合着官方转发了那条宣发视频。
　　而后，在万众瞩目之下，这部综艺节目，终于开播了。
　　第一集，大部分都是其他组嘉宾们的镜头。
　　直到进度条的最后，万众瞩目的向西辞与楚长帆这才出现在画面当中。
　　【好家伙，我现在算是知道了，什么叫做，千呼万唤始出来了。终于等到你们了呜呜，节目组太狡诈了！想看自己喜欢的cp怎么就这么难呜呜。】
　　【前排已经准备好了墨镜和饭碗，乖巧等待狗粮分发当中。】
　　【泻药，纯路人，这是谁家的粉丝，这么疯狂的吗？已经看呆了。】
　　【追上前面的！从这一组开始，即便你没有吃早餐中餐晚餐，但只要看到她们的互动画面，就会感到满满的狗粮！还有减肥的效果呢！真好！】
　　——
　　成功的吓倒了一波路人之后，粉丝们开始捧着手机/电脑/平板津津有味的观看了起来。
　　画面当中，第一个出现的，是正在电脑屏幕面前端坐着的向西辞。
　　她皱着眉头，右手握着鼠标，似乎在查看一些什么东西。
　　下一秒，她抬起头，眼神撞入了镜头之中。
　　“你好。”
　　在打完招呼之后，向西辞唔了一声，紧接着补充道：“不对，现在应该说「你们好」才对吧。”
　　话音落下之后，向西辞自己也没忍住，弯起了嘴角。
　　“所有的新朋友、老朋友，大家早上中午晚上好呀。我先做个自我介绍吧。
　　我的名字是向西辞，目前开创了一个小工作室，正如大家现在所见，我现在正在准备我们工作室下一个季度准备的成衣。”
　　屏幕上缓缓的飘过一些弹幕。
　　【不认识这位素人……不过小姐姐挺漂亮的，听小姐姐这么介绍，小姐姐的职业是设计师吗？】
　　【对的！向小姐是一位特别优秀的设计师，这两年网络上蹿红的那些网红服饰，大多都是模仿向小姐她们工作室的风格。感觉现在在大街小巷都能够看到向小姐工作室创作的衣服呢！】
　　【哦哦，原来如此，这么说，刚才最开始出场的那位艺人身上穿着的那条牛仔裙，也是向小姐设计的吗？
　　我好像也经常在某橙色软件上看到……不过价格有些许的昂贵，本穷逼就只能远看而不可亵玩这样子，哭哭。】
　　【是啊。最开始的时候我也注意到了，没想到上了个节目还这么有缘。以及，衣服太贵不是它的错，是我的错呜呜。】
　　【这是……在打广告吗？】
　　【不不不，完全就是自来水嗷，打扰到大家不好意思了QAQ我就是安利一下。】
　　与此同时，向西辞正与楚长帆坐在沙发上，共同观看着首播。
　　“没想到居然变成了广告商……节目组要是知道了，会不会怒减我所有的画面啊？”向西辞嘴角含笑，问道。
　　楚长帆也被弹幕上的安利逗笑：“怎么可能。姐姐要是被一剪梅了，我就算是违约合同也要离开这个节目组。就算不能违约离开节目组，我也能凭借着我们视频的画面cue姐姐的镜头！”
　　“呃……”向西辞，“那倒也不必呢。”
　　正如同楚长帆所说，这边人话音刚落，两人面前的超大屏液晶电视上，就切换到了楚长帆的镜头。
　　是直怼镜头的视频通话画面。
　　向西辞默默用双手捂住了自己的双眼。
　　几秒钟之后，她又再次默默的打开了自己的掌心。
　　一声轻笑自她的头顶响起。
　　咳嗽两声，向西辞一本正经：“小长帆，我觉得我们是不是太过分了点？”
　　这个问题，不用等到楚长帆的回答，节目组的后期老师就已经为她解答了。
　　只见偌大的屏幕之上，后期工作人员贴心的为天真的、不知道接下来会发生什么人间惨剧（狗粮大战）的、正在翘首以盼接下来情节的所有粉丝与观众们，打上了一行大字。
　　——「前方高能，请单身的朋友们迅速准备好相关措施」。
　　起初，网友们并不懂节目组的用意。
　　于是她们便继续怀着求知若渴的心看了下去。
　　却没料到……
　　终究还是她们太年轻了。
　　不听前辈言，吃亏在眼前。
　　因为她们并不知道，等待着她们的，是一盆接着一盆，如同泉水般生生不息的狗粮。
　　作者有话要说：隔壁开了个新预收，是前几天突然产生的脑洞，贴一贴文名文案——
　　文名：《穿成恶毒女配后和女主她妹HE了》
　　文案：
　　牧遥穿书了，穿成了一本古早狗血小说当中的恶毒女配。
　　原主身为富家千金，却不知为何被糊了眼，强行扮演了男女主玛丽苏爱情故事当中的绊脚石，最后落了个众叛亲离的下场。
　　所幸穿越来的时候，男女主都才十几岁。
　　剧情还没开始，牧遥果断选择远离男女主，避开剧情，只希望男女主相亲相爱之后，能够忘记自己这个女配。
　　然而牧遥没想到的是，无论她怎么远离，始终都会被剧情牵扯进去。
　　无奈之下，牧遥只好做一个兢兢业业推动剧情的工具人。
　　只是她没想到的是，男女主的感情线没有多大进展，她反而捡到了一只半大的小崽子。
　　当小崽子顶着清澈的眼神，怯生生地藏着浑身的伤痕时，牧遥挺身而出，把小崽子领回了家。
　　后来得知小崽子就是女主的亲生妹妹后，牧遥生了恻隐之心。
　　同是天涯工具人，能帮一个是一个。
　　十二岁那年，白枕月遇到了一位大姐姐。
　　她温柔善良，笑起来还带着两个很好看的酒窝。
　　也是在她那段阴暗人生当中，穿过层层阴云照耀温暖了她的唯一的光。
　　可惜她生来肮脏，就连那光，都要残忍的把它圈入自己怀中。
　　她想让姐姐眼中除了自己，谁也看不见。

98、是非
　　又半个小时过去，《各种各样的我们》第一集终于全部播放完毕。
　　网络上，同步出现了很多话题。
　　甚至还冲上了微博热搜前三。
　　不过……这条热搜冲上热搜的画风，似乎与同班同学不太相似。
　　【我发誓，这是我第一次看到狗粮相关的瓜……大家是不是都刚从《我们》里面出来？怎么说呢，我现在面无表情的，甚至还想再去吃份夜宵。】
　　【排楼主，不过，楼主你确定你还吃的下吗……反正我现在已经非常撑了orz】
　　【额……随手点开的这条热搜，这是在说什么？我怎么看不懂啊？】
　　【回复楼上，你要是看不懂的话，指路热搜置顶的那条微博，看完你会回来谢谢我的。】
　　【我回来了，大晚上的，真是谢谢你啊（微笑.jpg）】
　　【不客气，新时代，新征程。学习雷锋好榜样，我的名字叫做红领巾，我们有缘下次再见。】
　　不少被这条高赞回答骗去准备一探究竟，结果被喂了满嘴狗粮的广大网友们。
　　……我真是谢谢您嘞！
　　红领巾听了都想跳起来打你。
　　看着被刷上热搜的话题，当事人之一的向西辞的恻隐之心悄悄地动摇了起来。
　　她切换回后台微信，看着把话题链接以及个人的吐槽如同倒谷子似的告诉自己的叶秋巧，忍不住抬头看向另一位当事人。
　　“小长帆，你说，我们是不是互动的太过火了？”
　　另一位当事人之一的楚长帆却不是这么想的。
　　她反而觉得这样已经很收敛了。
　　“我们隔着屏幕聊了大半年，要说真的过分的，那之后节目当中会播出的相见的片段才更加过分吧？”楚长帆哼哼唧唧的。
　　向西辞：“……”
　　虽然但是，楚长帆她说的确实很在理。
　　于是这么的，向西辞难得还存在的良心，在楚长帆理不直气也不壮的情况下，逐渐消失了。
　　所幸这时候节目组的两位摄影师没有跟在她们两人身后跟拍，不然要是叫她们看到了现在这个场景，以及两人恬不知耻的对话，指不定要气到七窍生烟。
　　在众网友的合力声讨之下，这两人丝毫没有悔改之心！
　　她们竟然还觉得这样远远不够。
　　随着这档综艺节目的播出，向西辞的个人工作室也再一次被宣传了一波。
　　不过这一次，与以往工作室自己出资做宣传的不同，此次再度的走红，全然是网友们的自来水。
　　或许是上了综艺节目的缘故，向西辞的生平为数不多的资料也被网友们再次挖了出来。
　　其中最瞩目的，就是去年全球设计师大赛的优胜冠军。
　　以及她以Omega的身份获得的设计师职位。
　　都说人红是非多。
　　从前，向西辞也只不过是在时尚圈小小的走红了一把。
　　而如今，接受了综艺节目的录制，被网友们议论也是避无可避的。
　　于是，向西辞的Omega身份再度被众人拉出来讨论。
　　这一次，网友们的评论就没有上一次那么温柔了。
　　因为节目面向大众，面向各种各样的社会群体，所以各种鱼龙混杂的人都混入了其中，准备浑水摸鱼。
　　但向西辞从来就没有在乎过这些人。
　　直到，那些嚷嚷着要保护Omega群体的「理中客」便又开始站出来挑事了。
　　【u1s1，有些激进群体天天嚷着我们要给Omega一定的尊重，要让我们保护好Omega，笑死，这就是你们所说的「需要好好保护的Omega」？
　　明明这人已经有了Alpha伴侣，现在还光明正大地出现在公共场合，而且如果我没有猜错的话，这位Omega和她的Alpha还是相隔两地的吧？
　　就算你一位Omega要出门，在没有Alpha临时标记的前提下，难道不知道自己外出可能会引起什么危险吗？】
　　【有些场景看上去还是只有摄影师和这位Omega共处一室，我想问这位Omega的Alpha她难道不会担心自己头顶一片青青草原吗？
　　摄影师绝对不会是Omega，就算是Beta，谁知道孤B寡O，在我们都看不到的镜头之外，还有没有做什么不可告人的事情呢。】
　　【口区。这就是你们Omega想要的「自由」？我们让你们拥有了自由，并不是让你们公然出轨，然后给我自己头上戴帽子的。
　　这样的话，还不如让你们留在家里，好好相A教子，也省得增长你们那些乱七八糟的心思。】
　　当然了，网友们也不瞎。虽然网络上经常会出现一些普确信以及九漏鱼，但事实证明，大部分网民们都还是会保持正常的想法的。
　　【我直接打出一串？？高赞这些发言让我直呼奇葩，我常常怀疑我是否因为过于正常而与你们格格不入。
　　这真的是人能够说出来的话吗？这可真是离谱他妈给离谱开门——离谱到家了。】
　　【泻药，明明就是千百年以来我们所有的前辈们付出了数不尽的努力为自己和后代换取过来的，什么时候就变成了「我们让你们拥有了自由」？
　　请问你算老几？什么时候又轮得到你说话的份了？问过你们那些Alpha前辈了没有？】
　　【无语了，人家自己的Alpha伴侣都不介意，还是说你是这位向小姐的亲戚？
　　你家怕不是住海边的吧？管得这么宽。实不相瞒，我自己就是一位Alpha，但是我从来就不会限制我家亲亲老婆的行动，她自己想做什么做什么，就算她想要天上的心心，我也可以摘下来给她。
　　还是管好你自己吧，笑死，我看明明就是你们自己差劲留不住老婆，还要怪人家，甚至迁怒无辜的Omega，我看我们Alpha当中出了你们这些人才是真的要完蛋呢。】
　　【呃呃呃，人家明明有自己的名字。而且，就算你最初的时候不知道，节目组明明白白地把嘉宾的名字打在屏幕上，所有嘉宾刚出场时候也介绍过自己，请问您是没眼睛还是没耳朵？
　　哦哦，看起来可能是这两个都没有。如果眼睛和耳朵不需要的话，请捐给有需要的人，谢谢宁嘞。】
　　【笑死，我看你们这些人，一口一个「那个Omega」，一看就是一股油腻的味道铺面而来，想要赢得别人的支持和关注，就请你们也平等对待别人好吗？
　　Omega怎么了？Omega就不能追求自己喜欢的东西吗？
　　Omega就不能够出门吗？你看着这个视频当中人家发生什么意外了吗？
　　整的好像一天天的就你有嘴瞎叭叭似的。劝你们这些普确信还是早点看清楚自己再说吧，人家向小姐还不一定能看得上你们呢。】
　　向西辞虽然没有主动去寻找这些言论，但她最近也总是能够时不时的在网络上看到一些相关的言论。
　　“嗯……向小姐，您不要理这些人，她们有些人说话就是这么口无遮拦……你不要往心里去。”
　　跟在向西辞身后拍摄的方摄影师弱弱地出声。
　　她虽然只是一位Beta，但性别的因素再加上一直以来长辈们思想的灌输，所以她对Alpha群体也保持着一股既敬畏又害怕的态度。
　　但即便是这样，她此时也忍不住发出了声。
　　网络上那些杂七杂八的言论，随着节目的顺利播出之后，这些天她也看到了不少。
　　她与那些在高赞评论下义愤填膺的网友们相同，在看到这些评论的内心第一反应，就是不可思议，或者进一步地说——
　　她认为留下这样评论的人，脑子一定多多少少有些月球表面上的东西。
　　自从导演把她安排到向西辞的身边进行拍摄之后，这么多天的相处之下，向西辞是怎么样的为人，她自然还是请楚的。
　　她亲眼目睹了向西辞每月在固定的时间动身前往爱心之家的场景；
　　也看着向西辞在镜头之前依旧面不改色的处理工作事务；
　　偶尔的外出采购，路上遇到了不太方便或者说需要帮助的人，向西辞都会施以援助之手。
　　就是这样的向小姐，怎么可能会是那些高赞评论当中所描述的那个样子呢。
　　那些人全然是臆想。
　　但这个世界上，总有些人永远只相信自己所说的，自己所认可的。
　　这也便是为什么那些评论下方不乏支持向西辞的路人与粉丝的观点，但那些评论依旧成为了高赞评论，立于评论区之首的原因。
　　这也是她第一次感受到ABO性别带来的差距。
　　身为Beta，她虽然没有体验过Alpha一般的待遇，但这依旧能够让她自由的从事着自己喜欢的职业，做自己感兴趣的事情。
　　但是这个社会，对Omega的偏见实在是太多了。
　　正想着，面前向西辞的声音便响了起来。
　　“我没有在为这样的言论烦恼。”向西辞的声音当中一如既往地透露着冷静与锐利，在这个世界上，似乎就没有能够让她感到畏惧的事物，“我只是在思考，工作室该如何安排装修的事情。”
　　摄影师小心翼翼的应道：“好。”
　　向小姐说没有就没有吧，毕竟这是在镜头面前，就算心里难过，也还是要遮掩的。
　　不然以后又被那些胡言乱语的人借此做文章怎么办？
　　抬头看见摄影师的表情，向西辞就知道这人又想当然了。
　　她叹了口气，松开了手中的鼠标，抬头望进镜头。
　　“我真的没有生气。”她平静毫无波澜的声音响起，“为了那些人又不值得。”
　　“更何况，我是我，她们是她们，我们过着并不一样的生活，她不知道我这一路究竟经历了什么，我也没有体验过她们的生活。”
　　“有一句话叫做「未经他人苦，莫劝他人善」。虽然现在并不是这种情况，但也是这个道理。
　　每个人的成长经历都不相同，我也没有兴趣去了解与我的生活毫无关系的陌生人。
　　更何况这位陌生人还用最大的恶意揣测我，那便更没有必要浪费自己的时间在他的身上。”
　　“她们若是喜欢空口无凭的猜测，就让她们去猜吧。毕竟她们口中所说的，又不是真实的我自己。我是什么样子，我自己难道还不清楚吗？”
　　“更何况。”说到这里，向西辞缓缓对着镜头眨了眨眼睛，“于其把时间浪费在她们这些人身上，倒还不如我快些处理一些工作呢。毕竟，工作就意味着财富的到来，方小姐，你说对吧？”
　　作者有话要说：姐姐：简单来说就是他们不配；
　　啧，真飒！

99、反常
　　还没等到摄影师有什么反应，一旁的楚长帆便出了声。
　　“姐姐说的对！”
　　后知后觉才反应过来的摄影师：“……”
　　好、好像是这个道理哦。
　　于其在乎网络上那些乱七八糟毫无依据的留言，倒还不如保持冷静专心搞钱。
　　不过像向小姐这么淡定的，她也是第一次见。
　　在心里做好了十足的心理建设之后，摄影师再一次看向向西辞。
　　然而，对方这时候早已经埋下头继续处理工作了，根本没打算看自己一眼。
　　算了，这样也算得上是一件好事吧？
　　至少，跟拍向西辞，与跟拍其他艺人不同。好歹没有被各种刁钻对待的可能性。
　　也不是没有质疑过这是向西辞给自己立的人设，但是这么多些日子的观察下来，这是最不可能的。
　　毕竟上个综艺还要给自己强行凹人设，况且向小姐看上去也不打算以后走上演艺圈的道路，所以真的不必。
　　那头，向西辞招手，召唤了楚长帆过来，两人头对头，一起在窝在电脑屏幕之前，对着屏幕指指点点的，不知道在商量些什么。
　　但长时间的拍摄已经让摄影师们有了经验。
　　她们知道，这种时候，还是不要上前给自己找狗粮吃为妙。
　　在向西辞严谨的规划之下，位于法国的向西辞个人工作室甚至比秀场提前开业了。
　　至于这边工作室的员工们，向西辞也早早地就做好了打算。
　　在出国的时候，她就已经提前询问过了工作室小伙伴的意见。
　　只有凌梦和另一位员工出声，表示愿意跟着向西辞到法国常驻。
　　于是在法国的工作室创立的前一天，这两位便乘坐上了飞机，前来此地。
　　除此之外，向西辞还在法国物色到了其他的人选。
　　法国首都不愧是被时尚爱好者称为梦想之都的城市，在这里发布的相关招聘广告，很快就被热情的外国友人接受了。
　　两天过后，向西辞主办的个人秀场，也终于全部安排完毕了。
　　秀场开办的前一天，向西辞神神秘秘的，牵着楚长帆的手，带着她进了全新的工作室。
　　“以后我就会经常留在你身边了。还有一件惊喜礼物想给你看。”
　　楚长帆心有好奇，但也只能强压下心头的雀跃，一脸严肃的跟着向西辞进了工作室，然后，向西辞反手给大门落了锁。
　　“姐姐？”楚长帆不明所以的问道。
　　向西辞转过身，对着楚长帆露出了一个笑脸。
　　而后，她向房间中央走了几步，走到了一个人台面前。
　　那个人台上似乎穿着新的产品，而现在却被一层纱布覆盖着，让人看不清当中的真实面貌。
　　直到向西辞缓缓掀开那块纱布，楚长帆的瞳孔也随之放大。
　　正式开秀的这天，场内来了不少圈内相关权重人士。
　　温莎･马克与路易斯老夫人自然是不用说，她们早在去年的全球设计师大会就已经看上向西辞这一株好苗子了。
　　所以在得知向西辞要创办秀场的时候，便早早买好了场内的门票。
　　现在向西辞的个人工作室规模不大，秀场还没有到达只能允许每年在工作室消费多少巨款的VIP客人入内。
　　无论是谁，拥有什么样的地位，都只需要用一笔小小的开销，便能够获得进入秀场的资格。
　　秀场的位置选择的很好，因而场内的空间大小非常的充足。
　　等到温莎･马克、路易斯老夫人与全球设计师大会当中的其他同事成员一同进入的时候，才惊讶地发现，向西辞今年所举办的这场秀场，甚至比去年她在设计师大会获得冠军之后举办的，要更大更宽广。
　　艾莉玛･娜塔莎也带着自己的设计师助理一同出席在现场。
　　叶秋巧也拖家带口的带着梁如与梁成倾，沙朗特先生对这些时尚界的大小事情丝毫不在意。当然，叶秋巧与梁如也并不打算邀请他来参加。
　　省得给向西辞平添晦气。
　　观众们在场外一一经过检票，鱼贯而入。
　　观众席很大，能够容纳不少前来参加这场秀场的观众们。
　　身为工作室的一员，那些想要留在国内的员工们也还是到来了现场。
　　这可是她们工作室的命运当中至关重要的一环，她们怎么可能缺席呢。
　　向西辞在后台井井有条地指挥着，模特们也是与模特公司签订了合同之后定下的，正是楚长帆在其中搭桥牵线。
　　叶秋巧一个人偷偷溜到后台，看着后台当中忙碌的情景，再看看忙碌中心的向西辞，还是决定不打扰向西辞，去观察楚长帆的情况。
　　然而叫她意外的是，在整个后台当中，都不见楚长帆的身影。
　　难道是还在更衣室？
　　可她再等了一段时间，依旧连楚长帆的秀发都不曾见到。
　　倒是叫她等来了向西辞。
　　“秋巧，你怎么一个人站在这里？梁小姐没有陪你一起来吗？”
　　叶秋巧连忙摇头否认：“不不不，她来了的，不过她现在在外面陪梁叔叔，我本来想过来看看后台的，想着你也是第一次……
　　咳咳，也算是第一次吧，没想到你比我还淡定，也不忍心打扰你，就想着去看看楚长帆。”
　　“话说回来，我怎么一直没有看到楚长帆，她人呢？”
　　被问到楚长帆，向西辞脸上露出了一个神秘的笑容。
　　“她现在还有些事情，一会你们就能在T台上看到她了。”
　　叶秋巧：“唔。”
　　为什么她莫名觉得辞辞和楚长帆这两个人在瞒着什么呢。
　　向西辞要开办秀场这件事情，自然少不了两位摄影师的跟拍。
　　这可是一件大事，她们怎么能落下呢。
　　一切拍摄都非常顺利，因为这是向西辞个人创办的秀场，所以她们的拍摄，比上一次参加PD后台拍摄要更加顺利。
　　只要向小姐不把她们赶出去，她们就能够随便在后台拍摄。
　　不仅仅是后台的拍摄，她们甚至还获得了能够拍摄前端观众席反应的机会。
　　简直是堪比秀场官方的拍摄了。
　　当然了，向西辞也不可能让她们两个人负责起自己秀场的拍摄。
　　毕竟这两位摄影师不是她付费招募来的，而且光凭两位摄影师的拍摄，根本撑不起整个秀场的拍摄任务。
　　所以最终还是工作室聘请了专业团队前来拍摄的。
　　结果两人在后台拍摄着，等到回过神，却发现主要拍摄的对象，向小姐她不见了。
　　两位摄影师面面相觑，一时间竟然不知道要说些什么。
　　好在后台的工作井然有序，即便是向西辞短暂的在众人的视野当中消失了一段时间，也并不会变得杂乱。
　　等到向西辞再次出现的时候，后台的准备工作已经逐步进入了尾声。
　　全场进入了开秀的倒计时。
　　在满场观众的翘首以盼之下，秀场的灯光忽地一暗。
　　所有人都知道，这是要正式开场了的意思。
　　T台的入口灯光闪烁了几下，背景音乐也开始播放了起来。
　　在秀场开始之前，所有人都以为第一位出场的模特，会是向西辞的Alpha伴侣楚长帆。
　　然而事实却狠狠的打了她们的脸。
　　开秀的模特并不是她们想象当中的面孔。
　　虽然开场的第一位模特并不是楚长帆，但也是圈内一位赫赫有名的新生代模特。
　　随着模特们的出场，观众们逐渐把目光转移，落在了模特们身上的秀服上。
　　这一场秀场当中的模特们，演绎的并不是工作室过往的设计主题上。
　　而是从前从未面世的新一期的设计。
　　“一段时间不见，向小姐的设计能力越发地出色了。”台下观众席当中的路易斯老夫人对向西辞的设计赞不绝口。
　　“是啊。”不少设计师们也在一旁附和。
　　温莎･马克扯了扯嘴角。
　　早在向小姐还没有获得设计师大赛冠军的时候。不，应该说在更久之前，他早就已经发现了向小姐这颗明珠身上的光辉。
　　“向小姐的未来还有无限的可能，或许有朝一日，她能够成为比我们都能更加厉害的设计师。”
　　温莎･马克如是说道。
　　这一次，就连路易斯老夫人都跟着点头表示赞同。
　　向小姐的前途一片璀璨。
　　属于新生代年轻人的舞台终将到来。
　　月落参横，花影摇曳。
　　付出了多少心血，它们都将在不久后的未来付之以回报。
　　秀场的音乐逐渐进入尾声，所有人都知道，这就代表着秀场即将结束。
　　模特们也逐渐退出了T台，然而观众们屏气凝神等待的那位耀眼的模特，却迟迟没有现身。
　　这下子，就连叶秋巧都坐不住了。
　　“我刚才去后台的时候，都没有瞧见楚长帆的身影，现在秀场看上去都要结束了，她不会真的打算不出现吧？”
　　在这方面，梁如倒是比叶秋巧看得更加深远。
　　但楚长帆迟迟没有出现在T台上，这也是她很疑惑的一件事情。
　　明明这场大秀，看上去即将要结束了的模样。
　　“楚小姐，她会不会遇到了什么麻烦的事情？”
　　按道理来说，向西辞是楚长帆的伴侣，再加上楚长帆的个性，即便是向西辞阻挠，她也会为自己求得一次担任模特的机会。
　　今天却出奇的反常。
　　音乐最终还是结束了最后的一个音符。
　　楚长帆并没有出现在秀场上。
　　这让在场的所有人心头大吃一惊。
　　观众席上，出现了窃窃私语的声音。
　　甚至有些慕名前来的媒体记者们，也开始兴奋的在大脑当中思考起来，要写出一条怎么样的爆/炸性标题，吸引时尚粉丝们点进报导阅读。
　　“不，等等，你们仔细听。”叶秋巧的眉头一皱，“音乐并没有完全结束。”

100、伴侣
　　并没有完全结束……
　　这是什么意思？
　　座位靠在叶秋巧她们一行人附近的观众们，在听到叶秋巧所说的话之后，便把专注点落在了现场的背景音乐当中。
　　秀场播放背景音乐采用的是专业的设备，当观众席逐渐安静下来了之后，所有人都不约而同地听到了一声微弱的背景音乐。
　　背景音乐确实没有停止。
　　它只是变换成了微弱的小调，继续在秀场当中作响。
　　那……T台上的模特们呢？
　　众人再一次不约而同地，把视线落在T台之上。
　　那里，并没有人出现。
　　“总不会是后台的工作人员工作出现了纰漏吧？”
　　“不应该吧？按理来说，这种低级的错误，怎么可能会犯下呢？”
　　七嘴八舌的声音很快再一次占领了观众席。
　　然而艾莉玛･娜塔莎坐在中心，面上却并没有丝毫的好奇。
　　“我相信，按照向小姐的个性，这种小细节是绝对不可能出现纰漏了的。”
　　她轻扬嘴角，“既然音乐还没有停止，那么，向小姐一定还有自己的用意。”
　　很快的，原本慢慢悠扬的音乐，忽然画风一转，变成了另一种不同的曲调。
　　从优雅高奢的轻音乐，转变成了……
　　浪漫悠扬的爱情小调？
　　众人完美的演绎了什么叫做：地铁、老人、手机。
　　很快，大家就意识到了向西辞的真正用意。
　　T台的入口处，出现了一抹洁白的身影。
　　那人胸前捧着手花，头顶带着朦胧轻薄的头纱，迈着步子缓缓走向众人。
　　那高挑的身高，即便她有意随着主题改变但依旧熟悉的台步风格，不是楚长帆又是谁？
　　还没等到众人一阵惊叹，却又在T台的入口处看到一人。
　　那人也是同样的，月白色身影。
　　两人穿着款式相似、不同颜色的婚纱，款款走来。
　　T台很大，这点早在方才那些展示秀服的模特们出场的时候，台下的观众们就知道了。
　　然而向西辞一直不按套路出牌。
　　台下的观众们本以为，这两位模特会一前一后地出现走上T台，却没想到，两人选择了背道而驰的道路。
　　但T台终究还是那么大，两人兜兜转转，还是会相遇在一起。
　　在抵达中央之前，楚长帆手中的捧花丢出，另一位模特也是如此。
　　两束鲜艳的黄玫瑰，分别落入了两侧不同的观众席当中。
　　人潮开始悉悉索索的涌动。
　　叶秋巧听到了自己身旁的梁如轻笑了一声。
　　“该怎么说呢……向小姐果真是大胆，有自己的个人风格。”
　　“嗯？”叶秋巧侧过脸，发出疑问，“你看出什么了？”
　　然而梁如却只是看着她，摇头笑了笑。
　　“你接着看，就能看懂了。”
　　与此同时，另一侧观众席的艾莉玛･娜塔莎也看出了其中的门道。
　　“真不愧是向小姐啊……”
　　“她从来就不是阿佛洛狄忒，而是端庄貌美，明艳动人的雅典娜才对。”
　　等到两位模特共同走到中央顶点处，现场随之爆发出了一阵热烈的掌声和欢呼声。
　　只见T台上那两位模特，都伸手摘下了自己的头纱。
　　其中一位，毫无意外的是消失在大众面前已久的楚长帆。
　　而另一位，却是她的Omega伴侣，向西辞。
　　她们交换了彼此手中的头纱，也同时在定点处交换了一个蜻蜓点水但及其缠绵的轻吻。
　　再次分开的时候，两人头顶的头纱，又重新戴了上去。只不过这一次，她们所佩戴的，已经是对方的头纱了。
　　月白与洁白色相交，它们如同它们的主人一般缠绵，逐渐融入进这一片不同的婚纱当中。
　　就像是水与月色交融，生生不息。
　　等到两人离开T台的时候，观众席当中的掌声一直没有停息。
　　毫无疑问，这是一场极其优秀的秀场。
　　简直堪称完美的新秀典范。
　　无论是音乐的运用、出色的设计、与众不同的秀场安排，还有最后的惊艳了观众席所有人的另类彩蛋，都是值得被称为出圈神场面的存在。
　　“我现在算是懂了，你刚才的意思。”观看完整一场秀场的叶秋巧此时已经目瞪口呆了，“辞辞她们……玩的真大啊。”
　　从秀场开始到收尾一直默不作声的梁成倾，此时也终于第一次出了声。
　　“若不是曾经与向小姐有过接触，也了解向小姐的为人和想法理念，那么我恐怕真的会怀疑，这真的是一位新星设计师能够设计出来的秀场吗。”
　　毫无疑问，向西辞举办的这一场秀场，成功获得了这座时尚之都绝大部分时尚爱好者与资深研究者的夸奖与赞美。
　　从这一天散场之后，网络上突然开始有一群自发的群众，开始安利这一美妙绝伦的秀场。
　　【没有任何一场如此让我流连忘返的秀场。】
　　这个话题很快就被盯上了微博热搜。
　　许多吃瓜网友一脸懵逼地点开话题，接着被感动的稀里哗啦的。
　　当然，如果内里的狗粮能再少一点就好了。
　　当身着婚纱的向西辞闭上眼睛接受楚长帆的亲吻时，视频当中同时爆发出了一阵热烈的掌声。
　　【纯路人，这是什么婚礼现场吗？这也太美了吧，简直美到窒息。】
　　【你跟我说这是秀场？这是秀场？我觉得我简直下一秒就可以收喜糖了好吗！】
　　【这两位是不是前段时间上了热搜的那对AO情侣啊？看着很眼熟。小声bb一句，在这位Omega还没有掀开头纱的时候，我还在想这是哪家的模特看上去身高并不是很符合大众审美的模样（x）（对不起我错了这就溜了）】
　　【哈哈哈抓住楼上！把你送到向小姐面前！不过我最初的时候也和你一个想法（捂脸）】
　　【嗯……一路看下来，好像都没有夸这两条婚纱好看的？本婚纱爱好者直接不争气地眼泪从嘴角流了出来好吗！乖乖这也太好看了，简直是我的梦中情婚纱了呜呜。】
　　【楼上的，虽然但是，我真的不是很想打击你。只不过，我相来准确的第六感告诉我，这两件婚纱一定是她们两人以后婚礼的时候要穿的，毕竟是类似的款式，颜色也非常的契合。
　　再看看这两人以往的互动，从相互求婚到如今T台秀恩爱。
　　嗯，不知道你们有没有人看到，楚长帆的左手中指上已经出现了一只疑似为戒指的装饰品（放大到极致之后像素都被吃得死死的了我实在是辨认不出来了orz）】
　　【卧槽。楼上的姐妹你是列文虎克吗？这样你都能看到？反正我是一直沉迷在两人的美貌和仙女裙一般的婚纱当中了……】
　　【秀场官方的完整版本视频怎么还没有剪辑出来。我这两天都不知道看了多少次这一小段视频了，还想看看完整版有多么的神仙！】
　　所以说，永远不要低估网友们。
　　她们猜测的非常准确，向西辞最初的时候，确实是打算把这两条婚纱当作她与楚长帆举办婚礼时的时候彼此穿着的婚纱。
　　这两条婚纱都是向西辞亲手制作的。整个世间，只此两条。
　　所以，普通人想要订购到这两条婚纱，是万万不可能的。
　　“或许这个时候，我应该说……恭喜？”
　　叶秋巧拉着梁如的手，看着面前的楚长帆与向西辞。
　　个人工作室的秀场虽然已经结束了，但向西辞也被温莎･马克和路易斯老夫人几人拉到了全球设计师大会办理接下来的一些与工作相关的手续。
　　在秀场上如此光明正大秀恩爱的，也就她们这一家罢了。
　　她是万万没有想到，身为设计师的向西辞这一次居然也上阵了。
　　不过这也没有什么，没有人规定设计师就不能上台走秀了。
　　只是向西辞这一次真是闷声发大财，直到定点处两人摘下头纱之后，她才辨认了出来那位稍矮一些的模特竟然是向西辞。
　　虽然向西辞是第一次参与走秀，但方才她丝毫没有畏惧，就像她曾经勇敢地站出来，追求自己的梦想一般。
　　叶秋巧觉得，向西辞真的会是她一辈子当中遇见的，最勇敢、最值得敬重的Omega。
　　“恭喜什么？”楚长帆似乎还没有搞清楚现在的状况，微皱着眉头问道。
　　叶秋巧：“……”
　　“没什么。”
　　她本无意继续说下去，反倒是身边的梁如笑了笑。
　　“你们打算什么时候举办婚礼？”
　　楚长帆眉头一挑。
　　“婚礼？谁要举办婚礼了？”
　　叶秋巧是真不知道该说什么了。
　　距离秀场结束都几天了，她就说楚长帆怎么对此一点反应都没有。
　　要知道，放在从前，这个狗A此时早就应该在她面前秀起来了。
　　向西辞的意思，这一次连她都懂了，怎么反倒是楚长帆这个当事人不懂了。
　　难道这就是当局者迷，旁观者清吗？
　　婚纱、戒指、伴侣。这几项排列组合，还能够得出什么答案？
　　被两人说破心思的向西辞抿唇笑了笑。
　　“我是有这个打算，只是还没有和她商量而已。”
　　楚长帆又惊又喜地转过头来。
　　“姐、姐姐，你们刚才说的都是真的吗？”
　　笑着伸出手揪了揪楚长帆的脸颊，向西辞打趣道：“难道你还想我和其他的人举办婚礼吗？”
　　“我不是这个意思……”
　　向西辞笑了笑：“我知道。”
　　“所以。”她反问道，“戒指早已经带上了，打算什么时候和我商量一下举办婚礼的时间？”
　　“随时都可以！”楚长帆脸上的表情瞬间被兴奋代替。
　　站在两人身旁的叶秋巧侧过脸，表示没脸看。
　　而两人身后正准备上前的摄影师们默契的停下了脚步。
　　她们刚才……是不是听到了什么不该听的？
　　作者有话要说：小长帆这个傻孩子哈哈哈（无情嘲笑.jpg

101、余生
　　这是如同往常一般，风轻云淡的和煦天气。
　　打破和谐气息的，是一阵接一阵的呼喊声。
　　“都说了！在宣誓之前，你们两位新人不！能！见！面！”
　　然而楚长帆是什么人，向来就是个随着自己性子来的「个性少女」。
　　“可是我想去看看姐姐。”
　　“不行！NO！哒咩！”叶秋巧一脸近邻崩溃的表情，手上还牢牢的摁着不老实化妆的楚长帆，“你看看你现在要准备什么？你妆都没有化好，还想跑？”
　　“可是我想去看姐姐。”
　　“不可以！”
　　“我想去。”
　　终于，在楚长帆这个楚式复读机不知道第N＋几次复读同一句话的时候，叶秋巧崩溃了。
　　“看看看！看什么看！你现在配吗！你好歹先把妆给化上了、换好衣服才能出去见人吧！”
　　楚长帆安静了一会，盯着叶秋巧的眉间思索了几秒钟。
　　就在叶秋巧以为她终于要安静下来，乖乖地配合着化妆师的动作时，楚长帆这个气死人不偿命的狗A终于开口了。
　　“叶秋巧，你不能因为梁如今天没有陪你来就对我生气。”
　　“你现在知道了……什么？”
　　听了楚长帆的话之后，叶秋巧脸上的表情切换成了地狱模式。
　　“你这个狗A爱谁谁吧！老娘不管了！”
　　说罢，她转过身，前脚还没有迈出化妆间大门，门就被人从外面推开了。
　　进来的是穿着礼服的楚母。
　　“小叶，辛苦了。这孩子就是不听话，实在是给你添麻烦了。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人。更何况，叶秋巧知道，惹她生气的是楚长帆，与楚母和其他人，并没有什么关系。
　　“阿姨，我没事的，倒是长帆，您看，要是再不按着她好好化妆，一会就赶不上吉时了。”叶秋巧对着楚母眨了眨眼睛。
　　从小深谙对长辈的卖萌撒娇之道的她认定，楚母绝对会站在这里这边。
　　“小叶说的对。我就一会儿没看着你，你这臭丫头又惹事。”楚母伸手，敲了敲楚长帆的额头。
　　楚长帆吃痛，哼哼唧唧的为自己辩解道：“姐姐刚才给我发了消息，说有话想当面跟我说，我才想去见她的。”
　　这下子轮到楚母惊愕了。
　　“小夕有话要对你说？”楚母皱着眉头，“可是我刚从小夕那边过来，她看上去很自然，也没有什么要我交代你的啊？”
　　“所以说，这是我们两个人的小秘密嘛。”
　　即便是楚母，此时也被楚长帆这一番缺少社会毒打的表情呛着了：“……”
　　“一天天的，也亏得小夕看得上你。”楚母一改怀柔政策，选择直接上手摁着楚长帆。
　　这下子，被晾在一旁许久的化妆师终于又可以工作起来了。
　　“你们要说什么话，一会儿见面之后不也照样可以说？我相信小夕那孩子的个性，她就算说要和你说什么悄悄话，也绝对不是让你在婚礼前偷偷跑出去的意思。
　　你给我乖乖坐着，小夕就在你隔壁，都是领了证的伴侣了，又不会跑，急什么。”
　　楚母不愧是楚母，她一开口，再配合上动作，楚长帆就像一只小鸡崽一样，瞬间就不作声了。
　　叶秋巧在旁边摸着下巴沉思，她觉得自己似乎学到了对付楚长帆的方法。
　　终于，在楚长帆极其不情愿的情况下，妆容与发型阶段告一段落。
　　“走吧。我帮你去换婚纱。”叶秋巧半推着楚长帆进了更衣室。
　　她想的没错，楚长帆今天所要穿着的，果然是那身纯白婚纱。
　　不过这一次，头纱却是配套的。
　　“啧。近距离观看这条婚纱，越看越觉得辞辞真是手巧。”
　　同为设计师的叶秋巧非常清楚每一件服装背后需要付出多少心血。
　　而向西辞竟然一个人，还背着她们所有知情人士，偷偷地准备好了两条绝美婚纱。
　　连细节都让人挪不开眼。
　　“说起来，那你和梁如呢？”
　　猝不及防地提及自己，叶秋巧顿了顿。
　　“我们啊……如果我们要举办婚礼的话，梁如那边，不可能不请沙朗特先生。然后我家那边……算了，今天是你和辞辞的主场，没事cue我什么？”
　　楚长帆回头看了眼叶秋巧。
　　然后她默默的转过头。
　　叶秋巧家里的情况，她自然是知道的。
　　但，叶秋巧既然已经做好了余生与梁如永远在一起的准备，双方家庭的问题是绝对要解决的。
　　“要是以后有什么需要帮忙的，都可以来找我。”
　　叶秋巧打理裙摆的手顿了顿，接着她若无其事的继续说道：“可算了吧。你还是先照顾好你自己，还有辞辞。别到时候我妈翻脸不认人，连你们也连带着给记恨上了，那我可不是罪人一个？”
　　有了上一次的经验，楚长帆这一次很快就穿上了婚纱。
　　“好了，快出去吧，刚才还神神叨叨地惦记着辞辞，现在去见你的小新娘吧！”
　　目送楚长帆走出化妆间的时候，叶秋巧心底竟然涌现了一股老母亲看着自己白菜终于出嫁的心态。
　　哎，生活不易，瞧这些年为了照顾楚长帆，她都沧桑了多少，连胃口都比以往小了不少呢。
　　……虽然，她昨晚刚干完了一大顿火锅。咳咳……
　　虽不是春季，但秋天的风轻抚过脸颊的时候，依旧能够抚慰心中的焦躁紧张之感。
　　越是走近场内，司仪话筒传递到耳边的声音就越是清晰。
　　心脏处传来的跳动声，忽然让楚长帆觉得四周变得不真实了起来。
　　即便身上此刻穿着由向西辞亲手设计的婚纱，但她依旧觉得这就像是一场梦一般。
　　她，真的实现了当年年少时的愿望，与自己喜欢的姐姐在一起了。
　　“怎么突然停下来了？”
　　熟悉的温柔嗓音在耳边响起。
　　楚长帆猛地一回头，身后人果然是向西辞。
　　“姐姐。你怎么现在就出来了。”
　　身后的向西辞也穿着华丽的婚纱，她站在阳光之下，闪闪耀眼。
　　她只是静静的站在那里，就是一道比现场任何美丽装饰物都要亮眼的风景线。
　　“听说有只小家伙耐不住寂寞，于是我就出来看看了。”向西辞眉眼含笑。今天的她也化了淡妆，比平时平添了一分说不出的韵味。
　　她笑着对楚长帆伸出手。
　　“要一起进去吗？”
　　楚长帆没有说话，只是点头。
　　她用自己的实际行动，回应了向西辞的问话。
　　掌心相触的一瞬间，双方都感受到了彼此传递过来的温热。
　　那股暖流径直涌入心底，温暖了心房。
　　“今天的天气真好啊。”
　　向西辞开口感慨道。
　　楚长帆随着她的目光望去，湛蓝的天空，万里无云，阳光公平的照耀着整片大地，也照耀着每一位坐在观众席位上的来宾们。
　　向母与向父是前两天赶着航班来的。
　　当下正值旅游旺季，二老险些没有购买到飞来法国的机票。
　　或许是老天爷看着楚长帆与向西辞结婚的这大好日子，身为家长的向家二老若是赶不上，终会留有遗憾。
　　最后在各种艰难险阻的情况下，向父向母终于还是成功购买到了机票。
　　两位新人手牵着手缓缓入场，在看到两人的那一瞬间，在场的不少人都发出了赞叹的声音。
　　她们简直是天造地设的一对。
　　她们如此般配。
　　“好漂亮的婚纱。”宾客席上，有一位小姑娘忍不住发出了赞叹向往的声音。
　　两人的婚礼邀请了两家交好的亲戚们前来参加，楚长帆的视线向那个小姑娘投去。
　　坐在她身边的是一位中年男子。
　　这人楚长帆她认识，看来是自己家的某位远房亲戚。
　　她们脚踏在翠绿的草地之上，终于携手走到了司仪面前。
　　婚礼是在法国举办的，司仪也是土生土长的法国人。
　　但楚长帆与向西辞都是非常有名气的人物，在法国土生土长的法国人，大多都对时尚有些许的了解，也因此知道，今日婚礼的两位主人公，是来自神秘东方国度的中国人。
　　于是司仪也想在这大喜的日子，为这对新人送去自己的祝福。
　　听到司仪那蹩脚的中国祝福语言，向西辞有些出戏。
　　“载这良辰美景的好时光，让、让我们祝胡这一对相爱的……相爱的Alpha、Omega伴侣……”
　　这一回，不仅是台上的向西辞与楚长帆，就连台下的各位来宾都忍不住笑了起来。
　　并不是对于司仪那蹩脚的口音的嘲笑，而是善意地祝福笑容。
　　向西辞细细品味了一番司仪方才的祝福语，开始天马行空的猜想，这位司仪平时一定也有接受过为在法国生活的华裔伴侣庆祝新婚的婚礼仪式。
　　因为他方才那一番不知道跑调到山路几弯的口音当中，唯有「良辰美景」这一个成语是发音最准确的。
　　楚长帆站在向西辞的身边，听到了向西辞的轻笑声，也心领神会的低下头，与向西辞对视了几秒。
　　“请问，美丽的向小姐，你是否愿意嫁给你身边的楚长帆女士，从今以后无论富贵还是贫穷，健康还是疾病，你都愿意一辈子照顾她保护她不离不弃？”
　　“我愿意。”
　　“请问，美丽的楚小姐，你是否愿意嫁给你身边的向西辞女士，从今以后无论富贵还是贫穷，健康还是疾病，你都愿意一辈子照顾她保护她不离不弃？”
　　“我愿意。”
　　“好的，那么现在，你们可以亲吻自己的伴侣了。”
　　向西辞主动上前一步，于楚长帆指尖的戒指上轻轻落下一个吻。
　　楚长帆也不甘示弱，对着司仪比了个手势，从配合的司仪手中取过了自己先前准备好的戒指。
　　“一直欠姐姐一枚戒指，现在，它终于来到了姐姐的身边。”
　　向西辞顺从的伸出自己的手，任由楚长帆帮自己佩戴上。
　　“对了，那现在，它是不是也应该换个位置了？”
　　向西辞眉眼含笑，目光落在楚长帆左手中指的那枚戒指上。
　　“当然。”
　　既然楚长帆这么说了，向西辞也主动帮她摘下了那枚戒指，随后给它换了个位置。
　　“现在，这里才是它的家。”
　　话毕，唇上感知到了一份柔软的触感。
　　与此同时，台下响起了一阵善意与祝福的掌声。
　　此时光景正好，爱人在怀，她与她，还有一段漫长的往后余生。
　　交换了一个缠绵的吻后，向西辞松开楚长帆，轻喘了几下，而后踮起脚尖，亲吻了楚长帆的眉眼。
　　“往后余生，请多多指教啊。向夫人。”
　　楚长帆的脸上也浮现了幸福的笑意。
　　她把环抱着向西辞的手臂收了收。
　　“请多指教，我最爱的楚夫人。”
　　作者有话要说：好啦！正文到这里就结束啦！
　　之后还会有几章番外，不过要等我这几天先把竞赛的事情解决了qwq；
　　不定时掉落番外-（一般来说还是老时间老地点（？

102、番外一 【日常】
　　薰衣草、黄玫瑰、翠绿色的青草地。
　　这场婚礼的视频，很快就被剪辑完成，正片一时间在网络上引发了不少网友的讨论。
　　【救命救命！SOS！这两位美女是什么仙女下凡了吗！这个世界上怎么会有这么好看的美女姐姐！再看了看自己身上的赘肉……对不起我这就滚去减肥呜呜。】
　　【是向小姐和长帆！她们两个什么时候时候连婚礼都举办了？！真是闷声发大财啊！
　　真是太把我们当外人了！我本来以为婚礼也是直播的形式呢！
　　没想到两人就这么悄咪咪的把婚给结了呜呜呜。不过还是要祝两位百年好合！你们是最般配的一对！】
　　【这个婚礼太美好了！是我想象当中的梦幻场景了！两个人都要幸福啊！带着我的祝福离开吧呜呜！不然，把我鲨了给各位助助兴也可以！】
　　【哈哈哈楼上的姐妹也大可不必。】
　　不得不说，向西辞还是非常宠粉的。
　　“既然这样，那姐姐也来宠幸宠幸我这个粉丝呗？”某楚姓超模如是说道。
　　向西辞：“……”
　　她发现楚长帆的情绪真的是来的一段一段的，经常会无厘头的出现一些奇奇怪怪的对话。
　　“乖，别闹。”
　　说服了楚长帆之后，向西辞这才开始上手剪辑起正片。
　　迄今为止，《各种各样的我们》节目组的两位摄影师已经不再跟拍她们两位，自从婚礼结束过后，两位摄影师也便完成了任务，回到了中国。
　　临走之前，摄影师方小姐还表示，国内的节目组正在剪辑，没过多久应该会把两人婚礼的这一段剪辑成预告片放映出来。
　　不过等到婚礼的那段正片，也可能是在一个月后了。
　　毕竟节目是要按照档期来播放的，而且节目组跟拍的所有嘉宾当中，也不是仅仅只有她们两人。
　　不过向西辞最近看着粉丝的留言，也逐渐心生了想要自己剪辑当时婚礼现场片段的念头。
　　“毕竟是自己人生的头一等大事，自己动手剪辑，留下一点纪念，以后就算我们老了, 拿出来回忆也是极好的。”
　　楚长帆没有反对。
　　随着向西辞个人工作室前端时间在法国开展的那场时尚秀场，工作室的销量更上一层楼。
　　工作室的业务量虽然多了，但向西辞的工作量却减少了不少。
　　由于两边工作室的员工人手已经全部招聘完毕，并且有了非常可观靠谱的组织和记录，向西辞现在需要操心的部分也少了许多。
　　她也开始趁着空闲的时间，自学起来一部分技巧。
　　视频剪辑就是其中之一。
　　对此，叶秋巧表示。
　　“我觉得挺好的啊，这样以后辞辞要是厉害了，或许以后工作室举办的秀场，你都不用外包了，甚至还可以自己解决呢！”
　　向西辞斟酌了一番，觉得确实如此。
　　毕竟，外包剪辑，也是一笔不小的费用呢。
　　虽然工作室现在并不缺钱，但向西辞还是想着，要把有限的资金用在何时的刀刃之上。
　　这一切都非常的美好，只是除了一点。
　　每当向西辞开始进行视频剪辑的时候，楚长帆都会站在她的附近，看着向西辞动作，默不作声。
　　她只是想说——
　　姐姐，就算要练习视频剪辑，也不要用我们的婚礼视频练手好吗？
　　……因为看着总觉得，有一种怪怪的感觉。
　　但是随着向西辞的学习，一段时间下来，楚长帆竟也看到了一段还算得上不错的成片。
　　“感觉怎么样？”向西辞转过脸颊，笑眯眯的望着楚长帆。
　　“姐姐很棒！”
　　当晚，这一段仅有五十二秒的视频席卷了楚长帆的朋友们的各大社交软件。
　　当然了，始作俑者便是不愿透露姓名的楚女士。
　　看着如同获得了喜爱的糖果的小孩般的楚长帆，向西辞忍不住笑出了声。
　　“真的这么喜欢吗？”连得知要举办婚礼时的楚长帆，都没有这个时候这么激动。
　　楚长帆反手抱住向西辞：“当然。这可是姐姐第一次动手剪辑出来成片，而且姐姐还是全程自学的。姐姐这么厉害，我当然要好好炫耀一番。”
　　听着楚长帆那骄傲的小嗓音，向西辞嘴角带笑，揉了揉楚长帆的脖颈。
　　楚长帆可是好好的炫耀了一番自家的优秀爱人，只是苦了除CP粉以外的所有粉丝与朋友。
　　首当其中的便是微博。
　　【这是在秀恩爱吧？这就是在秀恩爱吧！！太过分了！！有老婆了不起吗！（没错就是了不起呜呜唔太虐狗了！！）】
　　【我关注的难道不是一位时尚爱好者、国际超模吗！这个微博账号的画风怎么如此的不对劲！】
　　【楼上的一看就没有经历过社（长）会（帆）的毒打。自从她与向小姐重逢过后，这个微博从前的画风就再也没有变回来了（点烟.jpg）】
　　【长帆你说句话啊！你的高贵冷艳人设呢！是被你吃掉了吗？】
　　【回复楼上，高冷人设是丢的一干二净了，倒是宠妻傻白甜人设妥妥的了……】
　　【救命，你们莫要再说了，我现在脑子里面都是那个画面。帆帆在我脑袋当中的形象已经一去不复返了，我现在甚至看到秀场上高冷面无表情的楚长帆就怀疑人生。
　　这个世界究竟是怎么了，到底是我的眼睛出了问题，还是帆帆出了问题？】
　　【自信点，一定是这个世界出了问题（狗头.jpg）】
　　粉丝的留言大部分都是在微博当中，只要楚长帆不去主动寻找，就不会看到。
　　但微信朋友圈当中，就不如以上的画风如此和谐了。
　　第一位向楚长帆发来「贺电」的，便是楚长帆长期受害者。
　　清晨，楚长帆就被接收到了一阵微信语音轰/炸。
　　“楚长帆，妹妹，我求你别秀了，你们就算要秀恩爱也换个人秀好吗？你看看你家辞辞，人家多少稳重，多少成熟，你再看看你，多少幼稚。”
　　“我曾经以为，身为单身狗的我被你喂一嘴狗粮也就算了，没想到我现在都脱单了，还要被你强塞狗粮。”
　　其他的语音用脚趾头想也知道肯定不是什么很有营养的对话，楚长帆只听了两端，就掐掉了剩余的语音。
　　然后那张气死叶秋巧不偿命的薄唇又开始工作了。
　　“我个人认为，你要是不喜欢的话，可以屏蔽我的。”
　　结果，回答她的是叶秋巧又一段气急败坏的语音轰炸。
　　“你是不是又没有听完我所有的语音！我都说了，倒是想屏蔽你，但是我就上网冲个浪，哪哪都能看到你，拜托你有点公众人物的自觉性ok？”
　　楚长帆：“是么。”
　　就在叶秋巧以为楚长帆终于决定收敛了一些的时候，楚长帆发来的下一段对话却更让她怒火中烧。
　　楚长帆：“你轻一点，姐姐还在我身边休息，你不要吵到她。”
　　叶秋巧：“……”
　　叶秋巧气急败坏的把楚长帆拉入了微信黑名单。
　　过了一分钟之后，她又认命般的把对方从黑名单当中拖了出来。
　　生活，与我。
　　作为一只合格的社畜，叶秋巧拍着自己的胸脯，熟练的让自己快速冷静了下来。
　　身旁的梁如看着她这一番动作，宠溺又无奈的把人揽入自己怀里，接着便是一段好生安抚。
　　见叶秋巧不回复消息了，楚长帆耸了耸肩，接着放下了手机。
　　谁料下一秒，向西辞的声音便在耳边响了起来。
　　“在和谁聊天呢？”
　　她的声音当中带着些刚转醒的沙哑韵味。
　　“姐姐你醒了？”
　　“嗯。”
　　楚长帆笑道：“没什么，只是可能又被叶秋巧拉入黑名单了而已。”
　　向西辞也跟着笑：“你又怎么惹她了。”
　　“我没有，是她主动来找我的。”
　　向西辞怀疑的阳光上下打量着楚长帆。
　　楚长帆不主动说也没关系，只要她起床之后，自己去找一番便知道了。
　　一个小时后，向西辞坐在餐桌前，面带微笑的注视着楚长帆。
　　“小长帆，我发现你现在越发在崩自己人设的道路上一去不复返了。”
　　楚长帆也很快反应过来了她的意思，连忙表明自己：“我不是……没有人设，只不过是在重新遇到姐姐之前，把所有的精力都用在寻找姐姐的方面了而已，所以微博大部分也都是柳姐和高姐帮我营业而已。”
　　向西辞长长的“哦——”了一句。
　　楚长帆一时间竟然不知道该怎么接话。
　　于是她又小心翼翼的问道：“姐姐，你生气了吗？”
　　向西辞回想着方才在朋友圈当中看到的，楚长帆那段视频下方的点赞和祝愿。
　　以及双方家长的在评论区当中的留言。
　　她弯起眉眼：“没有。相反的，我现在还挺高兴的。”
　　得知向西辞没有生气，楚长帆松了口气。
　　“姐姐为什么高兴呢？是因为我吗？”
　　向西辞笑着反问：“不然呢？”
　　“你是不是没有看自己朋友圈下方的评论区？”
　　楚长帆顺从的点头。
　　向西辞于是当着她的面，把朋友圈下方的家长评论翻阅出来，并且用富有感情的声线朗读出来。
　　“你们两位小两口要一切都好好的，妈妈就不去做你们的电灯泡了。＠小夕，要是以后楚长帆这臭丫头对你不好了，你马上告诉我，妈妈肯定第一时间为你作主！”
　　楚长帆的眼角抽了抽：“一听就知道是我的亲妈。我常常怀疑我是不是我妈哪年从垃圾桶里或者充话费送的。”
　　向西辞笑着拍了拍楚长帆的后脑勺：“没事，我爸妈小时候也这么告诉我。或许我们还是从同一个垃圾桶里捡出来的呢。”
　　“所以我们这算是命中注定的缘分吗？”
　　向西辞笑道：“当然算了，你是我的，这辈子都不会松手的。”
　　楚长帆低下头，在向西辞的额头上轻轻落下一个吻：“这话应该是我说才对。”
　　作者有话要说：卑微大学生，熬过了竞赛还要熬考试周呜呜呜；

103、番外二【小楚の日记】
　　2xx4.1.8；
　　很久之前，姐姐就和我就孩子这个问题，商量过一阵。
　　但是基于我们两人的工作原因，迟迟没有实现这个愿望。
　　不过好在，姐姐现在的个人工作室终于稳定下来了！
　　我很开心。
　　姐姐最后还是选择留在法国，陪在我身边。
　　经过了几年的努力，姐姐的个人工作室已经在全球开办了六家分店。
　　再算上在中国的初始店面来说，全球一共有七家“向西辞个人工作室”了。
　　在超高契合度的优势之下，我和姐姐很快就配对好了各自的卵子。
　　自从姐姐调养好身体之后，似乎就开始期待起来宝宝的降生了。
　　我也很期待。
　　2xx4.2.11；
　　我们似乎把怀孕生子这件事情想得太过于简单了。
　　刚开始的时候，姐姐还能笑着和我打趣，即便我说让她好好在家休养一段时间，就当给自己放段长假，但姐姐依旧坚持着每天在家里的设计室当中工作。
　　然而一个月之后，姐姐开始时不时地头疼，伴随着恶心和呕吐的症状。
　　就连最喜欢的柠檬布丁蛋糕，姐姐也只是吃了两口。
　　自从有了小宝宝之后，姐姐每天的进食量都下降了不少。
　　但是医生却告诉我们，这还仅仅只是开始。
　　现在，姐姐看着比之前消瘦了不少。
　　这两天，我有些后悔当初同意生宝宝这件事情了。
　　2xx4.2.15；
　　陪着姐姐去做了第一次检查。
　　怎么说呢，真的是给了我们很大的惊喜啊。
　　最开始的时候，姐姐告诉我，不管肚子里的小家伙未来会成长为Alpha、Beta或者是Omega, ta都会成为被姐姐捧在手心当中长大的小宝贝（不过姐姐心里最疼爱的小宝贝还是我，哼哼。）；
　　只是我们都没有想到，姐姐这一次竟然一下子怀上了双胞胎。
　　我承认，好吧，在医生告知我们这个消息的时候，我是有些傻了。
　　不过任谁听到这个消息，都会吃惊的，对吧？
　　（绝对不是被喜悦冲昏了头脑才傻掉的。）
　　2xx4.2.19；
　　这两天，姐姐终于再次燃起了对进食的渴望。
　　只不过……姐姐好像换了一种口味。
　　从前姐姐一向不喜欢辛辣的口味，因为它们实在是太呛口了。
　　我知道，这应该就是孕期初期时候的反应。
　　只是吃酸辣的食品，虽然能够缓解一定程度的孕吐，但是吃多了也确实不好。
　　尤其是像姐姐这样，曾经对辛辣滴油不沾的。
　　2xx4.2.22；
　　大前天，我和姐姐商讨【主要是靠着卖萌和撒娇：（】才让姐姐同意了每天一顿的辣锅。
　　除了午餐之外，姐姐依旧是享用着我从专业机构当中学来的营养均衡的孕O餐饮。
　　不过为了能够吃到辣条，姐姐真的可以说是不择手段了。
　　从前几乎没有对我撒过娇的姐姐，如今竟然只是为了两根辣条主动对我卖萌。
　　这谁顶得住啊，awsl。
　　但是撒娇归撒娇，不能吃的食物还是不能吃。
　　就因为这样，姐姐已经整整两天没有理我了。
　　呜……
　　2xx4.2.27；
　　事实证明，无论如何，我都还是争不过姐姐。
　　不过好在姐姐也知道，也愿意配合我。
　　前两天我们和李教授进行了线上视频通话，教授告诉我们，可以通过Alpha信息素的释放，缓解孕期当中Omega的小部分孕期杂症。不过也仅仅只是一小部分。
　　但只要能够让姐姐别再那么痛苦，哪怕只是一小部分，我都愿意尝试。就算倾尽我所有。
　　2xx4.3.1；
　　新的一月，新的开始。
　　姐姐的胃口还是很差，但相较于之前已经算有了很大的改善。
　　或许是这样那样的折腾使得她本就苗条的身材更加瘦弱，现在姐姐的肚子已经隐隐开始显怀了，但我还是能够双手把她圈入怀里。
　　我和姐姐每次挂的产检都是李老教授的号。大概是为了解决姐姐信息素紊乱的那段时间，老教授也为此上了不少心，他几乎可以说是把姐姐当作自己的女儿一般来看待。
　　看来在这个世界上，我们还未出世的宝宝们又增加了一个疼爱ta们的长辈呢。
　　2xx4.4.12；
　　好像有一段时间没有写日记了……
　　主要是最近真的很忙啊。
　　让我回忆一下。
　　先是在第十周的时候，姐姐的孕吐反应终于相对消停了一段时间，为了庆祝（？），我跟着姐姐很爱吃的那家家乡风味的老师傅学习了那手好菜，只要姐姐吃的开心，再累也没什么。
　　对了，那段时间我还陪着姐姐上街购买了新的衣服。因为到了第十周，姐姐大部分之前的衣服都已经穿不下了。
　　我有些担心姐姐出门会磕了碰了，但是姐姐说她在家里闷了许久，想要出门散散心。
　　好吧……
　　我只好把预约好的的业务给取消了。
　　让姐姐开心才是最重要的！
　　（此处插播一条记仇：叶秋巧事后借此嘲笑我，明明自己就是在这圈子内做相关工作的，还要去麻烦别人。
　　她说如果是她的话，一定会亲自给梁如做新的衣服，梁如要多少她就做多少。
　　呸，叶秋巧才不懂，这是专属于我和姐姐的浪漫；
　　……
　　好吧我承认，我就是怕自己做的衣服不好看，虽然姐姐也从来不会嫌弃，但是在我心里，只有最完美的衣服才能配得上我那么优秀的姐姐。
　　不管，反正就是记仇，超级记仇.jpg）
　　2xx4.4.16；
　　昨天陪姐姐去做了产检！
　　做完B超之后，姐姐和我都看到了姐姐肚子里那两只小家伙的模样。
　　李老教授告诉我们，两个小宝宝的第一性别都是女孩子。
　　这个消息对我们两个人来说并没有什么。
　　因为不论她们的第一性别是什么，第二性别会是什么，姐姐和我在未来都会疼爱这两只调皮捣蛋的小可爱。
　　姐姐说，因为自己曾经清楚的了解，感同身受过那样的环境和言论，所以绝对不会让自己的宝宝再感受到她曾经参受过的生活。
　　可是我的宝贝姐姐呀，你不需要太好，你永远会是我心中最厉害最完美最棒的存在。
　　这个世界上，谁也代替不了我的姐姐。
　　就算我们现在的小家庭里面又新加入了两位成员，但是姐姐永远是我心头的乖乖小宝贝。
　　2xx4.5.3；
　　今天给姐姐丢人了。
　　起因是在陪着姐姐看电影的时候，电影结束后，姐姐一下子起身晕倒了过去。
　　真的把我吓坏了。
　　我现在已经记不清当时我自己的模样了，只能依稀回忆起来，当时真的是手足无措又后怕。
　　好在去医院检查了之后，李教授告诉我们，并不是什么大碍，只是到了十八周这个时候，姐姐久坐了起来没有过度，就会是出现这样的情况。
　　反倒还让姐姐过来安慰我。
　　真是太不像话的楚长帆。
　　今天晚餐的时候，姐姐的胃口似乎又上升了。
　　自从孕吐开始之后，这还是我第一次看到姐姐解决了两大碗饭呢！
　　如果能让姐姐开心起来，每天心情愉悦的话，这样就算我出丑了也没什么关系。
　　2xx4.5.12；
　　大意了……
　　呜呜……
　　原来姐姐胃口好并不是因为我。
　　是肚子里的两只小崽子发育到了一定的时间，姐姐的胃口之所以变大，就是因为要给她们两只补充营养。
　　算了，我已经是一位成熟的大人了，就不和小崽子计较了。
　　哼……
　　不过看着姐姐这段时间吃嘛嘛香，就非常高兴。
　　连带着我自己都多吃了些。
　　话说起来，我开始考虑起一个问题来。怎么感觉陪着姐姐的这段时间，我也增重了不少……
　　这就很尴尬了。
　　对了，偷偷的记一件小事。
　　姐姐这两天在暗示我她想要品尝青梅的味道了。
　　嘻嘻……
　　2xx4.5.26；
　　最近两只小家伙对外面世界的好奇心越发明显了。
　　就连我，一个小时当中都能看到好多次她们在偷偷踢姐姐的肚子。
　　有好奇心是好事，但是不能打扰到妈妈休息哦。
　　不然等你们出生了，我先把你们揪起来打一顿屁屁。
　　2xx4.6.1；
　　今天是儿童节。
　　我和姐姐一起给两只小崽子准备了很多玩具。
　　话说回来，现在的儿童玩具品种真的好多啊，什么奇奇怪怪的造型和功能都有。
　　不过小两只现在都还没有出生，也不用接触那些「重型杀･伤武器」了。
　　姐姐说，等到她们两人出生了之后，她会亲自设计玩具给她们玩。
　　有些酸酸的。
　　姐姐都没有亲自给我制作过玩具呢。
　　至于那一大箱子的素描像……不管！那都是之前的不算数。
　　谁还不是个宝宝了呢！
　　2xx4.6.25；
　　昨晚帮姐姐沐浴的时候发现，姐姐的肚子上已经开始出现妊娠纹了。
　　姐姐说自己变丑了，变成了真真的大肚婆。
　　我说才没有。
　　姐姐在我心里永远是最漂亮的。
　　就算是大肚婆，也是最漂亮的大肚婆。
　　2xx4.7.15；
　　今天姐姐开始假宫缩了。
　　我是不是也开始准备起来迎接两只小调皮蛋的出生日的倒计时了？
　　算了算时间，现在似乎已经有二十七周了。
　　时间真的过的好快啊。
　　2xx4.7.27；
　　我都不知道，姐姐是什么时候背着我给我准备了礼物。
　　都是快要当妈妈的人了，还那么不稳重。这样以后怎么给两只小崽子做好榜样！
　　楚长帆！你要树立起榜样！
　　不过姐姐准备的生日礼物，我真的好喜欢。
　　今天也是特别喜欢姐姐的一天！
　　2xx4.8.18；
　　虽然我唱歌不怎么好听。
　　但是姐姐想听，我可以去学。
　　可惜留给我的时间不多了，我一共才熟练掌握了两首歌。
　　而且都还是儿歌。
　　一首是《两只老虎》、另一首是《数鸭子》。
　　咳咳，只是为了以后能够给两只小崽子唱摇篮曲，不然我才不会学这两首！
　　但是如果姐姐喜欢的话，那就没关系了。嘿嘿……
　　2xx4.9.19；
　　在中国的历史传统当中，中秋节是全家团聚的日子。
　　而姐姐也正式迎来了预产期。
　　这段时间姐姐的睡眠质量也下降了，夜里总是听到姐姐翻身的声音。
　　妈也请了假，过来陪着姐姐。
　　听妈说，现在我们应该要进入预备战斗模式了。
　　2xx4.10.9；
　　我万万没想到，这两个小家伙是真的会挑时间。
　　国庆节放假结束的第一天，她们就兴冲冲地来到了这个世界。
　　当年我们万万没有想到，那时候影响姐姐身体的信息素紊乱问题，如今却因为当初得到了有效的治疗，因而使得姐姐顺产过程异常的顺利。
　　就连李老教授都讶异，这是他接生这么多年来，第一次见到这么顺利的过程。
　　但顺利，并不是代表着姐姐生产的时候不同。
　　因为怕在手术的过程当中出现意外，李老教授也同意了我入室的配合。
　　百分之九十九的信息素契合度，也让姐姐减轻了不少负担。
　　在生小两只的时候，姐姐一直抓着我的左手。
　　母爱的力量是伟大的。姐姐的表情看上去非常的痛苦，即使是在非常顺利的顺产和高度信息素安抚的情况下。
　　但当第一个小崽子的哭声响彻在手术室当中的时候，姐姐的脸上浮现了笑脸。
　　我想，她应该是开心的。
　　只是我看着那样的姐姐，心里实在是难受。
　　那一瞬间，我根本看不见手术室当中的其他人。
　　我的眼中只能看的到姐姐。
　　谢谢你，姐姐。
　　你永远是我心中最棒的宝藏。
　　作者有话要说：尝试了一下以小楚视角记日记的方式……后面几张养崽崽的会回归之前的第三人称模式qwq

104、番外三【带崽崽の日常】
　　向西辞生两小只那天，正好赶上了国庆节假期结束，返工第一天。
　　尚在假期的最后几天，向西辞就见红了。
　　后来，用楚长帆的话来说，就是这两小只真会挑选时间。
　　在分娩的时候，楚长帆被允许进入了手术室。
　　腹中的疼痛让向西辞本就白皙的脸颊愈发惨白，无数的汗水从额角下滑，打湿了向西辞散落的发丝。
　　但这时候，即使是眯着眼睛，向西辞都能瞧见一旁楚长帆那紧张惶恐的表情。
　　她不免有些好笑：“明明……是我要生了……怎么你看上去，倒更像是……要生的那个。”
　　楚长帆这时候根本顾不上向西辞的打趣，上前抓住了向西辞的手：“姐姐，你要是疼了，就掐我的手, 实在不行咬我也可以！”
　　向西辞没好气地翻了个白眼，仿佛这个翻白眼的动作，就耗尽了她所剩的为数不多的力气。
　　分娩之前的阵痛是一阵一阵的，每当向西辞还没有来得及停下来喘口气放松片刻，下一阵疼痛便紧接着来袭。
　　但即便是在如此疼痛的情况下, 向西辞也没有像楚长帆说的那样，去咬她的手掌。
　　毕竟这么漂亮的手，向西辞觉得自己实在是下不去口。
　　她只是紧咬着自己的下唇，就好像是找到了一个可以发泄的出口，力度之大，甚至咬破了自己的唇角。
　　直到尝到口中的血腥味，向西辞才意识到自己咬破了嘴唇。
　　开十指的过程非常缓慢。楚长帆站在向西辞的一侧，看着向西辞的面色，止不住的心疼。
　　心脏就像被人狠狠的揪住打了一顿一样，怎么都无法平息。
　　“医生，现在可以打镇静剂了吗？”还没等向西辞出声，楚长帆便忍不住问道。
　　然而她并没有得到意料当中的回答：“非常抱歉，只有开到三指的时候才能够打镇静剂，现在还只开到了二指，还需要等待一段时间。”
　　“呃……”楚长帆默默地张了张嘴，最后又憋了回去。
　　她的目光始终没有离开向西辞的脸颊。因为疼痛，向西辞的唇色也越发惨白，脸上的汗水自从开始躺下就没有间断过。
　　像是感受到了楚长帆担忧的眼神，向西辞转过了脸，视线落在楚长帆的身上：“没关系，不痛。”
　　楚长帆的心都揪起来了。
　　明明都已经痛到脸色苍白了，姐姐还要这么骗她。
　　看着这样的向西辞，楚长帆心想。
　　等到之后两只小崽子出生了，她一定要好好把她们揪住打一顿屁股。
　　但此刻，楚长帆更想打的人，是她自己。
　　要是知道向西辞现在会这么疼，她当初就不该同意向西辞怀孕这件事情。
　　就算她们两个一定要生一个，那楚长帆宁愿现在躺在手术台上疼的人是自己。
　　她的姐姐应该是被自己捧在心尖上的人。
　　漫长的等待时间终于结束，向西辞终于开到了三指。时间一到，楚长帆就麻烦了医护人员帮忙给向西辞打无痛针。
　　开完了三指之后，并不是代表着接下来很快就能够分娩了。
　　不知道是不是在楚长帆信息素的辅助下，向西辞中间只间隔了两个小时不到的时间，便继续回到了手术台上。
　　中午楚长帆喂了向西辞食物，及时补充了营养。等到向西辞开十指的时候，楚长帆的脑袋里面已经是一片混沌了。
　　楚长帆也不知道自己紧张了多久，直到懵懵懂懂的情况下听到了一声响亮的啼哭声，她才逐渐镇定了下来。
　　“姐姐，姐姐。”还没等医生吩咐什么，楚长帆上前几步，恨不得直接上手把向西辞揽入自己的怀里。
　　“我没事了。”见楚长帆也是一副紧张的满头大汗的表情，向西辞一下子没忍住，丝毫不给自己爱人面子的笑了出来，“好了，放松些。”
　　“对了，两个宝宝呢？”
　　一旁的护士听到了向西辞的问话，这才默默的上前了几步，把两只刚出生的小宝贝抱到向西辞一旁：“恭喜您，生下来的两位小千金都非常健康可爱呢。”
　　向西辞缓缓侧过脸，看着一旁已经收敛了哭声，一双大眼睛眨巴眨巴观察着这个世界的两只小崽子，露出了一个笑脸。
　　“她们挺可爱的。”
　　楚长帆此刻的心依旧还留在向西辞的身上，根本没打算分一半给两只小崽子。
　　“哪里可爱了，看上去就丑丑的，一点都没有遗传到姐姐的优良基因。”
　　两只人类幼崽皮肤都皱巴巴的，看起来就不太聪明的模样。
　　看着楚长帆一脸嫌弃的模样，向西辞无声的笑了笑：“好歹也是和你有血缘关系的孩子，倒也不必嫌弃成这个模样。”
　　听了向西辞的话之后，楚长帆虽然看上去依旧还想再说些什么的样子，但她还是默默的闭上了嘴。
　　“你看，她们两的嘴巴和鼻子还是很像你的。”
　　“啊？”楚长帆低下头，她是怎么看也看不出来面前的两只小崽子的嘴巴和鼻子哪里像自己的。
　　或许是楚长帆一脸抗拒的表情，一位小宝贝也十分不给面子的「哇」的一声哭了出来。大概是听到了姐姐的哭声，妹妹也跟着嗷了起来。
　　楚长帆更加尴尬了。
　　抱着孩子的那位护士乐呵呵的：“母亲要不要试着抱一抱孩子们？”
　　楚长帆：“……”
　　她最后还是妥协了，微微颤抖着双手伸了出去，从护士的怀中接过了其中一个孩子。
　　神奇的是，当姐姐被楚长帆抱入了怀中之后，小家伙便一下子止住了哭声。
　　小家伙看着自己的母亲，好奇了眨了眨眼睛。
　　还挺可爱……
　　楚长帆心想。
　　等意识到自己在想什么之后，楚长帆的脸颊又一下子拉了下来。
　　“还是丑丑的，倒是这双眼睛长得挺好看。”
　　两位小家伙的眼睛倒是像极了向西辞，又大又水灵，看上去就挺惹人怜爱的。
　　“对了，姐姐什么时候可以出院呢？”
　　一旁的护士回答：“一般来说，没有特殊情况的话，72小时，也就是三天就可以出院回家了。”
　　楚长帆点头道谢：“谢谢。”
　　护士看着楚长帆，笑了笑：“不客气。”
　　这也是护士小姐从业这么多年来，为数不多看到的，在Omega分娩完之后，第一时间关注Omega的Alpha。
　　也是这么多年来，见到的第一个，嫌弃自家孩子丑的母亲。
　　面前这人看上去还挺面熟，好像是一位特别有名的明星？
　　楚长帆并不在意身旁的护士心中所想，一门心思全都放在向西辞的身上。
　　“说起来，你打算给她们两个起什么名字了吗？”向西辞看着面前的两只小家伙，笑着抬头问楚长帆。
　　这个问题。
　　楚长帆确实没有考虑过。
　　“算了，一看你这个表情我就知道了。”向西辞叹了口气，“大名先放着吧，先说说，想给她们两个起什么小名？”
　　“小小辞？小小帆？”楚长帆皱着眉头，给出了自己的回答。
　　“呃……”这下子倒是向西辞沉默了下来，“要不你换两个？”
　　“大宝小宝？”
　　向西辞的眉头也皱了起来：“怎么说呢，小长帆，我觉得，这两个名字，很有年代感。”
　　楚长帆：“好吧，我想我好像懂了姐姐你的意思。”
　　向西辞眨了眨眼睛。
　　你懂就好。
　　最后，两只小宝贝的名字终于被定了下来。
　　姐姐名叫分分，妹妹名叫秒秒。
　　至于为什么会起这个名字——
　　“就取自她们两的出生时间吧。”
　　说来也巧，这分分和秒秒两人不仅踩着国庆节假期结束之后的复工出生了，还刚好卡在下午五点的时候降生。
　　姐姐稍微早一些，卡着四点五十九分降生。
　　妹妹则是刚好卡在五点零一分的时刻。
　　“这个名字不错。”向西辞低头思索了片刻，接着招呼着楚长帆弯下身，“你过来？”
　　楚长帆“嗯？”了一声。
　　但她还是非常配合地弯下了腰。
　　接着，一片柔软的触感便从楚长帆的侧脸传达了过来。
　　“姐姐……”
　　向西辞松开圈着楚长帆脖子的双手，轻笑：“这是奖励。”
　　楚长帆摸了摸方才被向西辞亲过的侧脸，傻乐呵的：“我想了两个名字，那姐姐是不是应该给我两个奖励？”
　　简直是把恬不知耻发挥到了极致。
　　向西辞低笑了一声：“这个时候倒是聪明。”
　　接着她再次对着楚长帆勾了勾手指头：“再奖励一个。”
　　等到小两口腻歪够了，向母和楚母才推开了房门。
　　“你瞧这两孩子，看着多漂亮啊。”楚母对向母说道，“这眼睛真像小夕，真好看。”
　　“是啊，这小嘴巴小鼻子也挺像小楚的，也挺清秀。”
　　“你看，我就说她们两个很漂亮吧。”向西辞冲着楚长帆笑了笑，“也不知道你这个母亲是怎么当的，哪里还有嫌弃自家孩子丑的。”
　　楚长帆哼哼唧唧的：“皱巴巴的，像只小皮猴子。”
　　还没等向西辞反驳，楚母可不乐意了，上前几步揪住了楚长帆的耳朵：“丑什么丑。刚出生的小孩子都是这个样子的，我想想你刚出生的时候啊，比她们两个都还要丑呢，半斤八两，你也别嫌弃自家孩子。”
　　楚长帆委委屈屈的哦了一声。
　　向西辞轻轻笑了声。
　　“对了小夕，两个小宝贝的名字想好了吗？”
　　向西辞摇了摇头：“大名还没有。不过小名刚刚定下来。姐姐叫分分，妹妹叫秒秒。”
　　顿了顿，向西辞笑着补充：“都是长帆想的名字。”
　　听完向西辞的话，楚母这才松开了楚长帆：“这还算你像话。”
　　被向母抱在怀里的分分啊啊了两声，两只小手好奇地在空中挥舞，好像也对祖母的话表示赞同。
　　作者有话要说：小楚一辈子的文艺细胞都在这了（bushi

105、番外三【带崽崽の日常】
　　分分和秒秒满月的时候，楚长帆张罗着准备了一场满月酒。
　　嘴上说着嫌弃自家孩子的是楚长帆，但实际上照顾起来，楚长帆却是一点也不含糊的。
　　办满月酒当天，现场来了许多宾客。
　　第一个冒出头来的就是叶秋巧。
　　以及在她身后的伴侣梁如。
　　“来了？”楚长帆懒洋洋地掀了掀眼皮，对着来人打招呼。
　　叶秋巧也一点不客气，冲着楚长帆点了点头，接着迫不及待的问道：“我的两个宝贝干女儿呢？”
　　楚长帆没好气的回怼：“我家分分秒秒什么时候有你这个干妈了。”
　　“哎呀，咱俩的关系谁跟谁嘛。”叶秋巧戳了戳楚长帆的肩头，“再说了，你不同意也没有用啊，反正只要辞辞同意就好了。”
　　楚长帆：“……”可恶。
　　“对了，话说起来，我怎么到现在都还没有看到辞辞呢？”
　　叶秋巧好奇的探了探脑袋，开始东张西望起来，“你家老婆孩子怎么都不见踪影呢？”
　　楚长帆毫不遮掩的翻了个白眼，送给叶秋巧：“说你傻吧你还不信，是不是在国外生活久了，都忘记自己国家老祖宗流传下来的习俗了？你家满月酒老婆孩子都是毫不避讳的出来见客人的？”
　　叶秋巧也毫不犹豫的回怼了过去：“第一，我不傻。第二，我和我老婆还没有孩子，谢谢您嘞。”
　　楚长帆：“……”
　　最终，楚长帆还是无可奈何的对梁如使了个眼神，让对方赶快带着叶秋巧哪里凉快哪呆着去。
　　最后的最后，叶秋巧还是如愿见到了她的两个小可爱干女儿。
　　是这人实在是没脸没皮的缠着楚长帆打听，叶秋巧与楚长帆是多年的好友了，她非常的熟悉楚长帆社交的度数，一看到情况不对了，又马上抽･身离开。
　　楚长帆实在是拿她没辙，独自离开了宴席去问询了向西辞的想法。
　　“好可爱啊——”
　　叶秋巧一进门，便看到了两只正在睡梦中的宝贝。她迅速的反应了过来，捂住了自己的嘴。
　　向西辞笑着摇了摇头：“她们刚刚睡下，你来的晚了一步。”
　　叶秋巧先是满眼爱心泡泡的点了点头，而后转过头对向西辞说道：“没关系，就算看看我干女儿们的睡颜也是非常满足了。”
　　当然，叶秋巧主要惦记的也不是分分和秒秒这两位双胞胎宝宝：“那辞辞你呢？感觉身体怎么样了现在？”
　　楚长帆对向西辞的身体状况守口如瓶，搞得叶秋巧心里总是慌慌的。
　　向西辞笑着回答：“我还能怎么样？也休息了一个月，身体也恢复了很多了，也是多亏了小长帆的照顾。”
　　“那就好那就好。”叶秋巧拍着自己的胸膛，顺了顺气，“我就怕楚长帆她不会照顾人呢。”
　　楚长帆：“这是我家，谢谢。”
　　叶秋巧咳嗽两声：“辞辞啊，我和梁如准备了很多礼物，有送给你的，也没有忘记她们两小只，一会儿等到客人都走了之后，你别忘记拆礼物啊。”
　　向西辞有些好奇，什么礼物还需要叶秋巧亲自交代清楚。
　　“其实也不是什么很珍贵的东西啦，不过我想着以后你们肯定会用到的。”叶秋巧摆了摆手，一副并不打算把话说破的样子。
　　问不出答案，向西辞还是老老实实地作罢了。
　　“那好吧，那我就先谢谢你啦。”
　　叶秋巧抿唇笑了笑。只有在她身边的梁如轻轻摇了摇头。
　　今日虽说是楚分分和向秒秒的满月酒，但身为主角的她们和自家妈妈全程并没有露脸出场。
　　等到宴席结束，遣散了宾客之后，楚长帆伸了个懒腰，回到了休息室。
　　“平时天天看着还没感觉，今天看了眼她们刚出生的照片，和她们现在的模样一对比，满月之后分分和秒秒倒是好看了许多呢。”
　　楚长帆回来的时候，正赶上两只小家伙睡醒，向西辞正逗着她们俩玩。
　　一听到楚长帆的声音，向西辞抬起头：“是啊，小孩子营养摄入的充足，那自然长得快呀。”
　　向西辞的话说完之后，不知为何楚长帆却久久没有出声。
　　“小长帆？”
　　向西辞有些疑惑的出声。
　　“啊，没，没事。”
　　楚长帆的脸颊看上去有些红，不知道这孩子又想了些什么。
　　向西辞顿了顿，脑海当中浮现了一个想法。
　　“对了姐姐，她们现在都一个月了，妈昨天还问我要给孩子们起什么大名呢。
　　小名在家里喊喊没关系，但是以后等她们上幼儿园了，也总要起大名的嘛。”向西辞合理怀疑，楚长帆这是在岔开话题。
　　但这也确实是当下应该考虑的事情。
　　“妈还说，如果我们没有想好的话，她和爸那边也已经准备好了很多名字，可以让我们挑着选。”
　　向西辞笑了笑：“那就让她们两个自己选吧。你把名字报出来听听，先看看分分更喜欢哪一个。”
　　楚分分还眨巴着大眼睛啃着自己的手指头，一脸懵懂的被自家妈妈抱在了怀里。
　　虽然不清楚接下来要做什么，但楚分分小朋友这一次明显没有感受到来自妹妹向秒秒的竞争，舒服地在向西辞的怀抱里嗷嗷了两声。
　　“楚竹月？”
　　楚分分半点动静也没有。
　　“楚落？”
　　楚分分小朋友在自家妈妈的怀中翻了个身，用小屁股对着自家母亲。
　　楚长帆：……
　　个小兔崽子。
　　“楚俞？”
　　“啊，啊。”
　　这下子，小家伙倒是有了些动静。
　　楚长帆挑了挑眉头，继续对着小册子当中的名字念了下去：“楚晚晚？”
　　小家伙又把脑袋转回去了。
　　向西辞无奈又宠溺的笑了笑：“那就楚俞吧，我看分分这小家伙好像还挺喜欢的。”
　　“那就这个吧。”楚长帆上前，揪住了楚分分小朋友的鼻子，“小家伙，这个名字可是你自己选的哦，外公外婆给你准备了这么多名字，就只有这个你喜欢。还挺有个性。”
　　楚分分被她捏得哼哼一声，接着张开了小嘴，作势要咬楚长帆的模样。
　　本以为已经把楚分分小朋友的大名搞定就没事了，却没有想到向秒秒小朋友比她姐更有个性。
　　前前后后循环往复地挑选了十几个名字，向秒秒小朋友都是一副对自家母亲爱答不理的模样。
　　这让楚长帆非常地挫败。
　　向西辞一手要安抚怀中的小宝贝，一手还要关切那头的大宝贝。
　　“好了，反正还有的是时间，名字也不急于这么一时半会。至少我们今天已经把分分的大名决定了下来不是么？”
　　即便向西辞这么安慰，楚长帆却还是有些丧气：“这两只真是一个比一个挑剔。或许秒秒就是听到了刚才我对分分说的那些话，现在才愈发挑剔的。”
　　向西辞丝毫不反驳，无条件地宠溺着她的大宝贝：“嗯。”
　　过了没一会儿，向西辞的脑海当中突然冒出了一个想法：“小长帆，你觉得，「向瑾」，这个名字怎么样？”
　　楚长帆站在原地思索了片刻。
　　“这也确实是一个好名字，姐姐是怎么想到的？”
　　向西辞看着尚在自己怀中玩着手指头的小家伙，低笑：“瑾，美玉也，也有象征着纯洁无暇的意思。其实也没什么，只是想让秒秒这个调皮的小家伙成为我们家最受欢迎，被捧在手心当中长大的小公主而已。”
　　楚长帆也跟着笑：“是个好名字。”她上前几步，从向西辞的怀中就接过了正在玩手指头玩得不亦乐乎的向秒秒小朋友，“不过呢，这个名字可是你妈妈亲自给你取的，比你姐姐的牌面可大多了。不管你喜不喜欢，也要乖乖应了哦。”
　　站在一旁看着母女俩互动的向西辞娇嗔一声：“刚才还说要让秒秒做我们家的小公主，转身就这么威胁人家，你这母亲做的可真是不称职。”
　　楚长帆也不甘示弱：“谁让秒秒小公主这么会挑剔呢。不过姐姐这话还是说错了。”
　　她抬起头，目光直视着向西辞，眼眸当中情绪如浪般翻涌：“我放在心尖上、手心里想要宠一辈子的宝贝，只有姐姐一个人才对。分分和秒秒都不行。”
　　都老妻老妻了，向西辞或许是早就对楚长帆张口就来的情话习惯了。
　　她莞尔一笑：“连小孩子的醋都吃，而且都还是自己孩子的醋，小长帆你可真行。”
　　Alpha对自己Omega的占有欲非常的强，哪怕连自己的孩子，楚长帆都不会轻易放松。
　　“可不是么。自从有了分分和秒秒这两只小家伙之后，姐姐就很少关注我了。每天都是陪着她们两个。”
　　仔细观察了一番楚长帆的表情，向西辞未免好笑：“所以，小长帆你这就是吃醋了吗？”
　　当事人迅速否认：“没有。”
　　向西辞不语，依旧是笑着看着楚长帆。
　　“好吧，或许还是有那么一点的。”
　　生气了，要姐姐亲亲抱抱才能好起来的那种。
　　看着面前口是心非的楚长帆，向西辞更加坚定了自己心中的想法。
　　看来她们这个小家庭当中，确实有三个要被捧在手心当中的宝贝啊。
　　“好了。分分和秒秒也该休息了。不如趁这个时候，小长帆你陪我拆一下礼物吧？”
　　才刚刚醒过来没多久的分分和秒秒小朋友：“？”
　　为了母亲和妈妈的爱情，她们真是被迫承受了太多.jpg；
　　楚长帆看了两眼，正巧瞥见了楚分分小朋友打哈欠的模样。
　　“好，那我先去哄她们睡觉。”
　　楚长帆如是说道。
　　趁着楚长帆离开的时间，向西辞好奇的拿起叶秋巧准备的礼物，准备拆开来看。
　　礼物是用礼盒包装着的，很大一个方方正正的盒子。
　　向西辞把它拎起来，仔细放在手中端详感受了一遍。
　　嗯……根本感觉不出来。
　　与其这么猜测，倒不如直接拆开来看看呢。
　　向西辞也是这么做的。
　　或许是拆礼物之前纠结了太多时间，正当向西辞拆开礼物盒子上的红色缎带之时，身后传来了一道同样疑惑的声音。
　　“我回来了。姐姐在看什么？”
　　听到楚长帆的声音，向西辞手一顿，接着礼盒当中的小东西就遵循着地心引力，“啪嗒。”一声落到了地面上。
　　“姐姐？”
　　楚长帆的视线先是在向西辞的身上检查了一番，确定向西辞安然无恙的时候，她松了口气。
　　接着才把目光落在那个掉落在地上的小盒子上。
　　“这是……”什么。
　　后面的话楚长帆还没有完全说完，上前的脚步便已经使得她看清了那礼盒当中掉落出来的小东西。
　　“姐姐？”
　　看清楚那小东西的模样之后，楚长帆沉默了片刻，接着有些不好意思地开口。
　　“是叶秋巧送的礼物。”
　　“嗯。”
　　“还是说，你喜欢这样的？”看着楚长帆脸上飘起的可疑红晕，向西辞主动出击。
　　“呃……”楚长帆陷入了令人生疑的沉默。
　　“好吧，既然你喜欢的话……”向西辞弯下腰，拾起地上的小东西，“也不是不可以。”
　　听了向西辞的话之后，楚长帆双眼瞬间亮了起来：“真的吗！”
　　大概也是没有想到楚长帆会是这么个激动的反应，向西辞有些好笑：“嗯。但是……”
　　散落着发丝的女人踮起脚尖，唇瓣贴在楚长帆的耳畔，轻声细语地说了些什么。
　　而后的场面，就有些逐渐不受控制了起来。
　　后来，据当事人楚某回忆，那几天卧室当中的青柠香气，久久未散去。
　　当事人楚某还回忆到，感觉不错，希望有生之年还能再感受一次。
　　作者有话要说：有了娃，妈妈们的双人生活也是要继续——

106、番外三【带崽崽の日常】
　　小孩子长得快，分分和秒秒很快就迎来了一周岁的生日。
　　这一次与之前的满月酒和百日宴不同，两小只终于在众人面前完完全全的露了脸。
　　“麻……妈。”
　　楚分分和向秒秒小朋友尚未满一岁生日的时候，就展露出了她们过人的天赋。
　　向秒秒小朋友更是厉害，赶在一周岁生日之前，就学会了开口说话。
　　虽然她现在只能发出一些简单的音节，但楚长帆对此也非常高兴。
　　她接着抱起了还在一旁啃着奶瓶的楚分分：“楚分分，你看看你，秒秒妹妹都已经会说话了，你身为姐姐，怎么还不如妹妹呢？”
　　看着两人的互动，向西辞低声笑着数落楚长帆：“怎么还带拉踩的呢。我们分分也只是比秒秒早了两分钟出生而已，你说对吧，分分？”
　　楚分分在她母亲的怀中哼哼了两声，似乎在表示赞同妈妈的话。
　　这一次的周岁宴上，楚母与向家两夫妻给楚分分和向秒秒小朋友准备了抓周仪式。
　　东西的样式很多, 摆满了一整张桌子。
　　“你猜，分分和秒秒两位小朋友会抓什么呢？”
　　听到叶秋巧的问话，梁如耸了耸肩：“严格来说，抓周仪式上孩子抓到的，也不一定就是她们未来会从事的专业。”
　　“呃……”叶秋巧愣了愣，接着瘪了瘪嘴，“你这人真是没趣。不理你了，我要看看我的干女儿们。”
　　被自家伴侣明晃晃的嫌弃，梁如也没有生气，只是嘴角带笑，把人揽入了自己怀中。
　　首先场上的是姐姐楚分分。
　　小家伙在全场宾客的瞩目之下，缓缓向那些物品走去。
　　在众目睽睽当中，楚分分的小手贴近了一只算盘小玩具。
　　而后有缓缓放了下去，接着两只小短腿颤颤巍巍的继续走向了前方。
　　最后，她停留在了一本字典之前。
　　楚长帆：“哦豁。”
　　这一次，楚分分小朋友没有再犹豫，小手直接抱起了那本字典。
　　看着在摔倒边缘疯狂试探的楚分分，向西辞在心中庆幸还好刚开始没有给她们准备一本汉语词典。
　　属于楚分分小朋友的抓周时间结束了，接下来就是向秒秒小朋友的专属时间了。
　　向秒秒小朋友就像是遗传了自家妈妈当断则断的雷厉风行，一上场就丝毫不带犹豫地，小手抓住了被放置在小角落边缘的一束文心兰。
　　这倒是出乎了向西辞和楚长帆的预料。
　　不过她们也早就准备好了，无论两个孩子最后选择了什么，她们两位家长都不会阻止。
　　抓周仪式结束后，接下来就是长寿面环节。
　　两位小家伙向来不挑食，这一次的长寿面特意为两只小家伙准备了小朋友版本，两人吃得非常香。
　　用叶秋巧的话就是，她们甚至可以分分钟开展吃播。
　　周岁宴这天，两只小宝宝在印泥上留下了自己脚丫子的痕迹。
　　等到楚分分和向秒秒五岁的时候，向西辞和楚长帆收到了一份节目的邀请。
　　是从前两人参加过的那个综艺节目的导演发来的。
　　这一次，那位导演试图要拍摄一个亲子互动的全新节目。
　　楚长帆对此充满了兴趣，软磨硬泡了向西辞许久。
　　在询问了两位小朋友的意见之后，向西辞还是接下了那档节目的邀请。
　　就当是，带两个小朋友出门旅游一番了。
　　也当是，给自己放一个假。
　　“早安。今天的早餐是这个。”楚长帆端出了一锅粉丝，放在镜头面前。
　　【救命啊！某楚姓超模竟然直播吃粉丝了！大家快跑！（不是）】
　　【前面的姐妹，明天UC没你我不看（狗头）】
　　【等等等，这看上去好像还不是一般的粉丝？看上去像是……】
　　“没错，就是你们想的那样。”楚长帆看着平板上事实报道的弹幕，破天荒地营业，“是螺蛳粉。”
　　【哇，大早上的，原来长帆是这么重口味的小仙女啊——】
　　【螺蛳粉，我的最爱！螺蛳粉，yyds！】
　　【对了对了，姐姐呢姐姐呢？我想看看姐姐QWQ】
　　“这个不是我的早餐，是她们两个小家伙的。”楚长帆把镜头带到了两个小家伙的面前，解释道，“自从上次我给姐姐煮螺蛳粉的时候被这两个小家伙看见之后，她们俩也缠着我要吃了。”
　　直播间的镜头当中，两位小姑娘脸上浮现出了甜甜地笑容。向秒秒还抓着筷子，往自己的嘴里塞面条。
　　“小孩子也是可以吃的，不过剂量要比成人少一点。吃多了总归也是不好的。”
　　说到这里，楚长帆把镜头重新切换回自己的视角。
　　“不过我现在也是有些烦恼的……楚分分，也就是这个小朋友。”
　　楚长帆的手掌轻轻摸了摸正在专心嗦面的楚分分小朋友的脑袋，“你自己和哥哥姐姐们说，你上次是怎么说的？”
　　楚分分得到了自家母亲的嘱咐，便乖巧地咽下了口中的粉条，奶声奶气地对着镜头，重复了自己曾经说过的话。
　　“以后我想要分化成螺蛳粉味的Btea！这样就可以保护妹妹和妈妈们了！”
　　【哈哈哈对不起原谅我一不小心笑出了声来。】
　　【我现在大概是知道了，为什么刚才长帆是那么个表情了。】
　　【分分小妹妹啊，你知不知道Beta一般都是没有信息素的哈哈哈，而且为什么一定是分化成Beta啊？】
　　【刚才的弹幕又被吃掉了，我要看姐姐，球球了。】
　　楚长帆轻叹了口气，拍了拍楚分分的小脑瓜：“童言无忌童言无忌。”
　　螺蛳粉味道的信息素……还是算了吧。
　　也不知道这孩子怎么那么喜欢螺蛳粉。
　　难道以后别人来欺负向秒秒了，其他孩子是用武力和信息素压制，只有楚分分是用螺蛳粉的臭味保护自己和妹妹吗。
　　一想到这样的场景，楚长帆不免扶了扶额头。
　　“对了。不许瞎叫姐姐，姐姐是只能我来叫的。”楚长帆这下子终于看到了那条弹幕，谁让那人锲而不舍的刷了许多次，总算有一次是叫楚长帆看到了，“她现在还在换衣服，估计一会儿就会出来了。”
　　【可恶子，明明你们都结婚这么多年了，连孩子都有了两个了，为什么还是有一种当年热恋的感觉呜呜。然而这么多年过去了，我居然还是单身狗……】
　　【对不起前面的姐妹，但是哈哈哈】
　　【永远处于热恋期不好嘛，我就喜欢这种甜甜蜜蜜的相处模式，她们两个真的很深爱彼此啊。这样的狗粮每天都来一点，我永远都不会腻的！】
　　“在直播吗？”
　　刚被提到姓名的向西辞下一秒就出现在了镜头当中。
　　“嗯。”楚长帆非常自然地牵过了向西辞的手掌，放在唇边亲啄了一口，“早餐已经准备好了。”
　　向西辞也不知道楚长帆今天一大早上又想做些什么，但瞥了眼直播间当中的弹幕，她似乎也明白了过来。
　　楚长帆真是任何时间都不会放过一丝宣示主权的机会呢。
　　“一会工作人员就要到了，姐姐你先吃，我带她们两个收拾一下。”
　　话音落下，镜头之前就没了楚长帆的身影。
　　但是正在观看直播间的观众们还能够听到楚长帆的声音：“你们要看的姐姐来了。可以和姐姐聊天，但是不要耽误她吃早餐。”
　　【啧啧啧，楚某人占有欲真强。以前我怎么一点都没有发现呢。】
　　【护妻狂魔上线了。】
　　【不不不，护妻狂魔一直在线，只是现在让她的小娇妻帮忙挂个号刷经验而已（狗头）】
　　【哈哈哈前面的姐妹老网游人了。】
　　向西辞一边吃着薄饼，一边浏览着直播间当中大家的留言。
　　“刚才我不在的时候，你们和长帆聊了什么？看上去很有趣的样子？”
　　【再聊分分小朋友的童言无忌哈哈哈】
　　看到这条弹幕，向西辞回忆了一番。
　　很快她就想到了会是哪件事情。
　　“趁着分分不在这里，我要声明一下。一般来说这个世界上是不会出现螺蛳粉味道的Beta的。
　　分分和秒秒两个孩子都还在上幼儿园，这方面的知识老师虽然有教，但都还在入门阶段，等过两年她们上了小学，分分就会意识到自己这个想法实现的概率很低了。”
　　“不过现在呢，我和长帆约定好了，现在也要和你们约定一下。”
　　“分分和秒秒现在还小，小孩子的想象力是无穷的，我们尽可能的不要抑制她们的想象，这个想法听起来很可爱不是吗？”
　　【呜呜唔向小姐真是一位温柔的好妈妈。】
　　【糟糕，是心动的感觉！（然而我打不过那个走秀的呜呜。】
　　【别说长帆对向小姐心动了，换谁谁不会啊！】
　　【而且前两天，法国的儿童爱心福利院也公布受到了一笔巨额的捐款，署名还是向西辞个人工作室的。
　　看来现在向小姐的爱心捐赠已经不仅仅是在我们国内了，甚至还延伸到了外国。】
　　【向小姐和楚小姐人美心善，家庭生活一定要幸福美满！】
　　向西辞也不知道为什么，这些年她出现在各种直播间当中，直播间里面都会刷起来这样子的弹幕。
　　看着话题又一次被带着跑偏，向西辞先是无奈又宠溺地叹了口气，接着温柔的目光扫过所有的弹幕，静静地看着她们，没有打扰。
　　等到楚长帆带着两个孩子重新出来的时候，看到的就是这样的画面。
　　向西辞已经结束了用餐，阳光透过纱窗，柔柔地照耀在桌上。
　　一片的光芒也落在向西辞的脸上，背光的女人慵懒地散落着长发，单手撑着下巴向自己望过来。
　　她在看她，她亦是在望着她。
　　温柔的阳光在两人身上流转。
　　作者有话要说：无奖竞猜，楚分分小朋友以后会不会如愿成为螺蛳粉味的Beta呢？

107、番外三【带崽崽の日常】
　　楚分分和向秒秒不愧是完美的继承了自家母亲和妈妈的各大优秀基因。
　　小孩子是越长越开，越长越好看了。
　　其中，楚分分更是优秀。
　　连李老教授都还没有料到，楚分分这孩子竟然在六周岁的时候就已经完成了第二性别的分化。
　　“这会不会也太快了点？”对此，向西辞有些不放心。
　　虽然一直以来也有未满十岁就已经分化了的例子，但楚分分的分化时间，实在是远远地甩开了同龄人一大截。
　　唯独在这件事情上，向西辞并不愿意她如此。
　　“哦，那倒是没有关系的，这点你完全不用担心。”给楚分分检查身体的医生是李老教授推荐的权威级别的专家，他推了推眼睛腿，给向西辞解释道，“楚俞的身体状态特别好，这很大概率是因为在妈妈肚子当中的时候，吸取到了足够的营养，再加上母体的信息素状态异常的优质，这才导致她在这个年龄段完成了二次分化。”
　　“我记得之前老李跟我分享过一个案例，您应该就是那位向小姐吧？”
　　向西辞点头：“是的。所以是因为我和我爱人高度的契合度，才导致楚俞现在在六岁的时候完成了性别分化吗？”
　　“是可以这么说的。”那医生点头。
　　“那她这么早分化了，未来在成长的过程当中，会产生什么不良影响吗？”
　　接受向西辞提问的医生摇了摇头：“按照我们现在的医学和科技发展，未来的孩子们分化的年龄会越来越早，这是肯定的。
　　而且对于孩子们来说，越早分化，并不会对身体产生什么坏处，带来的大部分都是好处。”
　　“如果非要说什么坏处的话，那就是性别带来的歧视吧。”说到这里，那位医生停了下来，目视着向西辞，“对了，冒昧地询问一下，向小姐的家中应该是没有性别歧视的吧？”
　　向西辞摇头：“没有。”
　　怎么可能会有。
　　“那就好。”
　　不过医生这么说，倒是让向西辞开始对楚分分小朋友的第二性别好奇了起来：“医生，我想请问一下，楚俞她究竟分化出了什么样的第二性别吗？”
　　医生也没有拒绝，直接把楚俞的体检报告递到了向西辞的面前。
　　并且开始贴心地为向西辞解释道：“严格的来说，现在已经可以称呼楚俞为一位小Alpha了。向小姐您看这边，这里是她现在分化了之后体内的信息素状况，这边则是血液的模板，数据都是非常正常的，您大可以放心。如果后续有什么不舒服的地方，随时都可以带着孩子再来我们这里检测。”
　　向西辞的视线随着医生的手指方向开始迁移。
　　在听到医生确定了楚俞的身体状况都非常正常的时候，向西辞松了口气。
　　接着，她开始去完成楚分分小朋友认真托付给自己的任务。
　　这个小家伙真的对螺蛳粉情有独钟，甚至可以说是怀着谜一般的执着。
　　执着到自己要进信息素检测室了，也要皱着小脸，眼神却满是希翼的看着自家妈妈，让她好好记住自己分化之后信息素的味道。
　　连分化之后第二性别成了什么都不在乎了。
　　回忆完了小家伙松开自己手那时候的眼神后，向西辞忍不住笑着摇了摇头。
　　资料上的表格很多，向西辞一行一行的望了下去，终于在第一面快要结束的部分，找到了楚分分小朋友一直以来好奇的答案。
　　“蒸馏水信息素的Alpha……”向西辞喃喃出声。
　　不知道是不是被小家伙常年念叨，向西辞在看到了楚分分的分化后信息素结果之后，脑海当中闪过的第一个念头居然还有些遗憾？
　　至于第二个想法……“蒸馏水味道的信息素……如果未来她想要标记自己的伴侣，岂不是没有什么味道？”
　　根据ABO信息素相关知识，Alpha在标记了自己的伴侣（大多都是Omega伴侣）之后，伴侣的身上都会留有Alpha的信息素味道。
　　但按照楚分分小朋友现在的信息素味道。
　　蒸馏水……
　　即便在脑海里面绞尽脑汁地回忆蒸馏水究竟是什么味道，但向西辞还是放弃了。
　　因为除了水的味道，向西辞实在是想不到别的。
　　“啊，这个信息素的味道，无论是Alpha还是Omega都很少年呢。”
　　医生也看到了资料上的检测报告，有些惊讶，“不过向小姐不用担心。蒸馏水的味道虽然淡，却也不是完全没有。”
　　就算标记了之后实在不能从伴侣的身上嗅到味道也没有关系，只要两人心中互相爱着彼此就够了。
　　向西辞也是这么想的。
　　不过，或许这样的结果，对于楚分分小朋友来说也算是好事一件？
　　毕竟，无色无味的蒸馏水，再加上螺蛳粉味道的配合，勉勉强强也是可以让楚分分伪装成一位螺蛳粉味的Alpha的。
　　唉，只是委屈了楚分分了。
　　楚分分小朋友本人在得知自己终究还是没有如愿分化成螺蛳粉味道的信息素之后，含泪怒吃了两大碗螺蛳粉。
　　不争气的眼泪从嘴角流了下来。
　　《和妈妈们一起旅游的日子》这档节目自从开播以来，就深受广大观众和粉丝的喜爱。
　　到了楚俞和向瑾七岁这年，依旧还能收到节目组的邀请。
　　【好久不见啊大家，没想到这么快又到了见面的时候了。】
　　【好久不见好久不见，看来大家都是一家人了。】
　　【不是我说，直播类的综艺节目就是这个好处，感觉上一次与大家见面就在三个月前。】
　　【前面的弹幕你别跑，没有好像，就是在三个月之前（狗头）】
　　【三个月多的时间没见，分分和秒秒都长得这么大了啊？】
　　看着开播之后飞速增长的弹幕，楚长帆笑着伸手和弹幕们打招呼：“大家晚上好啊，又见面了，希望大家不要嫌弃我烦。”
　　【不不不，怎么会呢。】
　　【长帆自从结婚有了小孩子之后，话就变得越来越多了呢——】
　　【不不不，不是在结婚了之后哦。严格上来说就是在和自家另一半谈恋爱了之后，我们从前在T台上高冷矜贵的姐姐就不复存在了。】
　　【不不不，还是在的，无论长帆现在在生活和节目当中是什么样子，只要可以上T台，她还是可以分分钟变回那个高冷女神的模样的。】
　　【《变脸记》，by楚长帆。】
　　【前面的弹幕笑死我了哈哈哈不过看到你们这么说，我又想起来，这个臭Alpha又已经好久没有走秀了呜呜甚至到了去年，连VE的合约都到期了……这样子每年又少了一个能够看到她走秀的机会了QAQ楚长帆你没有心！】
　　“咳。”楚长帆自然也看到了那条声讨自己没有心的弹幕，看着时候正好，也决定正式的和粉丝们澄清一遍，“不是以后都不走秀了，没有封腿这个打算。「楚长帆封腿」这个虚假消息到底是从哪里流传出去的……真的没有，大概率都是营销号炒作。”
　　【晕了，这个虚假消息之所以能够被那么多人信了，你这个Alpha不应该好好反思反思自己吗！】
　　“所以这不是来澄清了吗。”楚长帆眨了眨眼睛。
　　“和VE的合约确实是到期了，但这也不是代表着以后我不会去给VE走秀，只是常驻合约到期了而已。
　　很快分分和秒秒两个小孩子都要去上学了，那之后我就要把重心一半转回到T台之上了。”
　　【重心的一半？那还有一半呢？】
　　【当然还是放在姐姐身上啊——】
　　【分分和秒秒：果然妈妈们才是真爱，孩子只是个意外呜呜。】
　　现在的粉丝们真的是好皮。
　　楚长帆觉得自己快要招架不住了。
　　早知道还是向最开始的那样保持着粉丝和模特之间的关系就好了。
　　好在粉丝们也只是打趣，也知道两人感情好，这个话题慢慢地被转移了开来。
　　“嗯，差不多就是录制完这季节目之后，她们两个就要去上小学了。”
　　“分分的分化结果？为什么你们连这个都知道了……哦，姐姐之前透露过啊，那没事了。
　　但是我是不会告诉你们的，只能偷偷的告诉你们，总之不是螺蛳粉味道的就是了。”
　　在一旁乖巧的配合着楚长帆直播的楚分分的小脸一下子皱巴了起来。
　　【哈哈哈真是一点都不给孩子面子，看给孩子委屈的样子。】
　　【小分分真可爱，不如来姐姐家里，姐姐每天都给你煮好吃的螺蛳粉！】
　　【前面大家姐妹我看了看你的粉丝标签……好家伙都十年的粉丝了还自称姐姐？装嫩卖萌可耻哦——所以分分带着妹妹来我家吧，我家也有好吃的螺蛳粉哦。】
　　楚长帆看着直播间当中的弹幕们肆无忌惮光明正大的试图勾搭自己的宝贝女儿们，面无表情的：“大晚上的，或者你们可以洗洗睡了。”
　　结果弹幕当中又是一片明晃晃的哈哈哈。
　　“姐姐呢？姐姐应该还在设计室里面。”提到向西辞，楚长帆毫不遮掩的皱了皱眉头，“现在分分和秒秒两个都已经这么大了，姐姐也早就开始重新着手工作室的设计了。这确实是好事，我当然支持姐姐的所有选择。但是吧……”
　　但是，向西辞每次只要一进入工作状态，这一进入就能持续好几个小时。
　　楚长帆抬眼看了看墙上钟表的时间。
　　“时间不早了，今天晚上你们该上床睡觉了。”说着，她把楚分分和向秒秒两个孩子领进了她们的专属小卧室。
　　早在两个孩子刚满三岁那年，楚长帆就给两个小朋友准备好了她们单独睡觉休息的房间。
　　向西辞觉得，楚长帆肯定很早就想这么干了。
　　没想到最后楚长帆居然成功以「该给她们锻炼独立的能力了」这样的理由说服了向西辞，把两个刚满三岁的小孩子和母亲和妈妈分开来睡。
　　【果然，孩子真的只是个意外。】
　　【惨，实在是太惨了两个宝宝们。】
　　确认两个孩子都已经熟睡了之后，楚长帆便开始动身前往向西辞所在的设计室。
　　【笑死，不知道为什么感觉刚才那个画面明明很温馨，但是我居然看出了一副单身妈妈照顾孩子的错觉。】
　　【哈哈哈太惨了太惨了。姐姐快看看我们小帆帆吧，看给孩子委屈的。】
　　【就是就是，分分和秒秒是宝宝，我们帆帆也是宝宝呢！（狗头）】
　　楚长帆主动无视了弹幕，下楼拉开了设计室的大门。
　　“姐姐我们……”
　　后面的话楚长帆还没有说出口，便先看到了坐在座椅上穿着衬衫看资料的向西辞。
　　接着，楚长帆转身关门的动作一条龙。
　　连设计室内的向西辞都愣了愣。
　　【刚才我就看到屏幕花了一瞬间，刚才发生了什么？怎么就在门外面壁思过了？】
　　【根本什么都没有看到+1，刚才镜头晃了一下子，我现在人都是懵逼的。】
　　【我合理怀疑是姐姐准备了什么不能给我们看到的东西，又或者是长帆不想让我们看到的东西……嘿嘿嘿……】
　　【自动变黄.jpg】
　　然而还没等弹幕们造作多久，接着直播间当中就陷入了一片黑暗。
　　——
　　【小问号你是否有很多朋友？】
　　【“该主播以下播，去看看别的直播间吧”？好家伙这个Alpha她居然下播了，就这么把我们抛弃了！】
　　【后面的内容是什么我们这样的尊贵的VIP观众不能看的吗？】
　　然而楚长帆丝毫不顾虑直播间当中弹幕的反应。以毕生最快的手速关闭了直播间之后，还没等楚长帆转身，身后的设计室大门便被从内而外的拉开了。
　　“小长帆，你没事吧？”楚长帆刚才的举动实在是有些反常，向西辞自然再也做不下去，起身走到门边，拉开了大门。
　　于是楚长帆缓缓转过身，看到的便是散落着长发，半拢着衬衫的向西辞。
　　“姐姐你……洗过澡了？”楚长帆开口，连自己都听到了自己略微嘶哑的声线。
　　“嗯。”
　　向西辞自然是沐浴过后再回来工作室的。
　　凌梦方才把几份工作室的设计稿子发来了给她，是工作室下半年十周年庆典的主打爆款。
　　向西辞想，闲着也没有事情，倒不如过来处理一些工作。
　　只不过她随手取的衬衫，竟然是之前给楚长帆设计的衬衫。
　　都老妻老妻了，向西辞也没怎么多想，直接取了过来穿上身。
　　不过楚长帆的尺寸相来比向西辞的要大一些，于是穿在向西辞的身上，身前领口的位置还有些宽敞。
　　于是在比向西辞稍高一些的楚长帆看来，便是另一番风景了。
　　或许是因为刚沐浴完的效果，向西辞的身上还泛着淡淡的粉红色。
　　青柠的味道在房间之内不加遮掩的散发着，而向西辞面上是一脸无辜的表情，自顾坐在椅子上查看着文件。
　　生了分分和秒秒之后的向西辞，全身上下更加散发着一股举手投足之间让楚长帆无法抗拒的魅力。
　　“姐姐，已经很晚了。分分和秒秒都睡下了，我们也可以休息了。”楚长帆说道。
　　向西辞淡淡的「嗯」了一声：“我还有一些文件要处理，你先去休息吧。”
　　“文件明天处理也可以的。我可以帮你。”
　　向西辞头也不抬的，继续埋首于工作当中：“不用了，你早点休息吧。晚安。”
　　楚长帆顿了顿。
　　“姐姐现在是厌倦我了吗？”
　　听到楚长帆有些委屈的声音，向西辞皱了皱眉头，手上翻看文件的动作顿住了。
　　“没有，你怎么会这么想？”
　　楚长帆哼哼唧唧的，丝毫没有之前在直播间的众人面前独揽大权的模样：“自从有了分分和秒秒之后，姐姐都不怎么看我了。”
　　每天看着楚长帆在面前晃来晃去前不久还被迫与对方进行了一场「小游戏」的向西辞：“……”
　　这话说的，真是有理有据呢。
　　“现在分分和秒秒长大了之后，姐姐又开始和从前一样全心扑在工作上，已经很久没有好好和我亲亲香香了。”
　　明明每天早上都要例行早安吻的向西辞：“……”
　　你继续说，她听着。
　　说道最后，楚长帆就像是心一横一般，就像是变戏法一样不知道从哪里取出了一根绳子。
　　“看来只有把姐姐限制住，姐姐才能陪着我好好休息。”
　　向西辞定睛一看。
　　什么绳子，楚长帆拿在手里的，那根本只是一条领带罢了。
　　而且还是她自己的工作室设计的。
　　向西辞：……
　　已经不想再说些什么了。
　　不过看着楚长帆一脸认真的表情，向西辞脑海当中忽然闪过了一个想法。
　　好吧，既然小长帆想要的话，她也就陪着她吧。
　　偶尔来这么一次，也能给平淡的生活增加一些乐趣，不是么？
　　冰冷的领带贴上温热的皮肤时，向西辞的手下意识地往回缩了缩。
　　“别动，小心受伤。”
　　即便是想要干一些坏事时候的楚长帆，对向西辞也是一副温柔的模样。
　　向西辞笑了笑：“哪有绑匪还这么贴心的对待人质的。”
　　给领带打了个不算是蝴蝶结的蝴蝶结之后，楚长帆直起身，看着自己的杰作。
　　不知道是不是在刚才的过程当中，向西辞的衣领又被拉开了一些，春光乍现的更多了。
　　绑在白皙手腕上的领带是藏蓝色的，深色系的领带使得那本就洁白好看的手腕此刻几乎白到发光。
　　楚长帆的呼吸滞了滞。
　　然而被绑･架的「人质」看上去则是一副风轻云淡的。
　　甚至还懒懒的掀了掀眼皮，戏谑的看了眼绑匪：“就这样？小长帆，你这个绑･架的技术，可不太行哦。”
　　楚长帆微微涨红了脸。
　　竟然还被质疑技术不行。
　　“闭上眼睛。”
　　向西辞倒是很好奇她还想再做些什么，便保持着唇角的那一抹笑意，听话地闭上了眼睛。
　　她先是听到了一阵悉悉索索的声音。
　　后来，不知道楚长帆又翻出了个什么东西，覆盖在她的眉眼之上。
　　原来又是一条领带。
　　向西辞唇角的笑意又加深了几分。
　　和楚长帆在一起这么久，没想到她家小长帆还喜欢这些？
　　“你从哪里学到的这些？”
　　楚长帆抿了抿唇，这种学坏的感觉让她有一丝叛逆的刺激感。
　　“之前，在网上被网友艾特，看到的。”也丝毫不打算遮掩，楚长帆就这么一五一十地交代了出来。
　　“小长帆什么时候背着我偷偷看这些了？”
　　即便是被束缚住了双眼，向西辞依旧是一副从容不迫的表情。
　　“在姐姐忙着工作，无暇顾及我的时候。”楚长帆再一次切换成了委屈的声线，“我就只能在网上刷刷她们写的同人文了。”
　　“原来如此。”
　　在说完这句话之后，向西辞便沉默了下来。
　　楚长帆敏锐地察觉到，向西辞的情绪好像在刚才那一段时间当中发生了变化。
　　是在对自己的行为生气吗？
　　楚长帆抿了抿唇。
　　算了。如果姐姐不喜欢她这个样子的话，那她还是松手好了。
　　然而就在楚长帆准备起身离开的时候，一只柔软的手掌却紧紧抓住了她的手。
　　楚长帆：“什么？”
　　因为拉力，楚长帆重新跌回了向西辞的身前。
　　低下头，只见身下人的双眼之上还蒙着领带。但，早在之前禁･锢着向西辞双手手腕的那条领带，却早已经不知道被对方扔去了何处。
　　下一秒，还没等楚长帆反应过来当下的局面，眼前便是一阵地覆天翻。
　　后方背脊那处传来的柔软触感，楚长帆一下子便辨认了出来。是沙发……
　　再次掀起眼皮，楚长帆看到了坐在自己身上的向西辞。
　　“姐姐……”
　　听到楚长帆的呼唤之后，向西辞勾了勾唇角。
　　虽然方才楚长帆打的蝴蝶结并不是很紧，但是此时向西辞的手腕上还是留下了一些痕迹。
　　向西辞的动作不紧不慢，有条不紊，她的一举一动却紧紧地牵引着楚长帆的心弦。
　　被覆在眼前的领带轻扯落下后，沉浸在黑暗当中一段时间的向西辞再次接触到灯光，有些不适应的眯了眯眼睛。
　　等到她再次完全适应了灯光之后，向西辞低下头，嘴角含笑。
　　她伸出修长的手指，用食指勾起了楚长帆的下巴。
　　“小长帆，难道没有人告诉过你，在绑･架人质的时候，要采用更加牢固的绳索和捆･绑方式吗？”
　　向西辞或许怎么也想不到此时的自己在楚长帆的眼中有多么迷人。
　　因为低垂下头的缘故，顺滑的发丝从她的肩头滑落大半，覆盖在了白皙的肩头和颈部。
　　精致的锁骨在暖黄色的灯光下散发着迷人的光辉，套在身上的衬衫因为方才翻身的动作更加敞开。
　　现在的向西辞看上就像正在等待被主人采撷的果实一般。
　　楚长帆的眼神不自觉地加深了几分。
　　把楚长帆的所有反应全都看在眼底的向西辞笑了笑：“小长帆，现在，你才是人质哦。”
　　“就让姐姐教一教你，什么是专业的……方法吧。”
　　说到最后，向西辞低下脸，轻轻的对着楚长帆的耳垂吹了口气。
　　而后，楚长帆就像是打开了潘多拉的魔盒一般。她看到了一个之前从未见到过的向西辞。
　　不得不说，向西辞的手法确实比楚长帆专业了太多。
　　全部处理完毕之后，向西辞轻轻的拍了拍手掌。
　　“小长帆，你要知道哦。作为一位合格的绑･匪，是不会和她的人质说太多的话哦。”
　　——更何况，高端的捕猎者，往往会一种猎物的形象出现在猎物面前。
　　“姐姐现在不担心工作了吗？”
　　听到楚长帆的问话，向西辞毫不在意的眨了眨眼睛：“只不过是检查一些文件而已。更何况，我现在难道不正是在工作吗？”
　　说着，她抬起楚长帆的双手，扯了扯被用来当作道具的测量米尺：“看，我现在正在给小长帆测量数据呢。”
　　看着这样的向西辞，楚长帆觉得自己今天晚上真是做出了一个正确的选择。
　　虽然最后的结果好像有些背道而驰……
　　不过也没什么。
　　只要姐姐能够开心就好了。
　　“那接下来……就请姐姐……”
　　“专，心，工，作，了。”
　　向西辞轻扯嘴角：“那是当然。”
　　长夜漫漫无边，月儿尚挂在窗前的树上，窗外偶尔也响起几声初夏特有的蝉鸣。
　　青柠和青梅的香气缓缓交融在一起。
　　她们永远不会分离。
　　作者有话要说：我尽力了……在被关起来的边缘疯狂试探.jpg；
　　顺便安慰一下楚分分小朋友，蒸馏水味道挺好的hhh螺蛳粉还是平时恰一恰好啦！
　　楚分分小朋友：呜呜.jpg

108、番外四【if世界当中的她们】
　　“楚长帆，你今天也要和你姐姐一起回家吗？”
　　晚间闭校铃声打响之后，楚长帆抓着桌上的作业本和教材，慢条斯理地回复着问答。
　　“嗯。”在拿起数学试卷的时候，楚长帆的手顿了顿。她抬起脸来，面带笑容的对那个向自己提问的同学道谢，“今天谢谢你的帮助，下次有机会我请你吃饭。”
　　“咳，不用了不用了，举手之劳而已。”
　　楚长帆这么客气，反倒是那位学生有些不好意思起来。她摆了摆手：“好啦，那我先回家了。高三好像还有半个小时的时间下课吧，你可以再看看书。”
　　自从楚长帆插班学习的第一天，她们就大致了解到了这位新同学的家庭环境。
　　新同学哪哪都好，可惜遇到了这么一位人渣父亲。
　　好在现在她还能实现继续深造的梦想。不过让人家请吃饭就太给人家添乱了。
　　“恩恩。”楚长帆漫不经心的点着头。
　　对方顺着她的目光望去，看到她们高一教学楼这层走廊缓缓走来一位扎着马尾的少女，也瞬间明白了人家楚长帆志不在此。
　　“好啦，那明天见。”
　　楚长帆刚和那位同学道别，向西辞便敲了敲她们教室的大门。
　　“长帆，你收拾好了吗？”
　　楚长帆连忙点头，把书包最后的拉链拉上，抬起头冲着向西辞笑了笑：“姐姐！我也刚刚收拾好。”
　　“嗯。”向西辞扫了眼楚长帆背在身上被塞的圆鼓鼓的书包，舒了口气，“怎么又带这么多书回去。不重吗？分点给我。”
　　楚长帆坚决摇头：“不用不用，这些书也不重，我自己拿得动的。”
　　即使楚长帆这么说，向西辞也完全不信。
　　双肩包的肩带都要跨了，这小孩儿还站在自己面前脸不红心不跳的撒谎。
　　楚长帆小心翼翼的观察着向西辞的脸色，直到确定了向西辞真的没有生气，这才松了口气。
　　“今天学习了什么内容？”
　　这个问话一下子就让楚长帆回想起了小时候放学一回家，被自家母亲抓着检查作业的记忆。
　　“函数的值域。”
　　向西辞颔首：“嗯。能跟得上进度吗？”
　　进度自然是跟得上的。
　　无论如何，中考的时候，楚长帆也是凭借着自己的努力，一举考入了市中最顶尖的高中。
　　虽然高中刚开始的起步比不上其他同班同学，但楚长帆还是依靠着课余的时间，追补上了同学们的进度。
　　“还行。老师今天还给我补充了知识点，卷子我也写的差不多了，只是还有最后一道大题解不出来。”
　　“回去给我看看。”
　　“谢谢姐姐！”
　　不知道是夕阳太过于耀眼，还是面前的小孩太可爱，向西辞一时间没忍住，伸出手揉了一把小孩子的后脑勺。
　　“我怎么觉得，你好像又长高了一点。”
　　楚长帆自己都没有察觉到。
　　“有吗？”
　　向西辞停下脚步，站在原地比划了几下，最后得出一个结论：“嗯，看来确实是又长高了些。”
　　一般来说，寻常的小孩子们过了十五岁之后，身高就停止了增长，或者说是缓慢增长。
　　但楚长帆自从中考结束之后，身高似乎还是一个劲头地往上蹿。
　　明明向西辞和楚长帆初遇的时候，小孩儿还只比自己高出了十几厘米。
　　现在看起来，楚长帆似乎已经比自己高了一个脑袋了。
　　“你最近有没有觉得身体哪里不舒服的？”
　　听到向西辞的问话，楚长帆实诚的摇了摇头：“没有，还是和以前一样。”
　　得到了楚长帆的回答之后，向西辞摸了摸下巴。
　　楚长帆大概是要分化了。
　　而且极有可能分化成一位Alpha。
　　不然，她不可能在短时间之内长高那么多。
　　但现在看起来，当事人似乎还是一副丝毫不知情的模样。
　　也是，毕竟这些关于ABO知识进阶的内容，都是在她们步入高二年级的时候，老师们才会教授给她们的。
　　向西辞如实把自己的想法告诉了楚长帆。本以为小孩儿会因为这件事情高兴，却不想结果好像出乎她的意料。
　　“姐姐很想我分化成一位Alpha吗？”小孩儿停下了脚步，模样看上去有些伤心。
　　此时的楚长帆，看上去有些像一只即将被抛弃的小狗崽子。
　　“分化成Alpha不好吗？”
　　向西辞不知道小孩子在烦恼什么，只是把自己心中的真实想法一五一十地说了出来。
　　“分化成Alpha……也不是不好。”毕竟这个世界上，不知道有多少人梦寐以求想要分化成Alpha。
　　因为分化成Alpha，也算是大幅度的提高了自己的社会地位。
　　“但是姐姐有百分之九十九的概率分化成Alpha，不是吗？”
　　问题忽然有回到了自己这里，向西辞有一些不解：“这和我有什么关系？”
　　然而小孩儿没有继续说了，只是沉默。
　　好吧。到了楚长帆这个年纪的学生，正是心事重重好奇心重的时候。
　　直觉告诉向西辞，还是不要再继续下去这个话题了。
　　回去的剩余路上，向西辞主动与楚长帆聊起了其他的话题。
　　这才不动神色的翻过了这个话题。
　　向西辞并不知道的是，楚长帆对此也松了口气。
　　还好姐姐没有继续问下去。
　　要是让姐姐知道了自己想要分化成Omega，只是想要和她在一起，自己肯定是要挨一顿教训了。
　　挨一顿教训也不算什么，主要是怕姐姐因为这样子不想再和自己继续在一起，害怕姐姐疏远自己。
　　从学校回到家中的路途不长，但两人都心有灵犀地没有再提ABO分化的事情，并且在心中相互为对方着想。
　　“好了，姐姐你先去写作业吧。我去准备晚餐。”
　　回到家中，楚长帆依旧是主动的招揽了下来制作晚餐的重活。
　　“不用。”然而今天向西辞却伸手阻止了她的动作，“我今天没有家庭作业，所以今天的晚饭还是让我来吧。”
　　楚长帆又缓缓坐了下去。
　　“晚上吃咖喱饭，可以吗？”
　　“我都可以的。”
　　得到了楚长帆的回答之后，向西辞转身进了厨房。很快，其中就传出了叮叮当当的声音。
　　向西辞在厨房当中忙活的时候，楚长帆也没有闲着。
　　在晚餐之前，她基本上把所有的作业都解决了，除了方才在回来的路上与向西辞提及到的那道数学大题。
　　“今天晚上爸妈都不回来，楚阿姨呢？”
　　向西辞把两碗香喷喷新鲜出炉的咖喱饭端上了桌，擦了擦手，招呼楚长帆吃饭。
　　“她应该还要加夜班。”
　　“嗯。”向西辞把筷子递给楚长帆，“那晚上要留在这里吗？”
　　这也不是向西辞第一次对楚长帆提出这个邀请，但今天不知何谓和，或许是因为下午在回来的路上，正好与向西辞聊到了分化的事情，楚长帆竟有些心猿意马起来。
　　楚长帆有一个隐藏在心中很久的秘密。
　　她其实喜欢向西辞很久了。
　　从前在初中的时候，她就听说过向西辞的名字。
　　那是一位比自己高了两个年级的学姐。听说这位学姐从小就十分优秀，一路斩获了不知道多少奖项，还以那年全市第一的优秀名次考入了全市第一的高中。
　　向西辞不仅仅学习成绩好，人也长得好看，心肠也好，课外的其他艺术气息也培养得非常成功。
　　而且向西辞，对于她来说，就像是人生当中的一道光芒，给了她人生当中的第二次生命。
　　——但向西辞是那样的优秀，现在的自己是如何也配不上她的。
　　她真的就像是一道光，抓不住，也无法藏于自己心中。
　　喜欢向西辞的人，远远不止她一个。因为她是那么的美好，无数人都想把她捧在手中。
　　楚长帆一直认为，自己此生能够遇上向西辞，是自己人生当中最幸运的事情。
　　“怎么了吗？身体不舒服吗？还是胃口不好？”
　　看着楚长帆手中握着勺子，却久久没有动手，向西辞还以为小孩是身体不舒服呢。
　　“没，没有。”楚长帆从自己的世界当中抽离了出来，目光撞进向西辞皱着眉头那满怀关心的双眼，连忙摇头。
　　她开动了起来，用勺子挖了一口又一口。
　　“还是姐姐准备的晚餐好吃！比我自己做的好吃了不少呢。”
　　向西辞眯着眼看着楚长帆，确定小崽子没有骗自己之后，这才在心中松了口气：“好好吃饭，别拍马屁。你做得又不差。”
　　楚长帆只是眯着眼睛笑，并不说话。
　　“好了，快吃饭吧，还是老规矩，谁最后一个吃完谁去洗碗。”
　　楚长帆点头。
　　被楚长帆这么一打岔，向西辞也忘记了方才询问楚长帆今天是否留宿的问题。
　　“好了？解题的步骤我都写在你的草稿纸上了，你先看看，看不懂就来问我。”
　　等到楚长帆洗完碗回来，向西辞已经坐在她方才坐着的那张小板凳上很久了。
　　楚长帆有些不好意思：“谢谢姐姐。”
　　向西辞拍了拍楚长帆的肩膀：“我先去画张稿子，有事情叫我。”
　　“好。”
　　事实证明，楚长帆确实是一位非常聪明，并且省心的学生。
　　直到向西辞解决了手头上的稿子出来，楚长帆已经把自己的作业全都解决完毕了。还趴在自己的小书桌上睡了过去。
　　看着小孩儿的睡颜，向西辞无声地笑了笑。
　　她走到一旁，翻开了画本新的一页，把那张可爱的睡脸记录了下来。
　　向西辞没有想到，她前一天才和楚长帆提到过分化成Alpha的事情，第二天上课的时候，她就听到了走廊当中其他同学们的窃窃私语。
　　“你听说了没，刚才我们学校高一部居然有人在上课的时候分化了。”
　　“听说了听说了，好像还是一位小学妹，对吧？”
　　“是啊是啊，这件事情我也知道了。好像现在人已经被送去了医务室，听说是分化成了一位Alpha呢！”
　　“Alpha啊！真好，哎，要是我也能分化成Alpha就好了。”
　　“说什么呢，做个Beta不也挺好的吗？”
　　“那你们知道那位小学妹，或者说是小学弟分化成了什么味道的信息素吗？”
　　“这个，我还没有打听到这些小道消息。不过听说挺好闻的，像是一阵水果香，这个信息素好像挺难遇到的。”
　　“没事没事，反正等对方从医务室当中出来了之后，我们就知道了。哎，你们看那不是向西辞吗？”
　　“嗯？我看看……好像真的是哎，她慌慌张张地干什么去呢？”
　　“我想起来了，好像是说那位在上课的时候分化的小学妹，是向西辞的妹妹来着，所以可能现在才这么慌张的吧。”
　　“原来是这样。没想到姐姐这么优秀，妹妹也不输姐姐呢。哎，想想我家那位不争气的弟弟，可恶。”
　　向西辞一路奔向了医务室，路上的窃窃私语她不是没有听到，只是一时心急楚长帆，也没有刻意的去在意那些。
　　“夏老师，您好。我想来找找，您这里是不是有一位名叫作楚长帆的高一同学？”
　　被称为夏老师的医生在这所高中担任医务室老师很久了，向西辞偶尔也会来医务室当中购买一些日常药品和保健品，又是个出众的小姑娘，医务室老师自然与她很熟。
　　“嗯，你要找楚长帆对吧？”她带着向西辞走到一张床前，“她刚才完成了分化，耗费了太多精力，现在还在休息呢。如果你有要紧的事情的话，可以等到一会儿她醒过来了，再找她谈话。”
　　向西辞的目光飞快的打量着躺在病床上的楚长帆。
　　少女的双眼紧闭，脸色也有些苍白。正值盛夏，学生们早早地换上了学校的短袖校服，此刻，少女的汗打湿了外衣，向西辞甚至能够清楚的看到楚长帆肚子上方的一道浅浅疤痕。
　　那是从前她的人渣父亲酒后家暴楚阿姨的时候，小楚长帆替母亲硬生生受下的一次抽打。
　　之后便留下了痕迹。
　　向西辞的目光闪烁。
　　她转过身，轻声的替楚长帆拉上了小窗帘。向西辞上前几步，问道：“夏老师，我可以问一下，楚长帆同学分化成了什么性别吗？”
　　她现在还没有完成分化，只是能够微弱地感受到楚长帆周身的气息好像与以往都不相同了。
　　医务室的老师给出的结果没有让向西辞失望。
　　“楚长帆同学现在分化成了一位Alpha，而且她的等级比正常的Alhpa都要强一些。”说到这里，那位医务室老师看了眼向西辞，问道，“我记得向同学现在应该是高三的学生吧？楚长帆同学是高一的，你和楚长帆同学是有什么关系吗？”
　　“嗯。”向西辞如实点头，“我算是她的姐姐吧。”
　　毕竟楚长帆也总是这么叫自己的。
　　“算是？”夏老师微微皱起了眉头，“如果不是与楚长帆同学有什么亲密关系的话，接下去的有关楚长帆信息素的资料，就算向同学你和我关系比较好，但我也不能随便的告诉你。”
　　向西辞抿了抿唇。
　　她确实没有过问这些楚长帆私人问题的资格。
　　“没关系的老师，你可以告诉她……咳咳。”
　　两人正说着，向西辞就听到身后传来一声虚弱的声音。
　　是楚长帆。
　　向西辞三步并作两步，拉开了楚长帆躺着的那张病床前的小窗帘：“长帆，你醒了。”
　　“嗯，让姐姐担心了。”楚长帆被向西辞搀扶起来，靠在床头，身后还垫了一个柔软的大枕头，“我现在感觉没什么大碍，倒是给姐姐添了些麻烦。”
　　“麻烦什么，你的身体状况才是最重要的。”
　　忽然被晾在一旁的夏老师：“咳咳，楚长帆同学，你确定要把自己的私密信息告知向西辞同学吗？”
　　被她这么一提醒之后，楚长帆才想起来这件事情：“嗯，没关系的老师，这位是我的姐姐，没什么关系。”
　　医务室老师可疑的扫了眼向西辞，又落回了楚长帆脸上。
　　这两个孩子看上去一点也不像姐妹，但两人身上散发的气场和气质又微妙的相合。
　　“好吧，既然你身为当事人都这么说了。那我们也只好遵从你的意见了。”
　　她叹了口气，“不过，我还是要提醒你，除了相关机构和亲密的人，这些信息还是不要告诉其他人最好。”
　　“嗯。”楚长帆点头。
　　“据观察，楚长帆同学现在的身体状况非常优秀，完成分化之后刚开始，确实会出现虚弱和暴汗的症状，但也属于正常状况。之后几天要注意清淡饮食，一个星期不要做剧烈运动。”
　　“再来看看信息素状况。楚长帆同学现在分化成了顶级的Alpha，信息素状态也非常稳定，信息素的味道是……青梅味？这个味道还挺少见。”
　　“其他还有一些问题和详细情况，我稍后做了诊断之后再写张单子给你们吧。”
　　夏老师笑了笑，“好了，大课间休息时间所剩也不多了，向西辞同学你可以回教室了。至于楚长帆同学，还要再留下来休息一会儿，不过向同学你可以放心，楚同学在我这里，是绝对不会有什么问题的。”
　　“嗯，谢谢老师。”向西辞自然也对这位老师非常地放心，“那我先准备回去上课了，小长帆，今天放学之后还是留在教室里面等我。”
　　“好。”靠在病床上的楚长帆也努力挤出了一个笑脸，伸出手与向西辞告别。
　　回去的路上，向西辞也遇到了很多前来探望楚长帆的同学。
　　“向学姐，你是刚从楚长帆同学那里过来吗？她现在的身体状况怎么样了？”
　　“向学姐，楚长帆同学她还在休息吗？需不需要下午我帮她请假？”
　　“向学姐……”
　　小学妹们七嘴八舌的，向西辞整理了自己的语言，一一回答着她们的问题。
　　“她现在已经醒过来了，身体各方面都依旧很健康。至于请假的问题，中午午休的时候我会去照顾她的，下午如果来不及上课，我会去和你们班主任打声招呼的。谢谢大家对楚长帆的关心。”
　　向西辞倒是一直没有想到，原来楚长帆现在在自己的班级当中，也收获了不少真情实意关心自己的朋友呢。
　　小孩儿平日里看起来独来独往的模样，倒真是让向西辞在这件事情的判断上产生了误差。
　　不过也好。
　　毕竟楚长帆是在学期开始之后才插班入学的，才刚刚经历了中考们的高一学生们，一般在这个时候都已经交到了志同道合的朋友，最初的时候，向西辞也确实担心过楚长帆在班级当中被孤立怎么办。
　　只是现在看来，她的担心似乎没有什么必要。
　　向西辞不知道的是，当她离开了医务室之后，某个不省心的小家伙也开始蠢蠢欲动了起来。
　　好在医务室的值班老师眼疾手快，一把按住了病床上的那人。
　　“楚长帆同学，你的姐姐已经和你的班主任老师请过假了，你现在可以留在这里休息。
　　才刚刚完成分化，虽然你的信息素等级很高，但这也不代表着你的身体习惯了信息素的存在。”顿了顿，夏老师继续打趣一般的说道，“你可是我见过的第一个，在学校完成分化之后，还心心念念惦记着去上课的同学。”
　　楚长帆抿了抿唇。
　　她倒也不是为了赶回去上课。
　　“请问老师，那我大概要等到什么时候才能回教室呢？”
　　实诚孩子原地思考了一会儿，这个问题总是正常的吧。
　　“保险起见，还是再等半个小时吧。”医务室老师见她安静了下来，便继续低下头处理着有关楚长帆信息素检查的各种资料，“一般来说，完成分化后的同学们只需要留下来观察半个小时就好了，只不过你情况特殊，我从毕业了也没接触过几例和你相同状况的例子，还是小心为好。”
　　“要是实在觉得无聊，不嫌弃我跟不上你们小年轻的潮流的话，也可以找老师我聊聊天。”
　　然而楚长帆久久没有出声。
　　“好吧，可能我真的年纪大了，不知道现在小孩子的小脑瓜里每天都在烦恼什么。”医务室老师耸了耸肩。
　　“夏老师，您知道姐姐分化成Alpha的概率是多少吗？”
　　“当然知道。”
　　向西辞的分化概率，是学校大部分老师们都关心的一个问题。
　　她本就是品学兼优的好学生，并且在每一年的体检当中，都保持着百分之九十九以上分化成顶级Alpha的概率。这在老师们的办公室杂谈当中，可是非常出名的。
　　只不过眼看着向西辞都已经到了该成年的年龄了，却不知为何，还久久没有完成分化。
　　“这么说吧，不出意外的话，向西辞同学几乎是和你一样，即将要成为顶级的Alpha。
　　哎呀，这么想想，你们家中一下子出了两位顶级的Alpha，这不是皆大欢喜嘛。”
　　然而楚长帆却并不是这么认为的。
　　并不是皆大欢喜。
　　反而会拉远她和向西辞的距离。
　　作者有话要说：有小可爱提醒，才想起来忘记在作话里面说了：姐姐以前的名字是「向夕」，if线里面之所以没有用之前的名字，是因为正文当中基本上都是用的现在的名字「向西辞」，主要是怕弄混淆。
　　之前在写存稿的时候就和基友友探讨过这个问题了hh，大家可以就当作也是一个if就好啦！

109、番外四【if世界当中的她们】
　　有关ABO体系进一步的知识，虽然要到高二的学年之后，大多数学生们才有机会接触。
　　但楚长帆很早之前，就已经自学了一部分内容了。
　　她知道，信息素契合度达到了一定界限的Alpha与Omega, 会互相被对方的信息素所影响。
　　但同样地，越是等级过高的Alpha，就越是会排斥同等级的Alpha。
　　她既希望向西辞能够分化成顶级Alpha, 又不想让两人的关系变成相互排斥的那样。
　　接下来的半个小时很快就过去了。在楚长帆离开医务室之前，那位夏老师又拉着她交代了一些需要注意的事项。
　　“好的，谢谢老师。”
　　和夏老师打完了招呼之后，楚长帆就带着药剂离开了医务室。
　　正好赶上了下课的时间。
　　她先是去了一趟高三学生的教学楼，找到了向西辞的班级之后，却没有见到向西辞的人。
　　“学姐你好，请问向学姐去哪里了？”
　　正巧有结伴出门接水的学生，楚长帆礼貌的向她们打听向西辞的去向。
　　“哦哦，你就是她那位妹妹吧。”其中一位女学生打量了楚长帆一眼，“刚才下课的时候，她被我们班主任叫走了，看上去好像有什么事情要吩咐，这个课间应该是回不来了。”
　　“或者说你有什么话要和她说嘛，一会儿我们可以帮你传达。”
　　楚长帆站在原地思考了几秒钟：“那就麻烦学姐告诉姐姐，中午放学了之后，我会来找她的。”
　　“好。”
　　“谢谢学姐们。”
　　“不客气。”
　　目送着楚长帆的背影离开了高三教学楼，那两位学生才继续去忙自己的事情。
　　“不过这位小妹妹长得确实很好看啊。”
　　“嗯，而且现在还分化成了Alpha，你要是喜欢的话，要尽快出手哦。还没有分化的时候，就有很多人盯上了小学妹了。”
　　“害，想想还是算了，我一个Beta，小学妹身为顶级Alpha，未来还是要配香香软软的Omega的。”
　　两人边聊边走，交谈的声音越发遥远。
　　经过了一阵分化之后的手忙脚乱，楚长帆一个早上都心神不宁的。
　　总算是熬过了上午的几个小时，午间放学时间一到，楚长帆就收拾了书桌上的书本，赶紧赶慢地奔到了向西辞的教室。
　　结果还没完全停下脚步，楚长帆就听到了一道声音：“才刚刚分化成，就这么着急，也不怕摔了？”
　　几乎是一瞬间，楚长帆就辨认出了这是属于向西辞的声音。
　　于是她停下脚步：“姐姐。”
　　回过头，只见向西辞怀中抱着几本书，好整以暇地看着她。
　　“感觉身体怎么样？还习惯吗？”
　　楚长帆张了张嘴。明明话到了嘴边，但还是临时变了更：“嗯，虽然说是分化了，但是我还是那个我，倒也不会因为分化就变得虚弱了。”
　　“不管怎么说，还是小心点好。”看着楚长帆的脸颊两侧因为奔跑而流下的汗水，向西辞低头笑了笑，上前一步，“我人就在这，又跑不到哪里去。”
　　“咳。”楚长帆不自觉地转移了话题，“现在已经下课很久了，要是去食堂的话，肯定是来不及了。”
　　“所以小长帆觉得这是谁的错呢。”
　　楚长帆主动低头：“是我的错。”
　　向西辞轻笑了一声：“好了，逗你玩呢。明明都已经是分化成了顶级的Alpha，你倒是硬气一点。”
　　“可是让姐姐来不及吃饭了，本来就是我的错……”楚长帆皱了皱眉，“而且分化成为了Alpha，难道姐姐就不要我了吗？”
　　没想到这小孩的逻辑思想这么强，向西辞轻笑出了声：“要的，怎么不要。像你这么可爱的小朋友，可是很难遇到的。”
　　楚长帆蠢蠢欲动道：“那我去给姐姐买面包吧，晚上我做好吃的补偿姐姐！”
　　“回来。”向西辞有些无奈，“既然分化了，也算长大了一些，还这么冒冒失失的。”
　　“谁说要让你帮我带面包了。今天给你补充一些营养。”向西辞笑了笑，主动牵起了楚长帆的手掌。
　　楚长帆还没有反应过来，掌心当中传来的热度让她有些错愕。
　　“傻了？”向西辞捏了捏楚长帆的食指，“跟我来。”
　　最初的时候，是熟悉的路线。
　　直到走到了一处电梯口，楚长帆才觉得事情越发的不对劲了。
　　“姐姐这是……”
　　两人就读的高中虽然只有一个食堂，但这幢食堂当中一共有五层，学生们一般都会在一楼用餐，手头稍微富裕一些的学生，会去二楼三楼。
　　至于四五楼，除非你是有钱人家的孩子，不然普通的学生们也去用餐。
　　“没关系，我上次给杂志投稿的稿费到了，今天又碰上你分化的好事，不得好好庆祝？”
　　说到一半，向西辞想起来一些事，“投杂志的那份稿子的模特也是你担任的，所以当然有你的一份子。”
　　话都说到这里了，楚长帆这时候要是再拒绝，可谓是丝毫不给向西辞面子。
　　她自然也意识到了，最终还是什么都没说。
　　一顿午饭两个人大快朵颐，等到从食堂出来的时候，食堂一楼已经空空如也。
　　“分化成功之后的第一顿美餐，代表着之后也要好好的长身体。”
　　分开之前，向西辞打趣的对楚长帆说道。
　　楚长帆也只好配合着挤出了一个笑脸。
　　上午楚长帆回到教室的时候，同学们就已经多少了解了现在她的状况。
　　所以午休的时候，也没有人来打扰她。
　　本以为中午能好好地休息一番，却没想到距离上课还有十几分钟的时候，高三的教学楼又开始隐隐躁动了起来。
　　似乎是发生了非常严重的事情。连她们高一的这一幢教学楼当中的学生们都开始窃窃私语起来。
　　楚长帆埋在双臂之下的眉眼不耐烦地皱了皱。
　　上午她才刚完成分化，虽然在向西辞面前一副无事人的样子，但填饱肚子之后，身体上感知的劳累才姗姗来迟。
　　恍惚之间，楚长帆听到了窗外走廊当中，其他同学的聊天内容。
　　“你说什么？高三学姐当中有人分化了？”
　　“嗯，好像还挺严重的。”
　　“是谁……你认识那人吗？难道比……还严重吗？”
　　“当然严重了……毕竟有十八年……吧。”
　　听上去那两人像是在赶路，对话随着她们的步伐越飘越远。
　　楚长帆本想转过脸继续休息，脑海当中却把她们话语当中的关键词组合了起来。
　　高三学姐，分化，十八年。
　　怎么听都像是向西辞。
　　于是她毫不犹豫的，「蹭」的一声站了起来。
　　连带着身旁的同桌被她吓了一跳。
　　“长帆你——”
　　她话还没有说完，身旁就已经没有了楚长帆的身影。
　　“我去高三教学楼看看，要是上课了没有回来，你帮我和老师请个假。”
　　只在风中留下了这么一句。
　　被留在原地交代了任务的同桌叹了口气。明明这人也只是今天早上刚刚完成分化而已，看来有关向西辞的事情，楚长帆真是一点都不会松懈呢。
　　等到楚长帆匆忙赶到高三教学楼的时候，案发地点已经被各个年级的同学和老师们围成了圈。
　　她根本看不到里面的人是谁。
　　但这个班级，确实是向西辞的班级没有错。
　　楚长帆心中那股不安的感觉越发地强烈了。
　　她慌慌张张的想要挤入人群，却总是被其他的力量挤出来。
　　“可恶。”楚长帆咬了咬牙，正想再挤入人潮，却被一只强有力的手捉了回来。
　　“放开我——”
　　楚长帆一转身，却看到了熟悉的面孔。
　　只见面前的向西辞皱着眉头看着自己：“长帆，你怎么跑到这里来了。”
　　楚长帆还有些懵逼：“怎么、姐姐你怎么会在这里。”
　　如果向西辞本人站在这里的话，那里面被人群层层包围的又是谁？
　　经过了一阵奔跑过后，楚长帆的胸膛起起伏伏，在不停的喘着气。
　　看她这个模样，向西辞也皱起了眉头：“这话我还想问你呢。”
　　她反应了几秒钟，接着把目光落在人群当中。
　　向西辞恍然大悟道：“小长帆，你不会是，以为里面的人是我吧？”
　　“呃……”被向西辞戳破了心思的楚长帆沉默。
　　最后，两人当中，还是向西辞先打破了这尴尬的沉默：“你跟我来，别挡着她们出来。”
　　被向西辞拉出人群的时候，楚长帆转过了身，这才看清了被老师和学生们抬出来的那位同学。
　　这人她确实有些脸熟，也确实是向西辞班级当中的学生。
　　“放心，我还没有分化呢。”向西辞理解了小崽子的心思，耸了耸肩，“等到要分化的时候，肯定是不会让你担心的。”
　　楚长帆实在是有些关心则乱，向西辞既有些好笑，又有些无奈。
　　明明自己今天早上才刚刚完成分化，还这么折腾自己，到处乱跑。
　　“好了，快回去上课吧。”
　　确保了向西辞本人没有任何事情，楚长帆这才松了口气，乖乖的听着向西辞的话，回到了自己的教室。
　　这一天，向西辞还是没有完成分化。
　　不过，这个世界上又多了一位顶级的Alpha，名为楚长帆。
　　这个世界上，意外总比计划来的快。
　　盛夏的热浪即将离去，秋风已经缓缓吹来了凉意。
　　楚长帆和其他的家长、老师以及同学们一样，以为向西辞踩着十八岁的周岁完成分化。
　　然而总是事与愿违。
　　高三第一学期即将结束的时候，向西辞终于迎来了分化。
　　只是这个分化的结果，确实给了所有人一个措手不及。
　　“老师，你确定没有解析错误吗？怎么会分化成Omega呢？”
　　向西辞的突然分化比所有分化的学生们都更加的安静，没有忽然晕倒，没有不良反应。
　　甚至不仔细看，不去触碰向西辞，根本都没有人知道，这位新分化成为Omega的学生，正在发着高烧。
　　送向西辞来医务室的同学有些慌张地询问医务室老师。
　　夏老师也十分诧异。
　　以往，校方也组织了不少次学生检查，在那么多次过往检查当中，向西辞的体检报告从来都是百分之九十九的分化概率。
　　“可这台机器也从来没有出错过，要不然，让你们班主任联系一下向同学的家长，让她们陪着向同学再去市中心医院检查一番，那里的检测结果肯定是没有问题的。”
　　“不用去了。”正在一行人一筹莫展的时候，当事人终于出了声。
　　由于发烧的缘故，向西辞说话的声音有些喑哑：“我自己能够感觉出来，确实是分化成了Omega没错。”
　　医务室老师和学生面面相觑。
　　以前从来没有听闻过，分化的结果还能够由当事人自己感受出来的？
　　向西辞也很不能理解，但事实就是如此。
　　她猜测，可能是与Alpha的分化等级类似，Omega也存在着分化的等级吧。
　　既然她能够感觉出来，那么现在，估计她的Omega等级也不低。
　　“老师，请问我体内现在的信息素状态怎么样？”
　　见当事人这么淡定，医务室老师都有一瞬间地错愕。
　　“根据鉴定的资料显示，你现在虽然分化成了Omega，但并没有什么不良的影响。对了，你现在脑袋还疼吗？”
　　向西辞轻缓的摇了摇头。
　　“分化之后会发高烧是正常情况。我还有一些话要和向同学交代，你们几位同学先去隔壁教室休息一下吧？”
　　最后的那句话，是对陪着向西辞一同前往医务室的学生们说的。
　　大家都是经历过分化的人，此时也懂这位老师的意思，相互交换了眼神之后，点头离开了医务室。
　　“这是你的信息素分析报告。”夏老师把一份资料递给向西辞，“青柠味道的信息素……和你妹妹的信息素还挺相似。”
　　都是水果的味道。
　　向西辞扯了扯嘴角。
　　“接下来的话是以我个人的角度询问的，你也可以不回答。”
　　向西辞没有说同意，也没拒绝。
　　“你现在高三，下个学期就要参加高考了。结合之前那么多次的体检，我还是觉得这一次误判的概率很大，有时间的话，还是让你的父母带你去医院再做一次更加详细的检查吧。”
　　向西辞轻轻「嗯」了一句。
　　然而她的脑海当中，已经隐约认定了自己分化成Omega的事实。
　　“我们这个社会对于Omega的包容度……你应该也知道。”
　　说到这，这位老师似乎有些不忍心地放轻了声音，“你是一位品学兼优的好学生，要是分化成Alpha，以后去参加科研工作，肯定是祖国不可多得的人才。”
　　向西辞又陷入了沉默。
　　此刻她的心中浮现了一个疑问。
　　“可是老师，我觉得现在我的身体也并没有任何异样，您刚才也说了，信息素方面也一切正常。
　　难道分化成了Omega，仅仅是一个性别，我就不能成为国家需要的人才了吗？”
　　“我分化的是性别，而不是大脑，不是吗？”
　　“这……”夏老师也没有想到向西辞居然在短时间当中接受了自己分化之后的性别，并且还平静地问出了这个问题。
　　她也有些不知道该如何回答。
　　这是她们的祖先，千万年以来流传下来的状态。
　　身为Omega，就算再有抱负又何妨？
　　大多数的Omega，在成年之后迫于发情期的缘故，最后都还是走上了相A教子的生活。
　　“快上课了，老师，我就先回去了。”
　　和医务室老师打过招呼之后，向西辞从容地走出了医务室的大门。
　　就像她曾经无数次陪着身边的同学离开这里的背影一样。
　　不过这一次，只有她自己一个人。
　　向西辞分化成Omega的消息，很快就在学校当中传开了。
　　楚长帆是在第一节课下课之后，才得知了这个消息的。
　　最初得知这个消息的时候，她的双腿就像是被冰封住了一样，无法动弹。
　　姐姐她……怎么会分化成Omega呢？
　　这是最坏的打算。
　　也是所有人都没有预料到的局面。
　　当她赶到向西辞身边的时候，张了张嘴，发现自己不知道要说什么。
　　曾经，向西辞是最被赋予厚望，是成为顶级Alpha的候选人；
　　而她想要分化成Omega，陪伴在向西辞身边，看着她走上人生高峰。
　　而现在，两人的身份全然变化。
　　楚长帆不知道该怎么说。
　　反倒是向西辞更加淡然：“来了？坐吧。”
　　“姐姐……”
　　楚长帆的话还没有说出来，就被向西辞抢先打断了：“如果是要为我惋惜的话，还是不要说了。”
　　这些话，从医务室出来之后，向西辞就已经听到了很多遍。
　　老师们、同学们，大家都以一种惋惜的语气安慰她。
　　可奇怪的是，向西辞身为当事人，并没有觉得有多伤心。
　　好像自从知道自己分化成Omega之后，那一瞬间就坦然的接受了这个事实。
　　“姐姐现在感觉怎么样？”楚长帆第一时间是关切向西辞的身体状况。
　　向西辞本以为楚长帆会询问自己的分化状况，却没想到小孩会问这个。
　　也算是没有白疼她这么多时间。
　　向西辞微微一笑：“还行，和你前端时间分化一样。”
　　楚长帆先是松了口气，而后再次挺直了腰板：“姐姐……”
　　“你想问我关于分化成Omega的事情吗？”向西辞主动揽过了话茬。
　　楚长帆沉默着点头。
　　“有什么关系。就算是分化成了Omega，也和我继续参加高考没有什么关系啊。”
　　楚长帆摇头：“可是姐姐，你知道的，我想问的并不是这些。”
　　此话一出，向西辞也沉默了下来。
　　楚长帆想问的，向西辞也猜到了。
　　凭借着她对楚长帆的了解，这小孩的心思简直一览无遗。
　　就算是她现在以Omega的身份参加了高考，并且获得了一个不错的成绩，但未来呢？
　　未来，她以Omega的身份，真的可以顺利的报名上自己喜欢的专业吗？
　　向西辞心中已然有了一个清楚的答案。
　　她知道的，她们都知道的，这样的概率实在是太小了。
　　大部分考上大学的Omega，都能被称之为幸运的存在。更不要说，适合Omega的专业实在是太少了。
　　无非就是那些美妆行业、甜品制作和文学专业。
　　向西辞并不是对这些专业抱有偏见，而是对于她未来真正想要从事的专业来说，这些都不是她喜欢的。
　　“别担心，姐姐。”在向西辞思考的时候，一旁的楚长帆主动伸出了手，把向西辞的手掌包裹进了自己的掌心，“无论姐姐做出什么样的选择，我都会无条件的支持姐姐。”
　　“总有一天，我会站在姐姐亲手创办的秀场T台上，做最给姐姐长脸的缪斯。”
　　这一番话，实在是太郑重了。
　　让向西辞久久无法平息。
　　半响后，向西辞才抬起头，脸颊上浮现了真切的笑容：“嗯。”
　　希望身为Omega的她的未来，能够做到，不会让楚长帆失望。
　　这么想想，向西辞面上的笑容又有些自嘲：“看来以后，是你保护我了啊，小长帆。”
　　猝不及防听到向西辞这句话，楚长帆有些苦涩。
　　其实，姐姐的心里还是很不甘心的吧。
　　不，错的不是姐姐，是这个荒唐的世界，这个荒唐世界当中，可笑的世人。
　　在楚长帆进一步的劝导之下，向西辞还是同意了让家长带着自己去市医院进行再一次体检的事情。
　　看着与医务室老师递来给自己相同的资料，向西辞长舒了一口气。
　　这件事情，终于还是尘埃落定了。
　　倒是一旁的向父向母十分捉急。
　　“医生，怎么会这个样子。我们家孩子从前参与过的体检，显示的一直都是百分之九十九分化成Alpha的概率，怎么现在却分化成了一位Omega呢？”
　　向母的语气当中是隐藏不住的着急。
　　向西辞面无表情地听着医生的回答：“ABO体系的检测一直存在着不确定性，除了尘埃落定分化完成了之后，在任何情况下，都有无限的可能。”
　　“就算是完成了分化，也有可能在之后产生不同的分化性别，这种情况过去也不是没有例子出现过。”
　　跟着父母走出医院时，向西辞的内心依旧是波澜不惊的。
　　反而向父向母看上去非常失落的模样。
　　向母偷偷的擦了把眼泪，抱了抱自己的孩子：“无论分化成了什么性别，你都是妈妈最疼爱的孩子。”
　　她以为自己抹眼泪的动作没有被向西辞看到。然而向西辞一直把她的动作看在眼里。
　　她沉默地伸出手，回应了母亲的怀抱。
　　“嗯。我知道的。”她一直知道。
　　作者有话要说：昨天有小可爱提醒，才想起来忘记在作话里面说了：姐姐以前的名字是「向夕」，if线里面之所以没有用之前的名字，是因为正文当中基本上都是用的现在的名字「向西辞」，主要是怕弄混淆。
　　之前在写存稿的时候就和基友友探讨过这个问题了hh，大家可以就当作也是一个if就好啦！
　　是我昨天贴存稿的时候忘记说了（我真的没有忘记这个设定呜呜  这个作者看起来不太聪明的样子.jpg

110、番外四【if世界当中的她们】
　　事情的变故发生在高三的下学期。
　　彼时，正距离高考不到一个月。
　　由于过去优秀的成绩，校方破例，让向西辞留在了冲刺实验班当中。
　　距离最初时候的分化，已经过去了好几个月。
　　向西辞已经适应了自己Omega的身份。
　　确实有很多与过去不同，并且带来不便的影响。
　　至于楚长帆那边，高一下学期刚开始，学生便已经完成了分班的环节。
　　凭借着出色的成绩，楚长帆毫无压力地进入了实验班级。
　　自从进入高考倒计时之后，所有的高三学生每天都忙碌的焦头烂额的，一门心思扑在最后冲刺上。
　　也就是这个时候，向西辞体内安稳了几个月的信息素，终于第一次出现了躁动。
　　数学老师背着全班同学进行板书的时候，只听到了一阵惊呼。
　　他转过头，发现一群学生不知什么时候站了起来，围着一个位置。
　　那个位置……他认出来了，是向西辞的。
　　再次睁开眼睛的时候，向西辞率先感受到了一阵燥热。
　　——在晕倒过去之前，她感受到的，就是这样的一股异样感。
　　“小心，不要乱动。”
　　向西辞缓缓睁开眼睛。
　　医务室的白色天花板映入眼帘。
　　“醒了？感觉现在身体怎么样？”夏老师见她完全睁开了眼，帮着她布置好了靠枕，“你在上课的时候忽然发热晕过去了，是首次的发情期。已经给你注射过抑制剂了，现在在打点滴。”
　　向西辞虚虚的抬起手，果然看到了扎入自己左手的留置针。
　　“谢谢老师。”
　　“照顾你们是我的工作职责啊，不用客气。”医务室老师摆了摆手，打包了几盒药片放入向西辞的怀中，“学校医务室的抑制剂不多了，尤其是Omega专属的抑制剂，你这一针是最后的库存。
　　高考在即，老师还是建议你，这几天让家长去医院购买两只抑制剂，高考的时候记得带在包里。”
　　她的意思，向西辞也懂。
　　高考对于所有的高三学生来说，是非常重要且神圣的一项任务。
　　但那两天的时间，也总是会有学生们遇到易感期或者是发情期。
　　于是为了能够正常地参与考试，学生们都会进入考场之前，准备，或是为自己注射抑制剂，以免影响考试的发挥。
　　放学回家的时候，向西辞依旧与楚长帆一同。
　　自从两人个自完成分化之后，一A一O同框走在学校当中，总是会吸引到不少学生和老师的侧目。
　　但好在两人在分化之前，便已经是这样的相处模式，不然一定遭来不少非议。
　　“原来抑制剂就是这个样子。”楚长帆看着向西辞手中那具已经空了的剂身，“姐姐有没有觉得身体虚弱？”
　　“没有。”向西辞收起那管已经被使用完毕的抑制剂，“虽说今天是我第一次发情，但我根本一点感受都没有。”
　　直接发热晕了过去，好在老师们体恤她现在的身体，允许她上课闭目养神。换成一般的学生，还真的没有向西辞这样的待遇。
　　自从分化了之后，向西辞发现，自己和楚长帆的距离好像更近了一步。
　　向西辞抿了抿唇。这似乎超过了她的计划。
　　两个人的关系，不应该朝着这个方向发展。
　　这比当初猝不及防分化成Omega，还要让向西辞手足无措。
　　因为对于向西辞来说，分化成Omega，也只是自己个人的事情，与其他人没有关系。
　　但楚长帆，与其他人都不一样。
　　向西辞在脑海当中纠结许久，最后还是把原因归结于那年雨夜中的小孩儿，眼神太过于纯粹。
　　就像是一双不曾被残酷肮脏的世俗沾染的美玉，令人挪不开眼。
　　第一次发情期被抑制剂压制了过去，向西辞回家之后，便把学校医务室老师的原话一五一十地告知给了两位家长。并且成功获得了两只全新的抑制剂。
　　与老师交给自己的那只已经空了的剂体不同的是，这两只新入手的抑制剂内里都是透明的药水。
　　高考最后的三十天当中，向西辞的身体并没有出现什么异样。
　　进入考场之前，向母最后嘱咐向西辞道：“高考加油！千万不要慌，静下心来写。”
　　“嗯。”
　　向西辞对向母挥了挥手，转身从容不迫地进入了考场。
　　因为学校被征用作为了高考的场地，全校的高二高一的同学们因此也获得了两天的假期。
　　占据了身高优势的楚长帆帮向母撑着伞，一大一小就这么在考场外整整占了两天。
　　向西辞不得不承认的是，这两天以来，无论她结束了哪一场考试，迈出考场的第一步，目光都会被站在校园不远之外几十米某棵大树的树荫之下的高个子少女吸引走视线。
　　“走吧。”
　　结束了最后一门考试之后，向西辞依旧是那么淡定地，走到两人身边。
　　她的姿态太过于镇定，以至于一部分早已经蹲守在考场外的记者们纷纷涌上前。
　　还没等向西辞皱着眉头开口拒绝采访，身旁的少女身影一动，把自己护在了怀中。
　　“抱歉，我们现在就要离开了，不接受任何采访。”
　　Alpha身上散发出来的威压使得所有凑上前来的人不自觉皱起了眉头。
　　“我们走吧，姐姐。”
　　向西辞心中觉得，自己本应该要拒绝的。
　　但牵着自己手掌的那只手掌太过于温热，穿过了这个炎热的盛夏，温暖了她的心窝。
　　“好。”她听到自己这么回答道。
　　见采访无果，那些记者有些失望，只能悻悻地拍下那两位少女离开的背影。她们看上去是那么的和谐。
　　高考结束之后，向西辞首先要面临的，是将来专业的选择。
　　按照她原本的考虑，以她从前多次的模拟成绩，以及各大院校各大专业近些年的录取成绩，考上心仪院校的设计专业，是完全没有压力的。
　　但大部分的设计专业，都备注着「建议Omega考生慎重选择」的字样。
　　填报志愿的那天，楚长帆正好放假。向西辞也不知道自己是为何，主动邀请她来到了自己的家中。
　　等她反应过来，就已经在自家的院子当中看到了扎着马尾的少女的身影。
　　“姐姐！”
　　几日不见，楚长帆还是那么活力十足。
　　向西辞自己都没有注意到，自己的嘴角勾了勾。
　　“想吃布丁吗？”向西辞把人带到了自己的卧室，让楚长帆在书桌前落座，“或者冰淇凌？”
　　这是楚长帆第一次来到向西辞的卧室。
　　和主人一样，这间房间的装修风格清冷简洁，丝毫不拖泥带水。
　　趁着向西辞离开房间的时间，楚长帆观察了一圈她的房间。
　　向西辞的书桌上，也只放了基本练习册，以及在高考倒计时启动之前，就被夹入书架的绘画册。
　　“给，柠檬布丁。”重新回来的时候，向西辞手中端着一杯热牛奶，还有一块看上去Q弹诱人的布丁。
　　楚长帆从向西辞的手中接过那块布丁。
　　柠檬的香气扑面而来。
　　鬼使神差的，楚长帆轻轻出声：“是姐姐的味道。”
　　两人的站位离得近，即便楚长帆的声音再轻，向西辞还是敏锐地捕捉到了她的话语。
　　她的味道。
　　这句话听起来，好像有些奇怪。
　　“是我的信息素的味道。”她纠正道。
　　楚长帆只是低低的应了一句，小勺子在布丁的一角挖出了一块，放入口中静静品尝。
　　这个味道，一看就是向西辞亲手制作的。
　　一如她的人，淡淡的清冷外表之下，藏着一颗炽热的心。
　　“如果姐姐做好了决定，在这一条路上走到黑的话，我还是建议姐姐报考设计专业。”
　　向西辞看了楚长帆一眼。
　　她也是这么想的。
　　追梦的脚步，从来不会因为任何原因而停下来。
　　无论如何，她也要实现自己设计的梦想。
　　就算最后一条路走到黑，毫无回头之路，她也要去尝试，只有这样才不会白费了梦想。
　　“嗯。”
　　向西辞浅抿了一口热牛奶，神情微动。
　　两人相安无事的留在同一个房间之内，而两人除了专业方面的探讨，就真的再没有其他的话题了。
　　没由来的，向西辞心底有些烦躁。
　　从前楚长帆就像是一条怎么也甩不掉的小尾巴，每日跟在自己的身后，在面对自己的时候，楚长帆总是有说不完的话语。
　　而今天怎么那么安静呢？
　　难道是在高考结束之后，自己没有陪着她回家，没有去接她回家，让小孩儿一个人感到孤独了？
　　还是……她们两人的关系疏远了？
　　向西辞正在心底纠结着，恍惚之间鼻尖却嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　这是……
　　已经经历过一场发情期的向西辞好像意识到了什么。
　　这应该是信息素的味道。
　　可是……在进入考场之前，她已经为自己注射了抑制剂，现在怎么样都不会再提前发情。
　　而且这个空气当中的味道，也不像是她的青柠味道的信息素。
　　所以现在，只剩下了一种可能性。
　　向西辞把柔软的视线落在了楚长帆的身上。
　　楚长帆正皱着眉头，轻舒着自己的喘･息。
　　“小长帆……”
　　还没等向西辞说出来接下去的话，却见楚长帆臂膀一动，电光火石之间，两人的距离被拉开成为了一米线。
　　向西辞的眸光微闪。
　　她看到了，藏在楚长帆眼底的那抹一闪而过的光芒。
　　Omega拥有发情期，与之对应的Alpha所拥有的，便是易感期。
　　不过相比于Omega的发情期，陷入易感期的Alpha，至少脑海当中还残存着最后一丝理智。
　　“我……我身体不太舒服，先回去了。”
　　“不许走。”
　　向西辞眼疾手快地，抓住了楚长帆的一只胳膊。
　　然而楚长帆的力气比她大了不止一些，再加上两人AO性别的不同，向西辞反而被楚长帆的拉力牵引着往地板上撞。
　　然而在落入大地母亲的怀抱之前，向西辞再一次感受到了一阵拉力。
　　紧接着，她就被扯入了一个散发着青梅气息的怀抱当中。
　　楚长帆随机应变，在向西辞跌坐在地板之前把人带到了自己怀中。
　　也因为这样的动作，两人改变了落地的方向，最后双双跌落在房内的柔软大床上。
　　在落下的一瞬间，向西辞清楚地听到了一声闷哼。
　　是楚长帆。
　　向西辞连忙从她的怀中挣脱了出来。
　　进入易感期的Alpha身体各项机能都会降低，只有极少数的机能会得到增益，这些在向西辞陪着从前同班同学去医务室的时候，就已经认知到了。
　　她有些慌乱地，想要查看楚长帆的状况。
　　“姐姐……别乱动了。”
　　几秒钟之后，楚长帆捉住了向西辞的动作，阻止了向西辞接下去的所有动向。
　　向西辞注意到，她的声音有些喑哑。
　　“我家里或许还有几只Alpha的抑制剂，我去找找。”
　　向父也是一位Alpha，虽然现在他已经和向母结成了良缘，并且生下了自己，但向西辞还是寄托了希望，希望家中的柜中还留存着几只Alpha专用抑制剂。
　　但搜寻的结果还是让向西辞失望了。
　　再回到卧室的时候，楚长帆已经改变了自己的动作，从躺在向西辞的床上，变成了靠着墙壁而坐。
　　“怎么不好好躺着。”向西辞皱起了眉头，正要搀扶楚长帆上床休息的时候，却见楚长帆挤出了一个苦笑。
　　“姐姐，卫生课上应该有教过的吧。我现在是Alpha，还是陷入了易感期的Alpha，姐姐不觉得，把我留在这里很危险吗？”
　　楚长帆一提，向西辞终于想起来那些被自己遗忘在脑海不知道哪个角落当中的知识。
　　Omega是可以用自己的信息素安抚陷入易感期的Alpha的。
　　但是向西辞并不知道，该如何使用自己的信息素。
　　她的这一阵沉默，确让楚长帆品味出了别的意思。
　　易感期当中的Alpha本就脆弱。这里的脆弱指的是心灵当中的，在面对心上人的时候，楚长帆已经用了极大的努力，才没有让自己做出后悔的事情。
　　她扯了扯嘴角，颇有些自嘲的意味。
　　仔细想想，还不知道以后，哪位上辈子拯救了银河系的狗A会获得姐姐的芳心呢……
　　还是有些不甘心。
　　楚长帆闭了闭眼。
　　很快，她又感知到了一股信息素的涌入。
　　空气当中，此刻已经不仅仅存在着青梅味道的信息素了。
　　楚长帆的下巴被向西辞伸手握住：“看着我。”
　　楚长帆被掰过脸，缓缓睁开了眼睛。
　　一入眼，便是向西辞那双清澈的眸子。
　　“我也是第一次做这件事情……要是不舒服了，你马上和我说。”
　　这话说的有些歧义，不过楚长帆很快就反应过来了。
　　向西辞所说的，是释放自己信息素的事情。
　　于是她开始挣扎起来：“不、不行！”
　　向西辞现在是Omega，Alpha能够正常标记多位Omega，但Omega不同，她们只能被一位Alpha标记。
　　今天向西辞这么释放了自己的信息素，以用来安抚她的信息素。
　　也就是把自己今生唯一一次的标记机会，拱手送到了自己身边。
　　而且不妙的是，楚长帆能够感觉到，自己的身体已经开始因为受到了向西辞信息素的影响，不自觉地想要……
　　但她不可以。
　　这比刚才的那股感觉更加的难受。
　　就在楚长帆天人交战的时候，向西辞终于出声了。
　　“为什么不行。”向西辞歪了歪头，双手把楚长帆抱入自己的怀中，“我喜欢你，你喜欢我，为什么我们不能帮你解决易感期？”
　　什、什么？
　　楚长帆感觉自己的大脑就要宕机了。
　　一定是易感期带来的幻觉副作用，不然她怎么会听到……怎么会听到向西辞亲口承认喜欢自己呢。
　　言语或许能被幻想出来，但唇上柔软的触感却是温热的，是真实的。
　　楚长帆睁大了眼睛。
　　竟然……是真的。
　　向西辞也是第一次亲吻别人，技术极其的青涩，除了单纯的吮吸（更多小说加群 712273 271）之外，就只有横冲直撞。
　　楚长帆闷闷地哼了一声。
　　向西辞以为磕到了她，正准备起身，却被一股力度拉了回去。
　　“姐姐说的是真的吗？”楚长帆的手温现在烫得吓人，向西辞感受到这一只手掌在自己的后脖颈处不断地摩挲，好像还一直在那颗小红痣周围打转。
　　“当然是真的。”向西辞换了口气，“我什么时候骗过你？”
　　确实没有。
　　这一切来的太过于突然和惊喜，让楚长帆有些惶恐。
　　她的眼神暗了暗：“自然是没有的。”
　　“希望以后，姐姐也永远不会骗我。”
　　一时间，向西辞的房间之内，被青柠和青梅的香气充分地填满。
　　得到了心爱之人的回应，在易感期的影响之下，楚长帆有些心猿意马。
　　身为Alpha，她的血液当中，自然而然的涌现着一股渴求的欲･望。
　　似乎也感受到了楚长帆信息素的变化，向西辞钻出了楚长帆的怀抱。
　　“姐姐。”
　　楚长帆眨了眨眼，眼底盛满了不解。向西辞透过她的眼眸，看到了她眼中的自己。
　　但是现在比起这个……向西辞觉得，自己还有更加重要的事情要处理。
　　“小长帆，你是不是忘记了，你还没有成年呢。”
　　听到向西辞的这句话，楚长帆手上的动作终于停了下来。
　　……可恶。
　　虽然楚长帆很气愤，但也不得不承认，向西辞所说的，是完完全全的事实。
　　“可是姐姐……我难受……”楚长帆眨了眨眼，双眸当中带着一丝水雾。
　　向西辞对这个样子的楚长帆毫无抵抗能力。
　　她轻轻舒了一口气。
　　“还能走路吗，现在。”
　　楚长帆沉默着点了点头。
　　于是向西辞帮着她理好了外衣，轻俯下身，在楚长帆的注视下，在她的手背下落下一个鹅毛般的吻。
　　“我现在带你去医院，要是路上不舒服了，就告诉我一声。”
　　楚长帆「嗯」了一声。
　　一路上，楚长帆都非常地安静。向西辞从前也不是没有看到过经历过易感期的Alpha，但她们大多数都是暴躁易怒的，没有一个像今天的楚长帆一样。
　　向西辞不免有些担心。
　　车子一在门口停下，向西辞就拉着楚长帆的手下了车，付完了车费之后，匆匆奔向挂号台。
　　好在今天虽然是假日，但前来医院的人并不多，很快就轮到了两人。
　　向西辞把楚长帆推着进入门诊室，接着一个人坐在门口等待。
　　不多时，楚长帆就攥着一张单子走了出来。
　　“姐姐，我们回家吧。”
　　向西辞有些惊讶。
　　“不过再回家之前，我还要去领两只抑制剂。”
　　来医院的时候，全程是向西辞牵着楚长帆的手掌；
　　现在两人反倒是互换了位置，回去的路上，向西辞一直跟着楚长帆的脚步。
　　经过了这一趟突如其来的手忙脚乱的折腾，楚长帆的问题是解决了，向西辞的志愿栏还全都空空如也。
　　向西辞还是不能完全放心：“真的没有问题了吗？”
　　楚长帆双手把向西辞的手掌包裹在自己的掌心当中：“真的，不信的话，姐姐可以亲我一口。”
　　向西辞很快就看破了小孩的坏心思，但还是温柔地踮起脚尖，唇角贴着楚长帆的侧脸，如同蜻蜓点水般地落下了一个轻轻的吻。
　　“所以志愿的问题……唔……”
　　楚长帆说着说着，嘴唇被一只柔软的手掌贴上。
　　正是向西辞：“还是填写最初的想法。以及，无论我去到哪里，这里始终都是你的。”
　　向西辞收回手掌，贴上自己的胸膛。
　　两颗炽热的心不断跳动着，在夕阳的余晖下诉说着爱人的依恋。
　　“嗯，我想也是。”楚长帆露出了一个由衷的笑容，牵着向西辞的手收了收。
　　从年少时开始的喜欢，这辈子也永远不会松手了。
　　-全文完【更多小说广播剧百合资源加群 71227327 1】。
　　作者有话要说：感谢大家一路以来的陪伴……未来有缘江湖再见哦！
　　（在榜不能改状态，但是我真的完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了哦-6.24周四会改成完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)哒！
　　推一推下一本的预收……是一本沙雕风格的文！这里是文案：
　　《玛丽苏的奇妙冒险》
　　一：
　　曾经年少不懂事的时候，你有没有写过一些奇奇怪怪的黑历史？
　　苏霏霏：谢邀，人在穿书，体验感非常好。当事人的感受就是后悔，非常后悔。
　　如果时间能重来一次，苏霏霏选择再也不打开那些黑历史。
　　要是能多一个穿梭时空的机会，苏霏霏还要选择回到十年前阻止亲姐对自己的迫害。
　　你听说过安塔丽娜･羽灵･樱雪梦月･洛溪･Q･凤･千梦然四世･冰雪琉璃･紫蝶吗？
　　或者说，你知晓那个拥有一头七彩斑斓的秀发少女吗？
　　“苏丽玛。”系统：“本系统秉持「植树造林」原则，拯救每一只挖坑不填的咕咕。”
　　“请亲亲完善每条故事线，聚集玛丽苏之力，就能回到现实世界了。”
　　守护每个（小公主）纯真的幻想，你行，我也行！
　　第一届使用代表人苏霏霏：……
　　一首梦醒时分送给年少不更事的自己。
　　二：
　　在苏丽玛系统的帮助下，苏霏霏成功的把所有的自己的所有黑历史填坑完毕。
　　只是没想到……所有的坑，都在不知不觉中改变了故事的走向。
　　在每个世界当中反复横跳的恶毒女配被女主看上了是怎么回事？！
　　她写的故事难道不应该是玛丽苏言情吗？！
　　某人：呵呵。
　　第一世界：学霸×校花；
　　#惊！校园两位女神在一起了！#
　　第二世界：公主×公主；
　　#好巧，原来你也是七彩圣光#
　　第三世界：废柴×侍女；
　　#有那么一只小废柴她又软又可爱#
　　第四世界：圣女×法师；
　　#我把你当朋友你居然想拿我换剧本？#
　　第五世界：娇妻×总裁；
　　#年轻人，你对金钱的力量一无所知#
