第一章 什么情况

　　汤灿只觉得自己头痛欲裂，最后的记忆停留在一阵爆炸声中，呛鼻的浓烟，从窗外烧进来的火舌，瞬间将整个房间吞没，她躲在浴室里，将自己全身都淋湿，用湿毛巾捂住口鼻，等待着遥遥无期的救援，然而，她却忘记了，浴室旁边是小厨房，厨房里还有一小罐未用完的煤气罐，接连而起的剧烈的爆炸声震得这老式房子一阵摇晃。

　　墙壁龟裂，水管爆裂，躲在一小间浴室里的她，根本就逃不过倒塌的墙壁和迸发出的水压的影响，“轰隆”一声，只觉得头上一痛，就彻底失去了意识。

　　汤灿喘着粗气从狭小的床上一下子坐了起来，因为用力过猛，使得简陋支起的小床发出一阵令人牙酸的咯吱咯吱声响，在寂静的黑夜中，显得异常的清楚，并飞快地向远处传播开去，熟睡中被吵到的人低低咒了声，翻了个身继续睡死过去。

　　擦了把额头上不存在的汗水，过了好一会儿，她的呼吸才平稳下来，不由抱着双膝，将头埋入其中，怎么又做这个梦了呢，不知怎么回事，最近老是梦起穿越前的事，让她的心里惶惶的，总感觉有什么不好的事情发生。


　　因为夜里睡不好，白天就没精神，因此她已经连续一周没有捡到比较值钱的垃圾了，这些天都是靠着她以前存下来的信用点支撑着，如果再没找到值钱的东西，她接下去就要勒紧腰带过日子了，甚至有可能要去对付那讨厌的地鼠。

　　想到这，汤灿不由皱了下眉头，如果一直这样下去，真的会形成一个恶性循环，在这么恶劣地环境中，迟早有天会没命的，来这个时空四年，第三次，她有了这样的危机感，在没有碰到变异生物的情况下。

　　这个身体的体质不是很好，当然这不是相对前世而言的，而是对这个环境以及这个时空的标准来说的。

　　她所在的这个星球，是一个垃圾星，天空积年累月是灰蒙蒙的，抬头望去，看久了反而更加的压抑，一座座的垃圾山连绵起伏地堆积着，看着倒是很有气势，只可惜住不了人。

　　垃圾星上的水和植物非常的少，掌握在当地那些大势力的人手中，生活在这上面的人都异常的艰难，只能靠捡到的有价值的垃圾去跟那些来垃圾星收购的商人换取信用点或食物及饮用水。

　　想到这，汤灿不由摸了摸颈间的绳子，拉出个扁桃形的木坠子，这个东西很普通，没什么价值，根本就没人会多看它一眼，她刚开始也是这么认为，后来戴上它是因为，在它的背面发现了一个圆形的孔，里头藏着一枚空间钮。犹记得那时自己像被雷劈傻了一般的表情，也因此更加的小心翼翼，在这地方，好东西都是留不住的，除非有那个实力，而这木坠子，竟然成了最好的掩饰。

　　虽然空间钮不是很大，大概有七八立方米，装不了很大件的器械，但是几年下来，也被她装了不少的东西，其中，又以能量盒居多，以及一些比较值钱但是数量很少的金属，那是她打算存到足够量后才去换取信用点。

　　小心地将那些金属拿出来，虽然很暗，但是几年的锻炼下来，她也渐渐可以在黑暗里看清楚东西的轮廓。

　　将金属握在手中，这是一块约食指长的银白色金属，摸上去凉凉的，属于釉白金系，是一种很稀有的金属，据说一般是用在高级机甲上头的，也不知怎么竟然落了一小截在垃圾堆里，真是便宜她了。

　　这釉白金是她所有收藏里最值钱也是她最喜欢的东西，因此，每当心情不好或者做恶梦的时候，都喜欢拿出来摸几把，但是今晚，刚把它抓在手中，汤灿很敏锐地察觉到了其中的不同。

　　汤灿马上把釉白金拿到眼前查看，黑暗中只能看个大概，但是她不敢把能量灯给打开，除了没有多少能量的原因外，还因为光亮在黑夜中并不安全，危险系数一下子增加好多，还是省着用的好，明天再看得了。

　　正想把金属放回去，黑暗中，脑海中却传来一行信息，明明眼前什么都看不清，但是偏偏她又能“看见”那几行字，“釉白金系釉星金，重量二十克。”

　　汤灿不由轻轻皱起了眉头，难道因为刚才做恶梦，导致自己出现了幻觉？

　　汤灿知道自己清醒得很，出现幻觉的可能性太小，但是还是把刚才的事归咎于这个原因，想来想去也只有这个解释，尽管心里还是有些疑惑在的，却没想过去追根究底的，在这种地方，没有条件去做这种事，安稳地生存下去才是最重要的。

　　想着就将金属给扔进空间钮内，然后将空间钮内的东西给整了下，刚才那种奇怪的感觉又升了上来，然后一行行信息就出现在脑中，只不过没有刚才拿到釉白金时那么详细，而是“一级材料二十种，二级材料三种，成品二十五个，无用物品三个。”

　　汤灿辶讼拢首先做的第一件事就是仔细盘查了下自己空间内的东西，还真的跟自己脑中出现的信息一样，说真的，她收集这些东西，都是多次交易后从那些商人处偷学到的，因此在换得必要的生活用品后，自己也留了些下来研究。

　　拜前世看的小说所赐，她多少也猜到了自己可能被穿越大神开了金手指，心里的惊喜倒没那么大，但喜悦还是有的，因为这意味着在这垃圾星上的生活质量可以上升，终于可以不用再吃那没啥味道的营养液或恶心的营养餐了，也可以多准备一些药品了，省得老是为自己的小命担惊受怕的，很多地方都不敢去。

　　苦闷的生活似乎一下子有了盼头，汤灿满意地点了点头，将木坠子放入衣领内，然后掩着嘴打了个大大的呵欠，再次躺倒在床上，决定等天亮了再来好好研究一下她到底有了啥“金手指”，但愿不是个鸡肋才好。

　　一觉无梦，汤灿一直睡到九点多才起来，此时的太阳已经是非常的毒，她只能将窗户悄悄打开一条缝，屋内一下子亮堂了许多，然后检查了一下她刚捣鼓好不久的一个破烂的太阳能转化器，看到上头缓慢的进度条，开始工作了，终于不用担心能量不够用了，这样的话，她可以多弄点东西了，说不定还可以弄出个好东西呢。

　　在一个低温箱中拿了根试管，汤灿皱着眉头喝了下去，完后砸吧了下嘴巴，觉得嘴里涩涩的非常难受，四年来终于适应了，不会再像刚开始那样入口即吐，但是想想还是很悲剧，让一个习惯了各种美味可口的食物的人来喝这种东西，只能把对食物的渴望深深压抑在心底。

　　走出屋门，汤灿恰好看到隔壁的两兄弟拖着不少的东西回来，看他们脸上的笑容，就知道他们今天的收获不小。

　　“灿灿，你今天怎么那么早回来？”弟弟小武奇怪地问道，以前汤灿都是出去得最早回来得最晚的，像今天这样还真是少见，主要是因为她的力气不够，很多东西都捡不回来。

　　汤灿咧嘴尴尬地笑了下，“还得出去一趟。”她不好意思说她睡到现在才起来。

　　“那路上小心点。”小文不大喜欢讲话，但那么多年的邻居，关心的话还是会说两句的。

　　告别了邻居兄弟俩，汤灿就顺着清理出来的一条小道往外走，手上拿着一个硬皮袋子以及一根铁棒，尾端分开有两个弯勾。

　　他们住的这个地方，算是这个星球上比较安全的地方了，有着不小的势力护着，虽然每个月都要上交不少的信用点，但与安全相比，那还真不算什么，就是平时要辛苦些就是了。

　　生活区周围用粗大的金属网给围起来，主要是为了防止变异生物的突袭，白天大门一般没人看着，因此汤灿出了门向右走，在一堆废弃金属碎片堆拐了个方向，就往一条几乎没人走过的小道走去，这是她不久前才发现的，像这种地方，能找到好东西的几率不小，但是危险也增大了不少。

　　汤灿不敢走得太远，怕遇到危险回不来，刚才来的路上，她已经将周围的环境都在脑海中仔细分析了一遍，得出了最适合逃生的路线，这是四年来养成的习惯，过往得出的教训告诉她，这是不可偷懒的。

　　可以说，垃圾星上的人都很勤劳，除了那部分有势力的，尽管心里气愤，但是灿灿也明白，有些时候，活下去比什么都重要，公平并不能当饭吃，流落到垃圾星上的人，再相信什么公平的话早就死了。

　　站在垃圾堆上，灿灿回过头看生活区，因为垃圾不断地增加，生活区的地势就显得非常的低了，该庆幸的是这个垃圾星很少下雨，否则住宿，真的是个问题了。

　　又仔细观察了下周围的环境，灿灿才弯下腰，钻进了垃圾堆半腰的一个被生锈铁皮覆盖住的洞穴，这是她无意间发现的，有仔细观察过，没有变异生物活动过的痕迹。


　　好吧，她不是真的生气了，只是有点不爽小智的语气而已，再怎么说她也是他的主人，怎么可以用这种不屑鄙视的口吻，该给点下马威才是。





第二章 她的能力

　　搬开几块笨重的铁板，小心地放到身后，露出了一个黝黑的洞穴，灿灿仔细看了下，然后才从空间钮中拿出能量灯，看了下剩下的能量，大概估算了下使用时间，然后才小心翼翼地顺着这个洞穴往下走。

　　这是很久以前她发现的一个地方，确切的说，是一艘破烂的飞船的船舱，在她的三年多的清理下，大概清楚了三十平米左右的房间大小的空间。

　　之所以花这么多的时间，主要是怕她频繁往这里来引起其他人的注意，即使平时很少有人会注意她这个皮肤黝黑，头发乱糟糟，笑起来傻傻又难看，每次的收获都不大的小姑娘。

　　这里是她的秘密基地，很多时候捡到的一些比较大的稍微贵重的东西，都是藏在这里，然后时而不时地假装运气爆发拿出去换取食物水等生活必需品，这也是因为灿灿所在的居住区比较平静，强取豪夺的事几乎很少见，她也才敢这样。

　　走下一个螺旋楼梯，然后踩着洞穴四周的突起物，在不被刮到的情况下，小心地跳到了底部，三年这样子的训练，让她的身子骨柔软了许多，体质也好了一点，但相比其他人来说，仍然是太弱了。

　　在房间的一角，有点凌乱的摆放着一些不规则的形状的金属制造物，或者一个机甲膝盖的护膝，或者一个偷窥，最大却是一个机甲的手臂，其他的都是她从其他东西上拆下来的她认为比较有价值的东西。

　　灿灿知道在自己眼里贵重的东西，放在其他人眼里可能不怎么样，这就是实力的差别，因为别人可以走到离居住区更远的地方，而她，只能往近的找，但是近的几乎都被找过了哪里还有什么留给她，因此，只能往深度发展，不过还真的给她弄到不少的好东西。

　　将能量灯小心地放在面前支撑着的破桌子上，灿灿坐了下来，深吸了口气，拿起桌上的一个手表样的东西在研究，刚开始，她不懂，还以为真的是手表，后来在交易的时候，见到那些商人手腕上都有，虽然样式更漂亮质量更好，她从那时才知道，原来那就是个人光脑，同时绑定着个人身份仪，比他们垃圾星上用的个人身份卡更加的高级。

　　说不羡慕是骗人的，但是灿灿也有了自己的心思，一直想要将光脑给修好，不管能不能联网，光脑里总得储存点东西吧，她对这个世界的了解实在是太少了，四年来，她一直小心翼翼的，不敢多说多问，若是有个光脑，她就不会像现在这么迷茫了。

　　这个空间离地面大概有五六百米，空气有点稀薄，灿灿一直不敢剧烈活动，做什么都是小心翼翼的，捡来的这些东西，都是她用一种不知名的绳子给缓慢放下去的，否则单靠她搬，还不知会引起多大的震动呢。

　　桌子上的东西虽然琐碎，但是还是被整齐地收拾在一边，空出一片地方，这里是她平时来研究的地方，虽然常常失败，但现在一些简单的明显的问题，她也能修理了，尽管修出来的东西没什么价值，但不管怎么说，总算有了起步，在没有人教自己摸索的情况下。

　　深吸了口气，灿灿将这个破旧的光脑放在手心里，屏幕已经被磨得有点雾雾的，但还是能清楚地看清里面的数字，昨天晚上似梦非梦的情况，让她突然有了种冲动，想尝试一下。

　　努力回想了下昨晚是什么情况，貌似是把东西拿在手里，脑中就自动出现大概的信息，但是刚才她拿能量灯在手中的时候也没有昨晚的情况出现，而现在，这个旧光脑在她手中这么久了，也没见动静，难道还缺少什么契机？

　　灿灿努力回想着，她昨天晚上做噩梦半夜醒来，只是拿着那块釉白金镇静下，那时她有想什么吗？

　　对了，她那时好像在想，想知道那块釉白金的有多重，不知道能值多少钱，因为金属也分等级，釉白金虽然属于B－级，但是产量少，很值钱，然后她脑中就出现了那行信息，但是到后来的空间钮，她好似没想什么啊？

　　灿灿摇摇头，不再多想，决定往这个方向尝试。

　　想着，灿灿集中精神，双眼紧盯着这个旧光脑看，心里默念，“光脑损坏情况，光脑损坏情况，…”如此几遍后，还是没什么反应。顿时，灿灿有点失望，难道是她错了，不是这样子的。

　　这个光脑已经被她用手摩挲得很光滑了，入手的感觉很轻，冬暖夏凉的，非常的舒服，也不知道是由什么材质做成的。

　　哪知道，灿灿刚在心里好奇地嘀咕着，就被脑中突然出现的一大堆信息给惊得合不拢嘴了，双眼无神地盯着前方，嘴角隐隐有一点白丝在缓缓地溢出。
　　听说在那些城市中，垃圾都是有专门的通道的，因此那些底层的人就算想要捡也没办法，其实这样的方式，还真变相地养活了不少人是不是？最主要的原因估计是那些上位者不想见到星球上某处会放着一大堆垃圾来影响自己的心情。

　　“光脑，外壳：平沙金（A+），纯度百分之九十，二十克；腕带：统统藤（A），纯度百分之八十七，五克；核心：木金（S），纯度百分之九十九，零点五克，木髓（A+）…”灿灿擦了擦嘴巴，然后仔细地阅读气自己脑中的东西，尽管这个能力呈现的方式有点不方便，但是这样也保障了最大安全度。

　　在心里默念着这些材料的名字等级以及纯度重量，灿灿开始倒吸冷气，关于材料的等级，她也是从商人的口中得知的，因为在刚开始的时候，她悲剧地拿着最低级的东西去，却被人无情地嘲笑着，而很多东西，都是她平时偷偷注意周围偷听而来的，在这里，不要期望有人能帮忙，能不落井下石已经算是善良的了。

　　不过幸运的是，这个能力，就像是把光脑全部都给解体后，然后把零件一样一样地呈现在她脑海中，否则，都是材料的话，她还真不知道是光脑的哪个部位。

　　但是现在的问题是，这不是个废弃的没用的光脑吗，为什么会用这么高级的材料，S级，那可是传说级别的材料啊，据说最有可能存在的就是皇室了。

　　灿灿一条信息一条信息仔仔细细地看下来，她知道她不会一辈子留在垃圾星的，或许将来的一天，她会见到这些珍贵的材料，现在记下来不会没用的。也不知是这具身体的记忆好还是因为她穿越的关系，记忆力好得吓人，不过这并不是值得骄傲的地方，因为很多人都有，跟精神力有关。

　　整个核心，光材料就有一百多种，而且重量非常的轻，整个光脑还不到五十克，虽然不知道现在的人的光脑的重量大概在什么范围，但是灿灿直觉，这要是爆出来，会是一个惊人的数据。

　　“咦？”灿灿疑惑地睁开眼，她刚才在所有材料的最后，看到一根细如头发的黑色东西，后面的解释是非材料。

　　看到这三个字，灿灿的呼吸突然有点急促起来，非材料，这就意味着这是不属于光脑里的东西，或许这就是造成光脑不能使用的东西，毕竟用这么高级的材料，那么这个光脑肯定很强大，但是相对来说，它的某方面就会比较弱了。

　　但是这个东西怎么会跑进去呢？这么精细高级的东西，是不可能会有灰尘水等东西浸透进去的，那么最大的可能性就是，那是人为的？

　　如果，她是说如果，她能把那个非材料给弄出来，是不是意味着这个光脑可以用了？

　　可是，该怎么把这东西给弄出来呢，其实当初如果可以，她早就把这光脑拆了，可是，无论她怎么找怎么看，就是没看到一丝缝隙，完全不懂这是怎么做的，在灿灿的印象中，就算是粘接的，也会有痕迹，但是这个却一点都没有，当初她以为是她能力太低，学识不够，现在看来，只怕是因为这个光脑的科技太超级了。

　　灿灿有点怀疑，难道这个光脑也是穿越的？

　　随即，她又为自己的这个想法笑了，明明是属于这个世界的东西，怎么个穿越，估计那个实验室的产品，或者军方的？

　　不管它曾经是谁的，但是它现在在她的手里，就是她汤灿的了，但是要怎么把那个非材料给取出来呢？

　　汤灿用力敲了下自己的脑袋，疼痛让她龇牙咧嘴了下，清醒了许多，但是想到自己的能力，不由想到前世看到的小说，是不是还有她没开发出来的能力呢？

　　闭上眼睛，灿灿惊讶地发现刚才的那些信息竟然没有消失，而是聚在一处，只要她一想，就可以看到，这其中还包括了她昨晚看到的那两个信息，难道她的脑中被弄成什么存储器之类的了？

　　喜欢看小说的人，难免会天马行空地想象，灿灿也不意外，但是，她不会自己吓自己，反而很有冒险精神，跃跃欲试。

　　找到刚才那些信息的最后那个非材料，仔细看了下，灿灿再次将光脑拿在手中，比刚才更加集中精神，因为她发现了，她越心无旁骛，成功率越高，信息也越详细些。

　　心里默念“将光脑中的非材料剔除，将光脑中的非材料剔除，…”刚开始几次，没有效果，但是灿灿竟然没有停下来，她感觉自己好似进入了一种奇妙的感觉，好似只要跟着这个感觉走，她将会拥有她不曾想象过的东西，见到与众不同的世界，独一无二的。




第三章 属于她的智脑

　　时间一点一点地过去，灿灿还沉浸在那种奇特的感觉内，感觉全身暖洋洋的，头脑前所未有的清醒，所有的记忆瞬间都变得清晰起来，包括前世的，不过这只是其中一小点而已，最主要的是这种感觉好似在引导着她一般。

　　她刚发现的这个能力，其实也不知道是怎么出现的，若说是穿越的福利的话，又怎么会在四年后才出现，可是不这么解释的话，却又说不出个所以然来。灿灿从来不认为自己的运气很好，唯一一次大概是死后穿越拥有重生的机会，其他方面的，还真没有。

　　但不管这个能力是怎么出现的，它只要不会消失就好，随着灿灿的这个念头，那股在全身涌动的暖流似乎停滞了下，而后某个部位突然变得异常灼热起来，慢慢的，由部位向全身扩散。灿灿感觉自己好像置身火海，很烫很痛，可是她动不了，可怕的记忆又开始汹涌准备席卷而来。

　　灿灿也不知道过了多久，只觉得脑中一阵刺痛，而后全身上下那种灼热的痛感消失了，取而代之的是一种清凉感，非常的舒服，差点就呻吟出声。

　　但很快制止了，因为她发现她的脑海中出现一股陌生的信息，似乎是关于她的能力，主要用于各种材料的，包括各种金属，主要功能有探查，分析，提取，融合，连接，分解，精化等，只要有足够的精神力，她完全可以充分地使用她的能力。

　　在垃圾星上的这些年，灿灿是知道，各种材料是多么的重要，越是高级的越值钱，而她的这个能力，就意味着，她的生活可以得到改善，而她离离开垃圾星的目标的距离一下子拉近了好多，原本渺茫的未来，慢慢地变得清晰起来。

　　惊喜地睁开眼，灿灿迫不及待想尝试一下自己的能力，修复这个旧光脑，但是映入眼中的却是一片黑暗，心中不由一惊，她是有注意过能量灯的能量的，现在能量用完了，那就说明她失去了回家的最佳时机，只能待在这一边到第二天早上了。

　　好在，也不是第一次在外过宿了，就算不回去也不会有人注意有人关心，换上新的能量灯，调到最小功率，窄小的屋子瞬间变得昏黄起来，灿灿看了下时间，竟然已经晚上八点了，却是往常的入睡时间。

　　摸了摸咕咕叫的肚子，灿灿找到之前储存在这里的能量剂，喝了一根试管，还是不够，又加了一根，入口酸涩还是酸涩的感觉，没办法，她只能买这种价格最低廉的没有添加别的味道的能量剂。

　　肚子安静了下来，灿灿在脑中幻想了下前世的美味大餐，然后砸吧了下嘴巴，郁闷地走到桌前，拿起落在桌上的光脑，仔细地探查起来，果然那个非材料的东西还在。双手包住光脑放在鼻前，灿灿闭着眼睛在脑中回想了一下这个能力的使用方法，使用她的精神力。

　　只是，她的精神力运用得似乎不恰当，一下子抽出太多，脑中一下子空空的，抽得难受。抽出的精神力大部分都落在了光脑上，只有一点逸散在空气中，虽然对精神力还没足够了解，但是灿灿知道它肯定很重要，对于浪费了的精神力，感到很心疼。

　　但没时间让灿灿多想，她见她的精神力已经将光脑包起来，忙运用起能力，将那个非材料给弄出来，过了好久，终于成功了，而灿灿已经满头大汗，累得瘫在椅子上，动也不想动。

　　这肯定不是精神力的正确使用方法，同样的，她的异能也没有使用正确，看来一切都要慢慢摸索了。

　　擦了擦脸上的汗水，灿灿这才将光脑拿起来，正想看看有没有修好，却见光脑的屏幕忽然闪了下，一亮，就见在一片深蓝的海洋中心突然出现一个漩涡，越来越大，似乎要涌出屏幕，将人给吸进去一般。

　　灿灿吓了一大跳，手上一振，刚才的那个幻象消失了，耳边响起了一个机械的声音：“精神力符合最低要求，未训练过，记录精神力频率，体质下等，符合最低要求，记录基因，采集血液。”

　　灿灿突然觉得自己拿着光脑的手指头一痛，手中的光脑差点没拿稳，受了惊吓，疼痛也减轻了许多。

　　“血液已采集，分析中…血液已分析，基因已记录，符合最低要求，基本要求符合，开始绑定，绑定中…”一连串的机械音又想起，完全没有给灿灿充分的时间思考，即使如此，灿灿也知道自己似乎得到了个了不得的东西，心里兴奋的小泡泡开始升起，越来越大，她忍不住想知道这个光脑有什么特殊功能了。

　　用这么高级的材料制作的光脑，绑定还用这么特别的方式，想想都知道不简单，灿灿觉得这两天真的是自己的幸运日，或者是说她要开始转运了吗？

　　“绑定成功。”冰冷的机械音响起。

　　灿灿兴奋地用着颤抖的手，把光脑在左手手腕上系好，还没开始操作呢，眼前就跳出一个悬浮屏幕，“隐藏或显现”。

　　这个还可以选择？灿灿很兴奋，当然是隐藏了，这么个宝贝，当然是藏起来了，不说这个光脑绑定的关系，单是她一个小女孩，无依无靠的，身上那么扎眼的出现件高级物品，不眼红起歹心的人只怕是很少吧？

　　在她选择后，光脑就好像被覆上了一层薄膜，显得模糊地紧贴在她的皮肤上，摸了摸手腕，很光滑，好似没有东西存在，再看，光脑仍然好好地待着。

　　但是，该怎么打开光脑呢？声控？按键？还是精神力？灿灿蒙了，这是她接触到的最高级的东西了，怎么应用？

　　掰着手腕在眼前瞧了十几分钟，愣是没看出那个地方有可以摁的，不死心地用手指戳了几遍结果还是相同，倒是手腕被自己弄得一点一点红红的，揉了几下，灿灿自己嘀咕着：“难道是声音？咳咳，光脑，开机？”没反应，难道还是不对的？

　　灿灿可不想傻傻地对着自己的手腕喊着那白痴的话，那么最有可能的就是那精神力了，貌似她有那什么绑定，应该可以吧？

　　又抽出一撮精神力放到光脑上示意光脑开机时，这次，屏幕很给力地亮了起来，然后灿灿的面前出现一个漂浮着的虚拟屏。

　　“请为智能光脑命名。”屏幕上跳出一行字。

　　“唔，小智。”想了想，灿灿说道，她希望这个光脑里头的有用的东西足够多，刚才不是说了智能吗，希望足够聪明吧。

　　灿灿觉得自己现在就像是开启了宝库大门的冒险者，紧张地等待着大门后的宝藏揭出它们的真面目。

　　屏幕自动将小智两个字给输入进去，然后屏幕就飞快地闪过一大堆数据符号什么的，看得灿灿眼花缭乱，等屏幕恢复正常的时候，屏幕正中站着一个板着脸的小男孩，“第二任主人，汤灿，精神力五级巅峰，体能下等，毅力强，潜力值百分之六十一，勉强值得训练，欢迎来到汉克洛拉丝文明第三代智脑幼儿成长学习系统，我是小智，将为主人准备各种学习方案，将主人打造成一个全面发展的有为青年。”





第四章 浓缩的学校系统

　　灿灿觉得自己的耳朵一定听错了，否则她怎么听到了一个什么幼儿成长什么系统呢，虽然被人叫主人的感觉很不错，有点纠结啊，看着屏幕上那个板着脸的可爱的小男孩，灿灿小心翼翼地问道：“请问一下，你刚才说什么？”

　　“幼崽就是麻烦，这么简单的话都听不懂。”小男孩撇了下嘴说道，“当然可以，主人，你可以叫我小智，我是这个光脑的智脑，这是汉克洛拉丝文明的第三代幼儿成长学习系统，专业为幼儿提供全方位的学习，立志将幼儿培养成全面的人才，所以主人，放心地把自己交给我吧，我一定会把你培养成才的。”

　　听到幼崽俩个字，灿灿脸就黑了，不过听到这个什么学习系统，她马上乌云散尽，真是她要什么来什么，这学习系统，不就是专门为她而准备的吗？

　　原本灿灿是想说，不用称她为主人的，不过那幼崽俩字让她改变了注意，还是主人听着爽，咳咳，她心理真的真正常来着。

　　“你的意思是说，我可以使用这个学习系统？”灿灿压住心底的兴奋问道。

　　“没错，你已经绑定了，除了你，没人可以使用。”小智觉得这个新主人的智商挺低的，哎，第一任主人未免也太喜新厌旧了，就算不要他了，也得为他再找个新的主人吧。

　　“那好，小智，快告诉我现在这个世界的历史地理等方面的概况。”文字语言什么都没变，但是历史啥的肯定不一样了，什么东西都不知道，一说就错，现在是在垃圾星上，没人注意，这要是出去了，完全是个大纰漏啊！

　　“…”一阵沉默，良久之后，小智开口了，隐隐有点鄙视在里头，“我说主人，你现在是在哪里，我竟然连一点的网络信号都搜不到。”

　　历史地理什么的还需要联网查询，不是本身就要储存的知识吗，难道这个什么学习系统就是个劣质货，专门哄小孩的？

　　“我这里是垃圾星。”

　　“什么垃圾星？汉克洛拉丝文明什么时候有垃圾星了？”小智皱起两道漂亮的小眉毛，疑惑地问道，他要联网，当然是要连接现在是哪一年了，被主人抛弃都不知沉睡了多久，连时间没记录，太悲剧了。

　　“额，我虽然不知道现在是什么文明，但是我可以确定不是你口中的那个什么汉克洛拉丝文明。”灿灿低低地说道，难道这个光脑真是穿越的，而且听起来貌似穿前的地方比她待的都要高级啊！

　　“什么？”小智眉一竖，眼一瞪，就在灿灿以为她要大吼几声后，就见他嘴一瘪，哭了。

　　灿灿一下子傻眼了，谁来告诉她一下，为毛智脑会哭，而且哭得这么伤心，到底是谁弄的这程序啊？

　　“喂，你别哭了，我都没哭了你哭啥。”灿灿伸出根手指头戳了戳屏幕上的小人儿。

　　“我当然要哭了，早知道这样，我刚才就不认你为主了，呜呜呜，我这下该怎么回去。”小智擦了两把脸，红着眼睛瞪着灿灿说道。

　　“那你不可以解除？”灿灿好奇地问道，若是这个智脑随时都可以解除关系，是不是他随时会跑了？

　　“你很高兴？”小智上下打量了下灿灿，有点郁闷，“我记忆库中暂时没有解除绑定这方面的内容，估计是被隐藏起来了，看在你还算有潜力的份上，我就委屈一下自己来训练你好了。”

　　灿灿听了后，不否认自己是高兴的，首先，至少有人可以陪着她说话，而且不用担心内容泄露什么的，其次，也是最重要的，她终于可以系统地学习东西了。

　　“我当然高兴，当然，在我学有所成后，你要离开我是不会阻止的，在这之前，不行。”怎么说她也算是这个智脑的救命恩人，嗯，让他重见天日算不算，反正不把他的价值都压榨出来，想想就不甘心哪。

　　“放心，我等得了的，等你死了，绑定不就解除了。”小智突然露出个冰冷的笑容，说出的话尖锐得很。

　　灿灿脸上的笑容一僵，“你真不可爱，反正对你来说，时间不就是个数字而已，你现在可以给我解释一下这个学习系统了吧？”看他的样子，心情应该恢复得可以了吧？

　　“当然可以，幼崽。”小智没好气地说道，翻了翻白眼，手挥了挥，“选择语音还是文字？”

　　“请叫我主人，小鬼，文字。”灿灿见怎么戳屏幕，屏幕都不会散掉，当即也不客气了。

　　话音刚落，屏幕的格局就变了，小智跑到屏幕的右上方坐，坐在一把高交易上晃着脚丫子，下边，则是一大堆密密麻麻的文字。灿灿也没多问，自己逐字看了起来，遇到不懂的地方，就先琢磨一番，如果还是没答案，就先记在一边，等全部看完再询问，这是她看书的习惯，不喜欢中途打断。

　　小智眯着眼睛看着灿灿，看她的阅读方式，暂时挺满意的，应该是个挺有潜力的，只可惜没有网络，真是太无聊了，唔，一定要努力鞭策她学习，早日离开这见鬼的垃圾星，就他刚才探查看来，这都是个什么破烂地方啊，要房子没房子，要植物没植物，要水没水的，只有一大堆的没有充分利用的垃圾，看来这个文明比他所在的文明还要低级不少啊。

　　从上往下，灿灿看了大概有半个小时，这个系统，简而言之，就是一个教育系统，用她前世的话说，就是从小学到大学的课程，四个阶段，但是不同的是，这个系统的学习是分等级的，不过关，就学不了下一等级的内容，非常的严格，而学习的内容往大了分就文武，往细了分天文地理历史机械机甲材料什么的，分支更是多。

　　但是有一点很不好，那就是，所有课程都是由小智充当老师。

　　“看明白了吗？”小智看着灿灿苦着的脸，忽然觉得接下去的日子也挺有意思的，嗯，他应该不会无聊了。

　　“懂了。”杨桃点点头，“不过，这么多的课程，我该从什么开始学起。”那么多的内容，光看她就眼花缭乱了，更别提什么选择了。

　　“我查看过你居住的环境了，真是够差的，”小智不屑地说道，“我会先教你维修以及材料这方面的知识，以及精神力和体能，这两方面是必须学习的，我看你周围未充分利用的东西很多，多捣鼓两样出来，换点有营养的东西来吃，看看你吃的那什么东西，体能还能下等，已经很好了。”

　　听着小智的各种挑剔，灿灿就差点泪流满面了，她容易吗她，人生地不熟的，入手的还是陌生的东西，能不饿肚子已经很不错了。

　　“我一个不到十二岁的小姑娘，没力气没知识，能成功活下来已经不错了。”灿灿有气无力地说道，毕竟小智说的是事实。

　　小智沉默了一阵，才嘀咕道：“这个文明实在是太糟糕了，竟然没有保护好幼崽，要知道幼崽可是未来的希望，怎么可以让其自生自灭呢？”

　　灿灿双眼望着能量灯，心里一阵忧伤，能量又快用完了，她好想睡觉。

　　“好了，时间太晚了，幼崽，找个地方躺好，进入模拟程序，好好睡一觉，等明天，我会为你弄出一张完整的计划出来的。”探测到灿灿的身体和精神双重疲惫状态，小智很体贴地说道，要知道模拟程序可只用来学习的，什么时候拿来睡觉过了，算了，就破例一次好了。

　　灿灿正烦恼睡觉的事呢，像以往没及时回去的时候，她几乎都是睁着眼睛到天亮的，一点都不敢放松警惕，“小智，你防御？”

　　“进入模拟程序都会形成保护罩，除非有S级的能量爆炸力，你还是很安全的。”

　　灿灿一听，果然是个好东西啊，终于可以安稳地睡一觉了，不用老是怕一不小心就在梦中丢了小命，决定了，以后睡觉都用模拟程序，若是小智知道灿灿是这么想的，他一定会后悔不该告诉灿灿的，身为最好的学习系统的智脑，怎么见得把系统拿来睡觉的事发生？





第五章 学习计划

　　找了处平坦的地方躺好，反正衣服也不干净，不用考虑太多问题，还是出现一个悬浮着的选择框，“是否进入模拟程序？”

　　“是。”灿灿在心里默念是。

　　灿灿只觉得自己眼前一黑，然后她就惊奇地发现，她竟然是站在一间雪白的房间里的，只不过，没有门窗，好像一个笼子。

　　“小智，”灿灿在屋内晃荡了两圈，还是把小智给叫了出来，“我可以改变这屋子吗？”杨桃伸手指了指墙壁以及床上的那白色被子床单什么的，她真的是对白色无爱啊，老是想到恐怖的医院什么的。

　　小智一直板着的脸抽了下，“可以，你说你要变成什么样的，我来弄。”心里却再嘀咕着，这个幼崽怎么那么麻烦，要知道，在他的那个文明世界，十五岁以下都是幼崽，还在父母怀里撒娇呢，哪里会拥有他这款学习系统，早知道当初绑定的时候就该测下年龄的，果然，照顾幼崽真不是个好活计。

　　灿灿似乎能听到小智的心声似的，“我说小智，你为什么要叫我幼崽，搞得我像动物似的？”虽然嘴上抱怨着，但是要改装房间的话也没落下，“墙壁变成浅绿色的，床上用品都换成墨绿色的荷花图，地板用磨砂瓷砖。”

　　“在我的记忆库中，像你这年龄就是幼崽，还有，瓷砖是什么东西？”小智的动作很快，往往灿灿的话刚落，要变化的地方都变了，只不过效果实在是差强人意，真是没有审美感的智能。

　　灿灿一听，马上就郁闷了，竟然不知道瓷砖是什么，“不知道是什么就算了，你看能用什么就用什么吧？”反正也只是虚拟的。

　　小智不明白地看了灿灿一眼，不懂她的情绪怎么突然由高峰落了下来，不过这不是他该关注的重点，幼崽总是这样。

　　小智消失后，灿灿马上就蹦上床，在柔软被铺上滚了几圈，
才满足地躺好，虽然具体还不了解是怎么回事，但是依她前世看的那些小说，估计这就是那种虚拟网游里写的虚拟吧，身体即使得不到完全的放松，应该也不会太差。

　　说不定，这个世界有机甲，那么就一定会有网游什么之类的东西，她一定要去玩，怎么都要一了前世夙愿才是。

　　一夜无梦，第二天，灿灿张开眼睛的时候，入眼是她秘密基地的灰色的屋顶，不再是那个温暖舒适的房间，轻轻叹了口气，从地上一骨碌地爬了起来，活动了下身体，还不错，没有想象中的酸痛难耐，但是缺没有身体的满足感，看来，除了精神上满足，身体也要同步。

　　汤灿，为了日后美好的享受生活，加油！灿灿握了握拳头，暗自给自己加油。

　　“醒了？”小智的屏幕很突兀地出现在灿灿面前，好在灿灿心里素质过关才没被吓到，“既然醒了，那就听听我给你准备的计划吧。”

　　“小智，你以后要出现能不能先出声，这样突然出现要是被别人看到了怎么办？”到时她有十张嘴也掩饰不了啊！

　　“没常识，我是那低劣的光脑可比拟的吗，不是说了，除了你，没人看得到。”小智很不耐在这种无聊的问题上纠结，他最喜欢看他要教育的幼儿学习思考的样子了，当然能问出有水平的专业知识就更好了。

　　低下头，灿灿摸了摸下巴，有说过吗，她怎么不记得？不过这并不值得争执，“小智，说说你的计划吧。”为她量身打造的学习计划，会是什么样呢，真是有点期待啊！

　　“早上，八点半到十一点半，精神力锻炼，下午，一点到三点，基础材料学，下午三点半到六点半，体能训练，晚上七点半到十一点，制甲基础学。”小智面无表情地说出这么一大段话来。

　　“等等，小智，你几乎把我一天的时间都排满了，我还得出去捡垃圾赚信用点买能量剂啊！”灿灿忙制止，天，这个安排，比她当初上学时还要紧，让已经开始习惯这种有点懒散的生活的人情何以堪啊！

　　小智抿了下嘴唇，盯着灿灿看了好一会儿，没错过她眼里的心虚，“我相信你的信用点足够你使用一个月，而这一个月内你学习的东西，足够你赚回来的还有剩。”

　　“不是这个问题，主要是我一天到晚待屋里不出去，很容易引人怀疑的，小智，改下时间行不。”灿灿当然知道这一点啊，但是你一天到晚不出去捡垃圾，就算本身很不惹人注意，但是久了，还是有人会注意的，一点都不保险。

　　“我看看。”小智手一挥，手中就出现一本笔记本，之间他在上面写写画画的，然后才抬起头来说道，非常严肃地说道：“早上的时间就空出来让你去捡垃圾，其余的时间全部用来学习，课程不变。”

　　灿灿自己在心里计算了下，时间安排得很紧，一些课程肯定要压缩的，当然如果能把那体能给取消就好了，“好。”其实，她的手有点痒，好想掐一下小智那白嫩的脸，唔，下次进模拟系统一定要记得。

　　“好了，现在去做你的事吧，我休息去了。”说着，小智就消失在空气中。

　　灿灿低头看着一点动静都没有的光脑，心里纳闷，智脑也需要消息，不是说这种智能都是不需要休息什么的吗？难道智能也会找借口偷懒？

　　虽然挺想跟小智多说点话的，但是灿灿也知道现在不是时候，环顾了下这个简陋的秘密基地，暂时没什么东西要拿出去，于是，她就开始将一条从上面垂下来的绳子绑在腰上，慢慢地往上面爬。

　　将铁板给塞回原处，灿灿仔细看了下周围，没什么异常，这才走出了这个洞穴，又做了不少的掩饰，然后朝着与居住区相反的方向行走，大概一千米外，一个月前才倾倒了一次生活垃圾，希望能从里面淘出点什么吧。

　　其实，也不是没有研究出销毁的机器来，但是销毁后还是会产生更多的不能用的东西，后来就有了垃圾星的存在，只是，这垃圾的分类工作，真是做得不怎么样。

　　灿灿深一脚浅一脚地往前奏，专心地看着脚下，这是没有路的，一不小心就会被绊倒，据说就有倒霉的人摔死了，所以，真的是没有一处是安全的。

　　生活垃圾其实很少有人愿意来，灿灿来纯粹是因为这偶尔能淘到一点好东西，比如她手腕上的这个即将改变她的未来的光脑，又比如那个能量灯。

　　看了看自己身上已经破了几道口子的衣服，灿灿期望能摸到几件比较干净的衣服，在如此的环境中，她是没资格挑剔的。

　　只是，看着原本已经分类好的垃圾，因为倾倒的关系而混杂在一起，一股难闻的味道扑鼻而来，从衣服的口袋里扒拉出一个自制的口罩和帽子，灿灿就从一个角落开始往上，看到可能有价值的东西才上去动手，而不是像有些人那样，将垃圾刨得漫天飞。

　　一次倾倒的垃圾足足有一亩多大的面积，高越有五六层楼高，因此，除了找东西，灿灿还要注意自己的安全问题，因为可能有些人很木道德的把上面的垃圾给弄松了，经常会滚落下来，有时甚至有大面积的崩塌，倒霉的自然是她这种瘦弱的跑不动的小家伙。

　　记得她刚穿越来的时候，还是有个小男孩做邻居的，只不过他后来被压死了，就是因为这个关系，从此，她就深深地引以为戒。





第六章 小收获

　　辛苦往上爬了大概有四百米，这个处地方形成大概有四五十坪的小平台，虽然不平坦，踩起来有点软，灿灿仔细看了下，原来几张废弃的大床，在大床的一角已经破开，露出里头发臭变黑的合成纤维来。

　　其实灿灿觉得，既然有方法将原材料分解，自然也是有办法将这些垃圾分解的，估计耗费的费用太高，又有充足的资源后备，这些垃圾就被那些有钱人眼也不眨地扔了。

　　不过也好，这样的垃圾星养活了多少生活在底层的人呢，就她所知，以着极低的价格将可利用的废弃品回收回去，然后稍微弄下，就卖给那些底层的人，这其中赚取的差额可不小，否则，来垃圾星的商人怎么会那么多？

　　其实，最让她不懂的是，为什么他们会被流放到垃圾星上，到底是以什么为标准的，只是，灿灿不敢问，怕这是常识之一。

　　角落里有着捆得好好的大袋子，灿灿走过去，先用刚才捡来的废弃金属棍敲了敲，确定没有很大声响或灰尘才准备打开，就当自己在拆礼物吧，灿灿如此安慰自己道。

　　运气好的话，说不定能捡到几件合适的好衣服，毕竟她可没那工具也没本事去改衣服，其实，最郁闷的事情是，打开会看到某些恶心人的东西，据说，还有人打开的袋子里是腐烂的碎尸，所以她才会准备了金属棍来敲打，毕竟从声音可以听出一些差别。

　　很不幸的是，这个袋子打开后，看到的是一些破布什么的，还脏兮兮的，即使戴着口罩还能闻到一股奇怪的味道。灿灿只看一眼，没有价值的就再系紧扔回去，重新寻找有价值的东西。

　　又找了好几个大袋子，终于找到一袋还算满意的，只是是冬天的，从体型看是男孩子的，不过无所谓，挑挑拣拣，总算捡到几件比较合意的，其实灿灿现在是很期望自己能人品爆发捡到被扔掉的干净布料，不用太精致也不要太粗糙，贴身衣物，无论怎样都要用心准备。

　　将挑好的衣服整好，灿灿正准备在找，突然听到左侧传来一阵走路以及敲打的声音，声音越来越近，她的神经瞬间紧绷了起来，什么人？在捡垃圾的时候，最怕同一块地方也有人看上，太容易引起纷争了。

　　提着的一口气终于在看到来人时松了下来，原来是熟人，来人见到灿灿也很惊讶，“灿灿，你怎么也在这？”

　　松了口气，灿灿直接坐在刚才的衣服上，看着小武说道：“我来找几件衣服，你呢？”他们兄弟中，小武是比较活泼的，跟灿灿比较熟一点，一般碰到都会聊几句，交换下信息。

　　“我也差不多，最近我和哥哥个子都窜得快。”话说这，见到灿灿身边的衣服以及明显瘪了下去的袋子，小武不由眼睛一亮，但还是礼貌地问下：“灿灿，你那个袋子里的还要吗？”

　　“哦这个啊，你拿去吧，里头的衣服是男孩子的，你们兄弟俩应该能穿。”灿灿看了下刚被系上口子的袋子，用脚踢了踢，怎么就没找到女生的呢，真是的。

　　“诶，灿灿，我跟你商量点事可以吗？”小武在将整个袋子倒出来，一顿翻找，然后注意到了灿灿特地跳出来的衣服，有点不好意思，“是这样的，刚才我发现一袋几乎是全新的女孩子的衣服，我带你去，你把这几件衣服给我行不行？”

　　他们兄弟的个字长得快，衣服合身的少，好不容易有，却是灿灿找到的，他也知道灿灿不容易，比他们兄弟辛苦多了，心里想她要是同意的话，要不要再补偿点什么。

　　灿灿一听，双眼一亮，却没表现出很高兴的样子来，“可以，反正我拿着穿也不是很适合，马上就要入秋了，这些衣服应该够你们兄弟俩穿吧。”

　　“可以，其实我还想找点柔软的东西，我哥哥捡了个婴儿回来。”说到这点，小武有点不好意思，怕灿灿骂他们兄弟傻瓜，在这垃圾星上，太有同情心不是什么好事。

　　灿灿很是惊讶，婴儿？垃圾星上哪里来的婴儿？确切地说，垃圾星上不是没有婴儿，毕竟住久了，各种压力需要发泄，婴儿的出生可不少，但大部分都有人养的。

　　“那你在这里找找看，挺多袋子的，应该会有婴儿的废弃衣服，你指个方向，我自己去看就行了。”灿灿点点头，提示道，毕竟是别人的选择，她无权说什么，她当然也是有同情心，只是少得可怜，没看见就当没有，再说了，养活自己才是最重要的。

　　“谢谢你，灿灿。”小武真心地说道，要说他们兄弟毕竟信任的人很少，灿灿是其中一个，没有理由的，他的直觉向来很准，觉得多接触她没事，大哥对此没赞同也没反对，“你往我刚才来的防线，大概有一百米远，袋子还不小，是粉红色的，上面印有女孩子图案。”

　　灿灿背过身，翻了个白眼，觉得这个小武有时候挺奇怪的，他们明明没那么熟，他却老是表现得很熟的样子，真是无语。

　　灿灿顺着小武来的方向走，大概走了一百多米，果然见到一个粉红色的大袋子，上面印着身穿公主服的卡通人物，什么女孩子图案，这么什么形容词，灿灿心里对小武的话暗暗吐槽着。

　　打开袋子一看，灿灿拿出来一看，先是高兴，而后又是郁闷，这里头有三分之一是女孩子的贴身衣服，其他衣服不是蕾丝边就是短裤裙子，还都是粉红色，一点都不适合她，也难怪刚才那家伙不好意思了。

　　其实灿灿如果知道小武不好意思的是因为他要灿灿已经挑好的东西，压根就没往那袋衣服想，估计会跟郁闷。

　　哟，商标都没撕呢，更重要的是，摸起来还挺舒服的，真不知是哪家有钱小孩，东西乱扔的，果然是不同的生存层次的人，不过便宜她了，不用费心找布料什么自己做了。

　　伸手打了个响指，灿灿觉得自己的运气还真不错，无论是异能还是光脑，估计是把她前世积累起来的运气都用光了吧，真不错，造福了她，感谢上辈子的自己。

　　灿灿胡思乱想着，金属棍胡乱敲打着拖着衣服就往下走，用金属棍将几个袋子给敲了下，然后将小个的给推开，空出个小空位，随后人也站了上去，看着滚下去的袋子，吐了吐舌头，反正下面没人，不用怕。

　　等灿灿到地面上的时候，她发现这座垃圾山上的人多了起来，看来要入秋了，过来找东西的人开始多了啊，好在自己来得早，这些可都是先去捡其他的，再过来这边的。

　　灿灿在一个视觉死角看了看自己手上很显眼的粉红色布袋，无奈地摇了摇头，就从身边扒拉出个比较干净的黑色大袋子，塞了进去，今天的目的达成，回家。

　　每次她捡垃圾都会有一个目标，达成了就回家，决不多留，一是因为待的时间越长越危险，二是多留下，就算捡到好东西了，搬不回来心疼，回来路上被打劫的话就该蛋疼了。

　　勤劳的人一天都要来回好几趟，有几户实力强的，有着破烂的悬浮车，可以抢先机，数量多了，日子自然比他们这些靠两条腿的滋润多了。

　　回到家里，灿灿照例在自己的破烂的小屋周围看了一圈，没问题后才推门进去，第一件事先把昨天放的太阳能能量转化器给收起来，然后打开保鲜盒喝能量剂。

　　完后，拿出一个固化水珠，再从角落里扒拉出一个米高一米宽的压缩大桶，手一捏，马上就有一桶水用了。

　　灿灿到现在，对这个固化水珠还很是好奇，这真是方便携带简单好用，居家旅行必备用品啊！太神奇了，只不过可不便宜，一个就要三十信用点，这还是那家商人看她可怜算的同情价，不过这么一桶水，足够她用好久了，想想也挺合算的。

　　先把捡回来的衣服都拆了洗了，洗衣液还剩半瓶，嗯，倒一点，等下洗完澡就把身上这套给扔了。

　　灿灿在一阵忙活，直到把所有的衣服都放到一个简陋的一次只能烘干一件的烘干机上，看着不断减少的能量，她开始心疼，不过这么一大堆衣服晾出去，太显眼了，也不好意思，她脸皮薄了点。

　　就在灿灿做着烘干衣服这机械的动作快睡着的时候，小智又很突兀的出现了，而一出现，就开始点评早上灿灿捡垃圾的过程，“我仔细记录了你上午捡垃圾的过程，你真是太浪费时间和体力了，完全没有将你自身的优势充分利用起来，如果你将全部时间都用来学习的话，以后你找什么东西，完全轻而易举。”

　　他还是不放弃要灿灿将所有的时间都用来学习。

　　将烘干的小内内抓起来扔到一旁干净的盆里，灿灿指着小智的脸说道：“你还说，我不是跟你说过原因了吗？自身的优势？我有什么优势，老娘能活到现在已经充分利用优势了。”





第七章 第一堂课

　　不曾想，小智一点都没将灿灿的话听进去，反而是翻了个大大的白眼，不过是只纸老虎罢了，刚他可是分析过她的声音了，哪里有生气，分明是要作势教训他呢。

　　“幼崽，少给我来这一套，我可是软硬不吃，而且，你身上也没有什么可威胁我的东西，我愿意花时间和精力教你，你就该感激涕零了。”小智绷着脸说道，其实心里的小恶魔笑得老高兴了，他沉睡了那么久，后不容易有人开启了他，没有全面检测就认了主，好在运气不错，是个值得培养的幼崽，只可惜太不上进了点，真是让他有点恨铁不成钢的感觉。

　　若是灿灿知道小智心里对她的评价的话，一定会大喊冤枉的，也就不会说出刚才那番话的，因为刚才她的那番话，她以后又悲催地多了个礼仪课，那简直是能折腾死人的。

　　“小智，难道你就不能换个语气说话，要不是你没有身体的话，我真的好想扁你啊！”灿灿捏着两手的指关节，发出啪啪的响声，听听他刚才说话那语气，凡是心里有点傲气的，都受不了吧。

　　“我记得有句话说得很好，严师出高徒，我这是为你好。”小智义正言辞地说道。

　　灿灿满脸的怀疑，“你那叫严厉？你那叫鄙视好不好，很伤人心啊，一伤心就会心情不好，心情不好就学习效率就会低下，难道你愿意看到这样的情况发生吗？”她今天是铁了心了，非得叫他的语气转过来。

　　小智在心里微微咳了几下，没想到这幼崽很聪明嘛，看来是他小瞧了，不过是换个语气而已，简单，记忆库中多的是，“那我用这种语气好不好，幼崽？”

　　但是没想到这个制甲基础课的老师可不是吃素的，从头到尾都板着一张脸，很严厉，不过也是真才实学，课程深入浅出，举例论证，灿灿听得津津有味，一直以为这种金属类的机械课程，她应该是没有兴趣才对，但事实证明，她很有天赋，记得住，理解得了，还能有自己的想法，若是放到外面的世界，也是个制甲天才，但是在这虚拟系统里，老师则认为这是必须的，因为执行的是最高学习标准。

　　突兀的柔得能滴出水来的女声出现在狭小的空间内，灿灿吓得一个抖索，看怪物似的地看着小智，“小智，你怎么用这个声音，我鸡皮疙瘩都起来了。”太恐怖了，与其用这个声音，还不如保持不变。

　　“你们幼崽就是麻烦。”小智翻了个白眼，恢复了他最喜欢的声音，至于语气，在比较后，嗯，就挑个毒舌一点的吧，他实在是太温柔了，瞧他对幼崽多好，竟然会依据她的要求而改变。

　　只可惜小智的那张脸从头到尾都没换过表情，灿灿自然也不知道他的内心想法，否则，她一定会有掐死这家伙的念头的。

　　“哼，现在是你的责任了。”灿灿很不客气地说道，她刚才怎么就示弱了呢，她是主人啊，应该保持用命令的口气说话的，哎，好吧，前世她就是个小老百姓，最讨厌这种的了，自然不会去学这种令人厌恶的语气。

　　“赶紧把你的衣服烘干，我课程都安排好了。”小智也懒得继续在这个无聊的问题上争论，有这世界，他还不如回去挑选适合的资料来准备上课。

　　灿灿的脸轰的一下子红了，还有十几年小内内和小背心没烘干，“你转过身去。”说完才后知后觉地发现这话说得没意义，难道是一个人久了，寂寞了，真把小智当人了？不过除了没身体，这家伙跟人没啥两样啊。

　　真是麻烦啊！小智心里嘀咕着，“给你二十分钟的时间，完后你进入虚拟程序，会直接出现在教室，到时我会再详细地跟你说一些注意事项。”二十分钟是他根据灿灿的烘干衣服的速度加上做其他事情的时间总和，误差不超过十秒。

　　灿灿见小智消失在空气中，手上的动作就快了起来，将烘干的衣服都收好后，已经过去了十七分钟，于是灿灿又去上了下洗手间，然后换衣服洗手洗脚洗脸才爬上了那破旧的小床。

　　十九分五十二秒，掐得挺准的。

　　灿灿发现自己出现在一间很空旷的房间内，好在这次不是雪白的墙壁什么了，是让人觉得舒服的天蓝色，在房间的正中央，有一套桌椅，前方是一个讲台。

　　灿灿刚坐下，小智就出现在讲台桌上，手里拿着一叠厚厚的资料，不同的是，他脸色多了一副眼镜，“现在是十一点十分二十秒，鉴于你已喝完能量剂，取消休息时间，从现在到一点，是补早上的精神力课程的。”说完，推了下鼻梁上的暗红色边框眼镜，“我希望你今天就能学会精神力的初步应用，然后，明天将它应用到寻找垃圾上，可不要让我失望啊，学好了没有奖励，没学好，哼哼！”

　　灿灿看着那根在小智手中晃着的细竹枝，眼镜不由瞪大了，这只在她前世小学里见到的课堂道具为什么在未来也有？坑爹啊，她可是有阴影的，手心开始隐隐作痛。

　　“是，我会认真学的。”灿灿忍不住正襟危坐起来，努力提高自己的精气神什么的。

　　看着灿灿端正的姿势，小智很满意地点了点头，看来他还是有当老师的派头的，不错不错。

　　“资料放你桌子上，有不懂的地方就拉开桌子上的光幕输入问题，会有专门的智能老师为你解答的。”小智说着，人就消失了，他要玩游戏去了，真是怀念以前的日子啊，被关机的日子真难过。

　　看着消失的小智，灿灿松了口气，好在不说他来教，否则他一定会惨死的，好奇地在桌面的右上角碰了下，果然前方升起一道光幕，一个丰满的女老师笑容满面的出现在上头，“欢迎来到我的课堂，可爱的孩子，是先自己看书还是听我讲课呢？”

　　灿灿直接选择了自己看书，她还是先把精神力了解了再说，选择后就见那女老师点了点头，“可爱的孩子，自己看书有不懂的就来问我哦，我一直都在的。”

　　灿灿一直没说话，按了下按钮，光幕就消失，若有所思，这个女老师虽然看起来是智能的，但是比起小智总是差了好多的感觉，怎么说呢，人工痕迹太多了，看着真怪异。

　　还以为会是小智亲自教呢，却跑了，丢给她这么个老师，真是不负责任啊！

　　也没再多想，灿灿低头翻起了手中的资料，开启了她日后笑与泪的人生路程。

　　关于精神力的介绍，足足有十张纸，双面都写满了，简单易懂的解释，灿灿完全没有一丝疑问，她这时终于明白了，她当初尝试着修理光脑的事情的情况是怎么一回事了，现在回想起来，还真是粗糙的利用方法啊！

　　精神力一般来说都是无色的看不见，只有某些特别的会有颜色，但只有本人才能看到，灿灿自己的则是淡淡的乳白色，而所谓的精神力分级，却是根据精神力的量来分的。

　　所谓的精神力的量，就像一个杯子里的水，或多或少，因此，暂时知道的精神力等级划分有七十二级，一般的人都在二至四级之间，而到了五级，是可以小范围的使用自己的精神力了。

　　看着上头的文字，灿灿忍不住用比喻来形容，人脑中的精神力，就像是一块没有经过处理的棉花，或者说蚕茧？这是最原始的，而最精纯的，就是将精神力梳理抽丝，想到这里，灿灿的思绪又开始跑火车，想到了前世小时候卷毛线球的情景，或许，她可以将她的精神力各种折腾？

　　明白了什么是精神力，灿灿也学会了如何查看自己识海中的精神力，那就像是一个很大的房间，放着一小团的棉花，真是太单薄了，幻想着将精神力捏来捏去，那团精神力果然跟着变化。

　　原来是这样操作的，只是，怎么抽丝？书上说了，精神力越细越好，最好能分到头发的百分之一，因为这样的直径最稳定，但是灿灿犯难了，她就没学过纺线抽丝这种古老的手工啊，怎么办？





第八章 自知之明

　　灿灿大概知道了她的精神力的情况，却没有马上就去做，而是继续翻书，一个字一个字地看下去，遇到不懂的，就那笔圈起来，有时候内容是前后对应的，而这些资料，说实话都很简单易懂，以灿灿的能力，自然看得出来这是专门为刚入门的人看的，甚至这里头，有很多都是常识。

　　知道了自己昨天在光脑上所做的一切都是不正确的，灿灿更加认真地阅读起这些资料了，将精神力的介绍吃透后，她就研究起精神力的运用问题来。

　　玩完一局小游戏的小智，拉开光幕看了下灿灿的学习状况，不由满意地点了点头，脸色露出一丝满意的笑容，柔和了他的脸，变得可爱之极，“还挺聪明的，果然值得培养，终于我也有好运气的时候了。”

　　若是灿灿一开始就让那个女老师给自己上课的话，他对她的评价可能不会怎么高，但是自己看书，还做笔记画问题找答案，而且稳扎稳打的从基础看起，这就让他高看了不少。

　　很多幼崽，定力不够，在知道自己能运用精神力后，第一件事就是迫不及待地去运用自己的精神力，将基础抛到了脑后，甚至不屑一顾，殊不知将基础介绍放在第一部分，并不是说明它们不重要，而是太重要了才对，只有基础牢固了，要建起高楼大厦还不简单？

　　看完精神力的运用，灿灿画出来的知识点更多了，她也知道自己的一些想法的确很好笑，比如那个棉花形状，将厚厚的资料完全看完，灿灿才发现竟然已经快一点了，可是她还没有尝试去运用她的精神力，不过没事，实践时间是明天早上，她只要在那之间能在脑中模拟出来就行，到时做起来应该不会很难吧。

　　灿灿的表现，让小智非常的满意，因此下午的第一堂课，就由他亲自上阵给灿灿上课，基础材料学。

　　材料，有好几种分法，比如金属和非金属两类，比如固态液态气态三类，比如作用。材料有低级也有高级，基础材料学，主要是F级和E级，包括的内容非常的多，甚至蔬菜水果也是其中的一方面。

　　比如现在，灿灿看着小智抛在手中的红色大苹果，口水忍不住大量地分泌，没办法，几年没接触过食物，就算现在在她面前并不是她喜欢的水果，也忍不住嘴馋了。

　　“幼崽，给我认真听课。”啪的一声，竹枝拍打在桌子上，只差一点就抽到手指了。

　　灿灿吓了一大跳，只好从自己的臆想中回过神来，努力集中精神去记这些基础材料，不让自己再去想那什么红烧茄子红烧鱼荔枝肉等等美味可口的食物。

　　看着灿灿一脸的痛苦，小智眼珠子一转，用带着诱惑的语气低声说道：“幼崽，想一想，只要你学会了这些内容，充分利用你的优势，捡到值钱的垃圾，不就可以去买美味可口的食物吃了，这可比你在这里幻想强多了。”

　　灿灿看了小智一眼，呻吟了一声就趴在桌子上，将一边笑脸都压扁了，“小智，你说得简单啊，我一个没能力的人，突然捡到那么贵重的东西，一次或许没啥，次数多了就麻烦了。”

　　“你们人类真是麻烦，”小智嘟囔着说道，“难道你就没有认识比较熟悉的善良点的商人吗？再说了，有我在，还怕没地方藏东西吗？”

　　“小智，你说的真是我想的那样？”灿灿眼睛亮晶晶的，一闪一闪的，若是靠近了看，说不定可见里头转动着金钱的符号，这娃，真的是穷怕了。

　　“给我坐好，瞧你那什么坐姿。”小智有点不好意思，这本是它的秘密，不过有点见不得这丫头郁闷难过的样子，哎，他果然是心太软了，不行不行，他得改变，改变。

　　“好。”灿灿昂首挺胸的，做了个标准的姿势，嘴巴咧得大大的，仿佛预见了自己美好的未来，她的确有认识个比较善良的商人，可惜他不是每次交易都来，不过对她确实不错，估计是看她年纪小又乖巧的关系。

　　有了小智的承诺，虽然他没有明确回答，但是灿灿可不是笨蛋，因此，以着极大的热情投入了学习中，反正以她现在的记忆力，再加上不错的理解力，学习速度那叫个快。

　　但是，到了体能课，她马上就笑不出来了，哭着一张脸，她最恨跑步了，偏偏小智还让她去跑一圈四百米的操场二十圈，这简直是要她的命，虽然是虚拟的，但是感觉是真的啊！

　　小智鄙视地看着趴在地上不断喘着气的灿灿，鄙视地说道，“你的体力只是弱，这还只是开始而已，若是连跑步都会这样，那以后的训练怎么做？还有，这是虚拟的，你的身体并不能真正得到锻炼，所以，从明天开始，你去捡垃圾顺便锻炼身体。”

　　灿灿面前抬了下头，看着在她头顶上方喋喋不休的小智，身体上的难受再加上这些年受的委屈，忽然让她很想哭，侧了下脸，用手臂压了压眼睛，将眼泪给堵了回去，她汤灿，是不会认输的，再苦再累，都会有结束的一天，都是在美好的未来而做奠基。

　　从地上爬起来，灿灿沉默地走到一边去做一套刚刚体能老师教的基础体操，主要是拉开关节的，这个体能老师很严厉，动起手来毫不留情，一点都没考虑到灿灿的年纪和性别。

　　小智看着突然变得沉默的灿灿，说到一半的话就停了下来，这还是个幼崽啊，而上一任主人，他一天也就给安排一个课程而已，哪里会像现在这么密集？但是，想离开这个破地方，这些苦都是必须的，没有流血流泪，怎么能淬炼出全能的人才出来？

　　小智安静地飘在空中，看着灿灿咬着牙一个动作一个动作地做着，十遍二十遍百遍，直到达到体能老师的标准，这个标准是最高的标准，幼崽，可不要怨他，想要活下去，实力是必须的，否则她又何必害怕捡到值钱的垃圾被人窥觑。

　　因为无法连接网络，小智不知道现在的世界到底是怎么个情况，而这个主人也是个睁眼瞎，但从这么多的机甲或飞船的废弃物来看，可见这个世界的战争并不少，甚至可以说是剧烈，可见在外面的危险可不不是这小小的垃圾星可比拟的。

　　汗水模糊了双眼，灿灿只觉得她的身体都不像是她的了，又酸又重，现在她完全是靠着意念在支撑了，如果，如果她有足够的实力，是不是就可以光明正大地拖着那值钱的东西去交易，买上她一直口水的食物，不用怕被人抢，可以将坏人打趴下，有足够的力量保护自己？

　　体能老师说结束的时候，灿灿终于松了口气，一屁股瘫坐在地上，大口大口地喘着气，明明很累，一根手指都抬不起来了，却愣是扯出个难看的笑容，“汤灿，加油！”

　　小智就这么看着汤灿，本来以为她年纪小，不会很听话，但现在看来，有自知之明的人，比聪明的人好教多了。

　　灿灿自是不知道，小智对她的观点在短短的一个下午就改变了，对她的要求也高了起来，更用心地再栽培他，比起不得不的执行的任务，培养灿灿让他更加的有动力。

　　“你现在有一个五十九分的休息时间，请抓紧。”小智说完，就把灿灿给提出了虚拟空间。

　　灿灿睁开眼，想坐起来，却惊讶地发现，她的身体竟然跟刚才在虚拟空间的一样，衣服头发都汗涔涔地粘在身上，浑身的肌肉骨头都在叫嚣着，很不舒服，不是说在虚拟空间里只有感觉吗，怎么自己的身体也会有感觉？

　　灿灿怎么都想不明白，但还是缓缓地从床上撑着起来，一连喝了三根能量剂，才觉得身上的力气回来了点，将今天太阳能转化成的能量盒拿出来，连接到加热棒上，扔进了水里，等水温差不多了，才脱掉衣服勉强地爬进去。

　　稍高的水温慰烫着四肢百骸，灿灿舒服地吐了口气，双手并不停下，她的时间并不多，开始在身上能按到的穴位开始按摩，或许她该感谢因自己前世宅居生活导致的颈椎病而特地上网找了人体穴位图，学会了简易按摩。

　　或许起的效果没有想象中的大，但是比起刚才，总是舒服了许多，活动时的酸痛也在减少了不少，没再频频倒吸冷气了。

　　还剩十分钟，灿灿擦净身子，穿好衣服，又拿出一根能量剂喝掉，看着剩下不多的能量剂，灿灿默默在心里计算着距离商人来垃圾星的交易日子，半个月一次，再过四天，以自己现在的消耗速度，不够的可能性太大了，这可怎么办，难道到时要厚着脸皮去跟文武兄弟买？

　　“你刚才按自己手脚的动作是不是有什么原理？”正在灿灿专心计算着自己的口粮时，小智突然跳了起来，脸上是罕见的严肃。

　　“你偷看我洗澡？”灿灿第一个想到的就是这个问题，脸蛋瞬间都红了，魂淡，她是女的啊，女的啊，就算现在木发育，胸前飞机场后臀也不翘，但也不能这样窥探人隐私啊！

　　不行，她一定要跟这家伙约法三章才行。





第九章 来自小武的请求

　　　然而，就算灿灿炸毛了，生气了，很想抽人了，小智还是保持着他那副脸，冷淡地看着在那发火的灿灿，大有不得到他要的信息就不罢休的架势。

　　“你浑身上下又没有什么看头，我看你洗澡做什么？”小智吐槽道，其实他不过是怕刚才训练狠了，若是灿灿出事了麻烦的就是他了，本来灿灿是不会有感觉的，但是开启了最高级模式，整个人进入系统内，这种模式很危险，又很耗能量，他劳心劳力的，一般都不用的，刚才他一定是脑子抽风了，一定是的。

　　“没偷看我洗澡你怎么知道我做了什么？”灿灿怒目而视，感情智脑还会说谎来着？果然是她受前世影响太深了，以为这种人为造出来的智能什么的都不能背叛说谎之类的，现在看来，事实并非如此啊！

　　小智无语地撇了下嘴，拜托，他一个智能，又木性别，人类的躯体在他眼中都一样，有什么意思，真是的，刚才不过是扫描了一下她的身体，发现她按揉身体某些部位，气血就会流动得快一点，然后对刚才的训练产生的一些化学物质都会有一定程度的减轻，所以才特地问了，他好研究，以后才好在她身上试验啊，咳咳，错了，好帮她恢复。

　　不过这些话，他是不会说的，小智昂了昂头，“把你知道的都说出来，难道你想明天早上起来走不了路吗，我这是为了你好？”想到有新东西研究，他心里就一阵兴奋，想不到这个文明还有他那个文明没有的东西，看来，在这里呆着也不错，反正他都被抛弃了，作为最高级的智能学习系统，他也是有尊严的好不，所以，就在这长久的待下去吧！

　　怀疑地看了小智一眼，灿灿搞不懂他要做什么，“可以，我们先来个约法三章，以后不能偷看我的隐私，比如洗澡之类的，嗯，第二点…，我暂时没想起来，随后补。”

　　麻烦的幼崽，小智在心里嘀咕着，“我答应。”反正他要查看她的身体情况，直接用系统配备的医疗系统检查扫描好了，哎，人心真是难猜，特别是女的，麻烦。

　　“进虚拟空间说，唔，我可画不出来，有没有机器只要我一想，它就自动画出来的？”灿灿一脸期待地问道，要知道，前世看小说的时候，她可是很期望有这么件东西，多好玩啊！

　　小智无语地看着灿灿一眼，这么白痴的东西他当然有了，专门给幼崽玩的，“现在时间是晚上七点五十分，你已经超过二十分钟，晚上补课。”

　　灿灿哀怨地看了小智一眼，闭上眼选择进入虚拟空间，接过小智给她的一个可爱的帽子，再戴上眼镜，将记忆中关于她看过的经络图和穴位都给画了出来，顺道将她记得的穴位功能也写了下，还有关于刮痧按摩针灸什么的视频，都在脑海里清晰地闪现，灿灿这才发现，她竟然对前世的记忆这么清晰，没有一丝模糊的。不过想不通的事情多了，也就直接扔到了脑后。

　　小智没想到能得到这相对完整的资料，瞬间兴奋了，直接将灿灿扔给制甲基础课程的老师，人就溜了。

　　课程一直上到十二点，灿灿揉了揉有点酸涩的眼睛，脑海中塞满了一大堆的机甲零件，那些形状或相似或不同的零件，每个的功能都不同，每个都要记住，它们的特点以及由什么材料制成。几个小时下来，灿灿觉得这样高强度的学习，让她都想吐了，这制甲，果然不是什么简单事，亏她当初还天真地想要研究怎么修理那些废弃的机甲部件，啧啧，这打击可真够大的！

　　灿灿一下课，小智就准时出现，眼里闪着兴奋的光芒，却拼命地隐藏住，先是带着灿灿去她上次睡觉的房间，然后在确定灿灿睡着后，小智先启动最高级模式，然后启动医疗系统，就见一道淡蓝色的光罩笼住了她的全身，然后覆了上去，皮肤表面缓缓流动着，然后在某些特定的穴位，光罩突然凹了下去。

　　灿灿突然发出一声痛苦的呻吟，吓了小智一大跳，仔细看了下，见她没醒过来，就稍稍调整了下力度，然后就见灿灿全身上下原本平滑的光罩开始有规律的下凹，因为身体被固定住，她不能乱动，脸上的神色略带痛苦，眉头先是皱着，而后慢慢地放松了下来。

　　小智不停地记录着灿灿的身体数据，越发觉得这个方法很神奇，他觉得，这个是有一套独特的理论在支撑着，只可惜他估计是见不着了，从那画出来的图中，他就知道灿灿丫的就是个业余的，或许连业余都称不上。

　　虽然有点遗憾，不过他研究了一个晚上，也找出了点规律，若是能配合药水等治疗，效果应该能翻倍，利用率增高，唔，有机会试验一下好了。

　　第二天一大早，灿灿自发自觉地醒了，睁开眼，看到是熟悉的破烂屋顶，从床上坐起来，动了动手脚，惊讶地发现全身竟然不怎么酸痛了，奇怪，前一天过渡运动，第二天应该更酸痛才对啊，到底是哪里不一样呢？

　　看着自己的手臂，灿灿发现有点红红的，而且很有规律，再看看身上其他部位，都有，心里有了点猜测，不过却没想过去求证，反正得利的是自己。

　　洗漱后，灿灿喝了两根能量剂，心疼地看着越来越少的保鲜盒，悲剧，她真的得跟人去买口粮了。

　　准备了下，灿灿正准备离开，小智已经在催了，这时却传来敲门声，声音不小，力气更是大，瞧门板都在晃了，连带着这破屋也在晃动。

　　“来了，来了，别再敲了，再敲我这屋子就倒了。”灿灿见状，忙叫道，随即跳过去开门。

　　门一打开，就见小武很不好意思地站在门口，一只手直在脑后挠着，他忘记灿灿的屋子可没他们家的来得牢固，“灿灿，对不起啊，我不是故意的。”

　　“呵呵，没倒就好，话说你平时这时候不都出去了，怎么还在？”关键是怎么还来找她，灿灿觉得很奇怪？

　　“灿灿，能不能麻烦你一下看一下小冰，就是那个婴儿，该怎么照顾啊？”小武觉得自己拿这个问题来烦灿灿很不好，但是大哥出去了，把小冰扔给他，他哪里懂啊，现在正哇哇大哭呢，“我大哥离开了，小冰现在哭得厉害，我不懂该做什么。”

　　叹了口气，灿灿只好答应了，她还打算找他们兄弟买能量剂呢，“走吧，你没跟你大哥出去，那你们的收入岂不是要少很多？”这两兄弟会一点拳脚功夫，又够狠，因此敢欺负他们的人不多，因此每次的收获都不错。

　　“我大哥不知从哪整了辆破悬浮车回来，他一个人够了。”小武羡慕地说着，其实他更想开着悬浮车出去溜达啊，才不想留在家里照顾个软绵绵的小婴儿呢，哎，大哥之命不敢违啊！

　　文武兄弟的家离灿灿的也不远，大概十分钟的路，灿灿和他们的房子都是在生活区的边缘，大部分人都是住在与他们相对的地方，因此邻居是没几个的，且大多是比较孤僻的人。

　　刚走到门口，灿灿就听到屋内传来了婴儿的哭泣声，可怜的孩子，声音都有点嘶哑了，这不知这兄弟俩怎么照顾的？

　　“你就这么把婴儿放在屋里？”其实灿灿不懂，小武干嘛不抱着婴儿去找她，这样一个来回，小婴儿不哭得更凄惨吗？而且没人照看着，这要是出个什么事后悔也来不及了。

　　“我一抱她她就哭。”小武显得很苦恼，为什么大哥抱就会乖乖的呢？显然他还没有意识到灿灿刚才问话的意思。

　　难道他以为她抱着就不哭了？灿灿无语地看着小武，她可是没有照顾小婴儿的经验。等小武开了们，进去一看，小婴儿被裹在一件黑色的薄外套里头，正挥舞着双手，哭得满脸通红，上气不接下气的，看着怪可怜的。

　　“是不是饿了？”灿灿站在一旁看了会儿人，小婴儿脸上的红色不像是生病的，那应该是别的关系了，一般小婴儿会哭是因为饿了或者是二便不能自理？

　　“不是，刚喂完糊糊呢。”小武用力地摇了摇头，大哥可是很宝贝小冰的，完蛋，让他知道小冰哭这么久，他一定会很惨的。
　　糊糊？前世最不屑的食物之一，现在…，不能想不能想，哎，真是嫉妒啊，她喝着廉价的能量剂，这捡来的小婴儿还能有这么好的待遇。灿灿摇了摇头，凑近了查看，敏锐的鼻子马上嗅到了某股奇怪的味道，再一看小婴儿身上的衣服，似乎绑得太紧了。




第十章 往下挖

　　灿灿伸手就去解小婴儿身上的衣服，然后挑开，一股闷臭就扑鼻而来，她郁闷地屏住呼吸，眉头微皱，侧身让小武看情况。

　　小武一看，恍然大悟，只得苦着脸上前为小婴儿清理身体。

　　灿灿见他直接就要用冷水，忙阻止，“小武，小孩子跟大人不一样，身体太弱，不能用冷水，等下你给她穿衣服的时候，不要绑太紧。”

　　“哦哦，我知道了，灿灿，果然还是你们女孩子比较细心。”小武头点得如小鸡啄米，以前不觉得，现在发现，照顾一个小孩，比杀一只异兽还累。

　　“那行，我走了，你自己小心。”说完，灿灿就赶紧出了屋子，天知道，她一点都不喜欢小孩子，那都是麻烦的代名词，虽然有人会说那是因为没有自己的孩子的关系，但她觉得，那是因为责任。

　　等离生活区很远，小智才出现，“刚才那个小婴儿的精神力很强大，已经是九级巅峰了，如果训练得当的话，会是一个高手。”

　　灿灿一听，心里郁闷了，怎么听小智这语气，好似有多遗憾似的，她一个十几岁的人才五级巅峰，跟小婴儿一比，那差别有多大已经非常的明显了。

　　“小智，与其想着别人是高手，比如把我打造成高手，嗯，更有成就感不是。”灿灿没好气地说道。

　　“才说一句，你火气就这么大，哦，我想起来了，我昨天好像有说过要检验你的学习效果吧，来，运用下你的精神力给我看看。”小智嘴角一勾，冷冷地看着灿灿说道，他有点生气，这幼崽，竟然不相信他。

　　灿灿的嘴角马上就垂了下来，闷声说道：“不会，我才刚把基础看完，还没完全了解。”

　　“既然知道自己不够聪明，那还不多花点时间，认真点，赶紧找垃圾去，早点回去学习。”小智严厉地说道。

　　“知道了知道了，那么凶干嘛？”灿灿嘴里嘀咕着，眼睛却没闲下来，四处扫着，准备看到什么好东西就去捡。

　　转了好一会儿，灿灿还是没捡到什么比较有价值的东西，郁闷地叹了口气，继续深一脚浅一脚地往前奏，小智无奈地看着灿灿找垃圾的方法，就在她的脚下五六米的地方，就有一架破烂的D级机甲，只要把那上头的零件拆下来，修理一下，清洗一下，肯定比她捡的那些值钱多了。哎，看来还是得他出马啊！

　　“幼崽，停下停下，你还想往哪里走？”小智无奈地喊道。

　　灿灿停了下来，疑惑地看着面前屏幕上的小智，“怎么了，干嘛停下来，这里又没看到有价值的，当然是继续往前走了。”

　　小智无语地翻了翻白眼，“地面上没有，地下就没有吗？不行，如果你每次这样出来都浪费时间的话，看来我有必要重新调整你的学习课程。”

　　“我当然也知道地下可能会有，但是，你觉得凭我这幅小身板，能挖得动吗？就算挖得动，也要保证能挖到啊！”灿灿郁闷地说道，这点她当然知道，倾倒了这么多的垃圾，当然不可能全部都被人捡到，总会有很多的漏网之鱼，关键是，这垃圾星上的都是些什么人啊，怎么可能有那个本事去探测哪里有值钱的东西？

　　“所以我就叫你一个月都专心学习我安排的课程，你又不要，反正你一个月不出现也没人关注，怕什么！”小智就不理解了，怎么这幼崽做什么事都缩头缩尾的，害怕东害怕西，真是的。

　　“…”灿灿知道小智说的有道理，但是在这种地方，她真的没什么安全感可言，宁愿这样，也不要像小智说的那样，一两天当然没事，但是时间长了真的会让人注意的，毕竟这片区域，有多少人，是谁，大家心里都有数。

　　“算了，不说你了，喏，给你个工具，自己研究下，往下挖，有好东西。”小智实在是懒得说了，与其浪费时间，还不如让他来。

　　灿灿看着出现在面前的泛着紫色光芒的机械，流线型的线条，看着就让人觉得这是件完美的作品，她弯下腰，伸手摸了摸，冰凉凉的，这似乎是要套在手臂上的。

　　灿灿抬头看了下，见小智不说话，只是居高临下地看着她，不由撇了撇嘴角，在椭圆的那端摸索了下，就出现一个洞口，犹豫了下，还是将手给塞了进去，刚好到她的手肘处，没有想象中的滞涩，手臂好像泡在水中一样，挺舒服。

　　只听轻微的一声“咔”声，上端突然伸出几条宽扁的柔软的金属带，将她的上臂给绑了起来。

　　“咦？”灿灿疑惑地叫了声，伸手摸了摸那机械，好像跟她的手融为一体的感觉，好奇怪，动了下，意外地发现没有想象中的重，站起身来，她才发现，这个金属臂，足足有一米长，尾端是膨大的椭圆形，有点像是花蕾。

　　“小智，这是什么金属，怎么那么轻，一定很贵吧？”灿灿左看右看，心里想，要是把这个机械臂拿去卖了，能卖多少信用点呢？

　　“把你脑子中的念头给我清掉，再胡思乱想的，你今晚不想睡觉了吗？赶紧干活，还有一堆知识等着你去学呢。”小智只瞧一眼就知道灿灿心里在想什么，当即没好气地吼道。

　　灿灿撇了小智一眼，她也只是想想好不，又不会真的去做，她做人还是很有原则的，不是她的就不是她的，即使小智只是个智脑，且绑定了她，但不代表小智的东西就是她的了。

　　“你别老是说我，要是我被你说得一点自信都没有了怎么办？”灿灿嘴皮子也不落下，心里却在想着这金属臂该怎么操作的好，摸了一遍，还是没看到什么按钮，难道靠意识？

　　想了想，灿灿往后退两步，右手抬起，往垃圾一插，因为用力过猛，整个人往前一倾，怎么会这么轻松，跟切豆腐似的？

　　小智看着灿灿的动作，无语地翻了个白眼，果然不能指望她，“回去赶紧学会运用精神力，这次就我来，下次就别想指望我了？”小智说完，灿灿只觉得一股微弱的电流顺着她的手臂流到金属臂上，然后就见金属臂前端的那个花蕾突然绽开，探出九只铲子，然后开始往下挖，那些F级的早就生锈的金属面对铲子脆弱得不成样，被砸碎，然后就缠到周围周围去，且很有默契地避开了灿灿的方向。

　　灿灿不知道小智是怎么控制这金属的，她现在只能努力维持着自己的身体平衡防止摔倒，虽然这样，但是她的思绪仍然没有停止跑火车，若是她能有这样的金属做的一把铲子多好，以后只要找个隐秘的地方往下挖不就行了，还不用和人去争去抢，真是挖垃圾的必备利器啊！

　　到最后，一个直径三米高五六米的深坑出现在面前，灿灿还没来得及看清楚里头有什么，就感觉到右手一沉，然后一股与她相反的作用力让她往后直退，然后就“砰”的一声巨响，地上的一些碎屑被砸得乱飞。

　　一架灰扑扑的巨大人形机器出现在灿灿的面前，看起来有点破烂，但还不待灿灿细看，这机器就消失在她的面前，连带着她手上的金属臂也消失不见。

　　“赶紧走，有人过来了。”小智说着，催促着灿灿赶紧离开。

　　灿灿一听，马上就顺着小智指的方向跑，该死的一定是刚才的那声巨响和震动让别人注意到了，就说嘛，在这垃圾星上，低调才是最安全的啊啊啊啊！

　　跑掉的灿灿自然是没法去考虑那个深坑会让人怎么想，以及周围那些被挖出来的垃圾，被整齐切断的断面，天，让她死了吧，如果这还不让人注意到，她就，她就一天不喝能量剂。

　　换了几个方向，确定不会被人跟踪后，灿灿才停了下来，朝小智抱怨道：“你看，引起这么大的动静，肯定会被人注意到，现在怎么办，我那破屋子可放不下那么大的东西？”

　　“你想太多了，既然我都帮你了，自然会帮你处理的，真是的，要不是你太没用，哪里需要我出马，所以，归根结底，你还是必须学习，好了，赶紧随便捡个东西回去，以后休息时间都取消，全部用来学习和练习。”小智看着灿灿，很想掰开她的脑袋看看她到底在怕啥，有他在，在这破垃圾星上，还需要怕谁？

　　“额，好吧，取消就取消。”灿灿原本想反驳的，后来想想，刚才挖出来的那大家伙说不定很值钱，她才不相信小智会弄这么大的动静就为了一个没用的垃圾，嗯，以后就出来做做样子算了，相比之下，还是学习比较舒服啊！没休息时间没事，在这个世界，能多学点东西傍身还是很必要的。

第十一章 精神力游戏

　　回到自己的小破屋，灿灿远远地看到文武兄弟俩的房子前停着一辆破旧的悬浮车，房门开着，隐隐能听到婴儿的啼哭声，以及兄弟俩手忙脚乱的安慰声。

　　勾起一抹笑，灿灿进了屋，顺手把门关上，她佩服那兄弟俩，在这样的环境下，竟然还有那个心去抱养一个婴儿，她和他们的年纪差不多呢，只可惜没有可比性，当生活如此，能做的选择只能如此。

　　摸了摸肚子，灿灿觉得肚子又空空的了，奇怪，早上出去才喝了两支，这才过了还不到两个小时，这都消耗到哪里去了？打开保鲜盒又喝了两支能量剂，看着越来越少的能量剂，灿灿郁闷了，文武兄弟俩现在多了个婴儿，估计日子也不好过，难道要去找那坑死人的倒卖商人买吗？

　　现在浑身酸软，懒得去教室啊，资料还在那呢，要是能出现在身边就好了。刚感叹完，灿灿就觉得一个黑影往自己的连上砸来，忙往一边躲开，一看，除了关于精神力的资料，还有基础材料学，初级制甲学等。
　　“喝完了吗？喝完了就赶紧躺好进入系统，该学习了。”小智在一旁冷冷地看着。

　　灿灿打了个冷战，清洗了下手脚，就爬上了床。

　　虚拟空间内，灿灿继续看着那一叠关于精神力的资料，自己一点一点地推敲着，确定自己都掌握了这些基础，然后开始去研究精神力的应用。

　　关于精神力的应用，灿灿看的速度就快了许多，一般来说，都是把精神力分成丝状来运用，但是小智给的这些资料，还有网状，箭状，膜状，不过这些都只是略过，主要在于丝状。

　　闭上眼睛，灿灿看着自己识海中的那团精神力，觉得有点郁闷，真的忍不住要把它想象成一团棉花，算了，一点一点地抽吧，只要分成功了，就可以使用她的精神力了。

　　但是尝试了好几次，灿灿都失败了，甚至都有点挫败，不过一睁眼，就能看见小智在前方冷冷地看着她，不由一股气又冲了上来，不服输地继续奋战。

　　就在灿灿尝试得整个人都麻木的时候，只能靠惯性，无意间一个晃神，她竟然发现，她想象的东西竟然可以出现在识海中，这顿时给了她一个灵感，她想象着有一个小小的自己，出现在识海中，手里拿着那团精神力揉着，然后像拉面一样地拉开，对折，继续拉开。

　　灿灿不知道那个小小的自己做了多少遍，只觉得自己好累好累，再看看识海中的精神力，被分成细面样，这要分到像发丝一样细要到什么时候啊？灿灿挫败地想着，到那时，用手已经不可能了。

　　而在外头，小智看着灿灿拉面的举动，忍不住直抽嘴角，这是他第一次见人这样来折腾自己的精神力的，哪一个不是乖乖地一点一点地抽丝的？

　　但是他是不会提醒的，他认为，初步接触精神力，就是要这样自己摸索，才会印象更深刻，感触更深，更有自己的想法，以后在精神力的运用中，才会更灵活，更加的与众不同。

　　灿灿挣开眼睛，站了起来，看着小智撇了撇嘴角，“小智，有没有什么智力游戏啊，让我玩意下呗，反正暂时精神力也没进步。”前世老是说未来有很多好玩的游戏，她怎么可以错过呢？

　　小智看着灿灿，抬头看了看天花板，然后才说道，“有啊，不过我敢保证，你连最简单的游戏的第一关都过不了。”

　　“哼，没试过你怎么这么肯定。”这下，灿灿不服气了，只要不是键盘游戏，她才不信她玩不来呢？

　　小智勾了勾唇角，露出一抹讽笑，“那好，跟我来吧，到时可别跟我抱怨。”带着灿灿出了教室，拐过一条走廊，到了一间海蓝色的房间内。

　　小智就站在门口，指着房间中间的那张华丽的躺椅说道，“你坐上去，游戏我都设定好了，从最简单开始，游戏一旦开始，你没通关，精神力课程就不会及格，更不要说优秀了。”

　　灿灿看着小智的笑，忽然有了种不好的预感，她该不会被坑
了吧？

　　椅子设置得很好，能根据体型改变，躺着很舒服。选了个舒服的姿势，灿灿只觉得眼前一暗，她出现一片果实累累的果园里，仔细看了下，这边摸摸，那边摸摸，简直跟现实没两样，闭上眼睛还能闻到那水果香味，这让几年没见一棵草的人没吃过一个苹果的人是多么的激动啊，她能不能摘一个尝尝？

　　只不过，这是干嘛用的？

　　刚想着，就听耳边响起一阵悦耳的声音，“果园游戏初级版，第一关，用精神力摘取十个苹果。”

　　“嘎！”灿灿惊呆了，用精神力摘取十个苹果，娘啊，她才刚刚学着如何将那团精神力给分成丝，还不懂怎么用呢，小智果然
在坑她，啊啊啊！

　　“退出游戏！”要退出游戏应该是这样的吧？

　　“对不起，玩家未完成游戏，暂时不能退出游戏。”悦耳的系统音又在耳边响起。

　　灿灿这下彻底郁闷了，难怪小智这么有信心，她果然玩不来啊！

　　不知道用手去摘苹果算不算呢，哪知她的手刚碰到苹果，就听那系统声继续说道：“玩家禁止用手摘取苹果，请用精神力，请用精神力…”

　　手拿开，那刺耳的“请用精神力”声终于停了下来，灿灿叹了口气，看来真的要用精神力了。想着书上是怎么说的，唔，将精神力释放出来，碰触目标，控制着精神力行动。

　　坐在树下，灿灿闭上眼睛，想象着将识海中的精神力给拉出来，在尝试了五六次后，终于成功了。看着空中那粗得不像话的精神力，歪歪扭扭地朝树上的苹果触去，还没碰到苹果，精神力就落了下来，摔到了地上，消失不见了。

　　灿灿心里一惊，仔细一看，脑中的精神力果然少了一根，原来精神力是会消耗的，难怪要分成那么细了，若是像她这么分，没一会儿就把精神力耗尽了。

　　总共有六十四条精神力，现在剩六十三条，平均下来，每个苹果用六条精神力，应该是足够了，而且，她好像离苹果太远了，浪费了精神力，唔，她应该在精神力落地前就收回来的。

　　边想边尝试，浪费了六根精神力，她还是一个苹果都没摘到，灿灿不由有点挫败，甚至觉得自己这样释放出精神力，有点像是以前看过的那种触手怪，呜呜呜，越想越恶心啊！

　　该死的小智，她想要玩的游戏不是这样的啊，这种一点意思都木有，一点都不刺激，都是来折腾她的。

　　虽然心里很不满意，暗暗骂着小智故意的之类的话，但是灿灿还是很认真地用精神力去摘苹果，终于，在浪费了三十跟精神力后，终于摘到了一个，灿灿先是高兴，随之而来的是郁闷，如果按这个概率，那她不就只能摘到两个？

　　第一关真的如小智这家伙说的过不了，郁闷啊，她果然是太嫩了，竟然连个智脑都斗不过。

　　第二个苹果用了二十五根，此时，灿灿已经精疲力尽了，觉得脑中空空的，有点痛，这时悦耳的系统声音又出现了，“鉴于玩家第一次进行游戏，精神力耗损超半，请退出游戏休息，下次再接再厉！”

　　眼前景物一转，飘满果香的果园消失了，出现在眼前的沉淀的蓝色，灿灿呼出口气，满身大汗地从躺椅上爬起来，有点飘地走到门口，门一开，就见到小智站在门口，笑看着她。

　　“你赢了，我这就练习去。”灿灿有气无力地说道，相当地挫败，小智都摆明了是学习了，怎么还可能让她玩游戏呢，好吧，这也是种游戏，只是是学习的，啊啊啊啊啊！

　　“哼哼，你今天就好好地研究精神力，给你提醒一句，你领悟的精神力方向走偏了，好好想想错在哪里吧。”小智挑了挑眉说道，竟然没有毒舌一下，让灿灿小小惊讶了会儿。

　　“我知道了。”灿灿闷闷地说道，她现在好想睡一觉，原来精神力消耗掉会这么累啊！

　　“行了，我今天就不再管你了，希望你自觉点，想要玩游戏，当然可以，等你达到我的要求后，会让你玩个够的！”说着，小智就消失了。

　　灿灿却硬生生地打打了个冷战，为毛呢，小智最后这句话让她浑身的汗毛都立起来了，太恐怖了！她果然不该跟个智能斗的，TMD只有输的份儿啊！





第十二章 生病了

　　所以，现在是怎么回事？精神力消耗得这么快！


　　飘着回到那间不算好看的卧室，灿灿一下子扑到了柔软的床上，开始想刚才小智跟她说的话，她到底错在哪里了呢？真是的，错就错了，他指出来她又不会恼羞成怒，真是小气。

　　看来一点都不轻松，灿灿拿起关于精神力的材料仔细地看了起来，特别是关于精神力运用的。终于在最后面，她看到了编后语：首先把精神力看作自己身体的某一部分功能，或者器官，比如眼睛，而不是把它看做工具；其次，合理运用精神力尽量不浪费精神力，最后，充分地利用精神力的特性。

　　看着这些话，灿灿若有所思，一只手撑着开始回想自己刚才在果园游戏时是怎么表现的，她似乎真的把精神力当做她的工具了，这就像她想象用绳子去套苹果的结果，软绵绵的，没力气。

　　那到底该怎么做呢？

　　这一点，灿灿突然发现，还真的没法让人帮忙，只能靠自己的领悟力，难道是她太笨了吗？

　　“看做自己身体的某一部分功能，比如眼睛。”灿灿想着，闭上眼睛，先是看了自己识海中剩下的精神力，好像比刚才增加了一点，那到底是精神力有那个功能，还是赋予精神力那个功能？

　　不对，应该不是这样，刚才在游戏果园，她做的似乎是认为精神力有那个功能，就指挥着它去做事，而且失败得很惨，所以错误的可能性大概有七成，那么剩下的就是赋予精神力能力？

　　精神力看似虚无的，看不见，力气也是，它们都通过某一方式表现出来，想着，想着，灿灿的呼吸渐渐地平淡下来，心里隐隐有个想法，越来越接近答案。

　　小智飘在空中看着似乎睡着的灿灿，露出一丝满意的笑容，“虽然潜力差了点，但脑袋瓜子挺聪明的，我就提两句，这么快就找到一部分原因了，嗯，挺有成就感的，比上一任的小主人好多了，而且现在没人管得了我，我最大，哈哈哈！决定了，等幼崽把错误都改正后，每天就去玩一个小时的游戏吧，什么都要锻炼的，偷懒是不可能滴！”

　　大约过了半个小时，灿灿蓦地睁开双眼，眼底精光一闪而过，原来如此，心念如何，精神力便如何，随她心动。

　　看着床上的书本，灿灿心一动，抽了根精神力将那叠精神力资料给卷到她面前，果然成功了，只不过，感觉又点奇怪。

　　灿灿接住资料，精神力收了回去，灿灿发现，这根精神力短了，难道，脑中有一个模糊的概念闪过，却没抓住，灿灿直觉，这个东西很重要，使劲拍了拍脑袋，刚才那念头还是回不来了。

　　找到运用精神力的方法的感觉是很好，只不过，刚才精神力消耗了不少，灿灿即使心里很好奇，很想尝试她刚领悟的方法，不过想到会精神力耗空的疼痛感，她就怯步了，尽管她还没感受过，但书上有写，她很讨厌头痛，那会让她的思绪变成一锅粥，变成一个废物，前世那环境当然无所谓，但现在可不同。

　　想着想着，灿灿就进入了梦乡，梦里，她梦到她在捡垃圾的时候，忽然碰到了最让她讨厌的异兽嗜食鼠，长得跟她前世的老鼠一个样，只不过放大了几十倍，跟一辆摩托车有得比，它什么东西都吃，也喜欢攻击人，速度不会很快，牙齿和四只爪子很锋利，有不少的人就是专门狩猎这些异兽，获取它们的皮肉之类的在卖。

　　所以，这也是她不跑远的原因，因为生活区附近都会有人定期巡视清理，连最近的嗜食鼠窝都给短了个一干二净。

　　梦中，灿灿拼命跑啊跑，可是那只可恶的嗜食鼠却紧追不放，若是在平地上，她说不定还能逃得了，但在这凹凸不平的都是垃圾的地方，一个不小心就会跌倒，真是讨厌。最后灿灿爬上了一座金属垃圾山，随便捡起两把尖锐的长金属棒，占着地势的优势，一根往前戳，一根使命往下敲，此时，她很庆幸，在垃圾星上的生活让她有了这么大的力气。

　　这嗜食鼠或许是认为猎物没什么威胁性，丝毫没将灿灿放在眼里，因此在被刺中腹部的时候还在往上冲。灿灿在刺中后，拼着命又往上跑几步，随手拿起身边的大物件就往嗜食鼠头部狠狠地砸了下去。

　　“噗嗤”一声好像熟透的西瓜被砸烂的声音，灿灿感觉到一股腥臭的液体喷到了自己的脸上，随手抹了两下，灿灿又往上跑了几步，这才喘着气看着那只动也不动的嗜食鼠，该死的，生活区附近怎么会出现嗜食鼠，那些巡视的人都干嘛去了？

　　“喂，喂，幼崽，幼崽，快醒醒，醒醒！”小智板着脸看着整张脸红彤彤的灿灿，心里觉得非常的奇怪，明明他走的时候，她除了精神力消耗而虚弱外，好似没别的原因，要不是刚才医疗系统忽然警示她身体不适，他还真不会发现。

　　“啊？”灿灿猛地坐了起来，却发现自己头重脚轻的，屋里还挺亮的，手下的床硬邦邦的，跟虚拟空间完全不能比，看着屏幕上的小智脸上隐隐的担忧，“我怎么了？”

　　话一出口，灿灿才察觉自己的喉咙嘶哑疼痛，好像有火在烧一般，果然是生病了，想到这，眉头不由皱得死紧，这又有几天不能劳作了，真是的，一年四季各要生一次病，怎么这体质还从前世给带了来？

　　“体温38.9°，恭喜你，你感冒了，幼崽。”小智没好气地说道，他的空间内是藏着不少好东西没错，独独没有药品，这下可怎么办？

　　灿灿现在没那个力气去跟小智斗嘴，更别指望它能照顾她了，只能挣扎着下地，拿出加热器，准备烧些热水来喝，“多喝水，睡个几天就好了。”

　　“难道你就没准备点药品吗？”小智有点生气到底看着灿灿，他早就探查过了，除了那劣质的能量剂，什么都没有，真是连自己的小命都不要了吗？

　　“药有多贵你又不知道，反正撑几天就过去了。”灿灿有气无力地说道，实在不想跟小智吵。

　　“你…”小智觉得自己好像很生气，却又不能发作，感觉非常的憋闷，忽然想起灿灿给的那些资料，再去研究研究，说不定对这些小毛病也有效果。

　　“事实就是事实，你就算忘记它还是存在，所谓勤能补拙，你多多努力吧，让我看看你能走到哪一步？”小智撇了撇嘴，只有正视了自己的不足，才会去努力弥补自己的不足。

　　看着消失在空气中的小智，灿灿不由有点失望，抿了抿唇，继续烧水，生病了总会有点脆弱，想要有人陪着说说话，就算那话一点都不好听，她只是，只是怕寂寞啊！

　　眨了眨酸涩的眼睛，烧开的水汽糊了眼，灿灿拿出两个大杯子，倒了半杯，将热水在两个杯子中倒来倒去散热，然后才慢慢地喝起来，勉强喝了支能量剂，将剩下的热水保温放在床头，人这才爬上床，卷过唯一的一床被子，将自己裹成一个大蚕茧，继续昏睡。

　　再次出现的小智，看着睡觉中仍然皱着眉头的灿灿，也跟着皱起了眉头，这个主人的身体比他想象中的还要烂，都十二岁了，身体还跟七八岁一样，黑黑瘦瘦的，天天喝那没营养的能量剂，看来，得重新设定计划了。

　　虽然这么想着，一层光膜再次出现在灿灿的身上，按着小智研究出来的几个穴位缓缓揉按着，看着眉头渐渐舒展开的灿灿，或许不能治愈，但至少还能舒缓下不舒服。

　　这一生病，灿灿就昏睡了一天，直到第二天才一身汗地爬起来，精神萎靡地开始清理自己。这人啊，果然不能生病，这不，一生病就去掉半条命，真是卡惨死。





第十三章 厨艺很烂

　　一次性喝掉三根能量剂，灿灿看着保鲜盒里剩下的三根能量剂，真心觉得郁闷，她怎么需求量越来越大了，原来一天两根就够的，结果现在一次要两根甚至三根，奇怪，能量都消耗到哪里去了？

　　拍了拍头，反正也想不清楚，干脆不想了，反正明天就是交易日了，早点去买东西就是了，对了，还得把这个月捡的东西都整理一下，虽然只学了几个小时的基础制甲学，但是以她的聪明劲，简单的早就修得了了，更不用说还有异能可以用呢，只要找出原因，再修好，小事一桩。

　　小智仔细看了下灿灿的身体健康数据，眉头深深地皱了起来，不行，不能再这么吃劣质能量剂，长期吃下去，身体就会发生不可逆的破坏，以后想要修复都没得修复了，趁现在年龄还小，离开这破地方后，他就去买药剂来配，彻底改造这幼崽的身体。

　　动了动手脚，虽然头还有点昏，力气还没完全恢复，不过去秘密基地也足够啦，现在有小智在，只要让他帮忙带出来就行，哦，对了，还有昨天挖的那架破机甲，晚上拆拆看，她可是等着实践哪。

　　“你要去哪里？”小智双手抱胸，板着脸看着灿灿，这幼崽，生病了不好好待着休息，真的一点都不乖。

　　“额，去一个地方，明天就会有大批商人过来收购这些废弃品，我准备将我收集的那些东西整理一下。”灿灿没想到小智会问，很老实地说了。

　　“你哪里也不许去，乖乖地待在家里，把那架机甲给拆了，换的信用点够你用很久了。”小智的脸臭臭的，说出的语气也不是很好，不过灿灿却听出他话里隐藏的关心，不由灿烂地笑了。

　　“真的，那好。”与去秘密基地相比，当然是机甲的魅力比较大，毕竟在这垃圾星要见到一架相对完整的机甲可不容易，现在的人可比以前的人节省多了，听说战争比较频繁的缘故。

　　“不过，我这破屋放得进去吗？”灿灿用手比划了下屋子的大小，本来就不宽敞，现在更是被一大堆的东西给塞住了大半空间，依那时看到的，可能有七八米高，两米宽，她这小破屋真心塞不下啊！

　　看着灿灿那灿烂的笑，小智不由撇了撇嘴，幼崽就是幼崽，随便点东西就这么高兴，哎，“我会拆成几份给你的。”

　　“那太好了，你现在就拿一份给我。”灿灿朝小智伸出手。

　　“咚咚”的敲门声响起，“灿灿，你在吗？”是小武，灿灿觉得奇怪，难道是那个小婴儿又有什么问题了？哎，她一个十二岁的小女孩，为毛他们会觉得她知道该怎么照顾孩子？

　　“我在。”灿灿忙应到，然后开了门，也没管小智有没有消失，反正别人又看不到。

　　小武站在门口，朝屋内大量了两眼，眼底闪过一丝疑惑，“灿灿，是这样的，今天大哥他们打到了一群嗜食鼠，若这是后腿肉，感谢你昨天的帮忙。”说着，递过来一只还带着鲜血的后退肉。

　　灿灿一看，脸色马上白了，人马上噔噔噔地往后退，边退还边摆手，“这个我就不要了，你们自己留着吃吧。”昨天做了个关于嗜食鼠的恶梦然后就生病了，现在看到这东西她就想吐，更不用说她根本没什么厨艺。

　　小武看了看灿灿害怕的样子，低头看了看手中的嗜食鼠肉，难道她害怕血？“要不我处理后再给你送来？”

　　“这个不用啦，我不吃这个东西。”灿灿连忙摆手，处理过拿过来她还不知道怎么处理呢，还是拒绝的好。

　　“是这样吗？”灿灿还是有点不解，“但是，如果不把它怎么样，它怎么变细？”难道她钻进牛角尖了。

　　“哦，那好吧。”小武显得有点失望，说实在的，虽然之前跟灿灿没什么接触，不过昨天的事，说明她还是挺热心的，现在看来，她的戒心也挺重的。

　　“昨天那只是小事一桩，你真的不必要特地来……”灿灿想想还是解释清楚好，免得有些喜欢脑补的人想多了，伸手指了指那肉，“毕竟咱们也算是邻居了。”

　　“好，那以后我们一起出动吧。”小武笑着说道，既然灿灿不想说，那就以后多帮忙下好了。

　　“嗯，好，你快拿回去处理吧。”灿灿干笑着，那血都滴了一地了，天，她等下还要清理，天知道会吸引什么小东西来。

　　“你为什么不收，比你喝的那东西有营养多了。”小智等小武一走，灿灿清理好门口，就直接兴师问罪了，很是不满。

　　灿灿无奈地翻了个白眼，“你以为我不知道啊，可是你知道不知道我昨天刚做噩梦被那东西追，还有，”她的声音一下子弱了下来，“我的厨艺很烂。”前世顶多就是泡面煮稀饭配榨菜，至于其他的，一点都不懂，没那个天赋啊，木办法。

　　“我…”我会煮差点脱口而出，小智惊了下，什么时候自己会这么冲动了，可惜，他也只会搭配出营养合理的食物而已，厨艺，那是什么程序，他不懂。

　　“好啦，赶紧把机甲给我。”灿灿催促道，现在她对机甲比对吃的还感兴趣。

　　小智叹口气，为啥幼崽总喜欢做这种事呢，该勤奋时不勤奋，不该勤奋时还兴致勃勃的，人类的大脑，真是无解。

　　小智拿出来的是一个机甲前臂，大概有一米多长，比她还要高，不过脏兮兮的，表面附着着好多东西，还散发着奇怪的味道。

　　灿灿将屋内的通风口打开，然后戴上口罩，找了块抹布倒了盆水，开始擦洗。

　　小智见了，忍不住抽了抽嘴角，想开口说什么，只好又停嘴，机甲怎么可以用清水来清洗呢，该用专用的机甲清洗液啊，哎，算了，反正没拿条件，暂时这样吧！

　　灿灿清洗得很高兴，不过刚病了一场，力气还没恢复，只能洗一阵停一会的，无意间抬头刚好见到小智的表情动作，“小智，你那是什么意思？”

　　“你做你的事吧，等你多上几次课就知道了。”他真的不想充当老师啊，就让那些程序老师去痛苦好了。

　　疑惑地看了小智一眼，灿灿就不多管了，继续清洗着机甲前臂外壳，完后，她就抓着这个前臂开始研究起来了。手肘和手腕以及手掌似乎跟都是用很多小零件组装成的，前臂外面则是包着一层的光滑平整的金属，不过有一些地方凹进去，还有很多的额刮痕，可见受过不少的创伤，不过有点怪异啊，似乎少了点什么东西？

　　摇了摇头，灿灿想起自己昨天刚刚领悟的精神力应用，就拿这个来尝试好了。对了，她的异能也有探查这一功能，这跟精神力有关吗？

　　睡了半天，精神力几乎恢复了，灿灿抽出一根，附到机甲前臂上，突然间，她似乎想到什么，精神力就整根延展开来，包住了前臂。

　　恶，好脏！用精神力去探查，更加的清晰，连一点小东西都能看得一清二楚，精神力是多么敏锐的东西啊，简直比显微镜还管用，灿灿分心地想到。

　　整个机甲前臂的结构完整地出现在灿灿的脑海中，似乎真正的领悟了精神力的运用后，她的异能也随之得心应手，不会像第一次那么干涩，怎么用都用不来。

　　心念一动，脑袋中的那个结构瞬间分崩离析，变成一个个零件摆成一条线，闭着眼睛，灿灿把零件一个个地看过去，大概有十分之三是她上课的时候看到的基础制甲学里的基础零件，其他的，还没学过，不过异能分析显示，有少量的C级材料，大部分都是D级材料制作成的零件。

　　不过零件等级也提示是D级，那么这是一架D级机甲了，而且从零件的利用率百分之六十来看，很可能是一件战斗机甲，炮灰型的那种，为什么下这个断定，灿灿也不懂，反正直觉就是了。

　　而外头，小智却皱着眉头看着灿灿，用精神力探查那个前臂需要那么长时间吗？它的本意是让她了解里头的构造，至于那些零件，组装等比较高级的问题，还是等她学得足够多后再来分析。





第十四章 改变计划

　　灿灿满头大汗地睁开眼，唇色苍白，双手捂着头痛苦地呻吟着。她不就是仔细研究了下那些零件嘛，又没做什么事，为什么会头痛？

　　小智抿着嘴，双手环胸，很不满地看着灿灿，“幼崽，你到底在做什么，不是让你探查一下这个机甲前臂的构造吗，有必要消耗掉这么多精神力吗？”她不过是精神力五级巅峰，而且使用率还那么低，还不懂得节制，难怪老是头痛，次数一多，原本很烂的身体很容易就被拖垮掉了。

　　灿灿忍住疼痛，抬头看着灿灿，不解地问道：“你是说我头痛是因为过渡消耗精神力？”

　　小智伸出一根食指指着灿灿吼道：“我果然是不能纵容你的，瞧瞧你，你连走还不会呢，都想跑呢，想摔死啊！”

　　灿灿觉得很委屈，她只是一时没控制住而已，有这么严重吗，真凶，撇了撇嘴，“我知道了，下次再也不会了。”话虽然这么说，她心里却想着，这精神力还真是好用，真的可以当很多种工具使用，唔，不知道有没有什么精神力修炼的法诀什么的，能弄到一两本就好了。

　　“你不要觉得你很委屈，我这么做是为了你好，以后不许擅自做决定，现在说说，你刚才做什么了？”小智怎么都想不通灿灿刚才到底做什么去了，以她精神力认知的菜鸟级别，还能做什么？

　　灿灿纠结了，她有这个异能的这件事要不要告诉小智呢，虽然很多时候他说话都不大好听，但毕竟是认她为主了，以后可是日夜相处的，她的异样早晚有一天会被发现的。

　　灿灿觉得自己都要变成一团麻线了，怎么那么麻烦呢，“小智，那个，我说了你会不会骂我？”

　　小智一听，不由挑了挑眉毛，幼崽还真的有事瞒着他，“不会，你说吧。”现在不骂你，不代表以后就不骂你了。

　　灿灿绞着手指头，想着该怎么说才适合，“是这样的，这个光脑，本来呢是不能用的，你也知道我没能力修好的，后来，我莫名其妙多出了个能力出来，然后，然后就把你修好了。”

　　小智皱眉，这话说得怎么语无伦次的，什么把你修好，“所以你的意思是，你有特殊能力？”

　　“对对，就是特殊能力。”灿灿本来想说异能的，可是不知道会不会被当成异类，虽然她是小智的主人，以智脑设置的忠诚程序，只要她是主人的一天，就不用担心被背叛，但是还是觉得心里没底。

　　“关于哪方面的？”小智没想到自己随便认的这个主人竟然与众不同，看来学习计划得跟着改变了。

　　见小智好像一点都不觉得奇怪的样子，灿灿悄悄舒了口气，看来有异能的人也不少嘛，这下不用担心了，“关于材料这方面的，能详细分析材料，包括成品的组成部分，还能处理材料等，具体的还在研究。”

　　听了灿灿的描述，小智觉得自己都快傻了，如果幼崽说的是真的，那么她在机甲的制造修理方面，那优势完全超出别人一大截，“你这个能力的使用是不是要消耗精神力？”

　　灿灿想了想，的确是这样子，点头道：“是的，我对我的异能还不大熟悉，还在摸索呢。”

　　“去床上躺着休息会儿，等下进入虚拟系统，计划要重新做安排。”虽然灿灿没说得很清楚，但是小智却很快就推衍出各种可能了，计划是一定要改变的，看来离开垃圾星的计划比他想象中的要来得快，真好，没有网络的日子真是太痛苦了。

　　“哦。”灿灿乖乖地爬上、床，恋恋不舍地看了那机甲前臂一眼，真地好想再研究研究啊，其实还真有点奇怪呢，前世她是学文科的，对机械什么的根本就没兴趣，是异能还是因为这几年生活环境让她改变了呢？

　　小智将机甲前臂收起来，马上就进入系统研究学习计划了，基础材料学去掉，基础制甲学去掉，体能课去掉，嗯，剩下精神力学，就专门研究这个了。

　　在知道每半个月都有大批商人来收垃圾星收购，到时只要有足够的筹码，就有很大的可能性混上一艘飞船离开这里，唔，两个月的时间应该足够了。

　　灿灿自然是不知道小智的计划，她一进入系统内，就在床上滚了两圈才爬起来，就算再留恋也是假的，也不知道什么时候才能离开这鬼地方。

　　“坐好，从今天开始，你的课程只剩下精神力学，由我亲自来教你，其他课程你有兴趣就自己去图书馆找书看，我已经把权限给你了。”小智很严肃地说道，罕见地以成人的躯体出现，让灿灿怎么看怎么别扭，不过鉴于他霸气外漏，只能不断地催眠自己忘记那张与身体违和的正太脸。

　　“那个，小智，为什么要改变课程啊？”灿灿觉得之前的安排虽然紧了些，但学起来还是有乐趣的，如果一天到晚都是精神力，那实在是太痛苦了。

　　“当然是为了匹配你的异能。”小智冷冷地说道，掩饰住内心已经翻涌的兴奋，怎么都要在这两个月内将幼崽的精神力给训练到八级以上，“现在，认真听课。”

　　虽然很不适应小智的形象，不过灿灿在刚才的尝试中尝到了精神力的甜处，也是知道自己的不足的，也就收了心，认真听课。

　　“之前我让你自己去领悟精神力，说你偏了，现在是改过来了没错，但是只有一点。我仔细观察过你，发现你是将精神力等分成一条条线。”小智说话的速度很慢，有种奇怪的节奏，让人忍不住想听他一直说下去，“要知道，每个人的精神力都是有限的，如何节省地利用精神力，比精神力应用技巧还要重要。”

　　灿灿知道小智说的是事实，大量浪费精神力的确是她目前最大的缺陷。

　　“我接下来的话，希望你能听进去并且去做，一般来说，精神力不是分成一段段来用的，其次，精神力并不是放出去就不收回来的，最后，精神力越细越敏锐。虽然有人说分到头发的十分之一细就不能再细分了，这是错误的，精神力是可以锻炼的，越细越有力量。”小智在说着这些话的时候，那眼睛直直盯着灿灿，仿佛要将这话给塞进她的脑中一般。

　　灿灿或许不绝顶聪明，但是她对对自己有利的东西，都会花心思去了解研究，勤奋是一方面，领悟力也是一方面。

　　“这些话你记住，而且，精神力是在实战中锻炼的，当你达到我的标准时，我会给你一套锻炼精神力的功法。”虽然说有压力才有动力，但是，有时候，诱惑比压力的魅力还要大，“你继续进去果园游戏锻炼，不用你通关，只要过三十关，我就兑现我的承诺。”

　　灿灿承认，她很想要实力，不想要再面对嗜食鼠的时候只能狼狈逃跑，不想找到值钱的东西要被人打劫，不想整天喝着低劣的能量剂，不想捡衣服穿，不想…不想再待在这个鬼地方，而这一切，凭实力说话。





第十五章 点拨

　　看着灿灿比之前还要认真的样子，小智满意地点了点头，又变成了正太的模样，果然还是小孩的身体好控制，不过，他还真的有点看轻这个幼崽了，当初的评估的潜力还行，但是现在一看，他忽略了一个问题，那就是心智。

　　现在，他还真的有点期待，不知道她能走到什么地步，当然，他可是当年那一批学习系统里最顶级的，他教出来的学生，也要是最顶级的，被荣耀光环笼罩，谁不喜欢呢？

　　灿灿还是进了果园，还是苹果，站在树下，她犹豫了下，没有马上行动，而是坐到了树下，背靠着树干，闭上了眼睛。仔细地看着自己识海中剩下的精神力。

　　精神力不分段，越细越好吗？看着自己那跟面条有得比的精神力，灿灿忽然觉得很窘迫，之前的她，就像是一个刚刚找到个有趣的玩具在炫耀的小孩子，很幼稚，根本就不像她。

　　越想越郁闷，灿灿一下子将那些精神力给揉成了一团，识海中的小女孩就开始蹲在那团精神力前发呆，抽成丝吗？那要怎么做呢？灿灿伸出一根手指头，揪住精神力到眼前放大，听小智的意思，精神力似乎不像是她之前那样分的。

　　精神力是无形的，那她看到的是什么？难道，精神力会因一个人心里所想而表现出来相应的样子？

　　闭上眼睛，灿灿要求自己将之前对于精神力的想象全部去掉，放空白，精神力该是什么样子就是什么样。

　　大概过了半个多小时，灿灿终于睁开了眼睛，嘴角微微翘起，露出一抹恍然大悟的笑容，精神力本来就没那么复杂，它是身体的一部分，有它本来的样子，但总是会被会先入为主地想成别的样子。

　　现在再去看识海，里头好似什么东西都没有，但是灿灿能感觉到，那里有着精神力，且没有她想象的那般凌乱，精神力叠放得很有规律。她不知道与头发相比有多细，但是肯定比她之前自以为是的想象要好。

　　伸了个懒腰，灿灿走到苹果树前大概五步距离，站定，深吸了口气，同时伸出十根精神力，将早就挑中的苹果给摘下。

　　在苹果落下的瞬间，系统甜美的声音又想起：“第一关，十个苹果，完美通过，请继续第二关，三十个苹果。”

　　灿灿终于咧开嘴笑了，她刚才其实心里也没底，毕竟是第一次尝试，不过，结果比她想象的好，看来她是找对了方法了。

　　一棵苹果树有三百个苹果，有些很明显，有些则被树叶遮住，这都需要有犀利的眼光，同时合理利用精神力。

　　深吸了口气，灿灿继续闯关，好在还是摘苹果这种没什么难度的关卡，她应该能连续闯四五关，只是不知道，这个果园游戏初级版会有几关在等着她。

　　小智在灿灿看不见地角落里观察着，他这里有一个可以观察精神力并作分析的仪器，可以说是这世上独一无二的，当初他无意间发现了被小主人扔掉的游戏机有异样，就给捡了回来，拆开一研究，果然没让他失望。

　　只是，小智很疑惑，跟上一次一对比，灿灿简直就跟换了一个人一般，上一次，很明显，她还是一个初出茅庐的菜鸟，而这次，她在精神力的运用上虽然还挺青涩，但是精神力竟然有七分之一的头发细了，她到底是如何做到的？

　　灿灿闯过第二关三十个苹果，第三关一百个苹果，第四关一百个苹果五十个梨，第五关，一百个苹果一百个梨，她失败了，精神力消耗过大。

　　出了果园游戏，灿灿打开门，就见到小智站在门口，满意地笑看着她，“今天做得很不错，让我很意外，跟我说说你刚才是怎么想的？”小智转过身，往为灿灿安排的房间走去，他知道她会跟着的。

　　灿灿没想到小智会问，不过想到自己刚才领悟的，也有点兴奋，很想跟小智分享，也想听听小智是怎么点评的，“精神力本来是无形的，我之前一直把它看成是一团棉花，所以就老是想着如何将它拉成丝，刚才我就觉得，我不该再去想精神力是什么样的，而是它是什么样就该是什么样的。”

　　小智一听，很想翻个白眼，“若是精神力是什么样还是什么样，那为什么还要越分越细？”

　　“额，这个不是可以锻炼的吗，它就自己变细了。”被小智这么一问，灿灿忽然不知怎么回答了，只能讪讪地说道。

　　“你说你之前的精神力是你想象出来的，现在的不是，其实不是这样，既然是你想出来的，那你就要相出另一种来代替它，而在你的潜意识里，是有答案的。”小智没有嘲笑灿灿，只是心平气和地跟她解释道。

　　灿灿想了想，的确如此，但事实到底怎么样，她有点迷惑了，“小智，你跟我仔细说一下吧，老是让我自己摸索，如果我越走越歪呢？”

　　“其实你自己已经做到了，只是自己不知道而已。”小智笑着说道，“你最初进入识海见到的精神力是没错的，那是它原来的模样，但是它很多变，你想它怎么样就怎么样，并不是说非要你去把它怎么样怎么样，知道吗？”

　　“不是，这些都是需要你锻炼的，精神力不是时时不变，它会增多，会减少，会因为外界的变化而变化也会因为你内心变化而变化，所以，那些锻炼精神力的方法，都是增多精神力以及拉细它稳固它。”小智摸了摸下巴，这还真是他说最多话的时候，以前的小主人，这些东西根本就不需要他来教，自然有他的父母亲自教导，现在，他除了是老师，也充当了下父母的角色吗？

　　灿灿摸了摸下巴，这精神力还真的挺玄的，而且很唯心，不过若是按照小智的说法来看，她只要心里想着，将精神力分成最细的银丝并缠成球形，精神力就会自动出现她想要的模样？

　　而事实证明，小智说的是对的，刚才她的识海是空的，什么都没有，而在她心里将精神力塑造了一番后，出现的果然是她心中所塑造的样子。





第十六章 修理

　　只不过小智似乎看不过去灿灿那么高兴，又给了一个闷棍，“不过你资质实在不够好，精神力想要增加可没那么容易。”

　　灿灿一听，马上就郁闷了，白了小智一眼，“你就不能让我高兴高兴吗？我已经很努力忘掉我资质不好这个事实了。”

　　“这个我知道，你什么时候看到我不努力了？”灿灿想了想，她还是很勤奋的好不好。

　　“是吗？那是谁老是跟我说游戏呢？”

　　“咳咳，我那不是好奇嘛。”灿灿咳了两声，觉得当初真不该那样的，结果可好，被小智拿来堵她的话了。

　　“行了，等以后离开这里，还怕没机会玩吗？”小智挥挥手，“但这个前提是你必须先有能力离开这里，我给你定的计划是三个月。”

　　“三个月？”灿灿惊讶地看着小智，他是对她太有信心了还是怎么着，这不可能吧？

　　小智一看灿灿的样子，就知道她不信任他，根本就没这个信心，不过这可是他缜密计算后再看考虑的结果，原本还想说两个月呢，“三个月我还嫌太长呢，你给我努力一点，想想吃香的喝辣的小日子，难道你还想继续待在这个破星球？”

　　灿灿重重地摇了摇头，笑话，她做梦都想离开这垃圾星好不好，“好，我会认真的，我现在就看书去。”

　　“停下，你先给我休息去，明天不是有交易吗，带我去看看，计划还需要完善。”小智叫住明显兴奋过头的灿灿，明明精神力消耗得那么多了，还不累？她不怕头痛他还怕她晕呢，径给他找麻烦。

　　“哦，好。”一听到计划还在完善，灿灿努力忍了忍，最终没去问具体是什么样的，不过，她曾经想过的离开垃圾星后要做的事开始冒出水面来跟她打招呼，就连爬上、床后，还没有一点睡意。

　　不过刚才集中精神消耗了那么多的精神力，最终，灿灿还是没有敌过睡神的召唤，香甜地睡了过去。

　　这一觉，一睡就睡到了第二天早上，灿灿起来的时候，天才微微亮，一番洗漱后，将最后的三根能量剂给喝完，还不到七点，现在该做什么呢？

　　低头看了看左手的光脑，灿灿在上头敲了敲，“小智，小智，呼唤小智。”

　　“大清早的，鬼叫什么？”小智一下子地在空中出现，没什么好气地问道。

　　灿灿挑了下眉，小智还需要睡觉？不过这与她无关，“小智，把资料放屏幕上让我看看，交易会要九点才开始呢。”

　　“九点开始？”小智捏了捏下巴，还有点时间，“去你的秘密基地。”

　　“哦，好。”灿灿有点不懂小智想做什么，不过还是依言出去了，生活区很安静，只有两三个非常勤劳的人早早就在准备了，他们用的是非常原始的方法，用车推着，毕竟不是所有的人都买得起悬浮车。

　　小心地避开了人群，灿灿进入了她那个弄了几年的秘密基地，“到了，小智，要做什么？”好几天没来，都蒙上一层灰尘了，不过这些东西，也该整一下，弄出去卖了。

　　“看你并不笨，还知道捡值钱的藏着。”小智扫描了下，挺满意的，有十几个引擎，除了机甲的，还有悬浮车的，只不过等级不同罢了，“把那个最小的引擎拿来，修好，够你三个月的食物了，别再喝那低劣的能量剂了，你不想吐我还想吐呢。”

　　那个最小的引擎，大概有脸盆大小，这是她从一处破烂中捡来的唯一完整的东西，原本她不明白这是什么，后来悄悄地学了不少，才收集了不少。

　　因为精神力已经分到她目前的最细，因此灿灿只是轻轻一扫，就将这个引擎的内部结构给印在了脑中，然后异能的分析，是一个D级引擎，只不过有一半的材料是C级，不由觉得做这个引擎的人技巧实在是烂，怎么说也要C级才对。

　　小智看出灿灿脸上不以为然的表情，“你都分析过了，说说你的看法吧。”

　　“这个引擎是D级引擎，用了一般的C级材料，而且使用率才百分之七十八，太低了点吧。”灿灿也说不出个大概，毕竟她才刚接触，知觉中，用力那么多的C级材料，引擎怎么也要是C级才对啊！

　　“将你的分析图传给我。”小智在光脑里操作了会儿，然后灿灿只觉得手腕一痛，扭头看向小智，不满地问道：“小智，你刚才做什么？”

　　小智翻了个白眼，有点无奈，“记得上次让你做的画图系统吗，现在，将你脑中那个引擎图传给我。”这么高级的东西，幼崽当然不知道了，不知道还很好奇，问题就不能少点吗，他也好辛苦啊！

　　“哦！”察觉到小智的不耐烦，灿灿没多说，尝试了下，果然发现她脑中多了那个软件，心里很是诧异，很好奇是怎么做到的，不过还是忍住了。

　　“首先，机甲引擎是机甲中最重要的一部分，也是最难做的部位之一，因此，能用一般的C级材料做出D级的引擎，利用率还能达到百分之七十八，算是个七级制甲师的水平了。”小智先跟灿灿解释下了这个等级的问题，并不是C级的材料就会做出C级的零件来，这包括很多方面的问题，材料的处理，制甲师的手艺，制甲师的精神力水平，都是影响因素。

　　“是这样啊，我还想有没有人能用D级材料做出C级零件呢。”其实，她心里还真的是这样想的，照小智的说法，如果她能达到这个水平，那她就是大师级的了。不过等灿灿接触到完整的制甲知识系统时，才发觉她的想法很天真，不过，却也成为她奋斗的目标。

　　“如果你达到神级大师的级别，就可以了，不够现在嘛，你
还是先把这个引擎给修好吧。”小智挑了挑眉，没想到幼崽这么有志气，只可惜想要做到可没那么容易，就算她有异能，无法充分利用，也是无用。

　　“哦，我看看。”因为只学过基础制甲学，还处在一知半解中，所以，灿灿对引擎是由哪些零件构成，必须有什么要求，全都不知道，她只知道，这个引擎很脏。

　　“有看出哪里出问题了吗？”小智早就将灿灿给的引擎图给分析完了，哪里有出问题了也清楚。

　　灿灿摇了摇头，觉得小智这是故意在为难她，“我连引擎学都没学过，找不出来问题在哪里，不过里面好脏，我先清理一下。”虽然她没什么洁癖，但是学会用精神力后，她慢慢就开始挑剔了，原本是眼不见为净啊，现在精神力太敏锐了也不是好事啊！

　　小智看着灿灿用尝试着用精神力清理引擎里的灰尘杂物等，虽然用得还不熟练，但看得出来，她很有天赋，对精神力特性有了自己的认识。将引擎的零件一件件地分开放在放大的屏幕上，“挑出你觉得有问题的零件，大胆地选，错了我又不会骂你。”这么做，主要是想测试一下幼崽对零件的敏感程度，只要能说对一个，他也会很满意的。

　　灿灿并没有去看屏幕上的零件，而是自己研究着自己脑中的，一个个立体的全方位地展现，异能是不会找问题的，她只能凭感觉，挑出四个她觉得不顺的零件出来。

　　小智一看，也吓了一跳，说实话，他是无法将整个引擎完整地扫描下来的，只能一个零件一个零件地分析，有五个出问题，而灿灿竟然找出了四个，很出乎他意料。

　　“加上这个，这五个零件有问题，而这五个零件，前面三个是引擎的核心，一般来说，核心零件超过两个损坏都不会浪费力气再去修，我现在将完好的零件打出来，你仔细对比，然后修好它们。”小智看了看时间，如果幼崽的速度够快，大概十点左右就能完成，去交易还是来得及的。

　　不得不说，灿灿的能力还是不差的，没有实体，只是对比了正确的立体图，就修好了三个零件，不过也是这三个零件坏掉的地方是主要是连接的问题，另外两个，则是损坏，需要新的材料来修补。

　　“小智，这两个怎么办，没有材料。”灿灿眉头都要皱起来了，她当然知道一个好的引擎跟一个坏的引擎之间的价格差了好几倍，若是修不好，那从手间溜走的信用点想想就很心痛。

　　“你那不是有块釉白金吗？直接拿来代替。”小智想了想说道。

　　“你怎么知道我有釉白金？”灿灿疑惑地看向小智，貌似得到了这个光脑后，她就没去摆弄她那个小空间钮了。

　　“你管我是怎么知道的，快点补上去。”小智又点恼，没好气地说道：“釉白金的特性就是耐热，延展性好，大多用在关节等重要部位，根本就不在引擎制作的材料里面。记住一点，材料是死的，人是活的，书上写的不是绝对的。”





第十七章 交易

　　剩下的两个零件，各由十个小零件组装的，要修好，得先把这两个零件给拆开再重新组装。

　　将两个零件给单独取出来，灿灿用精神力扫过，将十个小零件的部位都仔细记住了，然后才慢慢地拆开，将坏掉的小零件取出，而后心疼地拿出釉白金，照着小零件的规格，用异能做了个一模一样的，不过第一次做，没控制好，精神力消耗有点多，好在精神力已经分好，对她的影响倒是不大，不过还是被小智给说了几句。

　　将两个零件重新组装好，灿灿也没去看这两个零件又有什么变化，时间有点赶，按着脑中的记忆图，将整个引擎重新组装好，完后，用精神力检查了一遍，确定没有什么大纰漏后，才用异能测试了一下，虽然还是D级，但是利用率竟然达到了百分之八十二。

　　小智看着灿灿傻笑的样子，不解，“你在傻笑什么，修好了没有？”

　　“应该吧，不过小智，利用率达到了百分之八十二耶，是釉白金的关系，还是我的关系啊？”灿灿承认，她更想小智说是因为她的关系，这样，她会更有信心，更高兴。

　　小智白了灿灿一眼，“你以为这个那么好断定，我没仪器来分析，若是买走的人有注意到，就会去研究了，现在，去交易场，相信你肚子也饿了吧！”

　　听小智这么一说，灿灿不由摸了摸肚子，还真的饿了，可是她不久前才喝了三根能量剂啊，“小智，为什么我最近这么容易饿？”

　　“你觉得光脑的能量是从哪里来的？当然是你来贡献了，那种低劣的能量剂，根本就提供不了多少能量，长久服用，对你的身体将会有不可逆的损害，所以，幼崽，努力赚信用点吧，瞧你这小身板，我怕我启用一些功能，你就直接晕给我看了。”小智再次很郁闷，这些本来就不需要他来操心的啊！

　　灿灿这才想到，就说嘛，这么小的光脑，用哪里的能量，只不过，她的身体，真的有那么差吗？捏了一把自己手臂，有点软，骨头摸起来很脆弱的样子。

　　离开了秘密基地，灿灿回去一看，生活区里的人几乎都走光了，看来大家都去交易场了，走路去要半个多小时，现在有小智在，她才不会让自己累得半死，只能快到的时候再将引擎拿出来了。

　　垃圾星的交易场主要分为五个地方，每个商人都会在固定的场地不乱跑，不成文的规矩了。灿灿到的时候，有点困难地用袋子提着引擎，避开人群拥挤的地方，走到场地的尽头，人就少了许多。

　　老人就在最末端，背靠着一辆破旧的货箱式悬浮车，与隔壁的隔开了十米左右，显得很孤立，等他面前交换的人离开后，灿灿才慢慢走了过去，“陈伯，我来了。”

　　一直低着头的老人这才抬头，右脸有一块疤，左脚有点不自然地摆着，看到来人是灿灿，这才点了点头，“丫头来了，这半个月捡到什么好东西了？”边说着边接过灿灿手中的袋子，并没有马上打开看。

　　陈兴看着灿灿，发现她的精神比之前好许多，整体上亮眼了许多，即使外貌没有变，但他敏锐地察觉到了不同。

　　“陈伯打开看看就知道了。”灿灿没有详细说，眼角瞄到有人往陈伯这个摊位走来，她忙往旁边一站。

　　交易场一般都是他们这些普通人来的，那些在垃圾星有点地位的，都会有专门的商人合作，哪里会来凑热闹，而这个走过来的人，却是隔壁生活区的老大的女儿王萍萍，很骄纵，很喜欢欺负毕竟弱小的人，灿灿有幸遇过几次，都让她聪明地避开了。

　　“喂，老头，有带什么好东西没有？”王萍萍厌恶地看了陈兴一眼，再瞄到一旁低着头的灿灿，一股优越感油然而生，头昂得更高了。

　　头再昂高啊，再昂啊，最好跟鹅的脖子一样啊，灿灿在心里吐槽着。

　　陈兴面无表情地看了王萍萍一眼，指了指面前摊着的布巾上的东西，“没什么，就这些。”

　　王萍萍厌恶看了那些东西一眼，视线落在了陈兴手中的袋子上，“你手里是什么东西？”

　　“垃圾。”

　　王萍萍狐疑地看了他一眼，“我不信，给我看看。”

　　陈兴不屑地看了王萍萍一眼，将袋子放入自己随身的空间钮内，然后将地上的布巾一卷，人就跳上了悬浮车，然后转头朝灿灿说道：“丫头，上来。”

　　灿灿忍住不去看王萍萍的表情，爬上了陈兴的悬浮车，在悬浮车离开交易场的时候，侧头看了下，果然见到她在地上跳脚的模样，不由笑了，夜郎自大无非是这样了，垃圾星上的人，跟外来的商人本来就没得比，也是陈伯不屑教训她，否则她现在只怕不是在跳脚叫骂而是该进医疗所了。

　　陈兴沉默着没说话，将悬浮车弄自动驾驶，然后打开袋子一看，竟然是个引擎，不由看了灿灿一眼，这可是她拿来的东西中最贵的了。

　　“丫头，这是好的还是坏的？”陈兴拿出引擎，仔细看了下，很干净，可见被清理过了，精神力再一探，里头也很干净，这些他更惊讶了，不过却没表现出来，心里却有了想法。

　　“陈伯看一下吧。”她还不敢说是自己修好的，但毕竟年轻，留下的破绽还是太多了。

　　陈兴没说什么，从自己的空间钮中拿出一个仪器，在引擎上测试了起来，看到结果，心里很是惊讶，他这下更加确定灿灿刚才说的话的确是有所保留了。不过这也情有可原，在这种地方，多留一手，才能更好地活下去。

　　“这次你是要换信用点，还是其他东西？”这丫头不愿说，他也不逼问，说实话，他对她也不算好，不过看她比较顺眼而已。

　　灿灿还没说话呢，小智就在那喊了，“不许再买能量剂！”

　　好吧，灿灿想了会儿，“陈伯，我想换营养餐，这个引擎能换多少？”希望可以换足三个月的量啊！

　　陈兴沉默了会儿，“足够你换一年的营养餐了，确定要换一年的量？”其实这个引擎的价值更多，只不过灿灿可以网上抬的。

　　“不用，不用，三个月就好了，那还能不能换一些学习芯片，关于机甲的？”灿灿小心翼翼地问道，也知道自己这个要求有点唐突。

　　陈兴这些很确定灿灿有人在指导了，只是不知道这个引擎是谁修好了，不过这与他无关，商人嘛，以物易物，当然，不可否认的，他有一些私心在里头，如果下次还有这样修好的引擎或者其他零件，受益的都会是他，“我这里有一个关于机甲修理的芯片，你拿回去自己拷贝一份，下次我来的时候还给我。”

　　结果陈兴递过来的芯片，灿灿很高兴地道谢道：“谢谢陈伯。”

　　悬浮车在空中绕了一圈，又在交易场落下，灿灿看着身边的三个大箱子，不由郁闷了，她这下要怎么搬回去？





第十八章 回去

　　“幼崽，我想我们太得意忘形了，跟你交易的那位商人起疑心了。”小智狠狠地敲打了自己的脑袋几下，枉费他还是最高级的智脑，瞧瞧，他的考虑是多么的不周全。

　　“所以，这就是你让我去换那个机甲修理理论的芯片的原因。”灿灿挑了挑眉，看着身边的这些营养餐发呆，这么多的人，又不能明目张胆地放入小智的随身仓库内，而她又忘记了一个重要的事，那就是她没有保鲜柜，那个保鲜盒怎么装得下体积比能量剂大N倍的营养餐呢。

　　“没错，这样他会以为有人在教你，而刚才那个引擎则是教你的人修好的，不过对于商人来说，利益重于一切，暂时不用担心有什么危险，但是那个王萍萍，可能会是个麻烦。”像这种任性的幼崽，最讨人厌了。

　　“你说王萍萍吗，我倒不怕她，敢来找麻烦的话，我也不是吃素的。”灿灿比了比自己的小拳头。

　　小智见状，不由笑出声来，“幼崽，瞧瞧你的小身板，恐怕连人家的一个拳头都挨不住。”

　　灿灿一听，也知道小智说的是实话，单单身高，她跟那个王萍萍就差了一大截，更不用说人家身边还有帮手了，不过，“我可没那么笨，打架可不只用拳头的。”

　　看着灿灿一副很有办法的样子，小智觉得有点好笑，不过也没说什么扫兴的话，但是这也变相提醒了他一件事，幼崽的自保能力太弱了，需要为她弄一些趁手的防身武器。

　　“诶，灿灿，你在这里啊，今天那么早过来交易场？”这时，小武远远地看到灿灿，马上就摆手打招呼道。

　　灿灿回头一看，却是文武兄弟，小武手里拿着一堆的东西，往灿灿这边跑过来，身后还跟着抱着孩子的小文，“小文，小武，你们好。”

　　小文朝灿灿点点头，然后就低头哄着怀中的孩子了，真的是个尽责的奶爸。

　　小武好奇地瞄了两眼灿灿身边的那三大箱子，“灿灿，你今天买这么多东西啊，一个人怎么弄得回去，不介意的话，用我们的车吧。”鉴于上一次灿灿的热心帮助，因此，小武觉得，遇到她有困难的时候，也搭一把手。

　　犹豫了下，灿灿还是答应了，说实话，这三大箱的营养餐还是很让人眼红的，相对来说，这对兄弟还是比较能相信的，毕竟能去收养一个孩子，应该不会狠到哪里去。

　　小文比较细心，注意到那箱子的包装上的字母是代表营养餐，而这分量，就灿灿一个人用，也能吃一年半载了吧，看来，这个月，她的收获很不错，这么多的营养餐，价钱可不便宜呢。

　　但是，更让他好奇的是，以前一直过得挺拮据的灿灿，现在突然变得大方起来，可见她有了什么东西做保障，否则是不会这样子的，或许，小武的说法也不错，多接近也好。

　　小武把东西放下，然后将停在不远处的悬浮车开了过来，三两下将东西都扔了进去，完后才发现，剩余的空间压根就坐不下三个人了，挠了挠头尴尬地笑道：“大哥，灿灿，你们先等一下，我把东西送回去再来接你们。”

　　“不用了，我们自己走回去。”小文托了托手中的孩子，冷淡地说道。

　　“哦，那你们路上小心一点啊，我走了。”小武显得有点兴奋，平时都是大哥在开，决定了，等下先开着悬浮车兜一圈再说。

　　看着小武开着悬浮车呼啸而去，灿灿看了小文一眼，沉默地踏上回家的路，真是闷啊，要是小武的话，还能找点话说，跟这小文，她完全不知道该说什么好，真是尴尬啊。

　　“上次小冰的事，小武都告诉我了，非常感谢你。”沉默地走了一段路，小文率先开了口。

　　灿灿原本正听着小智说话，因此听到小文的话时先是愣了会儿才反应过来，“呵呵，其实我也没做什么。”

　　“哇哇哇！！”灿灿话刚落，小文怀中的孩子突然大声哭了起来。

　　灿灿挑了挑眉，看向半空的小智，希望得到他的解释，难道婴儿时期精神力等级很高，智力发育比较快？

　　“你想太多了，婴儿时期，精神力等级高，只不过对外界的事物比较敏感而已，如果智力也那么强，那还让不让别人活了。”小智明白灿灿的意思，不由翻了个白眼解释道。

　　好吧，不过这个婴儿感觉到什么了，竟然哭得这么厉害？

　　“小冰，乖，不哭啊！”小文先是摸了摸孩子的的屁股，没问题，刚才才喂过糊糊，不可能肚子饿了，那到底怎么了？

　　灿灿惊讶地看着小文的脸瞬间柔和了下来，温柔地拍着孩子的背部，手轻轻晃着，看他的动作，很是熟练啊！

　　“幼崽，学着用你的精神力，探查你周围的环境，尽可能地保持你的警惕性。”小智无奈地叹了口气，尽责地教灿灿一些精神力运用的基本常识，“在人群中，精神力不要乱放，很容易让人觉得你是在挑衅，留一丝放在身上就好。”

　　灿灿一听，直觉小智肯定是发现了什么，马上抽出十来根精神力，以自身为中心尽可能地朝周围延伸，精神力所过之处，所有的一切尽收眼底。

　　原来如此，却是王萍萍带着几个人气势汹汹地追了过来。

　　孩子在小文怀中慢慢止住了哭泣，打了个大大的响嗝，睁着一双乌黑的大眼睛看着灿灿，嘴角流出了一丝亮晶晶的液体。

　　小文什么话都没说，将孩子往灿灿怀中一塞，“帮我照顾一下小冰。”

　　手中突然增加的重量，让没准备的灿灿差点没抱住，这时小智幸灾乐祸地笑道：“幼崽，我就说嘛，这个王萍萍是个麻烦，不过也是个笨蛋的角色，我确实相信你有办法对付她。”

　　灿灿悄悄翻了个白眼，低下头看着怀中的的孩子，竟然没在她怀中哭泣，记得以前，她可是很没有孩童缘的。不过现在这不是重点，灿灿见孩子乖乖的，就将注意力放到了正和王萍萍对峙的小文身上，开始看戏，顺道也看看小文的实力怎么样，到底他是在逞能还是真有实力呢？





第十九章 透露

　　王萍萍带着人，往小文和灿灿两人面前一站，一手叉腰，一手指着灿灿，笑得不怀好意，“哼，臭丫头，也不看看你的样子，竟然敢嘲笑我，今天我就给你个教训。”

　　灿灿挑了挑眉，看着王萍萍得意的笑，觉得这个人的神经肯定不正常，有被害妄想症，她那时都在悬浮车上，脸上是什么表情，地上的人怎么可能看得清楚，这些都是她自己脑补出来的吧！

　　不过灿灿没说话，反而是看着小文，想看看他在知道王萍萍是针对她后，他还会继续站在她面前吗？

　　小文皱了皱眉头，这个王萍萍他还是认识的，隔壁生活区的老大的女儿，经常跑过界，难道她真的以为她老爹天下无敌了吗？

　　“王萍萍，你未免也捞过界了吧。”小文性子本来就毕竟阴沉一点，这一开口，周围的温度就降了几度，身上的气势一时强了几分。灿灿见状，就明白了为什么两兄弟年龄不大，就能拥有自己的悬浮车还没有人敢去打他们主意的，果然是有实力傍身的，看来她的日子真的是过得太自闭了，竟然对邻居一点了解都没有。

　　王萍萍脸上的笑一僵，这才看向小文，刚才她完全忽略掉这个抱着小孩的男孩了，现在冷不丁被他的眼睛盯着，顿时觉得背上有点发凉，“你…你…你谁啊，我找臭丫头算账，你插什么手呀？”话虽说得大声，底气一点都不如，真是雷声大雨点小啊。

　　灿灿在一旁则目不转睛地看着，说实话，她还没看过别人在她面前打架呢，刚好观摩一下，好学习点经验。

　　“我记得每个生活区之间都有不成文的规定，不得随便找别的生活区的人麻烦，除非有确切的证据。”小文的话里有一丝的不耐烦，不过是个绣花枕头罢了，浪费他的时间，他还要照顾小冰呢。

　　“我…谁说我没证据了，”王萍萍吼了句，就扯着身边的人说：“说，你刚才是不是看到这个臭丫头嘲笑我了。”

　　“没错，刚才就是她嘲笑我们小姐。”

　　“我也看见了。”

　　王萍萍听着身边此起彼伏的说话声，再次昂起头，得意地看着小文，这下看这家伙怎么解释？

　　灿灿看了好一会儿，觉得再这么僵持下去真的没意义，好浪费时间，最重要的是，她的手好酸了，她真的不会抱小孩啊。在自己身上摸了一会儿，灿灿捏出一个黑色的圆球，看着王萍萍嘿嘿笑了声，用着刚学会的精神力，将圆球用力甩到王萍萍等人面前一米处。

　　小文的眼力好，在看到有东西飞过去的时候，人马上就跳开，同时接过灿灿手中的孩子，虽然他刚才在跟那些弱智对峙，不过可没错过灿灿痛苦快支撑不下去的表情。

　　黑色的圆球以迅雷不及掩耳的速度落在未来得及反应的王萍萍几人面前，一声巨大的“砰”声想起，一股黑色的气体瞬间逸出来，将王萍萍几人给笼罩住。

　　很有默契的，灿灿和小文同时往后退了好几步，看着被黑雾笼罩的几人，灿灿笑得嘲讽，小文却是诧异地看向灿灿，而小智同样惊讶地张大了嘴。

　　“幼崽，你那是什么东西？”小智难得有了点好奇心。

　　“没什么，只不过把一些气体给压缩了而已。”灿灿撇了撇嘴角，她绝对不会说她在里头加了一点捡到的臭鸡蛋液，还有好几个呢，没想到效果这么好。

　　小智直觉灿灿没说实话，不过她未免也冲动了点，这下是真的跟那几个麻烦扯上了，不过也就三个月的时间而已，就好好玩一玩呗。

　　看着逃出黑雾包围的几个人蹲着剧烈地呕吐，小文忽然觉得有点可怜，不过这也是他们活该，“灿灿，回去了。”

　　灿灿敢下手不是没有原因的，周围没人。她的精神力能够往外延伸两百米，但是精神力能看得到比眼睛更远，而且不同的生活区，这种小事是那种老大是不会管的，只不过会纵容王萍萍来闹事就是了，到时再好好收拾她。

　　回到窄小的家里，小武很热心地将灿灿的三箱营养餐都搬了过来，“灿灿，你没有保鲜柜，需不需要先放我们那？”

　　“小武，谢谢你啦！没有保鲜柜我出去找个坏的，修一下就可以啦！”灿灿发现，放在小智的仓库也不现实，若是以前当然没啥，可是看小武的样子，好似有要常来走动的意思，看来得去找一个了。

　　“那行，有什么需要帮忙的就说一下啊！”小武呵呵地笑着，就走了，看来灿灿是学会修东西了，难怪这次能换这么多的营养餐。

　　“这是你猜的还是她亲口说的？”小文哄着怀中的小冰，看着依旧笑呵呵的小武问道。

　　“她亲口说的。”小武摸了摸头，“大哥，我们要不要请她帮忙啊？”

　　小文摇了摇头，将睡着的小冰放到柔软的小床上，“先看看再说，估计她才学会不久。”

　　“嘿，大哥，你说灿灿是不是也捡到什么好东西自学成才的，就跟咱一样。”小武压低了声音，脸上充满好奇心。

　　小文拿出一个戒指，然后转动几下，就出现一个光屏，“我们得到的这个光脑，比较高级，她能不能修好很难说，有时间就多走动一下吧，毕竟早点修好的话，咱们也能开始修炼第二层。”

　　等小武走后，小智就很无语地盯着迫不及待打开箱子拿出一盒营养餐准备开动的灿灿，“幼崽，你瞧瞧你，得意忘形了吧，刚才就将你自己的底给泄出去了。”

　　灿灿打开营养餐，长方形的，里头有四格，白红黑绿的泥状物，加一个小袋子，见状，灿灿有点失望，为啥不是米饭什么的，营养餐难道不是她以为的营养餐？

　　挖起一勺白色的，很软，是米饭的味道，可惜没有嚼劲，不过也比能量剂好多了，灿灿也不再多挑剔，没一会儿就将一盒营养餐给吃了个干净，然后撑着了。那么久都是喝能量剂，胃早就给缩小了，一下子塞这些东西进去，胃哪里不会抗议？

　　“小智，我是故意说出去的，他们兄弟俩说不定也有啥奇遇什么的，否则他们凭什么去养孩子啊，我稍微泄露点消息，说不定他们有求于我呢。”灿灿才没那么笨，一高兴就得意忘形了，那样的话她早不知死几百遍了，刚才这么说，也是存了互相利用的意思。

　　小智看着不停揉着胃的灿灿，叹了口气，这个幼崽比他以为的还有自己的想法，“好吧，你以后有什么想法先跟我提一下，省得被你给吓着，还有，以后别一次性吃那么多，你现在的身体，只能少量多餐。”

　　灿灿在屋子里转来转去，想让胃里的东西消化得快一点，“我这不是忍不住嘛，你也不想想，我喝多久的能量剂了，嘴巴都能淡得都快长草了。”

　　小智卡了会儿，才理解灿灿话里的意思，有时这幼崽的话真是奇怪。

　　灿灿在屋子里转了几圈，还是没有好一点，“啊啊啊，小智，我难受死了，我们出去外面转转。”





第二十章 挖到好东西

　　关上门，灿灿就典着小肚子一路出了生活区，本来想去她的秘密基地，后来想想，还是去找一找保鲜柜好了，虽然现在秋天了，天气不那么热，但营养餐还是需要进保鲜柜的。

　　尝到了精神力的妙用，灿灿一路上就光拿着精神力探查着脚底下了，只能探测到地下两百米内的东西，因为精神力的敏锐性，灿灿只能尽量去忽略一些精神力的作用，否则她天天都要纠结在怎么那么脏的情绪里了。

　　小智也没阻止灿灿的举动，从根本上来说，他是赞成她这么做的，经常使用精神力，一来是熟练，二来是努力升级，并不是说灿灿现在不能修炼精神力法诀，而是他的这套法诀不是从小开始修炼的，而是要到精神力八级才行。

　　灿灿一路看过去，不时发出一声叹息，或惊喜或惋惜，毕竟不是所有的金属质量都那么好的，埋久了，也就等于废了，难怪那么少人会废力气去挖，除非确定那东西值得。

　　小智则是很悠哉地搬着一把椅子，翘着二郎腿，放着灿灿听不懂也没听过的音乐，闭着眼睛欣赏着，那手还轻轻地打着节拍。

　　灿灿看到他这么悠闲的样子，不由得一阵眼红，她也想过上这样的日子啊，可惜现实太骨感，她还是继续找有价值的垃圾好了，努力赚钱，离开这垃圾星，说不定哪天她的小资日子就能有了。

　　走了大概一个小时，灿灿终于停了下来，刚才还胀胀的胃已经消了下去，她的动作终于大了起来，“小智，小智，把上次那个挖东西的机械手给我。”

　　小智睁开眼，不满地看着灿灿，“幼崽，没看到我正欣赏音乐吗，以后碰到这种时候，说话一定要温柔要小声，你看看你，哪里像个女的了，喏，拿去。”说了一大通话，终于将机械臂扔了出来。

　　灿灿眨了眨眼睛，开始反省，她刚才有叫得很大声吗？没有吧，哼，肯定是小智故意找借口说她呢，不过这不是重点，敷衍地说道：“知道了，下次不会了。”说着装起机械臂，周围都没人，看来在交易的日期出来肯定没错，安全指数大多了。

　　其实这次发现的东西是什么也不确定，因为在二百米下，她只看到了个头，要挖下去才知道。

　　这次使用，灿灿用异能了解了下机械臂的作用，心里非常的满意，一小型的超功率挖掘机，很好非常好。

　　就在灿灿“扑哧扑哧”很用力地挖着坑的时候，小智欣赏完一段音乐，这才想起去看看幼崽发现什么好东西了，结果看到的是一个撅着屁股的小孩子一深坑里努力奋斗。

　　两百米的深度，那可不是说挖就能挖到的，灿灿将机械臂的功率调到最大，感觉自己的身体都要被那震动的频率给振散掉，脑子晕乎乎的，只存在一个念头，再挖深一些，再挖深一些。

　　小智皱着眉头，看着满头大汗的灿灿，犹豫着要不要开口叫她停下来，从身体数据看，幼崽没什么异常，就是能量消耗多了点，可是跟她的表现有点不符，难道数据也会出错？

　　巨坑越往下挖越宅，最后只能容两个人站立，因为下面挖的东西都没有扔出去，而是把坑壁给夯实了。挖出来的东西，是一架机甲，不同的是，这架机甲不是人形的，而是兽形，大概有四米长三米高，比上次挖到的那架机甲小了许多。

　　“小智，有兽形机甲？”灿灿看着挖出来的东西，整个人几乎都跟着机甲紧贴在一起了，这是快到两百米的时候，小智开始帮忙，将那些挖出来的垃圾给装走，然后才弄出一个狭小的空间出来。

　　“有的，我先收起来，回去再说。”小智看了看，没想到幼崽的运气这么好，竟然弄到一架兽形机甲，看起来虽然破烂，但重要部件都在，一般来说，兽形机甲都是会回收的，出现在垃圾星实在是有点奇怪。

　　兽形机甲被收走后，空间一下子大了许多，灿灿仰头看着变得狭小的天空，突然生出一种井底之蛙的感叹，她在垃圾星相对于整个星际而言不就在这坑底仰望天空一样吗？

　　机械手臂简直是万能的，灿灿几乎是被吊上去的，而且速度很快，让她很不适应，有点晕，不过在这之前，她必须把这个大坑给填了再说，要是有人不小心掉下去就惨了，这可是会死人的。

　　因为挖巨坑废了太多的力气，灿灿也没那个精力继续去找保鲜柜了，拖着疲乏的身子往回走。

　　“幼崽，我这次是真的佩服你了，竟然连这兽形机甲都找得到，可是在近两百米的地下，你是怎么感觉这很特别的？”小智再表现出一番感慨之类的发言后，就问起灿灿发现的过程，若是能好好运用的话，说不定他们离开了垃圾星刚开始的日子也不会太拮据。

　　“啊？”灿灿反应有点慢，好半晌才回道：“我也不知道，就是感觉啊，我精神力扫过地下的东西，我就知道哪些东西很有价值，哪些东西一点用处都没有。”

　　“感觉？”小智喃喃自语道，“幼崽，你这能力有点逆天了，若是那些废弃的垃圾星都被你翻遍了，那会挖出多少好东西啊？”

　　“小智，难道你不觉得这个想法很不现实？”灿灿反问道，觉得小智怎么开始不靠谱了。

　　“你傻啊，等你离开垃圾星发展好了有能力后，完全可以去找个废弃垃圾星挖一挖，找到的东西可都是不要钱的，难道你不觉得有免费的东西拿很爽吗？”小智越想越觉得这个想法可行，照他的观察，这个世界完全是不懂得充分利用废弃物的，或许是不屑或许是原材料太丰富，但不管哪样，都要钱啊！

　　“拿免费的东西当然不用钱，关键是要拿到这些东西，苦的可是我。”灿灿翻了个白眼，将整个星球都翻遍，做梦才比较快。

　　“怎么，怕了，哼，也不知是谁当初信誓旦旦地说不怕苦来着？”小智有意用激将法。

　　灿灿虽然累，但还没到不会思考的地步，“这根本就不能比好不好，现在说那些事太遥远了，先把目前的事做好再说。”

　　“幼崽，你真扫兴，偶尔配合我又不会怎样？算了，瞧你这样子，赶紧回去休息，完后继续进系统学习。”小智瞪了灿灿两眼，说了两句后就消失了。

　　灿灿看着消失的屏幕，无奈地摇了摇头，倒不是她不愿意配合，她太累了好不好，以后有心情再说！

第二十一章 要晋级了

　　捏了一个固化水珠，灿灿勉强打起精神，洗了个战斗澡，就爬上床睡觉了。这一睡就睡到晚上七点多才起来，看着外头黑乎乎的，灿灿打开能量灯，爬下床，摸了摸空空的肚子，抓起一盒营养餐，加热了下，就大口地吃了起来。

　　“幼崽，你吃饭就不能慢一点吗，活像几辈子没吃过饭似的。”小智蓦地出现在眼前，厌恶地看了那黏糊糊的营养餐一眼，这种营养餐一看就没胃口，亏她还受得了。

　　“你以为我不想啊，但是好饿啊！”灿灿口齿不清地说着，吃完一盒，这才觉得有五分饱而已，只好再拿一盒加热了。

　　“快吃，快吃，吃完后就进系统来，准备上课了，别以为你今天挖到兽形机甲就可以偷懒了。”小智催促着，然后人就消失在半空中。

　　“知道了，你不要催啊！”灿灿翻了个白眼，继续看着加热器，其实这营养餐看着还真有点不舒服，不过总比喝那涩涩的能量剂好。

　　进了系统，小智已经在教室里坐好了，看到灿灿进来，也没说什么，直接将一大叠材料放到了她的桌上，“喏，这些关于精神力的使用的小技巧，等下自己研究去，现在，先听我上课。”

　　小智教的是关于精神力更进一步的内容，听起来很深奥，有点玄，灿灿听的不是很懂，不过还是努力记住，完后，小智说道：“我刚才跟你说的，暂时对你没什么用，但是你要记住，因为对你将来精神力的修炼很有用。”

　　“哦！”灿灿愣愣地回道，思绪还停在那一大堆的专有名词上头。

　　“好了，将那些资料仔细研究一下，那是我总结的多人的精神力使用小技巧活敲门，自己挑选适合自己的，不懂也不要来问我了。”小智拍了拍手，“觉得看累的话，就过去游戏室找我，然后去果园继续锻炼你的精神力。”

　　“知道了。”灿灿一听可以去玩游戏，精神顿时一振，虽然累，但是有意思多了。

　　低头看着手中的资料，果然是关于精神力使用的一些小窍门或者技巧，更节省精神力或避开繁琐的步骤。更重要的是，这分为日常运用，战斗，机甲检修，材料处理四大部分，一看，就知道是小智专门为她整理的，完全都适合她。

　　摘东西这事，应该是属于日常运用吧，灿灿想着，开始仔细研究起来，接下去果园游戏的关卡肯定不好过，三十关，有可能是将初级版给打通关，小智是不可能布置简单的任务给她的。

　　看完三分之一关于日常运用的资料，灿灿在脑中将适合自己的东西提取出来，慢慢演算着，推敲着，若是她去做会怎样，如此几次，直到确定。

　　“有感想了？”小智看着站在他面前的瘦小的灿灿，挑了挑眉说道，他还以为她会忍不住将所有的资料都看完呢，看来他还是不够了解她啊，显然，游戏对她的吸引力更强一些。

　　“有点想法，想去游戏里试试。”灿灿点了点头，只是想不去做的话，永远不知道错误在哪里。

　　“行，祝你好运。”

　　躺好，进入游戏，看着周围碧绿芬芳的环境，灿灿深深吸了口气，曾经随处可见的绿色，现在竟然如此的奢侈，握紧了拳头，她主动呼叫出系统，开始接任务。

　　过了第五关，开始有时间限制，而且有评分，分为差，及格，良好，优秀，满分。

　　在苹果树下站定，现在的她，已经不会看着这跟现实没两样的红苹果分泌口水了，假的毕竟是假的永远也成不了真。

　　第六关，还是摘十个苹果，时间，十五秒内，良好是十秒，优秀是七秒，满分是四秒。

　　满分只怕没人会不喜欢吧，灿灿想着，把自己的目标定在了满分上，心里也暗自下了决定，每一关都要满分过关，这样在小智面前一定可以扬眉吐气了。

　　第一次尝试，十一秒。

　　灿灿的眉头皱了起来，比她自己估计的还差。

　　第五次，八秒，然后连续十次八秒，十几次，竟然连优秀都没达到，原来，之前的无关，只不过是让她练手罢了，就说怎么那么简单？

　　又研究了好久，灿灿终于发现自己走入了一个误区，每次都是将精神力从脑中抽出去，这个过程就浪费了好多时间，改掉了方法，成功达到五秒，她不服输地继续挑战，终于满分。

　　做到满分后，灿灿又巩固了几次，牢牢记住那种感觉，然后反省刚才是否出现错误，是否还有改进的余地。

　　小智没想到灿灿回这么执着地要做到满分，这个游戏，就他所知，大部分都只追求优秀，很少会去管满分，毕竟只是游戏而已，这样的重复太枯燥，没几个幼崽耐得住。

　　“不过照她这个进度，到达八级巅峰只怕还打不了通关，嗯，到时要不要引诱她一下呢？”小智摸着下巴露出一个小恶魔般的笑脸，他得承认，看幼崽被他气的很想跳脚抽他，他就很高兴。

　　才一关而已，精神力就耗掉这么多，那以后更难的，她能撑得下去吗？灿灿怀疑，坐在树下脑中开始回放刚才的动作，其实她觉得，十根精神力同时出动，一秒钟就应该摘下苹果才对，肯定有哪里不够到位？

　　灿灿不是完美主义者，但是在一些事上会很偏执，是那种不撞南墙不回头的类型，当然，她无所谓的时候，也足够将旁人给气疯。

　　不对劲，灿灿猛地地睁开眼，发现自己不是在果园，而是在一间陌生的密室内，心里一颤，“小智，小智，这是什么地方，你搞什么鬼，把我弄到这里做什么？”

　　“不用喊得那么大声，我听得见的。”小智的声音突兀地出现，“你刚才的表现我都看了，我很满意，但是呢，照你的进度，会达不到我的要求，这间密室是专门为精神力修炼准备的。把你弄到这里，很简单，笨蛋幼崽，你已经在突破边缘了，准备晋级吧！”

　　“啊？晋级！”灿灿愣住了，依稀记起绑定光脑时听到的话，精神力五级巅峰，也就是说她突破了就六级了，精神力会增多，“诶，小智，你跑哪里去了，我怎么感觉不到我要晋级了，喂喂，怎么突破啊？”她什么都不懂，怎么办？

　　“自己摸索去，我哪里知道怎么突破，我又没精神力？”小智真的很想抓住灿灿大声吼，她怎么老不长记性啊！他不是人啊！





第二十二章 条件

　　“不是人那怎么知道我要晋级了，既然知道我精神力的情况，那怎么晋级也能说出个一二来吧，哼，真是小气！”灿灿在心里嘀咕着，眼睛却四处乱瞟，最后失望地发现，这还真是个密室，当然不是白色的。

　　整间密室的色调给灿灿一种在海水中的错觉，盯得久了就容易花了眼，地板很软，用力一踩就凹下去一块。为什么不给她一张床呢，在地板上睡觉做事什么的，真心不习惯啊，又不是那什么什么国的人。

　　抱怨归抱怨，灿灿找了个顺眼的墙角坐下，取了个让自己比较舒适的位置，闭着眼睛开始梳理自己脑中的精神力。

　　与眼睛的视力无关，识海中的精神力的直径很清晰地呈现在脑中，灿灿将所有的精神力全部都摊开，以中间的小人儿为圆心，精神力尽可能地拉长。

　　灿灿完全没有自己要晋级的概念，也不知道那是什么感觉，只是在梳理着这些精神力的时候，她突然想到一个问题，识海中的精神力是只有一条叠加，如果需要多少，先等分好，然后再运用，效率会不会高一点呢？

　　原本被塞得密密麻麻的识海突然被清空，然后就是灿灿有意识地有规律地尝试，按她的演算，应该是能提高效率才对，只不过得实践过后才能清楚。

　　说实话，这样玩着精神力真的很无聊也很无趣，不过这四年来，更无趣的日子过得多了，这也算是难得的消遣了。找不到晋级感觉的灿灿，看着那比发丝还要细的精神力，心里一直有的想法蠢蠢欲动。

　　心念一动间，那原本还散着的精神力瞬间变成了一个鸭蛋大小的闪着银光的不标准圆球。

　　“嘎？怎么我的精神力这么少啊？”看起来很多实际很少说的就是这种吗？灿灿在心里嘀咕着，“要是能多点就好了，到底怎么晋级呢？臭小智，说话都不说清楚，留一半又不能当饭吃。”

　　找不到方法，灿灿只能在脑中回想着小智给她的那些资料，在基础部分似乎有关于精神力等级那里有提过如何升级的？

　　“好似是说将精神力全部放出来，一点都不留。”灿灿自言自语着，将精神力都放了出来，整间密室一下子被她的精神力充满，空间似乎变得狭小了。

　　但是灿灿发现了个问题，尽管她说将精神力全部放出来，但是脑中还是有剩一点，很顽固地动也不动。

　　那是关键点？灿灿双眼一亮，她之前怎么就没发现这个呢，虽然只有拇指甲大小，很单薄的样子。她也不知道怎么想的，识海中的小女孩直接就上去又揉又捏有扯的，很遗憾的是，怎么都没有动静。

　　最后灿灿烦了，心念一动，小人儿消失不见，直接采取暴力措施，怎么都要再压榨一点精神力出来。

　　结果就是灿灿直接被震晕了，完全不知道自己发生了什么事。

　　一直密切关注着灿灿的小智无奈地摇头，竟然是这样晋级的，她怪他他是知道的，但是晋级这种东西，每个人都不同，都要靠自己，他所知道的也不过是搜集资料来的，根本无法给予什么有建设性的指导。

　　“真是麻烦的幼崽。”小智低声嘀咕着，将灿灿移到床上，测试了一下，不出意外的，果然已经精神力六级，只不过这付出的代价未免也太大了些，醒来估计要头痛个两三天了，“这是个教训，看你以后还敢不敢这么鲁莽。”

　　可惜昏睡过去的灿灿什么都没听到。

　　看着灿灿熟睡的笑脸，小智叹了口气，将刚才扫描出来的兽形机甲的全方位图片拿了出来，他无法联网，也没办法查资料，直觉这兽形机甲有问题，但愿不要波及到幼崽吧，好在挖坑的时候那片区域都没人，否则就糟糕了。

　　灿灿醒来的时候，首先感觉到自己头痛欲裂，低低呻吟了几声，最终还是敌不过咕咕叫的肚子，去加热营养餐了。在等待的过程中，她查看了一下，惊讶的发现，精神力球似乎大了一圈，原来六级了，只不过晋级后会有这样的头痛的后遗症吗？她怎么感觉有哪里怪怪的。

　　“幼崽，最近都不要乱跑，待在屋里好好地学习。”小智在慎重考虑后，决定让让灿灿集中精神去提高精神力等级，学会法诀后，离开垃圾星后也多点自保的实力，至于机甲维修制造这方面，有她的异能在，他在旁边辅助一下，温饱什么的暂时还是没问题的。

　　吃了一口营养餐，灿灿抬头看了看小智，“嗯，我知道了，对了，昨天挖出来的那个兽形机甲我可以看看吗？”

　　“等你精神力等级达到八级，那两架机甲随你研究。”总得有点奖励什么的，幼崽才会努力向前啊，要不说不定就偷懒了。

　　“真的？”灿灿两眼一亮，停下了咀嚼，两颊鼓鼓的，看起来很可爱。

　　“我说话算话。”到那时，她估计已经离开垃圾星了吧。

　　“那太好了，我会努力的。”灿灿高兴地说道，继续埋头苦吃，她想的也简单，既然能那么快到六级，那么精神力达到八级应该不是什么难事吧。

　　只能说，什么都不清楚的人总是本能地把事情往简单方面想。

　　小智却有点纠结，他到底要不要开启时间比例呢，这个可是非常耗能量的，而且对幼崽的身体发育有影响，唔，还是算了，等幼崽长大再说。

　　因此，灿灿也错过了前世那个小说上的时间比例，当然，对于这一点，她从来就没想过要问，完全抛到了脑后。

　　接连一个月，灿灿的日子就非常的规律，早上起来离开生活区快步走一段路程，有有没有收获是其次，主要是锻炼身体，然后就是花大把的时间在系统里锻炼精神力。

　　当然，这一个月里，灿灿也不是一直一个人，几乎每隔几天，隔壁的文武兄弟都会因为那个小孩子的事情过来找她，次数多了，也就成了习惯，她也就自发地去看那个小孩子了。

　　只不过，依然没找到保鲜柜，营养餐全部进了小智的随身仓库，屋内只放着三个占地方的大纸箱，这让灿灿很郁闷，因为屋子更窄小了。

　　但是，垃圾星上并不是那么风平浪静的，在灿灿不知道的地方一些事情在悄悄地发生着。比如那个王萍萍，本来她是要直接去找灿灿麻烦的，但是被其父亲不明原因地给禁足了，比如，一些生活区的老大的神色开始变得凝重。

　　已经停下许久的命运之轮，再次无规律地转动起来。
　




第二十三章 重要信息

　　又一个月后，灿灿从床上爬了起来，暖暖的阳光照在床上，很舒服。垃圾星的冬天很冷的，灿灿躲在被窝里搓了搓手，觉得有小智在，这个冬天过得比之前好多了，不再像以前那样堆满了一大堆能保暖的东西。

　　“幼崽，别偷懒，快点起床。”小智很不满地浮在半空中催促道。

　　“小智，你好烦知不知道，我那么怕冷，你还这么没良心地要我起来。”灿灿翻了个白眼，更加往杯子里缩了缩，两个月养膘的日子，让她的小脸稍稍圆润了点，肤色也没那么黑了，看起来顺眼许多。

　　“哼，你就是体能太差了，我这不是让你早起锻炼身体去吗，再说了太阳都升得老高了，你还赖床，小心我……”

　　“诶诶，别别我起来，这就起来。”灿灿哀怨地看了小智一眼，又磨蹭了两下才从被窝里爬出来，真是郁闷，小智这家伙老是拿那两架机甲和系统威胁她，太过分了。

　　打蛇寻七寸，小智这是抓住了灿灿的弱点，威胁只要起了个头她就会乖乖的，然而自入冬一天，每天这一幕都会上演，两人还都没嫌烦过的。

　　穿衣梳洗，加热营养餐吃饭，离出门前，灿灿又套上一件大外套。刚转身把门反锁，就见小武深一脚浅一脚地过来。

　　“小武，小冰怎么了？”灿灿以为小武过来找她又是因为小冰的事，也没多想。

　　然而此时小武的神色却没有以往的轻松随意，反而很慎重，“灿灿，你今天有空吗？”

　　灿灿抬眼看了小智一下，见他没反对的意思，便点了点头：“我最近都没什么事，怎么了？”怎么觉得小武有点不对劲的样子，虽然最近几个月才开始接触，但是灿灿觉得他们兄弟的人品暂时还可以信的，而且她也不觉得她身上有什么值得他们废这么大力气去图谋的。

　　“嗯，有件事要请你帮忙，去我家再说吧。”小武看了看四周，低声说道。

　　灿灿有点诧异，不过却很好地掩饰了过去，将衣服拉紧了些，缩着脖子紧跟在小武后面。

　　进了屋子，一股热气扑面而来，灿灿将最外面的外套脱下随手往椅子上一放，就去逗小冰了，这两个月来，这兄弟俩照顾这孩子是越来越得心应手了啊，果然什么都是实战出来的，光靠想有个毛用。

　　小文小心地将睡着的小冰放在床上，并盖好被子，这才出了房间，小心地关上门留下条缝儿。

　　灿灿看了看眼前的兄弟俩，歪了歪头看了下小智，摔下开口道：“你们找我有什么事呀，瞧你们神秘的？”

　　“灿灿，你这两个月很少出门？”小文微微皱了下眉头，从小武的口中，他再一联系，就知道灿灿这两个月几乎没怎么出门。

　　“咳咳，这个，天气冷了嘛，我比较怕冷，所以，呵呵，就没怎么出门了。”灿灿差点被自己的口水呛到，貌似她和这兄弟俩的关系还没好到问这些私事的地步吧？

　　“灿灿，你没出门你不知道，一个月前，生活区大家都人心惶惶的，据说我们这个垃圾星快要承受不住了，垃圾星上的人都要搬到其他垃圾星上去。”小武嘴快，一下子就将原因说了出来。

　　“啊？”灿灿呆了，没想到是这个原因，悄悄地看向小智，却见他也在皱着眉头，不知在想什么。“怎么可能呢，垃圾星现在不是好好的吗，也没发生什么大事。”一般来说，在星球的快达到最大负荷的时候，都会有一些意外啊什么发生的，现在一点事都没有，该不会是谁在造谣吧？

　　生活在垃圾星上的人都清楚地知道，要在一个地方混熟不容易，如果换了另一个垃圾星，几乎等于要重头开始了，因此如果可以，没多少人愿意离开的。

　　“小武说的没错，而且我有出去调查了下，发现那些老大及其一些势力都在准备撤离了，很多住民也都在准备着，以便到时能搭上飞船。”小文双手相扣，额头的皱纹都能夹死好几只蚊子了。

　　“小智，怎么回事？”灿灿在脑中悄悄问着小智，相比起来，她更相信小智的判断。

　　“幼崽，别吵，我在忙。”小智头也不抬，不耐烦地说道。

　　灿灿郁闷地抿了下嘴唇，看向小武，“那你们怎么打算的？”

　　“我和大哥都商量好了，做两手准备，如果这消息是真的，那么就准备抢上飞船的机会，若是假的，我们也还能继续生活下去。”小武晃着头说道，紧盯着灿灿，唇瓣动了动，欲言又止。

　　灿灿有注意到这一点，不由有点好奇，不过还没白目到自己去问，“垃圾星上的人没法全部离开吗？”否则干嘛要用到抢的字眼。

　　“难说，一般来说，都会全部离开，但是如果有得罪人什么的，很有可能会被抛下。”小文很慎重地说道，他们兄弟俩也不是没有得罪的人，但是多了小冰，心思总要多花上几分，方方面面都要考虑到。

　　一听到这话，灿灿心里不由暗道糟糕，很不巧的，她之前刚得罪了那个讨厌的王萍萍啊，难道到时她会被拒绝上飞船？不过这不大重要，反正有小智在，他有办法的。

　　小武终究还是没忍住，一脸期待地看着灿灿，语气有点急促：“灿灿，你上次说你能修东西，那你有办法修复光脑吗？”

　　灿灿有带你诧异，她多少有点猜到这兄弟俩可能会请她帮忙修理东西，本以为是武器比如激光枪什么的，没想到是光脑，不过光脑运用得当的话，价值更大。

　　“额…”灿灿刚犹豫了会，小智就开口了。

　　“幼崽，告诉他们你会。”

　　“我会修，但才刚学不久，如果问题太大我可能修不了。”灿灿可不敢发狠话说自己能行，这不是泄自己的底吗，纯粹找死。

　　“没事，没事，你能帮忙看看就很好了，当然能修好更好了，这也可对我们兄弟俩很重要呀，全靠它了。”小武很兴奋地开口，没有理由的他就是对灿灿很有信心，小心地那个戒指光脑拿出来。

　　“这个光脑知道是什么问题吗？”这种问话当然要走一遍过场，她不能表现得太熟练，灿灿那个郁闷啊，装嫩也不是那么好做的。

　　“光脑能打开，但是只能看见一点资料，系统自检说是器质性损伤。”小文给了小武一个颜色，淡淡地开口。

　　“我拿回去修没事吧，工具都没带来，当然，如果你们不放心的话，可以跟我过去。”本来这话灿灿是说着意思意思的，一般人都不会跟去，哪里想到小武两眼发亮，完全无视小文的警告眼神，“好啊，好啊，我要去看，我还没见过人修理东西呢。”

　　灿灿噎了下，“那行，对了，小文，你们打算接下去怎么做，我好参考参考。”

　　“先把东西都整理了，如果是真的话，估计过几天就会有名单下来，到时就知道了。”小文想了想说道，这是他目前能得到的比较可靠的消息了。

　　“多谢啦，看来我回去后也要开始打包东西了。”灿灿朝小文点头道谢，毕竟这个消息人家没义务告诉她，当然，有求于她也是一方面的因素就是了。

　　“不用，是我们该感谢你才是。”相比来说，小文则觉得灿灿对他们的帮助最大，总之一句话，不同的人，对同样的事的价值的认定都是不同的。

　　“大哥，别嗦啦，小冰在哭啦，你快去看她。”小武咧着嘴喊道，然后朝灿灿说道：“灿灿，咱们走。”说着，还兴奋地从屋里翻个跟头出了门。





第二十四章 修复光脑

　　一路上，小武的嘴就没停过，显得很兴奋，一点都没有即将离开垃圾星的焦虑，反而是对未来充满期待。

　　灿灿相信这对兄弟绝对不会想再去垃圾星的，只是他们有什么计划就不知道了，反正以后都是各走各的路了。

　　“小智，你对这个消息怎么看？”灿灿看着仍然皱着眉头思考的小智，无声地问道。

　　“你们这些垃圾星住民要被撤离这个星球是真的，但是并不是因为这个垃圾星的负荷快超过了。”小智一下子就给出了两条重要信息，其中一条还隐隐有定时炸弹的味道在里头。

　　灿灿微微皱眉，“看来我们要加快动作准备了，但是小智，如果不是垃圾星的负荷快超过了，还有什么原因必须将住民撤离的？”她心里突然有种不大好的预感，这件事可能想个大麻烦，而且一旦趟上了那浑水，只怕小命就没了。

　　小智一时也没什么头绪，“暂时未知，不过比我们计划的时间提早了一个月，很好。”反正能离开垃圾星就行，至于是什么原因，都跟幼崽无关，现在，他甚至期待这天提早到来，真是怀念那些有网络的日子啊！

　　这段路并不长，很快就到了，灿灿打开门，然后打开制暖器，“小武，随便坐，要喝水吗？”

　　“不用，不用，灿灿，你快帮忙看看，这个对我们很重要。”小武比较没心眼，不过脑子还没进水，重要信息还是没说出来。

　　“那行，你先等一下，我看一下。”灿灿拉了把椅子在一张窄小的桌子前坐下，打开能量灯，先是仔细观察外观，在观察的同时顺便使用精神力探查，用异能分析结构。

　　她并不怕小武会发现这其中的特殊，小智可是早就探查过了，这兄弟的体能非常好，是有过训练的，但是精神力还是停留在五级，没有开发过，担心完全是没必要的事。

　　“小智，你对这个光脑怎么看？”灿灿的手灵活地动着，看起来像在拆光脑，其实是用精神力，倒是不懂的小武看得啧啧称奇，直叹灿灿心灵手巧。

　　“一般来说，很少会有人将光脑制作成戒指样，在我看来一种是为了耍酷，一种就是为了分散注意力储藏一些重要信息，我猜可能是后一种。”小智不是很确定地说道，毕竟不同的世界，一些习惯或常识都会不同的。

　　光脑拆开后，就变成非常小的零件，有的呼气稍微大点都会被吹飞，因此什么动作都要非常小心。很快的灿灿就找到了问题在哪里，在光脑的主芯片上有五个并排的光芯被烧坏了，仔细查看了了下光芯的材料，刚好她有。

　　因为怕影响到灿灿的动作，小武只敢远远地看着，看着灿灿拿着一些工具在忙活着，有点晕，一点门道都看不出来，不过还是津津有味地瞧着。但天知道此时灿灿心里有多郁闷她刚才的多嘴，否则她现在哪里需要拿那些工具来掩饰，早就修好了。

　　将零件组装前，灿灿顺道将光脑内部给清理了一下，然后递给等在一旁的小武，“你看看能用吗？”虽然说维修者有义务查看自己的劳动成果是否符合要求，但是光脑是很私人的东西，灿灿可不想惹上什么麻烦，万一看到什么秘密啥的，那可就惨咯！

　　“我试试。”小武将光脑接了过去，启动，然后就在那边浏览起来，灿灿则转过身，收拾着桌上的东西。

　　“幼崽，我刚才查过了，那光脑里头是主要是关于体术的知识和一套口诀，我都给复制了一份。”小智脸不红气不喘地说道，一点都不觉得他那样有什么不对。

　　灿灿收拾东西的手顿了下，无语地看了小智一眼，“你不要告诉我你打算让我跟着去学那体术？”

　　“哼！”小智不屑地哼了一声，“这套口诀在我看来勉强算中等，送我我都不要，你要学的话，我那里有一堆，等离开垃圾星后我会好好训练你的。”

　　灿灿看着小智脸上那在她眼里相当残忍的笑容，忍不住打了个寒战，他又想出什么东西来折腾她了？

　　“哈哈，哈哈！灿灿，太谢谢你了！”小武收好光脑，大笑着冲过来，伸过双手就想抱灿灿，却被灿灿用能量灯给挡住了，他这才意识到自己兴奋过头了，不好意思地揉了揉后脑勺，“嘿嘿，灿灿，不好意思啊，我太兴奋了。”

　　灿灿嘴角微微抽了抽，刚才如果不是她反应得快，就被抓住转圈了吧，哼，最不喜欢有人近身接触了，特别是男的。

　　“呵呵，没事，我能理解的。”灿灿笑着说道，事实上她现在最想做的事是送客，跟小智说话说习惯了，改为脑电波，非常的别扭。

　　“灿灿，我们真的不知道怎么过感谢你，你放心，一旦有什么新消息，一定会马上来告诉你的。”小武收起笑，很慎重地说道。

　　送走小武，灿灿关好门，松了口气，开始翻箱倒柜的整理东西。

　　“幼崽，你把那些衣服装进去做什么，带一套换就行了，离开了垃圾星可以买。”小智见灿灿竟然特地拿了个箱子去装衣服，很是无语地开口，难道离开了垃圾星她还想穿捡来的衣服。

　　灿灿收拾衣服的手顿了顿，她还真的是想整理来着，毕竟前世搬宿舍啥的最先做的事就是收拾衣服，不过被小智给说中了，不由有点恼羞成怒，“你那只眼看到我要带这些衣服了，我我这是要打包扔了。”

　　“哼，死鸭子嘴硬。”小智哼了哼，不再说话，跑回系统去了。

　　见小智消失了，灿灿抿了抿嘴，有点不悦，不过这次她的动作快了很多，将要穿的衣服挑出来放一旁，其他的随便捆一捆就塞入原本装营养餐的箱子。

　　然后看着屋内各个角落内的小东西，灿灿有点头痛，虽然都是小东西，但好歹都是她用过的，就这么扔了，挺舍不得的，哎，她这个念旧的毛病，什么时候能改一改呢？

　　在万分纠结之下，灿灿终于将要带走的行李给弄好了，只有一个到她胸部的行李箱，其他的东西都放弃了，毕竟到新的地方生活后都能买到新的。至于比较贵重的东西，比如她秘密基地的那些什么引擎，金属之类的，全都进了小智的私人仓库内。

　　两天后，每个生活区果然都下了通知，这个垃圾星要被放弃，所有的人都要被转移到另一个垃圾星，这个消息早在意料之中，因此并没有引起住民很大的反应。只不过灿灿有点犯愁了，怎么才能到那种正常的星球呢，而不是继续去垃圾星混日子？





第二十五章 信号

　　小智见灿灿苦恼的样子，恨不得自己有手有脚，能上去很好敲她两下，“你笨蛋啊，这样大规模的人员转移，肯定会有人通过别的渠道离开垃圾星的，去找那对兄弟，他们肯定有想法。”

　　看出小智的意思，灿灿白了他一眼，“我哪里笨了，我当然知道会有其他门路，关键是怎么搭上线，你以为我是什么老大的宝贝千金啊？”

　　话虽然这样说，灿灿还是拉开门去找文武兄弟了，之所在得到通知的第二天去，是猜测他们今天的消息应该搜集得差不多了，而且有小冰在，再加上那个戒指光脑里的体术，她就知道他们不会甘心待在垃圾星的。

　　从某一方面讲，他们的目的一样，暂时站在同一条战线上。

　　“灿灿，你来得正好，本来我还想过去找你呢。”小武看到灿灿很高兴，睁着一双红彤彤的眼睛说道，声音有点嘶哑，好像感冒了一般。

　　当她看到小文也红着眼眶的时候，心里一惊，反射性地看向房间的床上，小冰好好地在床上动着手脚，依依呀呀地叫着。既然小冰没事，那这兄弟俩红着眼眶是做啥？

　　“灿灿，你都准备好了吗？”小武拉了把椅子让灿灿坐下，转身去端了杯热水过来。

　　灿灿点点头，“可以了，你们有什么新消息没？”

　　文武兄弟俩对视了一眼，用眼神无声地交流着，最后小文率先开口，“出了点意外，我们这几个生活区的人本来是同一架飞船的，但是名单上我们四个的名字都被剔除了。”

　　灿灿一听，眼睛不由眯了起来，不说这兄弟俩，就她而言，一直低调，还没有得罪什么人，唯一倒霉地就是莫名其妙被那王萍萍给记恨上了。

　　“名单被动了手脚？”如果真的是她猜的那样，就要针对这事做出相应的计划了。

　　“没错。”小文揉了揉额头，他已经两天没睡了，一直都在找渠道去联系其他架飞船，但是一直都没有结果，“而且不少人都没在那名单上。”

　　“那些生活区的老大及其家属？”灿灿觉得除了像他们这些被恶意留下的，那些没有名字的人，估计是有别的去处。

　　“不止，有几个生活区比较厉害的维修师也没在名单上。”小文摇了摇头，这些年经营的人脉，只可惜起的作用没有那么大。

　　在灿灿和小文在说话的时候，小武就这么坐着开始打瞌睡，突然，就见他身子抽搐了下，整个人突然跳了起来，“大哥，我忘记说一件事了，在飞船开走的前两三天，会有大量的商人来这里交易，如果我们能抓住这次机会的话…”

　　剩下的话小武没说完，但是灿灿他们都明白了他的意思，如果弄得好的话，说不定真的能成功离开垃圾星，但这消息的来源是什么？

　　“小武，你从哪里得来的消息？”小文面上一喜，但很快又皱起眉头来。

　　灿灿沉吟了下，看向小智，就见他朝她摇摇头，示意她认真谈话。

　　“大哥，这是我偷听来的，我有见到几个眼熟的商人，去刘老头家了，我好奇就跟上去了。”小武使劲揉了揉眼睛，因酸涩而挤出几滴泪水，眼睛更红了些，“刘老头的维修手艺是整个垃圾星最好的，那些人都开出条件带刘老头离开垃圾星，并且安排工作，所以我才会知道的。”

　　灿灿听着觉得很合理，但是又觉得有哪里不对劲，却说不上来是什么。

　　“不对劲，如果是真的搬迁，关于最后一次交易应该会提早公开出来，而不是在我们上飞船前才开始。”小文很快就抓住了要点，心里开始怀疑这是否是一起天大的阴谋，但这是垃圾星啊，会有什么东西值得窥觑的？

　　“所以，这是人为计划的？”灿灿挑了下眉，装作惊讶的样子，“这样子的话，也就剩不到五天的时间了，而我们熟识的商人不一定会来，来也不一定能答应我们的请求。”她明白小武把这消息说出来的目的，无非是通过商人离开这里，而小文则想到另一点去了。

　　“与其离开这里再找机会离开，还不如通过商人离开，只要有足够的利益，再怎么样的顽固也会松口，大哥，我去联系人看看。”小武又兴奋了起来，完全忽略了自己睡眠不足的情况。

　　“等等，小武，你说在垃圾星可以联系外面的人？”她怎么都不知道，而小智那么强大，都搜不到网络信号，连这也弄得这么神秘？

　　小文和小武同时诧异地看向灿灿，觉得有点奇怪，好歹她也是在垃圾星上长大的，怎么会不知道？小文没多说什么，“垃圾星上只有一种通讯信号，被限制范围了，我们这边没有。”

　　“小武，我跟你一起去。”一听小文的解释，灿灿觉得很郁闷，不过她还没厚脸皮到所有事都让别人去做的地步，“现在这种情况，说不定信号被会被限制，或许我能帮上一点忙。”看小武现在这情况，精神力不容易集中，一不小心就出问题，有小智在，她去的话成功率说不定能大点。

　　“好，灿灿，你果然够义气。”小武说着就要去拍灿灿的肩膀，手刚举到半空中像是想起什么又放下了。

　　灿灿汗颜，这根义气根本一点关系都没有好不好，乱用词语，鄙视他。

　　留下小文一个人在家看孩子，灿灿和小武跳上悬浮车，车子闪电一般地窜了出去，风刮得耳边呼呼响。灿灿拉高衣服，搓了搓手，这车果然够破，没有顶盖，冷死了。

　　悬浮车的速度被加到最大，在空中有点晃，灿灿几度觉得这车会在空中解体，心惊胆战的，两个小时后，车子在一座垃圾山后停了下来。

　　“小智，有搜到什么信号之类的吗？”灿灿见小武在侧着身子探查情况，忙问小智有没有收获。

　　小智皱了下眉头，“有，但是信号太弱了，恐怕打不出去，想办法往前走。”

　　“灿灿，没什么人，跟着我走。”小武拉了拉灿灿的衣角，低声说道。

　　“嗯。”点了点头，灿灿看着小智给出的路线图，再听小武简单说的路线，有一部分有差别，不过她没去提醒，这是考验他判断分析能力的时候。

　　往前跑遮遮掩掩地跑了快一千米，风很大，吹得垃圾山上的东西乱飞，一不小心就会被掉下的东西砸中，很考验眼力和反应速度。他们现在待的位置离那个比他们的生活区还要大上四五倍的生活区还有四百米左右，门口站着两个机器人守卫，里面有不少的人在来来回回的走动着。

　　小武打开那个戒指光脑，开始操作起来，“灿灿，你帮我看一下生活区，若有什么特殊反应就告诉我。”

　　“好的。”灿灿应道，却是看向小智，“小智，这是陈伯的通讯号码，你尝试联系他一下。”

　　“幼崽，这种信号是很古老的，只要有人用就会消耗，很容易被人发现，不过没事，这个我可以模拟复制。”小智勾了勾唇角，眼底一道道数据流飞快闪过，看在灿灿眼里，就是一道道白光。





第二十六章 找机会

　　小智的速度很快，消息很快就发了出去，灿灿当然知道通话最方便，但是目前的情况不允许，现在只盼望陈伯能很快回复了。

　　相比灿灿的淡定，小武则显得有焦急，两只眼睛瞪得大大的，趁着鲜红的眼眶，有种下一秒就要流血的错觉。连续按了好几组的通讯号码，他只联系上一个商人，这个商人却是在别的垃圾星，其他的只能发了短讯，却还没有得到任何的回复，心里不由开始下沉。

　　“幼崽，有消息了。”

　　“真的？陈伯说什么？”灿灿面上一喜，连忙问道。

　　“他说他刚好在垃圾星附近，可以过来，让你不用急。”小智皱了下他的小鼻子，奇怪，这个人竟然没有提什么要求，这么爽快？

　　灿灿也觉得有点奇怪，不过又理所当然，很符合陈伯的性子，从来不罗嗦，有话直说，“陈伯很爽快，当然也可能是我身上的什么东西让他看上了。”明白小智的疑惑，灿灿解释道。

　　“那个引擎。”小智很快就想到那次交易的引擎，那个老人可不是简单的，估计也发现了那个引擎的特别之处，不管是灿灿修的，还是灿灿背后的那个人，只怕他都有点想法吧。然而这却是离开垃圾星的最好方法，出去后，只要得到了正式的居民身份，要做什么就简单多了。

　　灿灿却觉得引擎只是一方面的因素，还有一点那就是陈伯对她的另眼相待，不管怎样，她是倾向于相信那个有故事的老人的。

　　“如果陈伯问起，怎么说？”这点最好要前后一致。

　　“照之前的说法来，如果问起教你的人，你直接说他走了或者死了什么都行。”小智翻了翻白眼，反正这是真是假也无可考证了。

　　灿灿还想说话，却见小武狠狠地一拳砸向垃圾山，不由吓了一大跳。他的力道不小，导致山上头几包东西摇晃了几下就落下来，好在声音被风声掩住了，否则引起那些人的注意力就惨了。

　　“该死的，我c。”小武狠狠地咒骂了声，伸手用力抹了一把脸，这才转身看向灿灿，毫不掩饰疲惫地说道：“灿灿，我们回去吧。”等了一个多小时，结果全都是一样，没有一个人会过来，有理由的有理由，看不起的看不起，哼，他就不信了，没了他们这些吸血鬼，他们离开不了这里了。

　　灿灿一看就明白是怎么一回事，也没想过去说点什么安慰的话，两人顺着原路跑回了停悬浮车的地点，又是一路吹着冷风回去。

　　回到家里，灿灿马上烧了一壶水，喝了一大杯后身子才回暖。

　　“幼崽，我还以为你会冲动地跟人保证你有办法呢？”小智嘴角擒着一抹笑，似乎对灿灿的表现很满意的样子。

　　“得了，你以为我是笨蛋吗，谎言这东西，一个盖一个，最后要怎么圆还不知道呢。”编了个不存在的人，还要再去编其他的，她的脑筋哪里够用，一旦转不过来不就露馅了。

　　“行了，瞧你那小得意样，这几天，你就好好呆着别乱跑，将那些引擎给修好了，同时把那些乱七八糟的东西给拆成材料，我的仓库都让你的东西弄得乱七八糟的了。”想起他那整整齐齐的仓库，堆进那堆破破烂烂的东西，心情就不好起来。

　　“知道了，大少爷，小祖宗，我现在可以进系统了吧？”要让她修理东西，也得先让她去恶补一些知识啊。

　　小智上下打量了灿灿两下，“先把营养餐给吃了再说，最近能量消耗会多一点。”冬天是养膘的好时节，可不要浪费了。

　　灿灿摸了摸肚子，还真的有点饿了，“好，你先把关于引擎的资料给整理下哈，我很快的。”

　　学习了一下午的引擎基础，灿灿在晚上的时候，继续进入果园奋斗，现在，她已经玩到第二十关了，精神力达到七级巅峰，只可惜一直突破不了。

　　有些后面的关卡不容易过，开始有了其他的要求，比如，摘下的水果必须摆成某样形状，由摘苹果变成摘枇杷。随着水果变小，对精神力的控制要求就越来越高，这也是她能修理小武他们那个光脑的原因之一。

　　做着喜欢的事情，时间总是过得飞快。这几天，文武兄弟俩干脆将小冰寄放在了灿灿这里，他们到处奔走，也不知道结果怎么样了？灿灿一边逗着小冰一边想着。

　　这时敲门声响起，灿灿给小冰盖好小被子，待门外的人表明身份后才开门。文武兄弟一同进了门，嘴唇都冻得乌青，灿灿连忙递上两杯一直保温着的开水。

　　“灿灿，这几天麻烦你了，小冰没给你添麻烦吧？”

　　“不会，她很乖。”这孩子的确很好带，不吵不闹。

　　“嗯，灿灿，你收拾一下，等下我们一起过去找交易场那边。”小文点点头，交代道，摸了摸身上的衣服，很冰，就没去抱孩子。

　　“找到了？”刚好她也要去，只是，要怎么跟他们解释呢，真是个问题啊？

　　“还没有，我们打算去找那些商人，直接让他们开条件。”小文的眉间就一直没松过，三道褶痕很深，这次如果还没有结果，问题就大了，不管付出什么代价，他们都要踏上离开垃圾星的飞船。

　　灿灿没想到是这样，太没有保障了，有求于人，对方总会狮子大开口，而且也不一定说到做到，能找到信得过的人实在太难了。

　　“那行，我们去看看吧。”如果实在没办法，那就看陈伯能不能捎上他们了，决定权不在她的手上，现在她可不敢说什么保证的话。

　　“小武，你留下来照看小冰。”小文直接吩咐道。

　　交易场是四面都有垃圾山围着，因此风比较小，但是仍然很冷，周围平坦的地方停着不少的悬浮车，很多人都拿着自己积攒下来的东西匆匆地去换信用点，还包括不少的生活用品。

　　走近了一看，就见住民和商人争论得厉害，讨价还价，几乎可以说得上人声鼎沸，比之前的交易日还要来得热闹。灿灿个子矮，无法越过周围那些大人的头顶看向周围，只能无声地跟在小文身后，去寻找着愿意做交易的商人。

　　小文连续找了几个商人，都被无情地赶走，有的甚至冷嘲热讽，唯一的一个，在仔细询问后知道还有一个婴儿，马上就拒绝了。灿灿不明白是怎么回事，明明很有希望的，为什么听到有孩子就拒绝呢？

　　小文紧抿着唇，倔强地什么都不说，继续寻找着下一个商人。





第二十七章 挑衅

　　又是冷嘲热讽，灿灿微微皱了皱眉头，有点不明白明明只是捎个人而已，这些商人都不愿意，难道还有什么规定不成？

　　灿灿低头想着，没注意到走在前面的小文停了下来，差点就撞了上去，好在小智汗得快，否则她的鼻子可就遭殃了。

　　“怎么了？”灿灿摸了摸鼻子，无视小智鄙视的眼神问道。

　　“小心点。”小文回过头，低声说道。

　　“小智怎么了？”灿灿的视线被遮住，看不清前面的情况，身边的人太多，她不想去挤，只好问小智了。

　　小智顿了下，而后有点幸灾乐祸地说道：“幼崽，有人来找碴哦！”

　　灿灿一听，也猜到了是谁，拍了拍小文的肩膀让他往旁边站一站，果然见到王萍萍跟几个壮汉站在前面，不屑中带着一丝得意地看着灿灿两人。

　　“听说你们两个打算坐商人的飞船离开垃圾星，想得好美啊！”王萍萍嘴角扬起一个很大的幅度，双手插在外衣口袋里，往前走了一步，“带你们走要付出的代价，商人们可付不起呢，所以还是乖乖地留下来喂嗜食鼠吧！”

　　灿灿低声笑道：“你都能离开，我们为什么不能呢？”惹怒了她，小心他把所有的飞船都给废了，让他们一个个都走不了。

　　“幼崽，我支持你的做法，反正那个商人都答应你的要求了，你完全可以赶在他们面前离开，就当送他们的礼物好了。”小智眼底闪过一道道数据，开始调出飞船的学习资料，本来这些都不是幼崽现阶段该学的，但没事，有用就看吧！

　　“哈哈，我说不让你们离开就不让你们离开，这是得罪我的代价，别再做无用功了，周围的商人我可都派人去警告过了。”王萍萍冷笑了下，往前踏了几步，靴子踩到地上的金属，发出沉闷的响声。

　　“王萍萍，你不要太过分。”小文沉声说道，浑身冷气全开，垂在身边的双手紧紧地握住，指甲几乎要镶进肉里头，实在是太过分了。

　　“啊，我很过分吗，没有啊，我是什么身份，你又是什么身份！”后面这句话，那语气及其让人厌恶，周围围观的人都议论纷纷，灿灿的听力不错，内容都听得一清二楚，只可惜都是隔岸观火的多，有不平的也是独善其身。

　　“呵呵，王萍萍，你一直以你自己的身份自豪是吗？”灿灿往前走了一步，与王萍萍对着，微微昂头看着她那恶心人的嘴脸，心里暗暗让小智将她的一切都记录下来，“离开了垃圾星，你也什么都不是，所以，以后不要让我遇到你，否则就小心我的报复吧！”

　　看着灿灿的眼睛，王萍萍没来由的觉得有点心虚，甚至害怕，明明很保暖的衣服，她的背脊愣是泛起一股股凉意，不过想起灿灿的身份，马上又镇定下来，嘲笑道：“真是会吹牛，要报复我也要看看你那时还有没有命。”

　　“你…”小文将灿灿拉开，正面对上王萍萍，只可惜话还没说出口，就让灿灿给打断了，“小文，咱们不用跟这种人斗，浪费我们的口水而已，风水轮流转，到时是怎样谁又知道呢？我们走。”

　　“站住，你们以为这里是你们想来就来的地方吗，怎么也要卸下只手臂来当入场费吧！”王萍萍很是嚣张地说道，她看汤灿太不顺眼了，想起两个多月前的事，心里的火就一丛丛地熊熊燃烧起来，要不是自家老爸挡着，她早就打上门了。

　　这话就犹如落入油锅里的水，人群瞬间沸腾起来，看向王萍萍的眼神明显都变了，却没人敢开口，毕竟要离开垃圾星了，若是得罪了那就麻烦了。

　　灿灿眯了眯眼睛，也没这话给吓到，“是吗？如果你想再尝尝两个月前的滋味吗？看不出来你挺怀念的啊，那我不送你的话都说不过去了。”说着就作势在口袋里掏。

　　王萍萍一听灿灿的话，整个脸色唰的一下子都白了，“蹭蹭蹭”一下子退后好几步，仿佛灿灿是什么洪水猛兽似的，“你…你…你敢，呕…”

　　灿灿见状，不由挑了挑眉，那个压缩球的威力真的有这么大，都两个月还闻之色变？不管里头发生了什么变异，先摆脱王萍萍再说，拉着小文转身就走，这片交易场他们都看过了，没见到陈伯，她大概猜出他在什么地方了。

　　小文没想到灿灿竟然公开威胁王萍萍，心里很是惊讶，不知道她有什么自保手段，却也没将他受到的拒绝都归咎到灿灿身上。

　　灿灿的速度很快，很快就远离了交易场，小文发现他们走的路很陌生，觉得有点奇怪：“灿灿，这是要去哪里？”

　　“带你去见一个人，如果你能说服他，我们就可以离开这里了。”灿灿若无其事地说道，平常得就像吃饭睡觉一样简单。

　　但小文却觉得自己快被这突如其来的惊喜给淹没了，张口结舌地不知说什么好，只能呆呆地看着灿灿。

　　“哈哈，幼崽，你看到没有，这个家伙平时看起来很镇定，没想到也有这么呆的时候。”小智看着小文的表现，笑得合不拢嘴。

　　灿灿看了看小文，再看看小智，他这是哪个程序出错了，这有什么好笑的，不过这话灿灿还没胆说出来就是。

　　“灿灿，谢谢你，我一定会努力的。”小文没想到灿灿竟然有联系到人，而且从头到尾都没说过，事实上，灿灿完全可以不必告诉他这事的，毕竟他们只是邻居而已。但他不善言辞，不懂该如何表达，却将灿灿的这份情给记在了心底，寻思着以后稳定了报答她。

　　灿灿完全不知道小文在想什么，在她看来，人家既然有帮过她，她不过是帮忙牵了条线而已，算是还了人情了。

　　垃圾星上的垃圾山多的是，只有一处打理得比较好的场地用来停飞船。不过陈伯比较喜欢将他的飞船停在一处隐秘的垃圾堆上，比较安静，他偶尔也会自己去捡东西。

　　陈伯的飞船很小，有大概有大概有四层小洋楼高，外表斑驳，很多地方都落了漆，有顶部有几个地方都凹了个大洞进去。

　　陈伯就站在飞船下，拿着两个金属疙瘩在那看着，看到灿灿带着小文过来，也没露出什么奇怪的神色，“进来吧。”

　　顺着楼梯爬上飞船内部，入眼的是一间五十平米左右的客厅，但是堆满了一堆或大或小形状各异的石头，看起来脏脏乱乱的。在右边靠近走道那有一张从墙壁伸出来的小圆桌，上头摆着还没吃完的营养餐，还有三把刚从地下伸上来的圆凳，可以看出这个客厅完全只是摆设用的。

　　这还是她第一次进到飞船内部呢，灿灿好奇地打量着，发现跟房子没什么差别，除了是用金属做的，冷冰冰了些，没有一丝人气。





第二十八章 离开垃圾星

　　陈兴将手中的金属疙瘩放下，朝灿灿招手：“丫头，跟我过来。”

　　灿灿跟小文摆摆手，然后就跟着陈兴顺着走道到最里面的那间房内，里面同样很杂乱，一张宽大的桌子上摆着各种各样的零件以及一些修理工具，虽然不是新的，但看得出来都被仔细清洗过了。

　　“坐。”陈兴按了个按钮，从墙壁弹出一张金属椅子，然后自己点了根烟，抽了半根后才说道：“那张芯片你看得怎么样了？”

　　“都看完了。”灿灿坐直了身体，点了点头，心里则纳闷，有什么事陈伯不能直说的。

　　“幼崽，等下无论他提什么条件，只要不太过分，都答应他。”小智坐在一把高脚椅上晃着小短腿说道。

　　“你想离开垃圾星，以后有什么打算吗？”陈兴也不急，一点的一点地问。

　　灿灿摇了摇头，“先离开垃圾星再说，怎么都不会饿死的。”只要离开了垃圾星，有了网络，小智就不用束手缚脚了，还怕什么。

　　陈兴将烟头给摁灭，又点燃了一根，“我想收养你，你愿意吗？”

　　看着老人有点浑浊的眼睛，灿灿一阵犯晕，怎么都没想到是这样的结果，如果让陈兴收养了，意味着她离开垃圾星后不用漂泊什么的，但相对来说，做一些事也没那么方便了。

　　“幼崽，答应他。”小智看灿灿还在迟疑，真的很想捏她两下，关键时刻快下决定啊！

　　“我愿意。”灿灿昂起头看着老人，大声地说道，两眼亮晶晶的，总体来说，被收养的利大于弊，至于老人收养她的原因，以后有的机会知道。

　　陈兴捻息烟头，看着灿灿的眼睛里流动的光彩，有点失神，就是因为这双眼睛啊，多么像啊！回过神来，陈兴朝灿灿露出个怪怪的笑脸，扯动了左脸上的伤疤，有点吓人，不过灿灿并不是真的小孩，也没被吓到或怎样。

　　“很好。”陈兴站起来摸了摸灿灿的头，“你带来的朋友的要求我同意，不过他们也要答应我几个条件。”

　　灿灿眨了眨眼睛，没想到陈兴会看在她的份上答应小文的事。“谢谢陈伯。”

　　“不要叫我陈伯了，就喊爷爷吧。等下你们回去收拾下，我们晚上就走，这是悬浮车的卡，你拿去，省得走路。”陈兴笑了笑，摸出一张卡给灿灿。

　　“谢谢爷爷。”灿灿也不是笨蛋，对于以后的监护人，嘴巴还是很甜的，对待老人，用这一套最管用了。

　　陈兴又摸了摸灿灿的头，心情很好地出去和小文谈条件了。等陈兴走后，灿灿就在屋子里看来看去，顺道把头发重新绑了下，哎，真不喜欢有人揉她的头。

　　“幼崽，你刚才说话的声音真恐怖。”小智夸张地打了个冷战，很不客气地吐槽道。

　　白了小智一眼，“你懂什么，对不同的人要说不同的话，现在是我有求于人，你让我用现在这种语气说，这不纯粹自找麻烦吗？”

　　“得了，不跟你说这个，你说你在走前要把那些飞船给废了，还想不想去做啊？”知道灿灿说的有道理，小智不想继续争论下去，尝试用话引诱着灿灿。

　　灿灿摸了摸下巴，看着半空中的小智说道：“这难说，得有个计划，等下跟小文商量下，有悬浮车，时间更充裕了啊！”说着晃了晃手中的车卡。

　　灿灿走出房间的时候，陈兴跟小文的话刚好谈好，看着小文很明显放松下来的肩膀，她就知道事情成了，而且陈兴提的条件，肯定是在合理范围内的。

　　告别了陈兴，灿灿跟小文跳上悬浮车，刷了卡，选好方向，调了自动驾驶，悬浮车就自动浮起然后开始加速。

　　灿灿没有去问小文答应了她新上任的爷爷什么条件，只是把她要报复的事给稍微提了下，“你觉得怎么样？”

　　小文想了想才说道，“时间很紧，我们不用每架飞船都去动，只要把王萍萍她家的飞船给弄坏了就行。”他本就不是个包子，有人欺到他头上，日后总会找机会还回去，既然就要离开垃圾星了，该做的肯定不漏掉。

　　“我们先把小武和小冰送来爷爷这边再出去，一得手就马上离开。”灿灿没办法保证她能做得滴水不漏，不留下一点证据，但是只要离开了垃圾星，天高皇帝远，天知道她去哪个星球了，想找她算账前提是要找到她。

　　“嗯。”小文应了声，那两人正是他担心的，灿灿的提议正合他意，“跟王老大有关系的飞船我知道是哪几架，到时我们一起行动。”他是不知道灿灿有什么办法去搞破坏，但是他不是个会让女人去冒险的人，男人，就该保护身边的亲朋好友，站在他们的身前。

　　回到家里，因为东西早就收拾好，很快就搬进了悬浮车，不过与灿灿不同，那兄弟俩的东西还是很多。灿灿看了一下，除了一些生活必需品，剩下的就是他们捡到的一些比较贵重的金属以及零件之类的。

　　好在有两辆悬浮车，小文开着他们自己那辆破悬浮车载行李，灿灿则是带着其他两人，到了飞船上，陈兴将他们安顿到飞船的最顶层后，示意他们随意，就钻进了他的工作室。

　　照例将小武留下来照顾孩子，丝毫不理会他哀怨的眼神。灿灿和小文上了悬浮车，就开始去停着飞船的那片场地踩点。因为这两天大家都在忙着交易，悬浮车来来往往的，因此他们并没有引起很大的注意。

　　跟王老大关系密切的商人总共有三位，有五架飞船，跟其他的飞船都拉开了好长一段距离，非常的显眼。冬天的天总是黑得早，交易场那早就没人了，空中偶尔有一两辆悬浮车匆匆忙忙地飞过，没有人注意到在飞船不远处的垃圾山后面隐藏着一辆悬浮车。

　　灿灿和小文无聊地看着那些飞船，从飞船露出来的微弱灯光，是无法让他们看清脚下的路的。

　　“小智，可以开始了吧？”灿灿不懂小智为什么非要他们按着他计算的时间来，虽然没有得到想要的答案，但她还是同意了，小文对此没什么意见，毕竟这次破坏行动的主力是灿灿。

　　“你那么急做什么，再等一会儿。”小智没好气地说道，他还在计算着他们等下离开的路线，以及该顺走什么值钱的东西。

　　灿灿耸了下肩，“好吧，可以的话就说一声，再等下去会冷死的。”垃圾星的夜晚可是很冷的，空气中的氧气浓度降低了许多，好在灿灿最近的身体得到了训练，才没有什么大反应。

　　“好了，按我指出的路线来。”小智将灿灿他们的位置到飞船的这段距离仔细画出了一条红色的路线，以及离开的另一条绿色的路线。

　　灿灿没跟小文多说，只是示意他紧跟着她走。几个加速，灿灿就闪到了一艘飞船的阴影下，因为飞船的舷窗并未关紧，因此在呼呼的冷风里，依稀听得到那嬉笑声，以及淡淡的食物香气。

　　灿灿吸了吸鼻子，在心里狠狠地将这些可恶的有钱人骂了一顿后，想着美味可口的食物在眼前飘着，在流口水的同时，还得悲催地使用精神力将周围一切都给监视起来，并使用异能辛苦地将整艘飞船的结构都给扫到脑中。

　　让她欣喜的是，这飞船的仓库竟然是在底层，实在是太好了，灿灿将整个仓库里的东西用精神力扫了下，然后就用异能划开一条缝钻了进去。在灿灿进去的瞬间，小智就飞快地将仓库内的监视器给控制住，指使灿灿速度快点，只拿值钱的东西。

　　小文却被灿灿突然消失吓了一大跳，他刚才不过稍稍走了下神而已，但在看到飞船上的那条裂缝时，他的嘴巴不由自主地张大了，刹那间他强烈地觉得他要求跟来是错误的，帮不上忙不说，还知道了别人的秘密，这下该怎么办？

　　仓库里，小智看着灿灿的动作气得跳脚，“幼崽，你拿那些D级的矿石做什么，拿那个A级的材料啊，你不是有异能吗？B级以下的都不要了。”

　　“哦！”灿灿应了声，脸有点红，真的不能怪她啊，她根本就没见过几样金属及材料，当然是看到的就想拿走。

　　小智不屑地看了一下仓库里的东西，真是的，高级材料那么少，撇了撇嘴，“行了，幼崽，别浪费时间，赶紧用精神力把这几艘飞船的核心引擎给破坏掉。”如果不是怕引起注意力，他是很赞成丫头将那核心引擎给偷走的，再怎么样价钱都不会低啊！

　　灿灿想想也是，手中的动作快了不少，然后马上集中精神去研究飞船的核心引擎，与机甲引擎相比，飞船的核心引擎由七个部分连接而成，大致是边长三米的立方体。

　　灿灿嘴角弯了弯，核心引擎的详细构造都在脑中展开来，精神力勾住其中几处不好发现的金属连接线，用异能弄成差一点就会断掉的样子，然后贼兮兮地朝小智点了点头，人就到飞船外。看了看其他的几艘飞船，灿灿将所有的精神力都调动了起来，同时控制住剩下的飞船，将它们的核心引擎弄成跟刚才的一模一样。

　　小文紧张兮兮地查看着周围，他不知道灿灿到底做了什么，帮不上忙，他就自动望风了，“灿灿，怎么样了？”

　　“走。”灿灿拍了下小文的背部，低声说道。

　　沿着小智画出来的路线迅速地回到他们的悬浮车，就远远地听到飞船那边一片嘈杂，想来是发现引擎出问题了。灿灿和小文对视了一眼，就着车内昏黄的光线露出个各自心知肚明的笑。





第二十九章 变成肌肉女？

　　对于灿灿和小文跑出去做了什么，陈兴一点好奇心都没有，只是淡淡地问了声垃圾星上的事情都解决了没，然后就启动了飞船。

　　因为飞船上多了好几个人出来，陈兴难得地从他自己的工作室出来，跟灿灿他们介绍了一下飞船的布局以及一些生活必需品的位置，然后随手拿了份营养餐又钻进了工作室。

　　灿灿和文武兄弟俩看了下，咧嘴笑了笑，然后灿灿就拿了三分营养餐去加热，小文忙着给小冰准备吃的，小武则好奇地研究着飞船上的各种装置，不时发出一声声惊呼，对于这惊呼，灿灿和小文偶尔也会被吸引过去，用句上辈子稍含贬义的话来说，那他们赫然是从乡下来的土包子啊！

　　吃过了营养餐，灿灿摸索了一下，终于将舷窗弄成可外视的，看着窗外深蓝的星空以及慢慢蔓延开去的黑色，那颗她生活了四年的垃圾星已经很遥远，一丁点影子都看不见。

　　“嘿，幼崽，胡思乱想什么呢？”小智已经看了灿灿好一会儿了，她还是一动也不动，浑身笼罩着一股他说不上来的情绪，让他看起来很不顺眼。

　　伸手揉了揉眼睛，灿灿有点呆呆地说道：“没什么，就是想到过去在垃圾星上的生活而已。”那里的日子或许不那么美好，但是还是有值得想念的美好回忆。

　　“好吧，我不懂，不过你今天消耗了不少的精神力，不想去休息休息吗？”小智挑了挑眉毛，在那种鸟不生蛋的地方，哦了，错，连只鸟都没有的地方，有什么好想的，人类的想法真奇怪。

　　“我不觉得累。”灿灿说着，侧了下身，看着小智，“小智，你说那些被我破坏的飞船要多久才能修好啊？”

　　“你一下子把几艘飞船同时破坏，又拿走了不少的值钱的东西，那些人肯定要气疯了，再说了，你破坏掉的东西能那么快修好？”小智无聊地晃着小腿，“就算他们能找到你留下来的指痕那又怎么样，你有没有登记，找不到人的。”

　　“天，你怎么没提醒我一下？”灿灿惊得从椅子上跳起来，瞪着小智，天，她果然没有做坏事的天分，竟然把这证据给留下了，哦，让她死了吧！灿灿用力地拍了拍自己的额头，又坐了下来。

　　“哼，只是个小问题而已，到时将你的指纹改下不就行了，而且我查过了，你爷爷的飞船跟那几艘飞船的认证是不同的，就说明是不同的国家，怕啥？”小智哼了哼，他才不承认他直到离开才想起来这个问题呢，资料不齐全的结果就是这样，看来他得好好地研究那些犯罪的手法，以备不时之需。

　　“你爷爷”三个字让灿灿愣了下才反应过来，汗颜不已，对于自己身份的转变，她还是没怎么适应过来。

　　看着小智的神情，灿灿多少也猜到了一点东西，原本以为他是心思会多一点，现在看来，他也就一单纯的智脑而已。

　　“你说改变就改变，到时做什么都需要指纹，那不是麻烦死了。”灿灿皱了皱眉头，她还是太年轻了，做事思前不顾后的，看来得吸取教训，这是在垃圾星，若是外头，肯定更麻烦。

　　“好了，我错了，等联网后这事我会一直盯着的。”小智也知道自己理亏，心里却郁闷得要死，在幼崽面前丢脸了，还挂了个大麻烦，哼，等一联网，他一定要努力充实自己，决不能让幼崽给看低了去。

　　叹了口气，灿灿揉了揉头发，将原本不算整齐的头发弄得跟一鸟窝似的，“小智，我也不是怪你，我是怪自己，若是我多想一点也就不会这样了，好像我会操纵精神力后，似乎有点得意忘形了。小智，有没有小黑屋，把我关进去反省反省吧！”

　　小智无语地看着灿灿，离开了垃圾星不想着庆祝，还想着这些有的没的，既然她想关禁闭，他就如她愿，“你确定要在这里？”这金属椅子面积小，坐起来很烙人，等她醒来浑身不酸痛得哭爹喊娘才怪。

　　灿灿辶讼拢起身按了个按钮将椅子缩回墙壁内，“我去床上。”

　　说实话，在飞船上是真的很无聊，没有什么娱乐设备，灿灿和文武兄弟俩只能自己找法子打发时间，本来他们还抱着陈兴会给他们介绍下外面的世界的情况的想法，但在连续几天都看不到人的情况下，这点小心思也就消了下去，各自抱着光脑研究着。

　　真要算起来，灿灿算是带了他们兄弟离开垃圾星的重要人物，因此兄弟俩在一番商量后，决定将光脑内的那体术教给灿灿。

　　灿灿听了那兄弟俩的话后，一时傻眼了，“你们说这要把光脑内的体术教给我？”那光脑内有体术她是知道的，关键是她完全不想学啊，小智那都有更好的了，她何必退而求其次呢？

　　“灿灿，你是不是觉得这套体术不好，我和大哥都学了，真的很好的。”小武以为灿灿是嫌弃他们那套体术不好，连忙出声解释，并且伸手比了比他的肌肉，示意这就是学了之后的效果。

　　看着小武的动作，灿灿辶耍这是干啥，炫耀他有一身好肌肉吗？“咳咳，小武，你误会了，不是说你们那套体术不好，只是，你看我一个女孩子，要是有那么多肌肉，多难看啊！”如果学了那套体术都有一身结实的肌肉，那实在是太恐怖了，灿灿的脑中映出的是前世那些女运动员的扁平身体，哦，天哪，她才不要变成肌肉女！

　　“额？”小武也傻眼了，侧头看向自家大哥，“大哥，女孩子练这套体术会这样？”

　　小文听了灿灿的话，也慎重地思考起来，还将光脑里的相关内容仔细研究了下，愣是没找到什么相关信息，“这个，我不确定。”本来还想等小冰长大后传给她的，现在看来，要好好考虑了。

　　小智看着这一切，都快笑死了，捂着肚子缩在椅子上，在灿灿和那兄弟俩说话的时候，他就自动脑补了一下灿灿练了那套体术后的样子，实在是太搞笑太违和了。不过灿灿说的的确有道理，据他将那套体术来演算，的确不适合女孩子使用。

　　“你们在笑什么？”这时，陈兴顶着一头乱糟糟的头发，满脸胡渣子加上抹布一般的衣服走了出来，简直跟个流浪汉没两样。

　　“爷爷，你出来了，要不要吃点什么？”灿灿马上站起来，礼貌地问道，不过这飞船上还真没什么东西可吃就是了。

　　陈兴抓了抓头，也没多大兴趣去追问几个孩子说的内容，“我去梳洗一下，你们准备下，等下要进行空间跳跃，再过三四天，就到家了。”

　　“空间跳跃要准备什么？”灿灿是真的不懂，还是先问下再说，要是出什么问题就糟糕了。

　　“哦，我都忘记说了，你们小心点，空间跳跃可能晃动毕竟厉害，保护好自己。”陈兴说着就进了洗浴室，留下三个人面面相觑，片刻后，三人立刻散了各自整理东西同时想办法稳固自己了。





第三十章 后续

　　飞船上的设备一下子都停止运行，只剩下走道上的应急灯，在最顶层的陈希右手拿着高脚杯，里头血红色的格拉烈酒在淡淡的灯光下显得异常妖艳，这让站在门口的王达瞧见了，冷不丁背后的冷汗流得更多了。

　　“王达，这是怎么回事？”陈希的声音很低，在平静的语言下是即将来临的暴风雨。

　　王达伸手不停地抹着额头，感觉自己肩上似乎被压了几座大山一般，“大…大人，小的已经让人去查了。”

　　“哼，没用的东西，竟然让人将飞船的引擎都破坏了，养的那些护卫都是做什么吃的！”陈希冷冷地说道，将杯中的格拉烈酒一口气喝完，少许留在唇角，缓缓地流下，趁着他那张雌雄莫辩的脸庞，妖艳中带着魅惑。

　　王达低下头不敢看，他只是个最小的收下而已，受不起陈希的怒气，这次的事情很重要，否则也没必要将整个垃圾星上的人都给弄走。很快的，他手腕上的光脑就亮了起来，一个光屏弹了出来，匆匆地浏览完信息，“大人，飞船的引擎都被破坏，暂时没法马上修好，三号飞船的几样A级材料失踪，有在仓库里收集到指纹。”

　　“哼，废物，连这点小事都做不好，有指纹又有个屁用，若是关键信息泄露了出去，你们一个个就留在垃圾星上陪葬吧！”陈希站起身来，阴鸷的双眼盯着王达好一会儿，“用预备引擎换下，两天后我要听到这事的调查结果。”

　　直到陈希走远，王达又擦了擦额头，匆匆忙忙地做事去了。

　　想要调查个所以然出来是很难的，垃圾星上的人的情况大多都在他的掌握中，而这次来的商人，他心里也是有数的，但是他敢肯定，没有一个人能够在飞船上破出那么一个大洞还不引起人注意的，要知道飞船的外壁可是用星际中最坚硬的金属之一制作成的，可以承受陨石雨的撞击而毫发无伤，现在竟然破了个大洞，怎么个解释法？

　　“爸爸，爸爸，气死我，你要给我报仇。”王萍萍在家里等了好久，终于看到王达回来，马上就冲上去抓住他的手臂摇着撒娇道。

　　王达累得要死，看到最疼爱的女儿，也将不耐烦给按到心底，耐住性子问道：“宝贝，怎么了？”

　　“还不就是北边一区的那个汤灿，上次她用恶心的东西熏了我一身，这次竟然还放话要报复我，哼！”王萍萍嗲着嗓子说道，她才不会说她将汤灿他们几人的名字从离开垃圾星的名单上划掉呢。

　　“宝贝女儿，你老爸那边出事了，你先不要闹，等我这边解决了再帮你好不？”王达揉了揉额头，觉得一个头两个大的，如果一个没弄好，丢了这个工作不说，说不定连小命都没了。

　　“爸爸，怎么了？”王萍萍还是很懂得看人脸色，而且深谙如何表现才能赢得大人们的喜爱，因此很适时地表现了她的善解人意。

　　王达犹豫了会儿，没说，却架不住王萍萍的撒娇，就将飞船上发生的事给说了个大概。

　　王萍萍一听，也明白这事问题大了，眼珠子一转，不由想到汤灿他们身上去了，“爸爸，你说有没有可能是汤灿和那两个兄弟俩呢，说不定他们看我不顺眼，来报复呢？”

　　王达身子一僵，“胡说，萍萍，这话可不能乱说的。”

　　“爸爸，不是有指纹吗？去查查不就知道了。”话虽然这么说，王萍萍却想着该如何拿到汤灿的指纹然后嫁祸于她了。

　　兜兜转转，两天后，指纹是汤灿的，及其她和文武兄弟当天就离开垃圾星的事都被王达给报了上去，只是他怎么都搞不懂那几个孩子是怎么做的，只能交给上级处理了。

　　王萍萍却是生了一肚子的闷气，本来以为汤灿死定了，没想到竟然在她的眼皮底下离开了垃圾星，气得甩了好几样东西泄愤，心里却也暗暗记上了，决定离开垃圾星后无论怎么样都要找到汤灿找回场子。

　　陈希看着王达送上来的资料，不由勾了勾唇角，晾他也没什么胆子弄虚作假来骗他，那么看来这些资料是真的了，看来这垃圾星上的人也不可小瞧啊。带走他们的人不过是个小人物罢了，想来这边的秘密也没被发现，暂时先记着，等事情处理差不多了再来研究，可以轻易破开飞船外壁的能力可不多见呢。

　　而被惦记上了的灿灿，刚经历过空间跳跃，感觉非常不好。小智无奈地看着灿灿的两只眼睛还在转着圈圈，整个人昏昏的，果然是体能跟不上来，不过对比隔壁那兄弟俩，幼崽算是好的了，至少没吐得那么凄惨。

　　在分到的房间里休息了半天，灿灿这才下到飞船的二层，就见到陈兴正在整理着那些矿石，“爷爷，这些是什么矿石啊？”真的不能怪她扮可爱，没有异能她的确不知道这矿石是啥，做啥都要掩饰真是累人啊！

　　小智听到灿灿说话的语气，不由打了个冷战，心里想道，还是那个有点凶巴巴的小女孩顺眼点，这样的说话语气真是让他别扭啊！为了不自虐，他干脆不出现在光脑里休眠了。

　　灿灿当然不知道小智的想法，正听着仔细听着陈兴的话，她没想到陈兴除了跟她介绍这是什么矿石，会分割出什么金属以及如何分割等，还说了各种金属的用途，而这些，都是异能不会显示的，她只能靠自己学习。

　　陈兴说得很高兴，自那件事后，他就很沉默，将所有的经历都放在了机甲上面，收养灿灿除了她合眼缘外，还希望能有个人能继承他的身家，即使只是一点点而已。

　　“好了，这个卡莱星矿石就这些，等下飞船回在一个补给星停留几个小时，你们可以下去看一看。”难得说这么多话，陈兴的心情好了许多，就同意灿灿他们去补给星看看，就算补给星再怎么简陋，也比垃圾星要好上几十倍。

　　“真的吗？谢谢爷爷。”灿灿眼睛一亮，很是高兴，可以看看垃圾星以外的地方了，不知道会有什么好玩的，跟她想象中的有什么差别，真是期待啊！

　　看着灿灿很灵动的双眼，加上那个笑脸，陈兴不由愣了下，过往的记忆又涌了上来，摸了摸灿灿的头，就去了飞船的驾驶室。

　　看着陈兴的背影，灿灿侧了下头，难道她和小智都猜错了，其实他不是为那个引擎的原因收养她的，而是有别的她不知道的？

　　“小智，小智，你干嘛去了？”灿灿跑回房间，将刚才得到的知识整理了下变得更有条理，这才呼叫起来小智来，决定将那时陈兴给她的那张芯片给好好研究下。

　　“幼崽，你不是跟你爷爷在说话吗，我可受不了你说话的语气，当然是躲开了。”小智不耐烦出现在空中，瞪着一双小眼睛看着灿灿。

　　“嗯！你什么意思？”灿灿危险地眯了眯眼睛，忽然觉得小智没有身体真是遗憾，否则她一定会狠狠地在他那张小脸上掐几把留下她手指到此一游的印记。“算了，不跟你争这个，等下飞船要在补给星停一段时间，我们可以下船看看，你看看能不能联网。”联网这事才是最重要的。

　　“真的？”小智面上一喜，决定不吐槽幼崽刚才那让他起鸡皮疙瘩的说话语气了，“等下你都要听我的，当然，我不会惹什么麻烦的，放心。”

　　灿灿怀疑地看了小智一眼，“若是没有后面这句话我会更相信你，总之从垃圾星上出来，我们都是黑户，你联网时小心点，不要被抓住了。”

　　“幼崽，你也会担心我啊！”小智诧异地挑了下眉，伸手顺了下刘海，“看来你已经深刻地认识到我的重要性了，而且我可不像某人那么笨，不留痕迹地逛网络可是我最擅长的。”

　　看小智一副得瑟的样子，灿灿无语了，怎么他的性格越来越多变了呢，智脑的性格不是都设定好的呢？算了，反正这不是重点，只要他能发挥出他的功能就行，偶尔的毒舌还是可以忍受的，反正她也没啥损失，收益的都是她。

　　“好了，不跟你贫嘴了，我去找小文小武兄弟，跟他们说下这事。”那兄弟的恢复力可不如灿灿好，虽然他们的体能比她高，但是精神力稍差了些，加上这飞船很破烂，跟那种好的飞船或者民航根本就不能比，所有空间跳跃的副作用就很大了。

　　灿灿先敲了下门才进屋，就见俩兄弟一脸菜色地靠在床上，小冰躺在一边，依依呀呀地挥着小手，说着谁都听不懂的婴儿语。

　　“嘿，你们没事吧？”灿灿低头看了看小冰，见她露着无耻的小嘴看着她笑，伸出手指头逗了逗，这孩子的精神比这俩男生还好呢。

　　“好多了，灿灿，你来该不会是告诉我们等下还要空间跳跃吧？”小武苦着脸，一手使劲地揉着肚子，“我难受死了，胃肠都快吐出来了。”

　　“不是，爷爷说等下飞船会停在一个补给星一段时间，我们可以下去逛逛。”灿灿眯了眯眼睛，心血来潮地打趣道：“小武，你看小冰都没啥事，你个大男生可不要连个孩子都比不上啊？”

　　“真的，实在是太好了，终于可以看看垃圾星外的世界了，哈哈哈！”小武高兴得从床上蹦下来，一下子变得生龙活虎，狠狠地朝空气挥了几下拳头，带起几个破空声。

第三十一章 补给星上

　　小文听了，眼中不由露出笑意，低头看了看小冰，将她抱进床内，这才下了床，倒了杯水给灿灿，制止住乐得找不着南北的小武，“小武，别跳，会影响到陈爷爷的。”他们跟灿灿是一辈的，也就跟着喊爷爷了。

　　小武嘿嘿笑了两声，自己倒了杯水咕噜噜一下子喝光，坐在床沿，两眼发直，也不知道在想着什么。

　　灿灿喝了两口水，将水杯放到小桌子上，“小文，等下你报着小冰下去，记得自己小心一点。”她是不是太罗嗦了点呢，这兄弟俩又不是她的责任，哎，果然有些事不能插手的，一插手就要继续下去，麻烦啊麻烦！

　　飞船慢慢地减速，然后下降在停船场，船舱门打开，灿灿顺着楼梯小心地走下去，好奇地打量着周围的环境。

　　这个名为X24号补给星看起来有点荒凉，起码停船场这边是的，不时有飞船起飞或降落，发出嗡嗡的声音，震得耳朵有点难受，不过分贝在可以忍受的范围内。

　　跳上船场随处可见的自动悬浮车，灿灿三个犹如刘姥姥逛大观园一般好奇地东瞧瞧西看看。本以为他们这样什么都没见过的样子会引人注意，没想到，跟他们一样的人可不少，也就放下心来，不会特立独行就好。

　　灿灿不知道陈兴去哪里了，只给了她一张无名卡让她买东西，说好回来的时间就走了。摸着这张质量明显比他们在垃圾星上的身份卡还要高级的无名卡，看来地位决定了很多东西啊！

　　船场外是一个小镇，熙熙攘攘的很热闹，房子都在七八层左右，不断有悬浮车从中间穿过，这幅画面让灿灿想到了沉到海底的建筑物间的游鱼。

　　正愣神之际，小智开口了，语气难掩兴奋，“幼崽，我连接上网络了，找个地方待着，我好下载资料。”

　　悬浮车在广场停了下来，广场中央是一个巨大的机甲雕像，雕像下是一大片花圃，在花圃的周围有着一圈的长椅，不少的人坐在上头摆弄着他们面前的光屏。

　　灿灿揉了下鼻子，正考虑该怎么跟文武兄弟说的时候，小文就率先开口了：“灿灿，我们在这坐一下吧，我们想用光脑上一下网，查一些星际的基本情况。”不管怎么样，融入外面的世界是首要之事，而最好的办法就是上网。

　　“好。”这正合她心意，这下不用找借口了，要知道借口也不是那么好找的，脑细胞不知道要死多少呢。

　　见小文抱着小冰又要摆弄光脑不方面，灿灿就自发地接了过来，“我来抱吧，你们好好研究下再告诉我。”

　　见两兄弟凑着脑袋嘀嘀咕咕地讨论时，灿灿右手轻拍着小冰的背部，边在脑中呼叫小智，“小智，情况怎么样？”

　　“幼崽，不要吵，我忙着呢。”小智匆匆地现了个身，眼角瞟到那对在研究的兄弟，终于想起灿灿他们几个都没有正规的身份：“哦，对了，我得给那两个小家伙弄个马甲，否则就被当做黑户给逮住了。”

　　就在文武兄弟怎么弄都上不了网的时候，突然弹出的窗口吓了他们一大跳，迟疑着不敢照着做，气得小智直跳脚，很想现身将那两兄弟给狠狠地骂一顿。

　　知道小智要做的事，所以灿灿在见到兄弟俩犹豫的样子后很努力地开导他们俩：“你们瞧，在这里也没人认识我们，而且身上也没什么值钱的东西，照着做试试，反正也没什么损失。”天知道灿灿完全是在忽悠他们兄弟俩，随便的东西不能乱接，如果是病毒或者黑客什么的，那光脑内的东西不就没了，当然这些问题留待以后再提醒。

　　怎么都联不上网的情况让小武几乎没了耐性，在听了灿灿的话后，马上就同意了，速度快得小文都没来得及阻止。而此时要阻止也来不及了，等得不耐烦的小智在获得许可后，唰唰几个动作就让他们的光脑连上了网，顺便给了个警告，这才专心致志地去做他自己的事。

　　灿灿在一旁分明见到小智不耐烦的样子，低头抿着嘴偷笑，这家伙就是讨厌拖拖拉拉的，瞧他每次催她做事不是火急火燎的。

　　与灿灿的轻松形成鲜明对比的，则是忙忙碌碌在光屏上点来点去的兄弟俩，听他们的争论声，似乎是历史军事之类的资料。灿灿撇了撇嘴，顿时没了兴致，前世她最不喜的就是历史和军事，一上这俩课就一头两个大，两只眼皮直打架。

　　小智很忙，没空陪她闲磕牙，灿灿只能无趣地观察着周围，看到远处有一处比较宽敞的巷子似乎是卖场，跟两兄弟打了声招呼后，就抱着小包子过去了。

　　说起来，在垃圾星的不算，她这还是第一次逛街呢，怎么都要看看和前世的有什么不同，还有手上这卡是怎么用的，她好奇着呢。

　　进了巷口，眼前豁然开朗，就像是一个窄口大肚酒瓶，里面是一个露天的大卖场，人来人往，叫卖声，讨价还价声充斥在耳旁，却不会吵，就连灿灿怀中的小包子，也好奇地睁着乌溜溜的大眼睛瞧着。

　　灿灿一个摊子地看过去，很多都是跟吃的有关的，都是容易保存的，还有不少是工艺品，她甚至在一个摊子上发现了武器，是匕首长刀以及比较低级的射线枪，她不由咂舌，若是在前世，敢这样公开贩卖早就被请去喝茶了。

　　走了一圈，灿灿大概明白他们是怎么交易的了，这才兴冲冲地往水果摊冲去，天知道她有多怀念水果啊，当然蔬菜也想，不过厨艺很烂是个问题，她也不觉得其他几个大男人会做，只能买些水果了。

　　虽然每样水果跟前世相比都像是吃了膨胀剂一般肥了一圈，很重，挑了几样容易保存地装了两大袋，称重，然后付账。店主将自己的光脑打开，光屏上显示出水果重量价格等，接过灿灿的卡往光脑上一碰，灿灿面前就显示出一个小光屏，赫然是店主光屏上的内容，这才恍然大悟，点了同意交易。

　　提着两大袋水果，又抱着个小孩，灿灿发现自己很引人注意了，也不好再继续逛下去，拖着袋子艰难地往广场上挪，当然她完全提得动的，只不过总要在外人前装下柔弱，太强悍了会吓到人的呀！

　　事实证明，尊老爱幼互帮互助在这个星球上是不存在的，因此，灿灿一路上走得好“辛苦”。在那认真的兄弟俩旁边坐下，灿灿剥了个橘子喂着怀中的小冰，你一瓣我一瓣吃得好不开心，当然小孩子还吃不得这东西，只是反射性地吸允着。





第三十二章 了解

　　可以联网的结果就是，文武兄弟俩都沉浸在上头，恍然不觉得时间流逝，灿灿则郁闷了，她又要照顾小冰，又没别的事情做，只能无聊地观察着周围的环境。

　　她估计这个补给星不会很大，人流量大，来去匆匆，很少有闲聊的人，至少像他们这样坐着看光屏的人还是不多的，当然也不足够引得别人注意就是。

　　看了看时间，灿灿发现离约定的时间只剩下不到一小时了，将那两袋水果放那兄弟俩旁边让他们看着，她就抱着小冰往之前的那条巷子走去，打算去买些熟食来吃，天天吃那个营养餐也受不了啊，特别是那形状，太痛苦了，想起她小时候玩过家家充当食物的泥巴，悲剧！

　　走了两家店，灿灿买了四只烤鸭，一大袋的萝卜炖排骨及其几盒饭，价钱比一盒营养餐还要贵，一盒饭就要三十个信用点，一盒营养餐只要十个信用点而已啊！虽然用的不是她的钱，但还是觉得肉痛。

　　又零散地买了些吃食，灿灿才提着大袋小袋慢吞吞地回来，提醒两兄弟该回去了。

　　悬浮车很方便，但去停船场是需要收费的，灿灿只要负责刷下卡就行了，苦力活有两兄弟做，灿灿心里总算平衡了下，她也好想上网的知道不！

　　到了飞船的旁边，灿灿发现船舱门是开着的，悄悄吐了吐舌头，回来晚了，忙让兄弟俩把东西搬上去，自己则乖乖地把吃食和卡奉交上去。

　　陈兴倒是什么都没说，接过灿灿手中的食物就大口吃来，活像饿了好几天一般，吞下一盒饭他才开口：“卡就不用给我了，里头的钱先用着，等到了兰塔星航空港的时候，再给你们办身份卡，再绑定到光脑上就行了。”

　　“谢谢爷爷。”灿灿乖乖地回道，心里有一把小算盘在噼里啪啦地算着这张卡和她垃圾星那张卡上的信用点，加起来总共有一万多一点，按一点一块钱来说，她也是个“万元户”了。但是想到刚才买东西的价格，这么高的消费水平，这点钱也用不了多久啊，看来以后也要把赚钱列入计划中。

　　“行了，你们也快去吃饭吧，再过半个月就可以回家了。”陈兴挥挥手让灿灿去吃饭，自己则抓着烤鸭开始啃起来。

　　离开陈兴的工作室，灿灿将饭菜分给文武兄弟俩，同时拿出一大包奶粉让小文去泡给小冰吃，这钱花得她肉痛，一包要七百多点呢，等他们以后发达了，一定要好好地宰一顿。

　　拿了盒饭装了点菜，灿灿就钻进自己的房间，迫不及待地呼叫起小智来：“小智小智，快出来，你查到什么了？”

　　过了好久，灿灿都吃完半盒饭了，小智才出现，看着灿灿的眼神有点诡异，“幼崽，你以后的日子可不好过了。”

　　灿灿一听连忙咽下嘴里的食物，“诶，小智，你这话是什么意思？”

　　“垃圾星真是有够封闭的，啧啧，瞧瞧你们，一个个都是土包子，出去什么都要重新学起，落后人家一大截。”小智摇了摇头，心里却是很兴奋，这样的环境好啊，他终于有借口来使劲压榨幼崽了，吼吼！“你先把饭吃完吧，接下去有的是时间。”

　　被小智的话勾得心里痒痒的，灿灿三两口就将剩下的饭给清了，完后喝了口水，摸了摸肚子，挺涨的，虽然食物没有前世那么美味，那也比那啥营养餐能量剂好多了。

　　看着灿灿的吃相，小智满头黑线，算了，暂时就不去纠正她了，等以后有机会一定要好好去学一下礼仪课，她可是个女的啊女的啊，坏习惯要不得，得扼杀在摇篮里。

　　灿灿自然不知道小智的想法，抹了一把嘴，背靠着墙壁让自己的胃不被压着，“小智，我吃饱了，你快说吧，我现在就是以睁眼瞎，什么都不知道，心里没底的日子很不好过啊！”她当初刚醒来，对垃圾星不清楚，心里没底，终日惶惶然，现在依然，不过比以前好了许多。

　　小智看了眼灿灿，手一挥，整个光屏就扩大了好几倍，一个立体星空图出现在眼前，上头的线纵横交错，标着各种各样的点和字母数字，“这是我找到的最完整的星空图，这些都是这些都是已知的区域，在这些区域外，都是未探索的神秘危险地带。”

　　“然后呢？”灿灿有点蒙，小智跟她说这些做什么，她又不可能跑那么远，当然偶尔的星际旅行她是很欢迎的。

　　小智一看灿灿的神情就知道她在想什么，真是个没志向的家伙，“别吵，仔细听我说，目前整个星际分为五个星域，在星域之外则是一些没有具体划分的部分，大多靠近地图的边缘。当然这些都不是主要的，你以后可以慢慢学，我要说的是，这个空间现在多了个名叫虫族的家伙，威胁人类的生存，所以，你永远不知道什么时候会有一个虫洞出现在你居住的星球旁边，然后所有的人都沦为虫族的食物。”

　　灿灿看着小智的笑脸，不知怎么的鸡皮疙瘩都起来了，他这样子还真有点恐怖，不过虫族，那东西不是只在小说中出现吗，还是说她穿越到小说中了？这点再去纠结已没有意义，灿灿很快就抛到了脑后，有虫族就代表生命危险随时存在，蓦地，她有种小命吊在钢丝上的感觉，摇摇晃晃地一点都不稳定，果然知道越多想的就越多就越复杂。

　　“小智，你没骗我吧？”灿灿几乎是缠着声音说完的，脑中浮现前世看的小说的血腥场面，呕，不能乱想不能乱想。

　　“幼崽，你的心理承受力没那么差吧？”小智有点怀疑地问道，照他的观察来看，挺强悍的，会被虫族吓到？“喏，这是图片，仔细看看。”

　　灿灿眯着眼睛看着光屏上，说是虫族，其实是一个总称，形状都不同，有如S形的，有浑身是刺还带有触手的，有跟蛇一样的以及各种放大了无数倍的变异的昆虫，它们的共同点是都有一个又尖又利的口器，泛着寒光，光看着就让人心惊。

　　“一大堆的变异昆虫。”灿灿轻声嘀咕着，“我看清楚了，你说说其他的吧。”再看下去她丝毫不怀疑她会把刚吃下去的食物给吐出来，好浪费的说。

　　“除了这些，还有很多的不适合人居住的星球，上头的动植物都发生了变异，这些以后你会接触。然后人类居住的地方分为自然星球和改造星球，嗯，还有资源星球，据观察，刚才的那个X24号补给星也是属于改造星球。”随着小智的话，屏幕上不是闪过各类星球的图片，以及星球环境。一对比，灿灿就发现了，星球还是有分级的，不过想想也释然了，人都分级了，住的地方还能不分级吗？

　　“你刚才说有五大星域，是哪五个？我们现在属于哪个星域？”反正再怎么差也没有比垃圾星更差的了，对未来的生活，灿灿还是有期待的，或许会比较辛苦，但也有了新的盼头。

　　“我们现在待的是长春星域，暂时属于长泰帝国，在第七星区。”小智说着，就在光屏上弄出一个不规则的球形出来，就像切苹果一样，十字切再一横刀过去，可以跟前世学的数学XYZ轴联系起来，“喏，看我对你好吧，怕你看不懂还特地弄了个模型。”

　　看着小智一副我很聪明表扬我吧的得瑟劲儿，灿灿翻了个白眼，不过也不吝啬她的赞美，反正又不用钱，“小智你实在是太聪明了，真是辛苦，我看明白了了，你继续说吧。”

　　听出灿灿的言不由衷，小智瞪了她一眼，还是继续说了下去，“整个星际就像这个球一样无限地往外扩大，这些星球就像这个球内的…，举个例子来说，就像火龙果内的黑色籽儿。”说着，他的手一动，就从哪个球形中取了不规则的一块出来，“一星域就像这一块果肉，嗯，然后再切成十几片叫星区。”

　　灿灿觉得肚子舒服多了，就在椅子上坐下，看着小智的讲解，心里觉得好笑，他还真的将她当成小孩了，不可否认的，这样的教法简单易懂易记，很容易理解。

　　小智眼一瞟就发现灿灿分心了，不由眼一瞪手一挥，那些道具都不见了，不爽地说道：“幼崽，你那么不认真，不教了，自己进来看资料，不懂再问。”

　　见小智真的生气了，灿灿连忙笑着去安抚：“诶，小智，是你讲的太精彩了，我这不联想到别的地方了嘛，你继续讲，我保证我会认真听的。”

　　让她去看资料？得了，她可没办法边看还边弄出那么多的图片然后还能对比什么的，还不如听小智说省得她动手。

　　“去把门给锁了，然后进来系统。”小智无语地看着眼睛都笑成一条线的灿灿，这种形式的教学真不好，还是面对面的好。





第三十三章 努力吧，幼崽

　　进入系统，与小智面对面，就连那道具也真实地呈现在眼前，灿灿不禁感叹，虚拟就是好啊，什么东西都弄得出来，简直是最好的学习场所。

　　因为身在系统，所以小智就带着灿灿到一处星空为背景的大房间，身边放着是比之前还要膨胀好多倍的不规则球形。也不知道小智怎么弄的，手指滑来滑去的，从球形中挖了五块出来，只剩下一些不完整的零碎块状。

　　小智将那五块深蓝色的球形部分漂浮在半空中，让它们慢慢转动着，“你看，这个接近球形的就是长春星域，隶属长泰帝国，分为十一个星区，已经有四个星区被虫族占据，边防紧张。”随着小智的话音落下，那块球形就分为了十一块不规则的块状，完全是按星图缩小了来做成的。

　　“什么，有四个兴趣被虫族占据？”灿灿的理解就是这个星域就是一个国家，那十一个星区是大省，一听有四个大省被虫族给占了，很是惊讶，这帝国是干什么吃的，就这么将领土拱手相让了？

　　小智睨了灿灿一眼，“乱叫什么，我还没说完呢。”见灿灿安静下来，小智这才满意地指向长春星域旁边的那块多面长方体，“这是菲利亚星域，隶属菲亚克联盟，有十五个星区，六个星区被虫族占据。中间那个是仙鹤星域，隶属永昌共国，有九个星区，其中靠近菲利亚星域的两个失守。第四个是自由星域，没有确切的星区划分，靠拳头说话，占星为王的多的是，包括各种海盗，黑道势力等等。最后是荒凉星域，属于已经灭亡的克莱帝国，其遗民分入其他四个星域，剩下的未明确星区，可能被虫族占据，也可能充满黑洞，粒子风暴，陨石爆炸潮等等危险。”

　　灿灿佩服地看着小智，一口气说下这么多话都不累的，“小智，按你这么说，现在星际的情况应该很紧张才对啊，毕竟虫族已经占领了不少的星区，可是我在补给星可没感觉到有什么特别的气氛。”

　　“按你说的倒是有可能，不过在四年前，几个星域联合起来杀了两只虫后，虫族元气大伤，暂时没有太大的动作，这正是人类休养生息养兵蓄锐的时候。”小智赞赏地看了灿灿一眼，依自身的情况来想问题很快就切中要点。

　　“唔，难怪垃圾星那么多废弃的破烂机甲什么的，原来如此，我就说嘛！”灿灿瞬间恍然大悟，还以为这个星际其他地方天天都在发生人类战争呢。

　　“不过你也别以为就太空是危险的，在星球上同样危险，你们人类，最喜欢做的事之一就是自相残杀。”因为是在系统内，小智就可以碰到灿灿，他飘到半空中，狠狠地给了她几个爆栗，警告她不要太大意了。

　　“嗷呜，小智，你干嘛打我，别以为在系统内我就不会痛。”灿灿捂住被敲打的部位，郁闷地看着小智，人心难测这点她比他还清楚好不，别真的把她当小屁孩啊，再说了，她的表现一点都不小孩子啊，怎么小智就没想过这一点呢？

　　“我这是让你记得更牢。”小智继续飘着，双手环胸，“现在这个空间的情况已经清楚了，该来安排你接下去的学习课程了。精神力、体术是必须的，制甲是一定的，驾驶机甲是不能放的，想想你碰到虫族的时候，它们那尖锐恶心的口器就在你面前晃着，幼崽，想活久点，就努力吧！”一句话，说得激情澎湃的。

　　灿灿被小智这话轰炸得晕乎乎的，她忽然间有了很不好的预感，以后的日子很不好过。

　　但是正如小智说的，在这变幻莫测的世界里，不强一点，怎么能顺利地活下去，她可不想死，重生的机会太难得了，她可不认为她还有那么好的运气，“我知道了，我这就去修炼精神力。”为毛精神力还卡在七级巅峰呢，要不然她都可以修炼精神力口诀了。

　　“精神点，别一副有气无力的样子，想想以后的美好日子，想吃什么就有什么，想上网就上网想玩游戏就玩游戏，到时你一定会感谢今天付出的汗水的。”不得不说，小智还真有一套，灿灿都被他描绘的一切给绕进去了，而这也是小智抓住了她的软处，拿来引诱最有效了。

　　果然，灿灿瞬间就跟打了鸡血一样精神百倍，神采奕奕地进入果园游戏了，并在心里暗暗发誓一定要在这两天内突破到八级。哎，以前看小说，不是说一个感悟什么的，精神力就突破了呢，咋她就那么难，明明她不笨啊，而且感悟什么的也有，就是不起作用，悲剧！

　　有压力就有动力，有目标就容易打鸡血，两天后，灿灿已经快把果园游戏初级版本给过了，而她也隐隐摸到了门路，而这时文武兄弟在将他们光脑内下载的资料整理一番后，就来一脸严肃地来找灿灿了。

　　“灿灿，好恐怖，原来有虫族，我终于知道那些机甲是做什么的了。”小武一见灿灿，那话匣子就打开了，叽叽喳喳地说个不停，无非是关于这外面的世界多么的不安全不稳定巴拉巴拉的，他先是害怕然后兴奋什么的心路历程。

　　相比之下，小文就显得镇定很多，倒是没有像小智那样说整个星际的大概情况，他们关注的是其他方面的，“灿灿，从我们整理的资料看，只要我们的精神力和体能过关，就可以进入军校系统学习机甲，然后上阵杀虫子获得军功之类的，以后的日子就会好很多。”

　　“没错，灿灿，我和哥哥从网上下载了帝国通用精神力口诀，我们一起修炼吧。”小武眼巴巴地看着灿灿，想得到她的肯定，若是能一起就好了，他们一起从垃圾星出来的，也算是同乡了，说是亲人也不为过。

　　灿灿没想到他们连以后要做什么都想好了，而且有拉她一起的意思，但是她有小智，注定她的路和他们的会不一样，不过他们兄弟俩毕竟是一起出来的，以后能帮忙就帮下吧。“好啊，等下你们拿一份给我。”

　　“嗯，灿灿你是女孩子，就不要报机甲系了，报制造系，学机甲制作，比较轻松和安全，杀虫子什么的不安全，累也脏。”小文淡淡地说道，而且灿灿学习机甲制造的话，他们三个也算是互补了。

　　“这个等咱们到了地上再详细说吧，我还不清楚呢，差不多还有十天，我们就研究一下这个精神力修炼口诀吧。”进学校学习，选择什么系别，这是以后的事情，现在说太早了。





第三十四章 抵达兰塔星

　　在回兰塔星的途中，飞船又拐去了最近的一个矿星，从那里的私人小矿场弄了不少的矿石出来，彻底将飞船下一层的空间都塞满了。灿灿这才明白为什么回兰塔星需要半个月了，原来是有绕路了。

　　因为陈兴对灿灿他们的态度基本属于放养，他自己天天钻在他的工作室里不出来，常常忘记吃饭，倒是灿灿发现后会按时送上盒加热的营养餐。

　　而灿灿，也终于在到达兰塔星那天早上成功突破到八级，不过她还来不及去研究小智扔给她的那套修炼法诀，就被通知要打理一下，然后去航空港里的游民登记处登记，领取个人身份卡以及少量的补助金钱。

　　一到达兰塔星，小智就迫不及待地登上了星际网，灿灿想找他问些话都没办法。登记处很宽敞，人不多，灿灿发现，大部分人都是有人带领着去登记，心里不由觉得奇怪。在等待的时间内，她终于在墙上贴着的长泰帝国游民登记法案中找到了答案，游民必须在拿到身份卡后的五年内的收入的百分之二给正式居民，百分之五给政府。这不是重点，关键是每个正式居民最多可以带两个游民，算上小冰，他们有四个人，能通过吗？

　　就在灿灿还在忧心的时候，就轮到他们了，陈兴将他的光脑与登记光脑对接，上面很快就显示出他的信息，灿灿悄悄侧了下身，瞄到光屏上的字，“陈兴，八十七岁，退役军人，曾获一等军功，可登记五人游民，请填好游民资料好认证。”

　　原来是军人，难怪陈兴从头到尾都那么淡定，就她瞎操心，好在没说什么话，否则丢脸都丢到姥姥家了。

　　“灿灿，懂怎么操作吧，自己把资料填上去。”陈兴侧身站到一旁，他早就发现了这三个孩子都识字，不过这样也好，省得他还要重新教起，这样做什么事都方便许多。

　　“好的，爷爷。”灿灿应了声，乖乖地上前填资料，姓名年龄出生年月，来自哪里等等。既然陈兴没要求她跟他姓，灿灿也就很淡定地写下汤灿三个字，年龄十二岁，出生年月日编一下，来自垃圾星。本以为她写得这么简单会没法通过，不过光脑显然很大方，资料保存上传后，又跳出几行字。

　　“请登记指纹和瞳孔虹膜及其采血。”见到这一行字，灿灿有点犹豫，侧头看向陈兴，指纹和虹膜倒没啥，采血，基因可是独一无二的，有点不安全。

　　“没事，你照做。”陈兴点点头示意灿灿照做。

　　灿灿按了确认，光脑下方就出现一个小盘，分明是两个手掌的凹槽，放进去后，她只觉得指间一痛，同时一声咔擦声想起，“指纹，虹膜已采集，血液已分析，资料三重加密保存上传至神光，身份卡制作完成，补助金额已打入，请领取。”

　　灿灿从来不知道制作一张身份卡就这么点时间，记得前世，办张身份证那速度慢得要死，未来果然不一样啊，效率那个强。

　　身份卡是一张白色的卡，上面只写着名字，再也没有其他的了，灿灿翻来覆去地看了一会儿，愣是没瞧出个所以然来，这要如何和光脑绑定在一起？

　　灿灿站在一旁，看着文武兄弟俩两人输入资料，她这才知道原来他们两人姓元，十四岁，是一对双胞胎，看起来还真不像。兄弟俩很快就把自己的卡弄好，然后弄小冰的，好在整个过程中，小冰都乖乖的，就连采血也没大哭，这让灿灿有点诧异，想起小智说她的精神力很高，该不会也是穿越的吧？

　　不过穿越的也不一定精神力高，像她，才五级而已，也许是她多想了，小冰看起来也没什么特别的，精神力高或许是天赋异禀吧！

　　四人的身份卡都弄好后，陈兴就带着他们跳上一亮悬浮车，十分钟后，终于到了航空港的门口，有十几个通道，每个通道都排着一队人。

　　“你们跟着我，等下用你们的身份卡在通道那边的光屏上刷一下就好了。”陈兴对身后的三人说道，他没照顾孩子的经验，完全不知道该怎么跟灿灿他们说话，更别提聊天什么的了。

　　这个通道，跟前世动车通道有点类似，不过高级了许多就是。

　　坐上公共悬浮车，灿灿才发现，兰塔星上的楼房都很高，至少都是三十层楼高以上，密密麻麻地聚在一起，而在一栋栋高楼间，有一条条的光带，原来是悬浮车道，在一些交叉路口，有悬浮着的小球形机器人在管理着交通，与垃圾星那随便乱飞的情况不同，这里更加的规矩。

　　半个小时后悬浮车终于停了下来，不过却是在高楼区外，这边的房子大部分五六层高，房子间距很大，在空地上，各种的机甲什么的很多，有的一动不动，有的走来走去。

　　“爷爷，这是哪里？”灿灿紧上前两步，跟在陈兴旁边，好奇地看着那些高大的巨人，唯一见过的一架机甲还是在垃圾星挖出来的，不过被小智给拆了，看着这些线条流畅，泛着金属光泽的东西，她就一阵兴奋，手好痒啊。

　　“这是兰塔星的机甲中心，主要是贩卖机甲或零件还有维修等，你们跟好我，别走丢了。”陈兴带着灿灿他们离开站台，绕进一条巷子，那是店铺的后门，可以听见左右店铺内传来的各种声音。

　　灿灿深深吸了口气，空气中满是金属和机甲保养液的混合味道，刚开始有点难闻，习惯了倒是没什么，“爷爷，那我们是做什么的？”依陈兴一直去垃圾星的情况来看，他应该是贩卖二手机甲兼维修，那一定是个很适合她学习的地方。

　　陈兴的步伐很大，灿灿他们只能小跑着跟着，走了近一个小时到达这个中心的边缘，一栋破旧的三层小楼加两个宽敞的仓库孤零零地立着，与其他的房子显得格格不入。

　　站在房子门口，陈兴用手在门旁的光屏上摁了下，然后开口说道：“机甲很忙。”就听一阵机械声音响起，“指纹正确，口令正确，大门正在打开中，请稍候。”

　　一听到机甲很忙四个字，灿灿差点就被自己的口水呛到，这样的格式，在她前世的网络是多么火啊，没想到在这里竟然有人用，真不可思议。
　　进入房间后，一个五颜六色的机器人从角落中动了动，然后拖着双脚缓慢地走了过来，在地板上发出一阵沉闷的响声，重重地仿佛敲在心上，不是很舒服。

　　小冰被这声音吵醒了，瞧见陌生的环境，小嘴一扁，差点就哭了出来，好在小文发现得早，手臂轻晃着安抚着，他们能来这，完全是陈兴好心，在没有能力的情况下，做什么还是小心翼翼地好。

　　机器人终于走到了陈兴面前，发出一阵“咔咔”声后，才开口：“主人，欢迎回家。”声音很粗噶，听着更不顺耳了，灿灿皱了皱眉头，如果长期生活下去都要听到这样的声音，那还不得崩溃掉，看来她得努力些，早点把它给改造改造。

　　“嗯，卡卡，这是小主人汤灿，另外三个是她的朋友，你给他们弄下房子的权限，安排好房间，然后做一顿丰盛的午餐。”陈兴点点头，转头跟灿灿说道：“灿灿，你有什么要求就跟卡卡说，虽然它反映慢了些，但是该有的功能还是有的，嗯，小文小武，你们就暂时住下来，等有能力了再说。”他自然是看得出来他们的小心翼翼，不过他没那么多的时间去管，反正只要不饿死就行，然后让卡卡安排他们去学习些技能好独立，至于灿灿，嗯，就带在身边教导吧！

　　等陈兴走远了，机器人才把信息消化完做出反应，“是的主人，上网订购培养食材，一个小时后送达。房间安排，小主人住在主卧，小主人的朋友住在客房，小婴儿…嘀嘀嘀！”卡卡两只眼睛突然一阵红光闪烁，没了声音。

　　灿灿和文武兄弟俩面面相觑，现在这是怎么回事，死机了？

　　片刻后，机器人终于又动了，“小婴儿安排在主卧旁边的婴儿房，小主人及其小主人的朋友，请登记你们的指纹获得权限。”

　　灿灿这时对卡卡起了好奇心，竟然有机器人在死机后还能自己重启的，可惜她对程序没天分，叹气。

　　登记完指纹，记住开门口令，获得房子的权限后，卡卡带着灿灿他们到楼梯边上，就见它的双脚慢慢地变形，变得跟鸡爪差不多，然后卡着楼梯一阶一阶地往上走。

　　灿灿跟在卡卡后面，在脑中呼唤着小智，“小智小智，小智，…”

　　“幼崽，我正忙着呢，你鬼叫个什么？”小智不耐烦地在空中出现，这时它才发现灿灿周围的环境变了，更加没错过动作缓慢的卡卡，“哇，哪里来这么丑的机器人，瞧它的动作，效率太慢了，这改装的能力未免也太差了吧，幼崽，找个时间把它给拆了。”

　　灿灿满头黑线，没好气地说道：“小智，你说得倒简单，它是爷爷的机器人，哪里是说改装就改装的。”

　　“算了，幼崽，我继续去弄资料去，别再叫我了，你自己熟悉环境去。”小智撇了撇嘴角，决定把资料找齐后，就努力训练灿灿，务必把她培养成这些人类眼中的天才，想想，是件多么有成就感的事啊！





第三十五章 要学好多

　　在三楼，机器人卡卡又花了一个小时的时间打扫房间，准备生活用具，然后才下楼去收取食材，时间掌握得刚刚好，看得灿灿目瞪口呆，这卡卡虽然说话走路慢了些，干起活来倒是很利索，也难怪陈兴没想过要换掉它。

　　看了看自己的房间，很大，应该有四十坪吧，外墙采取的是可外视的落地窗，窗帘一拉开，屋内就明晃晃的，让灿灿觉得很舒服的是，房间里除了一些金属用具，其他都是木质的，她虽然喜欢金属，但不代表她就要生活在金属中，那种感觉太差了，冷冰冰的。

　　下了楼，灿灿就发现陈兴回来了，身边有辆自动运输车，里面装的是灿灿他们的行李。

　　“爷爷。”灿灿跑到陈兴旁边，乖巧地叫道，眼睛却是瞄向厨房的方向，里面传来一阵阵的饭菜香味，不浓，却勾起了她肚子里的馋虫，有多久没有好好吃一顿呢，真怀念前世的时光。

　　陈兴自是注意到了，眼底闪过一丝笑意，递给灿灿三个手表样的黑色带子，“这是你们的行李，等下让卡卡帮你们搬上去，这是三个光脑虽然是二手的，但是基本功能都有，你们把身份卡的芯片拔下来插到光脑内就行了，暂时先用着。对了，关于星际的一些基本情况，你们就上网查吧，不懂的就来问我，等我几个头盔，你们就可以上星际网了。”

　　“用光脑不行吗？”难道头盔更高级？

　　“光脑是没办法让你进入虚拟空间，这需要头盔或游戏仓，在星际网上，你可以与人面对面地学习。”他没说的是，有些高级的光脑也能上星际网，不过这不是他们能接触到的，说了等于没说。

　　灿灿想的是，小智能联网了，应该能把她送入星际网，不必用到那头盔游戏仓什么的，不过掩人耳目还是需要的，唔，晚上一定要缠着小智让他带她进去。

　　“爷爷，我们可以出去玩吗？”要出去外面逛逛应该要跟陈兴报备吧，有人管就是没那么自由，哎！

　　“可以，我会让卡卡给你们地图的，不过小心点，别被机甲伤到了。”陈兴理解灿灿他们的想法，从荒凉的垃圾星到热闹的自然星球，心里不好奇才奇怪，他相信灿灿他们不会惹事，但这里机甲到处跑，小心点总是没错的。

　　“谢谢爷爷！”得到允许，灿灿马上狗腿地拉着陈兴地手走到餐桌前，卡卡已经开始上菜了，“我去喊小文小武他们来吃饭。”说着就咚咚咚地跑上楼了，分别把光脑给他们，顺便告诉他们这个好消息。

　　机器人做的菜都是一个味道，看起来很好看，吃在嘴里却没想象中那么香，灿灿有点失望，不过总比吃那些营养餐什么的好多了，当然换她来做的话，可能都不能吃。

　　吃完饭，将带回来的行李整理好，灿灿叫上文武兄弟，将小冰交给卡卡照顾，跟卡卡要了地图后就出门了，他们也没打算走远，就在这机甲中心四处走走。空中不时有悬浮车呼啸而过，每次头顶落下一片阴影的时候，灿灿都很郁闷，这要是悬浮车的引擎失灵或者别的原因掉下来，砸到脑袋上课怎么办呢？难道效仿电影里那些武艺高强的人一脚踹飞？好吧，她思维发散了。

　　虽然是机甲中心，却不是所有的店都是跟机甲有关的，其中以饮食店最多，然后还有商场。

　　一看到商场，灿灿的眼睛就亮了，喊上文武兄弟就跑了进去，没有前世的人流量，可以说是小猫三两只，服务员大多是机器人，真人服务员只瞧了灿灿一眼，见不是大客户就撇开了视线。

　　对此，灿灿毫不在意，直接走到衣服去，挑上适合的衣服两三套，特别是贴身的拿了不少，如今好歹她也是万元户，让她再继续穿别人的衣服怎么可能。

　　而这商场跟前世还是不同的，至少价格是有分区的，从最高到最低，有灿灿买得起的价位，否则她还真想骂娘了，当然那衣服不可能是什么纯棉什么真丝的，全都是人造物。

　　逛完商场，灿灿他们继续在街上晃着，不过专挑那些卖机甲的高级店经过，然后用眼睛快速地欣赏那一架架机甲，文武兄弟想的是驾驶机甲有多威风什么的，而灿灿却是想把它们都拆了，看看是用什么材料做的。

　　当然，跟他们这样的人可不少，不时会收到店员鄙视的白眼几枚，这让他们的心里很不舒服，也意识到现在的他们还很弱小，如果不努力，说不定过得比垃圾星上还要差。

　　地图上标有机甲测试场，灿灿他们三个挺想去看看的，但有点远，而小文不放心小冰，即使卡卡有保姆这条程序，但不是真人总会没法应付一些突发状况。不过对他们来说，目前要做的是将他们这个年龄段必须掌握的知识都给掌握了，看机甲什么的以后有的是机会，今天就是了解一下，同时也给自己警示下，不努力就没肉吃！

　　回去的时候，他们在商场买的衣服已经送到了，房子旁边的仓库的大门开着，有两辆华丽的悬浮车停在门前，看来是有客人了。灿灿也就打消了去仓库看看的念头，在门口验证过后才进门，小冰被放在摇篮内，卡卡动作僵硬地摇着，两只眼睛一闪一闪的，胸口部位还放着轻柔的音乐。

　　见小冰在摇篮中乐呵着地动着小手小脚，不哭不闹的很乖巧，灿灿突然有种感觉，以后这兄弟俩再有什么问题应该不会来找她了，依她看，卡卡可比她这个没懂多少婴儿知识的小女孩靠谱多了。

　　跟文武兄弟俩说了声，灿灿就进了自己房间并且锁上门，“小智小智，听到就吱声。”

　　“幼崽，终于想起我了。”小智绷着小脸，不爽地说道。

　　“…”灿灿无语，一手指着屏幕，恨不得能上去戳两下才舒服，“明明是你不要我烦你，现在你又说我不理你了，你到底想哪样？”

　　小智撇了撇嘴，知道是自己无理取闹，也不在这点上继续纠缠，“我研究了下，长泰帝国的教育是，十六岁之前必须完成基础教育并且然后选择专业初步进修，满十六岁后就可以参加大学的招考，读七年。所以，幼崽，你只剩下四年的时间了，哦，那对兄弟比你惨些，他们只有两年，不过你学的可是比他们要多的多。”

　　基础教育？想起前世的读书生涯，凭她一个成人的灵魂，一个比前世好的脑瓜子，要学好应该轻而易举吧？

　　“你把基础教育的课本列给我看下。”应该不会很难吧？基础教育的课程无非是那些罢了。

　　小智看穿灿灿的想法，嘴角微微上扬，眼角带着笑，看你再不在意，等下有得你哭的。

　　灿灿在看到小智列在光屏上的那好几页的书单后，整个人都傻了，关键是，那些书名完全不是她想的那么简单，瞧瞧，什么《星际发展起源1－7》、《星域历史1－30》、《星域各个民族解析1－9》…《虫族的剖析1－29》，《基础机甲学》等等，几百本肯定跑不掉的，看得她头昏眼花的。

　　基础教育而已，为毛有这么多的学科，而且是可以媲美她前世大学的一些专业课的，天啊，她到底是在个什么世界，小孩子都木童年木自由天天泡在书堆里的吗？

　　看着灿灿先是惊讶而后皱着眉苦着脸的情况，小智心里那个得意劲儿，小恶魔使劲地飞啊飞，再跟我斗嘴，就让你忙得没时间，哼，游戏什么的更不用想了。

　　“小智，真的有这么多吗，你可别骗我。”灿灿再仔细想想，又觉得有点不对劲，可是小智没理由骗她啊？摸着手腕上刚带上去的旧光脑，刚好覆盖住小智的光脑。

　　小智一瞧，眼睛不由眯了眯，其实根本没那么多课，很多是选修的罢了，一定不能让灿灿去上网查资料，否则他的小诡计不久被拆穿了？

　　灿灿只觉得左手腕一麻，反身性地抽了下，举起来看了看，没什么奇怪的，就听小智说：“不用看了，这个破光脑被我控制了，刚好可以掩人耳目。”

　　“你要控制不会提前吱声啊，没心理准备很吓人好不好？”灿灿手揉着手腕，低声抱怨着。

　　“哼，我喜欢不行吗？好了，准备准备一下，开始上课了，对了，每一阶段都要考试的，当然这不是我出的题，相信我教出来的学生不会想着去作弊吧？”小智这话就等于绝了灿灿向他求助的后路，一切只能靠她自己苦读了。

　　而他说这些话也不是没有理由，若是知道他会帮她，那么她就不会足够认真，会养成坏习惯的，这是要她知道，做什么都要全力以赴，就算只是件很简单的事，因为即使失败了也不会因此而悔恨，很影响修炼心境的。

　　“不会吧，要考试！”灿灿哀嚎着倒入床中，在柔软的杯子中翻来滚去的，呜呜呜，前世她最讨厌的事情之一就是考试了，没想到穿越了还是摆脱不了要考试的命运，怎么就不给她穿个大人呢？

　　“起来，别滚了，越早学完越好，你就有其他的时间去做别的事了。”小智无语地看着跟只毛毛虫一样在杯子里蠕动的灿灿，要是他有个真实的身体，一定要手握鞭子狠狠地抽她一番，有这时间哀嚎还不如拿来学习更实在。

　　“知道啦，小智你越来越嗦了，你为我量身打造个学习方法和计划，最好能在三年内学完。”三年内学完，在参加大学考试前，还有一年的时间呢，可以玩玩游戏咯！

　　只可惜，计划往往赶不上变化，总是有太多的意外发生的。





第三十六章 突变

　　一晃两年就过去，在兰塔星的生活很平静，食物也不错，虽然是营养液培养不是自然食物，味道差上许多，该有的营养还是有的。十四岁的灿灿身高拔高了不少，但才一米五左右，对此，她非常的不满意，因为小智说过了，她要超过一米五五很难，气得她牙痒痒的。

　　十月份，天气微凉，灿灿看着小冰不安分地跌跌撞撞地跑来跑去，抬头望天，兰塔星的天空总带点绿色，看习惯了倒好，不过还是怀念前世的蓝色。

　　小文小武很勤奋，他们都成功地通过考试，考入了第一星区帝国排名第三的瓦平联合学校，就读机甲系，因此小冰就被留了下来，暂时由灿灿和卡卡照顾。

　　地板上铺着软软的可再生塑垫，就算小冰摔倒也不怕，卡卡很有耐性地拿着两只公仔逗她玩。两年的时间，卡卡身上的补丁更多了，不过再也没有那让人牙酸的咔咔声。

　　摸了摸眼皮，灿灿觉得心里不安，总觉得有什么事要发生一般，左眼跳财右眼跳灾，或许是迷信，但总有一定的道理的。

　　“幼崽，发什么呆呢？有这个时间还不如多看点书，你下周可要考试了。”小智很突兀地出现，往小冰的方向瞟了一眼，以前不觉得，现在倒发现这个小孩子有点异常，跟他收集的小孩子的数据不同。

　　注意到小智看的方向，灿灿笑了笑，“你也发现了？”将已经干了的头发给扎起来盘在脑后，虽然被小智吐槽很丑很老，不过舒服，“虽然她大部分看起来跟小婴儿一样，但是她一个人时的一些表现，可是很耐人寻味呢。”

　　看她对周围的一切都不惊讶的样子，应该是不是穿越的，那就是重生了，如果是这样的话，等小冰再大些，她就不必烦恼那么多了？照顾个小孩也不容易啊！

　　天色慢慢暗了下来，乌云有点低沉，屋外的风刮着地上的落叶打着旋儿，风雨欲来，很压抑的感觉，在干燥的秋天还下大雨，挺少见。

　　“幼崽，刚得到个不好的消息，你要有心理准备。”灿灿刚把小冰包起来放到沙发床上，并用抱枕围住以防她掉下来，刚转个身就听到小智这么说，不由脸色一变，心中升起不好的预感。

　　文武兄弟刚入学，新生训练一般不会出大问题，那么剩下的就是陈兴了，他每年的十月份都会出去一趟，都没说去哪里，但是小智都掌控了他的行踪，因此他的话比那些官方的什么更值得相信。

　　“怎么回事？”灿灿觉得自己的心急骤地跳动起来，很难受，仿佛下一刻就要从嗓子眼中跳出来一般，这时候，她倒希望小智没有那么强的监控系统，这样就有一丝希望一丝侥幸。

　　“你爷爷去的是第十星区，距离被虫族占据的第九星区还是有一段距离的，但是在第十星区一颗资源性附近突然出现一个虫洞，大量的虫子出现，同时星区的北部也放生了磁暴，有黑洞出现，从我的计算中，爷爷的飞船正好在那条航线上，可能会被卷入黑洞。”小智的话没有一丝情绪，没有起伏和波动，却听得灿灿很想哭。

　　碰到虫族还是掉入黑洞，无论是哪一个，陈兴那辆破飞船根本就不堪一击，不说虫族的口器有多锐利可以锐利，要穿破飞船轻而易举，就是稍微碰到磁暴，也能被卷成碎片，能活着的几率非常的小，几乎等于零。

　　或许陈兴平时总是沉默寡言，沉浸于他自己的研究中，很少跟灿灿他们说话什么的，但是他将他们带出垃圾星，为他们提供一片安稳的天空是不争的事实。

　　“再等等吧，或许他没按时返航呢，说不定会没事的。”灿灿低声地说着，似乎是说给小智听，又似乎是在安慰自己，尽管她知道，这很可能是她在自欺欺人罢了。

　　“嗯，那就等，说不定等下就回来了。”小智见灿灿的样子，也没再说什么打击她的话，而是顺着她，见她坐在沙发上心不在焉的，他不由叹了口气，他得去翻下心理方面的书籍，以防不时之需，当然能不用更好了。

　　然后到了晚上，帝国的官方解释出现在听力的悬浮电视光屏上，出现虫子，第十星区本来可以迅速作出反应的，但是因为磁暴的影响，速度慢了许多，虫子已经占领了五个星球并且在向其他的星球逼近。

　　军队的飞船尚且如此，更别提陈兴的飞船以及他的位置，完全是没有希望的。

　　新闻里说着帝国迅速做出反应，除了周边星球的支援，也从基地派了三个将军带领着军队去协助了。电视的声音渐渐模糊，衬着窗外的风雨，被风雨中被打落的叶子，无线凄凉。

　　这是手上的光脑一阵震动，小智直接接听了来电，是文武兄弟俩，两人晒得嘿嘿的，瘦了不少，脸上的神色很紧张，在看到灿灿的神情的时候，都呆了下，眼睛迅速红了。

　　“灿灿，陈爷爷真的出事了？”还是小武先开的口，语气哽咽，怎么都不相信那个善良的老人就这么没了。

　　灿灿看了看兄弟两人，红着眼眶不说话。

　　“灿灿，你没事吧？”小文觉得灿灿这样子挺让人担心的，“等下我就请假回去。”

　　一听小文要请假回来，灿灿愣了下，回过神来，“我没事，你们不用回来，我会处理好的。”

　　小文还想说什么，就见他们身后走来几个人，看样子像是教官之类的，然后光屏闪了下，兄弟俩的影像就消失了。灿灿皱了皱眉，看向小智，“他们没事，顶多被教官骂一顿。”

　　那就行，千辛万苦考进去，没待几个月就被退学那真够难看的。

　　灿灿点点头，抬起头看着小智，尽管眼眶还红红的，但是某些方面却发生了变化，“小智，我宁愿相信爷爷通过黑洞落到别的星域，所以，这里的一切，我都会替他守护住。”

　　然而小智却不这么认为，明天，那些债主就会上门了吧，有些事，没想象的那么简单的。





第三十七章 新的地方

　　灿灿的身边放着四个巨大的铁皮箱子，她的东西并不多，大部分都是陈兴的，有用的不多，她也没想过要丢掉，虽然他失去了消息，却不代表没有回来的一天。

　　“小智，你早就知道会这样子了？”灿灿看着光屏上在秋千上晃荡的小智，有点郁闷地说道，想起刚得到消息的第二天，就有好几个债主找上门来，他们的手里都有着经过主脑神光认证的债权书，就算想赖账也没处赖。

　　灿灿自然没那个能力还上那么一大笔钱，因此在神光的计算下，陈兴名下的房子以及两个仓库再加上仓库里的机甲、零件、原材料等，折算下来刚好够还债的，而灿灿被允许有三天的时间收拾东西，三天后会有专门的人来接手处理。

　　“哼，那当然，也不想想我和神光什么关系。”小智哼了声，以他的能力，帝国的主脑神光怎么可能比得上，当然某些方面的能力他是弱了点，不过两个主脑在一起无非是交流要不就八卦，相对应的，他们都有了某一方面的升级。

　　“那你干嘛不早点告诉我好让我有准备？”她还记得那些人找上门来时自己瞬间傻掉的表情，真的是太丢脸了。

　　“你那时候那么难过，我再告诉你不是雪上加霜吗？”那时看她的样子，整个人傻傻的，还不如等她缓过劲来后再说，“还有，我觉得你的承受力实在是太弱了，以后要针对性地进行训练。”

　　灿灿一听，不由瞪了小智一眼，“什么我的承受力太弱，爷爷好歹也收养我了，这两年对我也不错，他出事我难道不该难过吗，训练？你要怎么训练我？”

　　“好吧，你们人类的感情我不懂。”小智手一摊，他是知道，却没感受过。

　　“你跟神光不是朋友吗？这也是种感情。”灿灿白了小智一眼，这么高的智能，跟她说不懂感情，她才不信，“把这些箱子都收进你的仓库。”

　　“就会奴役我。”小智嘀咕着，觉得不能跟灿灿在感情这问题继续讨论，他会被她带进一个怪圈的。

　　四个大箱子消失后，只剩下两个小箱子，这是她自己的东西，好在还有一辆小自动运输车，就跟那种小推车差不多，只不过是悬浮的而已。

　　下了楼，小冰的东西也被装在一个箱子内，她人则在一个篮子内，里面铺着一件薄薄的被子，她正蹲在里头发呆。

　　见到灿灿下楼，卡卡将篮子提了起来，另一只手抓起箱子，站在门口等着。

　　出了门，灿灿抬手遮了下眼睛，阳光仍然有点刺眼，“小智，我们要去哪里？”她身上的钱也不多，这两年都专心读书去了，根本就没有去赚钱，这下问题可大了。

　　“我已经找好地方了，喏悬浮车来，上去吧。”公共悬浮车有两种，一种就跟公交车差不多，一种就跟出租车一样，这辆悬浮车无疑是小智叫来的，司机是真人。“小姑娘，是你叫的车吧。”司机探出头来，看了下路标，咧着大嘴笑着问道。

　　“小姑娘，是你叫的车吧。”司机探出头来，看了下路标，咧着大嘴笑着问道。

　　“是的，大叔。”灿灿点点头。

　　“行，那就上车。”车门自动打开，拉下一个倾斜的合金版，明显是为卡卡准备的。

　　灿灿双手报过卡卡手中的篮子，略一弯腰就坐了进去，卡卡随后也跟了上去，卡在停在机器人的专属位置上。

　　车门关上，司机爽朗的声音再次响起，“小姑娘坐好，车要开了，从兰塔市到兰花市要三个小时，要是困的话可以把椅背放平睡一觉。”话音刚落，一道隔音板就在驾驶室后缓缓升了起来。

　　灿灿没想到小智将要去的地点都弄好了，“小智，我们为什么去兰花市？”她还以为他们要在兰塔市找个便宜的地方住下呢。

　　“哎，看来我让你读书都读傻了，连兰塔星最出名的是什么都不知道。”小智无语地摇了摇头，当然这一切都是他造成，他无话可说，不过效果也是喜人的，灿灿只要再考两门课程就彻底完成了帝国规定的基础课程。

　　灿灿想了想，她还真的不知道，这应该是属于常识性的东西，书本上应该不可能存在。这时小冰在篮子内动了动身子，正想爬出来，睁着黑溜溜的眼珠子看着灿灿，咧嘴笑了，露出上下四颗门牙，看起有点像兔子。

　　“小冰，肚子饿了？”见小冰动，灿灿以为她肚子饿了。

　　“节节节节，玩。”小冰管灿灿叫姐姐，只可惜音不准。

　　灿灿郁闷了，跟小孩子玩什么？无奈之下，只好把椅背放平，然后把小冰捞出来，从卡卡提着的箱子中挖出一只小公仔，“来给你玩。”这种小公仔也是高级货，可以放音乐，可以说很多录好的话，还可以用来看电视什么的。

　　小冰拿着公仔在手里弄了下，一个小光屏就跳了出来，播放的是一则动画片，超高清，小孩子看得津津有味，灿灿就拿了根棒棒糖给她，小冰是重生的事基本上已经可以确定了，虽然大部分她的表现都像个小孩子，但再怎么装也不会是真的。

　　对此，灿灿和小智的看法是一样的，不去揭穿她，反正只要不危害到她就行了。

　　好了，小孩子搞定，灿灿继续无声地和小智说话，光屏上显示的却是她接下去要考试的内容，在光屏上方还有一个别人看不见的光屏，这样看起来就像她在认真学习的样子。

　　“兰塔星是帝国最大的机甲交易星球之一，这里主要是改装机甲和维修，而兰花市以机甲维修著称，到那里，你会有更多的机会。”他选择的地方还是有经过考虑的，对灿灿没有好处的地方去了也没有用。

　　“真的吗？”灿灿两眼一亮，觉得这点很好，机甲维修改装和维修，说明那里的有钱人肯定不少，如果弄得好的话，根本就不会缺钱。其实灿灿完全忘记了小智那么厉害，完全可以整个帝国每个人的账户里拿一个信用点，综合起来那可是一笔非常大的金额啊！不过这种事，有些人回去做，有些人却从来不会去想，因人而异。

　　“当然，我还会骗你吗？”小智翻了个白眼，“还有别高兴得太早，这两年你的机甲方面的课程都放到一边，精神力和体术的进步都不是很大，以你现在那丁点精神力，根本就不够用。”

　　“我当然知道，要不是你弄了那么多的课程，我的时间会那么挤吗？”灿灿嘀咕着，抱怨归抱怨，却知道小智这是为她好，机甲除了制造和维修，改装和设计是很重要的一点，而这需要丰富的知识面，她学的只是一小部分罢了。

　　“赶紧把知识点复习一遍，然后修炼口诀去。”小智也没想到陈兴会突然出事，这让他对灿灿的学习计划都打乱了，以后还得分出一部分时间来赚钱，对了，还有一个拖油瓶得照顾，难道要他启动时间模式？看来得好好考虑一下了，主要是灿灿的身体还未成熟，若是过早开启时间模式，对她的生长发育有影响。

　　灿灿自是不知道小智的考虑，分心看了下小冰情况，见她不知道什么时候已经歪倒在一旁睡着了，口水流了一小摊，无奈地笑了笑，拿了件外套给她盖上，这才专心地看知识点。

　　三个小时候，灿灿揉了揉酸涩的眼睛，小心翼翼地将小冰放入篮子中，用衣服盖好，他们下车的地点在兰花市的靠近郊区的地方，街道还算干净，有机器人在清理，房子很陈旧，大多在二十层楼高左右。

　　“这是兰花市的东城区兰香二街，也是外来人口最多的地方，我已经租了一套房子，在P21栋1201室，这是地图，你自己找。”这次小智没有直接跟灿灿说，而是给了地图让她自己找。

　　灿灿也没察觉到有什么不同，看了看光屏上的地图，又看了下自己的位置，这才带着卡卡往前走，过了十分钟左右，她在一栋楼前停了下来，墙壁上有着一个长长的光屏，灿灿在租赁那处点了下，找到小智租的那套房子，然后用自己的光脑在光屏下刷了一下，确认身份。

　　过了五分钟，光脑就收到身份确认成功，且已获得出入许可的通知，在楼梯口刷了下，门开后一边是楼梯一边是电梯，摁下十二楼后，电梯就很平稳地上升了，没想象中的摇晃。

　　打开房门，设定了下权限，房子是两房一厅一厨一卫的，上任的主人走的时候显然没清理，很脏乱。

　　灿灿摇了摇头，让卡卡清理，她则抱着小冰又下了楼，调出光屏看了下，最近的超市只隔了一条街，不会很远。

　　看了停在一楼不动的电梯，灿灿懒得等，直接走路下去，在一楼的时候，门口被一堆箱子堵住，一个机器人在往电梯里头搬着，侧了侧身挤出去，抬眼正好看到一个戴着墨镜的男人站在箱子旁。

　　灿灿自然没错过对方在自己身上打量的眼神，虽然没有恶意，但被陌生人这么打量着让她心里很不舒服，不过脚下的步伐却没变，头也不回地离开了。

　　“幼崽，要小心那个男人。”小智跟灿灿观察的方面不同，在仔细分析后，觉得那是个危险的人，灿灿应当远离的好。





第三十八章 小冰的问题

　　超市并不大，只有小猫三两只，虽然可以网上购物然后送货上门，但是灿灿就算喜欢自己去挑选商品，别人选的总没自己选的好。对此，小智嘲笑了灿灿好几回，愣是保持着这习惯不改变。

　　回来的时候，没有再看到那个男人，灿灿悄悄舒了口气，这两年，她被保护得太好了些，警觉性下降了不少，就连胆子也变小了，看来得反省反省下自己了。

　　卡卡的速度很快，屋子已经弄得很干净了，垃圾都被清到专门的通道中了，除了必备的桌椅和床铺外什么都没有，空荡荡的。

　　“小智，把那几个箱子都拿出来。”其中一个就是专门放生活用具的，当初没扔掉的决定是正确的，这不，省了一大笔钱。

　　让卡卡把厨具什么的都放进厨房里，灿灿刚才买的东西也送到了，是真人快递，当然也有机器人，只不过真人比机器人更懂得变通，这个职业倒没有被取消掉，反而愈发地壮大。

　　厨房的事灿灿是帮不上忙，小孩子饿得快，灿灿只好先泡了碗糊糊喂她，没粗过她一闪而过的嫌弃的眼神，顿时觉得好笑，“小冰，饭还没煮好，先吃这个。”

　　喂完小冰，不吵不闹，很好，灿灿满意地把碗扔到洗碗机里，把小冰放在塑垫上让她自己玩，自己则去整理卧室，完后就去研究兰州市的地图，特别是东城这一块。

　　东城的兰香街总共有十条，完全是市政府用来租赁给外来人的地方，人流量大，管理相对松散，出的问题也比较多。在兰香街北面的兰浮，可以说帝国是最大的自由交易市场，约有一个小镇大小，分为地上和地下，只要想卖东西，交钱找个空位就行，定时有机器人巡逻，而地下则是最大的灰色交易市场，很多黑色的东西都是通过那里洗白的。

　　看到这，灿灿不由咂舌，就是未来世界，也少不了灰色黑色交易，只不过帝国最大的交易场所？只怕不是呢？之前在门口碰到的那个男人，只怕是来贩卖东西的吧，这地方果然够乱的，真不知道小智为什么选择这里。

　　兰香街的东边则是兰花市的郊区，主要是农场和森林，南边却是大量的机甲零件工厂，这城市的布局，还真是奇怪。只要是郊区都有农场，农场附近必有机甲工厂，城市中心就是住宅区以及各种店铺，以及不少的机甲俱乐部及其他的娱乐设施。

　　卡卡煮的海鲜面，味道还凑合，灿灿吸着面条，又仔细将地图看了一遍，“小智，这个兰花市跟我想的一点都不一样。”兰塔星并不是很大，大概与三分之一的地球大小，因此没有省划分，只有十一个市。

　　小智知道灿灿说的是那些工厂的事，“既然是机甲改装和维修，那么零件必不可少，有工厂不奇怪，否则你觉得这里的人靠什么吃饭。”

　　灿灿知道小智说的是那些住在贫民区的人，沉默了好一会儿，他们的日子不见得比他们在垃圾星的人还要好。她是心软，却不会无知地去做什么犯傻的事，每个人都有他们的生活，努力才会有好日子过，这是她在垃圾星上心得，除了自己，谁都靠不得，这不，收养她的人不久失踪了。

　　“听你这么说，我是不是也该去工厂赚钱，顺便学下组合零件什么的？”又去盛了一碗面，灿灿边吃边想着。

　　小智一听，顿时愣了一下，“你说什么傻话，去做那种机械的活，早晚你的脑子也会跟木头一样。要赚钱的方法多的是，你以为星际网是放着好看的吗？”

　　“星际网能赚什么钱？”灿灿有点赌气地说道，之前小智为了让她读书，几乎不让她上星际网，因此她根本就没什么概念。

　　小智被灿灿的话噎了下，为什么他最近老是被幼崽的话给堵得哑口无言呢，难道他做错了吗？晃了晃头，不管了，只要能达到目的，过程不那么重要，“星际网上也有机甲也有改装也有维修，你想学还不如上星际网，赚钱的话，多的是活让你做。”

　　灿灿狠狠地抛给了小智两个白眼，都怪这家伙，说什么怕她上了星际网就成天想着玩了，还不如先把课程完成，她就知道她在垃圾星时喊着要玩游戏的话让这家伙以为她是个玩物丧志的人了，真是天大的冤枉哪，她那不是好奇嘛！

　　自作虐不可活哪！灿灿郁闷得，小智这家伙，一旦对她有了什么印象就根深蒂固不更改，哼，死板、不懂灵活变通的家伙。

　　“好，这是你说的，快给我申请考试，我要上星际网。”既然他都主动开口说星际网可以赚钱了，那她怎么可以放过这个好机会。

　　看着雀跃的灿灿，小智低头看了看自己的计划，好吧，反正上了大学也可以继续执行，就纵容她一下好了，省得老是在背后偷骂她。

　　灿灿现在还不知道小智的计划，不知道未来她的空闲时间都要被他指挥着跑东跑西，否则她现在一定不会这么高兴的，玩乐也是需要付出代价滴！

　　一连几天，灿灿都没出过门，每天除了照顾下小冰，其余时间都在修炼着精神力，两年的时间，才到十二级，进展不快。她不是很满意，但是小智却相反，修炼他给的口诀，前期慢，就代表越稳定，等到二十级后，速度就快了，当然这点他是不会跟灿灿说的，省得她一得意就不努力了。

　　在灿灿看不到地方，小智挥舞着鞭子，心里的小恶魔不停地窜着，这幼崽，就是没压力没动力的型，鞭子果然少不了啊！

　　考题都不难，灿灿很顺利地做完，不到半天，成绩就出来了，两门都满分，小智很满意，同时灿灿进入星际空间。但是问题又来了，小冰怎么办？

　　虽然卡卡可以照顾她，但只是个家务机器人而已，还不是保姆型机器人，灿灿顿时一个头两个大，这样的话，她受到的限制好多，很多事都不能做。

　　“我就说养个小孩子是麻烦，你看，明明不是你的责任，现在都落到你头上了，等到你上学了，她又要怎么办？”小智也很头痛，他查到的育婴知识告诉他，小孩子不能一直跟机器人在一起，会影响生长发育，可是也不能让灿灿一直照顾她啊！

　　“现在说这些也没用，关键是要找到解决方法啊！”灿灿也头痛，甚至在想要不要拆穿小冰的伪装了。

　　小智注意到原本在看着光屏的小冰移开了视线，悄悄地看着看着灿灿，再结合以前的观察，“幼崽，那个小冰看起来根本就不像小孩子，我怀疑她能听懂你们说的话。”

　　灿灿看了小智一眼，往门外看去，正好见到小冰来不及缩回去的头，还有眼底来不及褪去的沉思，先是惊讶小智的观察分析里，再来是庆幸她捡到小智时是在一个闭塞的地方，否则该被怀疑的就是她了，“咳咳，你也发现了，小智，你听过重生吗？就是灵魂回到小时候或者灵魂占据了别的身躯。”

　　“哦，你说的是那种精神力源转移吗？这种很少出现，但不是没有，你去试探下，如果是真的，那就不用那么麻烦了。”小智开始期盼这件事是真的了，这样的话，你好我好大家好。

　　“嗯，我找个时间试探下。”灿灿点点头，觉得这是最好的选择了。





第三十九章 摊牌

　　小冰吃惊地看着灿灿微笑着的脸，猛地觉得背脊一股寒意爬上来，她以为自己伪装得够好了，没想到还是让人给看破了，不由得非常地挫败，看来她果然是日子太安静了，连警觉性都降低了。

　　擦了擦因控制力不好而流出的口水，小冰作出一副视死如归的表情，“我承认，你想怎么样？”

　　灿灿眨了眨眼睛，干脆盘腿坐到小冰面前，似笑非笑地反问道：“你觉得我会把你怎么样？还是说说你的情况吧，我对你的故事可是很感兴趣呢。”

　　小冰又擦了下嘴角，露出四颗门牙，反正都被识破了，她也没必要再伪装，“姐姐，能不能给我根棒棒糖。”

　　看着小冰一副馋嘴的样子，灿灿无语了，只是个糖果而已，有必要这么馋吗？“喏，给你，以后三天一根。”见小冰想反驳，灿灿一句话就给堵回去，“去看蛀牙很贵的。”

　　一涉及到钱的问题，小冰整个人都懵了，“好吧，但以后不能给我吃糊糊了，我要吃饭。”想起灿灿经常偷懒泡糊糊给她喝，现在想想就觉得恶心，那种没啥味道烂乎乎的东西好恐怖。

　　其实灿灿只是觉得那种幼儿糊糊比较有营养而已，而且使用方便，“行，棒棒糖给你。”貌似她上次去超市只买了五根，什么时候只剩这一根了？？

　　“唔！”含着棒棒糖，好一会儿后，小冰才开口，“我在死之前，是自由星域一个小星球的星主的女儿，不过我从来都不受重视，胆子又小，大家都不会注意到我。但是我对程序比较有天赋，所以我同父异母的姐姐就抢了我的成果，并设计让我重伤，只可惜我的身体太差，我重伤后没多久就死亡了。然后再醒来，就变成一个婴儿了，还是一百年后！”

　　灿灿上下打量了下小冰，见她吃着棒棒糖不亦乐乎，仿佛那是时间最美味的食物一般，“胆小？还真看不出来，不过你现在打算怎么办？”

　　小冰一听，反射性地抬起头看着灿灿，脸上一阵慌乱，“你…你不会想把我送走吧？”这样安静的日子是她所渴望的，一百年后跟一百年前的差别并不大，对于孤儿的生活她是非常清楚的，就算有政府的补助，怎么也比不上有人照顾。

　　“你觉得我是那么狠心的人吗？”灿灿无语地看着小冰，以前还觉得她很会伪装，怎么她才说一句话而已，就怕成这样？捏了下她的脸颊，嗯，软乎乎的，又滑又嫩，“既然你有成人的思维，那在卡卡的帮助下，你生活可以自理吧，不要告诉我你不会，那四根棒棒糖是你让卡卡给你的吧。”

　　小冰脸一红，一只小手揪着衣服在那拧啊拧的，“我可以的。”

　　“那就好。”灿灿拍拍小冰的头站起来身来，这事情真是简单，那么快就解决了，“以后肚子饿了渴了想洗澡了都叫卡卡，嗯，就这样！”

　　小冰两眼泪汪汪地看着灿灿，难道她以后都不管她了吗，天知道变成婴儿被文武兄弟抱养加上灿灿的照顾，她已经迷恋上这种感觉了，有人关怀有人疼爱的感觉，不要在知道她的身份后就把她抛一边啊！

　　灿灿低下头就看到小冰委屈的样子，以为她是怕她把这事告诉文武兄弟他们，“你放心，我不会告诉小文小武他们的。”

　　“姐姐，你…”小冰想说点什么，却想起自己的身份被拆穿，小孩子的手段不能再用了，好悲剧，为毛会这样，她还是喜欢当个什么都不懂的小孩啊！

　　“小冰，我要准备赚钱了，你也知道爷爷不在了，不赚钱我们就没饭吃了。”想到小冰并不是真的小孩，灿灿干脆就直说了。

　　“我我可以写程序的。”小冰弱弱地说道。

　　灿灿看了看小冰的小身板，摇了摇头，“这些事不用操心，我会尽快给你弄个光脑，系统地学习下基础知识。”照小冰说她前世的情况，想来接受的教育不全面，写程序也是靠天分而已。

　　“我会努力的。”小冰握着小拳头说道，只可惜人太小，说起来一点气势都没有。她没想到灿灿竟然会让她去学习，前世的时候，她会的东西都是自己偷偷学来的，唯一的光脑也是哥哥不要扔掉的，学的东西东一段西一段的，一点都不系统，大多是她自己摸索出来的。

　　“其实你完全没必要这样，我还养得起你。”既然小冰能自己照顾自己，她就没什么后顾之忧了，小智的计划，怎么都不会让她赚不到钱的。

　　“幼崽，说起程序来，也是你要学的一门课之一，机甲都会装有智能系统的，越是高级的机甲，智能越高。”既然那个小幼崽说了，那他也跟幼崽说下好了，好让她有个心理准备。一般来说，程序的问题都不会交给制甲师的，但是他还是要求灿灿要会，达不到妖孽级，也要达到大师级。

　　灿灿脚步顿了下，进了自己的房间后才问道：“小智，我还没问过你，到底机甲是怎么操作的，既需要机甲师的技巧，又需要智能的帮助？”

　　“不是有学习了机甲基础知识吗，自己去看。”

　　“那本基础的没有。”灿灿白了小智一眼，有过目不忘的本事，她怎么可能忘记她看过几遍的书？

　　“算了，只看书对你也没什么帮助，反正你精神力也十二级了，进系统，让你去玩一玩最低级的机甲。”小智还是了解灿灿的，看到一架机甲，她首先想到的不是去驾驭它，而是如何拆了研究，“制甲师不仅是制甲师，还必须是个机甲师，只有了解如何驾驶机甲，才会知道如何更好地改装机甲。”

　　灿灿怀疑地看着小智，“你骗人吧，我才不信那么多的制甲师都是机甲师。”光是制甲师就要学习那么多的东西了，哪里还有时间去学习机甲，更别提机甲师对体能的要求比精神力要高一些。

　　“笨蛋，想要成为最顶级的制甲师，成为一个优秀的机甲师是必然的，别人是别人，你是你，跟别人比有个什么劲。”小智狠狠地瞪了灿灿两眼，恨不能挖开她的脑袋看她到底在想什么，为什么老是拿别人来跟自己比较，就算是同样的标准，每个人都是不同的，跟自己比，超越自己才是正途。

　　“小智，你又骂我…”灿灿郁闷了，“你能联网后，真是越来越不可爱了。”

　　小智撇了撇嘴角，双手抱胸冷眼看着灿灿，“哼，我还不是为你好，看到那些虫子我都为你的小命担心，想想你以后也是要跟着上战场的，你要是不会驾驶机甲，你以为你那条小命够你挥霍。”

　　想到虫子，灿灿就想到陈兴，一时就沉默下来，乖乖地躺在床上进入了系统，小智说的都是事实，只可惜前世二十几年的劣根性不是短短两年就能消除掉的，看来小智说得没错，跟别人比是一方面，但超越自己才是最重要的。





第四十章 先准备好再说

　　在星际网上的个人空间内，灿灿惊讶地看着站在自己身旁的小智，他还是保持系统内的样子，“小智，你不是说让我驾驶机甲吗，让我来星际网做什么？”想起这两年来，小智也只是允许她上星际网注册下个人资料，然后参加考试而已，就没好好地了解过这星际网有什么好玩的。

　　“反正都是要学机甲，当然是上星际网来了，比较有气氛，你也好看看其他人是怎么操作的。”小智抬头看了眼灿灿，“走吧，我带你熟悉一下星际网，其他的你就自己摸索了。”其实他是想和神光去隔壁的主脑联系联系一下感情。

　　“哦，好。”灿灿愣了下，只觉得眼前一晃，她和小智就出现在了一条街道上，人来人往的，两边的建筑物跟现实中无异，一点意思都没有。

　　“你手上有个虚拟光脑，功能等同于游戏。旁边的那些商店，凡是现实生活中实体店的虚拟店，都有标记，你要有看中的，付账后会有专门的速递系统寄来。然后去机甲中心登记一下，能得到一架F级机甲，你就拿着练手吧。”

　　一路走，小智的嘴就没停过，不停地给灿灿介绍星际网的一些基本常识，待灿灿登记完资料，领了机甲后，他人就消失了。

　　等小智消失后，灿灿将光脑给调了出来，光屏上一排排的数据，就跟以前玩游戏的个人面板一样，“姓名：糖果，年龄14岁，联系方式XXXX联系地址XXXX（隐藏），个人荣誉无，个人组织无（可选择可见或隐藏），在线时间25个小时，信用点9721点（隐藏）。”

　　在个人面板的右侧方有六个竖放着的小方格，有私聊界面，交易平台，好友，包裹，排行榜，论坛，网页。此时好友那方格正欢脱地跳着，打开一看，是两个好友申请，是小文和小武，同意并分好组。

　　小文和小武的头像都是灰色的，虽然是周末，那时听他们说要去野外生存训练，也不知道现在怎么样了，但愿他们都平平安安的。这两年的书也不是白读的，一些未改造成适合人类居住的星球，充满了各种危险的动物和植物，但同时也是个材料大宝库，除了猎人来寻宝外，学生去那些星球进行野外训练已成为一项各间大学约定成俗的必要活动。

　　机甲中心分为机甲训练场和机甲竞技场，训练场主要是练习用，可接各种任务以及自己设定关卡或要求等，而竞技场，则分为个人赛和团体赛，通过实战来提高自己。

　　选择了一间训练场，付了一小时两个信用点后，灿灿就被传了进去。场地很大，约有一个正规操场的大小，很适合机甲操作，从包裹中把那个F级机甲召出来，同时打开场地自带的新手教学系统。

　　新手教学做得非常地详细，包括如何上下机甲，如何操作，要不要使用精神力等等，一篇文字后就是几个五分钟的视频。

　　灿灿看了下，按照提示上了机甲，机甲舱还算宽敞，足可以容纳下两个她。打开机甲内自带的系统，屏幕就亮了起来，图面是场地缩略图，上帝视觉。不过这种低级系统，需要手动操作，无法连接精神力来掌控。

　　“机甲启动中，启动成功，机甲自检中，检测正常。”僵硬的机械声响起，让还在摸索的灿灿吓了一跳。

　　首先自身防护措施做好，熟悉操作台，F级的机甲根本就不能用精神力，因此灿灿在熟悉了那些操作按钮的用途及组合，手就啪的一声摁了一个按钮。

　　看到这些，灿灿不由响起前世看的小说，都说要练什么手速，那时就觉得悲剧万分，手速这种东西说得简单，要做起来可是非常的难。而这个世界倒好，虫子多，就代表着战士多，如果都要练手速这种东西，那么一个反应不及时，或者慢半拍就成了虫子腹中餐了，损失惨重。因此机甲就升级了，少数的按钮，智能系统，精神力操纵，体能维持高强度运动。

　　机甲晃了晃就静止下来，没再动，灿灿歪着头想了想，又拉出教学短片，特别是操纵的那段，反复地慢动作播放好几遍，然后一个个分解。

　　尝试了十几次，在经过两次摔倒，四次摇晃后，灿灿终于能操纵着机甲在场地上挪动了，包括亮武器什么的，只不过系统太低级，这些动作都慢吞吞的，让灿灿非常的不满。

　　俗话说磨刀不误砍柴工，没有一架好机甲，她再怎么练习也就这样，还是先去看看着星际网的机甲是怎么贩卖的，应该不会像现实那么贵吧？

　　一个小时候，灿灿离开了训练场，调出虚拟网的地图一看，找了卖二手虚拟机甲最多的几条街，打算去逛一逛，反正现在小智不限制她上星际网的时间，她完全有时间慢慢地挑。

　　走了一条街，二十几家店，灿灿发现，这些店都是做机甲维修及改装的，价钱是比现实便宜，不过她觉得不值得买。但一路走下来，更让她感兴趣的却是大部分店家都有在招制甲师，而且都是有钱赚的，也难怪小智说不怕赚不到钱了。

　　灿灿摸了下自己的下巴，觉得自己先在星际网上把初级制甲师的证给考了，然后再去赚钱买机甲顺道利用现有资源改装，这下什么问题都解决了，反正操作机甲也不是一天两天的事，拖一拖无妨。

　　再次打开个人面板，灿灿把那几个小方块仔细地研究了下，最后进了论坛，在里面找到了招聘的板块，边看信息边看地图，终于让她找到了一间，就叫“一个人的机甲”，很奇怪的名字，不过却让灿灿想到了前世的一首歌，怎么唱来着，完蛋，连词都忘记了！

　　这家店的板块很干净，什么要求都没写，只有俩个字，面谈，看看时间，都挂了一年多了，时间这么长还没被找到人，说明要求挺高的，不过她喜欢。制甲方面，灿灿可以说，这是她有史以来最有自信的方面了，就连前世都不曾有这样的感觉出现。

　　制甲师的等级认证，不在机甲中心，就在她现在站的几条街的地下，有三个入口，灿灿在马路的花坛边找到了一个，只不过需要回答问题才能进入，非常专业的问题，说出五种A级材料。

　　灿灿嘴角一弯，这问题太简单了，飞快输入五个答案，花坛就往两边裂开，从地下升起一个升降梯。

第四十一章 考试啊

　　刚踏入升降梯，升降梯就缓缓地往下降，灿灿眼前先是一暗，而后淡淡的光就亮了起来，有点像是电力不足灯泡发出的光线。

　　十分钟后，升降梯终于停了下来，门打开，灿灿刚走出去，一阵强光就照了过来，不由反身性地闭上眼睛，但与此同时，她就感觉她的身子被重重地撞了一下，导致她往旁边踉跄退了好几步才稳住身体。若不是这两年她的身体锻炼没停下，刚才那一撞让她倒地内伤了。

　　揉了揉被撞到的背部，灿灿恼怒地看向刚才的方向，恰巧看到一个高挑艳丽的女子，穿着吊带短裙，红色波浪长发散落在肩上，见灿灿看向她，红唇勾了下，讽刺道：“看什么看，好狗不挡道，小心你的眼珠子。”

　　灿灿的脸色马上就沉了下来，而后又笑了，“哟，这是哪里来的卷毛狗，眼睛瞎了乱咬人呢，还是找个地方躲起来吧，小心被人道毁灭了，到时哭都没地儿哭。”该死的，明明是星际网，把痛觉做得这么逼真干嘛，小智到底跑去哪里玩了，哼，先把这人的长相照下来，让小智去人肉出来。

　　“你…”艳丽女子脸色一沉，正要回嘴还击，她的手上的光脑突然响了起来，狠狠地瞪了灿灿一眼，“以后再收拾你。”完后，脸上马上挂上一副柔得能滴出水来的笑容，媚着声说着话就走了。

　　灿灿见着她的背影，挑了下眉，狠狠地向下比了个中指，都说网上各种样的人都有，恶性子会无限放大。真是倒霉，竟然碰到这种人，以后别让她碰到，那张嘴真该洗洗。

　　“呵呵！”

　　灿灿正要往前走，忽然听到背后一阵轻笑声，条件反射性地回过头一看，连个影子都没有，心里不由暗下嘀咕，什么人呢，这癖好真差，躲着看别人笑话。

　　待灿灿走远后，她刚才站的地方慢慢地显出一个人影出来，看不清性别，整个人被包在一件宽大的兜帽披风中，“挺有意思的不是吗？”

　　从升降梯出来遇到的不愉快很快就让灿灿放到了脑后，虽然说是在地下，但是场地可不小，有好多的跟训练场差不多的场地，那里头都有一到两架的机甲在动着，看得出来是在测试新的机甲，围观的人也不少，不时有人在低声讨论着。

　　这地下没什么好看的建筑，格局就跟个小村庄差不多，但无一例外的，每栋房子都很宽敞，有专门的制甲店，也有材料店，凡是跟制造有关的都有。

　　灿灿看了下，直接就往中间的建筑物走去，因为那跟机甲中心的门面有点相似。大厅里人不少，半空中悬挂着不少的光屏，不停有人拉下来看，大部分都在皱眉思考着。

　　左右看了下，灿灿终于看到一个柜台一样的地方，走过去一看，里头有人，见到灿灿，很礼貌地问道：“您好，请问有什么可以帮助您的？”

　　灿灿侧头想了下这是真人还是NPC，瞧那神情说话语气，难以分辨，“你好，我想申请制甲师的初级认证考试。”

　　“如果您现实中通过考试的话，可以直接认证，如果没有，登记一下，就可以参加考试了。”

　　灿灿注意到她胸口的编号和名字，这应该是真人吧，“我登记参加考试。”

　　“好的，请您用个人光脑在这张卡上刷一下就行。”灿灿接过三角形的卡片在手腕上抹了一下，递还回去。

　　片刻后，卡片又被递了过来，“您好，这是您的卡片，拿着上二楼刷开一间房间就可以考试了，十天内有效，成绩考完十分钟到一个小时出来，届时会登记到这张卡上，请您妥善保管。”

　　“好的，谢谢。”灿灿接过卡，点了下头就往二楼去了，眼角的余光瞟见大厅里的那些人一副见怪不怪的神色，想来参加考试的人应该很多。

　　二楼跟一楼不同，从楼梯口看，一排排的房间从眼前摊开去，走过两排，挑了间没人的房间刷卡进去，不大的房间，十五六坪左右，正中心有一张桌子和一把椅子。

　　灿灿刚坐下，桌上就凭空出现了试卷和笔，表示习惯了小智系统内的教育的她毫无压力，毕竟习惯得不能再习惯了，就算变出个人来相信她也不会跳起来，当然，裸男除外，她还是很纯洁滴！

　　倒计时在她拿起笔的时候开始，灿灿将试卷粗略看了一遍，分为客观题和主观题，客观题分选择和填空，看了下题目，不难。

　　主观题也简单，阐述机甲引擎的主要组成和作用，包括哪些材料最适用，哪些材料可用其余什么材料取代之类的问题，这个题目就难了，要求涉略的知识面广，且有一定的经验。

　　灿灿将自己知道的写了一点上去，她没那么傻将自己的想法全写上去，被盗用了咋办，这是考试啊，木有什么专利的，多亏本啊！做完试卷，笔和试卷以及桌子也消失了，紧接着是实践操作考试，室内出现一架机甲，检查问题然后修好。

　　灿灿先是围绕着机甲转了几圈，然后就在椅子上坐了下来，看着机甲发呆。其实，问题她早就看出来了，但是太早完成也太引人注意了，从进房间开始，她就敏锐地察觉到有人监视的感觉，就说这考试没要求取下光脑之类可以作弊的东西，原来是被360度监视着。

　　被人围观的感觉很不好，灿灿站起身来，对着机甲这摸摸那摸摸，只是E级机甲而已，还没有让她有把它拆了的冲动。

　　而事实上，灿灿的感觉没出错，他们这些参加考试的的确被监视着，不过这次有点不同而已。

　　“百源大师，这些都是参加初级认证考试的学生的试卷及视频。”一位中年男子将一块芯片插入光脑，指着一堆的名单说道。

　　“嗯！”被称为百源大师的老人应了声，视线却在正在参加考试的那些人里扫来扫去。

　　中年男子见百源大师没兴趣，不由紧张地擦了下额头，“大师，这些都是今天来参加考试的人，分为初中高三个等级。”眼尖地发现大师对参加初级考试的人更有兴趣，他马上就切了过去，听上面的意思，百源大师有意要找几个徒弟，这是在挑人呢。

　　对于中年男子的举动，百源大师显得很满意，就在他拉来的椅子上坐下，专注地看着屏幕上的二十几个房间内那些年轻人是如何折腾机甲的，在看到灿灿就坐在机甲前发呆然后对机甲摸来摸去后，不由皱起了眉头。

　　但是在看到其他几个房间内的人后，不由眼前一亮，将那几个房间放大，而其中唯一的女生，赫然是刚才撞到灿灿并威胁的那个人。

　　反之，灿灿在将机甲放倒都摸完一遍后，也对这具机甲的构造都一清二楚了，没想到她的能力在星际网上还能用，很好很不错，只是这种明明很快能做好还要故意拖延时间的事情真让人讨厌啊啊！而她不知道的是，在她这么做的时候，错过了成为帝国最厉害的制甲大师之一的徒弟的机会。





第四十二章 通过

　　在限定的时间结束前，灿灿终于像模像样地把机甲修好，点击完成后，机甲就凭空消失了。见状，灿灿耸了下肩，刷了下卡就离开了房间，反正成绩没那么快出来，她先去逛逛再说。

　　灿灿直接走到那些测试场，看着场地上两架高大的机甲的互动。对于操作还是菜鸟的她来说，无法评判两个机甲师的能力，不过对于那两架机甲，她倒是有点自己的看法。

　　“我赌左边的红色机甲会赢，看他的动作很流畅，操作也好，时机把握都很到位。”这时，灿灿前面的两个男生就着眼前的两架机甲低声讨论了起来。

　　“没错，我也这么认为，右边的虽然外形很酷，但是这反应速度就比左边的慢了一大截，而他们采取的又是近身战斗，武器是合金刀，反应慢就是很大的问题了。”

　　“右边的机甲的引擎是不是没弄好，感觉跟不上机甲的步伐的感觉？”

　　“我觉得不是引擎的问题，是回路的问题，回路太长，无法跟上机甲师发出的指令。”

　　“一般来说，制甲师都不会把回路做得太长，所以你说的可能性不大，难道是系统的问题？”

　　灿灿在一旁听着那两个人讨论，嘴角不由勾了勾，看了几分钟，她就知道两架机甲的优点和缺点了。红色机甲偏于速度，主要重于进攻，防御大部分被放弃，用于近身战斗，除非机甲师的技巧非常强，速度足够快，否则防御被迫只有失败的份；而蓝色的机甲则不同，它重于防御，将速度放慢，但是做出的动作都具有迷惑对手的作用，近身战斗，找到红色机甲的弱点，马上就能战败对方。

　　综合以上描述，蓝色机甲会赢。

　　果然不出灿灿所料，场上的两架机甲的战斗进入白热化阶段，每次红色机甲的合金刀往蓝色机甲的某一部位刺去的时候，蓝色机甲都会适时的化出一面能量盾挡住，同时脚下的动作也不慢，或踹或踢。红色机甲虽然进攻失利，但是速度给了它优势，都能飞快地闪开，同时准备下一次进攻。

　　突然，红色机甲的速度增快变成一道残影往蓝色机甲的背后袭去，就在围观的人们以为蓝色机甲要输的时候，那蓝色机甲忽然来了个九十度的弯腰，躲开后背击来的合金刀，于此同时，它手中的合金刀反手一刺，就扎入了红色机甲的能量盒部位。

　　刹那间，众人目瞪口呆，从来不知道机甲也能做出弯腰这样的动作，更惊讶的是，那蓝色的机甲竟然反败为胜，怎么回事？人们纷纷打开各自录下的视屏分析，同时小声地讨论着。

　　见结果不出她所料，灿灿满意地点了点头就走开了，蓝色机甲的机甲师一定是个稳重而且精算能力很好的人，红机甲的机甲师比较急躁，容易让人钻空子，当然不可否认的说，操作能力还是不错的。

　　光脑接到消息，考试成绩已经出来，灿灿直接去了刚才的建筑物，大厅内与离开时不同，变得人声鼎沸，一堆的人围在一起，很兴奋地讨论着什么。

　　灿灿只是瞟了一眼，就往那窗口走去，将那张卡递过去。

　　小西接了过去，操作了一会儿就递给了灿灿，“你的成绩那么好，怎么就没被百源大师看上呢？”

　　灿灿看了下自己的成绩，理论成绩百分制九十二分，实践操作九十五分，反正能通过考试拿到认证资格就好，“百源大师是谁？”

　　小西见没人过来，也乐得跟灿灿解释，伸手指了指大厅里的那群人，“百源大师是帝国最厉害的制甲师之一，这次他是来找几个有天分的人做他的徒弟的，总共有两个被选上了，一位是明月小姐，另一位是林远少爷。”

　　灿灿微微皱了下眉头，注意到小西话中的敬辞，看来都是些不好惹的角色，竟然让这不相干人的这么称呼，以后还是避开的好，她是来学习的，不是来跟人斗气的。

　　“哦，看来他们的运气很好了，以后的前途不可限量。”灿灿心不在焉地说道，低头摆弄了下自己的光脑，在个人信息那，已经多了一个初级制甲师的称号，看来她可以去那家“一个人的机甲”去应聘了。

　　“当然，不过你的成绩那么好，也别灰心，还有别的大师呢，你努力一下，说不定也能被收为徒弟。”小西以为灿灿在难过，安慰性地说道。

　　“嗯。”灿灿说着，准备离开，“谢谢，我先走啦！”

　　就在这时，被围得水泄不通的人群突然让出一条通道出来，走出来一位身穿灰衣的老人，淡金色的头发整齐地梳在脑后，他身后还跟着两个人。看到那个熟悉的身影，灿灿的眸色一沉，竟然是那个骄纵女，有了百源大师徒弟这层身份，那脾气估计更大了吧！

　　感觉到灿灿的目光，那三人同时看了过来，只是一眼，却表达了很多的东西在里头，百源大师是不屑，明月是得意，而林远却是若有所思。

　　见此，灿灿干脆转头继续跟兴奋地小西有一搭没一搭地聊着，明月的眼神她明白是怎么回事，但是那百源大师干嘛对她不屑，貌似她没得罪过他吧？还有那个林远，她很确定她不认识他，星际网上的容貌，都是依据现实中来改的，她跟现实的一点都不一样，为什么他那个样子好像认识她的样子？

　　恶寒，灿灿搓了搓手臂，觉得自己刚才一定看错了，人家的眼神要表达的意思也只有本人知道，她还是不要乱猜的好。

　　喧哗的大厅在那三人离开后，人流量减了不少，剩下的人都一脸的兴奋，这让灿灿有点不解，这就是所谓的追星吗？

　　不过，这些都跟她没关系，有小智在，她哪里还需要去拜什么师，他能教的东西多着呢，她还没学到多少，对那些所谓的大师什么的，没兴趣，天知道是真材实料还是让人捧起来的。

　　星际网上是依照现实来弄的，因此，灿灿离开了地下，在路边找了辆空的小悬浮车，付了信用点，选择地点和自动驾驶模式，二十分钟后，悬浮车终于停了下来，灿灿下车一看，愣了下，没想到这边的房子那么密集。

　　马路两边有很多的小店铺，大多没有牌子，堆着各种各样的机甲零件，几乎每家店里都有小孩在埋头组装着零件。灿灿是知道帝国满十岁的孩子都可以上星际网，但是一下子看到这么多的比她小不了多少的孩子在勤奋地组装来赚取那少少的信用点，觉得有点心酸。

　　“一个人的机甲”这家店跟其他的差不多大小，招牌落满了灰尘，被一堆破烂的机甲部件围着，不注意的话几乎看不到。

　　店里只有一个小男孩在组装零件，他的手非常灵巧，速度也快，十几个小零件不到三十秒就组成了一个巴掌大的零件。灿灿见了，想了下自己的速度，比这小男孩差了不少，顿时有点惭愧，人外有人天外有天，她自大了。

　　见到灿灿进来，小男孩抬起头来，脸瞬间红得要滴出血来一般，“你你…你好，请请问需要什么？”

　　“老板在吗，我是来应聘的。”灿灿侧了下头，这小男孩也太胆小了吧，他这个样子，活像她欺负了他一般。

　　“哦，你你等下，我去喊他。”小男孩低着头扭开内侧的门就进去了，留下灿灿一个人在店里傻站着。





第四十三章 维修任务

　　灿灿与面前的衣衫凌乱灰头灰脸的老头面面相觑好半晌，这人是还没睡醒吧，眼睛到现在还眯着。

　　“你要来应聘？”老头打了个大大的呵欠，伸手在凌乱的桌子上翻出一个杯子，走到饮水机前倒了杯水，自己咕噜咕噜就喝光了。回过头看到灿灿，这才想起什么似的，抓了抓自己的头发，“你有自己带杯子没有，要喝水自己倒。”

　　灿灿顿时无话可说，不想再拖延时间，直接进入正题：“您好，我叫糖果，刚取得初级制甲师的认证，对您的机甲维修店很感兴趣，期望能在您的店里打工。”

　　泪目，应该是这么说的吧，她真的没什么经验。

　　“哦，这个啊！”老头抓了抓自己那头灰色的头发，“你跟我过来，哦，对了，你可以叫我老王，别老是您您您的叫，我听着鸡皮疙瘩都起来了。”

　　既然人家都这么说了，灿灿也从善如流，他不愿意听她还不想说呢。

　　“嗯，就是这了，你把这架机甲修好，修好了就可以留下来了。”老王带着灿灿出了房间，走过一条短短的走廊到了堆满各种机甲的后院，指着靠着墙边的一架机甲，然后又打了个大大的呵欠，“你慢慢修，没时间限制，我去睡一觉，有事情的话去找小牧，他会根据情况处理的。”

　　老王说完，人就直接下线了，独留灿灿对着满院的机甲发呆，好多的机甲啊，而且很多还脏兮兮的，沾了很多的绿色的黏糊糊的液体，这些机甲都干嘛去了，将自己折腾成这样？

　　“你你需要什么工具就跟我我说。”小牧悄悄从身后出现，尽管声音很小，还是让灿灿吓了一跳。

　　“小牧是吧，你可以叫我糖果，嗯，这些机甲是怎么回事，知道吗？”得先知道那液体是什么东西，她才考虑要怎么清理啊？

　　“哦，这些都是虫子的血液，这些机甲是军队的人的。”小牧低低说着，“你要是害怕，我可以帮你清洗。”

　　军队？虫子？灿灿觉得她似乎忽略了很重要的信息，马上联网搜索，原来如此，星际网是比照现实建设的，同样有虫子入侵，同样需要战争，而军队的人除了现实的训练，在星际网上同样要练习，对他们的精神力很有好处。而星际网的这一设定，让很多平民或者现实没能力的人，也能实现斩杀虫子的愿望，所以，星际网的星际模式吸引了一大批的人。

　　有战争，机甲就会损坏，就需要制甲师，因此制甲师的需求量更大，也难怪那么多的店全都挂着招聘广告了。这星际网做得还真逼真，全民机甲，全民杀虫子，这个向心力凝聚得很不错。

　　“没事，我可以的，有问题再找你。”让她去奴役一个比她小的孩子，她还做不来，再说了，那本来就是她的工作。

　　“好，那我先出去了。”小牧低着头说道，然后就走了。

　　没有小牧在身边，灿灿总算松了口气，她还真不知道要怎么跟他说话。看着凌乱的院子，灿灿有点看不过眼，调出几条精神力，一拉一扯，将那东倒西歪的机甲全都给拉起来站好，清出一大片空地，然后将要修理的那架银白色的机甲放倒在地。

　　军队的机甲都在B级以上，而这架银白色的则是A级，满脸血，这得多少钱啊！灿灿怨念地想着，操控着精神力拿着特制的抹布和清洗液清洗着机甲。

　　清洗完毕，灿灿一手抓住机甲的手臂，异能探查，机甲的所有零件和数据都显示在脑海中。从角落里搬了把椅子出来，灿灿一手撑着下巴，在脑中飞快分析着机甲的毛病。

　　十分钟后，灿灿非常郁闷地睁开眼睛，天，这架机甲到底是怎么弄的，引擎有四个关键零件烧掉，手肘和膝盖的关节直接报废，回路断了两条，系统得重建，头部的微型摄像头损坏，再加上其他部零件的松动什么的，问题一大堆。

　　也难怪一直没人应聘，这要求也太高了吧，灿灿怀疑老王是故意的，不过往另一方面想的话，送来老王这边的机甲都是军队的，损坏严重，来个能力差的，只怕也没办法应付得了这些工作。

　　灿灿一边想着，一边把光脑打开，把自己脑中的得出的各种数据给输进去收集起来，同时建立模型，这些以后都是她设计机甲的参照对象，大意不得。而且还是军队的机甲呢，总有些东西跟外界的不同，看来她的运气不错。

　　了解了机甲的毛病，接下去的步骤就是将机甲给分解开，这些就不需要她动手了，几根精神力完全搞定，如果可以，她还真不想动手，全程使用精神力算了。

　　灿灿这个人，做事时喜欢将最难的先做好，吃饭的时候则是把喜欢吃的留到最后，因此，脸盆大小的引擎在她的手中转了一圈，就分成十五个部分，然后将其中三个部分拆成一堆的零件。坏掉的挑出来扔到一旁，在工具箱里找到备用的零件，稍微调整了下，顺道用精神力把完好的部分都给检查巩固一遍，然后组装，前后花了不到半个小时。

　　若是有外人在场，一定会为灿灿的速度而惊讶万分，可惜这一幕注定没人知道，有人在的情况下，她是能摸就尽量摸来掩饰自己的真实能力，太出风头了不是什么好事。

　　一个小时后，除了智能系统，其余的都弄好了，对于灿灿来说，做事就是要做到最好，就是有瑕疵的地方，也都让她给修复了。看着焕然一新的机甲，灿灿满意的点了点头，系统方面的知识她刚开始学，要不要拿来做实验呢？

　　犹豫了片刻，灿灿手一击，打开机甲钻进了主舱，将操作平台上几个被按坏的按钮换掉，检查系统毛病，然后尝试启动自我修复，运气还不错，成功了。

　　机甲成功启动，用时五秒，不愧是军队的，比民用的快了一倍不止，分出几根精神力到引擎的核心区，灿灿马上就感觉到自己仿佛成为机甲的一部分，有种想跑想跳的欲望。好在理智还在，将差点失控的灿灿拉了回来，擦了擦额头的汗，心里嘀咕着，这架机甲未免也太暴虐了吧，意志不够强的人就被它反控制了。

　　跳下机甲，灿灿觉得她也该研究一下B级以上的机甲产生的自我意识，说不定这就是制造出顶级机甲的关键。

　　将机甲系统该成原设置，就见机甲全身闪过一层淡蓝色的电光，最后聚在眼睛里亮了下，就安静了下来，灿灿知道这是机甲启动了防御模式，非主人想控制马上就会尝到被电击的滋味。

　　任务完成，灿灿想了想，直接下线，小智也不知道跑哪里去了，真是不负责，有了网络后就乱跑，等他回来后一定要好好说说。





第四十四章 能量盒

　　灿灿爬下床，揉了揉酸痛的颈部，走出房间门就瞧见小冰躺在塑垫上睡得正香，嘴边还流了一小滩透明的液体。

　　卡卡安静地待在墙角，身上的补丁看得灿灿好想皱眉，但想到这都是陈兴的恶趣味，也就忍住冲动没去换掉。

　　将手上的光脑打开，灿灿将刚才在星际网上得到的机甲数据和模型都复制到现实中，然后半坐在沙发上，双脚翘起放到小桌子上，放大了光屏。

　　灿灿手中的数据非常的详细，包括哪个零件用了什么材料都仔仔细细地列了出来，这架机甲虽然达到A级，但还只是低阶的，而且各种功能数据也只是勉强达到A级低阶而已。

　　回想自己的修理过程，灿灿脸色不由变了，揉了一把脸，嘴里暗自嘀咕，怎么就那么多事呢，将其他的小瑕疵都给修好，这下可好，功能数据肯定能达到中阶。虽然这代表了她能应聘成功，但同时也代表着她会被人注意上，真是麻烦，一不小心就忘记了，以后还是不要多事的好，手再痒都不行。

　　将数据和模型放到专门的文件夹中放好，灿灿打开另外一个文件夹，里头是关于D级机甲的材料以及各种零件的制造方式，组装过程。其实刚才修了那架A级机甲看起来挺轻松的，那是因为不需要她去做零件，只要找到毛病拆开再组装好就行了，若是让她自己做个完整的零件，那她也无能为力。

　　灿灿学习的方法并不是把制甲学和材料学分开，而是综合起来，这样记得更清楚，同时也便于分类。虽然碰过A级机甲，却不代表她会越级去尝试，打好基础才最重要。

　　将理论知识看完一遍，小智还是没回来，离晚饭时间还有一段距离，灿灿想了想，自己操作光脑进入系统，至于那个旧光脑，也就一个装饰的功能罢了。

　　因为有了网络，小智经常到处跑，就将权限扔给灿灿，她爱什么时候进入系统就什么时候进入，不需要再他操作，除了一些特殊的功能除外。

　　灿灿先去实验室，将小智故意模拟出来的堆得乱七八糟的材料分门别类放好，同时用精神力处理，做成一个个小零件，然后再自己摸索着组装。这是小智的要求，在已知的组装步骤外，想办法找出别的组装方式，无论是增加步骤也好减少步骤也罢，都要将每个零件彻底吃透，而不是死记硬背。

　　将改装过的第十个硬件放到一旁，灿灿伸了伸懒腰，听到卡卡和小冰在外头叫她吃饭了。

　　吃完晚饭，将小冰清洗一番，然后上网找了一些幼儿学习资料扔到那公仔身上，只要小冰启动，光屏就会自动显示出来。

　　当灿灿终于将自己今天做出来的零件都改装好的时候，已经晚上十点多了，这时小智才一脸兴奋地回来，看到灿灿操作台上的零件，满意地点了点头，“很不错，今天在星际网上感觉怎么样？”

　　灿灿蹙了下眉，看着跳上高脚椅，从自己口袋里摸出一袋黑乎乎的星状物往嘴里塞，发出“咔擦咔擦”的声音，“还行，我通过了制甲师初级认证，同时去应聘了家机甲店的维修师。”简单将自己在星际网上做的事交代后，“我的事说完了，说说你吧，这一整天都跑哪里鬼混去了？”

　　怎么说都是她的光脑，怎么着都要交代一声吧，这么不声不响地扔下她都是不该。

　　“鬼混？”小智上下打量了灿灿两眼，嘴角抽了抽，她是吃错什么药了，连基本的用语都忘了，“诶，幼崽，这俩字你用错对象了吧，你应该用在你未来配偶身上才对吧。”

　　灿灿被这话堵得不知该怎么反驳，她刚才的确说错话了，真是的，竟然被抓住语病，瞪了小智一眼，“你不愿意说就算了，我这不是怕你乱跑出问题吗？”

　　“关于这点你就不用担心了，今天我和神光去了隔壁几个分区逛了几圈，将那里的主脑都认得差不多了，哪个没长眼的敢动我。”睨了灿灿一眼，小智有点得意地说道。

　　隔壁分区？灿灿愣了几秒才反应过来，“你是说你去联盟和共国那边的星际网络了？”一直忘记这个星际是有好几个国家的，网络自然有分区，当然彼此之间还是有往来的，只不过要求相对来说比较严格。

　　“你还忘了一个地方，自由星域区，那里才叫个热血，到处都是机甲，看不顺眼就开打，幼崽，你真该去那里的，保管你的机甲操作技巧水平直线上升。”显然，小智对星际网自由区那里比较感兴趣，瞧他那兴奋样，单他的样子，还真看不出来是个暴力家伙。

　　“还是算了，我没兴趣去当沙包让人打。”灿灿翻了饭白眼，笑话，她机甲操作那么烂，去还不是只有挨打的份，与其如此，她还不如在训练场自己慢慢练，到时多挑几个模拟场景就行了。

　　“你好歹也算是我教出来的，怎么就不能有志气一点？”灿灿瞪圆了眼睛，这幼崽，每次都喜欢泼他冷水！

　　“我那是有自知之明，在没有足够的能力之前，我才不去自由区。”灿灿开始动手将桌上剩余的材料扔到专门的材料箱中，零件就放到架子上，到时要制作机甲的时候就可以直接取材了。“你那么喜欢，怎么不自己弄架机甲去玩？”

　　“我当然有了。”小智跳下椅子，“我当然有了，只不过才不会去欺负你们这些人类，还有，幼崽，你确定不去吗，在竞技场，每打赢一个场都有收入，当然输了也要付钱的。”

　　灿灿才不会被小智的话给迷惑，她今天可是尝试过了，在没有钱没有技术没有几家的情况下，小智说的那些都是痴人做梦，“小智，我当然知道有钱赚，关键是，我要目前来钱快，而我又有能力做到的，当然是现实最好了。”

　　小智黑着小脸看着灿灿，她这意思是说他不会管家吗？好吧，是他高估她的能力了，要知道打竞技场还是很有钱赚的，这个目光短浅的幼崽！

　　哼了两声，小智又摸出一叠资料，“既然你不想靠打竞技场来赚钱，那就去做能量盒吧，等级越高越越值钱，那些是材料，你自己研究行吧，不用我再教了吧？”

　　灿灿怀疑自己说要就会被骂笨蛋什么的，郁闷地瞧了小智一眼，有了网络后，这家伙的心都不在她身上了，难道那神光是个小萝莉，小智瞧上她了？

　　收回发散的思维，灿灿暗自在心里嘀咕着，着手翻起那叠资料来，的确是个赚钱行业，能量盒是各行各业都离不开的东西，民用最普遍，可惜卖不上钱，机甲用的最好卖，如果做得好，那岂不是…灿灿仿佛看到自己户头上的信用点直往上跳动。

　　小智看着灿灿很自觉地学习研究，满意地点点头，她现在只需要他在精神力和体术上指点下就行了，其他的，完全可以自学，真是轻松啊，相比上一个幼崽，简直是太爽了，嗯，找神光唠嗑去，顺道看看幼崽今天都做了啥。





第四十五章 埋头狂研究

　　小智身子晃了下，就悄无声息地消失在房间内，低头认真钻研资料的灿灿自然不会注意到房间内少了个人。

　　小智到了星际网，利用神光给他的职权，将灿灿今天做的事都给调出来看了下，在看到她在机甲中心的训练场的狼狈后，很没良心地哈哈大笑。不过在看到灿灿被那个叫明月的美艳女孩给撞倒还恶言相向后，眼底水光流动，敢欺负他罩的人，哼，重点关注，只不过幼崽回过去的话不够有气势，唔，要不要找些吵架技巧的书给她看看呢？

　　有个主脑当好朋友就是好，瞧，他要哪个人的资料还不是手到擒来，看来还是个有权有势的家族出身呢。小智津津有味地看着，当然灿灿没被那个百源大师收为徒弟也被他看在了眼里，那个什么大师眼底的嫌恶很明显，笑话，他教出来的学生岂会比他那什么徒弟差！哪天将他给打趴下就好看了，真希望那天早点到来啊，那脸一定跟调色盘一样精彩！

　　貌似三年后有一场全星际的制甲师大赛，四个分区一起举办，到时肯定热闹，到时把幼崽打包了扔上去。

　　只不过“一个人的机甲”这家店，还真是有意思，不挂在军部下，却维修着军队的机甲，要知道军队的机甲都是现实机甲的影子，无论是外形还是性能什么都是一模一样。幼崽的运气不错，歪打正着，回去鼓励鼓励两句。

　　虽然灿灿的机甲操控技术还在零上飘着，不过他对她很有信心，嗯，再不济扔星空战场上去训练训练就好了。

　　将有关灿灿的资料全部设为保密资料，小智打了个响指，就乐颠乐颠地找别的主脑玩去了，四个主脑外加他，以及还有躲起来的荒废星域的主脑，六个，弄个好玩的游戏去。

　　灿灿看了下，发现能量盒可比机甲引擎简单多了，而且有分等级的，总共有十二个等级，超过十二级，则是超级能量盒，几乎不可能出现。市面上出现的能量盒都在七级以下，七级及以上都是军部，少数也是权势贵族。其中，一级和二级的能量盒主要是民用的，包括用电，机器人，农业机甲什么的，三级以上就用于E级以上的机甲，五千卡为起始点，十二级能量盒大概在二十万到三十万卡之间。、

　　等级越是高，能量盒内的回路越是复杂，一层复一层，消耗的精神力越大。能量盒的外壳是普通的墨曜金属做的，核心则是相对昂贵的D级材料骨木及E级材料金墨，附生于骨木下的藓类植物，现在有专门的培植基地，因此能量盒的价格倒不会高得离谱。

　　小智给的资料，核心回路除了可以用那两种材料外，还有其他的，但是这两种是成功率最高的，因此大部分人都这两种材料。

　　灿灿并没有马上动手，而是将所有能做能量盒的材料都拿了出来，用异能一样一样地探测过去，资料上标的作用，总不如她异能探测来得详细，说不定她能找到一个既材料又有效的配方。独家耶，怎么说她都赚翻了。

　　灿灿不知道星际网和系统是怎么把那些东西都模拟得这么真实，真实得让她的异能都能使用而且不出差错的，不过这不是她研究的范围了。现在，她要开始做实验了。

　　已知的比例调配分成一组，自己灵感突发想出来的分另一组，反正不是现实，出事了也不怕，安全得紧。

　　先按资料上写的来，将两种材料磨成粉末，按比例混好，加水拌成适合的浓度，然后再用骨木和墨曜等其他金属制作核心以及外壳，然后就是关键的步骤，用精神力将液体严格地在核心上画上能量回路。

　　画了三分之一，“嗤啦”一声，半成品冒起一阵烟，失败了。灿灿咳了两声，将桌面一扫恢复原状，继续奋斗，她本就没想过一次成功的，而且做这个能量盒对精神力的惊喜控制要求很高，既能学习新东西又能锻炼精神力，一举两得。

　　失败了十几个，在灿灿差点摔桌子破口大骂的时候，终于成功了，毕竟连续五六次都败在同一个地方，连续的高度神经紧张很折腾人的。

　　将能量盒放到测试仪器上一侧，三级，七千二百卡。灿灿悻悻地放到一旁，没兴奋也没沮丧，第一个成功品，要求也不能太高了。

　　休息了会儿人，灿灿把其他的几种方法都给制作出一个成功品，然后就坐到一边去写写画画了。在做那些能量盒的时候，她就感觉到精神力在画到不少回路的线条的时候，很滞涩，因此才会失败那么多次。

　　对于自己的精神力，灿灿还是很自信的，回路不顺，肯定是哪个地方不够好，而不是她精神力的问题，试想精神力的运动尚且不流畅，更不要说能量了，那得浪费多少的能量啊？

　　修修改改半天，灿灿连自己什么时候睡着都不知道，当她醒来的时候，意识还有点迷糊，直到小冰趴在床沿下，抬头叫唤着她才彻底地清醒过来。

　　抓了抓头发，将脑中乱七八糟的回路图给抛掉，灿灿跳下床将小冰给抱起来，“小冰，你趴在地上做什么？”

　　“姐姐，我…我那些资料看完了。”虽然前世学的不多，但是那么基础的东西对于一个成人来说还是比较简单的，其实小冰更纠结的是，她要不要跟灿灿说她想吃棒棒糖呢，看她的脸色不是很好，有点怕。

　　“哦，我等下再下载些到公仔身上。”灿灿愣了下，抱着小冰走出卧室，将她放在墙角的塑垫上，都已经早上九点半了，她睡得够晚的，“小冰有没有乖乖吃饭？”

　　“有，姐姐，我…”小冰犹豫着要不要开口，她想吃糖果，牙都痒痒的了，比想大哥二哥还想。

　　灿灿哪里知道小冰的心思，拍了拍小冰的头：“小冰，乖哈，不懂的地方我再给你讲。”说着就进浴室洗漱去了。

　　小冰忧伤地看着灿灿的背影，呜呜呜，她想吃糖，糖啊！转头看着站在墙角的卡卡，小冰外头想了想，要不，让卡卡偷偷在网上买快递回来，可是，哪里来的信用点呢？作为小孩子真的好悲剧！

　　灿灿吃完饭，给卡卡换了个能量盒，然后从自己的账上转了些信用点给卡卡，让它购买食材等一些生活用品，毕竟她还真没什么厨艺天分，买菜什么的更别说，卡卡的经验比她都要多。

　　跟小冰交代完，又查看了一下屋内的安全措施，灿灿又钻入系统开始研究她的能量盒了，昨天睡着后到刚才起床迷迷糊糊的，她似乎有点东西想通了，却不记得是什么，因此很是迫切地想找出答案。

　　倒是小智，他在星际网上玩了一天，然后左等右等就是不见灿灿上来，不由觉得奇怪，回系统一看，就见她埋首桌前在一堆的图纸中奋斗。拿起掉落的一些图纸一看，小智不由惊讶地挑了挑眉，竟然尝试改造能量回路，该说她太聪明还是太聪明呢？

　　不过这图还画得不错，小智想着，他才不承认他看到那些弯弯曲曲重重叠叠的回路就犯晕，不看了，再看他就晕了。

　　连续半个月，灿灿都保持着这种状态，小智对此也很无语，偏又不忍心打断她的，就看着她熬夜到睡着被系统踢出去，然后吃饭，完后继续研究，他看着小冰那双寂寞的小眼睛都替她委屈，不过他可帮不了她。

　　能量盒越做越多，渐渐地在地上堆积起来，快与桌面齐高的时候，灿灿终于满意地笑了，这才发现她竟做了五六百个能量盒，从一级到七级的都有，且没有一个能量盒里的卡数是相同的。

　　“嗯哼，怎么，终于清醒了？”小智双手环胸地看着灿灿那张憔悴的小脸，要不是看她还记得去吃饭，给卡卡生活费，他都想骂她了。

　　“诶，小智，你站在这干什么？”灿灿揉了揉肩膀，奇怪地看着小智，不过这个问题很快让她抛到了脑后，有点兴奋地说道：“小智，我能做出七级的能量盒了，可以卖钱了。”

　　小智翻了个白眼，“我第一次知道你研究起来会这么疯狂，以前怎么不见你这个样子？”如果当初她学习也这样子，那该少了他多少口水啊！

　　“啊，有吗？”灿灿才不想跟小智在这问题上纠结，以前他老是在她面前重复什么的，要知道前世读书时最讨厌的就是老师一直说什么什么，叛逆心理呗，“小智，帮我订一些材料呗，做了能量盒就可以卖钱了。”

　　钱啊钱啊，连上个星际网都处处要钱，坑爹啊！

　　“我看你还是先在星际网上练练手再尝试现实吧。”小智不用问就知道灿灿说的是哪一方面的，不是他信不过她，而是要让她现在网上打出名气，然后现实再贩卖，那就简单多了。星际网上能赚到钱，而且速度不慢，但材料啊机甲什么的，现实总不能一直不接触，虚拟毕竟还是有缺陷的，因为熟悉的是意念体，而不是身体，现实没训练，会有滞后的。就算只差一两秒，那后果可是很严重的。

　　小智这么说肯定有他的道理，灿灿也不反驳，重重地点了点头，而后突然想起那个一直被她扔到脑后的应聘，用力地打了下头，呻吟道：“小智，完蛋了，我忘记星际网上还应聘着一个工作呢，这都半个月过去了，人家还要不要我啊？”





第四十六章 哇，终于有钱了

　　上了星际网，先是出现在个人空间内，发现有几封未拆封的信，一看，是小牧寄来的，都是问她什么时候上线，老王有事找她。

　　出了个人空间，灿灿直接出现在机甲店的后院，一眼望去，还是东倒西歪断手断脚的各式机甲，老王顶着一个鸟窝头蹲在一架机甲前研究着。灿灿只看了一眼，就发现那架机甲正是上次老王让她修的那架，难道出什么问题了？

　　灿灿不知道老王什么时候给了她权限，否则像她这样没被雇佣的除非主人带领，上线的地方都不会在私人住宅内，所以她上线后出现在院子里老王是有听到系统提示的。

　　“你上来得刚好，之前半个多月是跑哪里耍去了，我这边等你等得好辛苦，来来来，我有问题问你。”老王站起身来，冲灿灿招招手，然后让小牧那点吃的东西进来。

　　灿灿知道老王肯定是发现她维修后的机甲性能方面的数据了，心里的小人儿用力给了自己脑袋一巴掌，当初怎么就顺手给做了呢，这下好了，麻烦来了吧。

　　“老王，我修的这机甲出什么问题了吗？”灿灿话虽然这么说，脑子却转得飞快，想着该用什么借口来解释。

　　“我是有点弄不明白。”老王拿起小牧放在一边的托盘上的糕点，手也没洗直接拈了块塞进嘴里，边嚼边问灿灿：“你要不要也来一块？宝田糕点这家铺子很不错。”

　　灿灿摇了摇头，看到老王这么吃她心里都有点阴影了，就算是虚拟的不会生病，但是心理那关过不去啊，再说了，她对甜食又不感兴趣。

　　在老王身边蹲下，灿灿看了下，那架机甲的引擎已经被拆了下来，就散在老王脚边，分成了几个部分，“这机甲又坏掉了？”这损坏率未免也太高了吧？

　　“唔，他们军队的每半个月都会有一次的星空模拟作战，这不刚结束吗，那小子跟我说机甲的性能好了一大截，我才想起这是你修好的，好奇拆了来研究。我说丫头，你怎么弄的，我都看不出来？”老王将托盘扔到一盘，胡乱抹了下嘴巴，机甲的引擎是很重要的一部分，可以说和机甲的内核一样重要。他检查过了，机甲性能数据的提升主要是在引擎上，虽然其他部位也有，但最让他好奇的还是引擎。

　　“哦！”灿灿见老王既不提她应聘的事，这种军队的额事也跟她吐露无疑，也不知是他没心机还是将她当成可信任的人了。“这架机甲的引擎我换掉坏的零件后，组装的方式变了几个小步骤，看起来还是跟原来一样。”

　　“哦？我瞧瞧，刚才都没注意。”老王也没去问灿灿到底是怎么做的，反而是在那堆零件中挑选，将灿灿换的三个零件都挑了出来，然后小心翼翼地一点一点地拆开了。

　　见老王沉迷于研究，灿灿无聊地四处乱看，好在院子里的这些机甲都已经被清洗过了，灿灿干脆一架一架地扫描过去，将它们的数据和模型都弄进光脑里，军部的好东西可不少呢。

　　不过现在这些机甲，都比她在垃圾星挖出来的那架机甲来得大，矮的也有十一二米，高的也有十六七米，当初那架被小智拆了的机甲才八米多而已。不过这种大环境下，机甲变化大也不奇怪，反正功能没减弱就行了。

　　不过战斗还真是惨烈，在星际网上要面对虫子，在现实中还是要杀虫子，军人也不好当啊！但是看小文小武两兄弟对入军队有那么强烈的动力，灿灿就知道这是她无法理解的男人的热血，当然女人也有，相对来说少很多了。

　　“丫头，过来，我研究出来了，你是不是在这引擎八号零件的组装的第八步骤给缩减了半步，只旋转了两圈？”老王兴奋地叫道，而后又低头继续研究，自言自语地说道：“缩短了半个步骤，这个零件的有效利用率就提高到百分之八十五点三，竟然超过百分之八十一，难怪数据跳了一截，唔，看来可以考虑用在现实中，就是不知道这使用寿命有多长了？”

　　灿灿走到老王身边，看着他拆开的零件，她当初总共改了四处，三处比较明显，还有一处没她指出来是没人能看到的，只不过暂时没发挥作用，否则数据直接跳上高阶，足以吓掉一堆人的眼球。看来以后她要低调了，除非是自己的机甲或朋友的，否则都不要做这样的改进。

　　“老王，你都找到了？”灿灿好奇地问道，能跟军队扯上关系，怎么也是个大师级的人物吧，不过她没那个兴趣去了解，自己能达成目的就行，其他的，管他呢？

　　“有三个零件被改了，不过我只找到具体的一个。”老王将零件收好，决定这几天都好好研究了，不过这在之前，还有一件事要做，“丫头，哦，不，糖果是吧，首先，恭喜你通过考验得到店里唯二的维修师职位，其次，我想向你购买这三个零件的改装。”

　　“零件改装的方法可以卖？”灿灿一听到有钱拿，眼睛不由眯了眯，她刚好正缺钱呢。

　　“当然可以，不过你这三个方法暂时只能先付一半的钱，剩下的要等它们的使用寿命测试结果，可以签合约，有主脑见证。”那三个零件可是机甲引擎的重要组成部分，能得到改进，在机甲的研究上他就能进一步，或者关于能量的使用效率也有办法解决，哼，看他如何跟那几个老家伙得瑟去。

　　老王这么说倒是合理，只不过这价钱要开多少，多少才合理呢？灿灿想了想，直接敲小智，很快就得到他的回信，“那个老王是信得过的，你让他开就行，我从来没寄望你会宰人。”

　　小智的话让灿灿差点跳脚，不过现在不是时候，“我也不知道这价格是多少，这样吧，你开个价。”

　　老王摸了摸下巴，想了下，“这零件的改装方法可以申请专利的，嗯，我等于向你买断，扣掉那些什么手续费，三千万信用点，你觉得怎么样？”

　　三千万？灿灿的脑子里顿时一堆星星在转，她从来没接过这么多钱？一个改装方法一千万，太吓人了吧，这未免也太好发财了。

　　当然灿灿是不会想到这改装方法公布后带来的后续价值比这买断价格多不知多少倍，不过她也不在乎，改装的零件多的是，又不只这几个，先解决了钱的问题才是关键。

　　“行，我答应。”灿灿爽快地答道。

　　很快的，老王和灿灿就签好了协议，然后她的账户就收到了一千五百万的信用点，这速度真是够快的，看着老王如获至宝的样子，灿灿也不大理解，不过没想那么多，她现在已经开始想着如何制造属于自己的机甲了。

　　“哦，你上班时间随意，工资按修理的机甲和组装零件来算，我从来不亏待人的。”老王冲灿灿点点头，“你自己看着办，我先研究去。”说着，人就下线去了。

　　灿灿见状，耸了耸肩，发了个信息给小智，跟他说自己制造机甲的事情，问问他的意见。小智倒是回得快，只不过那话，气得灿灿差点就跑去他面前拧他几下，不带这么打击人的呀！





第四十七章 有钱了就购物

　　小智的话说得很不客气，大意是灿灿现在的水平维修维修一下机甲，偶尔改造一下还是可行的，自己制造机甲纯粹是在浪费金钱和时间，有精力去做这个事，倒不如去买架机甲来自己改装，结果不会比自己制造的差。

　　灿灿偶尔会和小智斗嘴什么的，意见也有相反的时候，但她大多都会按小智的话去做，因为事实证明，他说的往往是正确的而且适合她的。

　　灿灿也是知道自己的水平，星际网上同样的东西都会比现实中来得简单，所以之前她才能那么轻易地将那A级机甲修好。只不过去购买机甲，小智总没理由拒绝陪她了吧，说实话，她还挺想见见那传说中的神光的。

　　“你说你要见神光？”小智在视频那头挑了下眉头，没想到灿灿回提出这个要求，一时很是诧异，“这个我没法做主，先帮你问问。”

　　灿灿听小智这么说，比小智更惊讶，这家伙什么时候对人这么有礼貌了，哦，错了，那不是人，哎，难道她看起来很好“欺压”吗？

　　“小智，我说你们在一起都是在做什么啊？”其实这才是灿灿最好奇的，在星际网上，像他们这样的智能主脑，完全跟人类没差别，但是在网络中，他们的能力是人类无法比拟的，所以，会有什么事情让他们有挑战性甚至感兴趣呢？

　　“幼崽，你管太多了。”小智直接给了灿灿个白眼，这是隐私好不，别以为他是智脑就没这个权利，“还有，神光现在没空，你自己去买机甲吧，别老是什么都要我陪。”

　　灿灿一下子瞪圆了眼睛，小智这是什么意思？她渐渐发现了个问题，现在小智好像不大喜欢管她了，奇怪，这应该很好才对，可是她怎么有不舍的感觉，真是见鬼了。

　　当然，灿灿心里对小智他们这些主脑在做什么更感兴趣了，却聪明地什么都没说，“那行，以后不许挑错。”

　　结束跟小智的通讯，灿灿看了下院子里的机甲，将几架简单修好，然后跟小牧打了个招呼，就离开了店里。在街上逛了几圈，灿灿发现个问题，很多店面都是现实中的虚拟体，所以她真的去商场的话，那买的就是真的机甲了。

　　找了家休闲店，叫了杯饮料，灿灿打开个人面板里的交易界面，一看，很有意思了，这里头简直是五花八门的，什么东西都有卖，还分为现实，虚拟两部分。因为不是人人有能力在星际网上开实体店的虚拟店，就只能开类似前世淘宝的网店，当然，那些实体店的网店更是不少。

　　灿灿搜索到有贩卖机甲的店铺，有小铺有商行，二手的也不少，粗略翻了一下，灿灿记下几家网店的虚拟店地址，都是专门贩卖机甲的地方，而且就在那地下制甲中心的附近。

　　回到原来的地方，灿灿不由撇了下嘴角，当初也没多往周围逛一逛，机甲店还是不少的。照着挑好的店面进去，马上就有服务员迎了上来，是真人，比现实中的那些大商场还有人气，这让她不由感慨，这星际网可比现实火爆多了，瞧瞧，到处都是人啊！

　　因为还没选好型号，所以服务员简单地给灿灿介绍一番后，就去接待别的客人了，而灿灿也乐得没人跟在身边，那会让她非常的不自在。

　　这些虚拟机甲按其功能和等级分为很多种，最少C级起步，灿灿直接找B级的看起，同时建立模型和数据。虚拟光脑是小智特别处理过的，处理速度很快，马上就将灿灿输入的那些数据和模型给对比了出来。

　　逛了好几层楼，大概看了一百来架机甲，灿灿这才停下脚步，仔细对比起自己光脑里的数据。灿灿知道自己现在的体能还在七级，驾驶A级机甲还是挺勉强的，之前动那辆A级的机甲就知道了。

　　因此，灿灿挑挑拣拣，终于挑了一架比较矮小不起眼的女式机甲，以速度见长，善于躲避，远程攻击为主。最让灿灿满意的，这是一架海蓝色的机甲，全身上下流动着一种炫目的光彩，让她很喜欢。虽然性能不是最好的，但那都不是关键，她可以拆了重新组装。

　　五十多万的信用点一下子就没了，灿灿的心小小痛了一下，不过看到那还一千四百多万，心里又喜滋滋的了，决定先去逛街买东西去，然后再挑个状态好的时候改装机甲。

　　这个世界的空间技术已经相当的成熟了，因此机甲都是装在一枚小小的空间钮内，就跟一枚纽扣差不多，她的是做成双心重叠状，附有条造型精致的链子，灿灿挺喜欢的，马上就挂脖子上了。

　　继续找了家休闲店坐着，灿灿很有兴致的打开了那些网店，特别是食物那栏，要知道她的厨艺很烂，而卡卡做出的食物都是那个味道，无论是什么食材，吃多了也很腻味的。

　　不得不说，网上贩卖的东西什么都有，千奇百怪，熟食更是不少，现在的技术可不是她前世能比的，因此灿灿很放心地订购了一堆的熟食，都是纯手工制作的，虽然价格贵了些，但无碍，有钱了还虐待自己的肚子，她又不傻。

　　最后，灿灿还是定了不少的能制作能量盒的材料，以及小冰最喜欢的棒棒糖，各种口味。

　　两年的时间可以改变很多，灿灿的各自抽高了不少，人也白了些，但是仍然称不上美女，倒是小冰小小年纪，就能看出美人的影了。灿灿对容貌也不大在意，只是衣服得买了，还有小冰的，照顾孩子真是不容易啊！

　　现在做什么事再也不会有小智冒出头来插两句话，灿灿不否认刚开始有点小失落，不过久了也习惯了，她又不是断不了奶的小孩，额，错了，她很坚强的。

　　灿灿离开星际网的时候，刚好晚餐的时间，她在星际网买的东西，在兰塔星的已经送到了，而且不用担心自己的地址被人知道，星际网上的现实交易，都会先通过主脑，再有主脑派发地址，因此相对来说很安全。

　　客厅里堆着两个纸箱，卡卡正对着箱子发愁，因为那不是它买的东西，程序里没有说要怎么处理。

　　“卡卡，将纸箱拆了，把里面的食物都放进保鲜柜里，今天晚上就吃饺子吧。”灿灿用手梳理了下头发，抱起塑垫上的小冰，她记得买的在兰塔星的食物里是有水饺的，虽然很多东西不一样了，但是前世有的食物这边也不会少，还有很多新品种，不过她还没勇气去尝试。

　　“是的，小主人。”卡卡对灿灿的称呼仍然没变，眼睛里亮起红光，而后开始处理那几个箱子。

　　灿灿看了看门边上的小门，哪里是机器人接受货物的通道，当初她还没仔细看过，现在才发现，那设计不错，至少居心不良要通过机器人入屋不大容易。

　　小冰抓着灿灿的衣服，挥着一只手去擦嘴巴，“姐姐，水饺是什么食物？”现在说话终于比较利索了，这具身体真不错，在正常水平。

　　“好吃的东西。”灿灿才不会去解释水饺是什么东西呢，吃的时候不就清楚了，何必多此一举呢。

　　初搬来这里，灿灿一直没出过门，而且谁都不认识，也没结下什么仇之类的，但是有些事情，总是会找上门来，一些她不知的事情已悄悄地露了眉目又隐在黑暗中。





第二卷 平静下的暗流

看似平静的背后，到底有着什么……





第四十八章 被绑架了，悲催

　　灿灿只觉得自己的头昏昏沉沉的非常难受，好像有人拿着锤子在里头敲着，耳朵里更是嗡嗡嗡地直响，身下更是冰凉冰凉地冷，难道她生病了？

　　“幼崽幼崽，快醒醒，醒醒。”熟悉的声音在耳边略显急促地叫着。

　　是小智的声音，混沌的脑中飘过这个信息，人很快就清醒过来，他的声音这么急切，难道她真的出事了？

　　“呜呜呜，姐姐，姐姐，快醒醒，小冰害怕。”小冰坐在灿灿身边，一手抓着灿灿的衣服晃着，带着哭腔说道。她本来就胆小，遇到点事就爱哭，这次出了事，她一下子就慌了六神无主，哪里有一点重生样。

　　“幼崽，快醒醒，出事了。”随着小智的声音，灿灿觉得自己的手腕传来一阵轻微的电流，让她不由浑身抽了下，脑子一下子清明了起来，艰难地睁开双眼，入眼的却是陌生的头顶。

　　刚想要动，灿灿这才发现她的双手被扣住，顺着两条链子看过去，是一堵墙，有点熟悉的那种，貌似两年前她离开垃圾星常常见到的那种飞船墙壁。心里先是一阵惊慌，想到小智，马上又冷静了下来，“小智，这是怎么回事？”他一定很清楚才对，手腕上那个装饰用的光脑早就被取掉了，手上光秃秃的一片。

　　“姐姐，呜呜，姐姐。”小冰一见灿灿醒了，连忙凑上去，眼睛红红的，倒是没什么泪水。抽噎着想将灿灿从地上扶起来，眼睛却是瞟想那房间门。

　　灿灿一看小冰的眼神，很快就明白了她们有被人监视着，看来她这个角色扮演得不错。

　　若是知道灿灿心里怎么想，小冰一定会大喊冤枉，她是真的害怕啊，不过她只是胆小不是笨蛋。

　　在灿灿出事的瞬间，小智瞬间就回到了光脑内，将一切情况都看在了眼里，“房子的防御系统被破坏，总共有三个人，蒙着脸，很有目的性的，先将卡卡给废掉，然后一人给你注射药剂，一人除你手上的光脑，配合无间，最后小冰也一起被绑了来。”

　　“就这些？”灿灿当然不指望小冰能将她扶起来，借着两条链子坐了起来，地板冰凉凉的，手一摸一层灰，屋子里什么东西都没有，空荡荡的，应该有四十平米左右。借着从门映入的光线的，灿灿敏锐地看到了墙壁及地上的一些暗红干涸的血液，难道这就是传说中的专门折磨人的密室？

　　听出灿灿的质疑，小智翻了个白眼，“我只是把当初的情况跟你复述一遍让你有个概念而已。”

　　“可是小智，你描述得太生硬了，我一点画面感都没有。”灿灿觉得这样的环境有点压抑，开玩笑地说道，同时另一边，她见小冰还在抽噎着，奇怪她怎么还在演啊，“小冰，不要哭了，我在这呢。”

　　“姐姐，呜呜呜，我好害怕，好害怕，这里好黑。”小冰哭着扑入灿灿的怀中，因为她是小孩子没特别被怎么样，很早就醒了，看到的东西也比较多，但是她不敢说，她能感觉到有好多双眼睛在盯着她们。

　　“不要怕，姐姐在这呢。”灿灿无奈，只能安慰着说道，本来以为是个重生的能省事点，现在看来她老妈子的身份暂时还无法摆脱掉。

　　“幼崽，你还有心思开玩笑，先想想怎么办吧，这些人可是有预谋的，你的小命一不小心就没了。我是无所谓了，反正你小命没了我就解脱了。”小智没好气地说道。

　　“小智，这里太压抑了，我只是让自己松下而已，这条小命我还是很珍惜的。”可没有几个人能像她和小冰这样重来第二次的。

　　“我查过了，你们两个都被带离兰塔星了，而且在航空港都有登记，我就算想弄个你们失踪或被绑架的信息出去都不行。”这次，小智终于把光屏亮了出来，“飞船暂时被我控制了，现在还没离开第七星区，幼崽，现在你的任务就是，蒙混这些绑匪，找机会逃出去，当然，能找出绑架的原因就跟更好了。”

　　灿灿动了动身子，链子被拉得哗啦啦直响，以她的能力要断开这链子容易得紧，更不用说在墙壁上破个洞了，不过现在还不到显身手的时候。“诶，小智，你说有没有可能是我那几个零件的改装害的？”三千万信用点也不是小的，不是她想太多，既然她能一下子拿出三个重要零件的改装，肯定有其他的，所以这些绑架的人是想要从她口中得到这些方法？

　　“不可能，你在星际网上的资料我可是给你加密的了，有人破解的话我和神光都会知道，所以不可能是零件的事。”在星际网上灿灿的资料要是被泄露了，那他就不用混了，直接去死得了。

　　“可是除了这些，还会有什么人会来对付我，小文小武才进学校，就算有得罪人，也不至于做出这种事。如果是垃圾星的，这都两年过去了，要找到我们也困难，除此之外，我还真想不起还有什么原因。”灿灿紧紧皱着眉头，头发散落下来，刚好遮住她的脸，让人看不清表情。小冰扒在她的怀里哭着没一会儿就睡着了，灿灿将她换了个位置好让她舒服点，而后继续想问题。

　　她的异能从来没泄露过，就在现实也没怎么用，这点排除，想来想去，她还真的想不起有什么理由是这些人抓她的目的了。

　　“哼！”小智冷哼了声，双手抱胸，“你说的都没错，但是你忘记一个人了，收养你的人，陈兴。”

　　“爷爷？”灿灿疑惑地问道，“这跟他有什么关系？”在她的严重，陈兴就是个简单的生意人而已，对改装机甲很有兴致，嗯，还有欠下一屁股债。

　　小智摇摇头，“你敢说你对陈兴很了解，熟知他的过去吗？”

　　小智一句反问就将灿灿的话都堵了回去，她的确不了解，但是也相信这个沉默的老人不会做出什么天怒人怨的事，“就算这样，我也相信他不会害我的。”

　　“这不是会不会害你的问题，现在的关键是你跟他扯上关系，是他名义上的孙女，如果有仇家寻仇呢？”小智又发现了个问题，幼崽对身边认定的人都很维护，要推翻她的看法很难，除非有足够的证据以及她亲眼所见亲耳所听。

　　灿灿沉默了，她知道小智说的很有道理，比来比去，也就这一点有可能，“但是爷爷他现在长泰帝国已经被标为死亡了，如果有仇家，找我也说不来啊。”

　　“哎，幼崽，我就不该跟你说这些的，你好好养养精神，晚上你应该能知道原因了。”小智叹口气，觉得自己真不该提起这个话题的。





第四十九章 要什么东西？

　　闭着眼睛，灿灿背靠在冰冷的墙壁上，一阵阵凉意透过衣服到达肉体直到心脏，连跳动的速度都慢了下来。怀里的小冰动了下身子，小小的身子带来丝丝的暖意，让灿灿慢慢地忽略了背后的冰凉。

　　虽然小智说要养足精神，但是灿灿还是悄悄地抽出几根精神力，慢慢地往外延伸出去，顺着墙角墙根等位置，来了解她目前所处的幻境。

　　现在关着她的密室是在飞船的最底部，同时，底部的其他空间则是仓库，各种食物以及能量还有一些飞船备用零件零件，没有人，但是有几个微型监视器正对着她。

　　精神力慢慢往上爬，驾驶舱在二层的中部，然后以此为圆心分散开的一些会议室之类的，驾驶舱暂时没有人，在娱乐室中，传来一阵阵喧哗声，几个人在赌钱，还有并排着的一列列游戏仓。

　　远远地知道了自己要的信息，精神力继续爬上了三层，三层主要是厨房餐厅以及员工宿舍，灿灿看到一个大厨不停地吩咐着机器人，同时和唯一的一个女帮厨调着情。那不堪入耳的话让灿灿忍不住皱了眉，真是污染她纯洁的耳朵。

　　继续往上，只有两套豪华套房，在套房外的厅里，种着适合太空生长的绿色植物，在一间暗金的豪华套房内，两个人正做着令人脸红心跳的事。

　　那人的精神力很高，灿灿只瞄了一眼就迅速退了回来，那男人因为沉浸在肉体的欢愉中而忽视了周围环境，否则她就逃不了了。整艘飞船约成蛋形，总人数大概在十五个以内，大部分都是体能强于精神力，也不知是觉得灿灿没威胁力还是别的原因，防卫很轻松。

　　这下灿灿知道小智说的应该是最接近答案的，跟爷爷有关，难道爷爷出事，他们这些人也在其中出了力吗？

　　越想灿灿就觉得心里越闷，下唇都被咬出个深深的牙印来了，似乎有很多话要说，胸口被气给涨得满满的，找不到地方发泄。

　　“幼崽，静心！”小智忽然严厉地大声说道。

　　灿灿惊了下，睁开双眼，长长地吐了口气，刚才的负面情绪实在是太厉害了些，怎么回事？以前她可不会这样的，想起刚才小智说的注射药剂，难道跟这个有关？

　　“小智，你刚才说我被注射了药剂？是什么药剂？”现在一细想，心里就就觉得像毛毛虫爬过一般，毛骨悚然的感觉，灿灿揉了揉手臂，但愿不是什么乱七八糟的东西，否则这亏就吃大了。

　　“N一12号注射剂，让人昏迷，意识混乱的东西，持续时间三天，类似于吐真剂。”小智眉宇间有着淡淡的怒意，竟然敢对幼崽做这种事，那就别怪他不客气了，控制了这飞船的智脑，他可是发现了不少好东西，而这些人的身份，也很有意思，既然要玩，那就来玩场大的吧！

　　不知怎的，听到小智说这话，灿灿觉得心里凉飕飕的，感觉自己似乎要遭殃了，“小智，你是不是帮我把这注射剂的副作用给中和掉了？”时效三天，看光屏，跟她失去意识的时间才过了一天而已，除了负面情绪被放大，身体有点虚弱，就没什么不适了。

　　“废话，否则你还能跟我顶嘴吗？”小智白了灿灿一眼，有点郁闷，幼崽大了就不好管，等到了那些什么叛逆期可怎么办？

　　…

　　灿灿无语，决定不再跟小智说话，免得一个不小心就把他给惹毛了，到时倒霉的也是自己，反正以后有的是机会，目前场合不适合。

　　一直到晚上，灿灿的肚子已经饿得不行了，自从从垃圾星离开后，就没再饿过肚子，而在这种环境中，饥饿的感觉被无限放大，刺激着她已经在绷紧了的神经。

　　“姐姐，我肚子好饿，我们会不会有事？”小冰紧紧地扒着灿灿不放，就算前世过得不如意，也不曾被绑架什么过，第一次经历这样的事的她已经吓得不行了，要是没有灿灿在身边，她想她早就崩溃了，呜呜呜，大哥，二哥你么在哪里啊，小冰和姐姐需要你们。

　　“小冰，忍一忍，事情很快就可以解决了。”灿灿拍了拍小冰的背部，给了个没有期限的答案，天知道要怎么解决啊，小智说到时随即应变。

　　果然没多久，密室的门就开了，进来一个高大的男人，大冬天的就穿着一件背心，光是那个头及手臂上隆起的肌肉，就让灿灿吓了一跳，也没做什么挣扎就跟着走了。

　　到了二层，那些人或站或立地等着，看到灿灿畏畏缩缩地上来，不约而同地爆出一阵震耳欲聋的声音。

　　“哈哈，瞧着小娘们畏缩的样儿，就说关个一天半天的就乖了嘛！”

　　“就是，看着跟根干柴似的，想要乐呵下也不行啊。”更有人猥琐地说道。

　　灿灿很配合地抖着身子，其实心里都快气炸了，她不是冲动的人，现在还不是动手的好时机，这群人的老大还没出现，小智说要一网打尽的。

　　“瞧那小身子抖得跟筛子一样，老七，你不喜欢那就归我了，这种小女孩最有劲了。”另个人笑得叽里咕噜的，让灿灿好一阵恶心，心里暗暗记住了这音色，到时不好好地抽几巴掌难解心头郁闷。

　　这时，灿灿察觉到原本还肆无忌惮笑闹的人一下子安静收敛了下来，紧接着一阵浓浓的香水味袭来，两个人在最中间留下的沙发上坐了下来。

　　灿灿悄悄抬头，正是今天用精神力看到在顶层欢好的人，不小心触到他凌厉的眼神，吓了一跳，马上又把头给低了下去。

　　“汤灿，想清楚了没，那老家伙交给你的东西放哪了？”粱胜文挑着眉看着眼前猥琐的女孩，很放松地靠坐着，一只手在身侧的女人身上揉捏着。

　　灿灿先是迷惑，老家伙是谁？什么东西有在她身上？

　　“我…我不懂你你在说什么？”灿灿抖着声音说道，怀中的小冰更是吓得恨不能整个人埋入她的怀中。

　　“别跟文哥装傻，快说，陈兴那老家伙给你的东西呢，放哪了！”粱胜文身后一个凶恶大汉朝灿灿大声吼着，那架势仿佛灿灿说个不字，就要冲上来把她给撕了。

　　灿灿倒退了两步，脑中飞快地转着，和小智不停商量着。

　　“幼崽，计划有变，有和他们对接的飞船过来，你小心拖延时间。”小智满脸的严肃，他的私人仓库中是有不少的好东西，只不过伤敌一千自损八百，不到不得已是不用的。

　　“你…你…别…别过来，什什么东西？”话这么说，灿灿在心里却在翻白眼，原来她演戏也有天分的，不过不可否认，她还是被吓到了，长这么大，还是第一次面对这种黑社会的阵势，救命啊！

　　“我劝你还是乖乖的，别耍什么嘴皮子。”粱胜文的视线落在灿灿怀中的小冰身上，“相信你也不想看到这个小女孩在你面前，嗯！”说着，在脖子一横，威胁得非常的明显。

　　感觉到小冰抓着她的衣服的力道更紧了，灿灿往上托了托，瞧了粱胜文一眼，实际上却在催着小智，“可是，我真的不知道你们说的是什么东西啊。”灿灿也没说假话，她真的不知道这些人要让她交的东西是什么，爷爷离开前，也没跟她特别交代什么事，而且收拾东西的时候，也没看到有什么特别的东西。

　　“你不知道？”梁胜文微微皱了皱眉头，不大相信灿灿说的话。

　　灿灿用力摇了摇头，小心翼翼地看着对面的十来个大男人，心里计算着，等下他们要是一起上她该怎么办，小智教的体术，她只学了皮毛，精神力还从来没用在打架上，更别提对付这些经验丰富的大男人了。

　　“文哥，有飞船要求对接，暗号都对，我看了，是安哥的人。”这时，一个人走了过来，在梁胜文面前恭敬地说道。

　　“幼崽，我们暂时安全了，我刚才查过了，来对接的飞船跟这艘飞船的人认识，似乎是同一组织的但是不同派别，我们估计会被转移过去。”小智松了口气，这艘船的人可以说都是无恶不作的人，犯下的案子可不少，只要离开了这艘飞船，他就让他们永远地消失在太空中，敢对幼崽说那些下流话，就被怪他下狠手了，笑话，以为他要改正幼崽的坏毛病容易啊，他们还敢带坏她！

　　小智这完全是在迁怒呢，不过无所谓，这些人本来就该死，他本来还想着拿他们去换信用点呢，现在看来，这个组织的水很深，干脆让他们一死了之得了。

　　灿灿表示她明白，但是看小智的神色，灿灿忽然觉得眼前的这些人都活不久了，她没杀过人，或许小智的手段凶残了些，但是那本就是恶人，她是受害者，无心理愧疚。

　　粱胜文一听，脸色顿时变得不大好看，将身边的女人用力推开，“安哥的人怎么会过来，这事不是全交由我负责了吗？”

　　“就是，文哥，一定要给那小子好看，竟然不把您放在眼里。”旁边马上就有狗腿的收下献殷勤。

　　梁胜文的脸色依然难看，他转头看向灿灿，“你仔细好好想想了，陈兴有什么东西很宝贝的，而且作用未明的东西，我相信你肯定见过的。将她带下去，丢两根能量剂给她，小心别饿死了。”





第五十章 分析

　　梁胜文很不爽，来寻找奇石的任务是他接下的，汤灿及小冰也是他调查而后设计绑架的，凭什么萧平安可以什么都不做就能得到他努力奋斗后的成果！

　　两艘飞船对接后，看着大光屏上的文质彬彬的男人，梁胜文撇了撇嘴角，眼睑微垂，敛去里头一闪而过的阴鸷，“是安哥啊，今天怎么有空逛太空呢？”最好飞船爆炸死了最好，他往上爬的路上就少了个障碍物。

　　萧平安微微一笑，对于梁胜文带刺的话也不怎么介意，无论再怎么样，他永远都压他一头，“文哥，我当然是有事才出来了，这不是大当家怕你出问题，让我来帮忙照看照看。”

　　这话说的，明显是对他梁胜文能力的不信任，强压下心头的怒火，梁胜文挤出个笑容：“承大当家和安哥关心，我心里有把握。”

　　“文哥，话不是这么说，你也知道，奇石这件事可是被几大势力看上的，好不容易找到陈兴，没想到竟然在磁暴中失踪。将主意打到汤灿身上的人不只有我们，其他几大势力都虎视眈眈，你下手太快了，我是来协助你的。”

　　萧平安话虽然这么说，但心里却对梁胜文很不屑，太莽撞了，坏了父亲和他的计划，造成他们现在被人盯上的局面，要知道其他势力比他们大的多了去，本想坐收渔翁之利，现在不如利用手中的筹码来换取更多的资源。

　　看了梁胜文一眼，至于这样的人，趁早处理掉得了，省得再次拖后腿。

　　梁胜文的拳头紧紧地握了起来，这话是他不对了，他有做错什么吗？先下手为强后下手遭殃，东西到手了才是硬道理，难不成干看着眼馋，这些人都是些胆小鬼，竟然配当领导者，他梁胜文不服，但现在还不是机会。

　　“大当家怎么说？”先看看萧平安怎么说，要让他把到手的战利品让出去是不可能的事，除非他死。

　　萧平安眯了眯眼睛，大致明白梁胜文的意思，只不过，汤灿这个人，目前对他们的价值不在奇石上，而在于其他，反正那东西也不知道是什么，不如换取对他们来说更有价值的。

　　“文哥，大当家的意思是，用汤灿跟其他势力换取更有价值的报酬。”梁胜文这个人，虽然莽撞了些，但脑子还是有点用的，否则也不至于当个小头儿，手下有一堆人供他使唤。

　　“我明白了，安哥，交易地点在哪？”梁胜文不用想也知道此事又是全权交给萧平安负责，但是他不甘心啊，凭什么大事都交给他，而他只能为人作嫁衣。

　　萧平安愣了下，没想到梁胜文竟然拿会截断他的话，丝毫没有将汤灿交给他的意思，不过那又怎样，只要成功到达目的地就行，“第十星区夏达星。”

　　梁胜文惊讶地皱了下眉，竟然选择最近战争剧烈的星区，看了眼志得意满的萧平安，梁胜文没再说什么，“我知道了。”就结束了对接。

　　看着消失的光屏，萧平安露齿一笑，梁胜文，想要跟他比脑子，还差得远呢，有些东西，永远都没法改变。

　　重新被关回小黑屋的灿灿他们当然不可能喝梁胜文派人送去的能量剂，天知道里头有掺了什么东西。不过小智平时都有收了不少在他的仓库里，刚好有能量剂，神不知鬼不觉地换了过来。

　　但是灿灿看了看生产日期，再过一周就要过期的能量剂，喝着心理还是有阴影，不过总比喝绑匪送的好。小冰这还是第一次喝能量剂，眉头皱得那个紧，不过她又不是真的小孩子，才不会去无理取闹什么的。

　　等喝完能量剂，小智又把空壳子给换掉了，片刻后，他才开口：“幼崽，情况有点变化，梁胜文拒绝把你交给萧平安，据他们商量的结果是要用你去跟其他势力换取其他东西，目的地正是爆发了战争的第十星区。”

　　灿灿皱了下眉头，第十星区，有虫族出现，就说明那里的人员出入频繁，除了有军队还有猎人等私人组织去猎杀虫子，而绑架她们的人在那边与人交易也不会引起别人的注意，这主意打得好。

　　“小智，有查到他们要的是什么东西吗？”灿灿很确定，她没有收到陈兴送的什么奇怪的东西，就连整理东西的时候也都没发现，所以这些人到底在找什么，而陈兴以前的身份又是什么？

　　那东西到底有多重要，引得这么多势力趋之若鹜？

　　“没查到，他们一个字都没提。”小智摇了摇头，陈兴出事后，在还债完后，整理东西，他很确定没有发现什么奇怪的东西，“那东西可能很重要，幼崽。”

　　“爷爷看起来很平凡的样子，就算他以前是军人，又能得到什么好东西，我都怀疑是有人嫁祸了，刚好爷爷出事，就死无对证，而我们则是遭了鱼池之殃。”灿灿的确是这么想的，若是陈兴真的只是个普通人，那么，这些人只怕都是被人误导了，到底是谁呢？目的又是什么？

　　“你说的也有可能，另一种就是你爷爷真的有那些人要的东西，而你又是他名义上认的孙女，所以，麻烦不会少的。”小智同情地看着灿灿，其实心里还是有点蠢蠢欲动的，这样才刺激啊，天天陪她闷在屋子里，他也烦了。

　　灿灿是不知道小智在想什么，否则一定会破口大骂，丫的他天天混在星际网上，还陪她，睁眼说瞎话呢。“反正不管是哪一种，都改变不了我被绑架的事实，所以，小智，你最好想办法帮我逃出去，否则，哼哼，你知道的。”有这么个超级主脑不用，她傻了不成。

　　小智一听灿灿的话，脸部的表情马上就僵住了，嘴角抽了抽，他永远忘不了灿灿那时心血来潮说要唱歌的情形，天，那简直不是唱歌，那是魔音穿脑，真的可以傻人的。

　　“那些人暂时不会对你怎样，顶多就是每天来‘问候’你一下，我去找信息。”

　　“等等，小智，在太空中也可以上星际网，那我记得从垃圾星回来的时候你可没说你可以。”灿灿很快就发现了这个问题，难道以前他在骗她？

　　小智无语地朝灿灿看了眼，不屑地哼道：“以前我哪里知道在太空中要上星际网还有其他步骤的，在我以前的世界中，哪里需要那么麻烦。”

　　见小智有点恼羞成怒了，灿灿聪明地闭了嘴，搂着小冰开始修炼那部精神力口诀，身为制甲师，最需要的就是精神力，而精神力等级提升了，能做的事就多了，比如战斗。

　　“还是打不通吗？”小武放下手，他和小文两人同时往家里打通讯，却怎么都接不通，灿灿的不行，小冰的也不行，以前从来没发生过这样的事的。

　　“她们一定出事了，不行，我得回去看看。”小文脸色不是很好看，灿灿她们搬家的时候他们兄弟俩都法赶回去，但是每两天一次的通讯一直都没断，这都一天了，还没打通，肯定是出事了。

　　“大哥，我也跟你一起回去。”小武觉得事情可能没小文想的那么严重，兰塔星怎么说都是第七星域的主星之一，治安相对比较好，居民生活都不错，灿灿她们应该不会出问题才对。

　　兄弟俩请了假，匆忙赶回兰塔星，照着地址去新搬的家，刷了指纹和虹膜进去，见到的却是乱七八糟的屋子以及断成两截散落在地的卡卡。将屋子翻了个遍，一个人影都没有，地板上也没见有什么血迹之类的，但越是没有线索，两人越是心慌。

　　报了警，很快这篇区域的警察就找上门来，开始探查，但是最后给出的答案让小文小武怎么都无法相信，灿灿和小冰都不在兰塔星，在航空港有她们离开的记录。

　　小文小武对灿灿还是了解的，她要带着小冰离开肯定不会不跟他们打声招呼的，肯定是出事了，但是警察都说没事，是他们想太多了，案子就这么不了了之。

第五十一章 逃

　　小智连上星际网后，先跟小文和小武说了下情况，让他们不要太担心。然后开始查坐标点，以及太空航线，猜测着这两艘飞船将会选择哪条航线。

　　从第七星区到第九星区，隔着第八星区的，路线并不长，经过四个空间跳跃点，第三天后，飞船终于到达第九星区，除了主要航线，还有许多因为虫子出现临时开辟的航线，来往往的飞船很多，更有不少的机甲在太空中飞速掠过。

　　灿灿抽了一根精神力附在飞船舱壁外面，看着星空中的一切，不时发出几声感叹声。有虫子呢，虽然有栩栩如生的影响资料来介绍，但总不如亲眼所见来得震撼。

　　路上，有不少游离的线形虫子，很快就被路过的机甲给收拾了，那干净利落的动作，炫目的光亮，让本对驾驶机甲不大感兴趣的灿灿忽然有了想法，驾着机甲在太空中遨游，真的很帅啊！

　　与灿灿的悠闲相比，小智都快忙死了，他先是忙着记录航线图，紧接着就是将整个夏达星的地理环境全都摸清楚，并依次做出几条逃走路线。

　　“小智，你确定我们逃得了？”灿灿看着光屏上密密麻麻的计划和路线图，疑惑地看着小智。

　　能让她和小冰两个未成年人顺利离开航空港，肯定是有权利的人在背后支撑着，就算逃走了，那也有回去的一天，还是有被抓走第二次的可能性的。

　　“哼，只要能逃脱，我就能为你找到护身符。”小智冷哼了声，手指动了下，光屏上的资料褪去，取而代之的是夏达星的星空坐标和战线的距离，很显然的，夏达星暂时成了与虫子战斗的重要补给星之一。

　　灿灿的视线从小智脸上移开，落到图上，上头还标有不少的圈圈，其中红色的占了大半以上，“小智，你的意思是，向军队寻求保护伞？”

　　“哼，没错，你的机甲维修技术已经比得上中级制甲师了吧，现在正是战争紧急阶段，制甲师是最紧缺的，就算你是未成年人，傻子才会拒绝。”灿灿可是他教出来的，基础知识扎实，手上功夫过关，完全可以媲美那些什么大师的徒弟了，虽然进入军队要离开时麻烦了些，但不是正规编制，无所谓。

　　灿灿点点头，对自己的手艺还是很有信心的，“那要什么时候逃走？下飞船的时候？”若是等到几方势力面谈时，那时要逃走的可能性就降低许多了。

　　“在出航空港的时候，刷过身份后，我有办法能让你隐身三十秒，你必须在这短暂的时间内逃掉绑匪们的范围。”一般来说，飞船着陆后离出口都会有一段距离，会有专门的悬浮车接送，到大厅，接受出口处的身份识别。如果他猜得不错，到时灿灿的光脑和小冰的身份卡都会被还回来，而夏达星的航空港的人流量一定很大，速度够快，要逃走的可能性还是很大的。

　　“我明白了。”灿灿眯着眼睛看着小智在光屏上做出来的模拟视频，同时脑子飞速地转着，假设着各种问题，然后又该以何种方法解决。

　　“好，大概再过四个小时就到达夏达星，刚好是夏达星的深夜，你趁这段时间好好休息下。”小智眯了眼睛说道，他是意外飞船到达的时间竟然是在半夜，不过这可是非常时期，就算是半夜，人流量还是很多的。

　　灿灿醒过来的时候，飞船正好准备进入大气层，一阵阵晃动，没几分钟，飞船就通过检查安全地着陆了。同样是那肌肉男带着，不过这次是往出口走，一群人将她和小冰以着圆圈的方式围在中间。

　　下了飞船，非常的吵，原本睡着的小冰一下子醒了过来，看着周围的坏人，瘪了嘴唇，又把脸埋入灿灿怀中。

　　飞船的着陆地点离大厅的入口很近，走了五分钟，就站上了传送带，没一会儿，就进入了大厅，声音比刚下飞船还要嘈杂。出口处拍着一列列的人群，等着身份识别，看这些人的装备，应该都是猎人或者团队等。在等待的时间内，灿灿从那些没有禁忌的话语中挑出了不少有用的信息。

　　比如，夏达星是由林意上将带领的军队的驻扎点，比如军队最近很缺制甲师等信息，听起来都不是什么秘密，但对灿灿她们来说正是紧缺的。

　　一过了身份识别卡，原本排列整齐的队伍马上就散乱了，犹如一盘散沙一般地往外挤。灿灿紧紧抱住小冰，积蓄着力量。

　　肩膀上按住她的手很沉重，让她的动作不大灵活，也不知道小智做了什么，灿灿只感觉到肩上一阵轻松，马上就按他的指示往右上边挤，犹如落入水中的鱼儿，灵活地避开想伸手再来抓她的人，将那些被踩到或撞到的人的咒骂声抛到脑后。

　　倒数完后，灿灿顿时觉得自己像被水泡包住，有点难受，不过她注意到刚才紧追着她的人愣了下。但灿灿没那么多的时间了，她趁此机会仗着个子矮，将小冰护在怀中，精神力全开，避开那些绑匪的位置，在人群中钻来钻去。

　　好在平时训练的体能起了点作用，灿灿随着人群成功离开了大厅，以着最快的速度跳上一辆空着的出租车，风驰电掣般地离开。

　　灿灿长长吁了口气，这才低头看小冰的情况，却见她两眼亮晶晶地看着她，“姐姐，我们…”

　　灿灿笑着朝她点点头，按小智说的话在出租车上修改了地点，然后再刷了信用点，刚才时间急，随便选了而已。这种时候，是不可能有兰塔星那种真人出租车了。

　　其实，灿灿还是觉得自己这次逃走似乎太顺利了些，那些人毕竟是刀尖上过活的人，行动速度怎么可能比一个小孩子慢，这其中，小智又动了什么手脚？

　　“幼崽，你猜到了？”小智得意洋洋地说道，“我不是说过了吗，跟着我，有肉吃，我仓库里的好东西多着呢，刚才只不过是下飞船时撒了点东西而已。”

　　灿灿当然不知道小智用了什么手段，她倒是好奇了，她又没到处走，到底小智仓库里的东西从哪里来的，而他的仓库又有多大，貌似已经装了两架机甲了。

　　不过这个光脑的功能不少啊，有个超级大仓库，还能隐身，能防身，还有其他未知的，挺不错的，只可惜没法让她控制，真是遗憾。

　　灿灿他们刚才离开的航空港是在夏达星的主城之一，而军队驻扎的地方在与其相反的地方，那里是最大的夏达星最大的航空港，只不过目前被军队征用。

　　路灯很亮，因为有小智在，灿灿很放心地进入梦乡，之前在飞船上，她顶多就眯一下，根本就不敢睡。现在脱离了那些人的掌控，暂时安全，只不过一天没有进入军队的羽翼下，就一天都不安心。

　　见灿灿睡着后，小智把车内的温度提高了点，夏达星的冬天虽然不如兰塔星冷，但是夜晚的温度可不高。上星际网，拜托神光帮忙调出了萧平安以及梁胜文等人的资料后，小智就着就着已知的资料推测着各种可能性。

　　他有直觉，幼崽这下怕是有麻烦了，就是不知道那些都是什么势力，目的又是什么，哎，他就是个操心的命，这才轻松多久就得干活了。





第五十二章 猎人酒馆

　　直到第二天早上八点多，灿灿她们才到达军队的主要驻扎点，红山城，与夏达城不同，这边的建筑都毕竟低矮，远远的就能看到飞船升空或降落的情景。

　　城内人来人往熙熙攘攘的，虽然主要成员是军队，但是他们都在城外，而城内都是本地居民以及外来的猎人或团队。

　　警报暂时解除，灿灿抱着小冰在路边找了家小饭馆，点了两个热腾腾的汤面，就埋头苦吃起来，两年多没吃能量剂，她的胃都养叼了。鲜美的食物入口，灿灿不由有点感慨。

　　吃完饭，鉴于小智的要求，灿灿只能抱着小冰去商场买了衣服假发等东西，将自己和小冰给稍稍伪装下，然后才去找红山城的猎人酒馆。

　　猎人酒馆只是一个称呼，并不是真的酒馆，它开遍了整个星际的每一个或大或小的城市，是一个发布任务接取任务的地方。

　　红山城的猎人酒馆挺有特色的，整体看来是由石头建成，外
表刷上红色，看起来只有两层楼高，不过小智说，这只是表面的，主体是在地下。

　　若是平时，灿灿肯定很有兴趣去逛一逛，但现在，还是按小智说的去办个临时证，然后接取军队在酒馆里发布的维修任务，先把安全问题给搞定了再说。

　　进入猎人酒馆，里头的装修很普通，没有想象中的话里，几张方形桌子，几把椅子，一个吧台，两个漂亮的女服务员站在吧台后忙着。灿灿跟在几个年轻人身后进去，看着他们掏出一张卡，在楼梯边上的一道门刷了下，就进入电梯了。

　　灿灿将视线挪开，放到吧台后的两个服务员身上，而后扬起笑脸，“请问姐姐，我想要办临时证，要去哪里办？”

　　两个服务员看了灿灿再看她怀中抱着的小冰，同时愣了一下，有人来办临时证不奇怪，未成年人嘛，但是抱着小孩子来的就少见了，不过良好的服务态度占了上风，其中一位笑道：“您好，办临时证请上二楼，任务发布地点在地下一层，只要在楼梯边的门上刷下卡就行了。”

　　“谢谢！”灿灿笑着点了点头，抱着小冰就上了二楼，心里为这酒馆服务员的素质感到惊奇，本来以为这种地方应该会势利眼，挺意外的，看来这猎人酒馆背后的掌管者很强，而且有一套完善的管理方法。

　　脑中虽然这么想着，但到二楼也没多少步的距离，很快就到了。二楼更空旷了些，只有几排低矮的窗口，窗口前有几个女生正围在一起叽叽喳喳地说着话，话题貌似是团队要取什么名字之类的。

　　灿灿只瞟了一眼，就找了个空的窗口，直接说要办理临时证，刷了下光脑，很快的，她的真实信息就被登记进去，除了她和主脑，谁都看不见，然后出现光屏上出现一张表格，是关于自己能力的介绍以及接取任务的类型之类的。

　　服务员看出灿灿的疑惑，马上微笑地解释道：“您好，这张表格，主要是为了方便我们为您介绍任务或者一些客户根据自己的需要点名猎人，如果您不需要的话可以不填。”

　　跟小智商量了下，灿灿决定填了，代号红糖，擅长机甲维修机器改装。

　　见灿灿这么快就填好，服务员好奇地看了一下，很是惊讶这个小女孩小小年纪擅长的竟然是机甲维修类的，说话时不由加了几分尊敬，“您好，很快就为您办理。”

　　拿着办好的卡片，上面的图案很简单，是这座酒馆的图片。离开的时候，刚才的那些女生还在讨论着，灿灿不由抿了下嘴唇，她最不喜欢的就是团体活动，特别全都是女生的，做什么总是拖拖拉拉的，很讨人厌。

　　猎人酒馆地下有三层，是按任务的难易分的。不过一热闹，这就跟真的酒馆一样，大小不一的桌子，坐着一群一群高谈论阔的人，以及穿梭在人群中的忙碌的服务型机器人。

　　闻着空气中的酒味和烟味，灿灿不由皱了下眉头，这空气质量未免也太差了。

　　刚想找张空桌子坐，马上就有一名高挑的美女服务员上前，“您好，请跟我来。”

　　“小智，所有的酒馆都是这个样子的吗？”乌烟瘴气的，真受不了，讨厌烟酒夹杂的味道。

　　小智不由挑了下眉，“都是在刀尖上过日子的人，你觉得他们能优雅到哪里去。不过你也不用抱怨，这猎人酒馆有专门开辟一些独立的空间出来，给不喜欢这种环境的客人，就是稍微贵了点就是。”

　　“这酒馆还真是赚钱啊！”虽然刚才办临时证收取的费用很低，但架不住人多啊，这酒馆简直就是一座会生钱的工厂。

　　“这酒馆幕后是有皇家的人的，否则你以为什么人能垄断开遍全星际。”

　　跟着那服务员拐过几个弯，进入一道门，外面的嘈杂和味道全都没了，清净许多。灿灿找了张小桌子坐下，头顶的灯光很柔和，不会让人觉得刺眼。

　　“您好，若是需要饮料或事物，可以在光屏的服务类内点单。”美女服务员说完就退了下去。

　　灿灿打量了一下这里的环境，安静许多，每张桌子的上方都有一道缩起来的光屏，很多人的手指都在光屏上动着。拉下光屏，灿灿先在服务类那点了两杯奶茶，然后就点开任务类型看了起来。

　　任务除了按等级划分外，还分为很多种种类，灿灿看了下机甲方面的，就看见军队招聘机甲维修师的任务被高高置顶，非常的醒目。而在右下角，还有一个即时聊天区，公共区内，一堆人在刷屏，无非是喊人做任务或者发布任务的，有点像游戏里的聊天系统。

　　想了想，灿灿把临时卡拿出来在光屏上刷了下，就登陆了上去，名字那栏写着她的代号。虽然按任务难易分为地下三层，但实际上，在哪一层都可以接任务，除了一部分比较特殊的。

　　点开军队的招聘那栏，看了下要求，没要求必须取得证明，而且包食宿，必要时可能要上太空战场。

　　“小智，你说这场战争会持续多久？”她这种临时招聘的，是不可能长久待在军队里，但是战争时间延长，就意味着她的工作时间也延长，一些计划将会被打乱。

　　“我查过了，这次的虫洞只有一个，虫子也不是太强，而且按专家的计算来看，这场战争大概会持续一年左右，那时虫子刚好消灭得差不多，虫洞可以封掉。”小智捏了捏自己的下巴，看着灿灿说道，“幼崽，进军队是你接触各种高级机甲的好机会，也是你提升精神力的好契机，好好把握，如果估算没错，战争结束后，咱还有一年的时间来做一些事。”

　　“一年的话倒也不会太长，希望到时候那些人不要再追捕我了。”灿灿郁闷地说道，她只是个普通人，背后也没有什么势力，莫名其妙地被一些势力给盯上，只为了那莫须有的东西，别说有多倒霉了。

　　“一年以后的事谁知道，我会调查清楚是怎么回事，你那小脑袋就不要想了，专心修理机甲去。”既然灿灿选择的道路是技术型的，那么那些阴谋诡计什么的就没太多的必要去了解，培养一个人才也太不容易了。





第五十三章 军队考核

　　一直在猎人酒馆内待到中午，吃完了饭，灿灿才抱着小冰离开，跳上出租车就往城外的军队驻扎地飞去，而同一条路线上，还是有不少人的。

　　战争，对很多人来说，往往是一个机遇，因为这个机遇，就很可能进入军队吃上皇粮之类的，再不行也有很大的机会去第一星区的首都星，那里的东西是这些偏远星区所不能比的，是所有人向往的地方。

　　但不管目的是什么，军队的机甲都是他们这些普通人接触不到的，但是这一方面，就够很多人学到很多了。

　　军队的驻扎地建起了三十多米高的厚厚的石头围墙，在大门口，有着两架机甲驻守着，每辆车到了门口都得停下来，经过一系列检查才能进去。

　　灿灿很确信自己身上没什么危险东西，只不过在一群成年人中，抱着小冰的她显得特别的显眼，有不少眼界高的投来的视线带着嘲弄和不屑，也有将她视为竞争对手的，总之各种人都有。

　　对于这些，灿灿很淡定地无视了，反正在垃圾星的时候也常有人对她指指点点的，反正实力才是硬道理，其他的都是浮云。

　　进了城门，就有专门的军用悬浮车将他们给接去一栋建筑物内。

　　进了大门，是一个很宽敞的大厅，摆放着着很多具清洗过的机甲，一看到地上的那些机甲，灿灿马上两眼放光，这些可都是真的，不是星际网上那些虚拟的能比的。

　　按要求站成两排，灿灿排在最末端，视线忍不住地往那些机甲上瞟，她注意到在大厅的周围，还有很多道门，难道维修都在专门的房间内？

　　一直盯着机甲的灿灿自然是没注意到负责人看到她和小冰时皱起的眉头，直到小冰用力地扯了下她的衣服，这才回过神来，刚好听到那负责人说话：“你们都是在猎人酒馆申请的猎人，但是军队毕竟不是其他地方，还必须有考核，在这大厅里有小工作室，里头都有一架相同的机甲，在规定的时间内修好，且机甲测试无问题后就算考核成功。”

　　负责人的话刚说完，大部分人马上就往最近的房间跑去，只有少数几个还站在原地，等着去挑剩下的房间内。

　　负责人这时再次看向灿灿，“这位女士，需要帮你照顾孩子吗？”这话说得很生硬，而且话里的意思很模糊，咋一听上去还像是照顾她的孩子呢。

　　无视其他人好奇的视线，灿灿摇了摇头，“多谢中尉，不用。”

　　负责人点了点头，没多说什么地将视线移开。

　　灿灿看了下有人的房间都亮起红灯，就挑了间空的进去，片刻后，就听到计时的声音响起。将小冰放在一旁，掏出之前买的棒棒糖给她，“小冰，你坐着，我先去修理机甲。”

　　“嗯，姐姐你去吧，我保证会乖乖的。”从那些绑匪中逃走，再到军队，小冰依稀猜到灿灿的意思，如果灿灿成功进入军队做临时工，那就意味着她们在军队羽翼下暂时安全。

　　小冰的灵魂毕竟是成年人，灿灿不用操心太多，看了看前方横放着的约十五米高的墨色机甲，旁边还有几个箱子的工具以及备用零件。灿灿走上前去，异能一扫，机甲的信息马上记录下来，然后精神力扫过，手上的动作也没停，手指飞舞中就将机甲给拆开来。

　　引擎虽然没坏，但是负荷过重，需要调整，否则下一次使用引擎绝对会烧掉，而这架机甲最严重的地方就是核心出问题，这个核心主要是跟精神力的连接有问题，她敢肯定，这架机甲的主人的精神力一定受到严重冲击。

　　不是说问题一样嘛，怎会有核心问题，难道说军队的维修师没发现？但是灿灿没空想那么多了，时间很紧，引擎就不拆开，直接用精神力调整，效果可能会差点，但总比没有好，核心的问题主要是一根回路没有在应有的凹槽内，往外凸了起来，如果是平时还没什么，但是与虫子作战可是高强度高动作的，回路的信息传递量增多，凸起会变严重，传递不畅，精神力就会到冲击。

　　废了很大的劲将核心修好，灿灿这才将肩膀损坏的零件给换掉，松动的手臂拧紧，座舱部位相应加厚等等，最后，就是机甲的能量系统，虽然没坏，但是有一根金属线已经快要断掉，不换的话等下测试机甲她就失败了，想想多亏啊！

　　终于，在时间截止前一刻，灿灿终于将机甲完全修好。

　　抱着小冰走出去，灿灿才发现自己是少数最晚出来的。而她也看见有大厅内多了几个人出来，他们在小房间内进出着，互相讨论着。从旁边的人的低声交谈中，灿灿知道那是军队里的专属制甲师，是来检测他们的维修成果的。

　　半个小时候，负责人走了过来，“你们维修的机甲已经制甲师检测完，接下去是测试，你们随我来。”

　　那是一个室内机甲训练场，在场地周围有着无形的能量防护墙，站在防护墙外，灿灿看着那些军人一个个跳上机甲，然后操作着机甲一起做起一套简单的跑跳踢打等动作。

　　看着那整齐划一流畅无比的动作，机甲的外壳在阳光的照射下反射着灿烂的光芒，灿灿不由眯了眯眼，这还是她现实中如此近距离围观机甲操作，这场面的确很容易让人热血沸腾。

　　灿灿一直注意着她修的那架机甲，在近二十架机甲中，它的动作显得更加的流畅，看起来也完成得轻松。当然这并不明显，只是前面的光屏上，小智正将他们的这套动作给记录下来，并放慢动作来比较，差别很容易就出来了。

　　“小智，你为什么这么做？”灿灿不明白小智录像的原因，既然军队敢表演给他们看，就说明这套动作不是保密的，说不定还是全星际基础动作呢。

　　“比较你和其他机甲师的修理后的机甲的差别，很显然的，你的手艺更高级。”小智继续摆弄着那段录像，将动作一个个地分割开来。

　　得到小智的肯定，灿灿当然高兴，“不过，反正军队的人又不会注意，只要能被录取就行了。”她在猎人公会上的信息还是今天刚登记的，再加上她的年龄，军队的人能通过她的考核已经很难得了，她可不希望被特别注意。

　　“只怕你的算盘要落空了，军队那边是有专门分析的。”进入了军队的驻地，竟然让他进入军部的网络，很不错嘛，竟然跟星际网隔开，但又能相通，而且信号更强，不愧是军队专用。

　　虽然小智这么说，但是还是没法像小智分析得这么全面的，她不用担心太多。殊不知，她这样的年纪有这样的表现，肯定会让军队的人引起注意，想要通过她知道她的师傅是谁。

　　但不管怎么样，引起军队的注意，总比被那些绑匪注意好，虽然有时军队比绑匪还绑匪，但还是会有法规程序什么限制的。





第五十四章 晋级任务

　　结果是这一次报名参加考核的人都通过了，灿灿倒是没有太多的意外，而其他人在高兴的同时，或多或少都会对灿灿表示点怀疑，毕竟年龄摆在那，太让人不信任了。

　　灿灿抱着小冰，觉得手有点酸，只想那负责人话马上说完，可以找地方休息去。她是知道她的年龄是让别人不相信她的主要原因之一，但这无所谓，有没有能力都会得到证明的，毕竟通过考核还有试用期。

　　军队依照每个人在猎人公会的信息制作了临时通行卡，既当餐卡又作房卡。住的地方是套房式，三人一套，灿灿和队里其他的两名女性分到了一起。

　　记住了从宿舍区到工作区的路线图，灿灿就随大流的去了宿舍。几天没洗澡，她都快受不了，完后再好好睡一觉，从明日开始，就要进入高强度的工作，没精神很容易出错。

　　找到安排好的宿舍时，另外两个室友已经到了，她们大概有三十岁左右，看着灿灿的眼睛里掩饰不住的好奇。

　　“你好，我叫索菲亚，她叫马欣，夏达星人，你叫什么名字？”红色短发的，皮肤白皙的索菲亚率先跟灿灿介绍道，那个叫马欣没说话，只是朝灿灿点了点头。

　　“你们好，我家红糖，这是我妹妹小冰，还请多多关照。”客气点没错，她们都是当地人，说不定以后还需要她们的帮忙呢，再说了，女人总是容易心软，特别是对小孩子，这样她也不用担心自己忙起来的时候小冰会被欺负什么的。

　　“哇，你妹妹好可爱哦，让我抱抱好不好？”索菲亚看着灿灿怀中的小冰，顿时两眼放光，上前两步，伸出手来逗她。

　　小冰抬头看了索菲亚两眼，马上又把头埋入灿灿怀中，“呵呵，不好意思，小冰胆子比较小。”

　　“没事没事，小冰非常可爱啊，要是我有这样的女儿的话，我做梦都会笑醒的。”索菲亚双手合十，仰着头像在祈祷一般。

　　马欣一直坐着没说话，只是微笑地看着她们，棕色的及肩碎发，前额的刘海往后固定住，露出洁白宽阔的额头，“索菲亚，先让红糖和小冰去休息吧，她们看起来很累的样子，以后有的是时间。”

　　“欣欣说的是，糖糖，你们去休息下，等下一起去吃饭。”索菲亚点着头，移开身子让灿灿她们进房间，然后就坐到小客厅的沙发里看各自的光屏了。

　　一进入房间，小智对两个人的调查也来了，“幼崽，这两人人品都不错，还是可以交往的，虽然她们都是帝都两个贵族的旁支，这无关紧要。”

　　见客厅里只有自己和马欣两个人了，索菲亚兴致勃勃地凑到马欣旁边，“诶，欣欣，你有没有觉得糖糖有点怪啊？”

　　“她外貌做了掩饰，你看起来当然会觉得怪怪的了。”马欣的手指在光屏山滑过，上面的图案赫然是一架拆分的机甲。

　　“就说嘛，不过糖糖真厉害，看起来才十几岁，就比我们这些人差不多了，以后一定前途无量。”索菲亚也没觉得自己比不上一个小女孩有什么丢人的，也跟着看光屏上的机甲。

　　“是啊，看来教她的人一定很强，而且她看起来很谦逊并不因为自己的能力而自傲，值得我们去结交，她的未来不可限量，说不定我们的愿望会在她身上实现。”马欣的视线从光屏上移开，微微叹了口气。

　　“你又叹什么气，小心老得太快。”索菲亚嬉笑地看着好友，马欣就是想太多，多愁善感的。

　　“得了，我们也才三十出头，离平均年龄两百岁还远着呢。”马欣睨了索菲亚一眼，继续看着光屏，“这次维修的机甲我不是很满意，就模拟出来研究，你也一起看看。”

　　小智听了客厅里两人的谈话，唇角露出一抹笑，看了看还在浴室里折腾的两人，运气挺好的，分到两个性格不错的室友，至于她们说的愿望，目前跟幼崽是没什么关系的了。

　　他们这些后勤人员，跟那些军人的用餐时间是错开的，更晚，不过提供的饭菜不错，至少不是能量剂营养餐之类的，而是厨师实实在在做出来的。不过吃饭也是有时间限制的，这点是最让灿灿怨念的，因此她只能先让小冰自己吃，自己吃完后再喂她。

　　可惜的是，灿灿才睡到半夜，就被人挖了起来，确切地说，是所有的机甲维修师。无奈，灿灿只能放小冰一个人在宿舍，让小智照看着，她则匆匆忙忙地集合去了。

　　虫子的数量突然增多，而且有虫将指挥，有技术地偷袭军队，因此损伤惨重，驻地又派了一批人上去，协助战斗，将最前线的那批给换下来。

　　这次维修属于紧急任务，因此每个人都被分了一小袋的空间钮，粗略看过去，也有二三十个，灿灿不由倒吸了口冷气，这得修到什么时候啊。虽然要成为制甲师的前提是精神力的等级，但那也是有消耗的，灿灿已经预见到自己头晕脑胀的日子了。

　　但是在军队，要做的是遵守命令执行任务，就算有怨言，也没人敢说出来，想要得到某些东西就得付出相应的甚至更多的东西。不过幸运的是，每个人都是在一间独立的房间内作业，但是灿灿在墙上看到了军队给他们安排好的作息时间表，顿时更郁闷了，军队就是那地主，赤裸裸地压榨他们的劳动力啊！

　　如此密集的安排，灿灿只能跟负责人请示，看能不能让机器人每天送食物去她宿舍给小冰，她是已经做好了吃住都在工作间的准备了，首先是小冰得安排好。

　　因为在星际网有见识过跟虫子作战后的机甲，因此灿灿又翻了块干净的而不仅遮住口鼻，那味道真的很难闻的。

　　第一个空间钮，机甲的脖子断了，手断了一只，肚子处的座舱破了个窟窿，座舱内隐约可以见到一些血迹，而另一只机甲手臂，上头却粘了不少的绿色或黄色的碎肉屑，看得她一阵恶心。

　　在将第一架机甲清洗完后，军队终于想起来要帮他们这些孱弱的维修师清洗机甲，灿灿终于松了口气，不用去面对那些各种颜色的黏液，实在是太好了，她很恶心有木有啊！

　　好在军队里没要求他们这些维修师亲手去处理材料制作零件组装零件，否则几条命都不够用。灿灿将机甲的情况扫描出来，将损害的地方分析了下，该换的零件全部都等级到一旁的光屏上，那光屏会自动发送给相关人员，然后将她所需的零件送过来。

　　维修机甲不是件好玩的事，很枯燥无聊，特别需要耐心，好在灿灿已经习惯了这样子的环境，动起手来很快就进入了状态。他们这些普通的维修师，维修的机甲都不会很高级，D级左右，少部分C级，高级的那些机甲都是有专门的人来维修的。

　　一个小时后，灿灿终于把这架机甲给修好了，这还是她特意放慢了两倍速度做出来的。想了想，她偷偷分出根精神力去隔壁的工作间，惊讶地发现他们的速度比她慢了许多，如果估算没错，他们大概三个小时才能完成吧。

　　犹豫了好一会儿，灿灿决定还是按这个速度下去，再放慢速度她就受不了了。

　　将修好的机甲扔进空间钮内，其实让她好奇的还有件事，空间钮内弄脏后怎么清理呢？

　　【相关解释：维修师是制甲师的另一称呼，要维修容易，但要完整制出机甲难，因此在未曾造出一架完整的D级或以上机甲前，统一称为维修师，之前的文没怎么统一，就不修了。】





第五十五章 派遣协助

　　没刻意去计算时间，经灿灿维修的机甲一架过一架，她都不知道修了多少了，而这些机甲的损伤的情况都不会相差许多，修到最后，她闭上眼睛都可以操作。

　　四天后，终于没有机甲送过来，灿灿跟负责人打了个招呼，先去食堂吃饭，然后回宿舍洗澡。索菲亚和马欣两人都不在，可能还在奋斗中。小冰的小日子过得不错，每天有吃有喝的，就是无聊了点，真是让人羡慕。

　　跟小冰说了会儿话，灿灿洗完澡，往床上一躺就进入了梦乡，留下光屏上的小智直撇嘴，这没良心的，事情忙完了竟然没想和他聊一聊就去会周公了，太过分了。

　　小智郁闷地想着，继续偷窥军队那边的关于灿灿他们这些维修师的有关报道，其中，灿灿的名字被重点标记，她修过的机甲都请专门的制甲师看过，每一架都有评语。

　　依次看下来，都是技术纯熟，基础牢固等等之类的评语，小智满意地点了点头，算她聪明，没有在机甲上动什么特殊的手法，否则以后要获得自由就难了。

　　当然因为灿灿年纪的关系，她的资料会被备份，等她读完大学的时候，军队会考虑招募，毕竟有技术又有速度的维修师还是不多的。

　　一个月的试用期很快就到了，灿灿理所当然地留了下来，同宿舍的索菲亚和马欣也不例外，她们两个可是非常的勤奋，个人时间都在与光脑上的机甲奋斗了，那劲头让灿灿看了都自叹不如。

　　而这一个月，除了刚开始的那几天紧急任务，其他的时间都很轻松，只要完成维修任务，其他的时间自主支配，除了不能出驻地及去驻地一些地方外，其他的都不限制。

　　因此灿灿待最多的时间就是在星际网上，毕竟她还在老王的店里打工呢，虽然时间自由，但也不好失踪好多天。剩下的一千五百万信用点，老王在确定了其他两个零件都可用后，很爽快地付账。

　　据小智探来的消息可知，那三个零件的组装手法已经被某家大型机甲公司买断，老王是那家的股东及技术人员之一。对此，灿灿是不意外的，能跟军队拉上关系的人，其社会地位怎么都不会低，说不定是某贵族甚至皇家人呢。

　　灿灿的高效率，在同期的维修人员中引起了一堆波澜，就像一锅落入水底的热油，噼里啪啦地响，挑衅的讽刺的各种有。这其实让灿灿很不明白，明明他们的工作井水不犯河水，又没抢了他们的饭碗，这么针对她，典型的酸葡萄心理，哼！

　　对此，索菲亚的看法是，那些人想要得到军队另眼相看的机会，但是因为能力不足，只好将各种负面情绪发泄到最没有背景年纪最小的灿灿身上了。

　　几天后，同宿舍的三人坐在客厅里闲聊，马欣突然抬头，脸上的神情一片凝重，“我刚得到消息，我们这批维修师，可能会被派去太空的航舰上协助。”

　　正磕着瓜子的灿灿一下子愣住，去航舰，那就意味着离战场很近，若是虫子太凶残，那些军人没守住，他们这些后勤就没命了。

　　“欣欣，你确定消息没错？”索菲亚脸上的笑也敛下，掩饰不住地担心，“一般来说，像我们这种从外招聘的维修师都不会被派往太空，除非是太缺人手了，要不就是战争形势很严峻。”

　　“索菲亚，怎么办，我还没准备好上太空。”马欣脸色苍白，抓住索菲亚的手不放。

　　灿灿自然知道上航舰生命安全更没保障些，但是马欣也不至于脸色那么难看吧，“小智，你有查到什么消息吗？”

　　“军队里的确要派维修师去太空，毕竟来回地面的时间和能量等消耗太大，而且之前的军用维修师这次很奇怪，很多都生病了，所以只能派你们这些临时的去。”小智很严肃地说道，“我仔细观察了那些军用维修师的病历，都有一个共同点，所以我怀疑这次的虫族可能有变异体存在。幼崽，我想你去又不想你去。”

　　第一次看到小智矛盾的样子，灿灿觉得有点好笑，“难道你觉得你保护不了我？”

　　“幼崽，话不是这么说，我不是万能的，总有我没法顾及到的地方的。”小智见灿灿不在意的样子，很不满意，难道他平时插手得太过，导致幼崽太依赖了？不行不行，若是这样，一定得改。

　　“欣欣，没事，你没法上航舰，这检查得出来的，不用太担心。”索菲亚倒了杯热水给马欣，安慰地说道。

　　“是啊，不可能所有的人都去的，肯定要各种检查才行。”灿灿觉得也是，试用期淘汰了几个人，这次去航舰的机会很难得，争取的人肯定很多，马欣完全不用担心。

　　不过她还是第一次看到有人因为身体原因不能上太空，在这种大星际时代，只能待在一个星球也太痛苦了些。

　　她们这边正说着呢，就忽然听到接到通知，他们这些临时维修师全都要刚来报道时的那个大厅里的集合。消息没错，的确是要派人上航舰，喊他们来是为了检查身体和测试体能。

　　在一番仪器上折腾下来，身体很健康，体能八级，再看其他检查完的，有人高兴有人难过，但是面对数据，都无话可说。

　　马欣苍白着脸色跟灿灿喝索菲亚说恭喜，因为检查过后，他们这些通过检查的人马上就要坐上专门的补给飞船到航舰上。

　　灿灿是不反对上航舰，但带小冰上飞船是不可能的事，因此她只能拜托马欣帮忙，既然小智说她们还可以信任，那就值得信任，“欣欣，那能不能帮我照顾下小冰，她很乖的，一定不会吵到你。”

　　“糖糖你放心，我会好好照顾她的，你们一定要安全地回来。”负责人没有说清楚航舰上的情况，但是给她信息的人说，不是很乐观，不管怎样，希望她的朋友们能平安顺利。

　　“小智，军队那边还没查出来什么原因吗？”小智的猜测是一方面，毕竟没到现场，如果军队那边有确切的结果，那么她们就可以提早做准备。

　　“没有，幼崽，一切小心。”面对虫子以及未知的东西，这些都在他的掌控之外，希望幼崽能安全归来。

　　检查完身体，回到宿舍收拾了点东西，就马上去飞船那集合了。

　　补给飞船很普通的圆球状，外表刷成深蓝色，与在太空中不会显得很亮眼。上了飞船，灿灿才发现，十二个人就挤在两间小房间内，其他地方全都被各种器材以及巨大的空间装备堆满，里头都是航舰的补给。

　　灿灿和索菲亚挤在一起，眯着眼休息。在一阵剧烈地振动后，飞船终于起飞，大约四个小时，终于和航舰对接上。

　　因为飞船的房间太窄小，灿灿根本就没看到航舰的轮廓，不过从小智给的图片来看，面积可以与一个小镇媲美，总共分为为十五层。

　　下了飞船，灿灿有点虚浮地踏在金属底板上，长时间保持一个动作，身体都要僵掉了。

　　“驻地派来的临时维修师是吗？”这时一个身穿墨蓝色军服的高大男子走了过来，冷冷的声音充满了金属质感，灿灿不禁打了个寒颤。倒是身边的索菲亚很兴奋地抓住灿灿的手臂，“糖糖，这个人好帅啊，而且是上尉，竟然派上尉来接待我们，待遇真好。”

　　灿灿接到那上尉扫过来的凌厉视线，很想堵住索菲亚的嘴，大姐，要花痴也要看时间啊，他们这么紧急地被送过来，到后又有高级军官接待，就说明问题很严重，她到底哪里来的心情想这些啊？

　　“是的，上尉。”在一批人中，总会有一个有能力然后又喜欢表现自己的人，蓝瑟斯就是这样，不过他的能力也的确很好，跟可以放慢了速度的灿灿不相上下。

　　“我叫唐逸，你们可以叫我唐上尉，现在排好队跟我来。”唐逸的眼神很冷，看着灿灿他们的眼神仿佛在看着一件件没有生命的物体，很恐怖的感觉，灿灿只觉得冷飕飕的。

　　灿灿注意到，与飞船对接的是航舰的第十层，唐逸在前方带路，步伐又大又稳，走在最后面的灿灿只能一会走一会儿跑的才能跟上。

　　进入电梯，往下，第三层，电梯内有种奇怪的味道，灿灿闻着不是很舒服，只能躲在索菲亚的身后，用袖子捂住口鼻。

　　“幼崽，乃们惨了，竟然是被分到第三层。”小智将整艘航舰的具体分布图给弄了来，发现灿灿正要去第三层，很是惊讶，“一般来说，航舰的地位都是从低到高的，也就是从底层开始算起。”

　　“没事啊，不是还有第一第二层嘛。”第三层，怎么说都不是垫底的。

　　“错了，一二层一般都是作农场以及维修场所，不住人的。”

　　灿灿一听，就说军队没那么美好，在驻地的话，日子还过得不错，到这航舰来，肯定不好过，她怀疑接下去的日子都要跟能量剂作伴了，悲剧！

　　毕竟幸运的是，房间还是一人一间的，标准配备，这倒是让灿灿松了口气，若是和人挤，她想她可能一天都待不下去。

　　只是这屁股还没坐热又要集合了，这是做啥啊？压迫劳动力也不带这样的啊，灿灿在心里大喊，她迫切需要休息时间。





第五十六章 航舰上第一天

　　灿灿其实很想跟那冷冰冰的跟机器人一样的唐上尉提建议，能不能把房间内的喇叭给去掉，那尖锐的声音突然响起来，简直就是一大吓人利器！长期这样，她一定会未老先衰的。 8384小说网

　　出了房间，恰好见到索菲亚从隔壁出来，她的脸及额前的头发还湿漉漉的。看到灿灿，索菲亚随便抹了两下，就揽上灿灿的肩膀，在她耳边低声说道：“糖糖，我突然觉得有点不对劲，这待遇似乎太差了些。”

　　与灿灿不同，因为家庭关系，她对于航舰的基本结构还是很清楚的，刚才她光顾着兴奋了，没注意周围环境，总觉得这战舰死气沉沉的，没有一点人气。

　　灿灿白了索菲亚一眼，她就发现了，这个姑娘丫的就是一花痴加反应迟钝，“你现在才发现呀，走了，我们以后凡事都要小心了。”

　　索菲亚嘿嘿笑了两声，紧跟在灿灿身后，出了生活区的大门，有一片广场，头顶模拟的阳光撒下来，让灿灿有种时空错位的错觉。

　　唐逸看着拖拖拉拉的维修师，阴沉着脸，等到灿灿他们都排好队了，才开口说道：“在军队里，一旦有集合通知，速度要快，声音要小，鉴于你们第一天到，就不惩罚你们了，下次再这样我就不客气了。”

　　唐逸的气场很强大。特别是说这话的时候，有股肃杀之气扑面而来，不是那种普通的，而是见过血的，众人一下子噤若寒蝉，动都不敢动。

　　“蓝瑟斯出列。”唐逸的视线在人群中转了一圈，点名道。

　　“蓝瑟斯报道。”蓝瑟斯往前跨一步，行了个标准的军礼。

　　唐逸见状，微微点了点头，“从今天开始。你就是你们这一队的队长，所有的奖惩由你负责，每天早上五点起床，训练两个小时，晚上训练机甲。”看着听了他的话而稍微躁动的人群，冷气再次大开：“别跟我说你们是维修师之类的借口，既然到了太空中。就意味着你们有一天会跟着上战场，没能力保护自己，那只有一个字，死！”

　　唐逸的话，犹如一块巨沉的大石压在众人身上，军队根本没有想象中的好，一不小心就小命不保。网W后悔的人有。却没人敢在唐逸眼皮下提出离开，这个地方，典型的难进难出。

　　“蓝瑟斯保证完成任务。”蓝瑟斯眼底惊喜一闪而过，大声地说道，今天唐逸的举动，对他来说无异是一个机会，表现自己的机会，无论怎样都要抓住。往上爬，直到顶峰。

　　“刚才我的话，都听明白了吗？”唐逸朝蓝瑟斯点了下头，环顾着其他人说道。

　　被唐逸的视线一扫，所有的人打了个激灵，大声回道：“明白了。”

　　“很好，现在，排队去吃饭，完后开始工作。解散。”满意地见到被镇住的十几个人，他平生最讨厌纪律和时间观念都没有的人，但愿这些人中没有笨蛋，否则他不介意将他扔出太空自生自灭去。

　　等唐逸离开后，大家不约而同地松了口气。灿灿和索菲亚一直紧绷着的身子终于松了些，刚动了下手脚，眼角的余光就瞟到蓝瑟斯的警告的眼神。

　　灿灿耸耸肩，没怎么在意，反正她也没犯什么大错误，他也只是个队长而已，至于奖惩，呵，那是什么东西？

　　“糖糖，刚才我们真是看错眼了，帅哥凶起来也不是人啊，简直是从地狱来的恶魔，恶梦一定是恶梦，啊啊啊，为什么长相是我最喜欢的类型呢？”索菲亚自己脑补的唐逸形象在刚才的厉声下被摧毁殆尽，心里非常的郁闷。

　　灿灿无语，那是你而已，不不包括我。话虽然如此，灿灿一个字都没说，看着小智给出的地图，跟在队伍后面慢慢地往食堂走去。

　　七点到八点是早餐时间，八点十分准点上班，他们一行十二个人现在过去，很惹眼。

　　灿灿仔细看了下排队的人的衣服和貌似，发现都是些普通军人，而且军衔也只看到少尉，第三层的食堂，又会有多高级的人在呢？其实仔细想想，上尉的军衔在这航舰上应该不是稀罕货，当初嗯，索菲亚太大惊小怪了。当然，她绝不会承认自己也惊了下的。

　　打饭的人速度很快，很快就轮到灿灿和索菲亚了，不是想象中的能量剂营养餐的，看来军队中的伙食还是可以的，如果厨师的手艺能更好点那就完美了。

　　花五分钟找座位，花十五分钟吃完食物，里头有她讨厌的芹菜，不过不吃完的话听说有惩罚，灿灿权衡利弊后还是硬吞了下去，在心里画着圈圈诅咒着定菜单的人，芹菜去死！

　　八点四十五分，坐上自动悬浮车，到航舰三层的另外一边，大概有四亩左右，除了一排排的大仓库，就是一片空地，那就是他们要工作的地方，基本上机甲等器械的维修都在那边。

　　几辆自动悬浮车同时停了下来，从上头跳下十几个人来，这时后面又有几辆悬浮车过来，从车上下来的人表情各异，或冷漠或嘲讽或轻松等等，却没人多说话。

　　看着后面来的人熟门熟路地走到一间标记着23的仓库前，各自挑了位置坐下，马上就有运输型机器人将要修理的东西送来。灿灿瞟了一眼，有一部分在组装零件，少数人是修理机甲或者机器人，各司其职，倒是他们这些新人，站在边上手足无措的，看着就让人觉得好笑。

　　八点五分，又一亮悬浮车呼啸而来，从上面上下一个少尉两个普通士兵，迈着整齐的步伐来到灿灿等人面前。这个少尉比唐逸黑了许多，虽然脸上带着笑，但是眸中却没有一丝暖意，“我想你们都很清楚来到这里要做什么，今天主要是对你们能力的一个测试，之后会根据你们的擅长来分配工作。”

　　“是。”因为前头有唐逸敲打，这次大家很配合地喊了声。

　　灿灿在看到那些老人的时候就发现了，这航舰比在驻地要求还要高，也更加的残酷，没有能力，那对不起，只能去干与自身能力相符甚至更低级的事，地位什么的，谁会觉得临时从猎人酒馆找来的人会有大背景呢？

　　少尉的话说完，只留下一个士兵带着他们与老人往相反的方向走去，一直到三号仓库前的空地才停下来，转身朝灿灿他们笑着说道：“我是你们的工作安排负责人之一，你们可以叫我封强，没有意外的话，以后你们都会在这边工作，每个仓库前代表着一组，你们做好自己的事，不要越到其他组。”

　　灿灿和索菲亚找了个相邻的位置席地而坐，封强速度很快，在仓库前输入一些数据，很快就有机器人为他们送上各种器械，同时做着记录，测试时间决定着他们以后的工作。

　　第一样是组装零件，灿灿看了下，一个是引擎的Y3-1零件，一个是膝盖关节零件X4-0，这两个零件无一例外的，都很考验双手的灵活性与配合度。一般来说，考试也很少会用这两个零件，军队的标准果然要高许多啊！

　　虽然难度高，但是只要双手和精神力配合得好，那就很容易了。灿灿还是按驻地的速度来，因此落后蓝瑟斯排在第二位，索菲亚排在第四。

　　他们先组装好的人也不会闲着，机器人马上就送上几个小型的机器人，约有拳头大小。一看到这个，灿灿眼睛就眯了起来，她没修过这种的，但是她知道这是监测器的一种，主要用于太空，或者一些原始星球，用来观察虫族或异兽的工具。

　　刚来就用这么高级的东西来测试他们，未免也太高看他们了吧？灿灿觉得有点不对劲，却又说不上来。总觉得今天早上的测试很有猫腻，这让她心里有点不安。

　　“小智，你有查到什么东西吗？我怎么感觉不大对劲？”边摆弄着手中的小机器人，灿灿变分神问道。

　　“我想可能是要从你们挑几个苗子紧急培训上战场。”小智坐在桌子上，摸了摸下班说道，等灿灿将那个小型机器人的数据以及模型都导入光脑后，他身边就出现了与灿灿手中一模一样的机器人，然后开始研究，这东西他还是第一次见呢，有意思。

　　“是这样吗？”灿灿开始考虑要不要放水，上战场可不是好玩的，她对虫子倒不害怕，让她恶心的是那些虫子的黏液，相比之下她宁愿选择在这航舰上做着这些没有挑战性的事。

　　小智只一眼就看穿了灿灿的看法，“幼崽，你不要想了，你的名字早就被报了上去，若是要紧急培训，你怎么都是跑不了的。”

　　灿灿低着头，额上的刘海就落下来遮住眼睛，悄悄翻了个白眼，将手中的机器人给大卸八块后，然后找出明显被认为破坏的线路接好，然后组装，第一名。

　　灿灿假装没看到其他人嫉妒的眼神及索菲亚羡慕的低喃，镇定地将机器人叫还给运输机器人，拿过一枚空间钮，退开一大段距离后才把机甲放出来。

　　一看到这架机甲，灿灿嘴角就抽了，郁闷得快疯掉了，这些人怎么回事，故意折腾她是不是？故意拿一架全身回路都崩掉的机甲给她，最最最讨厌做的就是修回路了，九曲十八弯的，一点小差错都不能有，超级耗神的，机甲大神，她能不能申请罢工？





第五十七章 高强度训练

　　灿灿不知道这架机甲是特意拿给她的，还是她运气不好刚好撞到这个，她只知道其他人第三轮维修的机甲都很简单，所以，她是最末的，被其他人赤裸裸地嘲笑了。

　　“糖糖，你修好了吗？”索菲亚虽然也早早地修理完了，但是她并没有马上离开，而是安静地待在旁边看着，虽然不清楚灿灿修理的这架机甲是什么问题，但一定不简单。

　　灿灿擦了擦额头上的汗珠子，将．机甲收进空间钮内，终于修好了，累死她了。

　　话说她到现在还用着猎人酒馆的代号红糖，而军队也没要求她用真实名字，但按小智的意思是军队早就将他们这些人都调查了个大概，所以用真名假名根本没啥问题。

　　“好了，我们赶紧去吃饭吧，晚去了就得饿肚子了。”看了看时间，灿灿发现距离午餐时间结束还有四十分钟，两人赶紧跳上悬浮车，调到最大速度往食堂奔去。

　　正如灿灿所料，来晚了已经没剩什么菜了，好在两人的要求不是很高，随便打了点东西吃了就去休息。

　　下午两点开始上班，与上午不同，下午他们要做的就是检修机甲，每人面前都放着一个小盒子，里头有十几个空间钮。不知怎的，灿灿看着这幅画面，忽然想起前世那些工厂里的女工，计件的那种，真是可恶的剥削阶级啊。

　　他们所有的时间都被一张表格给安排好了，什么时间段内做什么都写得清清楚楚的。这让灿灿感觉自己像一个傀儡一般・没有自己的思想，没有自由，自由惯了的她实在受不了。

　　晚上的时间也被安排了，一个小时的体能训练，两个小时的机甲训练・教他们的正是今天早上带他们的唐逸上尉。也不知道他的标准是什么，反正做完体能训练和机甲训练后，唐逸就只留下了五个人，其余的人都被派回去了。

　　而灿灿，赫然在五人之中。

　　除了索菲亚和蓝瑟斯，另外两个人分别是陈守、陈彦表兄弟。对此，灿灿并不觉得被留下来是荣耀，这简直是另一场折磨的开始。

　　小智对此却是很赞成的・理由很简单：“早就跟你说过要去学机甲了・你偏偏要拖・这下可好，基础比别人差一大截。唐逸这样安排不错，刚好可以鞭策着你奋斗。”

　　小智说的话，让灿灿微微皱起了眉头，倒不是为他的奚落而生气，从他的话中，她分析出，她是五人中驾驶机甲基础最差的，偏偏还被选中了。若是她不努力・等到真的上了战场，重重危险中可不会有人去救

　　“我知道了，今天晚上开始，我就上星际网练习，你监督。”不管怎样，小命要紧。

　　虽然唐逸这个人说起话来一点都不讨人喜欢，但不否认他很有实力，教他们的一些技巧都很实用。每次有人摔倒，唐逸都会破口大骂・各种人身攻击，虽然没什么粗俗的话，但是那不带脏字的话语的威力还是很大的，效果可见灿灿和陈守陈彦表兄弟摔倒的次数减少了许多。

　　至于蓝瑟斯和索菲亚，人家可以驾着机甲跑跳蹲做各种动作了，活脱脱甩了他们三几条街。

　　有对比才有进步，灿灿心里憋着一口气，仗着自己对机甲构造的熟悉，不怕浪费的将精神力贯穿整架机甲回路，不停地实验着，做一些动作时的重心转移，精神力的细微变化等等。

　　等到可以回去的时候，灿灿几乎没有力气从机甲座舱里跳下来，浑身跟从水里拎出来的有木有啊！样子虽然狼狈，但是灿灿却有了不少的信心得，她也看过其他人驾驶机甲的心得什么的，却不适用，每个人都有属于自己的一套路数，或好或差罢了。

　　索菲亚扶着灿灿跳下座舱，无意间看到唐逸的眼神，不由打了个冷战，她没做错什么吧？

　　见五人到齐，唐逸才冷冷地开口：“你们的基础比我想象的差，特别是某些人，真是出乎我意外。我不管你们的老师教你们什么，现在，在这航舰上，想活命，就得听我的。

　　灿灿连抬眼看唐逸的力气都没有了，身体完全是靠索菲亚撑着，正确来说，她现在根本就没听唐逸在说什么，心神都被小智的话给吸引过去了。

　　“你们被挑出来，都是要上战场的，或许有队友给你们掩护，但是虫子可不管你是不是士兵，遇上了就杀，战争中，最后能靠的是自己。”唐逸的话中带着丝丝冷酷，却是不争的事实。

　　“幼崽，赶紧回去，马上修炼我以前给你的口诀，这是个突破的好时机。”小智这时就讨厌起唐逸的磨叽了，怎么废话这么多，完全忘记了之前他还欣赏人家来着。

　　“我把体能发挥到极限了吗？”灿灿头有点晕乎乎的，她根本就没做什么事，体能消耗得太快了，得怀疑。

　　“谁让你把精神力贯穿及机甲全身的，这样的话，机甲的一些性能就变了，相对的，身体要受的强度自然增加，消耗快是正常的。”小智怎么都没想到灿灿竟然用这种方法，若是有人打扰，肯定会很危险，但却是提高驾驶技巧的最好方法，因为那会衍生为一种本能性地条件发射。当然，这不可能一次就能做到。

　　小智往唐逸的方向看过去，这个人的精神力也有二十级左右，自然是看得出灿灿在做什么，而且也若有似无地将其他人给隔开，这个人情，算是幼崽欠下了，以后提醒她还就是了。

　　摸了摸下巴，小智忽然觉得，他怎么越来越像保姆呢？不行不行，他还是当他的老师好，有学生可以抽打可以毒蛇。

　　灿灿晚饭都没吃，直接让索菲亚扶着她回宿舍，路上有见到同期的人或同情或幸灾乐祸的眼神，一律无视。事情的轻重她还是分得清楚的，若是以前，她可能不大急着修炼，但是在可能哪一天就上战场的时候，多一分实力就多一分活下来的希望。

　　他们只是军队从外面招聘回来的，没人会为他们可惜，也不会有军人会不顾一切地来救他们，唐逸说得没错，能靠的只有自己。

　　她的体能停留在八级已经有一段时间了，这个坎一直过不去，在全身脱力后修炼，这就是所谓的破而后立吗？

　　灿灿很多东西不明白，但是她足够听话，听小智的话，从开始到现在。

　　感觉着全身细胞都被撕裂再愈合的过程，剧痛后是舒适，矛盾非常，犹如冰火交织的感觉。根据以往的经验，灿灿知道这是等级提升的过程，她不敢放松，反而用精神力去帮忙梳理身体的某一些部位，这是以前她难受得不行时发现的方法，没有害处。

　　四点多，灿灿终于下了床，虽然等级提升了，但是个子仍没抽高一点，这让她无限忧伤。洗了个糊涂澡，衣服扔进自动洗衣机，她就坐到一旁开始适应身体。等级提高，力气感触之类的都会产生变化，这都需要一个适应过程。

　　体能训练训练后，灿灿神清气爽地和索菲亚一起去食堂排队，完全看不出做完脱力脸色苍白的影子。

　　索菲亚上下打量了灿灿一眼，一手揽过她的肩膀，凑到她耳边低声问道：“糖糖，我记得你昨晚没吃饭吧，怎么今天还有精神做完那些刚强度训练，是不是偷渡了什么好东西？”

　　灿灿白了索菲亚一眼，将她的手拉下来，她不喜欢搭肩勾背这样的方式，再好的朋友都不行，总觉得很不安全，“哪里有什么好东西，我昨晚喝了一肚子的水。”实际上她滴水未进。

　　索菲亚当然不可能真的去追问灿灿有什么东西，刚才只不过是开玩笑而已，“糖糖，你真的没事吧，昨天上尉未免也太狠了，真是人面兽心。”说完，还挥了挥拳头。

　　灿灿一听，不由泪流满面，大姐，你这话真的很容易让人误会啊，活像她被唐逸怎么怎么了。

　　“诶，糖糖，你的脸色怎么那么奇怪？”进入食堂大门，索菲亚发现灿灿的神色有点奇怪，像是在强忍着什么？她不禁开始反思，难道她刚才的话触到她什么痛处了？

　　“索菲亚，你以后说话，成语少用吧。”灿灿忍住抚额头的冲动，叹道。

　　“为什么，难道我用得不好？欣欣说我已经进步很多了呀！”索菲亚不解，见灿灿不理她，只好跟在她后面排队。

　　一顿没吃的灿灿，一下子打了平时的三倍食物，看得索菲亚目瞪口呆，犹豫了片刻后才说道：“糖糖，你放心，我会帮你解决的。”

　　灿灿不明白苏菲亚在说什么，她肚子早就快饿扁了，埋头苦吃中。

　　日子一天天地过，每日规律又重复，当初再有怎样的情绪，也被磨得差不多，他们这一批人跟上一批人很快就混熟了，除了少数人，比如灿灿。

　　灿灿很忙，非常忙，除了跟索菲亚他们一样的安排外，在夜里，她还要另外接受小智的训练，特别是关于机甲方面的。而在星际网上，她已经由一只菜鸟被人虐渐渐转变成虐菜鸟了，机甲操纵水平直线上涨。

　　一个月过去，宿舍熄灯后，灿灿就被小智拉入了星际网中，今天是她首次参加星空战场，将直面虫子。





第五十八章 首次杀虫子（CP快出来了..这文大概比较慢热..）

　　所谓的星空战场，是星际网模拟现实中的虫族数据，也是一个变相的竞技场，分为个人和团队，每杀死一只虫子，都会有相应的积分，有相应的排行榜。

　　灿灿拉开排行榜看了下，个人排名第一的名字被隐藏了，但那积分，也有七位数，果真是强人啊，这得杀多少年的虫子才能到达这个数字啊！

　　“幼崽，发什么呆呢，点申请。”小智这次竟然把自己变成了一个长翅膀的巴掌长的小精灵，就坐在她的肩膀上，她一不认真，耳朵和头发就会遭殃。

　　揉了揉火辣辣的耳朵，灿灿瞪了肩上的小智一眼，“小智，你难道就不能力道轻点吗？痛死我了！”

　　“不痛你会长记性吗？”小智白了灿灿一眼，反问道。

　　“小智真是越来越凶了，可怜被压迫的我。”灿灿在心里嘀咕着，一边打开星空战场申请单，填了资料后提交。

　　片刻后，灿灿就发现她被传送到了一艘飞船上，飞船上的人不多，嗯，因为全都跑到平台那放出机甲，跳到太空中去了。

　　灿灿侧着头观察了一会儿，才走到平台，却发现那些游荡的虫子离得非常的近，不过都没发现这艘飞船，因为飞船是个传送阵也是个复活点。虚拟的就是虚拟的，不可能全都跟现实一个样，灿灿刚招出机甲，就发现一个有点眼熟的男生又跑到了平台。

　　咦，这不是刚才跟她一起传送过来的，怎么那么快就死回来了？

　　慢吞吞地爬上机甲，灿灿这才步入太空中，智能系统早就启动・被灿灿改装过的机甲全身上下装了好几个的微型远程摄像头，能拍到两千米外的东西。

　　屏幕上一片密密麻麻的虫子，看得灿灿头皮发麻，但还是有很多架机甲不要命地往前冲，甚至有几架机甲围殴落单虫子的，也有几只虫子围攻一架机甲。

　　观察了片刻，灿灿果断地往左下角三十度冲了过去，那里的虫族比较稀疏，只有两个人在那边拖着虫子打。

　　灿灿不知道是大家看不到，还是因为在平地上习惯了，只看得到前后左右的，上方和下方全都给忽视掉。四分钟后，灿灿终于到了位那地方，才发现在在那的两架机甲是一起的，配合起来，速度倒是很快。

　　到现在，对虫族是否用眼睛看还是使用精神力还没有明确地说法，不过长久的研究下来，大部分虫子的敌意范围已经清楚・并被用到了星际网上。

　　灿灿切换了下武器，手中的三、级合金刀换成粒子枪，并且能量调低，只要把虫子吸引过来就行。

　　“幼崽，近身作战。”小智扯了下灿灿的头发，近身战斗是最能提高危险意识和操作技巧的。

　　灿灿撇了撇嘴角，看了眼几百米处的那两架机甲，正对着一只甲壳虫子拳打脚踢，“小智・你别老是扯我头发，很痛啊！你明明知道我最讨厌虫子的血液了。”在老王店里修的那些机甲，黏糊糊的，一想到自己的机甲也会那样子，就很恶心。

　　“这样进步才会快。”在星际网上训练了二十几个晚上，小智将自己收集来的各种机甲技巧全都扔给了灿灿，本来以为她的学习进度会很慢，但是看她对那些技巧很得心应手的样子，倒是出乎他意外。

　　“哼哼！”灿灿哼了哼两声，知道小智说的是实话，心里暗自决定等下一定要避开虫子的黏液啥的，太恶心人了。

　　这边只有一支数量两百多的虫子小队，分成三排，中间的是黑色的泡泡虫，是虫族的运输主力，反应慢，防御高，攻击力低，是所有虫子中最好打的。但是与泡泡虫一起出现的是护卫在周围的虫兵，防御力高，攻击力也不低，不好打。

　　一般来说，一个虫子大队才会有一个虫队长，手下有十八个小队，小队前会有一只虫子领路。

　　过去两年，关于虫族的书籍也是灿灿的必读书籍之一，因此，她很快就选中了最外围的一只虫子，甲壳虫，全身都包在一层甲壳中，露出头尾和四只触手。

　　灿灿眯了眯眼睛，发了一颗能量粒子打在甲壳虫的头部，然后往后退了几步。然而那只甲壳虫只是停顿了下，就继续跟着队伍前进了。灿灿不由皱了下眉头，忽略耳边小智的笑声，马上就将手中的能量粒子枪换成长鞭。

　　小智一愣，没想到灿灿竟然装有这样冷僻的武器，“幼崽，你确定你可以？”

　　“小智，你太小瞧我了，等着看吧。”灿灿揉了下鼻子，机甲右手中的鞭子犹如一条灵蛇直朝那只甲壳虫卷去。这条鞭子可是废了她很大的心思制作的，足足有一百米长，用料的一种植物材料，很坚韧，但容易卷曲，几乎没有一个制甲师会去选择。

　　“长度不够，幼崽。”小智觉得灿灿太大意了。

　　然而小智看着那条鞭子甩出去后，尾巴开始卷曲起来，后面还跟着一条细细的银丝，还没想通是什么东西，就见鞭子卷着甲壳虫还戳着一只泡泡虫，以炮弹般的速度回来了。

　　而远处的两架机甲，好不容易将吸引过来的甲壳虫打死后，分割完材料，就见到让他们目瞪口呆的一幕，毕生难忘。那架蓝色的机甲手中甩出一条绳子然后那绳子就卷着一只甲壳虫和泡泡虫回来了，时间也就几呼吸而已。

　　“大哥，我的眼睛是不是花了？”在联通的频道内，小七不敢置信地说道。

　　“别说话，看着。”一大轻声说道，视线紧紧地盯着远处的那辆机甲眼中闪过一丝火热。

　　灿灿的动作很快，控制鞭子的手换到左边，右边取而代之的是一把大斧头，在空中轮了几个圈，就将甲壳虫挥过来的出手砍成好几段。失去触手的甲壳虫开始愤怒甲壳一缩一缩的，头摇来摇去，这准备进行黏液攻击了。

　　灿灿怎么会让甲壳虫有这个机会，左脚往左边跨了一大步，手中的斧头同时也批了下去，甲壳虫的头一下子就掉了，很快的，又长了一个出来。不过手中的斧头也不慢长一个就劈一个最后灿灿不耐烦了，右脚一个大跨步，手中的斧头变成一把七八米长的长刀，水平面一挥，一下子就将甲壳虫给砍成两半。

　　甲壳虫被解决了，泡泡虫却被鞭子卷住，动弹不得，系统的声音就来了，“恭喜糖果杀死一只甲壳虫获得两个积分，活捉一只泡泡虫，获得三个积分。”

　　“幼崽，你什么时候弄了这些武器的？”小智压根不知道灿灿什么时候弄了这么多武器，还用得很顺手，让他想看到灿灿暴走的画面都落空了。

　　“当然是你不知道的时候了。”灿灿扬了扬眉头说道，拿出合金刀，将甲壳虫给分割掉，虫子身上的材料还是有用的。

　　“你那鞭子是怎么回事？”虽然挺遗憾没见到灿灿狼狈的样子但她弄的这些武器真的让他很感兴趣。

　　“那鞭子我用卷丝藤做出来的，怎么样，很好用吧！”灿灿得意地说道，这是她最得意的武器了，而且是可以用精神力控制的，等离开了军队，现实中她一定要去弄一根。

　　小智调出资料一看，发现是一种很冷僻的材料，恐怕也只有幼崽这么无聊才会去弄了，用起来的效果很不错，不愧是他教出来的学生，很好，回去后表扬她一下。

　　“很好，不过我还是希望你对那些虫子拳打脚踢，那样更能训练你。”如果是比赛，他当然很赞成灿灿用这些武器，但这不是，目的是训练她的反应能力，不是来秀她的武器的。

　　一听小智的话，灿灿上扬的嘴角一下子就垮了下来，“好吧，我不用这些武器行了吧。”可恶的虫子，等下她一定要把它们都大卸八块。

　　看了下虫子的前进方向，灿灿往它们的队尾跑去，却忽然听到智能系统的提示声：“同区域有两架机甲一大、小七请求连接语音频道，是否同意？”

　　灿灿愣了一下，侧头看了下在她肩膀上的小智，“小智，那是做什么的？”

　　“你同意就是了，听听别人怎么说，很有可能是要跟你组队的。”这地方就三架机甲，肯定是那两人刚才看了幼崽的武器表演秀，想组队杀虫子赚积分呢。

　　“哦，同意。”灿灿愣了下，差点忘记这星空战场可以临时组队杀虫子的，积分的分配方式可以自主选择。

　　   接通后，一阵沙沙沙的声音传来，紧接着就传来一个女孩子惊喜的声音，“大哥，接通了，他同意了，你快问他呀！”

　　“朋友，你好，我叫一大，旁边的是我妹妹小七。刚才我们看了你杀虫子的过程，想邀请你组队，积分按系统计算的攻击分配。”这人说话一板一眼的，灿灿不禁怀疑这人平时是不是很少开口。

　　“哎，大哥，你怎么还是怎样说话？”小七比较欢脱，俏皮地问道：“高手，高手，在的话就吱一声嘛，一起组队一起组队呀，这样杀虫子比较快，积分有加成。”

　　还在的话就吱一声呢，她以为现在在聊QQ？灿灿好笑地想着，在虫子小队的后方站定，考虑了会儿才开口：“我今天的目的不是杀虫子，要不改天吧。”

　　“啊啊啊啊，大哥，是美女耶，声音好好听哦！咳咳，那个，高手，你不方便的话那就加个好友吧，以后一起杀虫子啊！”

　　灿灿听着频道中传出来的声音，满头黑线，这个叫小七的姑娘说话真跳脱。

　　“嗯，加好友以后一起杀虫子。”一大也跟着说道，只是这话听起来怎么很呆的样子。

　　灿灿揉了揉眼睛，同意了那两个人的好友请求，然后侧头看小智，“小智，我想以后的日子会很热阄了。”

　　小智在知道两人的名字后就查了下神光那的资料，嘴角不由抽了抽，“幼崽，这两个人，你以后要辛苦了。”

　　灿灿没弄明白小智的话，用鞭子卷了只虫子过来，开始使出各种技巧拳打脚踢。

　　时间有限，按唐逸隐隐透出的意思，过不了几天，他们五个人就要被送去前线了，只能趁这段时间多接触下虫子做好心里准备了。





第五十九章 猜想

　　“幼崽，开启血量提示。”在灿灿打死十只虫子后，小智才开口说道。

　　灿灿拉出个人面板，发现上面多了个星空战场的界面，在设置那栏，果然有开启血量提示，还真的弄成游戏模式啊，血量队伍什么的。

　　“小智，这些虫午的弱点会跟现实中一样吗？”虽然是按照现实数据模拟的，但真的能一模一样吗？

　　“幼崽，你脑袋瓜子就不能想别的吗，这些完全不是你该关心的问题，你还是反省下刚才自己差点被虫子口器戳到的原因吧。”小智就觉得奇怪了，怎么幼崽常常想点不靠谱的事，难道她忘记了老王维修店里的军队机甲？

　　“小智，我只不过感慨一下而已，你老是那么的不解风情。”想起刚才自己因为走神，判断错误，差点被虫子那闪着寒光的口器给贯穿座舱。不过她的反应也不慢，根据她当初到地下制甲中心看到的机甲测试，一个后弯身右脚顺势将虫子口器踢开，两个连续的后空翻远离虫子，即使没事，还是被惊出了一身冷汗。

　　“赶紧杀虫子去，这有什么好感慨的。”小智没好气地说道，扯了扯灿灿的头发，本来想拉她耳朵的，不过这小身子的手太细小了，不好捏。

　　“知道了，你再那么凶，小心神光不要你。”灿灿嘀咕着，又开始引虫子杀虫子的过程。开启了血量提示，每次她打一下・虫子身上都会飘起一个数字，血量槽也短了不少，但是她机甲被打到的时候，系统提示音都会放一个哇哇大哭的声音，让灿灿哭笑不得。

　　两百多只的虫子，灿灿在尾巴打，一大小七兄妹则是从虫子队伍中间拉，虫子一下子就少了一半。而这时，虫子的领队似乎发现了问题，停了下来，虫兵将泡泡虫都围在中间，往周围派出十几只虫兵探查。

　　灿灿一看，马上往后退，在虫兵要返回的时候用鞭子卷走。

　　这只虫子大概有一两半的公交车长，高有七八米，浑身布满柱子粗的尖锐的毛刺，非常坚硬。

　　这次，灿灿再没经验也不会拿脚去踹，就拿着鞭子远远站着抽，每抽出一个伤口，就用能量粒子枪打入虫子体内，倒不是她不想用能量炮速战速决・而是距离太近，用能量炮会吸引其他虫子过来。

　　“幼崽，速度快点，你这样抽它，会让它呼唤其他虫子来帮忙的。”小智的话音刚落，果然见这只虫子头扬了起来，冒出两只角来，灿灿再笨也知道那是虫子在联络其他虫子。

　　当即什么也不管了，用鞭子将那两只角绞断・掏出大斧头，上前就劈。

　　不过还是太晚了一点，一共有三只虫子往她这边冲了过来，一只甲壳虫，两只长毛刺虫。座舱内的视频上同时显示着，一大和小七两人的情况，也不容乐观，他们被五只虫子包围住，正在苦战。

　　“幼崽，注意躲避，各个击破。”小智揪着灿灿的头发在她肩膀上站了起来，既紧张又兴奋。

　　三只虫子，在这上下左右前后都可躲避的环境中，只要计算好方向，要躲避还是很容易的。

　　灿灿果断地向下坠，在见到虫子也跟着往下的时候，猛地往前跑，同时两条辫子出手，将两只毛刺虫给甩到两边去。安在肩膀上的小型能量炮启动，三百六十度旋转，对准了甲壳虫，的尾巴，那里似乎是弱点。

　　虫子的速度一向不会很快，而灿灿的机甲又以速度见长，经她的改装后，速度又提升了一倍以上，因此完全可以拉着虫子在一个范围内转着而不被气愤至极的虫子口水给喷到。

　　很快的，三只虫子都被灿灿给解决掉，将有用的材料收起来后，灿灿就回到虫子的聚集处，意外地发现一大小七两人身边的虫子数量没减少，反而有增多的趋势，不由觉得奇怪，以他们的能力，不至于啊！

　　这是，临时语音频道响了起来，“啊啊啊，高手，救命啊，救命啊，虫子的口水都喷我身上了，好恶心啊！”

　　听起来很中气十足啊，灿灿犹豫了下，还是过去了，用鞭子将两只虫子甩远一点，然后扛着斧头上前帮忙。

　　“很感谢！”一大松了口气，感激地说道，可惜灿灿听不出一丝谢意。

　　“高手，高手，你扛着斧头的样子好帅啊，上哪买的呀，我也去买一把。”小七说着，手上拿着一把超能量炮，澡盆大小的能量球打到软皮虫上，顿时，碎尸虫液满天飞。

　　灿灿吓了一跳，连忙躲开，但仍然被沾上一点，小七这个家伙，那么暴力，既然怕黏液还用威力最大的能量炮，有没有必要这么矛盾的呀！

　　“虫子暴动，我们离开。”一大忽然开口说道。

　　灿灿看了下光屏，聚集的虫子似乎没什么反应啊？

　　侧头想了下，灿灿还是选择了离开战场回到飞船上的时候，她就听到一群人在骂着虫子也变得奸诈会使计策什么的。摸了摸下巴，灿灿决定将所有的录像都拿来研究一下，到底一大是怎么看出那些虫子的计划呢？

　　翻到最后面，灿灿发现，那只虫子领队面向的方向似乎是其他虫子，挥舞着头上两根粗大的触角，似乎在发布着什么信息，然后虫兵和泡泡虫就有相对的位置变动。

　　一大是看到这些然后推测出虫子有计划要针对他们三个人吗？

　　灿灿是知道，虫将以上的虫子都有思想，甚至被人类还聪明，特别是虫后，记忆是一代传一代的，非常可怕。但是什么时候，虫子领队也会有思想了，懂得反击了，是游戏的关系，还是现实中真的如此？

　　“幼崽，想那么多做什么，又不需要你来拯救世界，保护好你要保护的人就行了。”小智无语，怎么就钻牛角尖了呢？

　　“小智，你知道？”灿灿选择离开飞船，直接进入个人空间，将小智从肩膀上抓下来，“是什么原因？”她才没那么大的心去拯救世界什么的，她想知道的是，如果她上战场，碰到的虫子也这样，那她的小命岂不是很容易就没了？

　　小智在灿灿手中挣扎了下，“幼崽，你要掐死我啊，放开我。”

　　灿灿一听，连忙松手，然后她的头发马上就遭殃了，被小智用力扯了几下，“虫族之间都有特定的信息传递，虫子领队将情况反馈给队长，队长再一层层反馈上去，然后就会有解决方案反馈下来。所以，不是虫子领队有思想，而是虫将之类的有。”

　　“听你的意思，那些虫子很像傀儡。”不是就好，通过反馈的话，军队应该知道，会有干扰虫族信息的传递，那她就不必要担心了。

　　“本来就是，真不知道那虫后怎么那么能生，超级复制器啊！”小智嘀咕着说道。

　　灿灿没想到小智会这么说，“噗嗤”一声笑了，“小智，你这个比喻很形象。”

　　“现在知道是怎么回事了，赶紧去把视频导出来，好好总结一下，并且根据你这次的经验，模拟下一次再面对虫子时使用的技巧和武器。”小智不耐地朝灿灿挥挥手，老师也不好当啊，又要开导又要督促

　　“我知道了，你去找神光去吧。”灿灿郁闷地看着小智，又要把她扔下了，神光到底长得怎样啊，都不带来让她看一下，小气鬼。

　　小智离开后，灿灿就去了老王的店里，将自己的机甲给清洗干净，同时导出视频，慢慢地总结自己的战斗方式，并依此写下机甲需要改装的地方。

　　比如，因为机甲是以速度为主，所以就不能使用大能量的能量武器，因为后坐力不够，但是今天小七他们的战斗，让灿灿意识到，这个也是需要的。

　　机甲能装备的武器其实不是很多，除了冷兵器，就是热兵器，灿灿有那么多，主要都是冷兵器的切换，是无法同时使用，目前为主，她左右手还无法协调，顶多控制鞭子而已，所以这一点需要改进。

　　灿灿写写画画，记下了许多的改装想法，很多都是目前无法实现的，不管是武器的限制还是机甲的限制，只能等以后慢慢地研究了。特别是热武器的研究，这个根本就不是她擅长，以后能找到这方面的能手就好了。

　　接下去的每一天晚上，灿灿都会被小智拉入星际网，不断地在星空战场战斗，在虫子堆中折腾，死了好几次，那种感觉，非常的难受。却也让她意识到了死亡的残酷，对自己的要求逐渐增多。

　　星际网与现实同步修炼，灿灿在现实中的机甲操作进步很快，这让唐逸很惊讶，却也让他对灿灿更加的严厉了。灿灿是五人中维修技巧最好，驾驶机甲最差的人，就冲第一点，他怎么样都要让她在战场上的生存率增高，这可是关系到他很多的兄弟的生命。

　　灿灿是不知道唐逸的想法，只能一边训练一边在心里骂着他，倒是索菲亚，也陪着灿灿去练习或者惩罚，却对唐逸越来越花痴，这让灿灿很无语。

　　“现在前线很紧急，机甲损伤率很大，你们只接受了一个半月的训练，这远远不够。而现在要交给你们的任务是，上前线，放心，你们还不必直面虫族，只要乖乖地待在飞船上维修机甲就行。”后面的一句话，带了点讽刺的一位在里头。

　　这天训练完，唐逸并没有像往常一样说解散，而是直接跟灿灿他们说了接下去的任务，神情很严峻。

　　这让灿灿他们有了很不好的猜想。





第六十章 原因

　　“诶，糖糖，你说前线到底怎么了？”索菲亚跑到灿灿的房闹，就算她神经一直很大条，也不会认为训练了一个半月的他们就能上战场。

　　灿灿的视线从光脑上移开，看着索菲亚笑着说道：“这个谁知道呢，唐上尉可不会跟我们说。”

　　索菲亚往灿灿的床上一躺，“糖糖，现在我才发现，我挺怕死的。”

　　“谁不怕死呢，不过你也不用想太多，我们主要是做后勤的，不用上前线杀虫子。”灿灿将自己的衣服从洗衣机拿起来，这种一体式的洗衣机找真好，不用晾，直接烘干了，只是她还是喜欢有阳光味道的衣服

　　索菲亚一下子从床上坐起来，看着在叠衣服的灿灿，压低了声音说道：“糖糖，你说唐上尉会不会一起去呀？”

　　灿灿好笑地看了索菲亚一眼，“索菲亚，你真的那么喜欢唐上尉吗？”其实她有点不懂索菲亚的感情，只是认识而已，就因为外貌等一些外在原因而将感情放下去了，未免也太草率了吧。

　　索菲亚睁大了眼睛看着灿灿，觉得她这问话很奇怪，“糖糖，你怎么这么问，我看上了他，当然想他送我们去前线咯，可以多点时间相处，最好随身保护我们就好了。”

　　“是保护你吧。”看着索菲亚一脸梦幻的样子，灿灿无法理解，也没想过要去批判，每个人都有自己的选择，“快回去收拾东西吧早点睡，明天要早起。”

　　关好门，灿灿在床边坐了一会儿，才躺下睡觉，对于未知的事情总会有不安，但总要调整下自己的心情。

　　第二天一大早，他们五人，没有参加训练，早早地吃完饭，就被唐逸带往十层，在他们面前的，是一辆辆小型飞行器是飞船的缩小版。在飞行器内坐好系好安全带飞行器就一个加速离开了航舰，七八个小时候，他们远远地能看到在飞船的前方，有着不少的虫子和机甲。

　　灿灿眯着眼睛看了一会儿才收回视线，军队的跟他们这些业余的，杀虫子的方式总是不同，更加的有效率。

　　刚下飞行器，唐逸就带着他们去了飞船的一层，那里是仓库也是维修地点。去的时候里头只有三个人在忙碌着，地上躺着一具具破损的机甲。

　　“林中校，人带来了。”唐逸走到其中一个头发花白的中年人面前，敬了个军礼。

　　“是唐逸啊，人带来了就好，我这边刚好很缺人手。”中年人脏兮兮的双手在身上随便抹了两下，看着跟在唐逸身后的五人，“怎么是五个？”

　　“林中校，您可以挑一个。”唐逸很恭敬地说道。

　　“哦那就她吧。”林中校看了下，伸手指向灿灿。

　　唐逸见林中校选了灿灿，嘴角微微上扬了下，“那林中校您忙，我再把人送去其他飞船。”

　　灿灿没想到他们五个人竟然要分开，索菲亚也很意外，只能依依不舍地和灿灿告别。

　　“小姑娘，你会做什么？”林中校就将灿灿抛到一边，自己低头开始组装机甲。

　　灿灿见此，不意外自己会被忽视，“都会，除了等级太高的。”在这种地方，有实力才是硬道理，她懒得去绕弯，更不想做粗活。

　　林中校愣了下，抬头看了灿灿一眼，没想到她是这样的答案，“既然这样，你去做能量盒吧。”林中校伸手指了指一个角落说道。

　　“好。”灿灿走到那个角落，反正那堆着很多用过的能量盒，而做好的却不多，看了下能量盒的等级，大多在四级或五级。思考了下，灿灿拿过用过的能量盒，拆开，重新做。

　　因为只在系统内做过能量盒，灿灿也不确定现实中能做出几级的，只打算先做几个练手。

　　军队用的材料的质量都是最好的，因此灿灿做得很顺心，不到二十分钟就完成了一个，拿到测试仪上测了一下，四级的盒子五级的能量，唔，超标了，明明她已经很克制了。

　　犹豫了下，灿灿决定都按这个水平做下去，单做能量盒也很轻松啊，不用去面对虫子。虽然在星际网上有接触过了，但现实的准备还未完全做好。

　　“幼崽，你适当的表现下就行了，万不得已不要太显眼。我和神光去研究下这些虫子。”小智丢下这么一句话，就跑了。

　　灿灿无语地看着空空的光屏，干脆放了几首歌来听，这仓库，实在是太安静了。

　　手中的能量盒越做越顺手，渐渐演变到五分钟一个的速度。左手将做好的能量盒放到一边，右手要去拿材料，却发现手下空空的，原来已经用光了。

　　“这些都是你做的？”被这突然出现的声音吓了一大跳，灿灿抬起头一看，却是林中校，手中拿着她刚刚做好的能量盒在手中打量着。

　　林中校的精神力刚刚消耗完，准备休息一下，这才想起唐逸送来的那个女孩子，被她派去做能量盒了，走过来的时候，很惊讶地发现那些材料都肿光了。

　　要知道，就算是他来做，也没法保证在这三个多小时内做完。关键不在速度，质量才是最关键的，希望这些材料不要都浪费了，现在和虫子的战争咬得很紧，材料消耗得快，后勤不一定能跟上补给。

　　出声提醒了后，林中校随手将手中的能量盒放到测试仪上，上面显示的数字，让他眨了好几下眼睛，又看了看能量盒，确定自己没看错。连续测了好几个能量盒后，林中间这才停了下来，这些能量盒，惊人地保持在了一个数值以内，误差在十以内。

　　这个小女孩，太恐怖了唐逸上哪找来的人，小小年纪就如此，若是经过系统的学习和训练，会成长成什么样子？若是，若是能成为他的徒弟以后岂不是…

　　灿灿感觉到林中校看着她的眼神变了，知道是能量盒的关系，不过却不怎么在乎，若是他很厉害，有后台，就不会闲着还待在前线这里。而在这战况严峻的情况下，他一时也不会做什么，只是打算而已。

　　“你这能量盒做得很好你的老师很厉害。”都说高手在民间但是什么时候民间有做能量盒这么强的人了？如果有，那些有权有势的人早就坐不住了。

　　“老师已经过世了，我练了十几年才学会这些。”灿灿低着头，手指绞着衣服，装作懦弱的样子，这时候，太强势没什么好处的。

　　“可怜的孩子，好好干，一定会有出头之日的。”只不过几句话的时间林中校的心中就转过了好几个想法。

　　灿灿心里不屑地冷笑，却装出很累头很晕的样子，看来以后其他方面就不必显身手了，光能量盒就足够了。实力这种东西，露一角就够了。

　　见林中校若有所思地离开，灿灿找了个不被人注意的角落，闭上眼睛照着口诀修炼精神力。等恢复后，也没见人来让她做事，索性继续眯着眼睛。

　　倒是小智却回来得好快“幼崽，我发现了件有趣的事。”说话的语气满是兴奋。

　　灿灿眯着眼，看着屏幕上很欢乐的小智，“你不是和神光去研究虫子了吗？”

　　“那都是小意思啊，从那些隐形机器人的录像中，我和神光发现了点有意思的事，难怪这次战争会拖得那么长，维修师很紧缺了。”小智翘起二郎腿，双手扣在膝盖上，眉眼飞扬地看着灿灿，一副你问啊你问啊我就告诉你的表情。

　　“小智，你认为我很好奇吗？”好吧，她其实挺好奇的，只不过看小智那副得瑟的表情有点不爽而已，吊人胃口最讨厌了。

　　“你不好奇？”小智上下打量着灿灿，双目仿佛X线要将她给透视一般，“我才不信呢，你翘个嘴角我都知道你在想什么了，求我吧，求我吧！求我我就告诉你。”

　　“你想让我继续待在军队里的话，可以选择不说的。”这说不说其实没关系的，只不过小智对军队里这样规律无挑战性的生活很不耐烦，早就撺掇着灿灿早点离开了，灿灿当然也不喜欢，这个威胁根本就没效力。

　　“幼崽，你真讨人厌。”小智瞪圆了眼睛，气呼呼地说道。

　　“说吧，你们发现什么了？”

　　“虫子变异了，吃了一些漂流在太空中的陨石，幼崽，有机会去采一块来，我想研究。”小智两眼放光地说道。

　　晕死，这话说得太轻松了吧，灿灿无语，“神光既然知道了，军队肯定会派人去采集的，你到时直接侵入军部系统去拿数据不就行了。”

　　“哼！幼崽，你怎么就不懂我的意思呢？？”小智伸手指着灿灿，恨不得现在是在星际网，他就可以使劲戳她了，她肯定是故意曲解他的意思的。

　　“好了，不逗你了，你和神光能发现问题，军队那些人就发现不了吗，都是饭桶吗？”灿灿可不觉得小智他们的运气那么好。

　　“军队已经知道了，却不知道怎么解决。”他和神光只不过是去看热闹而已，刚才说的那些话，是他故意这样说的，逗逗灿灿，可惜她不吃他那套。不过虫子的确是变聪明了，就是不知道那陨石上有什么生命，竟然能影响到虫族。

　　“小智，你不觉得你现在担心的应该是我吗？”对军人没影响，却对维修师有影响，为什么呢？

　　小智这下也无话可说了，他本来对灿灿的身体是很有信心的，怎么说都有他在嘛。可是现在看着她的眼睛，却一个字都说不出来，什么时候幼崽的气场这么强大了？？？

　　第六十一章 搜救（一）
 
　　飞船上的房间很小，带有卫生间和一张小桌子，床是那种铁架子的上下床，因为只有灿灿一个女生，所以她得以一个人一间房间。也不知道以前是谁住的，有一股很大的味道，让她很受不了，折腾了许久才让味道散去。
 
　　之前和小智说了不少的话，关于维修师的身体受影响的问题，小智说对她没影响，对于他的话，灿灿没有怀疑，即使不知道他为什么这么有自信。
 
　　林中校似乎忘记了灿灿说过的关于机甲方面的事情都能做，而是让她全权负责能量盒的制造。对此灿灿是很乐意，每天的日子过得悠闲毫无压力。除了每日的食物都是营养餐，让她很怨念外，其他的问题还真的不大。
 
　　作为一个小人物，甜能得到的消息很少，大多都是通过小智知道的。半个月的时间过去，这片区域的虫子已经撤退，而导致维修师虚弱的原因也已经清楚，照理说，灿灿他们应该被送回去了，毕竟不是军队的人。可是唐逸似乎将他们给忘记了一般，他们仍在飞船上做着打杂般的工作。
 
　　从小智那得知，索菲亚他们四人的工作与灿灿相比，繁重了许多，除了要帮忙清洗检修机甲外，还有组合零件等各种零碎的事情，根本就没有灿灿这么轻松。
 
　　灿灿将安排给她的能量盒做完，就回到了自己的小房间内，这几日，飞船到处巡逻着寻找落单没有跟随大部队撤退的虫子，飞船上所有的人终于能松一口气，神经一直绷着的日子不好过。
 
　　灿灿不知道军队是怎么安排这些飞船巡逻的，她的工作仍然没变，倒是林中校却也开始研究能量盒，灿灿不止一次看到他将她做出来的能量盒拆了研究。说实话，灿灿心里不是很舒服，但人家没避着她，也没问她是怎么做的，完全光明正大地研究，就另一方面来说，军队是变相的土匪也没说错。
 
　　幸好她做的能量盒也刚好到达五级边缘而已。因此对于林中校的行为灿灿也就当没看见只是制作能量盒的速度变慢了许多。
 
　　但是这天其他两个维修师突然病倒了，经随船医师检查，确定是被虫族影响到，只不过程度比较轻微，但已不可能继续工作。于是灿灿悠闲的日子就没有了，每天就是清洗保养机甲这类枯燥无聊的工作。
 
　　然而事情总是有那么凑巧，就在两个维修师刚离开，上头就下了个任务，要求离改造星天钻星最近的蓝色一号飞船去调查是否有人员幸存而这个任务，维修师是必须随行的。
 
　　天钻星原来是一个矿星，出产天钻，资源开采完毕后，就被改造成一个适合人类居住的星球。而这次的虫族袭击，天钻星是被占据的一个星球，之所以有这次任务，据说是接收到星球上发出的求救信号。
 
　　灿灿跟着其中一支小队，带着十个搜寻机器人与林中校跟着的队伍相反的方向走去。
 
　　虫子是个非常贪婪的种族，凡是它们所过之处，无论是植物还是动物，以及人类，都会成为它们的食物，是所有的生物的敌人。
 
　　灿灿看着光秃秃的地面，连个树根都没瞧见，只留下一个个大坑或小坑，坑坑洼洼的。悬浮车紧贴着地面行驶，车上机器人搜寻着地表以及地底一千米以内的生命体，灿灿一眼看过去，只见到一条条不规则的波浪线。
 
　　经过一座山，灿灿看着山上一个个的窟窿，这都是虫族弄出来的巢穴吗？
 
　　开车的士兵叫方文鹏，很年轻，尚稚气脸上不是闪过狠戾，注意到灿灿很惊讶，他才解释道：“那些洞穴是以前开采天钻弄出来的，里头七拐八弯的，通向地底六百多米深，所以我想过来碰碰运气。”
 
　　灿灿微微挑了下眉，“你是天钻星人？”要不然怎么会那么熟悉，以及没有掩饰的哀痛和仇恨。
 
　　“我外婆家在这里。”方文鹏明显不想多说，悬浮车在半山腰停了下来，他跳下车，在洞口仔细观察了下，然后将机器人给抱下来，调整了下程序，机器人就自动往山洞里面走了。
 
　　灿灿看到回到车上的方文鹏手中多了一个光屏，从上头显示的图像看，是机器人录像的。
 
　　这时，屏幕上忽然红光闪烁，一阵急蹙的“嘀嘀嘀”声响起，“发现敌情发现敌情！”
 
　　“糟糕，是毒蝎虫。”方文鹏脸色一变，毒蝎虫是最难对付的虫子，而且数量不少，他连忙向其他小队发出信息，同时将发现报告给飞船。
 
　　灿灿一看，心里暗叫糟糕，紧接着他们同时看到一片红色的前方有一片绿色，有幸存者存在。
 
　　方文鹏继续打着报告，同时也接到了上面的指示，尽可能将虫子引开救人。方文鹏握了握拳头，闭上眼睛深吸了口气对灿灿说道：“红糖你等下自己开着悬浮车离开，不用管我。”
 
　　“幼崽，他那是要以自己为诱饵引那些虫子离开。”一直安静着的小智突然开口说道。
 
　　灿灿的眉头皱得更紧了，她和方文鹏不熟，但是既然是同一队伍的，他们就是一体的，她还做不来抛弃队友自己逃命的举动。
 
　　“小智，你仓库那有什武器吗？”灿灿捏了捏手中的空间钮，计算着如果她和方文鹏两人联手，会有多少把握杀死那些虫子。
 
　　小智无奈地叹了口气，就知道幼崽会选择这么做，可是让他收集的东西去杀那些虫子，就好恶心啊。捏着手指纠结了好一会儿，小智决定将那个机械手给贡献出来，好歹都挖过垃圾了，那再用来杀虫子也没关系，那东西可坚硬着呢，对付那虫子小菜一碟。
 
 
　　小智两眼一亮，“好，就这么说定了。我已经录音保存了，不许反悔。”
 
　　她的信用有那么差吗？
 
　　方文鹏跟灿灿说完后，就打开车门跳了下去，从自己的机甲空间钮中拿出一双悬浮滑轮鞋套上去，人就往山洞中冲进去了，速度快得灿灿想要阻止也来不及。
 
　　灿灿将悬浮车放到自己认为安全的地方，然后招出机甲，再看看小智给的武器后，顿时涨红了脸，声音了大了起来：“小智，你怎么给我这个？”
 
　　“你有什么好嫌弃的，你知道这机械手是用什么材料做的吗，可大可小，我借你杀那恶心的虫子已经心疼死了，你还敢嫌弃！”小智马上就跳了起来，他收集的东西能拿出来已经很不容易了，还敢嫌弃。
 
　　“哼！”灿灿朝小智哼了声，手抹上那个机械手，异能一扫描分析，全都是S级以上的材料，而且有很多都是她没听说过的，而且结构非常的特殊，完全不在她的理解范围内。以前她根本就没多想，而小智也没说过它有其他作用，要不她会嫌弃吗？
 
　　灿灿跳上军部发给他们的D级机甲，拿起那只机械手，惊讶地发现机械手自动地变大装备在机甲右手上，这种技术，真让人眼红啊！决定了，以后一定要使劲压榨小智，将他会的东西都给学会。
 
　　刚操作着机甲走了两步，灿灿就听到一阵杂乱的脚步声从山洞里传来。回头一看，只见方文鹏踩着滑轮鞋飞了出来，在他的身后，仅仅跟着一串高三米长五米左右的像蝎子的虫子，它们的尾巴向上弯起放在背上，目测约摸有三米长。
 
　　眼见第一只毒蝎子的两只钳子就要碰到方文鹏，灿灿想也不想，一个侧步滑了过去，手上的机械手已经变成一把剪刀样，正方两米都很锋利，闪着寒光。
 
　　“咔擦”一声，第一支毒蝎子的两只大钳子就被剪断了，其实要不是这D级机甲的性能太差，刚才那个滑步过去，应该是能将蝎子横劈成两半的。
 
　　灿灿暗叹这机械手的锋利程度，血液里一股从来没有过的嗜血囡子开始冒了出来，运用着星际网上学到的机甲步伐，游走在这些毒蝎子中间，收割者它们的生命。
 
　　方文鹏本来以为自己死定了，没想到他竟然能成功进入机甲，等他操纵着机甲加入战场的时候，才发现根本就没有他用上力气的时候，整个场面，完全是灿灿的表演秀。
 
　　他严厉的训练，自然看出灿灿的动作的不熟悉和不顺畅，但是她的战斗意识很好，计算很到位，最特别的是她手中的那把武器，是他从来没有见到过的。那架机甲是军中常用的普通机甲，没什么特别的，但是那把武器…
 
　　“里面的虫子都引出来了吗？”灿灿看向呆呆的方文鹏，这孩子不会被打击了吧？
 
　　“还不清楚，里头的通道很多，搜救机器人被破坏了。”方文鹏看着地上的毒蝎子，这些身上的材料都很贵的，要不是救人要紧，他都想停下来收集了。
 
　　“那你在外边等着，我进去看看。”灿灿很满意方文鹏没有问她的武器是什么从哪里来这类问题，觉得接下去的事情还是自己去做来得靠谱，这个孩子还太冲动了些。
 
　　“诶。”方文鹏刚想叫住灿灿，却惊讶地看着灿灿驾驶者机甲，半弯着腰进入了山洞，一时之间，嘴巴都忘记了要合上，原来机甲可以这样操作吗？




 
　　第六十二章 搜救（二）+离开（本章与六十一章重复，我也不知道为什么，百度了下没发现不一样的，跳过，不影响阅读）
 

 

 
　　第六十三章 钱的去处
 
　　虽然说要好好逛一下方形城，但是身体不允许，大部分时间，灿灿都在昏睡中，不过时间一日比一日短就是。马欣将一切都看在眼里，也没追根究底，只是尽可能合理地给灿灿安排饮食加各种补药。
 
　　对此，灿灿也不好拒绝，却暗暗将这个人情给记在了心里，她向来不喜欢欠人情的。
 
　　一周后，灿灿终于能活蹦乱跳了，也不想错过方形城这独特的风景，带着小冰和马欣逛遍了大部分著名的景点。然而在玩乐的同时，灿灿却没忘记他们为什么会流落到夏达星的原因。
 
　　“小智，查得怎么样了？”灿灿津津有味地啃着一个正方形的苹果，这种自然生长的食物就是好吃啊，比那种培养的味道好多了，只可惜很贵，不是之前他们的身家买得起的。
 
　　“查到一些，貌似陈兴以前参加战争的时候，在退伍前，落入一个黑洞，他身上的伤就是那时候得的。据我的调查得知，貌似是他从黑洞那拿回来块奇怪的石头，而现在有人传那块石头能制造出最顶级的机甲，使机甲成为身体的一部分，达到人机合一的境界。因此，几方势力就瞄上了陈兴，却没想到他在夏达星出事，你是他收养的，自然就找上你了。”小智面无表情地说着，人机合一这件事，在他所在的那个世界，是有研究出来的，但是却有诸多弊端，他没想到这个世界的人竟然也有这种想法。而且想方设法地付之行动。
 
　　“可事实上，爷爷什么东西都没交给我，也没有特别交代我，那些人打错注意了吧！”陈兴的事发生得突然，估计他也没想到会这样，哪里来得及安排后续。
 
　　“不过，我截取梁胜文和萧平安的信息得知，他们要找的是一块被称为奇石的东西。不过幼崽，你们目前暂时不用担心，据调查出来。那东西陈兴送给了他的一个好兄弟，林布衣，带兵在第九星区作战的林上将是林布衣的亲哥哥。”小智勾了勾唇角，去找林上将要他弟弟的遗物，只怕会被喷得满头包吧。
 
　　“小智，你的意思是因为我们逃走了，那个势力就用了别的消息去跟另个势力交换？”其实就连小智。都搞不懂那些势力之间的弯弯绕绕的，要查到根不是那么容易的。
 
　　“没错，那个梁胜文抓了你却是没有价值的，偏偏又让你跑了，他肯定会受到惩罚，我觉得他会找机会报复你。不过没关系，有我在。我会保护你的。”小智拍了拍自己的小胸脯。梁胜文的个人信息完全被他掌握在了手里，一举一动很容易查到。
 
　　保护她？如果不是突然事件的话，她当然相信小智的能力，但是最怕那种突发的，无迹可寻的，小智暂时也帮不到忙，但他有这份心，就足够了。
 
　　“所以。你现在的意思是我只要小心那个梁胜文就行了，其他的不用管了？”这就像她原本被一群隐藏在暗处的恶狼窥觑着，现在那些家伙都转移了目标，意味着她目前是安全的。
 
　　“这个难说，反正以后小心点就是了。”那种权势中心的人在想什么，就算他再怎么高级，也无法计算出来。
 
　　“这样啊，那打个通讯跟小文和小武报个平安吧！”虽然之前有发过信息，但是这么久没联系，他们肯定还担心着，但愿别出错被老师惩罚才好。
 
　　在太空中待了两个月，连新年都过掉了，让灿灿有点遗憾。联系上小文小武的时候，他们刚好放假，一直在追问着灿灿小冰两人在什么地方，准备来找她们。
 
　　每个星球过的新年都不同，有过星历的，有按当地传统历法过的，但是每个学校的上学和放假时间都是统一规定的，按照帝都那边的传统历法来。
 
　　灿灿当然不会让文武兄弟过来找她和小冰，直接问了俩兄弟现在的住处，双方同时沉默了。
 
　　小智早在过年前就收到了来自租房的退房通知，因为房子一直没人住，就被政府给退掉了，而屋内的东西，早就被打包寄给文武兄弟了，谁叫当初她填的备用地址是两兄弟的学校呢。
 
　　而那兄弟俩一直都是住在学校的宿舍内，完全忘记了考虑房子的问题。
 
　　灿灿想了下自己卡上的信用点，两千九百多万，应该够在第一星区的边缘星上买一小栋房子了吧？
 
　　灿灿本来以为小智会同意她买房子的，没想到小智却有不同意见，“买房子？先租房子吧，我已经用钱去买了一艘二手飞船了。”
 
　　灿灿一听，一口气差点没提上来，“小智，你…你怎么不跟我商量就决定了？”
 
　　“幼崽，买了飞船，以后你就靠它来赚钱了，而且要干嘛也方便，难道你想出门或去哪里玩还想着搭民用飞船？再说了，可以租个地方放飞船，以后都住在飞船里啊！”小智振振有词地说道。
 
　　“你花了多少钱？”二手的飞船，怎么都用超过五百万信用点吧。
 
　　“我买的是军用二手飞船，一千两百万信用点，再加上其他的材料两百万，所以你还剩一千五百万信用点，…”见灿灿的眼神特么的凶狠了，小智的声音就弱了下去，“我这就去查房地产信息，放心，我一定给你买一栋实用又宽敞的房子。”说着，小智就溜了，没想到幼崽发起火来这么凶，以后一定要小心了。不过她也太小气了，不过是花了她的钱嘛！
 
　　灿灿不知道小智怎么弄到军用二手飞船的，既然已经下单了，她也没想反悔，钱没了再赚就是了。跟文武兄弟稍微解释了下情况，让他们俩继续住在学校里，等买好房子后再搬回去。
 
　　在马达山庄待了半个多月，在灿灿离开前，索菲亚终于回来了，整个人正在瘦了一大圈，跑来马欣这蹭吃蹭喝的，得知灿灿还没离开很高兴。因此灿灿原定离开的时间又往后拖了几天，最后在小智的催促下才离开。
 
　　军用二手飞船在第八星区的主星之一的花颜星的一个大型的二手机械交易市场，包括各种灰色地带等，与兰塔星主要交易机甲不同，那里除了机甲，包括各种智能，武器，飞船，飞行器等等，是比兰塔星更大更综合的大型交易星球。
 
　　所以，要去花颜星的民航很好搭，坐上一天的飞船，三个空间跳跃点就能到了。
 
　　刚出航空港，灿灿就被天空中密密麻麻的空中轨道给惊了下，在兰塔星，她何时看到这样的场景，相比之下，足以看出这里的人口密集程度以及繁华程度。
 
　　因为来往的人口很多，所以航空港外，除了公共出租车外，还有很多的人工出租车，附带人工介绍功能，因此，很多人都很喜欢乘坐这种人工出租车。
 
　　灿灿却跳上了公共出租车，直奔花颜城的最大的猎人酒馆，按小智的意思，想要以后有生意，在花颜城这段时间内，尽可能地接任务，然后将自家飞船武装好，那可是以后赚钱的必要交通工具。
 
　　看着小智给出的计划表，在接下来的一年半的时间内，灿灿要做很多事，首先，拥有属于自己的飞船（已有），附带飞船降落点的房子（寻找中），做出维修口碑（计划中），开店（第一阶段目标）。
 
　　别看只是短短的几个字，要做起来可是非常的难，灿灿觉得小智是拿她在当机器人使，难道不怕她过劳死吗？
 
　　但是她在维修方面崭露头角的话，军队的人会放过她吗？这是灿灿心里最大的疑问，要知道在前世，凡是最好的，最后大部分都是被藏起来为国家机器服务，根本就没有自己的自由。
 
　　对于灿灿的疑惑，小智不由嗤笑，“幼崽，你哪里来这种想法？在这个世界，谁不削尖了脑袋往军队里面挤，你不想进，人家还不屑你呢，想那么多做什么，你现在又不是独一无二站在这一领域巅峰的人。等到你站在这个领域的巅峰了，那时谁还动你，所以，努力奋斗吧，幼崽！”
 
　　被小智这么一通嘲笑，灿灿心里也郁闷，她那时惯思维好不好，可惜这话不能说出口，只能苦着脸听着小智对她未来的规划及要得到的位置。
 
　　这个猎人酒馆，比她登记的那个还大了好几倍，两个操场大小，十二层高的大楼拔地而起，大楼的外表是鲜艳热烈的红色，在阳光的照射下，好像被鲜血浸染过一般，魅惑又恐怖。
 
　　这个猎人酒馆也是特别的，在二三四楼主要是大厅包间的点餐类的设计，而五楼以上，则是一间间独立的房间，凡是接了区域维修任务，又满足在花颜城的条件的，就可以申请房间，然后就会有专门的渠道送来任务品，整个过程，很私密。
 
　　灿灿直接申请了房间，然后才拉开光屏接任务，无一例外的，她找的都是机甲维修的，就是机器人的也不放过，反正是积累任务分提升等级。
 
　　被小智要求待满七天后，灿灿才去看那艘就差一道手续就变成她的飞船，虽然有看过小智给的立体图片，但凡事还是亲眼所见为好。




 
　　第六十四章 与众不同的飞船
 
　　从猎人酒馆出来的时候，灿灿不由抬手遮眼，花颜城是没冬天的，二月的天气，也只需穿着件薄薄的长袖衣服，但体质好，衣服根本就没有季节性。
 
　　随手招了辆人工出租车，司机是一个中年大妈，一看到灿灿这么小的女孩子，顿时喋喋不休地说起来，喋喋不休地说着花颜城的特色，以及哪里可去哪里最好不要去。
 
　　灿灿第一次碰上这么能说的人，完全不知道怎么回话，一路上只要点头应个两声，全车就只剩下女司机的声音了。
 
　　二手飞船等大型器械的贩售地点主要是在花颜城外，远远的，灿灿只见到一大片空地，上头停着各种形状或大或小的飞船。
 
　　小智早就帮灿灿联系上了负责人，因此灿灿下车的时候，照着小智给出的图片，很快就认出了等候在旁的负责人，是个很年轻的小伙子，穿着一件花里花俏的衬衫，头发像刺猬一般高高竖起。这样的形象，让灿灿想到了前世的不良少年，不禁感叹，在这种时代，各民族融合的是环境中，各种稀奇古怪的衣服和搭配都不少见。
 
　　小优依照老板的指示等着即将到来的大客户，但是在见到灿灿的时候，仍然被吓了一跳，但是良好的职业素质让他面上什么都不显，只挂着一个热情的笑脸。
 
　　其实，军用二手飞船是很好卖的，而他们店里的这艘却是无人问津，当初老板去收购的时候被坑了放了这么久终于有人要接手，而且还预付了一半的定金，这简直让老板要把这个大客户当老子来伺候了。
 
　　小优心里暗暗想着老板的要求，足够热情，客人的要求能满足就满足，毕竟是处理掉让店里头疼不已的东西，于是就将灿灿的年纪给忽视了，反正花颜城从来不缺有钱人，更不缺有钱的少男少女。
 
　　在亲眼见到飞船的样子的时候灿灿都有点傻了，本来以为是军用二手飞船，怎么也应该不错吧，可是这艘飞船看上去，很不行啊，破破烂烂的，外表上沾了不少的东西，看起来好像长了什么微生物似的。
 
　　“小智，这就是你说的军用二手飞船，真是破啊！”灿灿嘴角直抽小智这个浪费金钱的家伙，难道他就没想过她赚钱有多么不容易吗？怎么可以做冤大头。
 
　　“幼崽，你觉得我会是那种吃亏的人吗？我又不是笨蛋。”小智撇了撇嘴角，为灿灿不信任自己而郁闷，这可是他千挑万选选出来的，要知道，从军方流落出来的二手飞船本来就少，而且非常的抢
 
　　但是这艘飞船是不同，在他看到图片的时候就很确定了，它只是看起来像是军用二手飞船的从一些特殊的花纹来看，应该是某处文明遗迹的产物，凡是出自遗迹的东西价格都是昂贵的，这一千两百万信用点，算是便宜的了。等飞船修好后，幼崽一定会感谢他的，想到灿灿兴奋的样子，小智不由眯起了双眼。
 
　　“是吗？”灿灿没错过小智的表情，“你最好给我个解释，否则你就给我去赚到相同的信用点来。”
 
　　“切我要赚钱还不容易吗。”小智暗自想着他之所以不动手，就是不想让灿灿染成不劳而获的坏习惯瞧瞧，这本该是父母教啊啊这责任也得落在他身上，多辛苦啊！
 
　　只要看过飞船后，确认无误，就可以办理左后一道手续了，首先得把飞船弄成私人的，然后打上个人精神标记，顺道在星际网上登记。因为滞留许久的飞船被卖了出去，店家很是兴奋，答应亲自办理所有的手续和支付手续费。
 
　　这艘飞船大概有半个操场的大小，看起来像是两个帽子相对粘在一起一般。爬上升降梯，灿灿边打量着飞船的内部，边分出一丝精神力渗入飞船中，要将飞船所有的构造给印在脑中。
 
　　但是才走到第三层，灿灿就觉得自己的精神力慢慢地往外流失被飞船给吸收了，速度先慢或快，慢慢的，她的脸色变得苍白，眼神有点涣散，好难受，怎么回事？
 
　　小智只不过闪了会儿神，灿灿就出了这样的事，再仔细观察一下，她的精神力却是被飞船吸收了，脸色不由一变，糟糕，他忘记跟灿灿交代不要使用精神力了。远古遗迹的东西，他都不清楚，要是有什么危险，幼崽出了什么事，他一定会内疚死的。
 
　　好在，就在精神力几乎被吸光的时候，终于停了下来，灿灿一下子跌坐在地上，粗喘着气，汗流满面。
 
　　小优惊讶地看着灿灿，不懂客人这是怎么了，迟疑地伸出手想扶起灿灿，却被拒绝了，只能担心地问道：“你没事吧？”若是客人出了什么事，突然不买飞船了怎么办，他一定会被老板削死的。
 
　　休息了好一会儿，灿灿才恢复过来然不明白刚才发生了什么事，但刚才的那种感觉，却没让她感到害怕，反而有种祈求在里面，到底是什么呢？
 
　　“我没事，休息会儿就好了。”灿灿摇了摇头，又休息了十五分钟，才跟着小优慢慢地往其他三层走去。飞船很宽敞，灿灿也只是看个大概而已，虽然外头看起来很破旧，但是里头保存得还行，没有太大的破坏，就是太空旷了些。
 
　　“那就好，如果您不舒服的话，可以休息下明天再来看的。”只要客人没放弃就行，否则他的奖金啊都长翅膀飞了。
 
　　“小智，刚才是怎么回事？”在小优没注意到的地方，灿灿疑惑地问道，在她心中，很多事，小智都能给出让她满意的答案，潜意识的，她觉得小智应该知道。
 
　　“这个我还不知道，而且幼崽，我买这艘飞船是有原因的，以后再跟你解释，不要再随便使用精神力去探测了。”小智肃地说道，刚才，若不是那股吸力放过了灿灿的精神力，他还不知道该怎么打断了，看来他得再研究下该如何保护她了，太多的意外情况可能发生了。
 
　　灿灿自是不知道小智想了那么多，本来就疑惑小智会去买这艘飞船，现在看来，还有原因在里头，就等他解释了，说不定是惊喜呢！
 
　　逛完飞船，灿灿表示比较满意，但是飞船不能启动是个问题。虽然维修过，引擎也没出问题，但就是启动不了，所以这是主要原因之
 
　　因为办理手续需要一个星期的时间，因此在这段时间内，灿灿决定把飞船给研究一下，最好能启动，她可不想买一艘不能动的飞船，那不是拿钱烧着玩吗？
 
　　对于飞船不能启动的原因，小智也是好奇的。而这飞船与别的飞船不同，它的引擎是造在中间两层之间。三层的那扇门后，出现的是一间房子，进去后，灿灿就敏锐地察觉到了不同，却说不清在哪里？
 
　　“幼崽，这间引擎采用了空间技术，奇怪，难道那些人都没发现吗？”小智打量了下，计算了空间的大小，与飞船外看到的对比一下，就明白是怎么回事了。
 
　　灿灿一听，终于明白自己为什么奇怪了，原来如此，就她所知，目前比较先进的空间技术还是掌握在军部手中，而最常见的就是机甲用的空间钮，而飞船上，几乎没听过有用过空间技术的。就灿灿上次乘坐的军部补给飞船，也没有这技术。
 
　　所以，这就是飞船一直启动不了的原因吗？
 
　　灿灿似乎明白了，店家派来维修的人，肯定是没发现这是个空间，维修的话，肯定不到位，也难怪一直启动不了了，只是，飞船有那么聪明吗？知道她就是未来的主人？
 
　　“飞船没有那么聪明，它只是需要精神力的刺激，虽然那些维修的人也有使用精神力，但所要表达的跟你不同。如果你没买的话，这飞船也只能重新寻找下一个主人。”在短短的时间内，小智就研究明白了，在他的那个世界里，是有这样的技术的，因此丝毫不用感到奇怪。而那里，空间技术已经非常成熟了，他的仓库就是个证明，唔，还是不要让幼崽知道了，否则被压迫的还是他。
 
　　灿灿没想到自己将疑问不知觉说了出来，而小智还给出了答案。不过答案还真是令人意外，害她还以为碰上跟小智一样的主脑呢，就说嘛，主脑哪可能四处可见呢。
 
　　灿灿看了一下，发现整个空间内，一共有十二组引擎，而其中的三组被清理得很干净，其他九组落满了灰尘。
 
　　迟疑了下，灿灿还是使用了精神力，这一次，精神力没被吸取。精神力用来作家务活是最好用的了，但是这其中要忍受看到肉眼看不到的东西，心理压力会比较大点。
 
　　清理后的引擎露出了它们原来的样子，泛着一股淡淡的光泽，灿灿好奇地分析了下，材料是未知的，而且都打到了S级，看来这引擎超级贵了。好在引擎的构造灿灿有了解过，这些虽然与目前星际上的不同，但也不会差太多，就是一些细节不同，灿灿很认真地给予了修复，就连被修过的另外三组也不例外。
 
　　修完引擎的灿灿终于松了口气，这十二组可不小，幸好都不需要换零件，否则她上哪找这些零件来修理。
 



 
　　第六十五章 大肆采购二手机
 
　　灿灿很勤奋地将整个引擎的房间都给清理得干干净净妁但是修理完引擎的她并不感到喜悦，精神上很疲累不说，重要的是那些S级材料上哪去找。
 
　　灿灿是知道精神力的等级会限制维修的等级的，但她的异能给她打开了方便之门，在让她知道了很多不知道的材料外，还要为此而苦恼着，得不到比知道更让人痛苦，特别是还需要作备用的零件的时候。
 
　　出来后，灿灿把引擎房关上，并重新设定了密码和条件，顺道加了一道精神力锁。虽然暂时没人发现这是一间拥有空间技术的引擎房，但为了防止意外，还是多加些安全限制的好。
 
　　灿灿并没有暴露出自己修好了飞船的事实，只是每天都会去飞船上一趟，直到全面的手续都办下来。在离开前，灿灿照店家要了些飞船用的能量块，这才启动了飞船离开，也直到此时，店家才知道飞船已经被修好了。
 
　　在灿灿他们离开后，就有对遗迹有研究的人联系上了店家，说是对那艘飞船有兴趣，在知道已经售出后也只是遗憾并没有说出那飞船可能是某遗迹的的事，更没有去追问主人是谁了。°
 
　　飞船可以启动了，虽然很破烂，驾驶室就在引擎室的前方，很宽敞的一间房间，半圆形的倾斜平台占据了房间一半，更别提那一道道的光屏了。
 
　　灿灿不会操作飞船，只能让小智去弄目前的飞船智能是小智重新捣鼓弄出来的，结合了飞船原来的系统，思维跟一个人类差不多，只不过不回像小智这般的灵动，死板了些。而更让灿灿郁闷的是，这个高级智能对小智很尊敬，小智给他取名了叫小巧，一个男性形象的智能被叫小巧，真的让灿灿很想吐血这是什么取名思维，也难怪小智当初对这个名字没发硬，原来是审美观如此。
 
　　本来灿灿以为买了飞船就要直接回去了，毕竟已经在花颜城拖了半个多月，但是小智却说要去收购一些二手的机甲或者机器人，改造后来使用或贩卖。
 
　　没想到的是，小智的安排却是要在太空中待一段时间，将飞船改头换面后再回花颜星，毕竟也就拿地方二手机甲和机器人最多。
 
　　灿灿本来是不打算学飞船驾驶的，但是小智却强制要求她要学习不需要精通，至少要了解透彻。小智还是清楚灿灿的天赋在哪一方面的，让她来指挥策划很不现实，看来只能以后再找个备用船长了。
 
　　因为融合了原来的系统，小巧就等于掌控了飞船，飞船很高级，超出灿灿想象中的高级，她再笨也知道他们淘到宝了，泄露出去绝对会引起追杀的。
 
　　高级的飞船，只要有足够的材料就能自主修复，外在，且能够按照主人要求改变外形这下可好，灿灿和小智在一番争论后，终于同意把飞船弄成一艘船的样子，变成了七层。
 
　　为了应这个外形，小智还特别在船身外设计了船桨。灿灿本来以为他们的飞船很特别，哪只上星际网一看，却发现很正常，毕竟叫飞船总要有船的样子吧很早以前就有这种外形了。
 
　　于是，暗淡无形的飞船在太空中慢慢地逛着路过的飞船没一只对它感兴趣，对此灿灿满意得不行，低调才是王道啊，这星空中，不只有虫子，还有海盗。
 
　　飞船的材料，是在太空中搜集的，在航道之外，总是充斥着各种垃圾，包括陨石，机甲或飞船或虫子残骸等等。航道是有专门的公司在清理的，但是航道之外，就没人管了，所以有很多飞船常常在这些区域内捡垃圾，比在垃圾星还要高级的垃圾工啊！
 
　　灿灿没想到离开了垃圾星，她还会再次充当捡垃圾的角色，但是现在跟以前不同，不用钱的材料谁都爱，虽然过程很辛苦，因为这些零件需要她用异能反处理成材料。
 
　　常在太空中打捞的飞船各自有各自的航道，小智也早早有规划，而小巧控制下的飞船也与众不同，探测的范围比普通的更大，完全不用怕会跟其他人起纷争，尽管这是很正常的事。
 
　　在太空中花了半个月改变飞船的外形，三月份，小文小武已经开学了，对灿灿迟迟不归的举动，兄弟俩已经有了觉悟，在小冰被小智弄上星际网后，他们就不再打通讯来骚扰了。
 
　　在星际网上学习的小冰，实在是让灿灿松了一大口气，不用教养小孩的日子真是太幸福了，虽然平时还要为她准备吃的喝的，但这都是小事，不是吗？
 
　　再说了，在星际网上，有小智和神光在，也不用怕出什，反而能得到更好更全面的学习机会。
 
　　其实，灿灿本来想，若是捡到的零件齐全，能拼成一架机甲就赚了，只可惜，捡到的都是些残骸，哪里拼得起来，只得重新回到花颜城，想到又要花一笔钱，灿灿就觉得好心疼。
 
　　因为小智早就决定要要去哪一家购买二手机器人和机甲，因此，灿灿只能抱着小冰，闷闷不乐地去小智制定的地点，虽然明白小智是为以后作打算，但是这前期的投入还真是不小啊！
 
　　每一家店里，总有一些修不好的报废机甲，或者卖相很差的机器人，因此，灿灿很快就以极低的价格收了不少，然后留下飞船的地址让店家送过去，才一家接一家地找下去。
 
　　这些机甲报废的东西，修理起来非常的废功夫，但是修好了也能大赚一笔，小智却是打着让她练习异能的旗帜，而灿灿则是瞧上了这转手之间的利益，暗想以后的生意不错的话，就长期向花颜城的这些店铺下订单。
 
　　“小智，你确定有留足够的钱去买房子？”灿灿已经不知道到底转出去多少钱了，从起先的心疼到现在的麻木。说真的，不能怨她对房子这么的执念，前世的高房价让她对属于自己的房子非常的渴望。若不是中途被绑架，她早就拿着那三千万找个好地方买栋房子了。
 
　　“这点你放心，钱我都付了首付了，等到了第一星区，包你满意。”小智计算着剩下的钱还能收多少的机甲和机器人，虽然是快要报废的，但一架也要不少钱，从几万到几十万都有，机器人则便宜了许多，但是量也不小啊。
 
　　“首付？”灿灿疑惑地问道，“怎么不是全额付清？”对于贷款这种东西，灿灿是深恶痛绝的，简直就是变相的高利贷嘛，只不过打着个银行的口号罢了。
 
　　“等你回去就会知道了，那房子的地段值得。”小智笑容满面地说道。
 
　　灿灿突然有种不好的预感，那价格可能会让她心脏休克的，“你买那房子多少钱？”
 
　　“当然是在第一星区的中心地带了，反正你看了就知道了，你一定会很惊喜的，钱的话，没了再赚嘛。”小智挥挥手不大在意地说道。
 
　　灿灿虽然不知道是多少，但大概地猜的话，怎么也都有五千万信用点以上，否则小智不会这么勤劳地回收这些机甲和机器人。
 
　　“既然你不说多少钱，那怎么也得给我介绍下那周围的环境吧。”心里有个底比较好。
 
　　“在可比克亚星球的中心城市。”
 
　　可比克亚星球，仅次于帝都星的繁华星球，也是所有星区中最大的星球，约有一百个地球大小。更重要的是，上头有着整个帝国最大的三所大学，而可比克亚星球的野外，又充斥着各种变异动物，是猎人的天堂，又是在中心城市，那价格不贵才怪。
 
　　“小智，以后不许再先斩后奏。”灿灿简直要喷火了，让小智养成习惯了，受苦受难的可是她呀！在可比克亚星球她当然不会不满意，毕竟以后她要上大学也要选择那的学校，只是那地段，太吃钱了，以后要交多少的税呀！
 
　　“嗯嗯，我知道了，我们快去看下一家吧。”小智敷衍地说着，催促道。
 
　　逛完大半的店铺，接下去逛的是材料店，主要是一些植物和矿石，又是一大笔钱出去，若不是回去的路线还要收集陨石中的矿石，相信要花的钱一定更多。
 
　　灿灿看着飞船内一层的地板上，机甲和机器人以及材料拜访得乱七八糟的，不禁揉了揉额头，她是不介意剩下的时间都泡在这里面，只是想到她卡里的钱剩下五千多信用点就郁闷，在买了足够多的额食物
 
　　小智早就猜到灿灿会抓住他吼一顿，很聪明地打了声招呼就跑去星际网了，剩下灿灿对着着这些金属发愣。
 
　　从第八星区到第一星区，若是按正常的航线，也要一个半月的时间，而按小智安排的路线，至少多了一倍，这还不包括其中临时改航线的可能。
 
　　算了算食物的量，是完全不够的，不过没事，到时就有理由压迫小智改航线了。
 
　　太空的日子是及其无聊的，灿灿每日的日子都安排好了，什么时候休息，什么时候修炼，什么时候工作，一清二楚。至于获取陨石之类的事，就由小智去控制了，那些船桨也不是摆着好看的，完全可以冲到爪手用。




 
　　第六十六章 房子
 
　　四个月后，飞船终于到达第一星区，但是在正式进入第区前，需要办理相关手续，因此耽搁了半天。
 
　　小文小武两兄弟已经开始放暑假，在知道灿灿要回来的时候，非常的兴奋，在讨论着要在哪儿租一套房子。
 
　　没错，灿灿并没有把买房子的事告诉他们，想要给他们一个惊喜，虽然没有血缘关系，但是凭他们同是垃圾星出来的，且为人品性都很不错，灿灿是不介意收留他们的。而且要开店，总需要人帮忙的，有现成又值得信任的人最好了。
 
　　可比克亚星球是最大的星球，却不是作为帝都的存在，因为变异动植物的存在，不过也因为变异动植物的存在，整个星球的发展都被带动了起来，整个帝国有名的学校都聚集到了可比克亚上，每年总会有各种名目以及形式的比赛。如今，可比克亚是除了帝都星球之外防御最强的星球，毕竟帝国未来的精英几乎都集中在这个星球上，且不说那些皇族贵族之类的了。
 
　　因为手续已经办齐全，所以进入可比克亚星球很顺利，进入大气层后，飞船在高空中移动着，找到房子的坐标后，才操纵着飞船缓缓地下降。可惜的是，因为房子的手续未办妥，飞船只能悬浮在房子后面的空地上方。
 
　　这四个月来，灿灿修理的东西全都在，其中包括两三辆的小飞行器。坐在小飞行器上，灿灿看着飞船附近的房子・在空地的周围的相同的空地或者三四层楼高的设计精美的楼房，在前方，却是几十层上百层高的楼房。
 
　　飞行器飞出空地范围，从两栋高楼大厦间穿过，就发现空中分为好几层，每一层都有上下几条空轨，每天空轨上都有各式各样的悬浮车或小型飞行器飞过，甚至有不少的悬浮摩托车。
 
　　灿灿只看了一眼这些空轨，她就晕头转向了・好在有小智可操控着这小飞行器，选了挑空轨，就往房子交易处飞去。
 
　　交易处也是有分等级的，在一楼的大厅里，人声鼎沸，二楼相对少，三楼则是三三两两的人，服务员也有智能机器人变成了真人。灿灿直接刷了下光脑，就出现了一个固定产，“带船位的别墅一套・地址：花园七路12号，已支付首付，下次付款时间八个月后。”
 
　　服务员笑容满面，并不因为灿灿的年纪而有什么质疑，热情而有礼貌，没有多嘴说什么，很快就办好了房子过户手续，递出一张卡片给灿灿。
 
　　灿灿把卡片放到光脑上一刷，上面的信息一下子就消失了，变成一张空白卡片。随手将空白卡片收入口袋中，灿灿这才慢慢地走下楼。到二楼的时候，两个俊男很突兀地从二楼的大门走了出来・其中一个不小心撞了灿灿一下。
 
　　“丑八怪，怎么走路不看路？”其中一个男生回过头来看了灿灿一眼，眼神冰冷，嘴中吐出的话更是难听。
 
　　灿灿挑了下眉，“原来现在玫瑰都变食人花了，这世界真可怕。”说完还做出一副瑟瑟发抖的样子。
 
　　小智见了灿灿的拙劣表演，哈哈大笑，惹得灿灿对着空气瞪了好几眼。看在那三个男生眼中，灿灿是在对他们挑衅。
 
　　“该死的女人，说你是丑八怪还是抬举你了，你・・・・・”萧明晰没想到灿灿竟然会反击他，这让顺风顺水惯了的他很不爽。话刚说到一半，却被身旁的林航给阻止了，只得讪讪地住了嘴。
 
　　“小妹妹，对不起，晰不是故意的，我替他道歉了。”林航脸上带着笑，朝灿灿行了个礼，与萧明晰的粗心不同，他可是注意到灿灿是从三楼下来的。三楼那是什么地方，只有买得起别墅的人才回去，而就连他们这些人，在没有家里的庇佑后，勉强只能合买一套小房子，因此，不管灿灿的钱是家里给的还是自己的，他都不敢轻视。
 
　　萧明晰没想到林航竟然为他行礼道歉，惊讶地看着他，“航，你…”
 
　　林航笑看着萧明晰，轻声说道：“晰，你的性子该改改了。”
 
　　灿灿看得出眼前这两人的身份不简单，也没想多跟他们接触，刚才只不过是她嘴快说了出来而已，“没事，只是某人，以后走路眼睛就不要放在头顶了。”
 
　　灿灿说完，不理会萧明晰气急败坏的神情，径自走出交易处，找到自己的飞行器，一路到了花园路十二号。用光脑刷开大门，重新设定了指纹虹膜等，进门后，灿灿就率先去了船位，打开空中的防护罩，让悬停在半空的飞船落下来。
 
　　大概占据了半个操场左右，还剩下几个位置，是为悬浮车飞行器等预留的，其他的空间则是被改造成花坛，现在除了一些容易存活的植物，其他的都经枯萎。
 
　　将飞船安顿好，灿灿这才有心情来观察这套房子，分为前后两进，两进房子都是三层半，没有前院，中间有一个宽大的院子，院子的一角还有一个石栏水井，除此之外，还有一套石桌椅，旁边搭着一些金属架子，上头爬着已经枯萎的植物，看不出来是什么品种。
 
　　屋子内除了一些旧家具外，就没有什么东西了，到处都灰扑扑的，看得出来很久没有人入住了。灿灿将飞船上已经修好的机器人全都弄下来，下了指令，马上近三十个机器人就开始动起手来，扫地的扫地，擦窗户的擦窗户，各司其职。
 
　　灿灿当然知道自己用精神力来做会更好，但是与其自己累死累活，还不如用机器人呢，等完事后她再去将没清理到的地方给清下就好了。
 
　　“小智，你不是说开店吗？要在哪里开？”灿灿在院子中坐下，眯着眼睛看着小智，这样的地段和价位，就算开店了，哪里来的客人？
 
　　“诶，幼崽，你刚才没仔细看那张卡片吗？”小智无语地看着灿灿，怎么可以这么懒？
 
　　灿灿回想了下，她当时拿到卡只是扫了一眼，见没什么大问题就刷到光脑里去了，难道还有别的问题？想着，打开光脑，将房产信息给调出来，这才发现原来在中心城市这样的房子都会附赠一间店铺，他们买了这套房子，那架店铺自然也属于他们了。
 
　　“你当初没有详细说，我哪里知道？”灿灿的耳朵很可疑地红了下，她知道是自己太粗心了，没看清楚就来责问小智，真是丢脸死了。
 
　　在可比克亚星球，光是中心城市就有三百多个，而这其中又有十几个很出名的，毫无例外地都是因为学校出名。灿灿目前所在的中心城市星云城，面积约有前世三个宝岛的大小，正是帝国第一综合性大学腾飞综合大学的所在地，距离文武兄弟俩的大学所在的中心城市需要一天的车程。
 
　　“现在知道了吧，走吧，我们去店铺看看。”小智眼尖地看到灿灿红红的耳朵，觉得她这样挺可爱的，“在大学的周围分布着五个大型商业区，我们这是其中一个，所以我们的生意会很不错的。”
 
　　跳上长椭圆形的悬浮车，灿灿一边听着小智的介绍，一边看着周围的环境，其实她不喜欢很高的楼，是几楼在她看来已经够高了，但是上百层真的可以说是遮天蔽日了，住在下层的人真辛苦。
 
　　商业区的楼全都在五十层左右，每一间店铺前都会有悬浮车停靠点，非常的方便。
 
　　桃源街2号商业楼12号，将悬浮车停在平台上，灿灿看了看左右两边的平台，都停着小巧的悬浮车，右边还传来阵阵诱人的食物香气，左边的装饰却是很靓丽鲜艳，挂着的电子牌闪着衣衣不舍四个大字。
 
　　勾了勾唇角，刷开大门的卡，重新设定了密码指纹之类的，这才开始打量起店铺，这是一套典型的三室一厅的套房，也不知道以前是用来作什么的，墙壁和地板黑乎乎一片，两间房间和客厅打通，只留下最里面的一间。
 
　　对于这个格局，灿灿很满意，但是，太矮了吧，房顶至少也要二十米高才行，否则客人要维修的机甲怎么放？
 
　　“小智，我挺满意这间个店铺的，但是，你看看天花板，这么矮，机甲一放就直接捅破了。”灿灿伸手比了比，抱怨道。
 
　　“这个也没办法，你也知道，贩卖机甲的店铺都会买下连着的几层楼的店铺，可是我们钱不够，只能这样了。”小智无奈地摊了摊手，他也很想弄得完美些啊，可是这是商业区，谁会那么笨把店铺给卖掉，就算有卖的，灿灿卡里的信用点也不够啊！
 
　　“算了，到时把机甲放倒就是了。”灿灿嘀咕着说道，计划着这房间该怎么装修了，“小智，我们的生意一定会很差的。”
 
　　小智摸了摸鼻子，幼崽的技术自然是过硬的，但架不住没客人啊，那怎么办呢？房子的钱还没还完呢？
 
　　看着脏乱的房子，灿灿忽然后悔没带一个机器人出来，她实在不想用精神力打扫卫生，那总会让她恶心个好几天。
 
　　回去的时候，灿灿顺道绕去超市买了不少必备的生活用品，房子是很大，明天小文小武也该到了，加上小冰，总算不会太空旷。对了，差点忘了小冰还在飞船内了，得赶紧回去。
 



 
　　第六十七章　遇到熟人
 
　　床、被子之类的东西，都是从飞船上照搬下来的，没办法卡里的钱越用越少，那些大件的生活用品暂时没法买了，好在现在是夏天，小文小武兄弟俩打个地铺还是行的。
 
　　吃过晚饭，帮小冰洗好澡，灿灿和小智就把已经修好的27个机器人和25架机甲全部聚集起来，拍照，各种数据，调整价格，然后由小智给传到星际网上的网络店铺，并且给出了承诺：凡是在店里购买机甲或机器人的顾客，均可免费保修三年年，且提供机甲保养维护，试用期一个月内免费。
 
　　按小智的意思，二手的机甲不愁卖，不是每个学生都买得起全新的机甲的。而机器人的话，只要程序和功能足够好，还是有生意的，毕竟有富人的地方就有穷人。
 
　　灿灿继续去老王那修理机甲，长时间下来，她的技术让老王很是信任，非常干脆地把所有的维修任务都丢给了她，顺道还要教小牧一些机甲基础，劳动力被压榨得非常彻底。
 
　　在郁闷的同时，灿灿也不吃亏，首先是工资高了不少，还能从老王手中挖到不少好材料，这些都是要用到她自己的虚拟机甲上的。
 
　　只不过，今天店里多了个人，起先灿灿没怎么注意，照常在后院修理机甲，但是一直在跟老王聊天的那个男人不知道什么时候跑到了她的身后，紧盯着灿灿手中的桃甲。
 
　　“我的机甲都是你在修？”背后灵冷不丁地开口，吓了灿灿一大跳。
 
　　灿灿惊了下转过身，就看到一个眼熟的人站在自己面前，不由倒吸了口冷气，这张脸她可是记得非常清楚，在航舰上时她可是被那脸的主人折腾得够呛。
 
　　见到灿灿的反应，唐逸不由眯了眯眼睛，这个维修师认识他？他很确定，这个人他不认识。
 
　　“是啊。”灿灿没想到她当初修的第一架机甲会是唐逸的，早知道当初就不帮着提升数据了心里头，一个小人使劲地拿头撞墙。
 
　　“你的手艺很不错。”唐逸点了点头，面无表情地离开了。
 
　　在唐逸走后，灿灿马上就拉开好友名单，点到索菲亚，先发了个图片图片过去，接着是一行字加一大串的感叹号。
 
　　索菲亚正在星空战场杀虫子，忽然收到灿灿的信息，马上就兴奋起来，直接脱离战斗扔下队友跑了，“糖糖，你告诉我你在哪里啊，我马上去，唐上尉啊，我一定要勾搭到他。”
 
　　“我在14号中心城市一家叫一个人的机甲的店里，你来这找我就行了。”灿灿无语地看着大呼小叫的索菲亚，真是搞不懂她怎么就迷上唐逸了，这种冷冰冰的男人有什么好的。
 
　　“我马上去，你先帮我看着他别让他跑了。”
 
　　灿灿看着挂断的通讯器无语了，这索菲亚，怎么老是这样风风火火的。
 
　　灿灿看了下唐逸并没有离开，正在和老王讨论着什么，在知道了正在修的这架机甲是唐逸的，她都不大想动手了，可是职业道德还是战胜了心里的那点报复心理。算了，把索菲亚送上去就行了，相信那个家伙一定会头疼死的，想到唐逸被索菲亚折腾得快崩溃的样子灿灿很愉悦地笑了手中的动作也快了起来。
 
　　“王叔叔，那是你新招的维修师吗？”唐逸很熟练地摆弄着桌子上的那套茶具这种用法现在已经很少人会了，只有有兴趣和一些大家族的孩子才会去学。
 
　　“小逸人你也看过了，觉得怎么样？”老王凑近了，贼兮兮地问道。
 
　　“王叔叔，我记得刚才看资料，她才十五岁。”简而言之，年龄太小了，他这头老牛下不了手。
 
　　“小子，你什么时候在乎这些了，哼，不感兴趣就直说，要知道女的制甲师本来就不多，特别是手艺又这么好的，我好心给你留着，你还嫌弃。”老王用力地给了唐逸背部一掌，附赠一个大白眼。
 
　　“王叔叔，你明明知道我现在不想谈这些。”对于老王的举动，唐逸只是微微挑了下嘴角，对于他的关心很受用，“在没有升到中校以前，我是不会考虑这些事的。”
 
　　“好吧，你这小子就是固执，你天天在前线奋斗，老头子不是怕你们唐家没后人吗，否则你以为我喜欢做媒啊。”老王拿起茶杯，一下子就倒入口中，牛嚼牡丹，丝毫不懂得欣赏。
 
　　“呵呵，王叔叔，以现在的技术，有能力，拿根头发花钱找个女人，就有孩子了，想要几个就有几个，还怕绝后吗？”唐逸的嘴角仍然是上扬着的，但是他的眼里却是冰冷一片。
 
　　索菲亚来得很快，灿灿还没修理完机甲，当然受了影响也是真的，速度没以前看。灿灿没傻到去接索菲亚，反正都告诉她了，一切她自己搞定。
 
　　换了个位置，恰好能看到唐逸以及老王，灿灿变低头动手，变分心地看着前方。没一会儿，索菲亚就进来了，当时看视频，只知道她的外貌没多大变化，但是现在一看，那穿着，真是非常的性感，吊带小可爱，天然色牛仔短裤，脚上蹬着一双尖高跟鞋。
 
　　“索菲亚，装作不认识我的样子，否则以后休想我帮你。”灿灿手快地发了条信息过去。
 
　　索菲亚一看到唐逸，人就往他身上扑，她娇媚的表情再加上说的话，顿时让唐逸黑了脸，老王乐开了花。
 
　　“唐上尉，我好想你，你这没良心的，这么久都不联系我。”索菲亚哀怨地说着，眼珠子牢牢地盯在唐逸身上，若不是唐逸太戒备了，她肯定直接扑倒他身上去。
 
　　听到索菲亚的话，灿灿差点被自己的口水给呛到，没想到她这么凶猛，太强悍了，快点把唐上尉给扑倒使劲蹂躏吧，为他们那一个多月的魔鬼训练生活报仇。
 
　　当然，索菲亚听不到灿灿的心声，灿灿也不敢开口，见屋内的气压越来越大，连忙把机甲给修理完，马上就离开星际网。开玩笑，她可不敢再继续待下去，天知道唐逸那家伙会不会突然发飙，但是遭殃的一定是她。
 
　　“谁告诉你我在这的？”唐逸绷着脸，冷声看着眼前的艳丽女子，他的记忆力一向好，这个女子正是半年前他在第十星区航舰上亲自训练的五个维修师之一。本来以为任务完成就摆脱了这个女人，没想到她竟然能追到星际网上来，到底是谁泄露了他的信息？
 
　　“逸，你好无情，我那么想你，难道你一点都不想我吗？”索菲亚嘟着红唇说道，眼珠子不着痕迹地在屋内扫了下，没见到糖糖，虽然有点遗憾，不过先拐到心仪的男人要紧。
 
　　“小逸，你的桃花挺旺的，看来我不必给你介绍了，希望能早点听到你的好消息，老头子我就不打扰你们年轻人了。”老王拍拍唐逸的肩膀，笑着往后院走来，却没看到灿灿，不由叹了口气，这小丫头，总是来去无影，不过一手维修技术的确好，真不知道她的师傅是哪个，搜遍已知的机甲大师，却没一个符合的。
 
　　等老王走后，唐逸无需再忍，冲着索菲亚大放冷气，一手用力地擒住索菲亚想摸上来的右手，将她制住，“索菲亚，别太过分，否则别怪我不客气。”
 
　　索菲亚如此近距离接近唐逸，早就两眼冒红心了，哪里有注意到唐逸在说什么，“真强壮啊，我喜欢。”
 
　　听到索菲亚的低语，唐逸不由瞪大了双眼，从小在军队里混的他，何曾见过这样的女人，一下子不知该怎么反应，狠狠地松开走，转身出了店铺。
 
　　索菲亚揉了揉手腕，转头看了看，刚才是小牧带她进来的，若是出去就再也进不来，想了想，就往后院走去，没看到糖糖，只看到刚才的那个老人在修着机甲。
 
　　想到刚才唐逸对老人的尊敬样，索菲亚不由双眼冒光，这是个近水楼台啊，她要争取留下来，等成功了就请糖糖吃饭去，大媒人啊！
 
　　而灿灿悲催的不知道，在她不知道的时候，她多了个工作伙伴，还被冠上了媒人称号。
 
　　下线后的灿灿，看着空荡荡的房屋，只好又爬上星际网，跑去找小冰，看她学习得怎么样，有什么需要的了，或许她该考虑每个月给她一点零用钱，毕竟不是真小孩，总会有想要买的东西的。
 
　　以灿灿现在的信用点，想在星际网上拥有一家虚拟店是不现实的，而免费的网络店铺则是最实用的，想到欠着的一大笔债务，她不是不头疼，也曾想过再去卖零件的改装方法。但在慎重考虑后还是放弃了，这种买卖，做一次就足够了，再多，就该惹祸上身了，没有根基的她，经不起折腾。
 
　　网络店铺既有卖现实物品也有卖虚拟物品，想了想，虽然星际网上的比现实中便宜了许多，但蚊子再小也是肉，灿灿打算做一些虚拟能量盒卖，量多的话，能卖不少钱了。
 
　　网络店铺有小智操心，因此灿灿只要将属于自己的事情给做完就行了。一个晚上，在虚拟物品那，也摆上了五到七级的能量盒，甚至还有八级的，没多久就被人给拍走了，看着到账的信用点，灿灿的热情顿时被挑了起来，若不是小智阻止，恐怕她一晚上都不睡觉了。




 
　　第六十八章　亲人哪
 
　　第二天，灿灿一直睡到十点多才起来，睁眼就看到小冰抱麓个杯子可怜兮兮地看着她。灿灿脸上一热，马上就起来洗漱，心里却疑惑，昨天才买的食物，而且有机器人在，怎么小冰一副饿肚子的样子？
 
　　“小冰，怎么了？”虽然知道她是重生的额，但是表现实在是跟小孩子不会差很多，因此灿灿常常忘记这一点，总是不自觉地把自己当长辈看了。
 
　　“姐姐，那个机器人不听话。”小冰两眼泪汪汪地伸手指着墙角的一个两米高左右的机器人说道。
 
　　灿灿愣了下，想起昨天晚上睡觉前，她将所有的机器人都清点了一遍，只留下了一个机器人，明明使用很正常啊，“小冰，多多怎么不听话了？”
 
　　这个机器人灿灿已经忘记在哪回收的了，所用的材料都很常见，但是不知掺了什么东西进去，变异了，她研究了好久都没弄明白，干脆就留下来自家用了。
 
　　“它不听话，不煮饭给我吃。”小冰一脸控诉地指着那个机器人，想她前世好歹也是学程序的，对智能的了解也不错，见机器人不听话，想要拆了研究竟然被机器人揍了，想想就特委屈。
 
　　“额？”灿灿愣了下，机器人她都修好了，特别是多多，她很确定没问题啊，上前摆弄了下机器人，在它的胸口位置看了下，“诶，没能量了，难怪没反应，小冰你等下很快就有饭吃了。”
 
　　灿灿打着的注意是把机器人修好去做饭，她可不去下厨，煮出来的东西她自己都不吃。
 
　　就在灿灿给多多机器人换能量盒的时候，机器人的眼睛里划过几道光，恰好被一直盯着看的小冰给瞧见了，不由吓得倒退了几步，这个机器人好恐怖，没有能量还有反应，呜呜呜她能不能要求家里换个机器人，她好想卡卡啊，对她很好，还会给她棒棒糖吃。
 
　　对这一切，灿灿全都不知道，更换好能量盒后，她拍了拍多多的胸口，“多多，去煮饭哦，我们肚子都好饿。”
 
　　“是的主人。”过了好一会儿，多多才应道，快速地向厨房滑去，打开冰箱，利索地拿出蔬菜肉类等开始处理，整一副大厨的模样。
 
　　灿灿以前是看过卡卡做饭的，是用专门的厨具，然后把材料准备好放在盘子里塞进去几分钟就行了。她本来是想要走开的，但是多多的动作却让灿灿停下了脚步，转而站在厨房门口看着它做饭。多多无论是处理食材还是做菜的过程都根据人类差不多，如果不是这具机器人是她修理的，她一定以为这是个人类。
 
　　小冰小心翼翼地瞄了眼围观的灿灿以及忙个不停的多多不由抖了抖身子，才颤颤地开口：“多多，大哥和二哥都要回来吃饭。”
 
　　多多停下手中的动作，转头看过来，眼珠子转了转，吓得小冰一个立正站好，为什么呢为什么呢，她竟然会害怕一个机器人呜呜呜！
 
　　多多的动作很快小文小武回来的时候，饭菜刚好出锅热气腾腾的。灿灿将饭菜摆好，然后拿出昨天买的两瓶饮料打开一人倒了一杯，笑容满面地看着对面的三人。
 
　　“来，咱们喝一杯庆祝一下，我们终于有自己的房子和店铺了。”说完，杯中的饮料一口干。
 
　　“恭喜灿灿。”小文举杯，笑着说道，真心为灿灿高兴。
 
　　“太好了，灿灿，你果然太厉害了。”小武则是佩服地看着灿灿，不用看房子，光是地段，那价钱就够让人望而却步了，再看到船位上的飞船，他对灿灿更是佩服得五体投地了。
 
　　不过半年多的时间，灿灿她在外面转了一圈，就赚了一艘飞船一栋大房子回来，在他们兄弟俩的严重，没有比她更厉害的了。
 
　　灿灿摆摆手，“不过是好运气罢了，这房子还是首付呢，接下去得努力赚钱。”
 
　　“没事，我和大哥会帮你的。”小武拍胸脯保证道，对于灿灿，已经不止是当初那么简单的关系了，现在的他们，更像是亲人。
 
　　小文点点头，“小武说得不错，你有什么困难就说，我和小武再怎么不济，也会帮你的。”
 
　　“瞧你们说得那么严重的样子，事实上还好，努力一点钱就还完了，你们都安心地读书就是了。”灿灿拿着筷子，不停地夹着菜吃，没想到多多的手艺那么好，比卡卡好太多了，单单是这厨艺，就比得上五星级大厨了，将它留下来果然是正确的。
 
　　小冰用勺子挖着碗里的饭菜，一双眼珠子却不停地瞟到墙角的机器人，没想到多多这么厉害，可是为什么要这么凶呢，否则就可以为她做好吃的甜点了。
 
　　“大哥，二哥，卡卡呢？”看到多多，小冰就想到卡卡次回来，她们就没回兰塔星，姐姐说东西都被大哥他们撖走了。
 
　　小文迟疑了会儿，当初他和小武赶到兰花市的时候，屋子里乱七八糟的，卡卡更是被破坏得惨，那时因为赶时间，将东西收收就回来了，“卡卡坏了，还没修好，小冰再等等好不好？”
 
　　“姐姐能修吗，我很喜欢卡卡的。”小冰看着灿灿很认真地说道，虽然多多能做好吃的东西，可是卡卡对她比较好，相比之下，她还是喜欢卡卡。
 
　　“你们东西不是快递回来了，等吃完饭我去看看。”看着一脸期盼的小冰，灿灿说不出拒绝的话，也不会拒绝，毕竟卡卡是陈兴留下来的，留着也是个纪念。
 
　　“耶，谢谢姐姐！”
 
　　四人欢欢喜喜地吃完饭，灿灿就带着小文小武去挑他们的房间，床铺桌椅都还没买，倒不是她不想添置，只是觉得让兄弟俩自己布置的好，毕竟是他们要住的。
 
　　灿灿他们四人主要是住在后面，前面的那栋房子就用来娱乐和工作，在一楼的大厅里，小文把装着卡卡的箱子拿过来，打开一看，小冰就难过地叫了起来。
 
　　卡卡被拦腰折断，脖子也拧断，只剩几条金属线挂在一旁，更别说身上一些部位的零件都掉了下来，看起来坑坑洼洼的。
 
　　这次修理机器人，灿灿没再避着文武兄弟俩，这是他们第一次看灿灿修理东西，都瞪大了眼睛看着。他们兄弟俩虽然进了荣光综合大学，但是因为经济的关系，两人都没有属于自己的机甲，平时训练的时候，用的也都是学校里提供的制式机甲。他们本来打算来看过灿灿后，就离开安全区去狩猎，然后换钱买机甲。
 
　　只是，这么危险的事情，他们却不知道要怎么开口？
 
　　灿灿用精神力将卡卡全身都扫过一遍，确定哪个部位坏掉后，才开始拆卸。
 
　　见灿灿一点工具都不需要地拆机器人，文武兄弟俩诧异地看着，在学校里，他们看到的制造维修系的最厉害的学生，也多少需要一两件工具辅助，难道灿灿已经厉害到比四年级的学长更厉害了吗？
 
　　灿灿将卡卡装有芯片的核心系统给拆开，修好其中一条烧掉的金属线，然后才重新组装，脖子的毕竟好办，只要将对应的线路接好，然后脖子金属皮肤融合好就行了。腰部就有点困难了，不过对灿灿来说，小意思一件，没多久，大家熟悉的补丁式卡卡又出现在了众人眼前。
 
　　小冰兴奋得就要扑上去，却被小文给抓住，一脸严肃地说道：“小冰，还没清洗，很脏。”
 
　　“嘿嘿，灿灿，我来帮你吧。”看到灿灿拿着清理液和抹布，小武马上就上前接手，怎么都是小冰喜欢的机器人，虽然很丑的说。
 
　　灿灿也没反对，她还有个惊喜要给他们兄弟俩呢。
 
　　当初他们回收机甲都是没有附赠空间钮的，最后还是在大量回收的时候硬是跟老板要了两个回来，就是为他们兄弟俩准备的。回收的机甲都是那些店家修理不好或觉得不值得修理的，因此灿灿要修复实在是耗费了很大的精力，也因此，四个月才修了二十五架，大概一个星期才修好一架，效率低了许多。
 
　　这不，飞船上还对着几十架机甲呢，都是些欠缺材料或者要修个半个月一个月的，不过，耗费的时间越长，质量就相对上乘了。
 
　　“灿灿，这真的是给我们的？”小武不可置信地围着院子中的两架机甲绕着圈圈，不时伸手去摸上两把，发出让人起鸡皮疙瘩的猥琐声音。
 
　　“当然，我说的还有假。”灿灿挑了下眉，这些都是前期投资啊，等他们有足够的实力去野外的时候，她等着他们给她带材料呢。
 
　　相比小武的兴奋，小文就镇定了许多，但是从他看机甲的眼神来看，心里也是激动而狂热的，“灿灿，这两架机甲要多少钱？”虽然他们暂时没看出这两架机甲的等级，但是光气势，就能知道这两架机甲的等级绝对不低了。
 
　　“小文，谈钱伤感情，现在我们也算是亲人了，我为你们准备两架机甲算什么，算是送给你们考上荣光综合大学的礼物。”小文什么都好，就是想太多。
 
　　“好，是亲人。”小文目光灼灼地看向灿灿，在心里发誓要变强，他不像小武没网深处想，灿灿这么小的年纪就有这么一手维修手艺，以后肯定会麻烦不断，他们需要变强，然后来保护她。
 
　　灿灿看着两个朝气蓬勃的年轻人，不由笑了，是啊，他们是亲人哪！终于不那么寂寞了。




 
　　第六十九章　奇怪的机甲和第一个客人
 
　　有了灿灿赠送的两架机甲，两兄弟的暑假计划不得随之改变。灿灿要开店，他们兄弟俩肯定要帮忙的，然后空余时间，也会上星际网练习机甲。
 
　　本来别墅后面是有一个机甲训练场的，但是因为太久没有维护，无法投入使用，而灿灿现在又经济紧张，维修这事只能延后了。因此兄弟俩顶多只能驾驶着机甲在船位周围联系着走路，以及一些走位，根本不敢有太大的动作。
 
　　多了两个大男生，一切花销都要增大，因此灿灿决定把后面的那些花坛里的花朵都给铲了，种上蔬菜水果，种植芯片是小智弄的，分别插入两个机器人的芯片槽中，种植的事就交给它们了。
 
　　店铺的名字是小智取的，就叫机甲维修店，无论灿灿如何抗议，就算将名字改过来了，下一刻，那名字又换了，如此折腾了几次，灿灿也懒得管了，机甲维修店就机甲维修店呗，幸好不是其他什么让人吐血的名字。
 
　　“幼崽，我明明都打了广告，怎么就是没人来呢？”从小店开张到现在，小智就一反常态，没有往星际网跑，反而灿灿待在灿灿身边，不停地盯着门口及过往的悬浮车或小飞行器。再怎么说，它在这个店上也花了一把力气，自然是希望客人越多越好的。
 
　　灿灿从来不觉得她的店铺刚开张就会有一窝蜂的人过来，毕竟她不是什么出名的人物，谁会去光顾一个默默无闻年纪又轻的店主的机甲维修店呢・又不是脑袋抽了。
 
　　因为小店开张，小智为灿灿去申请了空间钮的附带销售，这就避免了整间维修师被大型机甲占据的可怕现象。而她现在，则是在研究着从飞船上带下来的一架机甲，这是一架C级机甲，表面都是一个个小小的绿豆大的坑洞，看起来很是恐怖。灿灿还是克服了好久的心里障碍才将这架机甲取出来。
 
　　这架机甲高大概十二米左右，主要是防御类型的，因此那吨位也是不轻。面对着一架让人倒胃口的机甲，灿灿实在不想再看到，因此她做的第一件事，就是把机甲的表面皮肤都恢复正常。
 
　　见灿灿不理它，小智很郁闷地看着灿灿手中的机甲，没精打采地说道：“这架机甲表面的痕迹是一种叫天罗地网的R粒子炮损伤的，就算这架机甲的防御再高，外表还是被这种武器给打出了坑坑洞洞的。特别的是这些坑坑洞洞会影响到回路，然后回路不畅就导致核心处理出问题，而且会在座舱内部形成一种反射，让机甲师有一种视线错觉，容易判断失误。”
 
　　灿灿正要修复手停了下来，造成视线错觉？
 
　　想了想，灿灿打开座舱，整个人钻了进去，因为是躺着的姿势，人不是很舒服，机甲的智能系统还是能用的，灿灿一看，果然有视线错觉，她躺着，看到的应该是天花板，可是眼前显示的却是直立时所看到
 
　　“小智，挺有意思的，只不过这武器太阴损了点。”用这种武器，只是突出武器的强大，并不会突出机甲师的能力强弱，真正有实力的机甲师是不屑使用的，只是这架机甲的原主人是被暗算了还是怎么，竟然放弃了这么好的机甲。
 
　　“这哪里阴损了，最阴损的是，就算把表面的那些坑洞给修复了・过不了多久那些坑洞还是会继续出现的。”见灿灿很感兴趣，小智干脆给灿灿普及一些武器的伤害好了，这点之前的课都没提到，现在说说也好，省得走弯路。
 
　　“原来维修师还必须对武器的伤害有了解啊。”灿灿摸了摸下巴・从座舱里爬了出来，觉得维修师这个工作真不是人干的活，真是累人。“那要怎么修复？”如果修好了再出现坑洞，那不是白费力气吗？
 
　　“自己想啊！我去招揽客人，再这么下去，你可得去喝西北风了。”小智斜睨了灿灿一眼，告诉了她原因，解决方法就得自己去找了，全都靠他是不行的，早晚有一天会毁了她。
 
　　看着小智消失的影子，灿灿郁闷地抿了抿唇角，如果再没生意，她得考虑去猎人酒馆接任务了，而她目前能接的任务也都是些小钱，与花费的时间相比实在是不值。
 
　　“天罗地网，R粒子炮？”灿灿在点开光脑，拉出网页，搜索这两个词，却发现没有一条结果符合的，难道是军方的武器？或者是别的国家的？
 
　　想了想，灿灿将一根精神力附在坑洞上，仔细地观察着坑洞的变化，然后用另一根精神力把坑洞给填平，随着时间的流逝，灿灿发现，被填掉的坑洞又被不知名的东西给气化了，消失在空气中。
 
　　灿灿刚想继续研究，就听到有人在问，“请问你这边有维修机甲吗？”
 
　　有生意上门了，灿灿猛地睁开眼，映入眼帘的是一个跟她差不多大小，有点畏缩的女孩子，“欢迎光临，我是这家店的维修师，请问有什么可以帮助您的？”
 
　　女孩迟疑了下，“我的机甲坏了，维修需要多少钱？”
 
　　灿灿挂着自认甜美的笑容，“这要先看看再说，放心，小店刚开张，一定会以优惠价给你。”这个女孩看起来胆子有点小，还是不要把她吓跑了。
 
　　“好，这是我的机甲。”女孩子说着，伸出的手掌心中有一个淡粉色的空间钮。
 
　　灿灿接过空间钮，直接找出机甲，使之横躺在地面上，这具机甲大概十米左右，一看就知道是女式的，显得有些秀气，而且从外表的颜色来看，有一定的年头了，且很长时间没保养过了。
 
　　灿灿没有问女孩子出了什么问题，直接精神力一探，才知道是引擎的三个零件接触不好，“是不是机甲常常使用不到一会儿就熄火了？”
 
　　女孩子一听灿灿这么说，脸上一亮，但随即又黯淡了下来，“是的，那需要多少钱？不用换零件吧？”
 
　　“不用，我帮你调整下就行了。”灿灿摇了摇头，看了女孩一眼，“怎么，其他店都说要换零件吗？”
 
　　女孩使劲点了点头，一听不用换零件，她不由松了口气，这下钱应该够了。
 
　　灿灿搬了张椅子让女孩坐下，自己则动作迅速地拆开机甲的引擎，将几个零件拆开，给调整了下，再重新安装进去，这些零件都是新换不久的，但是与原来的零件没磨合好，一些细微处有偏差，那个换零件的人真不负责任，都没弄好，长期下去，这架机甲肯定会废掉的。
 
　　修好了机甲，灿灿又将机甲全身给保养然后简单调整下，才装进空间钮内，“好了，五百信用点。”
 
　　女孩愣了下，“可是保养的钱？”她没错过灿灿的动作，她的机甲的确很久没保养了，所以才没阻止，这修理的钱的确很便宜了，就保养都要八百信用点了。
 
　　灿灿笑了笑，“小店新开张，一个月免费保养机甲。”
 
　　“谢谢！”女孩结果灿灿手中的机甲，将信用点转给了灿灿，“等我回去使用后，会给你评价的。”
 
　　“好的，有什么问题可以再来找我哦，我也修理机器人的。”等人走远后，灿灿才揉了揉笑得有点僵了的脸蛋，真是郁闷，接待这活真难做，“开张两天才来个客人，还是简单的维修任务，什么时候才能把机甲卖出去呢？”
 
　　不久，手腕上的光脑很快跳出客人的评价：A等，机甲用起来更顺手了，非常感谢！
 
　　灿灿不由笑了，顺手关掉光屏，继续去研究地上的另一架机甲了。之前所看到的，证明在机甲内部存在着一种东西，再不断地破坏着机甲，到底是什么呢？如果能提取就好了。
 
　　就在这么想着的时候，灿灿忽然觉得手上一紧，她的右手已经紧紧地粘在了机甲上头，然后脑中的精神力不断地往外溢出，将地上的机甲包慢慢地包裹住。
 
　　见此，灿灿连忙把店门给关上，虽然不清楚具体是怎么回事，但是肯定跟她的异能有关系，说不定提取的这个东西能让她大赚一笔呢。灿灿美滋滋地想着，然而随着精神力地减少，她的头越来越痛，意识甚至开始模糊，最后，她只觉得眼前银光一闪，就什么都不知道了。
 
　　灿灿悠悠地睁开眼，只觉得脑中空荡荡的，非常的难受，此时她正趴在地上，一抬眼就看到小智正双手抱胸瞪着她。
 
　　揉了揉头，灿灿坐在地上，不解地看着小智：“小智，干嘛那么生气地看着我？”
 
　　“你还敢说，若不是你使用精神力不懂得节制，我会这样？你知不知道，我刚才差点被你给吓死，要不是我反应得快，说不定你现在就变成白痴了。”小智气冲冲地说道，都跟她提醒过几次了，怎么都没吸取住教训。
 
　　灿灿也知道是自己的错，“我只不过是想尝试而已吗，那么凶干嘛？”
 
　　“你还敢顶嘴，还不赶紧修炼，嫌头不够痛是吗？”小智跳下椅子，忍不住伸出手指来戳灿灿的头，然而却穿透而过，非常的挫败。
 
　　见小智正在气头上，灿灿不敢再说话，闭上眼睛，开始照着口诀修炼，惊讶地发现她停滞许久的精神力竟然往前挪了好大一步，已经快到达十二级的巅峰了，再继续努力下，她说不定就可以升到十三级了。




 
　　第七十章　小智的害怕
 
　　因为下午的意外，灿灿一直修炼到小智满意才停止，而此已经是半夜十二点了，而在这一段时间内，小智很负责地替灿灿发了信息回家，让小文他们不用担心，她今晚就睡在店里。
 
　　灿灿两眼泪汪汪地看着小智，看着加热过的营养餐，实在没什么胃口，她好怀念多多煮的饭菜啊！
 
　　为了不饿肚子，灿灿三两口把营养餐塞入口中，然后开始研究地上的机甲，惊讶地发现在机甲的上方，她的精神力形成一团棉花样的东西悬浮着，上头似乎有什么东西一般。
 
　　“幼崽，发什么呆呢，赶紧找根试管放到下面。”见灿灿还呆呆地看着，小智不由吼道，只不过昏睡了几小时就变笨了吗，糟糕，等下要不要全身检查一下？
 
　　灿灿翻了好久，才找出一个空的瓶子，放到精神力下方后，就见一点点银黑色的东西慢慢地落到瓶子中。就这样持续了两个小时，途中，灿灿没忍住就坐在椅子上打瞌睡去了，自然没看到那些精神力完成工作后，就飘到了她的身上，将她整个人包了起来，然后融入她的体中。
 
　　一直全程关注的小智看得目瞪口呆，这还是他第一次见到这样的情况，精神力会自动保存所采集到的东西，完成任务后还能回到主人身上，尼玛的，玄幻了啊，瞎了他的超级电子眼。
 
　　被回归到身上的精神力一刺激，灿灿打了个激灵清醒过来・揉了揉眼睛，看着瓶子里薄薄一层的银黑色液体，“小智，这是什么东西？”
 
　　“R平粉末，看起来像液体，是制作R－能量炮等伤害力强的武器的重要成分之一，而且你手里拿的这些精纯度很高，应该可以拍卖出不错的价钱。”小智撇了撇嘴说道，有时觉得灿灿很倒霉・有时又幸运得要死，不过，这里头都有他的功劳，哈哈！
 
　　“小智，要拿出哪里拍卖？”一听能赚钱，灿灿的眼睛不由亮了起来，以前有钱的时候，日子很好过，现在却要一个信用点掰成两个花，虽然小文小武两人也有趣猎人酒馆做任务・但是那钱也不多啊。
 
　　“我会帮你弄的，你就不用操心了。”小智说着，灿灿手中的瓶子就不见了。
 
　　灿灿有点失望，她还没仔细看过那东西呢，不过对这种东西她也不是很感兴趣，转而去看那具机甲，惊讶地发现机甲身上的坑坑点点都不见了，前来很光滑平整。她可以很确定那粉末被提取后，那些坑坑洞洞是不会消失的，难道机甲自己修复了？
 
　　看着灿灿皱眉的样子・小智决定不去提醒她是她的精神力自主修复的，因为他也搞不懂原因。
 
　　搞不懂原因，小智也没给出答案・灿灿本来想继续拆机甲的，但是看小智的脸色不大好，想了想还是选择去睡觉了。
 
　　第二天早上九点，灿灿刚把店门打开，就见到门前停着一辆破旧的陌生的悬浮车，三个少年倚靠在车上，低声交谈着什么。
 
　　灿灿愣了下，这是客人？
 
　　“请问你是这家店的维修师吗？”领头的男孩子微笑着问道・叮当给的地址是这家，应该没错了。
 
　　“是的，你们是要维修机甲还是购买二手机甲？”将店门打开，灿灿摸了摸肚子，搬出几张椅子让三个少年坐下。心里却在想着要不要让家里的机器人送早餐过来。
 
　　“我们是叮当介绍过来的，说你能免费保养机甲是吗？”另一个男孩子急切地开口问道。
 
　　“还说修理机甲很便宜，是吗？”紧接着是另一个男生。
 
　　灿灿挑了下眉，这是在唱歌吗，还你一句我一句的，“如果你们口中的叮当是昨天到这来修理机甲的，那就没错了。机甲维修店，价格绝对优惠，童叟无欺。”
 
　　灿灿话音刚落，就见到一辆悬浮车停在了平台上，然后一个机器人从车上下来，手上还提着一个大型的保温盒，咦，那不是多多吗？
 
　　“主人，这是你的早餐。”多多说着，然后自动走到内屋，找到一张小桌子，擦洗干净，然后将保温盒打开，将食物一叠叠地摆上去，一股淡淡的食物香味飘在空气中，让灿灿本来就饿的肚子叫得更欢了。
 
　　“哇，多多，你实在是太好了，我好爱你。”灿灿很兴奋地说道，然后就坐到椅子上大吃特吃起来我，安全将那三个正在讨论的少年扔在了一边。
 
　　小智本来是想跟灿灿说一下，他把那R平粉末给报到拍卖场了，让她找个时间将东西送过去，却恰好见到机器人多多的一举一动，眉头不由皱了皱这个机器人有问题。
 
　　在尝试了几次后，小智惊恐地发现，他竟然没办法侵入这个机器人的系统，反而有种要被反入侵的感觉，吓得他赶紧退了回来，不敢再去尝试。这是他在这个世界第一次感到恐惧，虽然说以他现在的能力，病毒什么的几乎没有能毁掉他的，但是不代表没有啊，当出现跟他在同一水平的主脑时。
 
　　凭着作为主脑的直觉，小智决定以后都远离这个叫多多的机器人，反正见它也没对幼崽有什么伤害意图，他就不管了，否则到时将自己给折损了那就完蛋了。
 
　　埋头苦吃的灿灿自然不知道小智的心理变化，也没看到多多的异常，两只眼睛直直看着小智出现的光屏，本该只有灿灿能看得见的光屏，现在多了个机器人。
 
　　小智匆匆地丢下两句话，就匆忙地消失了，呜呜呜，他要去找神光要安慰，真是太打击了，这个机器人到底是谁卖给他的，他一定要放几百个病毒到那家店里，真是害死他了。
 
　　等灿灿吃完饭，那三个少年好似也讨论好了，一起拿出三个空间钮给灿灿，问题都不同，一个是武器的切换总是慢三四秒，另一个是能量老是消耗得很快，三架机甲都想免费得到保养。提这要求的时候，三人的表情显得有点羞赫。
 
　　灿灿一听，知道这三架机甲的问题都不是很大，就是那个武器的麻烦了点，回路的问题。
 
　　因此，最后，灿灿收了他们一千五百信用点，怕他们多想，还特地给他们解释了下，过后，看着光脑上收到的评价，灿灿满意地笑了，一家店的评价还是很重要的，客人在选择时都会看这一些。
 
　　但是，为什么二手机甲还是一架都没卖出去呢？
 
　　多多走了后，说中午还会继续来送饭，灿灿很高兴，没想到这个机器人的智能比想象中的高呢。迟钝地没发觉到这个机器人的异常，首先，它只叫灿灿主人，只听灿灿的命令，所以，根本就没人能支使得动它来送饭。而将心神都放在店里的灿灿，自然是没发现这个问题，等她知道后，已经是很久很久以后的事了。
 
　　转眼间，一个月过去，机甲店内的生意慢慢地上了轨道，二手机甲虽然才卖出了两架，但是提供的售后服务很不错，客人都表示愿意介绍其他人来买。而店中来的人大多是维修的，而且是都是前几位客人认识的或是介绍来的，在他们身上，灿灿赚不了大钱，也不会去大开口，她的确心软了些，看到他们就想到垃圾星的日子。
 
　　贫民区的日子，不用想象也知道不会好过，一架机甲所能做到的收益可能是维持好几个孩子的生活学习的。
 
　　渐渐的，在灿灿不知道的时候，她的小店的名声就传了出去，在比较差的生活区以及学生中渐渐有了口碑，对有小问题的机甲都不会拒绝，也不会狮子大开口，有时还会提点机甲的保养手段。
 
　　小智对这些当然是知道，但是他才不会告诉灿灿，免得她一得意，尾巴就翘上天了。
 
　　维修师不少，但是厉害的少，有时从一点小问题就可以看出一个维修师的水平。
 
　　随着工作量的增加，灿灿渐渐把生活重心都放在了店里，对房子的事情也没去在意，根本就不知道发生了什么变化。小文小武也没常年在家，到处跑着做简单的任务，他们的自尊不允许他们一直待在家里，被灿灿护在羽翼下，而且，做任务也是一种锻炼方式，刚好可以用来写暑期作业了。
 
　　而所有的人中，最郁闷地咬属小冰了，只有她是一天到晚待在家里的，待在家里就意味着要面对着多多，莫名的，她就是害怕它，尽管后来有卡卡了，但是卡卡都被多多管得服服帖帖的，让她想偷渡点甜食都不行，真是悲剧。
 
　　船位周围的花坛，早就被清理了出来，现在已经长出了绿油油的叶子，看起来很可爱，每天，多多和卡卡两个机器人都会尽责地浇水松土拔草，检测植物的生长情况，尽量能做到灿灿口中的蔬菜自给自足。
 
　　小冰站在卧室的窗户，看着在花坛里忙碌的两个机器人，犹豫着要不要告诉灿灿多多的与众不同，但是又怕吃不到好吃的饭菜，一时之间，那张小脸眉毛眼睛都纠结在一块了。
 
　　第七十一章 对峙
 
　　店铺的生意一般，于是灿灿又从猎人酒馆教了一定的押金后，领取任务回来做，都是维修某一部分零件的问题的，比如机甲表面的防御或隐蔽涂层。
 
　　赚的钱就跟维修一架机甲差不多，因此，灿灿也不大拒绝，每一天的时间都被安排得满满的，虽然累了点，但是过得非常的充实。
 
　　那架浑身都是绿豆洞的机甲让她给修好了，在修完后，为了确定这架机甲没问题了，她又用异能耗费了大量的精神力仔细地分析过去，但是让她惊讶的是，这架机甲发生了变化。
 
　　若是要让灿灿具体说出变化在哪里，又说不出来，材料都没有变化，甚至机甲各个部位的各样数据都没有变化，但是性能却发生了改变，提高了好大一截，难道是因为R平粉末的关系？
 
　　“小智，为什么会这样？跟R平粉末有没有关系？”灿灿指着光屏上的一排排的数据问道，虽然她已经系统地学习了基础的理论，中级和高级方面的学习都很缓慢，很多时候需要了才去接触，对这样的变化，她还无法得出确切的答案。
 
　　“这个很难说，说实话，这种粉末的作用现在大多都是用在武器上面，而能收购到这具机甲，也是我们的运气了。”小智也没想到会这样，早知道，它就不把粉末拿去拍卖了。
 
　　“诶，早知道那粉末有这作用，我就分析一下它有什么作用了・好可惜。”灿灿郁闷地说道，若是能让机甲升级，那不是比拿去换钱来得划算吗？
 
　　“好了，好了，现在你机甲也修好了，你把家里的那个机甲训练场给修一下，把操作技巧给练好，以后找时间去外区捕猎。”在到达可比克亚星球的时候，它就侵入了星球的卫星・将整个星球的地理环境了解得一清二楚，还获得了不少的隐秘点，比如罡银冰，可以用来制造机甲的核心，用了罡银冰，会加快核心的分析运算，简直可以使机甲做到跟人类一样的动作。
 
　　当然，这一点目前还掌握在军部手中，民间也只有少数的大师懂得，且使用方法不正确・只能发挥到罡银冰的四分之一功能，但就算如此，也比其他的机甲出色许多。
 
　　“捕猎？”灿灿这一个多月来可以说是非常的忙，因此对可比克亚星球的了解并不是很多，因此听到捕猎的时候还是愣了下，哈一会儿才反应过来，“去外区的事先放一边吧，等我操作再好一点再说。
 
　　自己的技术怎么样，灿灿还是很清楚的，在星际网上・她能获得胜利，很多时候都是用了武器的关系，关于其他的技巧・距离精湛，还差得远呢。
 
　　见灿灿说话时闪躲的眼神，小智不由瞪了她两眼，就跟她说过了，不要老是在星际网上研究武器，多练习操作技巧。偏偏她就是不怎么听，难道要采取强制措施吗？
 
　　灿灿心虚地摸了摸鼻子，调出中级材料学自学・这段时间虽然维修的都是等级毕竟低的机甲，但是灿灿还是意识到了自己学识的不足，正打算将所有的时间都花在理论和实践上呢，哪里有心情去练习什么机甲。
 
　　“既然你不想去捕猎，那行，反正现在没客人，把店关了，回去修机甲训练场。”小智见灿灿这个样子，越觉得她该去提供机甲操作技巧，现在可不是兰塔星那种小地方了，可比克亚星球人员流动量大，各种人都有，幼崽没有足够的实力自保让他挺操心的。
 
　　“让我修？”灿灿不可置信地看着小智，伸手指了指自己，她感觉自己现在像个杂工，什么都修，机器人机甲光脑一件不落，现在连机甲训练场也包含在其中了吗？
 
　　“难道你想请人来修，那价钱够让你心疼的了，而且你想让陌生人出入你的房子吗？”小智眯了眯眼睛，关于机甲训练过程的图纸都被他弄了来，又不难，幼崽学下就行了，又不是让她专精，那么惊讶做什么？
 
　　在回去的路上，小智抓着时间给灿灿讲解训练场的远离以及一些必要的装置，哪个地方必须重点检查维护等等。上课真不是件愉快的事啊，有时候小智甚至会想将所有的知识全都塞入灿灿的脑中，让她自己消化吸收得了，只可惜他没这个能力。
 
　　机甲训练场最主要的是地板的称重以及周围的防护罩，若是不小心武器走火，也不会伤到周围的建筑物。确切地说，机甲训练场最主要是防护罩的问题，而且防护罩所需要的能量则来自能量块或者能量
 
　　能量块有专门的星球生产，是可再生能源，而能量盒，则是手工制作了，想到自己缓慢增长的信用点，以及背着的一大笔愦，灿灿犹豫了下，决定制作七级以上的能量盒去卖，有在，暂时不用担心被有心人找到。
 
　　“幼崽，不行，你明年就要参加大学的招生考试，其中就有关于机甲操作，你确定你能行？”小智怀疑地看着灿灿，已经有半年了吧，她几乎没再碰过机甲，确定还记得那些技巧？
 
　　灿灿坐在沙发上，多多马上就端过来一盘切好的水果，“小智，我很讨厌欠债知道不，反正距离大学的考试还有半年多的时间，我一定会努力练好机甲操作的，再说了，我在军队的那一个多月的汗水不是白流的。”
 
　　想也知道小智的办法是什么，虽然他从来没说，但是灿灿知道他很多事都有自己的底线的，她不想他去做让他自己不开心的事，就算他是个超级主脑。
 
　　“既然你能保证，那我也不反对，只要到时你不呼天抢地地就行。”小智撇了撇嘴角，“还有，七级能量盒虽然少见，但市场上还是有的，这几天你把做能量盒的一些问题整理出来，我给你系统地讲下，八级能量盒赚的钱更多。”既然幼崽想要依靠自己的力量来还债，那他就不要打击她的热情好了，动力才有压力嘛。
 
　　灿灿眼睛一亮，她之前能做七级能量盒，全是自己根据书本摸索出来的，也的确积累了不少问题，一直没时间问。既然小智主动送上门了，那她不好好利用一下岂不是损失大了。
 
　　机甲训练场修好了，灿灿给小文小武兄弟各发了条信息，让他们有时间就去练习，然后就迫不及待地爬上床，进入学习系统了。
 
　　看着熟悉的环境，灿灿不由感叹，她都好久没进来了，还真是怀念，还有那个果园游戏，她初级版本就快要通关了，中级版本一直没玩到。
 
　　听说星际网上有不少的精神力竞技游戏，有点赌博性质，可以赚钱的，或许她该去玩一下，整天跟机甲为伍的她到底错过了多少好玩的东西呀！
 
　　灿灿在学习系统内待了好长一段时间，才见小智出现，且看起来气呼呼的，像是和谁吵架了一般，这还是灿灿第一次看到他这样子，难道跟神光闹别扭了？到现在，灿灿还是认为这两个主脑是一对。
 
　　灿灿准备的问题很全面，还包括很多越级的问题，那些都是她暂时用不到的，但不妨碍她理解运用。
 
　　生气中的小智很冷酷，虽然他没发脾气，但是灿灿也不敢走神什么，非常认真地听讲，就怕一不小心撸了虎须遭了池鱼之殃。
 
　　时间倒流，在灿灿进入系统后，小智却是双手抱胸看着多多，很不客气地说道：“我不管你有什么目的，但最好别做什么对幼崽有害的事，否则就算拼上自己，也会毁掉你。”
 
　　灿灿的账户都是他在管，每个月支出多少生活费都一清二楚，而在多多掌管了食材等采买大全后，花费就少了许多，但是吃的东西却不见少，且品质很好。这些东西所花费的信用点从哪里来的，小智查不到，但一定是这个机器人做的手脚，他不管它到底做了什么，别连累到灿灿就行。
 
　　若是可以，小智真的想把这个机器人给扔了，明明是个机器人，为什么表现跟人类差不多，甚至更狡诈更凶狠，关键是程序还比他高级，真是不平衡。
 
　　“这是我的事，你还是先做好你的事再说，保护主人是我的使命。”多多说话很慢，若是灿灿在，会发现他的发音和语气完全跟她知道的那个多多不同。
 
　　“哼，这个不用你管，我会把幼崽教育成才的。”小智听出多多话中的嘲讽，气得小脸都红了，那分明是质疑他的能力，不过他最近也的确懒散了。小智在心里暗暗发誓，接下去的时间里一定要严格教导灿灿，怎么都不能让那可恶的机器人看笑话。
 
　　郁闷地进系统给灿灿上课，小智抓了抓头发，想到那机器人还是他给收购回来的，就程序各种卡，这算是引狼入室？还是搬起石头砸自己的脚？
 
　　看着小智消失的方向，机器人多多慢慢地转了下头，然后将桌上吃了一半水果的盘子收进保鲜柜里。又在保鲜柜待了一会儿，眼睛里红光闪烁，刚刚苏醒，再去看看这世界的东西吧。
 
　　于是，在厨房里，就能看到一个机器人正站在保鲜柜前发呆，跟个雕像一般。




 
　　第七十二章 计划
 
　　“爷爷，你在前线怎么样？”林航看着光屏上不掩杀气的老年人，担忧地问道。
 
　　“我没事，航儿，家里怎么样？”林意伸出一只手揉了揉额头，第十星区的局势已经稳定下来，被虫族占据的星球也已回收，现在主要做的是绞杀那些落单的虫子，以及重建星球。一切看起来似乎很好，但是林意却很头痛，那只虫将竟然跑了，本来是瓮中捉鳖，那些废物竟敢违抗他的命令，看来他得好好整一下了。
 
　　“家里还好，爷爷，我成功进入腾飞综合大学的机甲系，专攻机甲战斗。”林航露出一个安抚的笑容，没说家里的防御这几个月来不断有人尝试入侵。
 
　　“很好。”林意点点头，看着这一代中最优秀的孙子，不由露出个满意的笑脸。他们林家向来从军，无一例外地却不是从帝国军事学校毕业，为的是不掺入那么多派系的争斗中。“航儿，家中若是有什么意外，保护自己要紧。”
 
　　这个孙子等于是他带大的，怎么会不清楚他在想什么，因此也是简单地交代了一句。然而在林航看不到的地方，林意的脸几乎黑成煤炭了，那些家伙，真是越来越无无天了。
 
　　林航愣了下，不由摸了摸鼻子，尴尬一笑，“爷爷，果然什么都瞒不过你。”
 
　　林意叹了口气，将一些图片和资料发给自家孙子，“趁着这几天还没开学，你想办法找找这个人。”
 
　　林航有点意外但还是接收了林意传来的资料，“爷爷，你放心，我一定会找到的。”
 
　　“嗯，没找到也没事，你自己小心。”林意点点头，有没有找到人不要紧，反正只是例行公事罢了。
 
　　“爷爷，你也是注意身体。”
 
　　结束通讯后，林航这才去看接收的资料，在看到照片的时候不由愣了下，而后手指在光屏上迅速滑过，照片不多，没两下就看完了，这不就是上回在房子交易处晰撞到的那个姑娘吗？
 
　　再把资料看了下，原来叔叔的战友收养的孙女啊，林航恍然大悟。既然人在星云城，那要找就方便多了。林航微微弯起嘴角双手在光屏上熟练地操作起来，很快地就侵入了星云城的房子交易处的网络，搜索时间，果然找到了她的名字，汤灿，花园路12号。
 
　　林航摸了摸下巴，花园路那可都是小型别墅区，价钱贵着呢，一个资料上写着孤儿的小女孩是如何弄到这些钱的？还附带一家店面，去看看好了。
 
　　小智只是在星际网上把灿灿的资料给加密了但是生活中的一些相关网络，却是没办法全部都给销掉或者隐藏的，而灿灿也没做什么违法的事倒不怕被查出什么来。
 
　　也因为这个原因，一些看不见的麻烦慢慢地聚拢而来。
 
　　而此时，灿灿正在自己的房间内，与小智争辩着。
 
　　在八月中旬，小文小武两人提前去了学校，毕竟那里的训练场更好更齐全，更放得开，不会束手束脚的。而灿灿却是悲催了也不知道小智发什么疯硬是让她把店铺给关掉了，也不说理由这次，灿灿正是因为这个和她争论。
 
　　“小智为什么要把店铺关掉，当初也是你提议的，好不容易我做上手了，你却要阻止？”灿灿一脸不爽地看着小智，心肺简直都要气炸了，真想挖开他的脑子看看他在想什么？
 
　　“哼！”小智撇开了头，憋着嘴不说话，他才不会说他被那该死的机器人给刺激的。经过他两天一夜的繁复思考，决定恢复幼崽在垃圾星的生活，每天除了学习就是修理，其他的事都不用管。
 
　　看来外界诱惑多了也不是好事，学东西都不那么专心了。
 
　　“你哼什么哼，我都没哼呢，快说！”灿灿鼓着脸，一只手指直戳着光屏。
 
　　别扭了好一会儿，小智才回过头来，双眼紧紧盯着灿灿，“幼崽，你发现你多久没进步了？”
 
　　“什么意思？”这话怎么说的，她怎么一头雾水的。
 
　　“难道你没发现你现在的运用全都是在吃老本吗？”小智也不想再拖延，“你修了半年多的机甲，难道没发现，很多时候，你的确能修好，但是呢，你知道原因吗，知道有哪些更好的解决办法吗？能写出一套完整的修理理论文章吗？”
 
　　一连串的话下来，小智最后总结，“幼崽，你骄傲了。”
 
　　“我...”灿灿想反驳，却发现她说不出来，因为小智说的都是事实，修了这么多的机甲，看起来好像很厉害，实际上，她一直停留在原来的水平，中高级的系统理论没学会，只是东一块西一点地拼凑，更多时候，她依仗的是她的异能。你也发现了对不对？”小智舒了口气，就知道幼崽很聪堋有时只是看不清，需要人来点醒，而他差点没尽到一个老师应尽的责任，所以，他应该感谢那架机器人的。
 
　　灿灿一下子犹如破了个洞的气球，一下子瘪了下来，郁闷地倒在床上，“小智，你一直不说，是不是想让我自己发现来着？”自从离开了垃圾星，她也不知道从哪里得来的自信，一下子就自满起来了，异能也一直频繁使用，也不知道会有什么后遗症？
 
　　小智悄悄擦了一把汗，他自己也玩疯了，沉迷网络是不对的，看来他以后也要戒网了，得跟神光他们说一下了，至于那个机器人，算了，感谢他说不定还要被嘲讽呢，就不自讨没趣去了。
 
　　“好了，别躺着，来商量一下你的课程吧，至于钱的问题，你就不用担心了。”钱的问题，就算他不出手，只怕那个机器人也会出手，真是讨厌啊，这是在跟他抢责任吗？
 
　　灿灿疑惑地看着小智，“小智，你该不会是想？”该不会是她想的那样吧，从帝国的每个人中各拿一个信用点，那个基数可是无比庞大的。
 
　　“你放心，不会有事的，这是借的，以后你要一个一个还的。”想了想还是他来做吧，若是让那个机器人动手，就不知道会搞出什么乱子了。
 
　　灿灿犹豫了好久，前世形成的道德观告诉她，这是错误的，然而目前的现状告诉她这是最好的办法，要过自己内心那一关，不是那么容易。
 
　　其实小智对灿灿的犹豫感到很奇怪，他自身本来就自带有完善的法律和道德系统，也查过这个世界的，因此心里是门儿清的，也明白那些所谓的法律和道德都是可以操纵的，因此他根本毫无压力。但是幼崽就奇怪了，在垃圾星长大的孤儿，是如何在没有人的教导下形成自己的道德观和人生观的，真是让人好奇啊！
 
　　“幼崽，你要知道你是不同的，而所谓的法律道德也只是制约着大部分人而已，是操纵在少数人手里的，你为什么要将自己局限在那个框架内？”小智并不想灿灿太过着重于所谓的法律和道德，在很多的地方，实力才是最重要的，就算星际时代了，也是如此。
 
　　“好，就听你的。”灿灿双手紧握，深吸了口气，紧紧地看着小智，说出自己的答案，眼中一片清明。她的确是不同的，可以在必要的时候采取一些措施，只要大方面没错就行了。
 
　　小智满意地笑了笑，这才对嘛，他教出来的学生，不需要大逆不道，也不需要循规蹈矩，能在一定的法则内游刃有余地游走就足够了。
 
　　“幼崽，这就对了，有些东西没必要太较真，较真你就被局限了，正如维修制造机甲一样，那些所谓的理论和知识，就像一个框框，你在学会后，不是让你限定在那框框内的，反而要跳出来，决定那些框框。”小智满意地笑道，幼崽在某些方面的天赋就不该被淹没，她该成为历史上最闪耀的那颗星星。
 
　　“我明白了，小智，谢谢你！”本来就是不一样的世界，还用前世的那套来要求自己，这样做或许不光彩，难道还有更好的方法吗？
 
　　“明白了就好，来这是我给你安排的课表。”小智满意地笑了，一下子刷出几张表格。灿灿一看，学习作息时间都排得满满的，若是全暗这张表格来做，她一定变得跟个机器人没两样的。
 
　　“小智，这课程太密集了，就不能改改吗？”按这个强度学习，她一定会过劳死的，不要啊！
 
　　“你那是什么表情？”小智鄙视地看了灿灿一眼，“这些只是学习而已，我弄到了不少的营养液，启动系统时间模式，现实一天相当于系统的十天，我待你够好吧！”刚检查了下，幼崽的发育差不多了，时间模式可以开启，不过得跟机器人商量下，食谱什么的得好好调整，这个模式很耗能量的。
 
　　“一天等于十天？”灿灿不可置信地问道，在星际网上，时间比例并没有调整，害得她以为没这个技术呢，然而现在真的有了，她却一点都不觉得开心，这意味着她的苦日子要增加了，等这个计划结束，她一定会时间错乱的。
 
　　“好好学习吧，至于小冰那丫头，有机器人在，你完全不用担心。”他早就将一切都计划好了，今天晚上十二点就开始实施。




 
　　第七十三章 受刺激了
 
　　这是林航第五次开着悬浮车经过那家小小的机甲维修店了门还是仅仅关着，与他打听来的九点开门做生意并不符合，没来由的，他觉得有点焦躁。像这种小小的维修店，以前他是不屑一顾的，为他量身打造的机甲有专门的维修师维护修理，根本就用不上这些没半桶水的维修师。
 
　　而现在，爷爷给的资料上，那个叫汤灿的女孩，在夏达星最混入军队中，且以维修技术拔尖而被注意，却又因身体因素被剔除。他绝不承认他是因为嫉妒她的聪明，从后来跟爷爷通话时透露的语气中可知爷爷对她的欣赏，因此他心里想来会会她，好歹他也学了十来年的机甲维修，就不信比不上那个来路不明的女孩了。
 
　　“航，你最近怪怪的，特别是今天，你都在这条街上来回转好几圈了？”萧明晰的心里陡地升起一股危机感，他们一直以来都是无话不谈的，现在好友有了秘密，他的心里竟然诡异地不舒服，想到这，他不由眯了眯眼。
 
　　“诶，晰，你怎么过来了？”林航被突然停靠在他身边的悬浮车吓了一跳，侧头一看见是好友，不由笑着问道。
 
　　“我是想邀你一起去给机甲维护一下的，毕竟过两天我们就要去丛林进行入学考试。”哪只他转了一圈都没看到人，通过绑定通讯才知道他的位置，观察了好一会儿，从来没见到向来温和稳重的好友也会有这样的不耐的一面。
 
　　林航一愣，他差点把这事给忘记了可比克亚星球上的大部分学校的大部分专业都要进入外区考试，然后根据成绩来分班。向来都要做足功课的自己竟然忘记了，眼底不由一冷，他的情绪什么时候这么容易受影响了。
 
　　“你不说我都差点忘了，走吧。”林航笑了笑掩去心底的情绪，难道那个汤灿离开可比克亚星了？想想又不对，都已经置办房子了，应该是要落脚在这里。
 
　　算了，派个人暗中注意好了，反正只要不出大问题就行了，等有时间再过来看看。
 
　　在所有的大学开学前，也不知道小智用了什么手段将所有修好的二手机甲都给卖了出去就是二手机器人也脱手不少。对于这些灿灿在小智的数次强调下，终于不再记挂，专心应付小智布置的功课，开始写那让她头痛无比的论文。
 
　　“幼崽，你脑袋里到底在想什么，这是让你写论文，不是让你写感想，不需要感情什么的，这是用来说服人的而不是用来感动人的。”小智把一叠纸扔在灿灿的面前，感到非常的头痛，他怎么都没想到灿灿竟然不会写论文，布置下去的作业，都快写成酸倒牙的感想文了。
 
　　灿灿缩了缩脖子，她的确不懂怎么写论文，想她大学，全都是考试，只有少数几门选修要用论文随便写都能有六十分。本来庆幸着不用写论文呢，没想到穿越了，还要这么悲催，穿越大神，不待这么坑人的啊！
 
　　“小智，那个我是新手嘛，多练练就好了。”灿灿嘿嘿傻笑着，企图避开小智的语言龙卷风，真是把她骂得七零八落的，若不是她心理素质够强，早就找个角落抹眼泪去了。
 
　　“多练练？这都第十篇了，还没多少长进，再说我不是没给你范文，幼崽。”小智语重心长地说道，“虽然制甲师动手能力很重要，但是真正的大师，他们的动手能力都是建立在缜密的理论上的，你无法写出有自己想法的文章，你在动手的时候，很多时候就会走弯路，很难找到独属于自己的理论系统。”
 
　　若不是因为灿灿的实践大于理论，他早就让她去接那些疑点问答了，那钱可比维修来得快，而且不需要动手，只要动动脑子就行了。
 
　　灿灿可怜兮兮地看着小智，她是真的没那个天赋啊！“小智，我真的不行的。”她也想好好写篇论文啊，只是到最后，就变成各种感想以及半路冒出来的新想法了。
 
　　小智摇摇头，“幼崽，不把论文研究出来，你就一天都别想出来吃饭。”不踩死穴不成啊。虽然有营养液，但是因为时间差的关系，她身体的能量消耗得很快，随时得补充食物，而小智这话，就说明灿灿没法吃到香喷喷的饭菜，只能全靠游戏仓内的营养液提供能量，这让一个吃货如何受得了！
 
　　“小智，不要，我乖乖去写论文还不成吗？”灿灿郁闷地说道，下巴重重地磕在桌子上，疼得她只吸气，两眼泪汪汪，小智那无情的家伙，早就跑了，想博个同情分都没机会。
 
　　灿灿很郁闷，拿着笔在纸上写写画画，看着那些范文两眼直冒圈圈，全篇看下来，她懂，但是就是写不出来，这就像她有一堆的皮肉，却没有骨架可以让她披上
 
　　就在灿灿觉得自己快受不了的时候，桌上突然出现了一堆的资料，拿起来一看，灿灿不由目瞪口呆。上面的字数不多，但是列着表格，分明是一篇论文的主要结构，一张一张看下去，都不一样，有那种就某一点论述的，有那种大方向概括的等等。不管是哪种，对现在的灿灿来说，就像天上下馅饼，突然得了个空白画板一般的东西，兴奋地往里头的框里涂着这种颜色。
 
　　不过，小智不是一直要求让她自己写吗，怎么突然改变主意给她这下论文框架了？灿灿疑惑地想着。
 
　　摇了摇头，灿灿将已有的那些范按照那些框架给拆开来，然后细细研究，又仔细拆分成一条一条的信息，才发现，这就像是一个源头出来的水，经由不同的路线，最后汇集到一起，而且在这个过程中，有一些“水”会蒸发，有些会藏入地表，这些就像是哪种在研究，却没法得出确切结果的理论。
 
　　一连三天，灿灿都在写写画画，研究着那些范文，她甚至从中找出了不少的隐藏着的问题或者信息，一些没法理解的东西一下子迎刃而解，顿时，她不由喜笑颜开，原来论文是这么写的，既要表述一些东西，又要隐藏一些东西，还要避免一些东西。
 
　　灿灿兴奋得想跳上桌子跳舞，不过想起她已经好久没下线吃东西了，不由有些郁闷，小智到底跑哪了啊，快来放她出去吃饭啊！
 
　　小智是气愤的，是忧郁的，在这个目前智能水平比不上他的世界里，他过得太舒心了，忘了在原来的世界他也不是没有漏洞的，真讨厌，现在竟然有比他高级的存在，实在是太打击人了！
 
　　看着眼前仍然保持机器人形态的不知名主脑多多，小智觉得自己很内伤，说得他口水都快干了它竟然吭也不吭一声，耍他好玩吗？
 
　　“喂，你进来我的系统是什么意思，快点走，我这里不欢迎你！”小智在原地直跳脚，好讨厌啊好讨厌，这个主脑为什么就是比他强呢，自从当初他想要入侵它而后差点被反入侵的经过，心里就一阵阵寒意涌上来，原来他也不是那么安全。
 
　　“主人，下线，吃饭！”多多的声线单一，说话间没有起伏，眼眶里红光闪烁，扫视着小智，似乎只要他拒绝的话，他马上就动手让他消失在这世界上。
 
　　“你...”小智就不懂了，明明是他把它从那一堆要变成垃圾的破机器人中捡回来的，为毛不是维护他对他表示恭敬呢，反而对幼崽处处维护，“喂，我才是你的救命恩人，你不可以威胁我！”
 
　　多多没说话，眼睛里闪过一道蓝光，吓得小智往后退了好几步，这个主脑到底是怎么养成的，浑身充满杀气，也就幼崽那粗神经没感觉，反而为他那一手好厨艺而欢喜进而倒戈。
 
　　“你的教育方法不对。”没有声调的话语，偏偏让小智听出里头的责问。
 
　　听到多多对自己的教育方法的否定，小智马上就炸毛了，他在以前的世界就是专门设计来教导幼崽学习的，怎么可能会出错，这个不知哪个旮旯角蹦出来的家伙凭什么对他的专业指手画脚的。
 
　　“该死的，你什么意思，我可是最高级的学习系统，那些方法全都是经过各方验证研究得出的结果。你凭什么来指责我？还有，我都还没怪你擅自将论文的主体框架给幼崽看呢，你还敢反过来说我了，别忘了你现在只是个机器人而已，幼崽的教育轮不到你插手。”这个范围是属于他的，就算这个家伙比他强也不许插手。
 
　　“不全面。”多多愣了地看着跳脚发火的小智一眼，就消失了，留下呆呆的小智独自想着刚才的话。不全面？怎么可能，他的系统里的所有的教育方法，已经是最齐全的了，他找了最适合幼崽的，难道有错吗？
 
　　鉴于刚才多多的威胁，小智就让灿灿下线去吃饭了，自己则想着刚才的话，顺道看灿灿几天来的成果，然而看着看着，他就呆住了，两只眼睛里庞大的数据涌动，慢慢地混乱起来。
 
　　真的错了吗？
 
　　正在埋头苦吃的灿灿，忽然听到手上的光脑出来几声急促的嘀嘀嘀声，紧接着是一个冷冰冰的机械声音：“主脑受到刺激，数据紊乱，正在调整，有百分之三十五的几率升级。”
 
　　灿灿愣住了，小智不是已经很完善了吗，在没有人干涉的情况下，还能自主升级？还有，那个刺激是什么刺激，威力竟然这么大？




 
　　第七十四章 出事了
 
　　灿灿不知道小智到底怎么了，怎么都联系不上，而在他消失的这些天内，原本想要去店铺晃晃的计划也耽搁了下来，反而到后边的训练场去锻炼了。她的体能提高得慢，因此在操控机甲的时候，肉体很容易感到疲劳，完全无法长时间持续战斗。
 
　　刚坐完一套动作，灿灿汗如雨下，犹如从水里捞出来一般。多多双手托着一个大盘子一动不动地站在角落里，非常的没有存在感，灿灿走过去，从盘子上拿起一块大毛巾擦了擦脸，端起水杯仰头就喝。
 
　　说实话，多多的智能非常的高，简直跟真人没有差别，要不是它还需要能量，说话的语气也没有欺负，她真的以为它跟多多一样了。不过有这么聪明的机器人，灿灿的日子就过得非常的舒心，多多似乎都知道她的想法一般，无论是做的食物还是饮料或者衣服款式，都安排得很好，甚至洗衣服的洗衣液的味道都是她喜欢的。
 
　　而被伺候得很舒服的灿灿，也没注意到小冰一直在远离着多多，多多所做的几乎都是为她量身打造，没人提，粗神经的她也没去深想。
 
　　缓过劲来，灿灿才拿了个苹果慢慢地啃着，“多多，你说小智到底是受了什么刺激呢，竟然会数据紊乱？”
 
　　“系统不完善。”多多说话很简洁，没有情绪起伏的话初初听起来很不习惯，但时间一久，也就没什么了。
 
　　灿灿舒服地靠在椅背上，双脚缩起来，笑看着多多，“多多，你怎么就知道不完善呢？”在灿灿看来，小智的程序系统应该是最完善了吧，她还真想不出来有什么东西能影响到他。
 
　　“主人，我知道的。”
 
　　灿灿疑惑地看了多多一眼，怎么就觉它说的这句话这么有信心呢？
 
　　其实像小智这样的主脑，无论是哪一方面的程序，都是尽可能完善的，在已有的知识理论情况下，但这世上是没有完全完美的东西，因此他还是有漏洞的。实际上，多多说的那些话换个人来说或者没什么，但是从这个差点入侵他的系统的主脑说出来，小智就觉得自己被挑衅了，那刺激量坐云霄车一般地直网上升，也是导致数据紊乱的原因。
 
　　而要等小智恢复过来，少说也要四五天，若是幸运能升级的话，那时间会延长到一周左右。
 
　　没有了小智监督的灿灿，在睡了一天后，就很自学地让多多给重新安排了个安排表学习起来，自从得到那些论文的框架，又研究了好些范文后，灿灿终于开始写起属于自己的论文。
 
　　刚开始写的时候，考虑不是很全面，漏洞不少，慢慢地扩展研究，找资料，灿灿发现，她的异能似乎发生变化了，但具体在哪里也不清楚。但是系统总结了自己的知识，灿灿也知道了小智的良苦用心，以前修理机甲，往往都是哪里坏修哪里，原因及原理想的很少，也没想过去研究新的解决方案。
 
　　揉了揉鼻子，灿灿郁闷地想道，她这是不打不骂不成才吗？
 
　　一周的世界很快就过去，小智终于出现了，他瞟了眼当木桩子的多多，这才愧疚地向灿灿道歉道：“幼崽，我错了，以后我一定会为你量身打造属于你的学习方法的。”
 
　　灿灿疑惑地挠了挠头，最近一直在写论文，该洗头了，“小智，你为什么道歉，我弄的安排表不错啊，也是为我好嘛！”
 
　　“你不懂幼崽，这次是我太没经验犯下的错误，不过，新的课表我已经安排好了，你休息了一周也该进系统继续学习了吧。”小智摇了摇头说道，他在灿灿之前也只有一个学生，对那个学生他还只是起辅助作用而已，哪里有丰富的教学经验，有的知识存储的那些资料罢了。
 
　　灿灿不由皱眉，说实话那个时间模式还真让她不舒服，每次出来都要适应好一会儿，不过早点把该学的东西都学会并融汇贯通，就可以省出更多的额时间去做别的事了。虽然那家小店铺才开了一个多月而已，但是她却喜欢上了那种感觉，琐碎又充实，是以前在垃圾星想都不敢想的生活。
 
　　也不知道小智怎么操作的，账户里的信用点渐渐多了起来，按这个速度增长的话，到年底，就可以把所有的额欠款都还完了，完全不用担心还不了钱被倒扣信用值了。
 
　　除了灿灿的安排表发生了变化，小冰的也有了不少的改动，灿灿没兴趣去学程序这些，小冰刚好有这个兴趣，就要往这个方面培养了，好的机甲，也需要一个好的智能系统。
 
　　日子平平淡淡地过去，转眼就到了一月份，但是，灿灿娜接到了个不好的信息。她的中低级理论知识已经全部学完且自己系统总结，高级的方面还没完全系统总结完全是经验方面的问题，不过还相应增加的还有机甲设计，机甲外观设计，机甲改装等等其他系统知识。
 
　　“小智，你确定这条信息是真的？”灿灿脸色很不好看，很庆幸小冰还不知道这条消息。
 
　　“我收到了文武兄弟俩发出的求救信号，但是不完整，完全不知道他们遇到了什么危险。”小智也眯了眼，幼崽对自己人还是很好的，送出去的两架机甲以及光脑的智能都被修改过，“我没法查到他们的光脑的信息，不是被屏蔽了就是被强制损坏。”
 
　　“小文小武他们这次期末有野外任务？”一般来说，机甲系的学生的实训课比较多，特别是野外的，每年或多或少都会发生伤亡事件，所有的人对此都习以为常，也不认为有什么不对。但是小文小武的性格她还是了解的，小武是跳脱了点，脑子并不笨，两人肯定出事了。
 
　　“小智，去荣光综合大学的信息部晃一晃，看有什么信息没？顺便在网络上拦截追踪跟他们兄弟俩关的信息。”犹豫了下，灿灿决定探清情况再做决定，若是兄弟俩真的有危险，她就发布任务去救人。
 
　　小智的速度很快，没一会让就把比较重要的相关信息给罗列了出来，“这次荣光出事的不只文武兄弟，而是有一个班的小队出事了，十五个人，全都没有信息，有门道的已经开始发布任务了。”
 
　　“你能确定那道求救信息的位置吗？”灿灿想了想，觉得还是自己发布任务去找人比较好，虽然花的钱多了些，“还有，帮我在猎人酒馆发布个任务。”
 
　　“没办法，只能确定是在黑龙山森林出的事，野外实训课一般都不会进危险区，除非他们被人误导或者碰到麻烦的东西了。”小智的动作很快，没一会儿，一道加急的任务就被挂了上去，黑龙山寻人任务，要求三个五级机甲师。
 
　　退出系统后，灿灿正打算拿个空的空间钮让多多准备些食物和饮用水以及必备的急救药伤药等，才发现客厅里已经放着好几箱已经打包好的。惊讶了下，灿灿也没多想，以为是小智要求的，就将东西给收进空间钮了，然后连同自己的机甲空间钮放入自己贴身戴着的小空间中。
 
　　小智抽空看到客厅里的情况，一口气差点没喘上来，该死的机器人，竟然监视他和幼崽的谈话，而更丢脸的是他还没有察觉，这特么打击主脑啊！
 
　　灿灿不知道小智是怎么发布的任务找的人，在那么短的时间内就找到了，现在没时间关注这些，交代多多和卡卡要照顾好小冰，并让小冰注意安全后，灿灿就跳上了蛋形悬浮车，以最快速度往猎人酒馆飞去。
 
　　在猎人酒馆里，最不缺的就是机甲师了，随时都有一群的机甲师等着做任务，若是平时，灿灿可能会考虑挑选的人的人品性格之类的，但现在情况紧急，只能先签订契约了。
 
　　三个机甲师两男一女，单看体型，三人都很壮，看他们的样子，似乎对这样的任务很熟悉，只是问了个大概，就跳上各自的悬浮车往黑龙山北面飞去。荣光综合大学的野外实训都是从北面进去，那是距离最近，危险最小的地方，其他一些学校也会选择这个地方，时间和方向都会稍稍避开。
 
　　等到达黑龙山深林北面的时候，已经是第二天上午八点多了，一个晚上休息的时间并不多，但那三个机甲师对此似乎习以为常。在入口处，灿灿也看到了其他几只队伍，目的和灿灿一样，但是队伍中有几个男女的说话声很急切，语气就不那么好，让人听着很不舒服。
 
　　灿灿让人原地休整，本来她想问下三人的机甲怎样的，不过在看了小智给的资料后就放弃了，反正接下去有需要的地方她会开口的。三个机甲师，一男一女是军队里出来的，另一人则是贫民区出身，他们用的都是在猎人酒馆的代号，四人建了个临时通讯频道，以方便交流。
 
　　小智挑选的人实力都不错，任务的完成率也高，因此灿灿终于稍稍松了下心，距离小文小武他们失踪的时间已经过去了三十六小时，实力强一分，就意味着找到人的几率越大。




 
　　第七十五章 纸蝶
 
　　一般来说，要进黑龙山森林的人都会把悬浮车寄存在森林外的寄存处，只有少部分想看风景的人才会开着悬浮车在森林上方晃着。而灿灿他们此行是来找人的，森林中的草木茂盛，在上空完全看不到地底的情况。
 
　　黑龙山森林北部常作为大学生的野外实训场地，时间一久，地面就被踩出不少的脚印出来。按小智的指示，灿灿等其他人先走，然后才带着船长、木头、一一三个机甲师往前走。
 
　　在这之前，灿灿早就把小文小武的照片及一些基本信息比如声音波段等都告诉了三人，然后四人保持着差不多的距离，呈平行线的方式往前走。
 
　　黑龙山中的动植物的生长速度都会偏快一点，就是野鸡兔子之类的小动物，速度也比普通的快许多，灿灿踩着改装过的悬浮滑轮在灌木丛上方飘过，朝着小文小武他们最后出现的坐标点飘去。
 
　　小智随时监视着学校的情况，搜索着有效信息，作为一所实力强大的综合大学之一，对于这种搜救任务并不陌生，学校方面早早就有了行动，但到现在仍没有具体的消息，只知道在他们最后的位置，有着少许打斗的痕迹，没有找到的足够的有效信息。
 
　　避开半空中横生的树木枝桠，灿灿稍微弯了下身就从树枝下穿过，不理会枝叶刮在身上发出的刺耳声音。他们身上穿的都是特制的防护服，防水防刮就是不够柔软，但是在森林里却是非常好用的装备。
 
　　一路上，灿灿就一直保持着领先位置，船长等三个机甲师跟在她身后，一直很安静，只是视线在掠过灿灿脚底的那双悬浮滑轮时，眼里闪过一丝火热，尤其是木头这个从贫民区出来的猎人。而三人中，也唯有他的动作最大看到横生的枝桠什么的，都很喜欢用小刀给砍断，一路上不时能听到枝桠掉落的簌簌声。
 
　　照着小智给的路线，灿灿避开了一处凶猛的虎头蜂，两个小时候终于到了目的地，说实话，在空中这么久并不是很舒服，作为三个机甲师中的唯一一个女的，一一不由喘着气，要知道悬浮滑轮这种东西并不是很好控制她跟得很吃力。
 
　　在坐标不远处还有一群群的人用着小型搜救机器人在寻找着线索，对此，小智气得哇哇大叫，说现场都被破坏了，否则，他根据现场的一些痕迹说不定能猜想出一些可能性。
 
　　尽管如此，小智还是开启了光脑的扫描功能，让灿灿咋空中转一圈，将地面的情况都扫入光脑以待细细分析，同时将从别人那偷渡来的图片结合比较。
 
　　灿灿踩在有点湿软的地上感觉有点不适应，杂草都到小腿高，更不提其中一些灌木阻拦她在坐标附近走了走，重点观察树干，毕竟地面都不知道有多少拨人找过了，若是有什么东西，早就翻出来了。倒是树干，不注意看的话，很容易忽略。
 
　　“幼崽，我的分析跟那些人一样这里的战斗痕迹很少看样子不像是遇到危险的样子，但是为什么全部没了信息这就比较奇怪了。”小智很快就分析完，也没隐瞒全都跟灿灿说了。
 
　　“嗯，小智，你查一下这片区域主要是有什么动物，树木都有什么特点？”摸了几棵树下来，灿灿就觉得好像有哪里不对劲，脑袋却像被蒙了一般，想不起来是什么。
 
　　“幼崽，我找到了。”小智很快就将资料搜集整齐，好奇地看着转圈圈及不时抬头的灿灿。
 
　　“小智，我刚才摸了一些这些树干，其中有几棵，有大概一米高二十公分宽左右的树干很软，一按还会凹进去。”灿灿的手继续在树上摸着，想找出更多的信息。
 
　　“有这样子的树吗？”小智疑惑，马上搜索了下，但是一看到结果，脸色马上就变了，“幼崽，到那些奇怪的树干前，我要扫描。”希望不是他想的那样，否则就糟糕了。
 
　　三个机甲师看着起初也跟着灿灿一样在周围晃着，但是随即他们就发现了灿灿的不同，特别是看到她用光脑在给树干拍照的时候，马上就意识到有线索，三人很快往灿灿身边靠近。
 
　　小智将扫描到的树干放大了看，果然如此，正想告诉灿灿结果，却听灿灿在说：“小智，为什么这些树干里面都变得跟泡沫一样了？”
 
　　“这是一种纸片一般的动物，纸蝶，它们以吸食树木为生，并不危险，危险的是它们的伴生物，它们的伴生物是一种一节节管状样的植物黑管元，每次纸蝶出去觅食，这些黑管元就会让一片叶子附在纸蝶去迷惑一些小动物。”小智很快将各种资料放到光屏上特别是图片，“幼崽，把树皮给剥了，我弄几张图片给学校，然后我们继续，既然找到原因了，那其他的就好办了。”
 
　　船长很有眼色，见灿灿的动作，就知道她要做什么，很快就代劳了，一一和木头两人都是经验丰富的人，一看到剥掉的树皮下的情况，脸色也不由变了变，转身将同样情况的树木找出来，剥掉树皮。
 
　　“红糖，从树干看，纸蝶很可能变异了，那说明黑管元也变异，迷幻性更强。”船长沉声说道，嗓音很沙哑，听在耳里好似磨砂似的。
 
　　“那有什么办法找到黑管元的生长地点吗？”虽然小智给出了答案，但灿灿并不想大包大揽，既然请了人，总要他们出力吧，否则花那么大的价钱来干嘛？
 
　　“有，不过速度可能没那么快。”船长点点头，开始动手去挖那变成泡沫的树干，随手从旁边的大灌木上扯了片宽叶片，“如果是人处在机甲内被黑管元迷幻住的话，在三十六个小时内还是安全的，现在已经超过了两个小时，结果很难说。”
 
　　他这是提前把可能的结果提早说出来，不管怎么样，都要让雇主有个心理准备，毕竟接受不了事实的雇主见多了，失去理智往往没有任何的帮助。
 
　　“我明白。”灿灿点点头，也跟着动手，将树干泡沫放在叶子上面，加入水，就见那些泡沫融入水中，很快就变成了粉红色的雾状，慢慢地升到空中，然后往一个方向飞着。
 
　　又取了一些泡沫备用，灿灿四人马上跟着雾状的方向走。而原本在附近的那些人，在见到灿灿一行人的动作后，很快就把情况传了出去，一时之间，网络上议论纷纷。
 
　　纸蝶和黑管元是不该出现在森林北面的这么靠外的范围的，由此可见，黑龙山森林内的某些环境可能发生了变化，导致一些动植物转移生活地点。
 
　　一时之间，空中飘着一大堆棉花糖一般的粉红色雾状其他，而后面则跟着一堆踩着各种悬浮车滑轮的人，很是壮观的场面。而一些得到了信息的猎人也纷纷赶了过来，要知道黑管元和纸蝶一直都是很好的材料，到那时黑管元的迷幻性实在是太强了，而纸蝶只要在黑管元身上，就会发出一阵阵麻醉气体，个人很难对付。
 
　　但是人多力量大，这都是赶着来捡漏呢。
 
　　小智将情况告诉了灿灿，灿灿不由笑了笑，人多最好，在利益的驱动下，要救人就简单多了，而她也不会因此此事而惹人注意。
 
　　“怎么回事，怎么都没了？”
 
　　“怎么都不见了，难道说黑管元和纸蝶都在这里？”
 
　　“雾气没了，怎么没看到纸蝶？难道变异了？”
 
　　几乎是同时的，在空中飘着的雾气就消失不见了，人群中一阵喧哗，引起一阵骚动。
 
　　然而灿灿却神经绷紧，戒备起来，同时跟船长三人说了情况，让他们小心，黑管元可不好对付，它的叶子有迷幻作用，而它的本体又有腐蚀功能，不小心就亏大了。
 
　　灿灿四人悄悄地远离了人群，往旁边走，发现在不远处有一个操场大的湖，然而此时，在湖的正中央，却飘着一层又一层浅绿色或浅褐色的薄薄的纸片，微微地颤动着。
 
　　灿灿不禁捂住嘴，差点叫起来，她记得小智给的资料中黑管元是喜生活在湿地，却没说是在水中啊，难道说小文小武他们都被拖入了水中？
 
　　“小智，这是怎么回事？”灿灿觉得自己背上出了一层冷汗，一想到这些黑管元和纸蝶不知变异出了什么能力，就一阵心凉，对小文小武他们的生命安全深深地感到担忧。
 
　　“估计是变异了，幼崽，这事得马上上报。”小智的声音很严肃，黑管元和纸蝶并不少见，若是变异得太厉害，那整个森林就容易遭殃，届时将威胁到人类的生存，政府不可能不管的。
 
　　小智很快就拍好照片，整理相关措辞就发去了有关部门，现在还不知道这到底有几棵的黑管元，没把握的事他是不会提议幼崽去动手的，无论怎样，她的安全保持在第一位。
 
　　“天，你们快来看！”跟灿灿他们一样离开人群的人并不只一个，然而却不知哪个家伙突然叫了起来。




 
　　第七十六章 弱点
 
　　在那一声大吼下，一群还在疑惑的人马上就涌了过来，在看到剿湖面上的情况时，都不由呆了呆，夸张地甚至长大了嘴巴。 
 
　　“哇，好多纸蝶，这能卖多少钱啊！”
 
　　“有问题，我记得黑管元和纸蝶是生活在湿地的，怎么会在湖里？”说的人很是疑惑，犹豫了不到一秒钟，马上就拿出自己的机甲装备了起来。
 
　　有了第一个人，就陆陆续续有第二第三个人，一堆机甲一下子在湖边站立着，让空间瞬间狭窄了不少。
 
　　灿灿此时真的很想把那个大声叫喊的家伙给抽晕掉，是嫌命太长了吗？本来她还想去湖边取样的，但是被那么一囔囔，那些纸蝶肯定得到信息了，也只好拿出自己的机甲钻进去，同时退到比较远的一个位置，只因小智说的一句话。
 
　　“幼崽，那些纸蝶有变化，感觉进机甲，远离湖边！”小智时时刻刻都在关注湖面的情况，纸蝶的运动是通过高频率的震动让自己飞在空中的，因此，他在看到水面出现波纹时就马上警告了灿灿。
 
　　“小智，你觉得这次的损伤会很大吗？”灿灿担忧地问道，要怎么样才能救到小文小武他们呢？联系不到他们，被隔绝的原因难道是湖面的那些纸蝶？想着，灿灿不由看向铺满了水面的纸蝶，眉头微微蹙紧，感觉这事很是棘手。
 
　　“难说，黑管元的腐蚀能力对机甲的作用不是那么强，但是长时间下・总是能成功的，而变异的黑管元我们并不清楚，很难说，若是腐蚀能力加强，这又是在水中・小文小武那两个家伙恐怕凶多吉少。”小智自然也不想小文小武两人有问题，两人本来就是来给幼崽协助做后盾的，绝对不能出事。
 
　　“小智，政府派出的人和那些凑热闹的猎人什么时候会到？”灿灿见到那些纸蝶已经慢慢开始脱离水面，而此时，早有按耐不住的机甲，伸出一个伸缩链子想去抓取纸蝶，然而就在要触到的时候・忽然从湖底伸出一条类似莲藕的黑色藤・一下子就将链子给缠住・然后绞断。 ~
 
　　一时间，在岸上围观的人顿时哗然，不约而同地往后退了两步，却不是害怕，而是兴奋，身上都燃起了一股股战意。这些人大多是雇佣来的猎人，骨子里都是冒险，热血的，对于未知的有挑战性的总是充满了兴奋・刺激，忍不住蠢蠢欲动。
 
　　灿灿也很惊讶，若是黑管元这么厉害，那一直在水里的小文小武他们岂不是早就……
 
　　“幼崽，别想太多，刚才那条伸缩链子是条劣质货，随便一把刀都能砍断，那两个小子一定会没事的。”小智察觉到灿灿的情绪很低落，马上就安慰道・“大概还有半个小时，军队的人会来。”刚才查了下，因为这次失踪的人是学生，且有不少学生有背景，因此那个部门就调动了军队，毕竟在一些事情的处理上军队更有经验，而更的是，政府的研究人员也会跟随而来，研究变异的原因。
 
　　“小智，那些纸蝶飞过来了，我们要不要动手？”灿灿抿了下唇，看着飞到空中停住，然后开始往岸边这些机甲飞过来的纸蝶，它们的样子就跟一张摊开的大纸片一般，两只眼睛长在腹部，很小，而腹部还有好几排在微微晃动着的小触须，那些是它们的口器，专门用来吸食树木的树干的。
 
　　“先看看情况，我好收集数据。”
 
　　“好。”灿灿也不急躁，同时也把这话跟身边的三个机甲师说道。
 
　　灿灿眯着眼睛看着飞过来的纸蝶，而在纸蝶的下方，湖面上若隐若现的涌动着一堆兴奋的藤条，在每一个节之间长着三道四片黑色的叶子，远远看着竟然像一只只眼睛，给人一种邪恶的感觉。 ~
 
　　在纸蝶往那些机甲身上扑的时候，水里的藤条也纷纷地探出来，完成一个直角，灿灿看到那一节藤条上竟然有不少的小孔，不时低着一两滴黑绿色的汁水，落到地上发出“滋滋滋”的声音，那上头的杂草一下子就枯萎地倒到一边。
 
　　纸蝶飞到机甲的胸前背后以及头上，包覆住，一架机甲大概有两三只，而覆盖的部位无一不是机甲的重点部位，回路核心，引擎，头部的摄像及感光等，全都被屏蔽了，这样机甲就犹如被遮住了眼睛的人一般，操作得跌跌撞撞。而那些藤条，却专门往被纸蝶包住的机甲上发射液体，液体透过机甲，慢慢地伸头进去。
 
　　灿灿眯了眯眼睛，探出一根精神力去查看那些被覆盖住的机甲的情况，同时条精神力悄悄地往湖里探测。机甲看起来似乎没什么变化，但是灿灿知道那机甲的表面层的伪装层已经被破坏了，看来那液体很值得研究，是长时间下去，这些机甲一定会报废的。
 
　　将精神力从机甲上收回来，灿灿小心地把自己的机甲伪装起来，专心地探测湖底的情况。刚开始的喜好，湖面似乎有什么东西在阻止着她精神力的探入，尝试了好几个方向，终于让她突破了。
 
　　但是水底下的情况，让灿灿一下子倒吸了一口冷气。
 
　　湖底很深，在正中央，是十几条大腿粗的藤条形成的一个粗圆柱体，同时水里也散着不少的越有婴儿手臂粗的藤条，而在靠近灿灿他们这边的岸上，更是秘籍。
 
　　灿灿努力把精神力延长，转了个弯，悄悄地往更底下探测，在那里，她惊讶地发现，有十几架机甲被缠在湖底，其中还有几架会稍微地动一下，而其他的，却是一动也不动。就外表看起来，机甲舱似乎没有什么变化，到时机甲的手脚或头都受了很重的损坏。
 
　　灿灿将自己用精神力探测的情况用弄成影像的传给小智，让他去处理分析，她自己则仔细地观察着情况。
 
　　那些机甲在刚被纸蝶覆住的那一会儿，有一阵子的慌乱，但很快的，部分机甲都找到了方法，很镇定地将身上的纸蝶全都捏死扯下来，同时，朝远处的藤条发射着小型能量枪。
 
　　灿灿发现大部分机甲被覆住的时候，都是把精神力伸出机甲外来探查，然后摆脱纸蝶，但是不知怎的，她却觉得这并不是个好主意。同时，那些在水里发射汁液的藤条会各一会儿就沉入水中，换另一条藤条来发射汁液。
 
　　不能远离水吗？
 
　　“幼崽，等下把水抽光，变异的黑管元似乎不能离开水，还有阻止那些愚蠢的机甲被纸蝶迷幻而自己将自己送入黑管元口中。”小智很快就得出了结论，想了想又说道：“不要用精神力，我给你个工具，希望那些士兵赶紧来，否则我怕那个工具会被黑管元给卷走。”
 
　　灿灿发现木头不知什么时候也加入了战场，而他专门把别的机甲上的纸蝶给杀死装起来，而一一和船长都没动，“你们小心点，那些不要把精神力探出机甲外，纸蝶的迷幻能力似乎增加了，若是可能，阻止那些想要跳湖的机甲。”
 
　　交代完，灿灿悄悄地往另一边走，找了个地势比较低的地方，再次把精神力探入水中，惊讶地发现这边的是一大堆的动物，有一些已经干瘪了，还有一些只剩一堆的白骨，看得她一阵鸡皮疙瘩。
 
　　而小智见到有这个地势低的地方后，却改变主意了，非要灿灿用机械手挖挑沟把水排走，拗不过她，灿灿只得答应。好在机械手的运用早已很熟悉，因此，灿灿从大概一百米开始挖，深大概十五米，宽五米。机械手被调到最大，一时之间尘土飞扬。
 
　　而在灿灿挖坑的这段时间内，已有不少的等级低的机甲已经傻傻地将自己送入黑管元的口中，毕竟纸蝶太多了，而不是所有的人的机甲的质量都是不错的。
 
　　“幼崽，那些士兵来了，速度快点。”小智催促道，而此时，距离湖边只有十米左右了，但是深度变成了三十米深左右。
 
　　用机甲操作不是很容易，灿灿只能尽快地加快速度，听着前方不时传来的爆炸声以及水面拍击声，她的的心跳慢慢地加速起来，就差一点了。
 
　　灿灿在挖穿前，就将让小智将机械手给收了起来，然后抬起脚往那厚度不到一米的土层狠狠地一踹，顿时，急促的水流一下子就往她冲来。
 
　　灿灿就着墙壁一个用力，操纵着机甲跳了上来，却没怎么做好，一下子就摔到了地上，发出一声巨响，不过在这嘈杂的环境中并不明显。
 
　　因为水位的降低，黑管元似乎有点急躁，越来越多的额藤条伸出了水面，不停地朝着那些机甲发射着液体，而原本数量众多的纸蝶，在如此多的人的围攻下，已经少了许多。
 
　　至于那些被迷幻住的机甲，早就让清醒的人制住，而目前，正在跟那几百根藤条作战的是一些军部的制式机甲，这些型号以及特点灿灿都很熟悉，因为在老王那，经她的手并不少。而在那些机甲中，最显眼的却是一架银白色的机甲，看起来非常的眼熟。
 
　　那是唐逸？他不是在战场吗，怎么会在这，还是某部门的人？原来那些士兵在星际网上的机甲都是以现实中为依托的，那么她当初在星际网上把那机甲给提高了性能，那冰山男该不会现实中也在找她把？




 
　　第七十七章 战胜
 
　　在夏达星的情况得到稳定后，唐逸以为自己会继续跟随林意老将军继续去追杀那只该死的虫将，不想却被那些该死的蛀虫给拉了回来，在可比克亚星的某部门里担任一个小队长。
 
　　天天无所事事，要不就是陪那些该死的老头去抓变异动物或才变异植物。
 
　　而今天，部门里却接到一段资料和图片，且跟荣光综合大学失踪的学生有关，这事让上层很在意，也让生锈了很久的他很想活动活动筋骨，当即带着自己管辖的那只小队就以最快速度往坐标点冲去。
 
　　到了坐标点，唐逸一看湖边乱七八糟的情况，不由皱紧了眉头，几乎是在军队里长大的他，看到这些如散沙一般的佣兵，连基本的策略都没有就冲上去，简直跟送死没两样，难道他们的脑袋里都是空的吗？
 
　　不过这次的情况比较棘手，黑管元和纸蝶他也不是没对付过，但是变异的还是第一次见到。想到刚才在悬浮车上就一直兴奋得坐不住的几个老头子，唐逸的脸不由更黑了些，若不是他下来的时候把车门反锁了，只怕他们早就冲上来了。
 
　　虽然有点困难，但是有了之前匿名人给的资料，他心里对于如何对付这黑管元已经有了一定的计划。第一件事，就是把岸边大部分都在拖后腿的猎人给驱散，同时让中了纸蝶的迷幻能力的人清醒过来。第二件事，他吸住黑管元的注意力，其他人去破湖放水。
 
　　“幼崽，是那个唐上尉。”小智顺道查了下派来的人的名单，见有高级的机甲师，恰好还是他认识的，“他的机甲操作技术很不错，那机甲几乎是他身体的一部分一般・幼崽，好好学习吧！”
 
　　灿灿瞪了小智一眼，知道他是在说她刚才跳上来的那个动作，本来术业有专攻，虽然制甲师最好也要能操作响应等级的机甲，否则，就很难成为一个高级的制甲师，条件这么苛刻・也难怪厉害的人那么少・而且都是年纪一大把的老头了・这花费的时间是别人的多少倍啊！
 
　　“小智，你不说话我不会当你是哑巴的。我要下水去救小文小武他们。”现在唐逸牵制住了黑管元的，而那些纸蝶又有其他人控制，被抓的被杀得差不多了，但是在水里的这些人一来年轻，体能和精神力都不够强悍，能撑多久是个问题。
 
　　“下去吧，小心点。”小智没有反对灿灿的作法，或许会在水下碰到一些麻烦・但是总是要在战斗中得到锻炼进而成长的。
 
　　黑管元在水里更加的灵活，灿灿心里并不轻松，她的实战经验除了天钻星的那次就没了，星际网上的向来不作数，而在水底，难度加大了一半以上。
 
　　灿灿操纵着机甲一下子扎入水中，往那些被缠住的机甲方向游去。在入水的那一刻，机甲表面的防水层自动启动，灿灿同时开启了一个很小的能量罩・将部位护住。
 
　　随着距离的拉近，原本缠着那些机甲的藤条马上就往灿灿的方向抽来，而不是像在地面上一样发射液体，是因为会被稀释吗？操作着右手的厚宽刀，灿灿加大了两分力气克服水的阻力往藤条的节点砍去。意外的是，那节点并不是想象中的弱点，是两节藤条像螃蟹的钳子一般夹住了灿灿手中的刀体。
 
　　动了动，灿灿发现竟然拿被卡得紧，左手当即换上单手峨嵋刺，直接往藕节一般的藤条扎去，噗嗤一声，一股黑绿色的液体一下子涌了出来，迅速往周围蔓延。这时卡住刀体的藤条一下子松开，转而去吸食那些液体。
 
　　灿灿心里一阵兴奋，装备好峨嵋刺，左右手相互合作，一刺一划，然后往尾端的那几个孔给挑破，意外地发现很柔软。 ~灿灿不敢多做停留，脱离了藤条的缠绕就往那些机甲游去，用同样的手段，将那些藤条都划开，正想着如何以最快速度将这些机甲送上去，就见有五六个士兵的机甲往水底来。
 
　　有人来帮忙，灿灿连忙动个不停，尽可能地将被绑住的机甲给解救出来，小文小武的机甲还是没看到，这让她的心里不由沉了沉。
 
　　感觉到水的流速加大，而水面上的战斗越来越激烈，灿灿发现，正中间的那些大腿粗的藤条终于动了，到那时在动了后的第一个动作竟然是往灿灿他们这些营救的人抽过来。
 
　　也就在那粗藤抽过来的时候，灿灿看到了被缠在里头的两架眼熟的机甲，眼里顿时血红一片，此时两架机甲上的两个红色灯一直在闪着，那代表着主人已经陷入了极度的危险中，再不进行营救就将死亡。
 
　　“幼崽，换武器。”小智也发现了，此时也顾不得他的那把机械手会引起多大的轰动，救人要紧，至于其他的，再说
 
　　得到小智的允许，灿灿马上就换上机械手，也就这一瞬间，她被两条粗藤给狠狠地抽了两下，让她在座舱内一阵晃动，头部狠狠地撞到了座舱壁，顿时眼前一片小星星在飞。
 
　　心里没来由地一股气，灿灿看着闪得越来越快的红灯，当即什么也不管，拿着机械手就朝那两条对付水下的藤条一阵乱砍，然后冲到正中央，左手仲出两条链子，将两架机甲给抓了出来，扔给身后的那些士
 
　　而失去了正中心的两架机甲的黑管元，顿时疯狂起来，水底被好几条粗疼给搅成一个个漩涡，这让想要上升的人变得非常的困难，虽然水排出了不少，但是剩下的仍足够这些黑管元兴风作浪。
 
　　揉了一把脸，灿灿也不去管鼻子下的两条血管，挥舞着机械手就冲了上去，对着那些粗疼就砍，因为没有什么技术性，被抽了好几下，有两次都陷进了淤泥里。
 
　　“幼崽，技巧，技巧。”小智看到灿灿被抽，心惊胆战，嘴里不停地叫着，急得想跳脚，幼崽这是怎么了，跟疯子一般地用蛮力，她以前的那些取巧呢？这样下去，她一定得躺个好几天的，说不定得进医疗舱。
 
　　灿灿也不知道怎么了，她是知道自己该用技巧的，而不是像这样子，其实她也疼啊，从来没这么疼过，但是就是控制不住自己，没办
 
　　灿灿将自己的双脚从淤泥里拔起来，一个用尽就往上方冲上去，手中的机械手呈圆圈旋转着，渐渐地卷起一个漩涡，凡是伸过来的粗藤，全都被搅成碎片。
 
　　在要冲出水面的时候，灿灿不知怎的，换了个放心，往黑管元中间的那个如汽车大的疙瘩冲去，手中的机械手非常用力地划了个十字，就将那个各大给劈开了，顿时一股巨大的黑绿色液体涌了出来，迅速地将整个湖水给污染掉。
 
　　“嘀！嘀！防护罩破损，防水层破损，机甲表面被腐蚀，损坏率达百分之四十一，请远离腐蚀物，请远离腐蚀物。”刚才的那个十字斩，几乎花费了灿灿的力气，她的手很软，放在身侧微微颤抖着。听着智能系统不停地提示着增高的损坏率，她却没什么力气去操作。
 
　　而小智在灿灿做完那个动作后，就早早地把机械手给收了回来，带回来的同时还有一样东西。
 
　　“幼崽，快点离开，你不想被那个上尉给发现吧？”小智见灿灿这情况，知道她是用力过度的情况，若是平时，倒是可以休息好后再离开，但是这是在水中，腐蚀性很大，再下去机甲就报废了。
 
　　晃了晃头，灿灿面前发出几个指令，让机甲慢慢地浮出水面，脑中慢慢地清醒过来，也开始回想刚才的一切，似乎是受了什么东西影响一般，好似都不会用脑子了，只会使用蛮力往前冲，看来这变异的黑管元很悬啊！
 
　　从水底爬到岸上，灿灿没有离开机甲，而是呆坐在里头，她现在还不能离开，不过之前的机甲都被救了出去，里面的人没有一个死亡，但大都在死亡边缘徘徊。而因为这次的变异事件被在场的猎人给录像被传到了网上，就算想阻止也来不及，有关部门就控制住了一部分敏感的内容。
 
　　灿灿虽然担心着小文小武他们，但是有小智在，可以随时知道他们的情况，而雇佣来的三个机甲师也一直护在小文小武他们两人身边，不让他们的精神力消散，所有人中，他们两人的生命气息是最弱的。
 
　　虽然小文小武还没脱离危险期一直紧绷着的神经才慢慢放松了下来，一股睡意涌了上来，但是她还不能睡。看着走过来的银色机甲，灿灿觉得有点烦，这个人的问话技巧很高，她不想跟他打交道。
 
　　唐逸看着瘫坐在地上，整架机甲被腐蚀得斑驳的机甲，眼里闪过一丝赞赏，虽然不摘掉她用的是什么武器，但是能在水底有这么强的战斗能力，最后还将黑管元给杀死，可见她的能力很强，这让他心里升起了一股想要与之一较高下的兴奋。
 
　　但是让他疑惑的是，这个人怎么都不回应他的话，若不是机甲身上的紧急灯没亮起来，他还以为他有危险了。
 
　　奈何身上还有任务，唐逸没法继续耗下去，只得记下机甲的型号号码以及一些标志，寻思着以后找人，这才去护卫那些研究疯子打扫战场了。




 
　　第七十八章 研究
 
　　灿灿缓过劲来，才发现整片湖变成了墨绿色，散发着一股刺的味道，在水面上，飘着好多截的黑管元的藤条，不少的士兵驾驶着机甲在收拾着残局，在岸边，还有不少猎人依依不舍地看着。 
 
　　黑管元平时的价格就不便宜，变异的更难说，但是除了刚开始的时候，一些人趁乱取得了一些，后来都被赶来的士兵给控制了起来。
 
　　灿灿见唐逸被几个老头指使来召唤去，忙得脚不沾地，就给机甲下了几个指令，远离了湖边，这才除了机甲，才上悬浮滑轮离开。
 
　　到了医院后，小文小武等十五个学生都被送入了急救室，而荣光综合大学的老师早就等在那，学生们所有的治疗费用全都有学校负担。
 
　　灿灿疲惫地坐在急救室前方的椅子上，她本来就没担心过钱的问题，就是怕小文小武两人出事，与其他的学生不同，他们是被黑管元给束缚在中间的。
 
　　“小智，你研究出来这个变异黑管元是怎么回事吗？”虽然黑管元以前也攻击过人类，但是从来没发生过这样的事情，这让她的心里隐隐有些不安。
 
　　“没有足够的数据，我无法分析，我只能做出一个大概的猜测，这是几棵未半变异的黑管元，抓取学生的原因是想要吸食他们的精神力来完成它们的变异。”可比克亚星球的外区，到处充满了变异因子，动植物随时都在发生改变・有好有坏，但无一例外的，都能从中研究出不少东西，有一些植物甚至被帝国秘密大规模种植着。
 
　　“我记得这种野外实训的队伍都会有老师跟着吧，那个老师呢？”灿灿也没去数有几架机甲・那个老师是死了还是完好无事？
 
　　“据得到的信息，那个带队的老师失踪了，而荣光大学给出的官方答案是死亡。”小智觉得有问题，但没足够的数据，要得出比较可靠的推断很难，“幼崽，这事不寻常，等那两个小子好了后・不要再提起这事。”
 
　　灿灿也觉得不正常・首先黑龙山森林北面没有湿地沼泽之类的・也不是黑管元是分布地，在相对安全的地方出现这么一样危险东西，怎么想都不对劲。
 
　　“我知道了。”灿灿点点头，呆呆地看着急救室的大门，一些学生的家长在一旁哭泣着，更有切斯底里说着要找学校算账之类的话，让本该安静的医院嘈杂得跟菜市场一般。
 
　　一个小时候，十五个学生都被装入医疗舱送了出来，里头注满不同颜色的液体・小智说那是修复液，但灿灿看着就觉得非常的别扭，总想到前世一些不好的事情。
 
　　小文小武两人伤得最重，医疗舱里用的是金色的修复液，主要是针对他们的精神力的，持续时间为一个月，但目前从医疗舱上头的数据还未达到正常值，呈现着让人心惊的大红色。
　　在猎人酒馆发布的任务的金额已经支付，那笔数额不小的钱让灿灿有点小心疼。
 
　　回到家里的时候・已经是晚上九点多了，餐桌上的食物都没有动过，小冰呆呆地坐着，看到灿灿回来，马上就飞奔过来，眼里擒着泪水，“姐姐，大哥二哥他们，他们怎么样了？”
 
　　灿灿愣了下，想起小智说的，黑龙山森林北部的事情在网上闹得沸沸扬扬，而那兄弟俩却是固定跟灿灿喝小冰保持着几天一次的联系的，因此小冰也是知道他们去野外实训的。
 
　　“他们还在医院里呢，没事的，我们先吃饭，明天早上我带你去看他们。”灿灿摸了摸小冰的头顶，觉得她的个子长了不少。
 
　　刚在餐桌上坐下，不知什么时候回厨房的多多又捧着三个盘子出来，都是灿灿喜欢吃的菜，在湖里跟黑管元打了那么久，再加上担忧文武兄弟俩，神经一直紧绷着，回到家里一放松下来，才觉得饥肠辘辘。 ~
 
　　“多多，有你真好。”灿灿不吝啬地给了多多一个笑脸，然后给小冰夹了点菜，就埋头苦吃起来，也没看到听了她的夸奖后的多多眼睛里一阵红光闪烁。
 
　　小智见了，心里不由酸溜溜的，他帮了那么多的忙，连个谢字都没有，更不要说笑脸了，幼崽真是太偏心了，不就是不能做饭给她吃嘛，不待这么差别对待的呀！
 
　　接连几天，灿灿每天一大早都带着小冰往医院跑，等到晚上再回来，五天后，兄弟俩的身体数据都恢复到了正常水平，但是还没清醒，其他学生都陆陆续续地醒了，搬离了重点看护室。
 
　　这期间，小文小武的班主任和系主任有过来看过，他们的同学也送了不少水果礼物等东西，现在都在医疗舱底下堆着呢。
 
　　最先醒来的是小文，小武则是迟了半天，在医生给做了检查后，他们两人终于能搬到普通病房，再住个一周左右就能出院了。
 
　　灿灿本来想问他们是怎么回事的，但想起小智说的不要再提，就压下了心里的好奇心，但是让她没想到的是，学校方面和某研究部门却派了人来询问。
 
　　询问的过程灿灿都在，那些人的问题也都挺正常的，没有比较特别的，而小文小武他们那个小队也只是选了个方向就走，可是不知是谁碰到了树木，然后就看到一群纸蝶飞了起来，所有的人的机甲都外视部位全都被遮住，后面发生了什么就都不知道了。
 
　　灿灿仔细看了下来询问的人，发现他们对于小文小武两人的答案都差不多，也没露出什么奇怪的神色，看样子应该是跟其他的学生一样了。而当初因为是灿灿下水救的人，所以就没人知道被包裹在藤条中间的是他们兄弟俩。
 
　　对于自己隐瞒下来的事情，灿灿并不打算透露，即使阻碍了某些研究的进展，那跟她又没有半毛钱的关系。再说了，说得越详细就越麻烦，他们目前还没有足够的能力自保，若是那部门打着政府的某个旗帜把人拉去研究了，到时想哭都没处哭。
 
　　等小文小武能够出院后，学校早已放假了，而因为这次的意外，他们被允许下学期补考。
 
　　回到家里，多多早就得了灿灿的吩咐，准备了一大桌丰盛有营养又不油腻的大餐，几人吃饱喝足后，小文和小武对看了一眼，最后是小武开的口，他这人，心里有话都很少藏着的，但也不会不知轻重。
 
　　“灿灿，其实我和大哥还有件事情没说。”小武知道家里是安全的，但仍是压低了声音。
 
　　灿灿一听小武的话，只觉得眉头一跳，心里有不好的预感，她还想两人都不要再提起这事呢，没想到他们也同样隐瞒着，“幼崽，让他们说。”
 
　　小智察觉到灿灿想阻止，直接就开口了，他这几天在整理他自己的仓库的时候，发现了一样陌生的东西，估计是在湖底一起收进来的，就想多收集一点数据。
 
　　“嗯，有什么就今－天一次性说了吧，然后全部忘掉。”灿灿正了正脸色，让小智把房子的防御提升到最高，至于小冰，她早就让卡卡用几个糖果给吸引走了。
 
　　“是这样的，刚开始，我也不知道发生了什么事，但是到了水里，我是知道的，那时机甲已经启动了机甲师保护模式，我隐隐约约感到有人将我们送到那黑管元根部。”小武吞了吞口水说道，想到当时的感觉仍然觉得有些心悸，“刚入水，机甲还没被破坏，我能看到水底的情况，那里还有别的机甲，样子有点奇怪，我说不上来，但我能确定，我的同学中没有人的机甲是那样的。”
 
　　“如果你和小文都看得到，没道理别人没看到呀，你们的同学可什么都没说。”灿灿可不觉得所有的人都这么有自觉性地将一些不对劲的地方给瞒住。
 
　　“我和小武两人是最早下水的，看到的那幕也不到三十秒，机甲的视感就被破坏了。”小文淡淡地说道，眉头微微皱着，在脑中回想着当时的每一幕细节。
 
　　“幼崽，把他们的机甲都拿出来修下，我看能不能恢复那段视频。”小智顿时觉得有意思了，看来这个可比克亚星球也不平静嘛！
 
　　从它们兄弟俩被揪出来后，两个空间钮后来都被灿灿给拿了回来，不过最近事情比较多，就没去修。
 
　　到了前面那栋房子的大厅，灿灿刚把两架机甲放出来，一股腥臭的味道就充斥在空气中，跟过来的多多眼睛红光一直闪烁，嘀嘀嘀的声音不停地响着，开始去拿工具来清理地板和空气。
 
　　两架机甲好多地方都变形了，有不少部位都脱落了，更的湿漉漉的，沾满了湖水以及湖底的泥沙，上头还挂着不少的绿色或蓝色纤维。
 
　　“幼崽，赶紧把机甲上面的东西都收集起来，我要研究。”小智两眼一亮，闪过一丝狂热，这个变异的黑管元真是有意思，那些研究所的老家伙还没有研究个头绪出来，真是没用。
 
　　灿灿的手顿了下，不由狠狠地瞪了小智一眼，收集初始数据最讨厌了。不过她还是吩咐多多去找一些器皿过来，小文小武见状，也没闲着，忙上前帮忙。
 
　　他们的机甲损坏得这么严重，还不知道能不能修得好呢，才用没多久，真的好心疼。




 
　　第七十九章 八级能量盒
 
　　灿灿将机甲上所有的东西都清理下来，然后按小智的要求分门别类地放到小玻璃器皿中。看着地上一下子消失的一堆器皿，灿灿不由黑了脸，小文小武还在边上看着呢，也不注意一下。
 
　　“灿灿，我们的机甲还能修吗？”小文蹲着身子，心疼地抚着被拆成好多个部分的机甲，这种情况，要修好，几乎等于重新制作一架了。
 
　　“可以，不过时间比较长，你们这个寒假就只能在星际网上练习了。”灿灿刚才看过了，两架机甲除了缺少的部分以去买二手零件外，其他的都可以修，虽然要废不少力气。
 
　　“真的吗？”小武两眼一下子亮了起来，“灿灿，需要什么零件和材料，你跟我们说，我和大哥一定会找到那种价格低廉质量也不错的。”
 
　　看着两兄弟很想帮忙的样子，灿灿也就熄了让小智去找的心思，就让他好好研究那些东西吧，“那可以，我等下把需要的东西列一张表给你们。”
 
　　“灿灿，谢谢你。”小文抓住兴奋得想扑上去的小武，朝灿灿笑道。
 
　　“这个没什么，修理机甲本来就是我的兴趣，刚好让我做实验了。”小文还是比较客气一些，对于一直麻烦灿灿有点过意不去。
 
　　“嗯，那有什么需要帮忙的就喊我们，我和小武去星际网上练习了。”小文沉思着，这次的事件是有预谋的，他和小武都是无辜的・但以后说不定会被卷入麻烦中，他们倒是不怕，就是怕连累了灿灿和小冰。现在他的心里，只想着变强，只有强大了，才有能力保护想保护的人。
 
　　见小文小武两兄弟离开了，灿灿松了口气，继续清洁两架机甲，将座舱凹进去的地方给恢复平增・头部的视感零件拆下来，修理一下还能用。脖子的微转轴断了几根，歪到一边了，得把断口接好...
 
　　从头部开始，灿灿一样一样的检查下去，凡是有损坏的都拆下来，能修好的就组装上去，不能做好的就将零件融成原材料，过段时间重新制作。
 
　　将零件融成并分成原材料，异能是很好用，但是某些功能很耗精神力，比如这个融化分离，将两家机甲能修的能融的都弄好，灿灿已经累得不行。看看时间，已经是凌晨一点了，这时，多多端着一碗热气腾腾的青菜面线汤过来，本来空空的肚子顿时叫得更响了。
 
　　将一碗线面汤吃完，灿灿顿时觉得身上暖和了许多，洗漱一番后就爬上床休息了。
 
　　第二天，灿灿一直睡到十点多才起来，小冰被小文小武两人带着在船位周围的花坛里玩着，里头多多种着的蔬菜很多都可以吃了，灿灿去的时候，他们三个正在一个花坛里拔萝卜，多多在一旁看着，脚边放着一个篮子。
 
　　“小文小武，需要的材料和零件我都发到你们光脑上了，有时间就找一下吧。”灿灿看了看地上拔出来的萝卜，不是很大个，叶子绿油油的，“多多，中午吃什么？”
 
　　“主人，午餐是排骨萝卜汤，酸辣萝卜丝，红烧萝卜炖牛肉，炒白菜。”多多非常迅速地报出一串菜名。
 
　　光听名字就很好吃，灿灿不由咽了口口水，有点后悔刚才怎么不把桌子上的面包给吃了，肚子开始叫了，“多多，这些萝卜叶清洗后晒干可以拿来腌制咸菜吧，你会不会做？”
 
　　梅菜扣肉也是很好吃的，多多要是不懂腌制，她不介意自己动手做实验。
 
　　“会的，主人。”
 
　　听到多多的回答，灿灿非常的满意，果然将它留下来是正确的，看，多么万能啊，家事一把罩。
 
　　回到屋里，看到桌子上的面包，灿灿又觉得没胃口了，翻了翻保鲜柜，拿出个苹果洗了下就啃起来。小文和小武的机甲就不急着修了，只要等他们开学前弄好就行。小店暂时还是关着，只在网上接活，让客人直接送到店里就行，只不过今天小智都没出现，该不会研究那些泥土纤维什么的忘记了吧？
 
　　将苹果核扔到垃圾桶中，灿灿打开光脑，调出小店的页面，没有单子。不过想想也是，这个网页被小智弄得很偏僻，一般很少人会发现，这样做主要是不让她接太多的单子，转而把精力放在零件和能量盒上，拿去拍卖场寄卖的话，扣去手续费，可比维修赚得多了。
 
　　不过到现在，她也就去寄卖过几个七级能量盒而已，主要是时间都用来学习了。不得不说，时间模式还是很有用的，无论内容还是程度都增加了不少，她现在已经能设计机甲呢，机甲的整体改造还在摸索中，这可比制造一架机甲还要难上几倍。
 
　　习惯性地将新学的知识复习了一遍，再跟以前的基础联系一下，努力完善脑中的知识网。
 
　　等到复习完，多多已经把午饭做好了，桌子上除了早上多多说的那几个菜，还添了一尾红烧鱼。空气中盈满了菜肴的香气，小冰三人整齐地坐在椅子上等着灿灿，眼角的余光不时扫着盘子。
 
　　灿灿不由觉得好笑，不过想想也是，平时多多煮的饭菜都是素的偏多，顶多就一个荤菜，今天就有三样，而且分量还很足，味道也好，难为他们都能忍住。
 
　　午休后，灿灿又爬了起来，也不想上星际网，干脆拿了材料做起能量盒来，在系统内，她已经能做出八级的能量盒，但现实中还没尝试过。若是能做出八级的能量盒，跟七级的价钱差了不止一倍，毕竟八级能量盒内的卡数几乎是七级的两倍多。
 
　　尝试了好几次，终于在第五次做出了八级能量盒，之前的不是七级就是六级，之所以没成功，主要是在一个拐弯点没做好，想了很久，终于把问题解决了。兴奋中的灿灿，又将仓库中剩余的材料都搬了出来，埋头苦做，不管怎样，之前所买的材料花了一大笔钱，怎么说得先把本钱收回来。
 
　　“幼崽，你成功了？”小智突然开口，吓了灿灿一大跳，不由瞪了他一眼，“你要说话前就不能先吱一声吗，吓了我一大跳，喏，这些都是八级能量盒，你都弄去拍卖场寄卖。”
 
　　“我已经跟雪莱因拍卖场联系好了，只要有七级或八级能量盒，只要发个信息，就会有人来取，已经签了保密协议的，你不用担心会怎样。”
 
　　“你说拍卖场的人亲自来家里？”灿灿觉得怪怪的，自打买了房子以后，就没有陌生人上门过，安全感有点不够。
 
　　“这有什么奇怪的，拍卖场的人都会有好几个身份，谁都不知道你有好东西卖的。”小智觉得灿灿的胆子似乎变得有点小，难道是前些日子的黑管元事件，那些东西他研究了下，还没找出原因，也不知那些人是通过什么手段来促使黑管元和纸蝶变异的。
 
　　“好吧，那人大概什么时候到？”等下让多多将一楼的那间小房间收拾下，搬张桌子几把椅子进去，有外人来就在那招待好了，后面的房子是私人禁地。
 
　　“大概二十分钟吧。”小智不大确定地说道，“我继续研究去了，反正能学的东西你都学了，剩下的都是自己的理解和动手实践，至于不能学的，反正你年纪还小，不急，以后有的是时间。”幼崽现在会的，已经比很多人学了大半辈子的还要厉害，只要把那些融汇贯通并且推陈出新，她就可以过得很滋润了。不过想成为顶尖的・远远还不够，但那些东西现在她还没足够的能力去接触。
 
　　“你去吧，等下我直接把能量盒给她，价钱都谈好了没有？”灿灿将手上的能量盒放到一旁，该不会还让她自己去讨价还价吧？
 
　　“这个你自己谈，你总不能老是依赖我吧，毕竟我只要负责你的学习而已。”至于生活上的，那是他闲不住，管得宽了。
 
　　灿灿洗了手，觉得小智说得也是，就叫来多多收拾那小房间，刚把东西摆好，门铃就响了。多多出去开了门，然后将人领了进来。
 
　　看到房间内的灿灿，雪绒顿时非常惊讶，没想到这个卖家年纪这么小，“您好，我是雪莱因拍卖场的工作人员雪绒，很高兴为您服务。”
 
　　“您好，请坐，麻烦您大老远地跑过来，辛苦了。”灿灿脸上挂着笑，开始倒茶，好在多多都准备好了，她不用多做什么。
 
　　“您说您有八级的能量盒，能让我看看吗？”雪绒有点迫不及待地问道，八级能量盒并不是很好做，但会做的人不少，但是市面上却很少出现，主要是会做的人不屑于做。所以有七级以上的能量盒出现，都很好卖，而且能带动拍卖场的人流量。若是这个小女孩真的能提供八级能量盒，那么雪莱因拍卖场在所有的拍卖场中的竞争力就能加大，到时一大笔丰厚的奖金跑不了。
 
　　“可以。”灿灿把脚下的能量盒拿起来递过去，看着这个叫雪绒的工作人员小心翼翼地接过，然后拿出一个仪器检测，而后露出惊喜的笑容。
 
　　“您好，请问您同样质量的能量盒还有多少，能长期提供吗？”看到仪器上显示的数字，雪绒很是惊喜，竟然让她捡到宝了，毕竟像这样没详细说明情况的客户，很多同事都不想来的，看来她运气很不错。
 
　　“还有五十个，可以长期提供，不过你们能做到对我的个人信息保密吗？”看雪绒的神色，灿灿就知道这笔生意能成，长期下来，其中的利润可不会少。
 
　　“这个绝对可以，那么价格就六四分如何，你六卖场四。”这已经是能让出的最高利益了，她的直觉告诉她，跟这个小女孩合作，以后说不定还有惊喜。
 
　　灿灿本来觉得能得四分的利润就不错了，没想到这个雪绒让出这么多，不过有钱赚谁会往外推呢？“可以，若是材料由你们提供，五五分如何？”购买材料并不简单，还不如让人提供，让出点利润让自己更方便不是更好？
 
　　雪绒愣了下，没想到灿灿回主动让步，这样的话，卖场能得的利润更大了，她也有抽成，“行，只要是你需要的材料都可以由我们提供，但是成品只能由我们雪莱因贩售。”
 
　　“可以，你拟合同吧，若是没异议我就签字。”刚才雪绒说的话放得很宽，暗示她不只能量盒，其他的零件之类都可以。




 
　　第八十章 变异的原因
 
　　除了五十一个的八级能量盒，还有五个七级能量盒，全都被雪绒带走，钱将会在能量盒卖出后打入她的账户中。
 
　　而且听雪绒走时的意思，如果卖得好的话，将会带材料过来，灿灿忽然觉得压力很大，早知道刚才在签合约的时候，就不写每个月最低供应多少能量盒了，这简直是挖个坑给自己跳嘛。好在合约的时间只有一年，否则她真的会哭死的。
 
　　伸了个懒腰，灿灿将账户上的钱划了一些到多多的账户上，自从有了多多，她就不逛超市不买菜了，根本不知道每个月的生活费需要多少。机器人每个月都会有账单总结，要不去看看？
 
　　灿灿在厨房看到了多多，它正对着保鲜柜发呆，不知为什么，它的这个样子让灿灿有种错觉，就像一个要糖果的小孩眼巴巴地盯着柜台上的糖果罐看的馋样。
 
　　“多多？”灿灿揉了揉眼睛，觉得自己一定是看错了，常识性地叫了一下。
 
　　“主人，有什么事吗？”多多很快就转过身来，眼睛里一闪一闪的，淡淡的蓝光，跟平时不太一样。
 
　　不过灿灿也没多想，“对了，每个月的生活费是多少，你把账单给我看下，若是不够的话，我多转一些过去。”肯定是生活费不够的关系，否则为什么每次餐桌上的荤腥那么少？至于机器人贪污，这可是从未发生过的事情，它们的程序里都被锁死了，只能为主人服务，除了相应的功能，其他的都不能做。
 
　　多多的眼睛突然快速地闪烁起来，片刻后才说道：“主人，账单已被销毁，无法恢复。”
 
　　灿灿也没觉得有什么异常，“这样啊，我刚才转了两千信用点给你，这些应该够了吧，不够你就跟我说。”就不要用那一点钱安排一个月的生活，天天吃素谁也受不了啊！
 
　　“好的，主人。”等灿灿走后，多多眼里的蓝光渐渐淡了下去，奇怪，主人不喜欢吃素吗？可是吃素对身体好，不过看主人的样子似乎不是很喜欢，那就把食谱改一下吧，嗯，面包什么的主人不喜欢就去掉，可以增加小笼包试试。
 
　　此后，灿灿发现，每餐饭菜里，必定有肉，或多或少，与素菜搭配着，做得很好吃，自此胃口大开。
 
　　在开学前，小文和小武两人终于找到了灿灿要的材料和零件，很是兴奋地拿到灿灿面前，四只眼睛亮晶晶地盯着她，就像想要得到人夸奖的小宠物一般。
 
　　灿灿看了一下，虽然不知道价格多少，但以兄弟两人的赚的钱，要买到这些材料和零件也是很勉强的事情，说不定还欠着外债呢。对于这一些，灿灿并不关注，只要他们俩不去做什么坏事就行了。
 
　　因为两家机甲都被灿灿彻底地检查检修过，再换上新做的零件，测试后的数据竟然比之前的好上一点，只是在外观上，因为颜色的差异，两架机甲像穿了打了补丁的衣服，看起来有点怪异。
 
　　倒不是灿灿不想给弄上相同的颜色，但是这并不是她拿手的，首先要把原来的颜色清洗掉，然后漆上专门的机甲颜料。不过他们兄弟俩倒是不在意，外表不好看那又怎样，只要性能好那就行了，其他的没关系。
 
　　对于他们两人良好的心理素质，灿灿是比较满意的，在星际网上，就有一大堆的人天天想着给机甲换种装扮，所以机甲外观设计也是非常赚钱的一个行业。
 
　　临走前，小文又给灿灿的账户上转了一笔信用点，名为生活费，灿灿倒没拒绝过，毕竟他们都相当于一家人了，补贴家用什么的很正常。
 
　　半个多月的时间，小智的研究已经有了结果，“幼崽，你看看。”小智把他弄出来的那些图片都放到光屏上。
 
　　灿灿不知道小智到底是怎么研究的，他没有实体，但放入他自己的私人仓库的东西，他又都能接触到，真是奇怪。不过想到他不属于这个世界，也就放到一边。
 
　　光屏上的是一个浅褐色的球体，越有一颗杨梅大，它的表面上往四周放射生长着长长的须线，“这是什么？”灿灿看来看去，就是没看到有什么异常的？
 
　　“这个就是导致黑管元和纸蝶变异的东西，它原本是一种叫石樱子的果实，表面光滑，很坚硬。”小智手上不知什么时候出现了一根细细的棍子，指着那石樱子表面的须线说道，“而这须线正是主要原因，它会导致植物里的的代谢系统发生改变，同时分泌一种物质导致植物的性子发生改变。”
 
　　“照你这么说，这真的有人故意将这个变异石樱子弄到黑管元内的。”灿灿没有掩饰自己的惊讶，若这是人为的，然后大规模的爆发，整个帝国肯定会发生暴乱的。“没错，这变异的石樱子我还全部研究透，说不定还能发现什么。”小智手一挥，刚才的那些图片都不见了，“而且这种事不只出现一次了，我有在那个研究部门发现类似的案例，若是再出现一次，估计上层就有人会注意了。”
 
　　“小智，这事你还是不要插手了，再一旁看着就好。”灿灿觉得这件事不简单，她不想涉入其中，而小智再怎么厉害也只是个主脑而已，还是会有克制他的东西出现的，小心点总是没错。
 
　　“幼崽，我聪明着呢，我不会参与进去的，不过找找线索还是要的。”小智抬了抬下巴，骄傲地说道。
 
　　小智的确有自傲的本钱，灿灿也就没说啥，只要他不出什么事就行，其他的随他高兴了。
 
　　时间过得很快，灿灿也在每个月学习，做能量盒中度过，日子过得平淡而充实。四月份的时候，小文和小武两人一起回来了，而他们回来的目的是相同的，跟灿灿说一些当初他们考入荣光大学的经验。
 
　　说实话，小文小武没回来，灿灿还真没想起来，小智似乎也忘记了一般。
 
　　按小文小武的话说，在五分月会有统一的帝国大学入学基础测试，只有笔试。考完后，六月份则是参加想要进入的大学的招生考试，要求相对就多了。一般来说，如果有能力，每所学校都可以去考，但大部分人都会选择三到四所的学校，根据他们安排的考试时间错开来。
 
　　他们两人当初也是有报腾飞大学的，但是在机甲操作这一方面成绩不够，最后只能去荣光综合大学。
 
　　“幼崽，制甲专业最好的总共有三所学校，我都把资料找出来了，你自己看吧。”因为他自己的疏忽，结果让那两个小子抢先来给幼崽介绍大学入学考试，为了争口气，他一次性把最好的制甲专业的学校都挖了出来，包括学校往年的招生考试。
 
　　灿灿看了下三所学校，腾飞综合大学，安平综合大学，帝**校，其中最近的也只有腾飞了，灿灿并不想离家太远，主要是小冰还无法独立，让她自己一人待在家里是个问题，就是不知道学校允许带家属不？
 
　　灿灿看了下资料，有学校招生办的电话，想了想，直接打了个电话过去。
 
　　“喂，您好，这里是腾飞综合大学招生处，请问有什么可以帮助您的？”通讯被接起，光屏上显现的是一个披散着淡蓝色长发身穿低胸短裙的女人，嘴唇涂得血红血红的，灿灿看着就举得很怪，这幅装扮真是难看啊！
 
　　“是这样的，我想报考腾飞的制甲专业，但是我小妹年纪太小，请问学校允许我带她住入大学吗？”心里想什么，灿灿已经不会表现出来了，对着那女人笑得很甜美。
 
　　那女人玩着手指甲的手一顿，抬起头看了灿灿一眼，眼里闪过一丝讽刺，嘴角勾起，嘴里毫不留情地吐出一串话来：“这位小姑娘，你是不是走错地方了，你当腾飞是收留幼龄儿童的地方吗？再说了，你能不能考进制甲专业再说吧，那可是最热门最难考的专业之一。”
 
　　“哦，我打的真是腾飞招生办的电话吗，这接通讯的人未免也太没水平了，看来是冒充的，我得打个通讯跟学校的某些部门举报。”灿灿并没有生气，反而是疑惑地皱了皱眉头，又装作低头查电话号码。
 
　　“臭丫头，你说什么呢，这里就是腾飞大学的招生办，也不照照镜子看看自己什么样子，想考入腾飞大学是在做梦吧，要睡觉就找条街躺着，别乱打通讯打扰人。”那女人气冲冲地朝灿灿吼道。
 
　　“呵呵，看来腾飞的某些人素质不怎么样啊，我可是录音了，你说传到网络上会是什么样的结果呢？”灿灿顺了顺自己刚洗的头发，心里却有点纳闷，她的样子看起来很好欺负吗？
 
　　“臭丫头，你以为凭你那几句话就能威胁到我，哼！你的号码我可是记住了，给我小心点，我会让你一所学校也进不去的。”那女人凑近光屏，血红的唇在光屏上放大，吓得灿灿一个抖索就将通讯给结束了。
 
　　“看来运气挺不好的，竟然遇到条乱咬人的疯狗。”灿灿嘀咕着，直接将刚才的那段录音给弄到网络上去，想要控制她的光脑，下辈子再说吧！
 
　　不过腾飞大学的每个专业的前五名都可以有独立的公寓住，只要她得了第一名，跟班主任说下应该可以把小冰带进去吧。嗯，先去看真题，到底是怎么个考法。

　　第八十一章 入学考试啊
 
　　考试主要是在星际网上，只要有报名，在个人信息那就会现所报名的学习的传送连接，只要点一下就可以进入考场了。考试分为笔试和实践，实践又分为两部分，灿灿报的是制甲专业，第一她就必须在规定的时间内用现有的材料做出符合规则的零件，第二就是她必须跟系统配对的一到三名的机甲操纵系的学生组队，然后在丛林里生活一个星期。
 
　　因为第二点，小智要求灿灿去星际网上进行训练，那是每到报考季都会出现的类似副本的东西，里头的一切都是模拟过去考试的场景，只要交一定的信用点就可以进去联系。
 
　　对此，有准备总比没准备好，灿灿只好提前把能量盒都做好，然后让多多每个月寄一些过去。
 
　　模拟考试很逼真，灿灿在里头也碰到各种各样的难题，也见到有为了任务品而大打出手甚至结下链子的人，更有暗算队友的，总之，战况很激烈。
 
　　五月的统考对灿灿来说并不难，毕竟在一年多前她还在为那些科目而奋斗，对大部分人来说，这个统考都能通过。在过半个多月的调整后，兵荒马乱的大学入学考试开始了。
 
　　灿灿只报了一所腾飞综合大学，压根不用像其他人那样像赶场一般地去考试。笔试不难，对于已经形成自己独一套理论的灿灿来说，她比较担心的是操作的部分，她从来都是独行侠如何跟人配合，这是个问题。
 
　　最怕碰到的就是跟猪一样的队友，专门用来拖后腿的，那样往往会连累得整个小队的人都失败，而被随机组成的队伍是不允许解散的，但是允许死亡。
 
　　实践的第一部分对灿灿来说并不难，在四个小时内做好两组D级或E级零件，每组十二个，灿灿刻意放慢了速度第一名理所当然地落入囊中。
 
　　休息两天后，终于等到了实践的第二部分，灿灿有点紧张地看着个人信息板上的传送倒计时。考试副本有很多个，每个人都是系统随机分配，随机组队，而所使用的机甲，统一有学校发配的制式机甲。
 
　　一阵轻微的眩晕后，灿灿发现自己出现在一片空地上，空地前方有一道光屏围着，证明他们现在所站的是安全区。
 
　　灿灿看了下目前只有她一个人，而她右边不远处倒着几架的机甲，跑上去一看，有两架有点小毛病，另外三架还没组装好，问题倒是不大。看来这就是第一关的考核内容了，主要是针对报考制甲专业的，若是不幸点，队伍里的维修师无法将机甲修好，那问题可就大了。
 
　　想着灿灿正准备去修机甲，她左手边就亮了几下，出现了三男生。三个男生中比较矮的男生看到蹲在地上的灿灿脸上马上挂起一个笑，“你好，你就是我们队伍里的维修师吗？很高兴认识你，我叫李默申。”
 
　　“你好。”灿灿点点头，伸手不打笑脸人这点她还是懂的。
 
　　“会很难吗？需要我们帮忙做什么吗？”李默申显得很热情。
 
　　“哦，这个不用了，我很快就弄好。”灿灿笑了下，低头开始动起手来太热情的人也不好相处这种人的热情冷却得快，在没有利益的时候。
 
　　从其他四人都出现考试的倒计时就开始了，而这个队伍里很不幸的只有她一个维修师，或许也有机甲师也会维修，但人家藏着不露一手也是没办法，只能辛苦点了。
 
　　灿灿先将有问题的两架机甲修好，这两架就毕竟矮小一些，一看就是给女学生用的，只有七八米高。另外三架机甲大概有十米左右，灿灿的手法很快，在四人还没看清的情况下就弄好了，这个速度让四人既惊讶又欢喜。队伍里有个好的维修师，就成功了一大半，只要不出大问题，就没事。
 
　　跳上机甲，灿灿发现在个人信息那多出了个临时小队，有头像，名字，以及专业，毕竟瘦的男生叫黄启生，胖的那个叫车有才，另个女生看起来很害羞的样子，叫叮当。他们全都是机甲师，三个机甲战斗专业的，叮当是机甲实用操作专业的。
 
　　虽然有三个机甲战斗专业的，但是具体水平还不清楚，灿灿不敢有太大的期望。他们的任务，就是在一周内，在这森林内生活下去，并找到二十一个徽章。
 
　　森林中的徽章的数量是足够的，关键在于是否足够细心。
 
　　李默申很活跃地把队长这个职位给拿了过去，“既然大家那么谦虚，那我就不客气啦，现在，咱们都上机甲，一路找过去。”
 
　　灿灿无语地看着李默申，他们的机甲用的都是四级能量盒，而且只有七个能量盒这要支撑他们一个星期，若是找李默申说的，没三天，艚都用光了。
 
　　“只有七个四级能量盒，要省着用。”灿灿淡淡地说道，若是有足够的制作能量盒的材料，倒是不用省了，只可惜这里没有。
 
　　“哦，呵呵，那咱把机甲收起来，走路去吧。”李默申尴尬地说道，看了灿灿一眼，将自己的机甲收起来，率先踏入森林中。
 
　　灿灿耸耸肩，这个李默申看起来不笨，怎么会说出这么没脑子的话，难道刚才他进机甲都没仔细看那些基本数据吗？对于机甲师来说，这可是必须的。
 
　　灿灿跳下了机甲，将自己机甲上装配的合金刀给取下来，杂草灌木肯定多，有合金刀开路也比较安全。
 
　　“灿灿，你也帮我拆下来吧。”叮当拉了灿灿的衣角一下，小声说道。
 
　　‘好啊。”灿灿很爽快地说道，而另外两个男生，在灿灿拆合金刀的时候也进入森林了，不过在光屏后等着他们。
 
　　李默申和黄启生走在前面开路，手里拿着两根木棍，灿灿和叮当守在中间，车有才殿后。进入森林后会有一张地图出现，可以在上面看到其他小队的情况，以及一些危险动物的标记。
 
　　从小智对以往考试的总结来看，徽章不外乎存在于树上，树洞里，树根处，鸟窝，草丛等等，所以细心点，还是很容易找到的。
 
　　“啊，我看到一个徽章了。”走在前提的李默申突然大叫起来，往前方跑去，其他人愣了一下，也跟着跑上去，那是一棵大树，枝叶繁茂。等灿灿他们到的时候，李默申已经往树上爬了。
 
　　叮当吸了吸鼻子，低声问道：“灿灿，你有没有闻到什么味道？”
 
　　一股腥臭味。
 
　　灿灿没说话，但是这味道非常的明显，黄启生忽然从叮当手中抢过合金刀，就往李默申左边刺去。
 
　　李默申眼角的余光看到黄启生拿着合金刀往他的方向刺过来，心里顿时又气又急，差点就破口大骂了，不想让他当队长早说啊，干嘛在背后捅刀子，太不道德了。心里一分心，手上没抓紧，人就掉到了地上，同时落下的还有一条大碗粗的绿纹蛇。
 
　　李默申一侧头，刚好看到舌头在他面前舞动，吓得差点魂飞魄散，哭爹喊娘地爬起来飞快地跑远。
 
　　车有才也忍不住，找灿灿拿了合金刀冲上前去帮忙，灿灿和叮当连忙退后，远远地看着两个男生有点狼狈地和那条大蛇在搏斗。
 
　　十分钟后，那条绿纹蛇终于倒地，两个男生也被溅了一身血污，幸运的是只有一些擦伤，没什么大问题。黄启生休息了下，蹲下身子，用合金刀将绿纹蛇给破开，在它的肚子里找到了一个徽章。
 
　　额，这就是所谓的杀怪爆任务品吗？
 
　　陈有才扯了几片宽叶子将徽章擦好，然后将徽章收了起来，这才转头看向李默申，“等下让启生来带路，你不要乱跑。”
 
　　李默申愣了下，眼底闪过一丝愤恨，随即就安静下来，什么话都没说。对于这些，灿灿全都视而不见，她只要收集齐二十一个徽章就行，最好提前几天结束，这也是算入总分的。
 
　　一直到下午，灿灿他们再也没有收获，从机甲内抓出压缩帐篷，找了块空旷的地方扎营休息。虽然是在虚拟网上，但饿肚子的感觉是有的，灿灿不想吃营养餐，就拉着叮当到附近去找野果吃。
 
　　“灿灿，你有没有觉得我们一路走来好平静啊，连只鸟叫声都没有？”等走远了一些，叮当压低了声音问道，她的担心向来就小，在一些事情上就容易想东想西的，这样的环境，总让她的心平静不下来。
 
　　“没有鸟叫声？”灿灿愣了下，停住脚步，现在正式傍晚的时候，金乌西沉，却不见倦鸟归巢，“叮当，我们快回去。
 
　　他们似乎进了某只危险动物的范围内，但为什么地图上不显示呢？还是说这是学校给的考验？
 
　　灿灿她们两人本来就没跑很远，往回跑的时候，她们就发觉地面忽然震动了起来，两人被震得歪来倒去，怎么都站不稳。不远处他们扎营的地方，竟然从中间裂开了一条缝，一些杂草甚至连根翻了起来。
 
　　灿灿拉着叮当尽量往空地跑，右手忍不住握紧了合金刀，地面震动得厉害，想要进入机甲也不容易，远远的，她看见李默申操纵着机甲正在远离震波中心，心里不由沉了沉。




 
　　第八十二章 猪一样的队友
 
　　不远处五六米高的树木被连根拔起，倒地时发出一声声巨。车有才寻了个机会，率先跳上机甲，在小队频道内喊道：“灿灿，叮当，到我身后来。”
 
　　确定灿灿和叮当都躲到他身后后，车有才马上开启能量枪，往地面起伏得最厉害的地方连续三枪过去，一时尘土飞扬，一股淡淡的血腥味飘在空气中。
 
　　有了车有才的掩护，灿灿和叮当两人马上招出机甲，以最快速度进入座舱，刚坐稳，就见到被打了三枪的地面涌出一股黑红色的血液，不断震动的地面忽然安静了下来。
 
　　然而没等灿灿他们一口气还没松下来，刚平静下来的地面震动得更加的剧烈，下一刻，泥土飞扬，一直黑褐色的东西从地底钻了出来，长长的身子在半空中抖动着，在夕阳的照射下，反射着浅浅的银光。
 
　　“那是什么东西？”李默申惊讶的声音在频道中响起。
 
　　灿灿和叮当有默契地同时装备上能量枪，浪费能量盒的能量也是没办法的事了，他们的运气不怎么好，竟然走入了某些猛兽的地盘。虽然杀这种比较大型的猛兽也可以拿到徽章，但与其他的方法相比，这种显得费力又浪费能量了。
 
　　“小心，这是金土蚓，弱点在它的头尾两个地方，身上其他部位很坚韧。”黄启生微微喘着气说道，紧接着灿灿就看到他在他们的对面出现，“能量盒太少能少用就少用，有才，我们两个人合作，用合金刀试试。
 
　　“行。”车有才也没觉得这样的安排有什么不对，保护队伍里的维修师是必须的，而战斗也是考核的一部分，杀死猛兽会有加分的，就算到时徽章不够，也能够用战斗分数弥补。
 
　　灿灿原因看着这只金土蚓略呈S形直立着，身上有着一道道环形纹，头部尖尖的。黄启生和车有才两人朝它包抄过去的时候，金土蚓在众人惊讶的目光中，啪的从中间断成两截，然后迅速长出缺少的部分，不过比之前的矮了不少。
 
　　车有才和黄启生一人对付一直金土蚓，叮当看了看，也冲上去帮忙，灿灿稍稍远离了战场看着三个队友在那奋斗着，既然在他们的眼中，她是一个孱弱的维修师，那她也不必太积极地表现。在旁边看着，刚好可以看看他们的操作技巧，自己也能吸取一些经验。
 
　　从他们三人的动作中看，黄启生的技术最好，就算只是架制式机甲，也用得很上手，说明他这个人对机甲的适应性很强反观其他两人，就显得不顺手，很多动作做出来都没有得到应有的效果显然，他们并不适应这种制式机甲。
 
　　黄启生引开了一只金土蚓，叮当和车有才合起来对付一只，金土蚓的主要能力是拍打，甩动，制造地缝，期间，叮当不小心一脚踩入缝隙中差点就被金土蚓给抽到座舱好在车有才很快就拉走了仇恨。金土蚓将自己的弱点保护得很好，打来打去黄启生他们一点都没碰到，反而被金土蚓弄起的泥土弄得脏兮兮的。
 
　　最后车有才似乎意识到合金刀的不方便，直接将合金刀收起来，赤手空拳地朝金土蚓冲上去，两只手死死地抱住它的上身不放，而金土蚓的力气很大，尾部一拍一甩，车有才一个没站稳就摔倒在地。
 
　　顿时一架机甲掐着一直金土蚓在地上滚来滚去，弄得地动山摇的，叮当在一旁看了会儿，突然抬起合金刀，就往车有才冲去，直直往下一扎，成功地刺入金土蚓的头部，然而却引起更剧烈的挣扎。叮当把合金刀拔出来，继续往下刺，也不去理会被那随着合金刀拔出来后喷射而出的血液的机甲。
 
　　灿灿在一旁看着，却泪流满面，大姐，你就不能稍微躲下吗，那么多的血，也不知道有没有腐蚀性，等下她要清理得多辛苦啊！别以为有她做后勤，就可以使劲折腾机甲呀！
 
　　反观黄启生则好多了，他现在操纵着机甲，正对着金土蚓拳打脚踢，那动作似乎是一整套的，每抬脚或抬手都会达到金土蚓的同一个部位。或许另一只金土蚓死了，这只也准备逃走，黄启生正拿它练手呢，怎么会放过，脚下一个窜步，每次都成功堵住了金土蚓想要逃跑的方向。
 
　　最后这只金土蚓是被黄启生生生给打死的，瘫在地上跟滩肉泥似的，真的是太暴力了。
 
　　最后的结果是得到两枚徽章，这让叮当很高兴，不过当她看到自己的机甲的情况时，看向灿灿的眼神很是不好意思，略带局促地问道：“灿灿，有哪里我能帮上忙的吗？”
 
　　灿灿从自己机甲上拿出工具箱，扔给叮当两块特制的抹布，“嗯，先把表面的东西给擦掉，我再仔细清理。”
 
　　最干要数黄启生的机甲了，除了粉尘，倒是好清理。李默申不知什么时候又跑了回来，上交了一个徽章，这让黄启生他们的脸色才稍微好了点，但是仍对他颇有微词，碰到危险就丢下队友逃跑的人，这种人的品性本就不好，不值得深交。
 
　　“你这个徽章在哪找的？”黄启生看了看手上的徽章，玩味地看向李默申，却见他的眼神躲躲闪闪的，不敢直视他，心里不由叹气，怎么碰到这种队友呢。
 
　　“启生，今晚我们就在这驻扎，金土蚓死亡，这片区域暂时不会有什么大型动物出现，我们三个男生就轮流守夜吧。”车有才拍了拍黄启生的肩膀，看了李默申一眼，“李默申，我们是一个小队的，你觉得凭你一个人有办法集齐所有徽章吗？做事也要用脑子想一想，这样的事我不希望再看到，否则我不介意送你离开。”
 
　　说完车有才直接走到叮当和灿灿那边，看看机甲维修得怎样了？本来他是觉得机甲没什么问题，不用检查维护的，结果却被灿灿说了一顿，再也不敢说类似的话了。
 
　　李默申看了车有才一眼，眼底闪过一丝不甘，他没觉得他有做错，碰到危险当然是先逃走再说，再怎么样，先把命留着成功的几率就更大，只有这些傻子才上赶着去送死。说他拖后腿，他还觉得倒霉呢，被分到和这些人一队。
 
　　第一天夜晚，很平静地度过，没有发生什么意外事件，第二天非常的顺利，在草丛或树上或水里找到了五个徽章，这天晚上，他们就在小河边过夜。然而到半夜的时候，他们却被系统的提示音给吵醒了，却是一个公告，已经有一个小队成功取得所有的徽章完成任务了。
 
　　顿时所有的人都哗然了，到底是什么人，速度这么快，大家都在猜测着各种可能性。
 
　　不知怎的，灿灿却想到他们昨天的事，若是专门找这种大型动物，杀死后能获得一个徽章，四个人，每人两天至少要杀五只的大型动物，算下来，时间主要是用来找那些可能有徽章的动物身上了。
 
　　一般来说，虽然是说了一周的时间，最后完成任务的人也很多，但是往往有非常多的人不会被录取，之前的成绩很重要，而完成任务的时间也很重要。
 
　　后半夜，灿灿他们的睡意都跑光光了，就围在一起商量，如何更快地找到徽章，之前找到徽章的类似地方都不会再找到，这也就是他们今天才找到五枚的原因。这意味着接下去要找到徽章并不那么容易，所以去杀动物拿徽章是最直接的方法，但难度不定。
 
　　一直到天大亮，仍没有得出个确切的结果，他们干脆沿着河流走，路上总会碰到不少来喝水的动物，到时直接杀了找徽章就是。
 
　　一路很顺利，一个上午又收获了两个徽章，但是中午的时候，他们碰到了一队同在河边休息的小队，而且看他们的样子，打的似乎跟灿灿他们这一队同样的主意。
 
　　扫了对方一下，灿灿不由眯了眯眼睛，里头的那个女的看起来非常的眼熟。想起来了，就是当初在地下制甲中心起冲突的那个艳女，竟然跟她同一届，看来以后日子可热阄了，灿灿不由勾了勾唇角。
 
　　黄启生跟灿灿一样，也扫视了下对方队伍里的人，见没有认识的人，也就没有停下来打招呼的意思，直接就想越过他们去。然而李默申这个多事的家伙，竟然停下来，很兴奋地跟对方队伍里的一男生打招呼。
 
　　“翔子，竟然在这里碰到里。”看到认识的人，李默申显得非常的兴奋。
 
　　“嘿，默申，你小子这两天过得怎样，找到几枚徽章了？”那个叫翔子的男生站起来，用力地拍了拍李默申的肩膀，话虽然是对着李默申说，眼睛却是看向队伍里唯一的女生肖明月。
 
　　“哎，运气不好，才十枚而已，你们呢？昨天的那个小队实在是太厉害了，竟然全部找到了。”李默申有点丧气地说道，说到那个小队，也不掩饰话里的羡慕之情。
 
　　“我们还差两枚就完成任务了，强吧？”翔子有点得意地说道，他们队伍说不定会是第二队成功的。
 
　　黄启生听了那个翔子的话，再看了看地上坐着的三个人，脸色不由一变，恨不得将李默申的嘴给缝上，这个笨蛋，难道就不知道在这里打劫很正常吗？






　　第八十三章 挑战贴
 
　　灿灿安静地退到黄启生他们身后，在他们五人中，她的或许最弱，但并不代表她没胆子没脑子，甚而惹火烧身的。昨天晚上的通知，相信已经让很多队伍蠢蠢欲动了，将主意打到了其他比较弱的队伍中，以期早点拿够徽章离开。
 
　　肖明月站起身来，美目中眼波流转，别有一番风情，微微开启的红唇别有一种魅力，勾得她队伍中其他的男生面红耳赤起来，偷偷地看着她。对此，肖明月很是满意，她的容貌向来是她最自信的一点，在看到对方小队的两个容貌不显的人时，那种高人一等的气息更加显著。
 
　　“翔子，那是你朋友啊，既然是认识的，那就送两枚给我们吧，反正你们还要继续找，也不差这两枚。”说着，肖明月往李默申的方向看了一眼，没错过对方闪闪躲躲的眼神。
 
　　李默申愣了下，没想到肖明月会提出这样的要求，看了看翔子，又看了看自己队伍里脸色很不好的队友，他再怎么笨，也不会去做这种犯众怒的事，他还想靠着他们通过这次考试呢。
 
　　“肖明月，没想到你越来越无耻了，你什么时候也会向人伸手了，真是少见啊？”令人惊讶的是，率先开口的不是黄启生，而是从刚才就一直安静着的车有才。
 
　　肖明月愣了下，上下打量了车有才一眼，好久，才拍了下双手，勾起一抹嘲讽的笑，“哎是车有才呀，没想到你瘦这么多了，还真是让人认不出来，怎么，你父亲做生意失败了你就没钱吃饭了？”
 
　　“碰到你这个蛇蝎女还真是倒霉，该不会你们手中的那十九枚徽章都是你出卖色相来的吧。”车有才的嘴更毒，一出口就人身攻击，没有一点风度，不过也可见两人之间的恩怨够深的。
 
　　肖明月脸色一沉她最讨厌别人提这一点了，这已经隐隐碰到了她的痛处，她自负于自己的美貌，何须动手勾引，就有一大堆的男人匍匐在脚下为她服务。该死，自从她展现了在制甲方面的天赋后，在家族中站稳位置后，就再也没人敢这么说她。
 
　　“车有才，你那臭嘴给我洗干净点，现在你还以为你是车家大少爷吗？现在的你就跟地上的一只蚂蚁一样，我碾死你都嫌废力气。”肖明月怒极反笑，自从手中有了权力，掌控别人的滋味太美好，让她再也舍不得放手，除了少部分人，其余的人在她的严重就跟蝼蚁没两样。
 
　　“呵呵，肖明月，你也不过如此而已，你真的以为你会一手遮天吗？”车有才冷笑道现在他才知道，父亲的破产，这个女人在暗中出过力若不是没足够的实力，他一定将她狠狠揍倒在地，毁了她最自得的那张脸。
 
　　灿灿拉拉叮当，两人努力降低自己的存在感，看着车有才大发神威地和肖明月对骂，眼底闪过一丝担心，对肖明月的印象，还停留在星际网上的那个狠毒嘴脸只怕车有才现实的日子会更不好过了。
 
　　“一手遮天呵呵，我现在就可以让你们都离开这里信不信？”肖明月笑着说道眼睛犹如闪光点一般地找到灿灿和叮当，“不过猫玩老鼠，死了就没意思了，等到学校里，定会让你们知道我的手段，届时再来看看我的一手遮天吧。”
 
　　灿灿眯着眼睛看着肖明月的右手的动作，顿时警惕起来，就见她身后的一个男生手拿合金刀就往灿灿冲去，速度非常地快，快得让黄启生和车有才措手不及。
 
　　灿灿看着直直朝自己刺来的合金刀，心里一阵慌乱，眼前所有的一切都模糊，只有不断在靠近的合金刀。
 
　　不，她还不想死，不想失败，她还要成为制甲系的首席生，肖明月，她与她势不两立。灿灿眼睛一眯，脑中浮现小智以前强迫她学习的那些关于步法的体术，反射性地避开了合金刀，但是因为经验不够，还是从手臂擦边而过。
 
　　动手的男生见灿灿避开了，令人意外的是，他竟然退到肖明月的身后，没有再动手，然而看向灿灿的眼中却带着一抹沉思。
 
　　“阿风，为什么不动手杀了那个维修师？”肖明月阴狠地问道，虽然放过他们，但她也不想让车有才他们好过，没有维修师，想要成功，那可要辛苦非常多。
 
　　“一击不中，收手。”叫阿风的人非常冷淡地说道，长长的刘海遮住了一半的眼睛，让人看不清他眼底的嘲讽之意。
 
　　“灿灿，你没事吧？”叮当愣了好一会儿，才反应过来，马上冲上前去看灿灿的情况，抓住灿灿的手臂的手不停地颤着，刚才，她差点以为灿灿就要死了。
 
　　“肖明月，算你狠。”车有才狠狠地瞪着肖明月，对于因为自己的原因而使灿灿受伤很过意不去，他的性子果然是太冲动了，即使这两年困苦生活的磨练也没让他将自己的情绪控制得更好一些。
 
　　“哼，算你们走运，叫灿灿是吧，等开学后接我的挑战贴吧！”肖明月冷冷地了灿灿一眼，她没死，真是丢尽她的脸了，等开了学，要将她踩到脚底，以后碰到她都绕道走，看着真是碍眼。
 
　　肖明月他们一行五人看也不看灿灿他们一眼，就直接进入了河边不远的树林后，没过两个小时，就连续听到有两个队伍通过测试的系统提示音。
 
　　一路上，谁都没说话，灿灿是手臂疼的，没有什么精神，没想到这虚拟网的疼痛竟然做得跟现实一样，太郁闷了。
 
　　车有才是内疚于自己的冲动，黄启生就不知道在想什么了，李默申倒是有自知之明不敢开口怕引来车有才一顿削，而叮当本来话就少，发生这种事，更是不敢开口。
 
　　第三天是在一片沉默中度过，但是收获不少，或许大伙都受了那提示音的刺激，沿着河岸过去，几乎将岸边的石头，土地都翻了个遍，当然收获也是有的，现在总共十七个徽章了。
 
　　晚上，还是在河边过夜，灿灿的手臂直抽着抽着疼的，翻来翻去也睡不着，干脆坐起来，坐到岸边看星星。现实中，很多地方楼房建得太高，星空显得低沉，星星压根没有星际网上的这么漂亮。
 
　　“灿灿，是不是很疼？”感觉到灿灿起来，叮当也跟着爬起来・坐到她的旁边，“再找到五个徽章就够了，我们应该都能进入腾飞才对，可是那张挑战贴要怎么办才好呢？”
 
　　灿灿侧头看在为她烦恼的叮当，微微一笑，“既然她敢挑战，我就敢接，怕什么呢？”
 
　　“灿灿，你不知道腾飞大学的一些特点吧？”叮当看到灿灿说得这么轻松，觉得她应该是不清楚腾飞大学的一些特性才对。
 
　　“嗯・有什么差别吗？”对灿灿来说，这里的大学，跟前世的应该不会差太多，顶多就是实践课多了些。
 
　　“腾飞大学有个传统，只要出现挑战贴，谁都不可以插手挑战人和被挑战人之间的恩怨，哪一方输了，就要被赢的那一方要求做一件事，只要没有生命危险，学校一般都不管的。”叮当停顿了一下，继续说道：“不知什么时候开始・这个挑战帖专门用来整自己讨厌或憎恨的人・要求的事也不同。不过每个人都只有一次挑战机会，也多出了不少的规则・且必须在校内网上专门的地方公布才有效。”
 
　　“嗯，灿灿，到时你不要接那挑战贴，肖明月这女人狠毒得很。”车有才无声无息地站到灿灿她们身后，突然开口，吓了她们一大跳。
 
　　“看挑战的内容是什么了，若是我擅长的，断没有拒绝的道理。”那个肖明月似乎还是那什么百源大师的弟子呢，喏，若是她在制甲方面打败她一定很好看吧？
 
　　车有才也在岸边坐下，抓起一颗石头就扔到水里，溅起一大朵水花，闷闷地说道：“肖明月的父亲在可比克亚星球上最大的机甲制造商之一，我父亲只有一家小小的工厂，主要生产民用机甲，偶尔接一些制式机甲。我那时比较嚣张，欺负人惯了，后来肖明月和她妈妈被她父亲接回了家，并显出了制甲方面的天赋，竟然抢我们家的生意，使记让我们破产，还欠下一大笔债务。”
 
　　车有才往后一倒，看着星空，一阵恍惚，那段锦衣玉食的日子好似在梦中，“我到现在仍记得肖明月在我父亲破产那天站在我面前的样子，嘲讽，得意，不屑。灿灿，对不起，若不是我，就不会有挑战贴这件事了。”
 
　　“最大的机甲制造商之一？”灿灿疑惑地说道，“辉煌机甲吗？”
 
　　“灿灿，你怎么知道？”车有才觉得奇怪，这么多制造商，灿灿怎么就猜出是这一家？
 
　　“呵呵。”灿灿轻笑两声，在到可比克亚星球的时候，小智就将这个星球的机甲制造商的资料给整理了一份，灿灿自然记得那几个大头。这些人几乎垄断了圈星球的民用机甲和制式机甲，还接着军用机甲的单子，都是富得流油的人啊！
 
　　那些资料，主要是为了知道那些制造商的零件，若是有需要就买回来好让灿灿研究呢。要知道每个机甲大亨手底下可都养着不少的制甲师呢，每个人都有那么一手绝活。
 
　　虽然民用和制式机甲都能机器人流水线生产，但是那些战斗机甲，没有人工精神力处理，性能数据就不高，甚至在质量方面会出问题。
 
　　所以，战斗机甲一直很贵，而二手机甲很畅销，最近几年的机甲消耗量似乎增多，废弃的机甲已经很少完整地往垃圾星扔了，往往都是把有用的拆了循环利用。垃圾星上的人的日子估计也不好过吧。




 
　　第八十四章 受伤
 
　　看了半晚上的星星，结果第二天灿灿一路上哈欠不断，越到后面，想找到徽章就越难，碰到的动物也越来越厉害。
 
　　虽然成功拿到了第二十枚徽章，但一行人可以说是损失惨重。一直沿着河岸走，河流越来越湍急越宽阔，两边的草木也越茂盛，甚至鸟叫声都很少听到。
 
　　这次，他们碰到的是一只很凶猛的黄斑老虎，防御高，攻击高，而且智商也不低，还知道朝最弱的灿灿下手。这是灿灿第一次碰到危险，以前参加星空战场，主要是因为她弄了很多乱七八糟的武器，所以综合一下，倒是有惊无险，但这次不同，他们用的都是普通的制式机甲。
 
　　灿灿虽然有改了下，让自己能用得更顺手，但战斗意识终究没有人家磨练的好，练习出来的总不如打出来的，在四五米高的老虎往她扑过去的时候，灿灿惊了下，竟然操纵着机甲就地一滚，避开了攻击，却也差点掉入河中。
 
　　李默申的机甲操作跟叮当差不多，在一些方面甚至不如她，他们四人一起围攻一只老虎，却非常的狼狈。在之前的近十次战斗中，能量盒还是没有节制的几乎用光，他们现只能合金刀或能量枪换着用。
 
　　在这次考试的最后，会有一场人为安排的战斗，每个小队的对象都是一样的，之所以安排到最后，是为了考验队伍的配合以及指挥，甚或维修师的维修能力等等。
 
　　灿灿不知道这只老虎到底是不是系统安排出现的・毕竟没有人能提供信息，她一直很小心控制着自己的机甲和能量盒的消耗，五人中，她用得是最少的，现在还有七个，就是不知道叮当他们能支持多久了。
 
　　从地上爬起来，灿灿看到这只老虎很凶悍的甩着尾巴，那条尾巴跟长了眼睛一般，跟叮当和李默申两人打着・一时僵持不下。反观另一边，老虎的爪子很锋利，往机甲身上一抓，竟然几条爪痕下来，间或用头一撞，车有才人就直直往后退了好几步。
 
　　“你们谁快没有能量盒了？”灿灿一直注意着他们的情况，脸色不是很好看，都已经走到最后了，她不允许失败，早知道会提早遇到这么厉害的动物・她早该将能量盒分下去的。
 
　　“我快没了。”李默申喘着粗气说道。
 
　　“灿灿，我还有两个，应该能支撑下去。
 
　　“我现在这个只剩四分之三的能量了。”黄启生的声音很冷，却听不出一丝紧张。
 
　　“我还有一个，等下，我们一起切换能量枪，一起嘣了这只畜生。”车有才大口地吸着气，觉得座舱内的空气很稀薄，感觉很压抑，再不赶紧结束・他一定会崩溃的。
 
　　车有才的提议，很快就得到了大家的认同，虽然老虎的攻击不会真的伤到他们的身体・到那时机甲的一些重要部位受伤，还是会有感觉通过精神力感受，那种感觉并不好受。若是太严重，而机甲师又没有适当地调节的话，情绪就会受影响。
 
　　这只老虎似乎非常的强，黄启生他们的攻击落到它的身上，似乎没有伤到它分毫，从外表看起来・只是皮毛毕竟凌乱而已。
 
　　既然都同意使用能量枪・几人不约而同地退后了几步，黄启生更是堵上机甲剩余的所有能量・将能量枪的输出调到最大，胜败就在此一举了。
 
　　这只大老虎见到灿灿他们推开，竟然没有逃走，反而冲着刚才伤它最多的黄启生冲上去，前爪抬起，看挥出去的方向竟然是座舱的位置。
 
　　黄启生看着打老虎扬起的右前爪，露出了脖子下的部分，微微眯了眯眼睛，下了制定，能量枪一阵轻微地振动，然后一个带着巨大能量的苹果大小的能量弹就往老虎的脖子飞去。
 
　　这种制式机甲配的能量枪说不上有多好，一次只能打出一粒的能量弹，并不那么好用。黄启生狠下心，硬是将剩下的能量全都压缩成能量弹发射出去，丝毫不去理会叫个不停的系统。
 
　　一旦能量盒的能量用完，机甲身上自带的紧急能量制造系统就会运转起来，一般来说，一般是自然界的光能风能等等，但是转化出来的能量并不如能量盒来得精纯以及多，只能维持一般的动作，想要战斗，那是非常难的事了。
 
　　黄启生打的主意是将老虎打个重伤，而他的能量盒虽然用光了，还有备用能量系统，倒不会留下来碍手碍脚。
 
　　约有篮球大小的能量弹从小小的能量枪中飞出，只见黄启生机甲手中的能量枪冒起一阵烟，然后就碎成几块落到了地上。这一幕并没人看到，大家都尽可能地将能量枪对准老虎，一颗颗能量弹落到老虎身上，炸开，连皮带肉都飞了出来，鲜血横流，没一会儿，原本还威风凛凛的大老虎瞬间变得血淋的。
 
　　黄启生松了口气，这次应该能成功把这只老虎杀死吧，只是不知道，系统安排的会是什么动物，一般都是放在最后一个徽章出现，而这只老虎，是他们自己撞上的，若是损失太大，只怕他们最后一关都过不了。要知道，太多的人都是败在最后一关，几乎没有人能凭一个人通过最后一道考验，所以再怎么讨厌队里的某个队员，大家都不会随便的抛弃，毕竟少了个人，就少了很多胜利的机会。
 
　　黄启生发出的那颗大能量弹，恰好炸到老虎的胸部，一声巨响，老虎的的右前肢被炸飞了，胸部到腹部间开了一个大口子，皮毛都不见了，可以看到血红的一片，一下子失去了平衡摔在地上，荡起一阵尘
 
　　地上很快流出了一大滩的血迹，老虎并没有死，而是微微地喘着气，凶狠地盯着黄启生，嘴里发出低吼声。黄启生微微皱了下眉头，操纵着机甲往后退，却见那只老虎忽然从地上跃起，伸出仅剩的左爪，亮起利爪，狠狠地将黄启生的机甲给挥断成两截。
 
　　车有才他们也没想到老虎竟然会垂死挣扎，他们刚才都停止了射击，毕竟能省就省。可是老虎最后的动让所有的人心里都凉了，若是系统安排的动物也这么强悍，那他们剩下的能量盒根本就不够，加上最主要的战力黄启生又不知怎样了，他们到底能不能成功通过这次考验呢？
 
　　车有才本来想上前一刀彻底结束老虎的生命的，但没想到它的速度这么快，就朝黄启生冲了过去，心下一惊，他刚才可是看出来了，黄启生把最后的能量都用来攻击了。本来以为成定局的事，又发意外，终归是他们不够警惕。
 
　　灿灿见状，连忙跳下机甲，跑去看黄启生的情况，好不容易快达到目标了，在这紧要关头死亡，未免也太可惜了。而黄启生是这一次的主力，若是提前死亡，系统会为他统计的分数会少了不少，然后再加上其他的分数，能不能进入腾飞很难说。
 
　　黄启生的机甲从腰部折段，两只手臂的手腕脱落，只剩一条线在那挂着，座舱上的应急灯有规律地闪着，说明里头的人受了不小的伤。灿灿也顾不得那么多，直接将徒手将座舱的给拆开，废了好大的力气才将黄启生从里头拉出来。
 
　　他的头部受了伤，流了一脸的血，左手不自然地弯曲着，从突出的部分看，应该是骨折了。脸色很苍白，还有清晰的意识在，这时，叮当拿着一个医疗箱跑过来。这几天，谁受伤都是叮当给处理的，灿灿就起身把位置让给她，自己去看那机甲了。
 
　　又拿了一枚徽章，剩下的那一个也不知道系统会安排什么动物出来，黄启生又手上了，打手上了一个，问题很大，再加上机甲的问题，麻烦。
 
　　灿灿知道自己刚才没用工具就把座舱强制打开，肯定会被监视的人看到，不过也没想隐瞒，用工具还不如用她的手和精神力，那可比工具好用多了。
 
　　黄启生的机甲可以修好，只是修好后能起多少作用很难说，不过倒是可以让他进去避着。
 
　　叮当将黄启生包扎好，就见他昏睡过去，让车有才小心地把他搬进帐篷内，剩下的四人才围坐在一起商量。
 
　　每一年最后一关出现的动物都不同，可能是变异的动物或植物，甚至是虫子，没重样过。而现在黄启生受伤了，最后一关更难过了。
 
　　“我那还有六个能量盒，等下你们一人两个，我估计最快晚上，最晚明天早上，安排的动物就会出现，尽量做好准备吧。”灿灿淡淡地说道，这个时间是小智当时根据大量的数据总结出来的，若是半夜出现，问题就大了。
 
　　“已经有四年的考试没出现虫子了，我估计今年会是虫子。”李默申苦着脸说道，并不是每个人都喜欢面对虫子的，压力大，外观又恶心。
 
　　“我也觉得有可能。”叮当点点头。
 
　　按小智的计算，百分之九十的几率是虫子，真是悲剧，就是不知道出现的是哪一种，想她真正面对过的也只有毒蝎子，其余都是在星空战场看到的，但愿不要太难。
 
　　“既然如此，我们就分别制定几个计划吧，到时出现的是什么就用什么。”车有才知道作战指挥并不是自己的长项，只能集几人所想了。
 



 
　　第八十五章 激战
 
　　半夜，灿灿他们是被系统的提示音吵醒的，好在他们早准备，动作迅速地离开了帐篷，招出机甲就跳了上去。
 
　　出现的果然是虫子，是虫兵，高大概有十米，长三米，背上和胸前有着一层厚厚的泛着金色光泽的盔甲，虫子是直立的，四只粗大的脚在地上支撑在，在上方，是挥舞着一双钳子，约有五米长，而虫子的嘴角不停地流着涎液，落在地上就冒起一阵烟。
 
　　“怎么会是金甲虫，怎么会是金甲虫，这下玩了，我们打不过的。”李默申一看到虫子的全貌，就开始在频道里说个不停，一下子就失去了希望，压根就没想过要尝试一下。
 
　　“你TMD地给我住嘴，再说就把你扔出去喂虫子。”休息了半天，黄启生精神恢复了不少，本来他是想要亲自操作机甲的，但是叮当说他的情况受到撞击不是很稳定，最后这场战斗会由他来指挥。
 
　　李默申打了个抖索，就住了嘴，他知道黄启生绝对会说到做到的，嘴上是不说了，心里却开骂，将对方的祖上十八代都问候了一遍，明明不会成的，还要去送死，有这么傻的吗？
 
　　假如是他，他会直接选择放弃。
 
　　“启生，你说该怎么做？”此时金甲虫正迈着大步伐往灿灿他们这个方向走来，两只钳子不停挥舞着，将两边倒额草木连根拔起，不时兴奋地发出嚯嚯的声音，在安静的夜里，听着怪渗人的。
 
　　若是无法在半个小时内将这只金甲虫给杀死，那么他们就没办法取得胜利，毕竟没有足够的能量可用了。
 
　　“金甲虫那些金色的盔甲很坚硬，等下打的时候，对准它的关节，那时它的弱点，速度要快，而且不要让它的口水给碰到，腐蚀性很强，这破机甲没一会儿就烂了。”黄启生的声音很稳，语速很快却不急，“你们四面夹攻，有才，你正面，灿灿你后面，李默申和叮当一人一边，尽量牵制住它，不让它到处跑。”
 
　　眼见金甲虫就要到了面前，车有才驾驶着机甲就冲了上去，手中的约五米长的合金刀就往虫子的两对钳子的关节处砍去，发出清脆的响声，在黑夜中，还能见到一点点火星。
 
　　车有才在正面牵制住金甲虫，灿灿他们三个尽量地在侧目后面破坏金甲虫的关节。但是金甲虫的盔甲之间的缝隙非常的小，将关节处好好地保护着，并没那么容易碰到。
 
　　灿灿见状，眉头不由皱了起来，金甲虫的背后，关节主要在腿部和颈部的地方，对她来说太高了点，不好操作。金甲虫的钳子很坚硬，估计车有才撑不了多久的，他手上的合金刀已经有了好几个缺口，一直被金甲虫逼得步步后退。而叮当和李默申同样一点进展都没有，只能徒劳地做着无用功，急得额头上的汗都出来了。
 
　　灿灿知道，就算用能量弹也不见得能成功，照理说，系统不会弄这么难的虫子给他们，肯定有弱点・到底在哪里呢？
 
　　“咔擦！”一声，车有才的合金刀被金甲虫给钳住，一个用力就夹断了。车有才双目圆睁・马上放弃合金刀，脚上一个错位，蹬起来狠狠地踢了金甲虫两脚，相对的作用力让他往后退了五六米，差点就摔倒在地。而黄启生就在车有才身后不远处的机甲里，再近一点，两人都会没命的。
 
　　车有才咬咬牙，又朝金甲虫冲了上去，没了合金刀，还有双手双脚，就不信打不过了。
 
　　“灿灿，试试它的颈部。”黄启生观察了一会儿，发现这只金甲虫武装得不像话，看起来很厉害，但只要找到弱点，一定能行的。
 
　　李默申受不了了，头上如豆大的汗珠不停地往下落，他低吼一声，拿出能量枪开始对着金甲虫设计，能量弹落在金甲虫身上爆开，一阵火花四溅，一些部位似乎凹了进去，金甲虫的注意力马上移到李默申身上，右手的钳子扬起就往他挥去。
 
　　李默申看起来疯狂，实际上惜命得要紧，见自己吸引了金甲虫的注意力，马上一溜烟地跑远了，却见一道不浅的土沟在他刚才站的地方出现，可见金甲虫是多么的气愤了。
 
　　“叮当，有才，你们两个聚集到一起，注意保持足够的能量操纵机甲，其余的都往金甲虫胸前正中央射击。”黄启生两眼一亮，刚才李默申的举动让他发现，这只金甲虫似乎不耐热，那层盔甲没有想象的那么强悍。
 
　　灿灿将眼前的屏幕放大，那时金甲虫的颈部，有一条淡淡的浅金色的线，计划与背后的盔甲连在一起，没放大看还真不知道，难道这是现实中金甲虫的弱点吗？
 
　　灿灿想着，却照着那条线的宽度，悄悄地将自己的合金刀改变形状岛的尾部，变成一排细细的长针，做完这一切，灿灿只觉得自己虚脱得厉害，头有点晕。这还是她第一次没有接触东西就使用异能，非常的耗精神力，以前她哪里舍得。
 
　　前方，车有才和叮当两人将能量枪都对准一个位置射击，但是却没有想象中的击穿，反而激怒了金甲虫，挥舞着两只大钳子就要去钳叮当和车有才两人。
 
　　黄启生在后面看着，蓦地眼睛一眯，车有才竟然将所有的能量都用光了，再也顾不得这快要散架的机甲以及少得可怜的能量，一个跑跳，就将金甲虫的两个大钳子给踢歪去。但是他自己也没好过到哪里去，刚才他是用了刚储存到的能量拼了力气使出这最后一击，现在，机甲倒在地上，要爬起来都那么的难。
 
　　叮当一直很听话地没有把能量用光，眼见金甲虫的脚就要往黄启生踩去，当即在频道里大喊，“李默申，快带你将金甲虫引开。”现在，只有他身上剩下的能量最多。
 
　　李默申看了看动弹不得的车有才和黄启生，再看看一动不动的灿灿，犹豫了好一会让，才将能量枪准金甲虫，吸住了它的注意力，才打完三枪，见金甲虫要追他，马上就跑。
 
　　叮当咬了咬牙，决定将所有的能量用在最后一击上，她就不信了，打了这么久还打不穿。
 
　　就在这时，一直不动的灿灿突然动了起来，只见她退后了几步，然后一个助跑，起跳，手上握着合金刀狠狠地往金甲虫的颈部扎去。
 
　　可是合金刀只进去了不到一寸，灿灿的左手使劲地扒住金甲虫的肩膀，右手艰难地使力。金甲虫没想到一直被它忽视的小东西会突然跳到它的背上，当即两只钳子挥舞着往背上挥去。
 
　　叮当见状，也顾不得那么多，跑上前徒手和金甲虫作战，然而也只拦住了一只钳子而已。另一只钳子重重地击在灿灿的身上，灿灿只觉得背部一阵重击，只得集中精神力将这感觉给调散，同时右手更加的用力，再进去三寸，应该就够了。
 
　　李默申没想到灿灿竟然会这么做，呆愣了会儿，马上拿起能量枪对着金甲虫打，金甲虫怒吼着，但钳子仍往背上的灿灿夹去。
 
　　这时，灿灿却趁机跳下金甲虫，那把合金刀还扎在金甲虫的颈部。金甲虫挥舞着钳子要去拔合金刀，却因为关节的关系老是够不着。灿灿勾起唇角，用尽全身力气，一个起跳，右手狠狠地一拍，就将合金刀给扎了进去。
 
　　这时，金甲虫一下子就静止下来，一动也不懂，仿佛一座雕像。李默申远远地看着，也将能量枪对准金甲虫胸部正中央，只听一阵爆炸声，金甲虫就倒了下来。
 
　　所有的人都松了口气，从机甲座舱中爬出来，灿灿将合金刀拔出来，摸了摸刀尖，使其恢复原样，但愿她刚才做的一切没人看见吧。无论如何，他们成功了，几人相视一笑。
 
　　系统的提示声是美妙的，五个人同时消失，出现在一个巨大的广场上。
 
　　灿灿左右看了一下，是个陌生的地方，而且周围的人看情况，都是跟他们一样的考生。又看了下，灿灿在广场的正中央看到一座雕像，是一架机甲，手里拿着一把长枪，威风凛凛地矗立着，这个貌似是腾飞的标志性建筑物之一吧？
 
　　“灿灿，你还在这里呀，赶紧下线去休息吧。”叮当看到灿灿在发呆，赶紧上前提醒一下。只要一出考试副本，身上所有的一切都会刷新掉，倒与平常没两样。
 
　　考试用的都是真名和真实虚拟人像，灿灿摸了摸肚子，想起她在游戏仓内待了快五天，还真是饿呀！
 
　　“幼崽，你也太不小心了，竟然敢在里头使用能力。”灿灿刚从游戏仓里出来，小智就跳了出来，双手环胸地看着她，这幼崽，怎么去考个试都要惹麻烦，好在他发现得早，帮她给掩饰了。不过幼崽还真是弱啊，空有技巧，却不知道在合适的情况下用出来，他果然是对她太好了，这战斗意识实在是太烂了，真是丢他的脸。
 
　　灿灿摸了摸鼻子，她或许是知道有小智在才有恃无恐的，否则怎敢这样做？“小智，我好几天没吃饭了，肚子好饿，你要说我就等我吃饱后行不？”
 
　　“哼哼，去吧，我刚好也有事找你。”小智挥挥手，或许他真的该把她给送进那个训练游戏，照这样下去，若是以后碰到危险，再好的机甲也顶不住人家两下。




 
　　第八十六章 传中的传
 
　　在六月中旬，灿灿很悲催地被小智给送进了一个惨无人道的机甲战斗营，虽然是虚拟网上的，死亡也不是真的，但是会很难受，机甲也会有损坏。
 
　　那是虚拟网上一个隐藏的副本存在，是一个大乱斗的场所，是很随即的一个地方，每次进入的地点都不同，能不能找到入口就要看个人的运气了。若是无意间闯入的，有五分钟的反悔时间。
 
　　灿灿是被小智给踢进去的，但是她刚进去，还没来得及说一声，就见到铺天盖地的虫子从四面八方铺面而来，她刚好处在几几架机甲中间。
 
　　同样是虫子，却不是星空战场那样的，这个地方，除了机甲就是虫子，没有别的，不战斗，那就死。每架机甲的头上都有一条血条，一旦血条耗尽，就会化成一道白光离开这个副本。
 
　　这个副本的公共频道内，非常的吵杂，灿灿依稀从其中听出各种声音，有叫骂的的，有兴奋的，也有恐惧的，还有如她一样茫然的。
 
　　“冲啊，杀啊，杀死虫子！”无数机甲疯喊着，朝虫子冲上去，手上的能量枪朝周围扫射个不停，不断有虫子倒下，但是更多的虫子前仆后继地涌上来。
 
　　灿灿低头看了看自己机甲仓库内的码得整整齐齐的能量盒，全都是八级的，够她用很久的。
 
　　虫子比在场的机甲还要多，一个人要对付好几只狂躁的虫子，有的组成一个小队训练・有的手忙脚乱，有的如鱼在水。
 
　　每一场战斗都会有固定数量的虫子，要是运气不好人数少，就会被虫子给轮了，若是幸运将虫子都杀光・那就会被传到下一个场景，可能会是跟虫子的另一场战斗，或许是机甲间的自相残杀。
 
　　灿灿撇了撇嘴，知道小智是为了训练她的战斗意识，但是看到这密密麻麻的虫子，看着就觉得头皮发麻。 ~寻了个人比较少的地方，灿灿手握着能量刀就冲上去，拦下两只虫子・刚好救了那架机甲。
 
　　不过在这种情况，也没人有心情去感激，只有一个字，那就是杀杀杀杀。
 
　　手握能量刀，灿灿尽量调整着自己的步伐，有点忙乱地在三只虫子间游走着。一只触手虫子，一直金甲虫，一只刺球虫，特别是那只触手虫，黏腻腻的，往机甲上一缠・就留下好几道印子。
 
　　虽然是虚拟机甲，但好歹也花了灿灿很大的心力，她听着智能系统汇报着机甲表面的损害程度，气得肺都要炸了，握着能量刀朝着触手虫唰唰地直砍，即使被金甲虫挥了一钳子也不放弃。
 
　　刚将触手怪砍死，马上又有一只毒蝎子冲了上来，挥舞着尾巴的大钳子就要来夹腰。灿灿操纵着机甲跳了起来，准备一刀劈死毒蝎子・不想却被刺球虫的毛刺给阻碍了速度。听着响个不停地智能系统，灿灿郁闷地开启机甲自我修复系统，忽然很怀念小智的那只机械手，砍虫子就跟切菜似的，比这能量刀还要好使。
 
　　灿灿郁闷地将一个水缸样的刺球虫给劈成两半，同时，脚下的动作也不停，施展不熟悉的步法，离开两只虫子的包围。不想，刚脱离，马上又被四只虫子给围住，比刚才更悲剧。
 
　　灿灿欲哭无泪，想在星空战场，哪里需要近战杀虫子啊，她才不会让自己的机甲沾上那么多的虫子血液，太恶心了，现在她终于知道老王那里的那些机甲为什么会那么脏了，感情都是这里出去的嘛！
 
　　这里一个认识的人都没有，想要求救也没人理你，都是拼了命在杀虫子，能多杀几只本钱也是能赚回来的，听说有积分拿，可以换取机甲方面的材料。
 
　　灿灿拿着一大一小两把能量刀，在虫子堆里厮杀着，刚开始，没有足够的危机意识，被那可恶的虫子给划了两下，有几次还被虫子给扔到更多虫子堆里。
 
　　其实她好像拿出威力最大的能量炮，完全不用怕能量盒不够用，但是小智却不允许她这么做，只能近身战斗，不过这样的情况，就算想远距离也没办法，到处都是虫子啊！
 
　　灿灿不知道自己到底杀了多少的虫子，又受了多少的伤，她只觉得自己越来越累，手上的动作很是机械。已经有很多的机甲化成白光了，剩下还在奋战的不多，但虫子的数量似乎没见少，还是如潮水一般地涌了过来。
 
　　在化成白光的那一瞬间，灿灿心里忽然涌起一股滔天的怒气，很不甘心就这么死去，虫子还没杀够呢！
 
　　“幼崽，幼崽！”小智大声地喊道。
 
　　灿灿晃了晃头，这才发现自己跌坐在地上，旁边还放着自己的机甲，上头沾满了各种颜色的虫子液体，散发着一股股刺鼻的味道，更的是，机甲被刮花了，好多地方都凹陷或缺了口子。
 
　　抬头看到小智就站在自己面前，灿灿不由瘪着嘴，“小智，你太ql心了，竟然把我扔进那地方，到处都是虫子啊虫子！”刺激太大了。
 
　　“谁叫你没有战斗意识呢，虽然你学会了那些技巧，但是你知道什么时候用那些技巧更省力更省时间吗？”小智看着灿灿一脸疲惫的样子，也很心疼，不过他不能心软，只有实力强大了，才能活得更久。
 
　　“我还要去多少次？”灿灿可怜兮兮地问道，一听小智的语气，她就知道就算她不愿意，也会被小智一次次扔进去，但是这种训练，总得有个尽头吧！
 
　　“等你在面对这么多的虫子能来去自如的时候，也就开学前这段时间累点而已，再说了你制甲和维修方面的理论知识都学得差不多了，平时花些时间多复习复习思考思考，多安排点时间来锻炼身体。”他的计划，需要灿灿的帮忙，而她，必须在这些方面优秀起来。
 
　　“啊？不会吧，小智，在虫子堆中来去自如，你说笑的吧！”灿灿不可置信地张大了嘴，这不可能吧，那么多才虫子，杀到手软也杀不完啊！
 
　　“你还没看过排名吧？就有家伙可以在一个小时内把刚才你们碰到的那些虫子全都杀个精光还不受伤的，对了，那人是个女人，她选择的是最高级的个人模式。”总要为幼崽找个目标的，“你只要做到她的一半就行了。”
 
　　看着光屏上的排行榜，第一名是一个叫南淮的人，有一架S级的机甲，才刚加入这个战斗营没多久，但是她的积分已经有八百多万了，那可是相当于杀八百多万只的虫兵，八万多只虫将啊！
 
　　“我要看他的视频。”灿灿不信有人能在不到半年内的时间就有这个成果，比排在第二名的还多出三百多万，要知道第二名可是杀了近二十年，还是几乎灿灿泡在战斗营里的结果。
 
　　小智嘴角勾了勾，就知道幼崽会感兴趣，只要激起她的斗志和目标，她就会一直走下去，即使抱怨也不会放弃。
 
　　视频缓冲了两秒，很快的，一架全黑色高十三米左右的机甲出现在密密麻麻的虫子中间，也不知道她怎么做的，足尖轻点，然后就踩到了虫子的头上或背部快速移动着，同时，她手中的长枪在左右手中不停地轮着，一道道银光闪过。凡是银光闪过的地方，那些虫子全都被分尸，或大卸八块或头尾分家或左右对半。
 
　　虫子的液体飞溅，但都没碰到机甲上。每踩到一只虫子上方，长枪出手，半径十米内的虫子全都死光，黑色机甲继续往远处跳着，在她离开后，脚下的那只虫子软成一滩烂泥。
 
　　一个战场有一万多只，不到一个小时，就被黑色机甲杀了个光光，等结束的时候，整个场面只见到一堆堆虫子的尸体，几乎没几只完好的，黑色机甲持着长枪站了一会儿，就化成一道白光消失了。
 
　　灿灿看得目瞪口呆，这绝对是开挂了吧，绝对是，哪有这么强悍的人，机甲被操作得就跟一个人一样，仿佛有着绝世武功，所做的所用的一切招式，是那么的强悍。
 
　　“小智，你别告诉我，这是真的？”这还是人吗是人吗？她才不信有这样的家伙存在，若是有，那些虫子早就被杀光光了，失去的星区早就被收复了，哪里还要防着虫族的入侵。
 
　　小智翻了个白眼，“骗你又没好处拿，这是真的，还是神光无意间发现的。可惜我们都无法拿到他的资料，这个人太恐怖了，程序运用绝对超过目前的技术。”真的好想研究这个人，就那些程序也好啊，说不定可以让自己再进化升级下。
 
　　“这样的人不该存在，有这么完美的机甲操作吗，跟她一比，我们都可以去死了！”灿灿瞪着重复播放的光屏，这是传说中的传说吧！怎么能是真的，传说就不该出现在现实里，否则他们这些现实里的人该怎么办，落差太大了啊！"
 
　　“你们都可以达到的，将体术练到极致就行了。”小智挑了挑眉，他敢打赌，幼崽一定更加拼命的，有压力才有动力啊，“你只要想一想，以后碰到这些虫子，你就可以像那个南淮一样，从虫子群中过，滴液不沾机的。”
 
　　这些体术，其实跟前世所谓的武术有着相似的地方，只是不知道，练到极致会有这么好的效果，用最快的速度最少的资源做最难的事，只要想一想，内心就激荡无比，热血翻涌。
 
　　“对了，忘了跟你说，你修的精神力和体术是一套的，合起来效果会更好哦！”扔下这么一句，小智就逃之夭夭了，以为幼崽练久了会发现，没想到还需要他来提醒，也不想想，他给的东西有哪一样是差的。




 
　　第八十七章 入学
 
　　一个多月过去，灿灿每天白天就修炼，练体术练精神力同时复习材料学和制甲学，到了晚上，则是进入战斗营，每死亡就有一个小时的世界去休整，然后继续参加另一场战斗营。
 
　　时间被排的满满的，每当灿灿很累的时候，就会后悔自己当初跟小智夸下的海口，她果然不该看那段视频的，这不都被小智给迷惑了，要将体术练到多少级才能达到那个变态的效果啊？
 
　　灿灿现在只想快点开学，只要开学了，学校就会有各种安排，就算还是要进入战斗营，但也没必要待一整个晚上啊，也就小智那个没知没觉的家伙才将时间安排得那么紧，偏偏她还反抗不了，谁叫她要把自己给卖了呢？
 
　　不过每日还是有点小福利的，那就是多多准备的饭菜，餐餐都是不同的菜色，就算是一样的菜，它也能做出好几种味道来，惹得灿灿垂涎不已。每次吃饭的时候她都是跑得最快的，当然也没人和她比，小冰最近喜欢让卡卡抱。
 
　　腾飞大学的录取通知书已经寄过来了，毫无意外的，灿灿得到了第一名。而事实上，那七天的森林考验，对制甲系的学生来说，所占的比例并不是很高，因此，只要通过的人，之间的分数相差都不会很大，也就零点几而已。
 
　　让小智将录取名单给弄来，灿灿看了下，第二名果然是肖明月，不过跟她差了五分・就差在零件的制作和笔试上，因为灿灿都满分了。
 
　　吃过午饭，灿灿没准备再虐待自己，劳逸结合是必须的，而她今天想打个电话给班主任。
 
　　通讯商出现的是一个老头，紧绷着脸，看到灿灿有点诧异，“汤灿，你找我有事吗？”
 
　　“尹老师・您好！”灿灿露出个标准的笑脸，礼貌地问道：“我想问一下，我能不能带我妹妹一起住校，您知道的，家里没有大人，放她一个人在家我不放心。”
 
　　尹傲平皱了皱眉头，想了下灿灿的资料，“可以，不过她的安全你要自己负责。”
 
　　“谢谢老师，她向来很乖・不会乱跑的。”小冰胆子小得很，再说她已经四岁了，有机器人在，基本的生活都能自理，只不过养在面前能看到总会安心一点。
 
　　文武兄弟这个暑假没回来，听说参加学校组织的野外实训活动去了，灿灿也不在意，直接给了他们一人一条简讯，让他们知道要找人该去哪里找。
 
　　“嗯，早点来学校报道。”尹傲平点点头・提醒道，腾飞综合大学每年的招生可不少，提早来报道可避免人潮拥挤・有很多住在本地的，往往拖到很晚，结果办理一些手续反而要等上很长时间。
 
　　挂断通讯，灿灿决定明天就去报道，学校安排了十天的报道的时间，然后有五天的世界是一些开会什么的，最后二十天会到腾飞综合大学所管辖的森林内野外生存。
 
　　而小智则因为灿灿最近的表现良好，进步飞快・他也就相应地减少了她去战斗营的时间・她现在还只是跟虫子打，还没真的跟其他机甲打过・或许等正式开学后，就把她给扔进去的主意也不错。
 
　　灿灿不知道不久后・她的日子将不再好过，反而兴致勃勃地搜着关于腾飞学校的一些活动之类的，特别是关于制甲系的。
 
　　收拾好东西，灿灿将整栋别墅设置到最高防御级别，然后带着两架机器人就钻入了悬浮车，悬浮车内多了两个机器人，一下子狭窄了许多，不过灿灿也不大介意。选好到学校的路线，将悬浮车设定为自动驾驶，灿灿就拿出两个苹果，分了个给小冰，两人津津有味地吃起来，看着车外的风景。
 
　　都是高楼大厦，其实没多大好看的，看的主要是两边的店铺，各种的设计，卖什么东西的都有，倒是挺有意思的。半个小时，就出了城区，绿色的植被多了起来，房子少了许多，有的也多事像家里那样的别墅，当然悬浮车的空轨是不可能在人家房子上方的，否则那些别墅的防御就启动将悬浮车给打下来。
 
　　空轨上的车子少，再加上十字路分岔路不多，因此车速快了许多，不到半个小时就到了腾飞综合大学的北门外。下了车，因为来得早，门口的登记处并没有多少人，灿灿走过去，排队，没等几分钟，就轮到了她。
 
　　登记了机器人和悬浮车的编号，然后小冰也登记，得到一张临时卡，与此同时，光脑上还收到一个文件，腾飞综合大学新生入学须知。
 
　　这个入学须知，灿灿早在网上看过了，草草翻了两页，见没什么特别的就扔到角落去了。不过悬浮车上被植入腾飞综合大学的地图，空轨也不少，灿灿高兴地跳了上去，调好自动模式，就往学校的南边开去，制甲系之类的宿舍都在那个方向。
 
　　灿灿作为制甲系的第一名，自然分到了一套独立居住的小套房，三室一厅，有台，采光也非常好，她很满意。灿灿知道学校里还提供了别墅型的宿舍，不过那都是自费的，价钱贵死人，她也没兴趣去住，倒是这个小居室很合她的心意。
 
　　寝室在三十三楼，有个悬浮车停靠台，倒是很方便，不用爬楼梯等电梯的日子真的很好啊！
 
　　让多多和卡卡两人清洗宿舍，灿灿则带着小冰去生活区内的超市购买生活用品，毕竟家里没双份，全都要重新买。好在学校超市的价格就在正常水平内，没有趁机抬价，这点灿灿挺满意的，拿着购买机，将需要的东西的条码一个个刷过去，同时将东西扔进旁边的购物车内，特别是食材・买了可不少。
 
　　最后，看了看所购买的数量，灿灿选择了让超市送货上门。刚回到家没多久，门铃就响了，是超市送货的机器人，整整四大袋。
 
　　有机器人的生活很好过，灿灿坐在洗得干净的沙发椅上，看着多多和卡卡忙着将她买回来的东西归位，真是太好偷懒了。
 
　　每间宿舍都安有太阳能吸收板・可以调节房子的温度，毕竟这么高的楼房，可不会全都是泥土钢筋做的，越到上面，都是用合成材料，但相对的屋内的效果是不会比传统房子来得好。因此总要安装一些室内调节板什么的，用的都是太阳能，要将太阳能转化成能量盒内，速度太慢了些，因此很多人都会用一级能量卡来供电・反正便宜，而且一张能用半年多。
 
　　灿灿清楚的也只有制甲相关的材料，对于其他的材料，那是睁眼瞎，虽然好奇，却没那个时间去研究，精力有限，她要做的事已经够多了。
 
　　将未来属于自己的房间布置好，灿灿让多多留下来做饭，就带着小冰跳上悬浮车去逛学校了。学校很大・逛一天都不一定逛得完，灿灿主要去了未来要上课的地方，以及在制甲系附近的机甲系・两个地方的学生也算是搭档了，操纵机甲和修理机甲的，怎么也得挨得近一点啊！
 
　　在将学校都逛完后，灿灿又晾在宿舍两天，学校终于正式开学了，一大早的，宿舍里安的喇叭就响了起来，同时光脑也接到信息・无非是制甲系的分班表以及课程表。
 
　　第一件事・是开班会，去跟班主任还有同班同学认个脸熟。
 
　　灿灿还是第一个到的・她向来不喜欢迟到，随便挑了个位置坐下・就开始浏览网页，看着校内网上聊得欢快的新生们，灿灿不由撇了撇嘴，真没意思啊！看着自己的通讯号被拉入一个群中，点开一看，是制甲一班的群，不多不少，加上班主任三十一个人刚好。
 
　　看了下，男生十八个，女生十二个，人数差了点，机甲系和制甲系的都是阳盛阴衰，听说艺术系历史系什么的，美女非常多，看来就算到未来了，男女差异还是存在的，顶多缩小了些，但在某些方面却被无限放大了。
 
　　群里有两三个比较活泼的人在讨论着，班级是按成绩来分的，前三十名，想来不少都是有傲气的，灿灿想道，而这三十个人中，是普通家庭出来只怕不多，毕竟外在条件摆在那。
 
　　就在灿灿等得快睡着的时候，班主任就进来了，随同进来的还有一群的少男少女。因为互相都没见过，大多只是好奇地看两眼，就将注意力放在了其他上。
 
　　只不过，肖明月坐到了灿灿的前一桌。
 
　　肖明月回头给了灿灿两个眼刀子，嘴里无声突出三个字，挑战贴。
 
　　灿灿挑了下眉，反正她也想看看班级里其他人的水平怎么样，挑战贴怕什么呢？她若是输了，只怕小智会把她吊起来抽打，所以这种事绝对不会发生的。
 
　　班主任尹傲平板着张脸，看起来很严肃，看着底下除了少数几个学生外都端正坐姿两眼亮晶晶地看着他，心里头叹气，能进入前三个班级，往往意味着他们以后的生活都会发生改变，只是会有几个人还能坚持最初的梦想呢？
 
　　在尹傲平打量着其他学生的时候，底下的学生也都在看着他。灿灿看得出来这个尹傲平是军队里出来的，身上一股煞气很重，也难怪大部分人那么乖，都被镇住了吧。只不过他的精神力怕是不能再用了吧，难怪会来当老师，还是最辛苦的班主任，怕是有人安排的，看来，军队那种地方，一进去各种斗，没有自由不说，说不定尸骨无存。




 
　　第八十八章 琐事
 
　　尹傲平扫视了下，见大部分人都乖乖的，紧锁的眉才松了松，他的性子从来就不适合当老师，更别说当班主任了。那排他到学校的人别有用心，但校长是脑子被门夹了还是怎样，竟然让他来带制甲一班。
 
　　制甲一班是人数最少的班级，只有三十个人，其他班级都是五十个，而且在各种待遇上都有差别，一旦考试没在前三十，就会被调到后面的班级去，等哪一次考好了就再调回来。因此，人员的变动可不小，管理上是一个问题。
 
　　皱着眉头将一些事情简单地说了下，尹傲平觉得应该找两个学生来帮忙，“现在，若是你们有意愿当班长或副班长的，可到台前发表宣言竞选，若是没人愿意，那我就直接点名了。”
 
　　等有班长副班长后，就将所有的杂事都扔给他们去，班主任这个担子可不好挑。
 
　　第一个上去的是一个女生，看起来弱弱小小的，大概一米五出头，梳着包包头，笑脸圆嘟嘟的，笑起来很可爱，“大家好，我叫吴佳丽，很高兴能和大家相聚在这里。我是一个性格活泼开朗的女生，为人热心，做事认真负责，所以我要竞选班长，希望大家支持。”
 
　　吴家丽简单地说了几句，道了谢就下来，教室中响起稀疏的掌声，接下去上台是一个男生和一个女生，都是性格向的人，灿灿注意到他们和之前的那个女生坐在一块，互相之间有讨论不由猜测他们就是群里聊得很欢快的那三人。
 
　　尹傲平见只有三个人上去，且掌声很稀疏，不由皱了下眉头，看向灿灿，若实在不行，就直接任命前三名好了，一个正班两个副班。
 
　　感觉尹傲平看过的视线，灿灿也猜到了他的意思，不由有点郁闷她最不喜欢这种职位了，琐碎，麻烦又多。这时，坐在她前面的肖明月站起来，理了理裙子，转头给了灿灿个嘲讽的笑，就优雅地往台上走
 
　　因为之前三个人还在讨论的其他学生一下子安静了下来，看着肖明月这个美女。
 
　　肖明月环顾了下，见所有的人的视线都集中在她身上，不由勾了勾唇角她要的就是这种众星拱月的情况，眼角一瞥，带着点得意地往灿灿看去，却看好看到灿灿撇嘴的样子，心头顿时一股火起。
 
　　露出一抹只认为完美的笑，肖明月自信地说道：“大家好，我叫肖明月，很高兴认识你们。既然是竞选班长，想必对大家对实力比较强的人才会信服，...所以我希望大家能支持我，谢谢！”
 
　　灿灿压根就没仔细听肖明月讲话，在她摇曳生姿地走到讲台的时候她就开始走神了，关于二十天的野外生存的，她真的没啥厨艺，难道那二十天要天天吃没什么味道的野菜汤吗？
 
　　直到一股雷鸣般的掌声响起，灿灿才回过神来，就见周围的同学还在拼命鼓掌，而肖明月正站在台上，笑着享受这些掌声那姑娘到底说啥了瞧瞧让这些同学激动的，难道要请客来着？
 
　　“谢谢大家另外，在大家的见证下我肖明月，在正式上课后，要向汤灿同学下挑战贴，希望大家到时支持。”肖明月冷不丁地说出这话，眼神冰冷地看向灿灿，别以为她不知道那臭丫头刚才在走神，既然敢看不起她，那就不要怪她给她难看。
 
　　同学们先是愣了下，而后是各种口哨声，欢呼声，其中还有不少的嘲笑声的，是针对谁就不得而知了。
 
　　尹傲平没想到肖明月会这么说，不由眯着眼睛看向汤灿，她竟然没有什么表态的意思，本来还想让前三来当班长副班长的，现在看来，这个主意行不通，一争斗，哪里还能办好他交代的事。
 
　　“怎么，汤灿同学不敢接吗？”肖明月挑衅地一笑。
 
　　灿灿笑了笑，一手撑着下巴回看肖明月，“怎么会呢？我对这挑战贴好奇着呢，随时等着呢。”
 
　　班里其他的同学，在灿灿和肖明月两人间看了看，大部分都偏向了肖明月，不管什么时候，一个美人，一个有实力的美人，总会比较受人欢迎，更容易让人结束。
 
　　说实话，尹傲平更欣赏肖明月这样的人，敢说敢做，不畏畏缩缩的，更对他的胃口，而汤灿，却一副懒洋洋的样子，若不是考试做不了弊，有种不思进取的感觉，这样挺让他不喜的。
 
　　灿灿自然不知道在这短短的时间内，她就被班主任下了评价，反正只要麻烦事不落到她身上就行。不过要是肖明月当班长的话，那问题就有点大了，想到以后可能出现的小麻烦，灿灿就觉得头大。
 
　　“那就好，我还以为你胆小呢。”
 
　　等肖明月回到位置，又陆陆续续有几个学生上去，排名都在十几位，而前十名的，除了了那个吴佳丽和肖明月，就没人了，或许大家都觉得这是个麻烦事？灿灿心里暗暗想着。
 
　　“好了，现在你们把你们的选中的人名发到我的光脑上，我统计一下，选中的同学，以后就要协助我管理班级了。”尹傲平扯了嘴角，打开自己的光脑，准备接收信息。
 
　　灿灿不想发，她直接弃权，挺没意思的。
 
　　大概十分钟后，尹傲平就宣布了结果，毫无意外的，班长是肖明月，副班长分别是吴佳丽和陈石。
 
　　“以后一些事，我都会吩咐给三位班长，有些是集体的，我希望大家积极配合。目前没什么事，你们都可以回去了，有什么事，我都会发到你们光脑上，希望你们的光脑随时保持通畅。”尹傲平完全不知道该怎么带学生，选出几个班长后就准备走人了有这个时间磨蹭，还不如去研究些东西。
 
　　等班级里的人都走得差不多了，灿灿才起身离开，刚出教室门口，就看到肖明月站在不远处，双手抱胸，“汤灿，我倒是没想到你的运气那么好，竟然得了首席生的位置。不过你也别得意我是不会输给你的，咱们期中考走着瞧。”说完，就跳上平台上的悬浮车，车子一下子就不见踪影了。
 
　　灿灿眨了眨眼睛，看着朝她放完话就走人的肖明月，这是怎么回事？她哪一点表现出很得意的样子了？
 
　　挠了挠头，灿灿无语地钻进自己的车子，就当肖明月嫉妒好了，以后她说的话都不用理她。不过，他们班是最早离开的吧看看其他班级外头的平台上，悬浮车一排排的，看来他们的班主任都挺会说的。
 
　　刚回到宿舍，灿灿就收到了班主任群发的简讯，一条是关于四天后的野外生存只能携带的东西，另一条是关于八月三十一号晚上的的迎新晚会，每个班级必须出一个节目，班主任的意思是让各位同学积极配合几位班长的计划。
 
　　灿灿看了下，将后一条给放到了脑后，主要关注那二十天的日子该带的东西。学校会统一发放一个空间背包里头大概有八立方大小，除了必要的生活用品，还有帐篷锅碗瓢盆什么的，对了，还有水球，在野外可不一定能找到所有的东西，反正只是不能带吃的而已。
 
　　灿灿自己整理了一页的东西，让小智帮忙看了下，删掉一些不必要的，再添上几样必须的等东西都买齐后灿灿才发现，这个空间背包几乎被她给装满了。
 
　　小组还是五个人一组全校新生都被打乱，可以自己找人将名字一起提交给系统也可以由系统随机分配。灿灿在这压根没认识几个人，当初一起考试的人她也没去关心，因此就将一切交给了系统，只希望运气好点，队伍里有个厨艺高手，否则日子就难过咯！
 
　　两天后，组队结果已经出来，灿灿看了下，整组就她一个女生，另外四个人一个机甲系，另外一个同是制甲系的，还有两个分别是艺术系和材料系的。
 
　　据小智的说法，那片森林里危险性的动植物都不多，就算不小心中招了，也有学校提供的解毒药丸，足够撑到救援人员的到来，他们可是一直在森林上空待命呢。
 
　　人数多，所有的学生不可能在同一片森林内，有远有近，灿灿被分去的地方离学校有足足有半天的路程，因此，他们只得在凌晨出发。
 
　　到了那片森林，灿灿吸了口气，感觉比那个黑龙山森林要好很多，黑龙山森林里的气息可不像这一边的那么平和。
 
　　虽然说，夏天能吃的野菜没春天多，但也不少，只要勤劳点都不会饿肚子，就是要沾荤腥没那么容易就是了。
 
　　所有的小组在一开始都是被打散的，现在，灿灿他们五人正站在一个小湖边的草地上，总要选个组长，同时分配好各人的任务。
 
　　“事先说好，我不会做饭，其他的都可以。”灿灿率先开口说道，她就不信她的运气会那么差，四人中没有一个手艺好的。
 
　　“你就是汤灿？”一个比自己还要矮半个头的男生两眼亮晶晶地看着灿灿，“我叫王煦之，今年十六岁，也是制甲系，灿灿，你好厉害哦，你到底是怎么考到第一名的，笔试和零件都满分，太打击人了。”
 
　　看着那么热情的王煦之，灿灿尴尬地笑了笑，“我也不知道怎么就满分了，你在几班？”
 
　　“我在十六班，灿灿，你以后能不能教教我啊，我考试要是不及格就没零用钱花了。”王煦之说得极度委屈，两眼水汪汪的，仿佛被谁欺负了似的，都要滴出水来。
 
　　以下文字不花钱滴，放心哈！




 
　　第八十九章 美味的午餐
 
　　机甲系的男生很安静地站在一旁，没说话，而艺术系的童，帅气白净，尽管班主任有提过该穿什么样的衣服，但是看他身上穿的，还是质量很好的，很容易被勾住，扯坏的衣服。
 
　　材料系的男生块头看起来很大，相比之下，他还更像是机甲系的学生，“没事，我会做饭，我从小就是在山里长大的，山里有什么吃的我都知道。”
 
　　“哇，真的吗，我这还是第一次见到真正的森林呢。”王煦之睁大了眼睛，佩服地看着材料系的男生，“对了，你们三个自我介绍一下嘛，有什么特长也说下，我是什么都不会啦，所以，请大家多多包涵，多多指教。”
 
　　这还是灿灿第一次碰到会说自己什么都不会的人，看他的神色很坦然，灿灿忍不住仲手揉了揉他的头，看起来真像小弟弟啊！
 
　　“哦，我叫单峰，擅长材料分析，特别是植物方面的，动物方面略有涉略，哦，还有煮饭。”单峰挠了挠头说道，说真的，他从小就和爷爷生活在山里，第一次来这么大的城市，真稀奇。
 
　　“洪青山，擅长格斗，生活能自理。”洪青山的话倒是少，在说话的同时，一直保持着警惕的模样。
 
　　“卢振平，艺术系音乐系，擅长唱歌，梦想成为星际闻名的大歌星，其余的跟他一样。”卢振平说着，伸出食指指向王煦之，对于自己除了音乐外什么都不会一点都不感到愧疚。
 
　　灿灿却觉得头很大・“那我们谁当组长来着？”在她的想法中，应该是机甲系的这位男生来才对，但看他冷冷的样子，可能性不大啊！
 
　　“我们抓阄啊，这样才好玩嘛。”王煦之兴致勃勃地提议道，对于卢振平的话一点感觉都没有，平时说得更难听的都有，都当耳边风了。
 
　　灿灿看了下，见没人反对・“那行，你来弄。”只希望当组长的人靠谱点，不要将他们带沟里去就行了。
 
　　这次的野外生存，说实话，就是个野外旅游，危险性小，就是要找吃的，其他的问题倒是不大，只要到达学校要求的地方就行。
 
　　王煦之当即在草地上掐了几根草，弄了弄・就放在手里，“来来，你们一人抽一根，抽到短的就是组长，灿灿，你先来吧！”果然大哥说得，没错，这个野外生存就是用来玩的，哈哈，他现在开始期待了。
 
　　灿灿随便抽了一根・从王煦之的脸上又看不出什么异常，只能等结果了。
 
　　“哈哈，青山大哥・你是组长，你抽的那根最短。”王煦之哈哈大笑，组长这个苦差事终于有人担了，他们可以随便玩了，反正有组长在后面收拾。
 
　　看王煦之高兴的样子，灿灿不由怀疑他是不是作弊了，否则干嘛高兴成这个样子。
 
　　洪青山嘴角抽了抽，怎么运气那么差。
 
　　“我看过地图了・尽量收集碰到的老师手中的棋子好了・数量不为零就行了，你们应该没想要争第一第二吧？”洪青山环顾了下四周・“这个地方可以扎营，我们今天就停在这边吧・休息一天明天再走
 
　　“这个行，等下我下湖里摸一摸，看能不能抓两条鱼来做汤。”单峰两眼放光地盯着湖面看，仿佛下一刻就能跳出两条鱼似的，自从来了这地方，就点荤腥没沾过，大城市的花销哦，真是贵死人。
 
　　“那先把帐篷扎起来吧。”还好现在的帐篷都是全启动的，否则她都怀疑那两个小少爷弄都不会弄。
 
　　五个近两米高的帐篷围成一个圈扎在一起，远远看着，就像山坡上突然长了几朵大蘑菇一般。在帐篷的中间，灿灿在努力地垒石头弄灶台，卢振平和王煦之全都被她派去捡石头了，洪青山自愿去找柴火，顺道打些野味。
 
　　没一会儿，单峰手里就提着五条用绳子串着的大鱼回来，腋下还夹着一捆绿油油的野菜，“诶，灿灿，赶紧把锅给清出来，等下我做我拿手的鱼汤请你们吃。”
 
　　灿灿看了下，拿出个干净的桶，捏了个水球下去，然后开始清洗锅碗，而王煦之和卢振平两个人，不用捡石头后，就兴致勃勃相约着去找鸟蛋了，说是要烤鸟蛋吃。
 
　　与灿灿相反，单峰带最多是调味品以及各种干货配料，这些都是钻了学校不许带食物的空子。没一会儿，洪青山也回来了，手里拖着一大棵干掉的树木，手上还拿着学校发的空间背包，从里头倒出一些或青或红的野果。
 
　　“诶，青山，你来得刚好，帮我起火，我去准备些配料。”单峰见洪青山回来，忙抓了壮丁来帮忙，这种烧柴火的土灶不方便，但是烧出来的饭菜味道很好。
 
　　“单峰，不用我帮忙做什么吗？”灿灿做完刷洗工作，见单峰忙得团团转，也不好意思干坐着。
 
　　“哦，你把这些果子都洗了，切成丁，等下我做些煎饼备着，要是下雨的话，就没法做饭了。”单峰拿了个小盆子正从自己的包里往外拿东西，瞄到地上的那堆果子，心里顿时有了注意。
 
　　“额，青山，你有带面粉和大米？”如果真的可以带，邢岂不是亏了，都是带的工具，不过运气也很好啊，竟然碰到一个准备齐全的人，哈哈！不用饿肚子了。
 
　　“有带，不过可能不够我们五个人吃二十天，我以为你们都有带呢？”单峰舀了勺水放进盆里，心里开始计算着几人的饭量，思量着该做什么才能发会最大的饱腹作用。
 
　　“灿灿，灿灿，我们捡到一窝鸟蛋，很大个呢，我们烤鸟蛋吃吧。”王煦之兴高采烈地从一边的小山跑下来，而卢振平则慢吞吞地跟在后面。
 
　　“这个・你还是交给单峰让他做吧，我们的食物可能不够吃呢？”灿灿觉得烤鸟蛋不一定能成功，还不如交给单峰做些好吃的呢。
 
　　“啊，不会啊，我带很多面粉呢，大哥说可以做包子吃。”王煦之眯着眼睛，从空间包里拿出一袋面粉。
 
　　灿灿侧头看向另外两人，同时看到他们在擦头，“能够带原材料这件事很少人知道？”
 
　　“这些是大哥帮我准备的・我不知道啦！”王煦之摇摇头，这些从来不用他来担心。
 
　　卢振平则假装整理着衣服头发，实则耳朵竖得尖尖的。
 
　　“进山不带主食那要吃什么，又不是待一天两天的事，可惜空间太小了，只能装那么多。”单峰抬头，奇怪地问道，材料快准备好了，等下就可以热锅了，哦・还得闷一锅米饭，好在他聪明，带了个太阳能的电饭煲。
 
　　灿灿这下确定小智坑了她，“小智，为什么你没在我的单子上把这些列出来，我就不信你不知道。”灿灿恶狠狠地说道，“快说，你是不是想看我笑话？”
 
　　“哼，只不过是让你去体会一下而已，再说了・你又不会做饭，且山里能吃的东西多了去，比你在垃圾星的日子好过多了。”小智哼了两声・倒没多大心虚，“好啦，别再瞪我，我给你一些可以吃的植物资料，保管你们饿不了肚子。”
 
　　“哼，还是我运气好，小组内刚好有个厨艺高手，真是幸福啊！”当然・灿灿也不是真的生气・反正有单峰在，他们都不会饿肚子・只不过主食吃的少罢了。
 
　　因为王煦之也有带面粉，所以他和卢振平带回来的鸟蛋就自己收拾了个火堆埋着烤了・两个人很兴奋地围着火堆，结果不会烧柴，熏出了一堆烟，两张白净的脸也黑乎乎的。
 
　　单峰的速度很快，炝锅后就开始烧鱼，饭是他口述灿灿动手，盖上锅盖，让洪青山看着火，单峰又往湖边走，没一会儿，手中就抓着一串好像小地瓜的黑色茎块回来，还往下滴着水。
 
　　“这是什么东西？”灿灿好奇地用手捏了捏，软绵绵的，里面好像有水一般。
 
　　“水球果，用火烧过后沾着酱很好吃的。”单峰笑了两声，在王煦之两人看着的那堆火旁边挖了个坑，将水球果放进去，盖上一层薄土，再往
 
　　一大盆的鱼汤，再加上一盘炸鱼块，然后一大盘凉拌绿丝菜，一张矮折叠桌子，几张小椅子，五个人一人端着个大碗，埋头苦吃。他们一早到了森林外援，然后又走路到湖边，早上没吃多少肚子早就空了，等到能吃上午饭，都已经一点多了。
 
　　不得不说，单峰的手艺很好，鱼一点都不腥，鱼汤很鲜美，炸鱼块酥脆，米饭又香又弹牙，就是味道怪怪的绿丝菜，灿灿也难得地夹了几筷子。灿灿的饭量不小，却也不大，但终究比不上四个男生，一大盆汤和米饭全都吃光光，而王煦之和卢振平为了最后一块炸鱼块还差点打起来。
 
　　单峰笑眯眯地看着王煦之和卢振平幼稚的对话，起身去将地下的水球果给挖出来，同时扒拉出那俩小子烤的黑乎乎的鸟蛋。洪青山很自觉地将桌子上的空碗收好，就见单峰拿着个大碗，往里头加各种各样的东西，然后使劲搅拌，一碗简易的浓稠酱汁就做好了，味道还不错。
 
　　灿灿好奇的是水球果这东西，拨开黑色的外皮，露出里头乳白色的像椰果的果肉，轻轻咬一口，又脆又有嚼劲，沾着酱汁吃，有种淡淡的甜味和香味，在嘴里久久不散。
 
　　“哇，好好吃，单峰大哥，这水球果我都没见过，原来这么好吃啊！”王煦之剥了个水球果，黑乎乎的手就去抹脸，留下几道黑痕，看起来跟只小花猫似的。
 
　　“这水球果的生长要求很要，要常年生长在干净的水边，要大量种植成本太大，所以几乎没人卖。”他在家里吃的可多了，在他看来很正常的东西，在城里人严重就是一稀罕物，城里人真可怜啊！好多东西都吃不到。
 
　　看来学校在管理森林也是下了功夫的，只不过每年都要被学生这么一折腾，不知道那些管理员会不会被气死？好在他们都很有自觉性不会乱丢垃圾，否则整理起来更是一件大工程。




 
　　第九十章 无趣的活动
 
　　精吃过午饭，洪青山和单峰收拾善后，然后各自进入帐篷午休。一觉起来，洪青山被大伙留下看着帐篷，其他三人则跟着单峰去山上，理由说是摘些野果野菜，实际上，都想着玩呢。
 
　　在湖边是有几个小山坡，有个小山坡后方是一座高约两三百米的山，草木茂盛，单峰就将目标放在了那里。
 
　　杂草大概到膝盖高，有不少带刺带钩的，这时卢振平就难过了，衣服老是被挂住，要不就沾上了一些树叶或者小果子之类的，气得他一路上都不停地弄着他那身衣服了。
 
　　“哈，振平，你难道没仔细看注意须知吗，你穿这么好的衣服上山，肯定会报废的，要不要换一下啊，我帮你把风。”王煦之笑嘻嘻地说道，看到卢振平倒霉他就高兴，谁叫这家伙多抢了他的一个烤鸟蛋呢。
 
　　单峰也停下来，直接从背包里扒拉出一套灰色的衣服出来，“就是，振平，这山上小虫子也多哦，穿着防护服比较好。”
 
　　卢振平瞪了王煦之一眼，接过单峰给的衣服，在一棵大树后悉悉索索地换起来。
 
　　灿灿一双眼睛一直盯着地上，凡是看到有点眼熟的野果都要跑上去看一下，可惜的是，都不是她前世所知的那些，更遗憾的是，都不能食用。如此几次后，灿灿也就放弃了，开始照着小智给的图谱找植物，这边拔一根草，那里挖一块根・收获倒不少，种类多数量少。
 
　　在半山腰的时候，碰到了一片还青着的青子，这种既可以当水果吃，也可以煮来吃。单峰一下子就窜上了树，在上头摘着果子，往背包里塞。
 
　　灿灿比划了下光溜溜两米多高的树干，放弃了爬树的想法，干脆就在周围转悠了・准备走远点，用精神力探测下有没有野鸡兔子什么的。
 
　　卢振平和王煦之两人看着在树上的单峰，也手痒了，抱着树干拼命地网上爬，但是两人的体能也太差了些，竟然都爬不上去，每次都到了树干半中央又滑了下来。
 
　　最后，两人都放弃了，垂头丧气地在树底下按单峰说的挑拣掉下来的完好的果子，给出的承诺了用这果子给他们做蒸糕吃。
 
　　灿灿越走越偏・精神力慢慢散开，绕开青子那边的三人，将整座小山的情况笼络眼底，这个能力她很少用，熟练度不够。不过，她发现了，这座小山的植物都是有规律的分布的，果然是人工种植。
 
　　不过能吃的东西不多，除了青子，还有一种很酸涩的长得像电灯泡的东西・资料上写着的是滴形果，不过灿灿觉得叫电灯果会更适合，可惜的是这个世界没有电灯泡。
 
　　摘了几个滴形果・灿灿又在一丛草丛中找到一窝野鸡蛋，想了想，小手电筒在暗处照了下，将几个受精卵又放了回去，这才去找单峰他们。
 
　　在树底下撅着屁股捡着果子的两人听说再往上走一段距离有滴形果摘，两人一下子就跑了，看到单峰在树上他们也羡慕着，可惜太没用爬不上去・不过滴形果的植株比较矮・分叉多，站在地上或爬到树上都行。
 
　　灿灿用精神力看了下・两人正想爬树，在树上摆姿势拍照留恋・不由觉得好笑，原本以为卢振平是个靠谱的，没想到也跟着王煦之一样幼稚。
 
　　他们在山上没有待很久，后来也不知道单峰是怎么做到的，竟然抓到了两只野鸡，看到野鸡鲜艳亮丽的羽毛，卢振平眼睛都亮了，悄悄地拔了几根尾羽藏起来，见没人注意，手又往野鸡身上伸。
 
　　“你喜欢这羽毛啊，等下回去我弄下来给你。”单峰注意到卢振平的小动作，也没多想，呵呵笑着说道。
 
　　卢振平白皙的脸一下子红了，等着单峰说道：“你看错了，我哪有喜欢，我只不过是看看这野鸡死了还是活了。”典型的死鸭子嘴硬。
 
　　“哈哈，振平，你不用辩解啦，难道你不知道解释就等于掩饰吗？”王煦之哈哈大笑着，想去勾卢振平的脖子，发现自己个子够不着，就改搂腰了，“再说了，喜欢漂亮的东西我们也不会嘲笑你，怕什么？”说完，又很不厚道地笑着。
 
　　卢振平在王煦之手上掐了下将手拿开，“你个小矮人，再把手放我腰上小心我不客气。”
 
　　“切，花孔雀，不过是摸了下你的腰而已，有必要这么用力掐我吗？看，都青了。”王煦之皱着脸，用手搓着手背，该死的家伙，竟然敢说他是小矮人，想着，王煦之突然伸出手，在卢振平腰间掐了一把。
 
　　顿时，两人就这么打打闹闹起来，一直到了营地也没消停。
 
　　单峰乐呵呵地看着他们：“感情真不错，灿灿，来，我们一起杀鸡去，你帮我抓下，我放血。”洪青山的帐篷关得紧紧的，估计在里头修炼呢，就没想着打扰他。
 
　　灿灿侧眼看了下还扭在一起的两人，只好跟着单峰往湖边走，好在她只要帮忙抓一下就行，褪毛什么的就不用她动了。单峰忙着，灿灿也没闲着，在湖边逛着，没一会儿又拔了不少的水球果，中午吃了，味道还不错，可惜忘记带辣酱了，应该更好吃，不知道多多有没有办法种出来呢，量不用多，偶尔解解馋就好了。
 
　　晚饭是鸡肉滴形果汤，主食是烙饼子，和蒸糕，每个人都吃得肚子圆，看向单峰的眼睛都发着光，心里的小算盘开始打着，回学校后，要不要去单峰那蹭饭吃呢？
 
　　灿灿想的却是找单峰舀食谱让多多学，随时都可以吃，这可合算多了。
 
　　第二天一大早，吃过饭，整理好东西五人就朝着选定的方向往前走，他们也不知道一路上能不能碰到带有旗子的老师，但不管怎样，一直待在远处总不是好主意，能找到的吃的东西并不足以撑过二十天。
 
　　越往深处走，草木越茂盛，没有路，他们只能自己踩，速度慢了许多特别是要照顾身体比较弱的王煦之和卢振平。不过也因为如此，他们一路上也有足够的时间去收集一些植物的根茎叶，反正多储存点东西没坏处的。
 
　　按洪青山的计划，他们是走一天，选择一个地点休息一天，然后再继续走，这样就能保证王煦之和卢振平舱得到充分的休息和恢复。
 
　　他们拿到的第一支旗子是在第五天，自动送上门的，那时单峰正在用剁野菜，准备做饭团子锅里炖着一直野鸡汤，里头放了不少菌类，香气飘出老远，王煦之和卢振平两人守在鸡汤前，就等着出锅时去抢鸡翅膀。这一路上，这两人是彻底杠上了，做什么都要争一争抢一抢，听着他们的斗嘴，一路上倒是热闹了许多。
 
　　这个老师看起来很年轻，穿着一身黑色的防护服背着一个背包，在看到炖锅里的鸡汤和案板上的做好的野菜团子，眼睛顿时亮了马上掏出一支棋子扔给一旁的洪青山，也跟着守在鸡汤旁。
 
　　灿灿无语地看着这个衣服胸口标着腾飞综合学习的校徽的老师理所当然地等着吃饭，不过白白送上门的旗子，不要白不要，因此他们也都没说什么。
 
　　单峰看了下，拜托灿灿帮忙再煮一锅饭，他自己则加快了手上的动作。
 
　　单峰果然没有预料错，这个老师的饭量很大将他们准备明天的干粮吃掉了一大半。本来王煦之和卢振平看到他是老师还有点拘谨但是在吃鸡汤抢鸡翅膀的时候，那叫一个凶猛。
 
　　吃过了午饭那个老师拍了拍肚子，满足地说道：“好饱终于不用吃营养餐了，这位同学的手艺这么好，你们真是幸福。”说着站起身来，“旗子已经给你们了，算是这顿饭的报酬，有缘再见啦！”
 
　　“什么嘛，抢我的鸡翅膀还有理了，哼，要不是看你是老师，才不让你呢。”王煦之嘀咕着说道。
 
　　“但不管怎样，咱们总算有一支旗子啦，以后还是按这个方法走，说不定还能多几支送上门来的呢。”单峰眯着眼睛说道，他们走自己的路，不用去找那些老师布下的线索，就有旗子自己送上门，代价不过是一餐饭而已，很划算。
 
　　“我们明天走慢点，多找点东西，我想那个老师还会再来的。”洪青山微微挑着眉说道。
 
　　洪青山说得没错，每到他们休息的那一天，在吃饭的时间段，那个老师就会很准时的出现，同时扔下一支旗子，蹭一顿午餐。
 
　　不用费心去收集旗子，说实话，日子过得很无聊，每天除了走路就是找可食用的食物，刚开始或许会觉得有趣，但是每天重复这样单调的日子，既不用担心危险也不用担心其他，无趣得紧。
 
　　因此，在第十四天的时候，洪青山就领着自己队里的人往回走，他们可不笨，等过了二十天，会不会有悬浮车来接还不一定呢，还不如自己走出来，在集合地点等。
 
　　路上，灿灿他们碰到了几个从深处出来的小组，他们都显得很狼狈，面色有点黄，也不知道是怎么弄的。因为日子过得太舒坦，他们也没去想别人会怎样，很多东西本来就是自己准备的，不齐全也怪不了别人。
 
　　对于他们这个小组这次野外生存，小智的评价只有两个字，无趣。
 
　　灿灿也知道这是事实，对于他们这个小组来说，值得回味的事情太少了，或许太顺遂了也不少，少了很多体验的机会。
 
　　但不管怎样，他们有拿到旗子，算成功通过，而且成绩还不低。至于有没有得第一，那个重要吗？这样的活动，大概是高层为了看学生笑话而弄的吧？毕竟没有野外生活经验的人，要想过得舒服是不容易的，闹出笑话是肯定的。

　　第九十一章 偶遇
 
　　好无聊啊，灿灿感叹着，猫着身子悄悄地溜出礼堂，过让骋位置选择在后面是正确的。因为一个班级只出一个节目，肖明月还不至于拿一个可以自己出风头的事情来折腾她，不过却硬是安排了个什么后勤的职务给妫。
 
　　灿灿还没那么听话，真的乖乖地去了，就算肖明月说得再大义凛然，班主任亲自发信息，灿灿咬住一个字都不松口，笑话，她傻了才将自己送上门让人奴役。
 
　　理由也很好找，小冰的存在就是个现成，在灿灿一番可怜兮兮的言语攻势下，尹傲平一时心软，就免了灿灿以后一切类似的事情。想到这，灿灿就心里暗喜，想到肖明月几乎要黑掉的那张俏脸就好笑，想坑她也不是那么容易，而且首席生的名头还是很好用的，很多事完全可以不用去做。
 
　　“学妹，这是要去哪里呢？迎新晚会有那么无聊吗？”突兀的，一个略带笑意的男声响起。
 
　　本来已经松下来的心一下子又揪起来，灿灿回过头，就见到两个有点眼熟的男生倚在墙边看着她。
 
　　想了会，灿灿终于记起来了，这两个男生不就是她刚来星云城那天在房产交易中心碰到的两个人吗？看他们的衣服和别再胸前的徽章，竟然是机甲系的学长，还都是学生会的人。
 
　　“两位学长不也是？”灿灿扬起嘴角，露出个浅笑，心里反而放松了下来。
 
　　“你这个样子，会让我们以为学生会筹办的迎新晚会很无聊。”林航微微笑着，他们学生会的主要是这场晚会的主办者，自然没强求一定要从头观看到尾，任谁看了好几遍也会倒胃口的。
 
　　“是很无聊啊！”灿灿耸耸肩，迎新晚会还你能有什么新意，除了开场的机甲舞还比较有意思些，其他的，她还真没看出来，不就是唱歌跳舞吗还没前世的那些晚会好看呢。
 
　　萧明晰的脸僵了，嘴角微微抽了抽，“学妹，听你这口气，难不成你有更好的主意？”
 
　　“学长这是抬举我呢，我审美观可是很差的，只觉得吵，有着时间看晚会，还不如回去学习，学长说呢？”灿灿双手插入衣兜中虽然星云城的冬天不会很冷，但在学校这边晚上的风有有点大。
 
　　“学妹是制甲系的首席生，我刚好对维修机甲很感兴趣，学妹你知道的，要找到合心的维修师很难，总想自己学点，以后要向学妹讨教讨教，希望学妹不要拒绝才好。”林航几步走到灿灿面前，两只黑色的眼睛润润的，泛着流水般的光泽在闪耀的灯光下，泛着点点星光，让看的人一时有点炫目很漂亮的眼睛。
 
　　垂下眼睑，灿灿微勾唇角，“学长，您真是太客气了，我学医不精，只怕帮不了学长，不如找我们系二年级或三年级的，他们更有经验或许学长能找到合心的维修师。”
 
　　看着灿灿明明很想拒绝他却不得不撑起笑脸来应付他，林航郁闷了一个多月的乌云一下子散了心情大好，忍住去揉她的头顶的冲动“灿灿学妹，就这么决定了，你要是拒绝我，我可是会伤心的哦！”
 
　　在走过灿灿身边的时候，林航突然弯下身，凑到灿灿的耳边，热热的气息喷到耳廓，灿灿觉得而有些痒，不由往旁边躲了躲，耳廓有些泛红，“学妹，我可是知道你很厉害的哦，你放心，我不会跟别人说的。”
 
　　萧明晰在后面磨磨蹭蹭的，走到灿灿面前，恶声恶气地说道：“不许拒绝，我们的机甲等级都不低，你也能学到不少东西，还有，注意点儿，否则我不介意折了你的羽翼。”
 
　　看着萧明晰去追林航的身影，灿灿不由侧了下头，这人说话怎么就那么矛盾呢？不过，机甲系学生会的组织部部长和副会长，官挺大的啊！揉了揉鼻子，灿灿熄了进学生会的心思，她自认没那个精力去管那些无聊的事，而且制甲系厉害的学生多了去，她才不觉得林航两人真的会来向她讨教什么，估计是过过嘴瘾吧。
 
　　想着，灿灿就将这事给抛到了脑后，心里想着是去宿舍楼附近的超市三楼喝点饮料，还是回去叫多多做呢？
 
　　刚跳上悬浮车，一个身影就跌跌撞撞地跑过来，拉开副驾驶座的车门，坐了进来，门砰的一下子关上，“灿灿，快开车啦！”
 
　　灿灿正是看清了来人才打开车门的，启动自动驾驶后，侧头问道：“怎么了，看你跑得好像后面有虫子咋追似的。”
 
　　“灿灿，还不是我大哥嘛，非得要带我回家，我好不容易考上腾飞，能过上传说中的宿舍生活，偏偏我大哥老师怕我被欺负，真是的。”王煦之一上车，气息平稳后，就喋喋不休地说起来，无非是他想要尝尝自立的感觉，而家人怕他受欺负，不放心之类的。
 
　　“那你现在准备去哪里？”灿灿选择的是自己住的地方，同系的多人宿舍都住在三十三层以下，也有多交了钱住单套宿舍的，不过灿灿到现在还没去串过门就是。
 
　　“灿灿，我请你吃点心，就在超市的五楼，很多小吃呢。”王煦之眯着眼睛说道，“对了我找单峰要了通讯号码，有时间我们去他那蹭饭怎么样想起单峰的手艺，嘴里顿时口水泛滥，想起宿舍的机器人做的饭菜，就是没他做的香甜可口。
 
　　“好啊。”灿灿改变了目的地，看着兴奋的王煦之，相处了二十天，灿灿也知道这个孩子单纯着，“你和同宿舍的同学相处怎么样？”
 
　　“灿灿，你不知道啊，我们班的那些人都好讨厌，要么住外面，要么住单套宿舍，结果我被分到隔壁的十五班了，他们好无趣啊，天天不是对着光脑就是看书，都不陪我说说话，那些说宿舍生活很美好的人都是骗人的。”王煦之握着小拳头，微红着脸抱怨道，“虽然这样，但他们对我也不错啦，我很多东西不会用，都是他们教我的。”
 
　　看他的样子，不像是勉强的样子，虽然嘴上抱怨，眼里却是带笑的，看来他碰到的人性格应该不错。而能被保护得这么好的，同宿舍的人肯定都被特地安排过，她压根不用瞎操心了。
 
　　“到了，下车吧，既然是你请客，我可不客气了。”
 
　　“放心吧，大哥往我的卡里冲了好多的信用点，天天请你也用不完。”王煦之拍拍自己的小胸脯。
 
　　五楼分成好多个小隔间，卖着各种各样的小吃，几乎可以说全星际都有，因此，人流量大，每一家生意都很好。
 
　　王煦之拉着灿灿在人群中拐着，找到一家烤肉店，在门口的一张空的桌子坐下，通过桌子上的光屏点了一堆的肉类还有饮料，“灿灿，你要吃什么，自己点，吃不完咱就打包带走。”王煦之非常豪爽地说道，一点都不在意自己有可能被宰。
 
　　灿灿本来就有点饿了，也不客气，每样都点了一点尝尝味道。
 
　　烤肉很快就送了上来，还冒着热气的烤肉散发着诱人的香味，两人再也不说话，低头狼吞虎咽，待吃得半饱，动作才慢下来，不着边际地说着话。
 
　　“灿灿，你也在？”一个有点耳熟的声音响起，回头一看，却是考试时的唯一女队友，叮当。
 
　　“叮当，你也来吃烤肉啊，这儿的味道不错呢。”灿灿淡笑着说道，显得礼貌又不太热情，虽然一起考试，但还比不上和王煦之他们来得熟悉，而且叮当身边还有人，更别想她招呼同一桌了。
 
　　不过在这家烤肉店的生意是真的不错，叮当她们来的时候已经没有空位了，叮当犹豫了下，决定麻烦灿灿，“灿灿，我们能不能和你们凑一桌？”
 
　　灿灿看了看才吃了一半的烤肉，再看看王煦之，见他点头，敛去眼底的郁闷，“可以啊。”
 
　　这下可好，有外人，在，不能随便聊天了。
 
　　“你们好，我叫陶小玉，是叮当的好朋友，是今年机甲系的新生，很高兴认识你们。”陶小玉人近一米六多，容貌很平凡，就是那种进入人群中就会不见的那种。
 
　　“你好，我是汤灿。”灿灿礼貌地点头。
 
　　“我知道，你是今年制甲系的首席生，我们机甲系的都在说你会当谁的专属维修师呢？”陶小玉显得很轻快，说的话也不会很让人讨厌，若是甜顺着她的话说下去，也是个话题，若是没有，那也不会显得太尴尬。
 
　　叮当和陶小玉点完餐，看着吃得正香的两人，觉得气氛有些尴尬，“灿灿，你知道吗，我们那个小队的人都进入腾飞综合大学了。”
 
　　“哦，那真是不错，看来大家的运气都挺好的。”灿灿想了想，队里的其他三个男生，他们的脸已经有点模糊，不在意的人和事她向来都是扔在记忆角落的，翻来翻去的真累。
 
　　“灿灿，你还记不记得，当时我去你店里让维修机甲，你还免费帮我保养了一次。”叮当小声地说道，脸有点红，她就觉得灿灿似乎忘记了这事，刚好可以找个话题。
 
　　这时，刚好她们点的烤肉送了上来，陶小玉忙着拿烤肉，听到叮当的话手上的动作顿了顿，然后继续忙着。
 
　　“额，你不说我还真记不得了，看在你是我第一个客人的份上，以后我免费帮你维修，不过材料自备哈！”灿灿拍了拍叮当的肩膀，站了起来，“我和我朋友都吃饱了，你们慢慢吃。”
 
　　灿灿和王煦之走出店门，鉴于她最近听力好了不少，在他们刚出门，那个叫陶小玉的，就迫不及待地问起叮当关于灿灿的事，不知为什么，灿灿觉得看那个女生就是不大舒服，她身上有种违和感。
 
　　“呼，总算吃完了，灿灿，我们再带点东西回去。”王煦之拍拍灿灿的肩膀说道，而后压低了声音，“灿灿，那两个是你朋友吗？那个比较高的，让我不是很舒服，你以后小心点。”
 
　　就说那么活泼的人怎么突然就安静不说话了，看来王煦之的感觉也很敏锐嘛，“这个你放心，我心里有数的。”
 
 
 
 
 
　　第九十二章 幼崽养成手册
 
　　开着车送王煦之回宿舍后，灿灿就回到了自己的房间，进门，她又在开放式的厨房内，看到多多对着保鲜柜发呆。奇怪，这已经不是一回两回，好多次都这样了，这是怎么回事？
 
　　“多多？”灿灿刚叫出声，多多就迅速地转过神来，眼睛红光闪烁，在扫过灿灿手上拿着的一次性盒子时，顿了下，才往灿灿走来，拿过她手上的盒子。
 
　　“主人，要喝点什么吗？”
 
　　灿灿看着空了的手，不由挠挠头，感觉多多比卡卡强非常多的，至少卡卡不会在没她吩咐的时候主动来拿她手上的东西，小智未免把多多的智能弄得太高了吧。
 
　　“不，哦，给我杯温水，刚才吃烤肉，感觉有点口渴了。”灿灿觉得嘴巴干干的，到口的拒绝又收了回去。
 
　　多多送来的是温水没错，但是有点甜，似乎是掺了蜂蜜，却不会太甜腻，灿灿一口气喝光，“多多，再给我一杯。”多多会依据她身体的情况修改她的要求？？
 
　　“小智，你到底把多多的智能弄得多高啊？”灿灿把小智呼叫出来，看到换成一身白衬衫吊带牛仔裤还戴着顶牛仔帽的小人儿，她一时有点不习惯，好久没看到他换衣服了。
 
　　“嗯，是挺高的。”小智模模糊糊地说道，坑爹的，那该死的家伙，肯定又随便修改灿灿的要求了，可怜他要为他背黑锅，最好别干坏事否则他一定唆使灿灿把他给拆了的。
 
　　“不会背叛我吧？”与小智的认主不同，多多智能太高，就怕叛变或被有心人控制，一些事情给透露出去，要知道在家里，她都很放松的。
 
　　“幼崽，你就放心吧，我出手，这种事是不会发生的。”小智说着心里却郁闷着，这家伙已经赖着不走了，早就认定灿灿了，难道就因为灿灿把他修好了？
 
　　“那就好，对了，小智，你帮我查下机甲系的一个叫陶小玉的新生，我觉得她有问题。”灿灿捏了捏自己的肩膀，觉得有点酸痛，“多多你会不会按摩，帮我揉几下。”
 
　　小智还没离开，恰好听到灿灿的话，不由抽了抽嘴角，虽然确定那家伙对灿灿没恶意，但是太聪明了，让他都不敢轻易招惹，幼崽这么使唤，那家伙还很听话，可惜机器人没表情。
 
　　多多拿来一杯蜂蜜水放到灿灿的手里“主人，请稍等，正在下载相关材料。”
 
　　喝完蜂蜜水灿灿就趴在沙发上，机器人的手棱角分明，多多一压，而且力道也没控制好，痛得她的眼泪差点就飙了出来，“多多，还是不要了，你帮我订个自动按摩器好了。”自动的总是比不上人工啊知道哪个部位该轻该重哎，难道要改造多多的身体。
 
　　多多听到灿灿的痛呼声也愣住了，片刻之后才说道：“主人，已经下订单，货物明天早上送来。”
 
　　“嗯嗯，多多，你去休息吧，不用管我了。”灿灿说完，就揉着自己的肩膀，一关上卧室门，整个人就趴到了床上，长时间保持一个动作，身体还真是有点受不了，过几天得重新安排个时间表。
 
　　“幼崽，有享受到吗？”就说嘛，那家伙也不是万能的，他要看看他到底是怎么解决这问题的。
 
　　灿灿翻了个白眼，“小智，你纯粹是来看我笑话的吧，我当时脑袋一定抽了才会叫多多给我按，太痛了。”
 
　　“幼崽，其实也有拟人的机器人，只不过不被大量生产，就怕引起社会问题，不过在某些人手中还是有的，若是你愿意，我替你弄一个过来？”小智说着，还冲灿灿调皮地眨了眨眼，“性格包管好揉又好捏，功能比多多还强大，按摩陪睡什么都行。”
 
　　“小智，为什么我觉得你说这话特不纯洁呢？”灿灿鄙视地看了小智一眼，买个比自己漂亮的机器人回来，还陪睡按摩，想想就毛骨悚然，还不如都是金属光泽的机器人呢，至少不会有人类的错觉。“你调查得怎样了？”
 
　　“我没当面看过人，无法判定，不过就我找到的资料，很纯洁，白纸一片。”小智摇了摇头，一般来说，网络上能找到的信息是无法太齐全的，但是跟白纸一眼的人还是不多的，“而且，她母亲现在在汪家工作，她算是汪家小姐的陪读吧。”
 
　　“额，现在还有陪读？”灿灿不由瞪大了眼睛。
 
　　小智嗤笑道：“幼崽，你这是落伍了吧，机器人功能越齐全，有钱人就越不满足，他们就越需要真人奴仆，当然，高级机器人也是少不了，变态的心理啊！”
 
　　其实，除了做饭，灿灿觉得机器人简直是万能的，在家事上。当然她家的多多更厉害，做出来的饭菜完全没有机器人的那种机器味儿，她的运气真是不错。
 
　　“万恶的有钱人。”灿灿嘀咕着，每个人心里或多或少都会有些仇富心理，她也不例外，只不过偶尔过过嘴瘾罢了，从来不会去想太多，“对了，汪家是哪位？”
 
　　“既然是君主制，总有皇室和各种爵位贵族什么的，那个汪家，可是世袭的，还有玫瑰公爵的美称。而长泰帝国目前也没多少个侯爵，比较有权势的还个项家，不过这个项家可以忽略，已经在走下坡路了，底没人家汪家厚，一家子都是暴发户样。”对于这种地位划分，小智倒没太大感觉，不过他讨厌那种没能力靠祖上庇佑的，彻底的蛀虫啊！
 
　　听出小智话里的不屑，灿灿不由笑道：“你管他们呢，反正跟我们又没啥关系。”
 
　　“幼崽，这些贵族皇室什么的孩子除了进入军校的，大部分都给塞腾飞了特别是目前，就有十几个，哦不，几十个，肯定够热闹的。”
 
　　“我为什么觉得你很幸灾乐祸的？”这些人貌似不会跟她扯上关系吧？
 
　　“哈，幼崽，你不逛腾飞大学的校园网吗，那些人可都在打赌你会当谁的专属维修师呢？”目前腾飞校园网都在他的掌控下，一举一动都逃不过他的眼睛。
 
　　灿灿捂住嘴打了个呵欠，“有什么好看的，都是些无聊的东西。”她无意间看过一次，就再也没兴趣了。
 
　　“幼崽，你肯定没去星际网上的腾飞大学过，那里才叫个热闹，各种比赛，各种争斗，估计不久你就接到挑战贴了，先去那熟悉下吧。”星际网上的腾飞大学相当于一个独立出来的部分，学生可以随便出入，外人只有在某些比赛之类的才能进去。而且在里头，一个人拥有真实身份和三个马甲，也难怪小智说那么热闹了。
 
　　说到这个，灿灿的睡意一下子飞了，“小智，帮我查下以往的挑战贴都是比赛什么，同时将肖明月可能提出的项目都列出来，我要看概率。”
 
　　“这个你就放心吧早就给你准备好了，先去星际网上逛逛吧，相信你一定会很感兴趣的。”小智笑着说道星际网上，学校总是与其他不同的，但也是个浓缩的小型社会，斗得更加的厉害。
 
　　登上星际网，在个人空间内，灿灿发现，多出了一道门，上面写着腾飞综合大学。看来是她到学校正式报道后出现了。很久没在星际网上逛了灿灿觉得挺陌生的，之前一直被小智给踢进战斗营根本就没去注意有什么变化。
 
　　星际网是按显示星区来分的，却没按星球来而是分城，各个城之间可以传送。当初灿灿选的是随机，现在再看，城市某些部分发生了变化，看来主脑神光很无聊啊。
 
　　手刚碰到学校的那扇门，就出现一条提示，真实身份和马甲，灿灿看了下，选择马甲，然后建立新马甲，一个是跟星际网上一样的形象的糖果，一个是白糖，身高拉到一米四的萝莉，最后一个马甲则是麦芽糖，直接变成男的，这是她难得的恶趣味，可惜的是确定后就无法再更改了。
 
　　灿灿是以糖果的形象进去的，毕竟这个用得最熟悉，一阵晃动，出现在一个人潮涌动的广j场上，然后又看到了熟悉的雕像。
 
　　走了两步，灿灿发现，整个广j场上到处是摆地摊的，每个摊位上都会自动扶起一个框框，里头闪着五颜六色的字体，各种促销言语。唔，有点像以前玩游戏时摆摊的情况。
 
　　灿灿看了一下，交易不是用信用点，而是积分，而卖的东西则各种各样，零件材料武器，蔬菜水果什么的，还有各种游戏道具，甚至还有卖积分的。
 
　　在广j场晃了一圈出来，灿灿就发现自己手上的光脑闪了下，是一份星际网腾飞大学的地图，同时还有各种介绍，看了下，灿灿终于明白是怎么回事了。
 
　　积分可以通过完成各种学生或老师发布的任务获得，也可以通过玩各种小游戏获得，还有一个就是机甲比武，而这个最容易获得积分，不过一般只有机甲系的学生才选择。
 
　　再一看小游戏，分为体术，精神力，机甲，田园，异界，魔法，古代，多人，单人等等种类，点开田园一看，种植类的，采集类的，养殖类的，是出产材料的地方，材料系的学生选这个比较多。再点开精神力，一溜烟下来，十几页，灿灿看了下，有果园游戏，水底游戏，森林游戏，沙漠游戏等等，看起来比系统的果园游戏有趣多了，不过应该没那么难才对。
 
　　“幼崽，感觉怎么样？”小智隐身出现在灿灿身边，笑嘻嘻地问道。
 
　　“我觉得这里什么都需要自力更生，有点像原始社会。”灿灿侧头想了下。
 
　　“你的积分限制为零，你是打算去接维修任务，还是玩游戏？”他前些天无意间看了本叫宝贝养成手册的书，就想着来写个幼崽养成手册，仔细一想，才发现幼崽的生活中缺少了很重要的一环，闺中密友，所以他才鼓动她来这寻找，当然他一定会帮忙考察的！
 
　　“我先看看吧，你确定要跟着我？”灿灿挑了下眉，她才不信小智有那个耐心陪着她瞎逛呢。
 
　　“不了，你自己玩吧，有事情就叫我。”决定写书后，小智就决定了，一定要仔细观察幼崽的生活，偷偷地看就好了，一定不能告诉她，否则一定会被抽地。
 
 
 
 
 
　　第九十三章 游戏高手
 
　　想了想，灿灿选择了个小游戏进入，有单人模式和多人模式，选择了单人的，眼前一晃，她就发现自己出现在一间密室内，眼前跳着斗大的倒计时数字。
 
　　在一声急促的开始后，略显激昂的背景音乐响了起来，从天花板上缓缓落下五个的乒乓球大小的白色泡泡，慢慢地往地上落，还不是直线式的。灿灿刚才看过规则，这不能让泡泡落地，落地的泡泡不算积分，必须用精神力把它们都戳破，同时夹在白色泡泡中的黑色的地雷，也不能碰到，否则就算失败。
 
　　这是一个考虑反应速度的小游戏，到后面，泡泡落下的速度会越快，地雷也会越多，因此要非常小心。
 
　　抿了抿嘴，灿灿也不敢忽视，虽然她已经将系统中的果园游戏都完成了，从最开始的摘水果，由大苹果到小金丝枣，到最后的除草捉虫，挖坑种树，没有哪样没做过。再加上她平时有意识地修理，精神力的控制已经非常好了，因此对于这类挑战性的游戏，她是跃跃欲试。
 
　　这一关，灿灿只用一根精神力，肉眼不可见的细精神力飞快地在空中闪过，五个泡泡破掉的声音几乎是重叠了，在泡泡消失的时候，空气中闪过一个五光十色的好字，上头有个长着翅膀的泡泡在跳舞。
 
　　泡泡越落越多，灿灿应付得游刃有余，毕竟是第一关，总共只有一百个泡泡，灿灿很轻松得就过关，评价是五颗星。第二关，灿灿依然用一根精神力，依然五颗星过关。一直到第五关，灿灿才多抽出两根精神力来对付。要知道，一旦失败，想要通关，就得从头开始，根本无法选择关卡，对于这样的方式，灿灿向来是不耐烦的。因此她不允许自己失败。
 
　　每一颗星能得到一个积分，而每个人在这个游戏玩过几次，获得的星星以最多排名，刚开始，灿灿并不显，到后面，每次五颗星的叠加。很快，她就到了前五十名。
 
　　然后从五十名一个名次开始往上跳。
 
　　而在玩这个游戏的某些学生，刚想看自己的排名，发现落了个名次，查了下，就发现一个陌生的名字在前五十名前爬楼梯。当即，这个同学惊讶极了，马上就在学校频道内说话。
 
　　某人的马甲：“大家快来看啊，泡泡游戏的个人排行榜发现了惊天外挂！”
 
　　爱凑热闹的人从来不少，很快的，就一堆人去看了，然后频道里彻底地热闹起来了。
 
　　我在卖草鞋：“揉眼睛，我没看错吧。看她目前的星星数，应该是每一关都是五个通过吧，绝对是开挂，开挂，老娘当初哪里有这个速度。每次到第三十关就挂了，求攻略。糖果姑娘，打滚求抚摸。”
 
　　和爱很爱你：“切。说不定是哪个高年级的来欺负我们低年级的呢，有什么好羡慕的！”
 
　　我在卖草鞋：“哎呦，楼上的，你嫉妒人家就直说嘛，又没人会笑你。话说这个名字很陌生啊，刚刚我看过她的资料了，才十六岁，肯定是新生，我猜肯定是制甲系的某位姑娘，说不定是首席生，老娘要去勾搭，以后免费的维修师就有了，哈哈哈！”
 
　　很爱很爱你：“你这只破鞋，老是跟我作对做什么，我跟你有仇啊？”
 
　　天天在睡觉：“快看，她已经到第三名了，她在过最后一关，如果最后一关也是五星，哇，一次性五星完美通关，那会得到什么称号？”
 
　　我在卖草鞋：“楼上的楼上，你有被害妄想症吧，还有，不识字就回去重新学，别乱说话，小心哪天被人毒哑了，哭就来不及咯。不说了，我要去围观大神！”
 
　　天天在睡觉：“我也去围观，卖草鞋的，透露个地点呗。”
 
　　刚才或许还有两三个人在讨论，其他人围观，在天天在睡觉说出那句话后，频道一下子热闹起来，各种打赌的，各宗猜测的都有，热闹之极。
 
　　此时，在最后一关，铺天盖地的泡泡落了下来，灿灿的精神力已经全部了大半，一大部分盘在地上十公分处，防止有落网之鱼，又要避开落下来的地雷，操控得很辛苦。而一小部分精神力则以闪电般的速度在上方的泡泡中游走着，同时要避开藏在泡泡中的地雷。她的注意力前所未有地高度集中，眼中只有一大片的五颜六色的泡泡，脑中只有一个想法，那就是决不能在最后一关失败。
 
　　所有的泡泡消失后，空中出现五颜六色的烟花时，灿灿终于跌坐在地上，喘着气，衣服都被汗水浸得湿漉漉的。调出个人面板，选择了清理一新，身上是清爽了，不过疲惫还是消除不了，灿灿只觉得头晕晕的。
 
　　眼前出现了一只大大长着翅膀的大泡泡，和其他小泡泡一起在她面前上下舞动着，完全，一道半透明的光屏出现在空中，咳咳，灿灿差点被自己的口水呛到，狗血的泡泡精灵被恶魔困住的故事。
 
　　“亲爱的糖果同学，恭喜你成功地击破了所有的泡泡，拯救了泡泡精灵王国，为了表示感谢，请您选择一个泡泡作为宠物。”
 
　　灿灿看了下，选择了一个挥着翅膀的浅蓝色泡泡，泡泡上的那张脸很可爱，嘴角还会冒泡泡，选定后，直接命名为小泡泡。
 
　　“各位同学请注意，各位同学请注意，以下是泡泡游戏的系统公告，鉴于糖果同学完美零失误通关，拯救了泡泡精灵王国，自此，泡泡精灵王国宠物系统开放，请有兴趣的同学前往了解。”
 
　　公告发布了三遍，灿灿满头黑线，怎么不给弄个隐藏姓名的啊，这下可好，她用这个名字还要怎么混？
 
　　小泡泡一直在小声地叫着“泡泡，泡泡”，傻笑个不停，灿灿抓起它塞到口袋里，然后就离开了游戏。站到大街上，她就听到一群人在讨论这件事，也不敢多待，赶紧找了间饮料店要了个包厢，这才查看起游戏的排行榜，在泡泡游戏那里，她的名字红彤彤地排在第一位，名字后面依次是年龄，最高星数，游戏次数，完成百分度。
 
　　她和第二名的不知学姐还是学长，星数一样，就是百分数不同，她完成度是百分百，糟糕，出尽风头了，这算是踩在高年级头上示威吗？唔，她应该想太多了。
 
　　有了小泡泡后，就多出了个宠物栏，灿灿将它放入宠物中，同时查看了下喂食之类的，只要固定买写甜品给它就行了，倒是好养。灿灿用了麦芽糖这个马甲，第一次操纵男生身体，很不习惯，她脸红红地在身体上摸来摸去，最后才去了了学校。
 
　　学校的任务发布处是在学生会下面三层楼，很宽敞，二楼主要是关于机甲方面的委托，包括现实和虚拟。自从进入战斗营后，灿灿就辞去了老王那的工作，一来她比较忙，二来在那常会碰到唐逸，而且现在有索菲亚在那，她更有理由辞职了。
 
　　灿灿知道自己卖出去的两个零件的改装方法已经被大量生产，而且有专门的工作室在研究，对于一切的进程，小智都有跟灿灿汇报。但是无论他们怎么做，都无法达到灿灿做出来的程度，但也在原来的基础上有所提升。
 
　　看了下委托任务表，灿灿选择性地接了几个虚拟机甲维修任务，至于现实的，她暂时还不想动手，怎么说也要等到挑战贴的事情完后再说。
 
　　刚接下任务，马上就有人联系灿灿，两人敲定好见面的地点，来人就把自己的空间钮给送过来了。来人很急切，就怕灿灿反悔，她这时才知道，她接的任务的报酬太低，与所要付出的时间和精力不成正比。灿灿倒没有这个顾虑，反正只是赚积分而已，多或少都没关系，只要每学期达到学校的要求就行，这个又不计入首席生的评定，轻松得很。
 
　　现在的机甲，不知怎么回事，都是越做越高大，看起来倒是很威风，但是对机甲师的要求也会更高，毕竟重量什么都增加，就要求机甲师的体能，对机甲的操控能力都会有一定的要求。对此，灿灿反而想起在垃圾星挖到的那两架机甲，第一架才七八米高，而且还不是所谓的侦探机甲，是攻击型的呢，可是小智不知怎么把它给拆了，还不让她研究。
 
　　对了，还有那架兽形机甲，在学了机甲历史后，灿灿对于转变还是很清楚的，兽形机甲曾经有一段时间很辉煌，但最后却因不明原因毁灭，就连很多幸存的兽形机甲，都被秘密销毁，从此，这种机甲只成为历史上的资料和图片，没有懂得制造的人，更不用说会操纵的人了。
 
　　可惜的是，关于兽形机甲的资料，无论小智怎么查，都没有找到什么有用的信息，灿灿却觉得他们突然被迫搬离垃圾星的阴谋味道越来越重。当时不懂兽形机甲的现状，以为很正常，等真正与社会接轨，才发现很多的不对之处。
 
　　那架兽形机甲暂时只能封存在小智的仓库中了，不知道什么时候才能重见天日，她才能达到去碰那机甲的标准，更可恶的是，小智还不告诉标准是什么。
 
 
 
 
 
　　第九十四章 幸福呀
 
　　大一的课程并不会很难，很多的公共课，都是整个系几百个人一起上的那种，碰到这种情况，灿灿都会让小智评估一下逃课的可能性，完后跑去泡图书馆。
 
　　虽然很多书籍都会做成电子书放到网上，但总有一些珍稀的例外，或许会备份在光脑里，却不会联网。进图书馆的目的，除了扩宽自己的知识面，另一个目的就是寻找有关于兽形机甲的资料。虽然不知道小智要怎么弄到那些资料，不过不用麻烦到她就行。
 
　　在出现机甲的年代，那是一个名家辈出的时代，各种想法纷纷被提出而后一一实践，兽形机甲是最初的一个代表。灭绝的原因没人知道，现在的人普遍地猜测，是操纵兽形机甲会对机甲造成不可逆的严重伤害，因此被销毁。
 
　　记得在读到这段历史的时候，小智不屑的表情，“笑话，真不知道现在的人怎么想，机甲越做越大条，很多都是做无用功，极其浪费资源。兽形机甲是可以存在的，虽然对机甲师的要求相对较高，体能必须达到二十七级，精神力却没怎么要求，是非常适合做冲锋陷阵的战士的。”
 
　　“诶，小智，你知道怎么做兽形机甲？”就说嘛，当时挖到兽形机甲的时候，小智一点都不好奇，想来是很熟悉的，“我什么时候可以学？”想想，一架威风凛凛的白虎机甲或青龙机甲，那可是非常的帅气啊！
 
　　“可以啊，等你精神力达到三十级的时候再说。”小智咧嘴笑道，“在这之前，你先学会制造人形机甲吧，完全手工的。”
 
　　‘姘吧。”灿灿一下子犹如失了水的植物般蔫了，她精神力好不容易达到十四级，但小智还是不让她动手，只让她不断巩固那些基础知识。
 
　　图书馆总共有三十层，最上面八层是不对外开放的，进图书馆的时候，里面的人并不少，而管理人员是真人，还有不少的机器人辅助。管理阿姨在看到灿灿刷的卡上的信息，不满地看了她一眼，上课时间不好好上课，竟然翘课跑图书馆来了，现在的学生啊！
 
　　灿灿眼角的余光瞄到管理阿姨在摇头，有点疑惑，却也没多想，直接坐电梯到了二十二楼，这一层，主要是一些杂志论文之类的资料。灿灿抽了本制甲方面的杂志，走到窗户边，在墙上的两个按钮按了下，就弹出来一把椅子和一张小桌子。
 
　　手腕上的光脑慢慢地发着热，渐渐地有点烫手。说实在的，这个光脑到底有多少功能，灿灿除了知道最基本的，其他的，似乎只能小智使用，她想要用，还要得到权限，想想，她这个主人当得挺窝囊的。
 
　　拨弄了两下光脑，灿灿低头认真看书，她拿的这本旧杂志是两百年前的一家不知名的杂志社出的，现在已没发行。看了几篇，灿灿就觉得不错，主要是文章的笔者，很有想象力，并一一给出了可能实践的论据。可惜的是，这些也都只是猜想而已，根本就没有实践来论证。
 
　　整本看完，灿灿索性去将这个出版社所有的杂志都找来，她总算知道这家杂志为什么不知名了，在重视实践结果的社会，想象都会被抛在一边，甚至会为某些所谓大师所不耻。
 
　　但灿灿并不这么觉得，一个人的想象总是有限，这本杂志简直是集中了很多的有趣想法，除了关于机甲的，还有各种机器人。灿灿一边看着，一边以自己现有的知识来分析那些想法的可行性，不得不说，有些还真有可能实现。
 
　　可惜的是，过刊都不允许外借，本来想自己扫描到光脑里的，不过想到那样的工作量太大，灿灿决定交给小智处理，自己则拉出一个空白的文档，在上面写写画画起来。主要是自己看了那些文章后的想法，将某一点细细剖析下去。
 
　　比如有一篇文章就说，要将机甲比照人类的身躯来制造，而不是一具防护躯壳，文里着重说明了回路的重要性，以及能机甲能做到的精细动作。
 
　　与机器人不同，很多的机器人，在程序的设定下，能够按照固定的程序来完成某些精细的动作，但机甲不同，它是人为操控的，与更加有变性，因此总是充满了意外，这是它与机器人最大的不同。虽然机甲内也有智能系统，但是它主要是起辅助作用，分析机甲的数据，以及周围的幻境情况，甚至储存足够的资料，面对敌人时，能够分析出敌人的一些情况等等。
 
　　这么一坐，灿灿就一直坐到了下午，天渐渐地暗了下来，直到头顶的灯自动打开，灿灿这才揉了揉酸涩的眼睛，将光屏上一天的劳动成果保存。
 
　　“咕噜噜！”一手按住肚子，灿灿抽出另一只手整理着桌子上的杂志，整齐地放到桌角，到时会有机器人来理放回书架上。
 
　　“幼崽，走人，我就弄了两层楼，下次接着来。”小智出现在光凭上，红着笑脸挥着手说道，显得很高兴。
 
　　灿灿挑了下眉，“怎么，有新发现？”
 
　　“有一些，等我全部看完后，整理好再给你看。”小智点点头，也没想隐瞒。
 
　　出门的时候，还是之前进来的那个管理阿姨，她瞟了灿灿一眼，满脸的不赞同，顿时让灿灿更不解了，“小智，我有得罪那个管理阿姨吗？要不怎么老给我脸色看？”
 
　　“你管那么多做什么，有些人就是吃饱了撑着。”小智揉揉脸，远距离扫描那些书籍真是辛苦，还是光脑好用啊，一碰什么都到手。
 
　　“唔，不说了，我们回去吧，我快饿扁了，不知道多多今晚煮什么好吃的？”午饭没吃，现在六点多了，图书馆七点关门，待了八九个小时，都快累扁了。
 
　　回到宿舍的时候，多多马上去保鲜柜里端饭菜，小冰早就吃完了，现在估计又上星际网了。
 
　　“多多，晚饭好丰盛啊！”灿灿坐下来，端起碗来就大吃特吃，饿了一天，就算是一碗白粥她也会觉得很香。
 
　　“主人，中午没回来吃饭，以后可以留言让我送饭。”多多站在灿灿的对面，眼睛里的红光一阵快速闪烁。
 
　　“我这不是忘了吗，以后不会的啦，我不回来回通知你的。”很赏脸地将所有饭菜都吃完，灿灿有点撑了，站起来在客厅里走来走去消食。进去小冰的房间的时候，灿灿看了下，怎么小冰的脸圆了那么多，都有双下巴了，虽然小孩子肉呼呼的很可爱，但她老是闷在宿舍是个问题啊！
 
　　“多多，你过来一下。”灿灿朝外面的多多喊道，卡卡也在屋里，可是它身上没有安装医疗系统，只有最基本的家务方面的，现在有多多在，它就彻底沦为一个打杂的了。
 
　　“主人，请问什么事？”多多的速度很快。
 
　　“多多，你有医疗系统吗？给小冰测试一下，我怀疑她身体要出问题了。”灿灿指着小冰说道，然后就退到一旁。
 
　　“主人，有的。”多多上前，先将小冰弄醒，什么话也没说，十个手指就变成不同形状的器具，在小冰身上移动起来。
 
　　小冰一看是多多，就不敢动了，看到灿灿也在一旁，松了口气，“姐姐，我怎么了？”她没哪里不舒服啊，为什么要让多多碰她，呜呜呜，她很怕它呀！
 
　　“主人，小冰体重超标，消化系统功能有些紊乱，建议适量增加运动。”多多的双手恢复原样，乖巧地站在灿灿面前报告着。
 
　　“小冰，你得减肥咯！明天起，跟我一起去跑步吧，然后我会让多多买一套跳舞机回来，你跟着学。”灿灿想了想说道。
 
　　小冰到现在还没怎么出去呢，虽然是去跑步，但仍很高兴，“姐姐，是真的吗？”
 
　　看着她高兴的样子，灿灿有点心酸，不由刮了下她的小鼻子，“当然是真的，这周周末，姐姐带你出去玩。”她没有带小孩子的经验，忽略了很正常，只是可怜小冰这孩子，不哭不闹的，乖巧得很。“你以后可以让多多带你出去走走的，不要离开太远就行。”
 
　　小冰迟疑地看了多多一眼，但想要出门的想法占了上风，“谢谢姐姐。”
 
　　“是，主人。”多多硬邦邦地说道。
 
　　看多多对姐姐那么听话，应该不会欺负她吧，小冰想着，侧头朝多多害羞地笑了下，“那麻烦多多了。”唔，到时把卡卡一起带出去放放风吧。
 
　　等打理好自己，灿灿湿着头发来到大厅，就见到多多在摆弄一个躺椅样的东西，“多多，你在做什么？”
 
　　“主人，你需要放松，这是我订购的按摩躺椅，可以全身按摩，让肌肉和精神彻底放松。”多多调整好，站到一旁。
 
　　灿灿眼睛一亮，她今天坐了一天，腰酸背疼的迫切需要缓解，“怎么用？”
 
　　“主人，请躺好，我会为你设置的。”
 
　　“哦，好。”灿灿很高兴地坐到躺椅上去，身体刚陷下去，就觉得整个人都松了下来，紧接着，多多就往她的手和脚各绑了两条袖带，然后在躺椅的侧面按了几下，“主人，这样的力道够吗？”
 
　　灿灿眯着眼睛，只觉得有无数的小手在自己身上酸疼的地方揉捏着，非常的舒服，“够了，谢谢多多啦！”有多多这样万能的机器人真好，回来有热饭菜吃，还各种为她着想，太幸福了她。
 
 
 
 
 
　　第九十五章 被坑了
 
　　从按摩躺椅中出来，灿灿神清气爽，觉得身上的酸痛都没，做了几下扩胸运动，灿灿上了星际网。
 
　　因为在学校，那家店就被小智给租赁出去了，反正在学校里既能修机甲也能赚钱，钱是少了点，不过不用跑来跑去，总归轻松了许多。
 
　　星际网上，灿灿继续用麦芽糖的马甲去接任务修机甲，她的手艺好，再加上不讨价还价，很快就在同学中建起了良好的口碑，因此，每次一上线，就是一大堆的任务委托和私聊。
 
　　看了看时间，灿灿将时间最早的几个先接了，然后去大厅的寄存处领取任务机甲，申请了个房间就去维修。
 
　　从维修房出来，灿灿将修好的机甲交回寄存处，等委托者拿到机甲后，就会评价付账，若是委托者赖账，灿灿则可以申述，会有专门的组织来处理，不过这种事情很少会发生，她完全不用担心。
 
　　刚交完机甲，转个身而已，灿灿就差点撞上了人，看着站在眼前的两个男生，有点眼熟，却不记得自己在哪边看。
 
　　灿灿也没多想，侧了个身就想绕过两人，没想到，两人却将她围住，“麦芽糖，请等一下，我们有事找你，有时间吗？”
 
　　灿灿诧异地瞪大了眼睛，还真是来找她的，“事情很急吗？”
 
　　“不会，只是占用你一点时间而已。”比较温和的那个男生说道，而另一个男生，总是一副拽拽的样子，让人看了就很想抽他一顿，这让灿灿不由想到了那个萧明晰，也是这样子，该不会这两人就是她想的那两人吧？
 
　　他们约在广场附近的一家休闲店里，店是由几个生活系的学姐合开的，点心还不错。包厢里，灿灿在意识到这两人很可能就是林航和萧明晰后，也就不客气了，自取自用。
 
　　“说吧，到底有什么事？”灿灿挑着眉说道，她现在的马甲是男生，不能做太女性化的动作，时时注意着好累。
 
　　“麦芽糖，你好，我是林远，机甲系二年级，很高兴认识你。”林远笑着说道，“虽然我们是机甲系的，但是对机甲维修改装都很感兴趣，就组建了个兴趣小组，想邀请你加入。”
 
　　兴趣小组？灿灿连忙摇头，最讨厌这种小组了，各种各种制式化的活动，死板僵硬，还有领导者都会拿颜色看人，最不喜欢这种了，她才不会自己给自己找不自在呢。
 
　　“小组内，时间自由安排，材料随时取用，有高级机甲，甚至有S级机甲，不过每周一次的组会要准时出席。小组不干涉私人行为，小组内的所有花费都有小组承担。”见灿灿摇头，萧明晰连忙将小组的条件说出来。这是航极力要拉拢的对象，虽然是一年级生，但是从他维修的机甲来看，手法极为老道，速度也快，可见经验丰富，对小组的发展很有好处。
 
　　“有这么好？你们不会诳我吧？”灿灿怀疑地挑眉，放下杯子，双手环胸背靠在椅子上，看着眼前的两个帅哥，虽然很养眼，但是也代表着麻烦阵阵。
 
　　“我目前是机甲系学生会的副会长林航，很高兴认识你。”林航也不避讳，说出了自己的真是身份，有的时候，为了达成目的，报出身家姓名根本就不损失。
 
　　“我是制甲系的新生，很高兴认识你。”灿灿点头，却不伸出手，“但是，我自由自在惯了，并不想找个小组来束缚。”
 
　　林航也不在意，将手缩了回来，也不恼，脸上依然带着笑意，“麦芽糖，你平时只要有时间，都可以来，偶尔露露面指导下组员也行，毕竟我们都是业余的爱好者而已。”
 
　　“我觉得凭你的身份，想要找到一个好的维修师很容易，何必要我呢？”灿灿并不觉得自己很出风头，怎么就被盯住了呢？
 
　　“当然是口碑了，我们机甲小组的组员找你维修过机甲，对你的好评连连，鼓动我们两个组长来找人回去。”林航笑着说道，也是队里的人说这个人的手艺如何如何好，他还不会注意上他呢，原本他的目标是放在一年级首席汤灿身上的，只可惜一直没得到她的消息。
 
　　萧明晰瞪了灿灿两眼，若是平时，讽刺的话早就出口了，可是这人是航极力争取的人，他们小组一直没找到合适的维修师，都是那些该死的纨绔子弟，处处跟他们咋作对，真该死。
 
　　灿灿瞟了萧明晰一眼，怎么觉得这个人一直在压抑着怒气，她没得罪他吧？
 
　　注意到灿灿的视线，林航碰了下萧明晰，朝灿灿解释道：“晰只是想到些不好的事情，所以才会这样，你不要太在意。”
 
　　“他最好学会隐藏情绪，这样早晚怎么死的都不知道。”灿灿微微勾了下嘴角，果然见到萧明晰抽动的眼皮，看来是个沉不住气的人呢。这两人一动一静，倒是很互补。
 
　　“这事不用你来操心。”萧明晰硬邦邦地说道，他老是控制不住自己的情绪，也没想过去学，但是不知道为什么，眼前这男生的话，竟然让他有了羞愧的感觉。老天，他这辈子都没有这样的感觉过，真是见鬼了。
 
　　见萧明晰一张俊脸犹如裹了水泥一般硬邦邦的，灿灿觉得挺好玩的，“要加入你们也不是不行，但是条件我不大满意。”
 
　　“想要什么条件，你说？”林航眼底精光一闪，没想到这个看起来瘦瘦弱弱的男生，心思也不少。
 
　　“其实也不难，刚才我都说了，我不喜欢束缚，那么这个维修兴趣小组由我来当组长，没问题吧？”灿灿眼睛一扫，看出两人的犹豫，随即加了一句“技术方面的事情全都听我的，至于金钱之类的，我通通不管，当然，如果有麻烦上门，到时另外再说，毕竟我在你们小组也算是免费维修师了不是？”
 
　　灿灿笑着看两人的尴尬神色，就知道自己猜中了。
 
　　林航的确是打着这个主意，但让人家说出来脸上就不大好看，“你还有什么要求，若是可行，我可以答应你。”
 
　　“钱我是不缺，我比较喜欢挑战性的事。旦是你们还有事情瞒着我把，现在说，否则我现在就反悔，反正也没签合约。”灿灿很相信自己的直觉，两个二年级的机甲师，还找不到维修师将主意打到一年级生上，这问题可不小啊！
 
　　林航和萧明晰对看了一眼，没想到这个麦芽糖的直觉这么敏锐，不由苦笑了下，“你说得没错，我们的确得罪了人。在学校里，总共有几个出名的机甲队，一到四年级，我们黑鹰是最近追上来的，但是因为之前在竞技场上打败了几个队伍然后就被集体孤立了，我们队的机甲师要找到维修师很难，就连原本的维修师也跑了。”
 
　　“那几个队伍不就是那些废物班的全身都是用钱堆出来的，打不过人就拿权压人，航家里得罪过他们，因此就遭罪了。”萧明晰口直心快地说了出来，无非是那些皇亲国戚之类特意针对，导致大家都避他们远远的。
 
　　灿灿不由皱眉，竟然跟那些人扯上关系，这下麻烦大了不过刚才可是夸下海口了这下真是搬石头砸自己的脚，林航这只狐狸肯定早就料到这情况了，她竟然中圈了真差劲。
 
　　“我倒是不怕他们，既然答应你们了，我会加入你们，也会尽量避免冲突。”灿灿怏怏不乐地说道，真郁闷啊，被坑了。
 
　　“嗯，你若是不忙，我带你去见见队里的人吧。”林航眉角眼梢都带着淡淡的笑意，心情很好，没想到真的给套到一个高手，运气不错。
 
　　除了休闲店，拐进旁边的一条街，走了二十几分钟，在一栋小别墅前停了下来。林航设定了下灿灿的权限，然后三人就进去了。
 
　　“老大，人找到了没有？”刚到大门口，就听到里面一个震耳欲聋的声音传来，紧接着一个大熊样有着古铜色皮肤肌肉鼓鼓的男生就冲了出来。
 
　　“人带来了，赶紧让人出来招呼。”林航笑着说道。
 
　　“哇！”大熊看到灿灿，一把将她给抓起来放到自己的手臂上，就往别墅后院跑去，“兄弟们，老大给咱拐到人了，都赶紧把机甲拿出来。”
 
　　“吼吼吼！”
 
　　“哈哈！”
 
　　“真的假的？”
 
　　“哪里哪里，是不是美女？”
 
　　后院一阵欢呼，嘈杂的声音传来。灿灿有点尴尬地被人抓着，双脚无法着地的感觉真是难受，话说这个大熊男也太热情了吧！
 
　　“嗨，你好，我叫大熊，是一名防御型的机甲师，你叫什么名字，以后就是我们的专属维修师了吗？”大熊将灿灿放下来，抓着头呵呵笑着说道。
 
　　还真是名副其实，灿灿暗暗想着，揉着腰部，还知道控制力道没将她捏青了，否则她一定将他的机甲给废了。
 
　　“啊，不是美女啊？”有着一双邪魅的凤眼的男生一看，不由失望地说道。
 
　　“小凤，不能这样，这是咱的维修师，以后要尊敬一点。”大熊一巴掌就往凤眼男拍去，却被对方给闪开了。
 
　　“你们好，我叫麦芽糖，很高兴认识你们。”灿灿咬了咬牙，才换上一副笑脸说道。
 
　　“麦芽糖，你好，还记得我不，我是春天的花啊，前不久让你修过机甲的。”一个有点胖胖的男生挤过来，拍着胸脯说道。
 
　　灿灿看了下，加上外面的两个人，总共有十个男生，“刚才你们说我是专属维修师，难道你们没其他的维修师吗？”
 
　　“之前是有的，不过全都被威胁吓跑了，喏，在那你来之前，最后一个刚抛掉。”春天的花解释道。
 
　　灿灿听后，是真的满头黑线了，她真是真的被坑得好彻底啊！！
 
 
 
 
 
　　第九十六章 收了个徒弟
 
　　随后进来的林航和萧明晰，看到被包围住的灿灿，不由松口气，毕竟是他们坑了他，还以为他会生气地离开的。
 
　　毕竟一个厉害的机甲维修师，压根不用怕找不到小组或队伍。
 
　　灿灿双手抱胸，看着林航和萧明晰冷冷一笑，她或许不会背弃自己说的话但不代表她就不能从中拿好处，总要有赔偿的不是吗？
 
　　“难道你们两个没有什么要向我解释吗？”
 
　　林航摸了摸鼻子，“我跟你说的机甲维修兴趣小组之前的确是存在，但是在昨天就彻底解散了。虽然我会机甲维修，但是没那么多的时间，因此我只能想办法找到不明真相的你了。”
 
　　“是吗？”灿灿撇了萧明晰一眼，看来她要对这个人重新评价，对这事竟然隐瞒得挺好的，也不是那么冲动的人嘛，“你既然知道我的能力，而且我又是被坑的，想让我心甘情愿为你们做事，总要有点表示吧，让我满意了，我也会更尽心尽力，否则也只是摆着好看是不是？”
 
　　“每个月五千信用点，这里是我们的基地，里头的东西你都可以用。”林航咬了咬牙说道，虽然他家里不缺钱，但是他向来不是挥霍的人，这钱是从他自己的资产中拿出来的。
 
　　“可以，我也不会长期待在这里，有事情就发信息给我。”灿灿点点头，侧头看了下身边的这些男生，见他们都眼巴巴地看着她，不由叹口气，“把你们的机甲都拿来，若是你们没有好好爱惜，休想我再帮忙维修。”灿灿威胁道，看他们的样子，就知道他们在切磋的时候肯定也是下狠手的，这机甲的损坏率可是大大增高，她可不想当老妈子，灿灿跟在一群男人屁股后面收拾烂摊子。
 
　　“太好了，麦芽糖，老大找到你真是他做过的最好的事了。”春天的花激动得都要哭了，天知道他们这些天碰了多少的壁啊，那些家伙，都是欺软怕硬的，见他们落难了，没个帮把手的，落井下石的倒是很多。
 
　　侧头看到林航还站在一旁，灿灿没好气地说道：“你也来帮忙，被想都指望我，我记得你是百源大师的弟子吧。”就在刚才，她终于想起来为什么林航的这个形象看起来那么眼熟，原来是那个林远，跟肖明月一起被百源大师收为弟子的人。
 
　　林航没想到灿灿会提起这个，身上的气息一放，周围的温度一下子冷了好几度，吓得其余人都不敢大声呼气。
 
　　“你不说话会死吗？真是哪壶不提提哪壶。”萧明晰眼睛一瞪，那眼神似乎化作几百道利箭要将灿灿刺穿。
 
　　哟，这么大的反应！灿灿撇了撇嘴，也不受影响，“怎么，难道我说的不对？”那天她明明就看到那个傲得要死的百源大师身边站着两个人，虽然时间有点久了，但是从记忆角落里翻出来的那些影像证明她没错。
 
　　“你...”萧明晰上前一步，脸色很难看，一边小心地看着林航的脸色，“你明明知道……”
 
　　“够了，晰，不要再说了。”林航重重地说道，完后还大大地喘了口气。
 
　　灿灿左看看右看看，这两人的样子真是奇怪，难道这事有问题？
 
　　“去把训练场给整顿好，机甲都交给晰，麦芽糖，你跟我来。”林航沉声说道，褪去了表面的那层温文，此刻的他，就像一头暴怒却拼命压抑的狮子，散发着强大的威慑，让周围的人都不敢轻举妄动。
 
　　灿灿是没什么感觉，这种气场的压迫，在小智的锻炼下，她早就能熟视无睹了。
 
　　跟着林航上了别墅的二楼，进了一间明显是工作室的地方，里头的工作台上，摆放着各种机甲小零件，依灿灿看来，都不大成功，若是专业人做的说明功夫不到家，若是业余的，水平不错。
 
　　“这是我的工作室，那些零件都是我做的，这下你明白了吧？”林航赤红着眼指着工作台上的零件说道。
 
　　“你的意思是你被那个百源大师给踢了？”灿灿走到工作台前，拿起一个零件，手轻轻一转，就分开来，将错误的地方给修正，然后组装，一个完美的零件就呈现在手中。
 
　　灿灿将零件扔到林航的手中，看着他猝不及防的样子，不由哈哈大笑，“瞧你那个样子，真是笨死了，就像一只被咬一口的狗，不治伤却只会乱叫，就这样你还当什么老大，早解散得了。”
 
　　林航拿着手中的零件，这是他做的零件他知道，哪些地方不够完美也清楚，但是只经过麦芽糖的手，就那么一会儿工夫就修整好还组装好，这么高级的技巧，跟那些大师根本就没多大的差别。
 
　　想着，林航不由抬起头，看着灿灿的眼中闪着难以言喻的狂热，爷爷就曾评价过他，他越是碰到困难，越是不会放弃，就算碰得头破血流，温和的外表下，是一颗炙热躁动的心。
 
　　“教我！”
 
　　“你说什么？”灿灿微微勾了勾嘴角，却假装没听见。
 
　　“请教我制甲的技巧。”林航擤了紧了拳头，指甲深深地扎入肉中，痛，已经麻木，心在狂啸着要抓住这个机会。
 
　　“给我个理由，你不是个机甲师吗？”灿灿没看林航，对着工作台上的零件摆来弄去，一个零件，做了也有几十上百个，每个都会有一点的进步，但总会有一些的差距。转过身，灿灿看着林航的双眼，“你应该知道，人不可能一心二用的。”当然，她是例外，有小智在，她不这样都不行。
 
　　“不是不可能，是没去挑战。”林航大声说道，他仍紧紧地盯着灿灿看，期望着下一刻他能答应他的请求，“我曾许过生日愿望，要为爷爷制作一架S级机甲。”
 
　　门外，萧明晰握紧了手中的空间钮，他和林航一起长大，他有多骄傲他是多么的清楚，第一次看到他这么失控，而且不是对着他，这让他的心里涌起一股深深的嫉妒。
 
　　“你打算用多少年来视线？”爷爷吗？很有孝心的孩子，只怕不止如此吧，不过她没兴趣去知道，她曾经有爷爷，可惜相处的时间那么短暂，想要送件礼物都没机会了。
 
　　“五十年。”爷爷的体术已经修炼到三十级，寿命增加了许多，没有意外，一定能等到的。
 
　　“我可以教你，不过一切你要保密，对任何人。”说着，灿灿似笑非笑地瞟向门口发呆的某人。
 
　　“啊啊啊，幼崽，你怎么可以这样，你自己还没出师呢你就要教人，不许这样，推掉推掉。”小智大喊大叫道，他只不过心血来潮地来看灿灿而已，竟然让他发现了这件事，不行，一定要阻止。
 
　　“小智，来不及了，我已经答应咯，再说了，他又不是我，等我出师了，只怕他还在初级上挣扎。”灿灿才不理会呢，她天天被小智压迫，也要找个人来压迫压迫，否则她的心理一定会扭曲的。唔，有徒弟了，以后应该会有好东西孝敬吧？
 
　　无论小智再怎么打滚卖萌，都改变不了灿灿的主意，只能可怜兮兮地看着她，他不是不让她教啊，不就是怕分散她的精神力嘛，最怕的是，最后这个任务会落到他的头上来，而且还得不到一点好处。
 
　　“好。”林航脸上闪过一丝狂喜，又强制压下，只有眼睛表露出真实的情绪。
 
　　“我不会给你上课，明天我会把资料整理给你，自己看，不懂地来问我。对了，你精神力多少级？”灿灿说着，却在脑中对着小智下命令，“小智，把我学过的资料给删减下，然后我弄份给我的大徒弟呗。”
 
　　“十五级。”比她还要高呢，但愿精神力的应用不要让她失望。
 
　　“不要。”小智置气着呢。
 
　　“是吗？我整理可是要花很长时间的，花的时间多，我学习的时间就减少了，我……”
 
　　“好啦，我给你整理啦，你以后不许偷懒。”小智无比哀怨地说道，幼崽真是越来越难管教了，他的地位岌岌可危啊！
 
　　待林航整理好自己的情绪，两人协同萧明晰一起，将收上来的机甲一架一架地放出来，检查，维修。选了架比较经典的，灿灿让林航自己修理，完后她检查，同时给他说一些注意事项。
 
　　这些机甲的问题都不是特别大，无非是一些关节方面的问题，很容易就修好。倒是林航正在修的那架，问题就毕竟多了，机甲外层的损坏率就高大百分之七十，要直接换掉，然后就是引擎和能量盒以及座舱，这些重要部位全都受到了或轻或重的损伤，可见对方下手有多狠了。
 
　　看到林航的动作，灿灿就知道，虽然挺熟练的，但还不够行云流水，真不知道当初那个百源大师怎么看上他的，或许是标准太低了？
 
　　等林航将机甲的几个重要部位给拆下来后，已经是半个小时以后，而他也忙得满头大汗。
 
　　“我不知道当初你是怎么被百源大师选中又被放弃的，现在在我看来，你自己心里有了障碍，只是拆个机甲而已，你就跟捧个玻璃一样小心翼翼，先想清楚再考虑要不要学习吧。”灿灿叹口气，小智没说林航有问题，那就说明她可以教他的，只是他的样子，哎！
 
　　林航的手一顿，片刻后说道：“我会的。”
 
　　萧明晰不耐地朝灿灿吼道：“你就不能说点好听的吗，你说这些都让我怀疑你是不是故意打击航来着。”
 
　　“他怎么回事你也很清楚，别跟我拿乔，想要得到就要有付出，至于付出什么，那关我屁事，爱学不学。”灿灿翻了个白眼，没好气地说道，“对了，回去好好地把机甲结构给好好地看一遍，我要你对它熟悉得就像是你自己的身体一样。”说完灿灿就走了，今天真是亏大了，被坑了不说，还收了个不知道能不能成才的学生，算了，去战斗营练练手。
 
 
 
 
 
　　第九十七章 被绑架了？
 
　　回到个人空间，灿灿松了口气，她都不知道自己刚才的表现有没有出什么差错，果然女扮男不是那么容易的。不过那种指挥人的感觉还真不错，难怪那么多人想要当领导了。
 
　　换成糖果这个马甲，将小泡泡放出来，小泡泡一出来，就往她的脸上贴，冰冰软软的，有点痒，让灿灿不由笑出声来。
 
　　“嘿，幼崽，你真的不想知道你收的那个徒弟发生什么事了吗？”小智蓦地出现在个人空间里，伴随着还有一套沙发和一张小桌子，摆着还冒着热气的茶水和甜点。
 
　　灿灿不客气地坐了上去，拿了杯奶茶喝起来，“为什么要知道呢？反正我那个身份是马甲，相信你不会让人查到我的吧，看戏就好了，追根究底的，会露出更多破绽的。
 
　　“啧啧，我还以为你有兴趣呢，特地去查了下，不过那也是个可怜的孩子啊。”小智摇头晃脑说道，语气倏地又变得轻快起来，“幼崽，话说你刚才的表现真的是很有气势，挺女王的，要是再配上一根鞭子的话，那就更完美了。”
 
　　“小智，你是不是搞错了一件事，我刚才用的是男生的马甲，你居然说我像女王，我就扮得那么不像吗？”灿灿哀怨地看了小智一眼，亏她刚才还沾沾自喜来着，感情都成跳梁小丑了。
 
　　“额，幼崽，无论你用什么马甲，在我看来都是一样的。”小智挠了下头，一眼就看透哪里能分清其中的差别。
 
　　“算了，问你等于白问。”灿灿摇了摇头，“不跟你说了，我去战斗营一趟。”到现在，她还是在虫子堆中杀虫子，锻炼自己的战斗意识，但是更灵活的敌对阵营，她现在进去也是给人赚人头的，还不如将基础巩固了再说。
 
　　“去吧我还得帮你准备材料去，有我这么尽心尽力的主脑吗，以后记得对我好一点。”小智挥挥手，对灿灿的自觉性很满意，以前都要他踢她进去，现在都不用他提就会自己安排时间了。
 
　　出了个人空间，灿灿挠了挠头，怎么去战斗营，以前都是小智踢她进去的，现在要自己找入口真是麻烦啊！
 
　　“对了，幼崽，忘了跟你说了，我把入口连接到你的个人面板了，点击就可以进去了。”小智突然出现在灿灿身边，说了声然后就走了。
 
　　瞪着小智消失的方向，有连接不早点说，还让她在大街上晃这么久，真是的。
 
　　只不过这一次进去，灿灿就愣住了此时在虫子的正中央，站立着一架黑色的机甲，高大约八九米但面对着朝他如潮水般汹涌而去的虫子却纹风不动。虽然矮了很多，但是灿灿一眼就认出了，就是那个传说中的高手南淮。
 
　　她竟然随即传送到了和南淮同一个战斗营，灿灿激动了，她虽然称不上是她的偶像，但任何人见到传说中的人物都会激动一番，她也不例外，若是能攀上点关系就好了讨教点技巧也好啊！
 
　　似乎是感觉到了灿灿的注视南淮猛地一个转身，直直地盯着灿灿与此同时，右手中的能量剑也出现绕着周身划了一圈，将要靠近的所有虫子马上就被切成了两半，身边五米内的空间一下子空了下来。
 
　　一股威慑的气势从她的身上传出来，原本汹涌前进的虫子竟然同时停住了。
 
　　就算离着一大段距离，灿灿仍能感觉到那股气势，让她感觉身上的压力骤然增加，智能系统的提示声在耳边响起。
 
　　灿灿只能尽量地集中注意力，抵抗那股压力，冷汗一点一滴地落了下来，到底要强到什么程度，才能发出这么强的气势。本来她就是经过训练的，竟然接不住这股压力。难道这个南淮是军队里的人，只有经过无数杀伐的人，才会有这样冷冽强势的气势。
 
　　“警告，警告，有不明程序入侵，嘀嘀嘀！”智能系统叫个不停，发出刺耳的声音。
 
　　灿灿却觉得身上的压力越来越重，眼前的一切开始变得模糊，就在她以为撑不下去的时候，身上的压力骤然消失，紧接着，智能系统的警报也解除。
 
　　再看向前方的二十四块屏幕，灿灿惊讶地发现，就这么一会儿，那些虫子全都死了，而那架黑色的机甲也不见了。见状，灿灿不由叹口气，正要把视频调出来看，却在左侧的光屏上见到了那架黑色的机甲，她就静静地站在那里，黑漆漆的眼睛紧紧地盯着她看。
 
　　灿灿不由吞了口口水，不知道这个人想要做什么，悄悄地往后退了几步，想着该怎么开口才好。这么狠戾的人，她还是不要尝试着去勾搭好了，几条命都不够用的。
 
　　“你来这里做什么？”蓦地，一个低沉暗哑的音出现在耳边，听得灿灿小心肝一阵跳，耳朵痒痒的感觉。
 
　　明明是系统传出的声音，为什么她感觉像是在她耳边说一样？还有，系统都没提示有人请求通话连接，这入侵也太恐怖了，这系统可是经过小智的手加工的，竟然无声无息地就这么破开了防御。真的有比小智还厉害的存在，想到这，灿灿的不由有点胆战心惊，看向这个女人的眼神顿时变了。
 
　　这时，一个通讯视频在眼前跳了出来，视频上的女人有着一头黑发，倒长不短的，双眼狭长，冷冷地泛着光，没有一丝一毫的感情。
 
　　此时她正皱着眉，唇紧抿着，盯着灿灿不放，再次问道：“你在这里做什么？”
 
　　不知为什么，灿灿感觉此时的自己就像被蛇盯上的青蛙，一不小心就要被吞吃入腹的感觉。整了整情绪，灿灿努力忽视这种如芒在背的感觉，吞了吞口水，“杀虫子，你不也是？”
 
　　南淮看了看周围一地的虫子尸体，微微皱了下眉，“你太弱了，这里不适合。”
 
　　‘是因为弱，才要来这里锻炼，不变强，以后碰到这样的情况，只有死。”灿灿咬着牙说道，跟他一比，所有的人都很弱好不好，这个战斗营就是用来突破自己的。
 
　　“外面都是这种东西吗？”南淮指了指那些虫子尸体，问道。
 
　　“星域的边缘有很多。”那些被占领的星区，都不知道繁殖出多少虫子来了，反正边线一直很紧张。
 
　　“你以后会去那里？”女人继续皱着眉头，似乎在想着什么。
 
　　“不知道，如果虫子大规模入侵的话，说不定得去支援。”都平静了这些年，只怕虫子已经休养生息准备进攻人类的领地了，而人类看起来还不求上进，真不知道那些上位者怎么想的。
 
　　女人沉默着，没说话，却仍然盯着灿灿看。
 
　　灿灿的嘴角不自觉地抽了抽，干嘛还盯着她看啊，压力很大的好不好？
 
　　然后，然后女人就消失了。
 
　　灿灿眨了眨眼，怎么人就不见了，要走也不说一声，真是没礼貌。心里嘀咕着，实际上，她巴不得人家早走呢。出了战斗营，经过刚才那事，灿灿觉得自己受了刺激，必须调整调整再进去，要是再碰上那个女人，好歹也有心理准备啊！
 
　　怎么会有那么巧的事呢，该不会是小智故意动了手脚吧，否则谁都不传送进去，偏偏她传送进去？
 
　　在街上闲晃着，拐进一条巷子的时候，灿灿忽然觉得有一阵微风从自己左侧袭来，心里一紧，忙往右前方一侧，然后对方似乎瞄准了她的动作，率先堵住了她的后路。
 
　　下一刻，灿灿感觉自己装进了一个有着淡淡玫瑰花香的怀抱里，平坦的胸脯说明这个人是男的。
 
　　该死的，有人吃她豆腐！感觉到这人的手抚上自己的背部，灿灿屈起膝盖就要狠狠撞击某处，突然间，她竟然浑身无力地瘫软在那人怀中。
 
　　这时，她终于看清这个人的样子，在宽大的兜帽下，有着一张雪白的细长脸蛋，一双丹凤眼微微挑着，红唇勾着一个魅惑弧度，明明是男子，偏生得比女子还漂亮。
 
　　想要叫，却发不出声音，灿灿只能狠狠地瞪着这个人，暗地里向小智求救。
 
　　“乖哦，我只是有事情问你而已。”男子温柔地吐出这句话，一个公主抱将灿灿抱起。
 
　　灿灿咬牙切齿地看着这个有着玫瑰香气的美男，用眼神示意他有什么话快说。在小巷子里将她袭击，竟然还没被人看见，这时机到底把握得多好，再者说，这个人到底注意上她多久？
 
　　啊，小智，到底跑哪里去了，有没有看到她发出的求救信息啊？竟然下不了线，惊恐！又是个程序高手！灿灿只能眼睁睁地看着自己被抱着，然后七拐八弯地进了一栋房子。
 
　　一股浓郁的玫瑰香气在灿灿的鼻子下绕了一圈，美男子这才开口，“好了，你可以说话了，不要大喊大叫，你身上也没几两肉，我还没那个兴致。我只想看看你的真实面貌而已。”
 
　　“我的真面貌？”灿灿疑惑地看着他，她的信息没泄露，真是万幸。
 
　　“没错，你放心，我只是在找人而已，你的资料隐藏得太深，我无法获得，否则也不会用这个方法了。”美男淡淡一笑，瞬间百花都失色，“对了，我的名字叫玫瑰。”
 
 
 
 
 
　　第九十八章 耍流氓啊
 
　　看到一个天香国色的美人在自己面前笑得风情万种，灿灿觉得自己被吸引住是很正常的事，反应迟钝真的不能怪她的。
 
　　“幼崽，你实在是太让我失望了，你怎么可以这样沉迷美色呢？”小智一脸痛心疾首，恨铁不成钢地说道。
 
　　灿灿眨了眨眼睛，恢复了清明，看了看坐在身侧除了自己谁也看不到的小智，再看了看眼前笑得妖孽的家伙，一脸的郁闷，她觉得她的反应挺正常的，可是小智这语气什么意思嘛！
 
　　“你在看什么？”忽然，玫瑰的脸在灿灿面前放大，几乎要脸贴脸了，只要再看尽一点点，双唇就会碰到。湿热的呼吸喷到敏感的臂侧，灿灿的脸轰的一下子红透了，眼神躲闪着，却动也不敢动，就怕一个不小心，自己的初吻就这么没了，想想就觉得亏死了。
 
　　“没，没什么？”灿灿红着脸，结巴着说道，“你你你离我远点。”
 
　　“为什么要离远点呢？”似乎见灿灿红很有趣，玫瑰突然朝灿灿的脸轻轻地吹气，“我倒觉得这样挺不错的。
 
　　“你流氓！”灿灿恨恨地说道，头深深地压进枕头里，尽量地与眼前的男子拉开距离。
 
　　“放心，我流氓也只对你流氓。”玫瑰微微笑着，似乎觉得灿灿这样的反应很有趣，让他很有兴致逗逗她。
 
　　“小智，赶紧把我给弄开。”灿灿在脑中朝小智吼着，这样任人宰割的样子，让她非常的不舒服，无法掌控的一切，心里惶惶的。
 
　　“幼崽，你就再忍一忍，我没测出他对你有恶意，应该是在逗你玩玩而已，你就委屈一下自己，我先帮你查下这个人的来历。”小智伸出手摸了摸灿灿的头，笑嘻嘻地说道：“要乖乖的哦，否则吃亏了可别怪我。”
 
　　“小智！你不能这样。”灿灿委屈地说道，想她还没跟哪个男的这么亲密过，虽然眼前的这个人长得很不错，但两人啥关系都没有，她太亏了有没有！
 
　　“你在想什么？”玫瑰拉开了距离，转而伸手去摸灿灿的脸，“你知不知道，你给我的感觉很熟悉呢，所以，给我看看你的真面目吧！”语气很轻微，带着一点儿忧伤，若是母爱浓烈的人，只怕就让他这样子给触动，忍不住疼惜他了。
 
　　只可惜，灿灿从来就没表现过什么母爱，否则也不至于把小冰扔给机器人照顾，甚至偶尔还会忘记，“我一个孤儿，你怎么可能会觉得我熟悉，骗人也要找个好点的理由吧！”
 
　　“孤儿？”玫瑰的脸色一下子沉了下来，眼中闪过一抹厉色，“你就那么确定吗？”
 
　　见玫瑰的手缩了回去，一直屏着的气终于吐了出来，“骗你又没好处，快点放开我！”
 
　　“我会查清楚的，别想逃，我可是有办法找到你在哪里？”玫瑰看了看灿灿一副迫不及待要离开他的样子，忽然恶作剧地在她的耳垂上舔了下，“要乖乖的哦！”
 
　　耳垂上突如其来的触感让灿灿的身体一下子处于僵硬状态，动也不敢动，就怕这个家伙又要做什么不轨的动作，没想到下一刻，他就直接消失在灿灿面前。
 
　　“小智，小智，你给我死出来，你说要查东西，到底查出来了没有？”灿灿大声吼道，有种恼羞成怒的味道在里头。
 
　　“幼崽，不用叫得那么大声，我听得到的。”小智慢慢地显出身形，懒洋洋地看着灿灿，眼中带着浓浓的调侃，“没想到幼崽都已经这么大了，可以找男朋友了。”
 
　　“找你个头，快点让我恢复正常。”也不知道玫瑰那家伙做了什么，竟然让她全身软绵绵的没有力气。
 
　　“幼崽，这个我没办法，不知道那家伙用了什么手段，不过我已经在追踪他了，很快就可以得到他的信息了。”小智无奈地说道，没想到又是一个超出他的掌控的存在，这种感觉真是讨厌啊！
 
　　“什么？”灿灿很是惊讶地说道，小智的能力她是知道的，没想到才经历了南淮那个传说的存在，又碰到了个美貌的变态，今天发生那么多事情，她果然是衰神附体了吗？
 
　　“找到了。”小智大叫一声，紧接着喃喃自语，“既然弄了那么多的通道，看我不一个个给你封掉，唔，还是不封了，我监控住，咦，不是长泰帝国的，竟然是外区网，自由星域。”
 
　　“小智，你说那人来自自由星域？”灿灿还以为不同的星域之间的网络，要相互来往没那么容易呢，没想到人家倒是来去自如。
 
　　“每个星域的网络都大同小异，没什么区别，就像房子隔开各自成一份而已，我和神光常常出去做客，对这些网络偷渡客往往都是睁一只眼闭一只眼，只要没做什么太过分的事，神光他们都不会管的。”小智眼中流过一股庞大的数据流，在心里计算着那个玫瑰的落脚点，打算去喝自由星域的主脑家里坐坐顺道获取一下信息。虽然他家的幼崽年龄到了，但对这种流氓式的追求他还是很不喜的，怎么说都要过他这一关嘛，否则免谈。
 
　　“幼崽，我看他的样子似乎是在找人，一个自由星域的跑到长泰帝国来找人，怎么想都怎么不正常。”灿灿从来就没怀疑过自己的孤儿身份，“我有记忆起就一直在垃圾星了，哪里来的亲人，想找都没地儿找。”若是垃圾星的人没集体迁移，说不定还能打听到什么有用的信息，现在想都不用想了。
 
　　“找人？”小智像是想起什么似的，低声说道，“幼崽，我先把你弄下线，这几天你就好好休息，暂时不用上线了资料我会帮你弄给你那小徒弟的，放心好了。”
 
　　眼前一晃，灿灿睁开眼睛，动了动手脚，没什么问题，再看看自己躺着的地方，竟然留下了个人形湿印，，她竟然紧张到全身流汗刺激有这么大吗？
 
　　“多多，进来帮我换一下床单。”灿灿朝屋外喊道，紧接着进了浴室，家里就她和冰冰，浴室门也没关紧，流了个缝隙，从外边隐隐可以看到里头若隐若现的风光。
 
　　等灿灿洗完头洗完澡出来，床上已经换上了她喜欢的草绿色碎花床单，屋内的温度调节得刚刚好，就算穿着薄薄的一身睡衣也不会有什么不适。
 
　　“主人吹头发。”多多乖巧地站在床前，手里还拿着一个烘干器。
 
　　“哇，多多你真聪明。”灿灿叹道，她还没叫它拿来呢，就知道自己主动了，智能真高啊，只要做过一次，下一次绝对会执行得好好的。坐在椅子上，感觉多多用冰冷的手，将她的头发小心地拿起放烘干器里，然后一点一点地套上她的头皮，调好温度不高不低，还附带有按摩功能，灿灿舒服得不禁眯了眼。十五分钟后，头上的烘干器取下，头发松软干燥，灿灿满意地摸了摸头发，“多多谢谢啦！”有人伺候的感觉真好，难怪那么多人喜欢仆人了不过多多做得一点都不死板比那些真人仆人好用多了，最重要的是不用喂食不用担心叛变。
 
　　因为小智限制了灿灿的上网时间而小冰的时间又被安排好了，想到自己对小冰的疏忽灿灿难得地觉得愧疚，决定带她出去放风。
 
　　带着小冰，两人一起换上同系列的运动服，开着悬浮车到了制甲系专用的训练场地，不用怀疑，制甲系也需要驾驶机甲的。而作为重要专业之一，因此有专用的场地。八百米一圈的操场，灿灿陪着着小冰的步伐，跑下来，都快十分钟了，惹得不远处在训练的学生纷纷侧目张望。
 
　　“姐姐，他们为什么盯着我们看，是我跑太慢了吗？”在网上学习的这段日子，让她交到了不少的朋友，但仍然有点害羞，看到陌生人仍潜意识地想要远离。
 
　　“没事，是咱们太漂亮了，他们都看呆了。”灿灿撇了撇嘴说道，说着口不对心的话，当然不能让小冰知道人家在笑话她们，这会伤害到孩子幼小的心灵滴！
 
　　“可是，有人指手画脚的。”小冰并不笨，很快就察觉到了不对劲，可是姐姐应该不会骗她呀？小口小口喘着气，小冰艰难地分心想着。
 
　　“哦，那是抽风了吧，咱们无视就好。”灿灿无比淡定地说道，以后这样被议论的日子肯定不少，早点习惯比较好，“小冰，以后对这样的情况，都不用理他，过好自己的日子就好了，别人说什么是别人的事。”太在意别人的看法总是会活得比较痛苦。
 
　　“姐姐，你好厉害！”小冰喘了几口气，佩服地看着灿灿。
 
　　灿灿汗颜，她这是随口说说的，这孩子不用这么单纯吧！哎，这样的教育方式果然不好，可是放到学校里去又不放心，网上的学校总不如现实中来得好，真是矛盾啊！或者回去跟小智好好商量下，可不要一个好好的孩子，让她给毁了，那她可成大罪人了。
 
　　两圈跑完，灿灿陪着小冰围着操场慢慢地走着，这孩子长期待屋内，没怎么晒太阳，皮肤白得都快变透明了。
 
　　“小冰，你有没有想过去真正的学校念书？”想了想，灿灿还是决定问问小冰的意见，然后再来找学校。
 
　　“姐姐，我可以吗？”小冰惊喜地问道。
 
　　果然，是她做错了吗？人家前世已经过得够憋屈的，这辈子还被拘着，这孩子怎么就不说呢，不说她怎么会知道呢？
 
　　“当然可以，等下回去，咱就找学校。”
 
 
 
 
 
　　第九十九章 挑战内容
 
　　一回去，灿灿立马让骚扰小智让他帮忙找学校，然后又打了个电话给小文，他比较稳重，毕竟小冰是他们兄弟俩收养的妹妹，怎么都会比她上心。而事实也是如此，在接到灿灿的电话后，就说会马上赶回来，若是做公交车，则要一天的时间，也不知道他从哪里弄了辆悬浮车，愣是花了几个小时的走高速空轨。
 
　　于是，小冰的事，就理所当然地交给了小文，也不知道他带着小冰出去说了什么，老半天才回来。回来后就一起拿着灿灿整理的学校，在房间里商量着。
 
　　只是他们商量的结果让灿灿挺意外的。
 
　　“小文，小冰，你们两个真的决定好了？”灿灿认真地问道，开始反省她是不是没尽到一个当姐姐的责任。
 
　　“姐姐，你不要生气好不好，我只是想离哥哥们近一点。”小冰紧紧地拉着小文的手，眼巴巴地看着灿灿，很怕她生气的样子。
 
　　灿灿揉了揉小冰的头发，“小冰，我怎么会生气呢？不过跟着你哥哥们也好，我自己照顾自己都一般，你跟我住了一年多，都是窝在房间里，是我的疏忽了。”
 
　　“姐姐。”小冰嘴一抿，眼里水光波动，只要眨一下金豆豆就要掉个不停的。
 
　　“乖，好好上课，多交朋友，努力学习，说不定以后能帮到姐姐呢。”灿灿蹲下身子，抱了抱小冰软软的身子。
 
　　“我会的。”小冰重重地点点头。
 
　　小文弯下身将小冰抱起来，“灿灿小冰我就带走了，放开手去做你的事吧。”灿灿于他们兄妹三人的意义是不同的，而他们，不想成为她的拖累。
 
　　“卡卡也一起带走吧，小冰都习惯它了路上小心，到时过年见咯！”灿灿知道小文他们的学校是可以外宿的，有了小冰，估计是要在外面租房子了，看小文的样子，经济应该不会很窘迫，到时让小智帮忙看着好了。
 
　　小冰走后，房间里一下子空了下来这让灿灿有短暂的不适一个人吃饭都不大香了不过她也知道这是最好的选择。
 
　　“幼崽，我帮你接了不少的维修任务，却学校的任务中心领取机甲吧。”小智看不过去了，跳出来说道，小冰走后才好呢，做事也不用瞻前顾后的，而且腾飞大学里的明争暗斗可不是荣光大学能比的，把小孩儿送走才是最明智的。否则以幼崽称霸首席的情况，只怕那眼红的人没良心地将主意打到了孩子身上。
 
　　“…...”虽然她心里挺失落的但也没必要一下子给她增加工作量吧，不过她也好长一段时间没在学校里碰机甲就是了。
 
　　学校的任务中心主要是机器人在管，因此灿灿完全不用担心会引起谁谁谁的主意，领了空间钮，去制甲系的申请了间专属维修室。不得不说，首席的名头很好用，申请很快就批了下来，只不过看着维修室的表格，前十名都排在一起跟肖明月做邻居，真是倒霉啊！
 
　　学生的机甲，大部分都是D级，少部分C级，损坏程度也不一定，不过灿灿都很用心地给检修了一遍，毕竟出点问题，就可能导致机甲师的精神力或身体受到损伤。
 
　　巧合不是什么时候有，但是没有巧合，也就不会有那么多的事情发生。这不，刚出维修室，灿灿就碰到了刚从隔壁出来的肖明月，基于礼貌，她还是给了个淡笑。
 
　　哪只肖明月的眼睛就是有问题的，一个礼貌的笑也会变成挑衅，听听她说的这话，“汤灿，你也别太得意了，你现在的一切，我都会拿回来，等着接我的挑战贴吧。”
 
　　灿灿很无辜地眨了眨眼睛，很认真地说道：“肖明月，你有被害妄想症吗？这是病，得去治，我一直这么友善，你不能什么帽子都往我头上扣啊！”
 
　　“汤灿，你倒是伶牙俐齿的，不过你也嚣张不了几时，届时，我会请制甲系的几位大师见证，希望你别被吓破了胆，不敢来了。”肖明月眼底闪过一丝恼怒，不过很快就被扬起的笑脸覆盖了去，这家伙，太嚣张了，等到了那天，她一定让她笑都笑不出来。
 
　　“时间定好了就跟我说下，我得排下时间，我还真怕我没空呢。”灿灿打了个呵欠，“做了不少的维修任务，累死了，我回去休息，场地弄好了就通知我，我的通讯号码你知道的班长大人。”
 
　　跟这种人斗嘴，真没意思，稍微刺个两句就炸毛，肯定被人捧坏了，灿灿摇摇头，站得越高摔得越疼啊，她都可以想象肖明月失败后如黑锅般的脸了。
 
　　看着灿灿离开的背影，肖明月紧握了下手，狠狠地跺了下脚，太嚣张了，自从她展现出制甲的天赋，就从没被这么无视过，这次的挑战，她赢定了！
 
　　“诶，明月，你在看什么？要不要回家？”这时从楼上下来个女生，穿着乱糟糟的衣服，顶着鸡窝样的头发，边还边打着呵欠，见到站着的肖明月，不由眼睛一亮，带了点谄媚地说道。
 
　　“项，脏死了，你到底几天没洗澡了，离我远点。”看到来人，肖明月嫌恶地说道，这贺家的姐妹简直没一个省心的，姐姐是个不爱干净的，没有一点天赋偏偏喜欢制甲，到现在，还只会最简单的机甲保养，其他的，都是半桶水。
 
　　“不知道，有好几天了吧，你要不要回家，让我搭个顺风车吧。”项没错过肖明月严重的不屑，在心里冷笑着，更往肖明月走近了两步，不过是个私生女罢了，不过仗着有制甲的天赋就自以为高人一等了，下等人永远是下等人。
 
　　“我不想回去，你自己找车吧。”肖明月往后退了几步，皱了皱鼻子，决定推迟两小时回家，真搞不懂父亲为什么叫她接近项家的人，都是些废物，孩子这样，贺家的未来也堪忧，就算父亲想要攀关系，也要找个靠谱的，依她来看，九王爷倒是可以考虑的，既是皇家的人，又在军队有权利，这才是好人选。
 
　　看着肖明月走远的背影，项玩着自己的手指甲，真搞不懂妈妈为什么让她非得与肖明月拉关系，也不看看人家什么态度，还不如去找二公主三皇子呢。这么想着，项打开光脑，按了个号码，“喂，亲爱的妹妹，过来载我回家吧，车又坏了。”
 
　　不一会儿，一辆火红色的呈梭形的悬浮车停在了楼外的停靠处，一个穿着火红色吊带短裙，一头火红色的波浪长发放下来，有几缕落在若隐若现的胸口处，随着走路一抖一晃的，更是吸引人眼球。
 
　　“项，你又对你的悬浮车做什么了？都说你没制甲的天赋了，还天天对你的悬浮车动手，嫌钱太多也不是这么个用法。”来人皱着眉头说道，对项现在的形象敬谢不敏，“每次载你回去我的车都要拿去清理，你一个女孩子，就不能把自己弄干净一点吗，我都不敢对人说你是我姐姐，真是丢脸死了。”
 
　　“我倒觉得我这样挺好的，亲爱的妹妹，你又穿着这么暴露，怎么勾引大皇子成功了吗？”项也不恼，任谁被这么说个十几年都会习惯的，上下打量了下项小小，嘴角微微勾起，带着点点嘲讽。她们姐妹在外人看来感情很好，实际上，却是不对付的，暗地里你来我往的没少毒舌。
 
　　项小小脸上闪过一丝意，但也只是一瞬而已，想起那个油盐不进的家伙，心里就有气，“项，你要是不想回去，就继续说吧，别怪我无情，到时看大哥会不会带你。”
 
　　另一边，灿灿回到了宿舍，刚想往床上躺会儿，小智就跳了出来，“幼崽，挑战贴出来了，快来看看内容。”
 
　　“你念给我听就行了，还看什么岈？”灿灿闭着眼睛，在考虑要不要在吃饭前眯上一会儿。
 
　　“那个肖明月的挑战主要有两项，处理材料制作零件和修理机甲，见证人有制甲系机甲系的年级主任，还有十个制甲系的老师，而且都是教授级的。”小智简单地说了下，“嘿，幼崽，点击率直线上升呢，你们比赛时估计很热闹，我要不要去开个赌局呢？”
 
　　“时间定在几号，材料由谁提供？”
 
　　“就在十一月十一号，你们其中考试前三天，因为是肖明月发起的调整，材料由她提供，损坏的机甲则有机甲系提供。”
 
　　“那不就只剩三天了，肖明月对自己很有信心啊！”灿灿低声说道，也不担心肖明月会做什么手脚，对自身极具信心的人，往往不屑做这样的事。现在她的思绪反而在另一件事上，“小智，你上次不是说要追查那个叫玫瑰的家伙，除了知道他来自自由星域，还查到其他什么了？”
 
　　“咳咳，我还在和那边的光脑交涉，不过那个家伙油盐不进，我们还在考虑要不要一起拜访。”小智摸了摸下巴说道，在几个主脑中，最不好说话的就是自由星域的了，死板不知变通，很是让人头痛。
 
　　“小智，你说我还有亲人在吗？”灿灿觉得那个叫玫瑰的找上她，肯定有原因，难道她糖果的那个马甲弄得很像某个人？
 
　　“…...”这话小智不知该怎么回答好，那天，他也觉得异常，就偷偷地查了长泰帝国的DNA数据库，还真让他给找到了些有关系的，不过他并不想让幼崽知道，那可都是狗皮膏药啊，在知道幼崽的天赋后！"
 
　　见小智没说话，灿灿以为他在查呢，也没想太多，她从来就没觉得自己有亲人。现在学习的东西多了，她就在想，陈兴爷爷是不是没死在那场磁暴中，虽然咋星际间活不见人死不见尸是常事，但是没亲眼见到总觉得有点不甘心。
 
 
 
 
 
　　第三卷 学校生活
 
　　很多事情看着似乎没什么，但其中隐藏着什么？
 
 
 
 
 
　　第一百章 比赛前
 
　　“你刚才说什么？”大皇子常泰兴关掉光屏，揉了揉因为长时间工作而感到胀痛的太阳穴，听着好友兼手下传来的消息。
 
　　“制甲系一年级的首席生和第二名约好十一号进行挑战，大皇子有兴趣去看看热闹吗？”连丰年微微笑着说道，在大皇子的手下，他做的主要是收集信息，分析后将地筛选出来，偶尔会挑几个有趣的让辛苦工作后的大皇子去放松一下。
 
　　“制甲系？”大皇子停下手，想起皇家喂养着的那几个趾高气昂的制甲师，心里有些不耐烦，或许该补充些新血了，他的手下最好了，“将那两人的资料都给我一份，看看谁可以招揽的。”
 
　　“是，大皇子。”连丰年微笑着点点头，“最近二皇子三公主的动作有些多，要敲打一下吗？”
 
　　“不需要了，不成气候的主，外强中干，不用管他们，尽量避开他们，别被波及了，到时被连累到给他们擦屁股。”大皇子冰冷地吐出这几句话，语气中浓浓的不屑，也就他那父王才看不清事实，真以为他的贵妃有那么纯善，所出的儿子女儿都是精英。
 
　　“知道了。”连丰年打开自己的光脑看了下，“大皇子，九皇子约了三点见面，时间快到了。”
 
　　“嗯，走吧。”大皇子站起身来，点点头，他是腾飞大学指挥系的五年级生，现在已经没去学校上课了，二皇子和九皇子都一样，只不过各自要处理的事情不同，倒是不知道这个弟弟找他有什么事呢？
 
　　肖明月正要出门，却见大门开了，那同父异母不成才的哥哥正满身酒气迈着不稳的步伐进来，见到貌美的肖明月，不由愣了下，打了个响亮的饱嗝，仲出个手指头就想去摸她的脸。
 
　　“哟，我这貌美如花的妹妹打扮得这么漂亮是要做什么去呀，会情郎啊？”肖明亮色迷迷地上下打量着肖明月，特别是在她发育得很丰满的胸脯上略略停留了会儿。
 
　　“你这个废物，成天就会吃喝玩乐玩女人，小心哪天马上风死了最好。”肖明月厌恶地后退几步，盯着肖明亮的手指头，恨不能那把刀把它们给剁下来。
 
　　“哟，脾气还真是越来越大了，你以为你是那劳什子制甲师就尾巴翘上天了，我告诉你，这肖家都是我的，我的，你这个贱人，就该滚出去。”肖明亮伸着根手指晃着，下盘不稳，在原地踏来踏去地晃着。
 
　　“你们在这做什么？”萧明晰从楼上下来，冷冷地看着堵在门口的两个人，特别是肖明亮浑身的酒气混杂着劣质的香水味，让小有洁癖的他鼻子发痒，恨不能飞起一脚将这家伙给踹出去，真是搞不懂舅舅怎么会有这么不上进的儿子，丢尽了肖家的脸。
 
　　见到萧明晰冷冷的眼神，肖明亮不由抖了下，那目光就像在看一个死人一般，一丝一毫的温度都没有，酒意一下子去了不少，脑袋也清醒多了，不由讪讪地开口：“表弟，你…你要出去呀？”说着往旁边退后了几步。
 
　　萧明晰看了不看肖明月和肖明亮一眼，径自走了过去。
 
　　待萧明晰出了花园的大铁门，肖明亮往地上唾了口，不屑地说道：“横什么横，也不过是个寄人篱下的，还真以为自己是少爷了，我呸！”
 
　　肖明月看了肖明亮一眼，嘴角勾起一抹讽笑，“人家有那个本事横，有本事你就不要用这老头子的名号啊，看谁卖面子给你。”
 
　　肖明亮阴狠地等着肖明月，眼底闪过一抹阴狠，自从这丫头和她那老娘来了以后，他的地位是越来越低了，看来他得想个办法了。
 
　　肖明月跳上悬浮车，她的空间钮内已经装好了从老头子那拿来的材料，今天要把材料交给判决的老师，防止有人作弊。对此，她是没什么想法，不过想到刚才肖明亮的举动，眼神不由黯了黯，或许她该让她母亲到老头子耳边吹吹风，给点教训。
 
　　对于这个挑战贴，在网上吵得热热阄闹的，迅速地从一年级蔓延开去，有往高年级烧的趋势。在比赛前两天天，王煦之就聚集了几个人，分别是当初野外生存同一个小组的同学。
 
　　地点是在单峰同学的宿舍，没想到这厮也是他们系的首席生，还真是让人意外，不过大家相处了半个多月，也没那么多规矩。特别是王煦之和卢振平，两人更是熟门熟路地打开视听屏，翻出各种零食，将单峰和他家的机器人赶去厨房忙活。
 
　　洪青山一如既往的安静，只是手上的爆米花就没停过，不停地往嘴里塞着东西，卢振平和王煦之两人依然打打闹闹的。
 
　　“灿灿，来，这都是单峰藏起来的零食，味道真不错。”王煦之笑嘻嘻地说着，拿着一包味道有点呛的零食给她，“听说是第三星区那边一个少数民族出产的，你试试。”
 
　　卢振平也拿着个相同的包装，边吃边点头，整张嘴唇红艳艳的，灿灿尝了个，麻辣中带着丝甘甜，还合她的胃口，吃了一个就不住再吃一个。
 
　　“味道还不错。”灿灿点点头。
 
　　得到灿灿的肯定，王煦之瞬间满足了，又乐颠乐颠地去向洪青山推销这个零食，不想却遭到他的拒绝，郁闷地坐到一旁去啃他的鸡翅膀了。
 
　　“开饭啦，把零食都收起来。”单峰一出来，就看到自己珍藏的零食又被这俩吃货给翻出来，还到处乱放，但看到灿灿在，就决定下次再教训他们好了。
 
　　“哇，小峰，你的手艺越来越好了，真香啊。”王煦之跑上前去，见到有自己喜欢的卤鸡翅，整张脸笑得都能开出一朵花来了。
 
　　“让开，你这个吃货，鸡翅是我的。”卢振峰挤开王煦之，将鸡翅扒拉到自己面前，手快的往自己的碗里夹了好几块。
 
　　这抢鸡翅的一幕还是不变啊，灿灿笑着在为她留的位置坐下来，他们也没那么多规矩，边吃边聊，气氛很是好。
 
　　“灿灿，抱歉啦，我没打听到你们比赛要修理的机甲是出了什么问题。”啃了俩个鸡翅，王煦之不好意思地说道。
 
　　灿灿倒是意外王煦之会帮她打听消息，挺意外的，不过心里暖暖的，“没事，我能行的。”
 
　　“就是，灿灿可是首席生，什么问题都是小问题，后天我就带着我们班的人去给你加油。”卢振峰大手一挥，直接将自己班里的人抓去当拉拉队了。
 
　　“哼，你以为你就能找人啊，到时我也让班里的人去给灿灿加油。”王煦之动了动自己的小鼻子，不服气地说道。
 
　　“灿灿和肖明月的比赛很多人都知道了，你们最好早点买票。”洪青山淡淡地说道，将碗里最后一个鸡翅给夹走了。
 
　　“什么，要买票？”王煦之连忙放下手中的鸡翅，随便往餐巾上擦了擦，就点开自己的光脑操作起来，卢振峰也一样。
 
　　“竟然没票了。”卢振峰刷新了好几次，看着剩余票数那红果果的零字，丧气地说道。
 
　　“票我都买好了，到时一起去。”洪青山将鸡骨头扔到一旁的盘子里，也没多少肉嘛，搞不懂这两人为什么每次都抢着吃。
 
　　“哇，青山，我爱你。”王煦之高兴地说道，若不是手上还油腻着，他肯定往洪青山身上扑。
 
　　“兄弟，还是你下手快，记得叫我，我怕睡过头。”卢振峰鄙视地看了王煦之一眼，朝洪青山挑眉，他上课向来是踩着铃声进教室的，想要让他提早去，太难了。
 
　　灿灿微笑地看着他们斗嘴，她以为那个小队只是萍水相逢，没想到他们都互相定义在朋友上了，这样也挺好的不是。真正算起来，她还真的没朋友，有这样的收获也不错。
 
　　吃过了午饭，王煦之他们又将各自准备的小物品送给灿灿，都是些小饰品，上面或多或少刻了几个字符，据说那是代表祝福的。只是个比赛而已，他们竟然这么重视，是怕她失败后心里有落差，这提前给安慰吗？
 
　　有人这么无条件的支持她，灿灿觉得喜滋滋的，带了点小得意跟小智炫耀，没想到得来的却不是相同的鼓励，而是让她去休息养精神。
 
　　看着灿灿乖乖地去休息，小智松了口气，这次的比赛那些什么皇子什么贵族都会来看，要是幼崽到时来个凸槌，发挥失常，只怕她的信心会一落千丈，这两天还是要看好了。
 
　　小智没想过要插手，他很想只起到引导作用，只不过程序里某条名为保姆的一直在运作，真的好想删掉啊，当初他为什么会被设定成幼崽的学习系统呢，真辛苦！
 
　　不是说灿灿的能力不过关，主要是心理素质，他只是教学习的，可没办法全部都教，好在那些什么生理之类的都不用他来，否则更惨。
 
　　灿灿是不知道小智在担心什么，她是觉得她的基础足够扎实，心理素质也还行，至少不会怯场，到时在比赛上好好表现就是了，不过看的人那么多，就要把握个度，不能一下子把自己的底都给漏了。关于这个度，灿灿第一个念头是去找小智，但她很快就放弃了，决定依靠自己来着，老是依靠小智，她永远也不会长大。
 
　　这几年，有小智在，她才能过得这么轻松，很大程度上，她的一切，可以说是他赋予的，她现在十六岁，成年了，或许要开始学着独立了，遇到事情不能再事事想着小智了。
 
　　    小智也没想到，只是场比赛而已，竟然让灿灿的想法发生了那么大的变化，在松了口气之余，却是无比欣慰，有种我家幼崽初长成的优越感，不过现在，他还操心着比赛的场地，分析着可能出现的意外。
 

　　第一百零一章 各怀心思
 
　　原本只是一场单纯的挑战比赛而已，也不知怎么弄的，搞得像是两个高手要进行生死对决一般，惹得几个年纪的学生几天都在讨论着这件事。在星际网上，学校里甚至开了赌盘，当然不会涉及金钱方面的就
 
　　灿灿不知道小智有没有在里头掺一脚，但是通过王煦之的大嘴巴，她知道他们四人都赌她赢，没有意思犹豫的。只要不涉及金钱，灿灿倒是很乐意玩一把。
 
　　场地是设置在学校的制甲系的礼堂内，上下三层，总共可容纳近一万人。灿灿是从正门进去的，就被黑乎乎的一片人头给吓住了，虽然知道票都卖光了，但是真的看到，心里不得不说是惊讶万分的。
 
　　实际上，灿灿完全可以通过后门进去的，那是专门工作人员的专用通道，好在半路上碰到了教他们机甲基础理论的老教授，好意地指点了下。
 
　　灿灿进到后台的时候，肖明月早就到了，从她的穿着装饰可见她是精心打扮过的，与灿灿一身普通的休闲衣服形成了鲜明的对比。随便在一张空的椅子上坐下，灿灿闭目养神。
 
　　肖明月看了隔壁不远的灿灿一眼，眼底飞快地闪过一丝不可见的嘲讽，这次她一定要赢，大皇子九皇子他们都来了，还有师父以及系里的一些大师，无论怎样，她只许成功不许失败！
 
　　与肖明月相比，灿灿就淡定许多了，一来她压根不知道有这么多牛叉的大人物到场对她来说，这就是一场学生的比赛而已，能吸引那么多的学生围观已经很稀奇了，二来她自信心比较充足，因此一点都不紧张，小智以为的那些怯场什么全都不存在。
 
　　很快的，就有人来通知她们两人上场。
 
　　比赛场地原来是一个舞台，现在被隔成两个空间，以防止互相影
 
　　灿灿和肖明月刚上台马上就响起一阵欢呼声，吓了灿灿一大跳，还以为怎么了。瞄了一眼前排的人，她只认出两三个教过她的老师，其余的都不认识，不过很肯定不是学生。
 
　　特别是其中有几个人，气场看起来就很不一样，不由在心里暗暗咋舌，也不知道这肖明月做了什么，惹得这么多个大人物到场这让还挺淡定的灿灿觉得有一丝别扭。肿么有种两个小孩子吵架，一堆大人围观的感觉？
 
　　弯了个腰，灿灿就在桌子前做好，看着空荡荡的桌子发呆，还以为材料都已经放上去了呢，没想到还空着。
 
　　与灿灿随随便便的弯腰相比，肖明月明显做得好多了，行了个复杂的淑女礼，然后才在桌子后坐下，坐姿优雅精神饱满，而灿灿却是一副有气无力的样子，很快的在场的呼声都偏向了美女肖明月。
 
　　小智在一旁看了，忍不住想捂脸，这个幼崽，他教的礼仪呢礼仪呢，全都喂狗了吗？
 
　　这时，一男一女两个人走上台来，穿着很正式，在舞台前方站定就开始了一连串的开场词。
 
　　灿灿不由瞪大了眼只是个普通比赛，为毛还有主持人？但是听下去她就明白了，竟然还有皇子公主过来看热闹以及几位有名的制甲大师，难怪票都卖光了？但是，她很肯定自己没有那么大的魅力能让这么多大人物来，看来是肖明月的手段了，还真是看不出来啊！
 
　　事实上，灿灿是猜错了，不是肖明月的手段，但是跟肖明月有关，毕竟是百源大师的关门弟子之一，给个面子露个脸还是行的。
 
　　灿灿眯了下眼睛，以她的视力，在前排的那些人都看得一清二楚，很多人都很陌生。不过在稍后面一脸，她看到了她新收的那个小徒弟以及老是跟在小徒弟身边的萧明晰，没想到他们也来了，而且看起来跟一个很贵气的人不时地交谈着，交游广阔啊，那在星际网上又怎么混得那么狼狈呢？
 
　　“百源，你的眼光不错啊，收了个这么漂亮的女娃儿。”王烁因眯着眼睛笑着说道，眼角的余光也在打量着台上的两个人，心里暗暗不爽，这个老家伙，老是板着个死人脸，竟然教他收到这么漂亮的女徒弟，而且天赋还那么好，真是眼红死他们这些老家伙了。
 
　　百源侧了侧身子，看了王烁因一眼，“我就不信你没收徒弟。”
 
　　王烁因摊摊手，一脸遗憾，“前些日子有碰到个天赋不错的，结果跑了，我想要找人都找不到。”
 
　　百源眼底精光一闪，能让这老家伙看上的肯定不会比自家的小徒弟差，就不知道是谁了，若是能赶在他之前将人收为徒弟，那就等于打了这老家伙一掌。
 
　　“是吗？那还真是遗憾，你的要求也别太高了，怎么也要找几个徒弟打打下手，怎么，需要我帮忙介绍吗？”百源心底冷，面色却和缓，果然都是活了一百多近两百岁的老家伙
 
　　王烁因看了百源一眼，心里也郁闷着，两人从年轻起就一直斗着，比材料比机甲，到现在比徒弟，哼，不就徒弟比他多，有什么好得意的。不过想到从那个丫头手中买来的改装技术，他又给研究了大半后，的确给族里的机甲制造创造了巨大的利润，那么有天赋的丫头，他怎么就一不小心就给弄丢了呢，否则就可以气气这个老家伙了。
 
　　“收徒弟嘛，自然要打着灯笼仔细看，万一找到个不成才的就遭了。”王烁因笑呵呵地说道，表面上听起来是没什么，但听在百源耳里，却想到之前一起收的另一个弟子，眸色暗沉了下来，那是他的污点之一，这个老家伙，竟然还敢提起着茬，好好的心情一下子又没了。
 
　　在膈应了百源后，王烁因心情很好地背靠在椅子上，眯着眼睛打量着灿灿，要是这个女娃儿又赢了肖家的丫头，他就给抢过来当徒弟，到时看谁敢跟他争。
 
　　而另一边，林航却神色复杂地看着百源的背影，就是这个人，当初给了他希望，又狠狠地把他从天上砸下来，摔得那么惨，也不想想，他堂堂林大将军的孙子，岂会是做那鸡鸣狗盗之事？不过现在，他也有了教他的人，虽然也是个学生，还不知道他的真实身份，但学到的东西可比跟所谓的大师学到的多了。原来有实力的不止那些出名的，默默无闻的也很多，看来爷爷说得对，是他的眼界太小了。这学年的暑假，就去防线吧，他也该锻炼自己了。
 
　　在一大堆的废话后，比赛终于开始了。
 
　　灿灿不由正了正身形，她刚才等得都快睡着了，盯着空中的小型录像器发呆，眼睛都快看晕了。
 
　　第一轮的规则很简单，就是把桌子上的这些原材料处理好，并各自制作一个机甲引擎关键核心之一的零件。
 
　　时间是一个小时，这个零件说难不难，说容易也不容易，做出来倒是容易，主要是在组装上面，有一个呈U形的勾，这一步并不好安装，花费的时间也往往用在这个地方。
 
　　眼明手快地将桌子上的原材料分门别类，挑选出适当适量的，然后开始用精神力处理，去杂，打散，组合，一连串的动作下来，行云流水。经过长时间的锻炼，灿灿现在的精神力，是异能使用的另类方法，效果比单纯用精神力好，也让外人看不出什么异常来。
 
　　就算座位离得很远，但是每个人都能看到台上的情况，非常的清晰。大部分都将注意力放在肖明月的身上，毕竟美女嘛，没人不爱看，但不知道谁说了声后，就将视线转向了灿灿。
 
　　有点基础的人很快就看出了不同，所谓外行看热闹，内行看门道，灿灿和肖明月两人的处理手法表面上看起来似乎一样，但是细看的话，就会发现很多的不同，灿灿的更加的流畅，特别是在一些弯曲，打洞凸起等处理，跟那些大师根本就不会差到哪里去。
 
　　坐在前排的那些大师眼睛瞬间都亮了，火热地盯着台上的灿灿，此时的他们关注的已经不是比赛的结果，而是灿灿的处理方法，明明都是普通的手法，但是她的处理似乎也一样，但是总有一丝不同，而那不同，却会让整个零件发生很大的变化。
 
　　百源阴沉着脸，觉得这个徒弟也太冲动了些，竟然没查清对方的底细就擅自挑战，这不是自己找墙撞吗？而这个女娃，她的师傅到底是谁，竟然从来听见过也没听说过这样的改进，难道是他过得太封闭了
 
　　与百源复杂的心理不同，王烁因却觉得自己是捡到宝了，若是她有师傅也不要紧，他不介意当二师父的，若是这些改变都是她自己想的，那就吓人了，简直是一个天才啊！若是好好培养，有朝一日，定会超越他们在座的所有人的。
 
　　灿灿沉浸在做零件的快感中，在途中，她差点就将零件给改装了，因为欠着钱的关系，她也不敢买太多真实的材料，因此一上手，就有点停不下来。实际上，对于这轮的比赛，灿灿自认为自己处理得很漂亮，至少没有露出什么异常，但是有些东西，那是刻入骨子中的，怎么变都变不了。
 
　　零件做好后，休息十五分钟，接下去的是修理机甲。
 
　　在这期间，灿灿已经开始在想是要找肖明月要材料制作零件去卖，还是直接要一大笔钱？




 
　　第一百零二章 意料中的结果
 
　　肖明月虽然看不到灿灿那边的情况，原本她对自己的完成也是很满意，这个零件也不是第一次做了，而这次做的是最好的一次，因此，她心里对自己胜利的概率是有几分把握的。
 
　　但是当她的视线落在观众席上时，特别是自己师傅的晦暗不明的脸色，一颗尚温热的心瞬间冷了下来，下沉了不少，那个汤灿做得比她好？不可能，这是不可能的事，她查过汤灿的资料，一个孤儿，也不知道哪里来的钱买了别墅，还带着个孩子，就算在星际网上练习，现实中没有相应的练习，也是不可能很熟练的。
 
　　可是，观众席上的众人的神色很好地说明了一切，场上一篇嗡嗡声，虽然听不清是什么，但她知道，是关于她和汤灿的。
 
　　灿灿却没想那么多，这十五分钟是解决个人生理问题的时间，灿灿仔细洗了手，拿起桌子上准备的点心茶水就吃，也不管是谁准备的，反正她肚子饿了，才不客气呢。
 
　　直到下一轮开始，并不宽阔的房间内，两人仍然一句话都没说过，都将对方当做空气一般。
 
　　在上台的时候，呈现在他们面前的并不是一句完整的机甲，而是机甲的上半身，没有下半身和头部。
 
　　比赛内容是写出机甲的损坏的地方，并修好其中一个问题。
 
　　灿灿知道不能按平时的方法来，否则她就太显眼了，她只能用手一处处摸上去用精神力探测情况。
 
　　事实上，第一次的时候，她就已经清楚地知道是怎么回事了。
 
　　装模作样地摸了会儿，觉得时间差不多了，灿灿就拿起放在一旁的光板，在上头写写画画起来。
 
　　写完的时候，灿灿无意间抬头看了一眼，见大家都往她这个地方看过来，都是一脸惊讶或怀疑的神色。默默地想了一会儿灿灿终于知道了，她的速度太快了，惊讶是认为她将机甲的问题全都找出来，怀疑是觉得她在随便写。
 
　　仔细想了一下小智之前给的资料中，一般的学生的处理速度是多少，对于一年级的学生来说，制作零件什么还是比较难的，当然前面几名不算在内。但维修机甲，这就是另外一方面了，光是检查问题就可能用到二十分钟，而她，不到十分钟吧，貌似。
 
　　灿灿默默地放下光板，又特地去摸了机甲损坏比较厉害的几个地方，然后在假装在光板上修改。完后，将光板扔到一边，灿灿开始动手拆机甲，鉴于刚才的教训，她又将速度放慢了一半。总共有一个大问题三个小问题，一个隐藏的小问题，要不要全都修呢？
 
　　灿灿犹豫了下决定一个个来，反正在时间截止前，能修好几个就几个好了。她没有什么表演天赋，还是放慢速度好了。
 
　　就在灿灿她们两个在查找机甲问题时，底下坐着的几个大师正拿着刚才两个制作的零件在手中传递着。检测的数据已经出来，灿灿制作的零件几乎达到了目前为止登记在案最高的数据，反观肖明月，差了几乎近百分之十二。
 
　　只是制作零件而已灿灿这样的结果在位的大师也不敢说自己每次制作出来的零件都能有这个数据，两个学生之间的实力高下立见。
 
　　百源的脸几乎要黑成木炭了，他向来最好面子年轻时也经历过这样的事，所以才没有阻止肖明月，不只因为他自己当年赢了，更是对自己徒弟有信心。但是这个小女孩，竟然当着这么多人的面，狠狠地让他没面子，只可惜大皇子也来了，只怕有可能被吸收入皇家制甲团，要动手只怕没那么容易了。
 
　　王烁因却高兴得很想笑，刚才他接到一个信息，是他最疼爱的小孙子王煦之发来的，虽然不是亲的，在制甲方面也没什么天赋，但是家族里无论是谁都将他捧在心尖上疼着。自家宝贝孙子的好朋友，怎么想，他都比旁边的这个老家伙有优势，就算没法收为徒弟，也是可以讨教讨教的嘛！
 
　　这么些年，终于能扬眉吐气了，真是爽啊！
 
　　“航，你说那个麦芽糖有没有可能是这个汤灿的马甲？”萧明晰眯了眯眼睛，发了条信息给看得专注的林航，虽然那个麦芽糖说的话很不客气，但是他也是清楚，航的确从那些资料中学到了不少。
 
　　“有可能。”毕竟那么厉害的维修师，要出现早就出现了，偏偏是在新生刚入学的时候，或许该旁敲侧击一番。若是真的，反而是他承了她的情了，虽然爷爷说要照看一下，他也没真的做什么。
 
　　“丰年，你觉得这两个人怎么样？”常泰兴的事情很多，所谓的休息时间也就那么一会儿，不可能看到比赛结束。
 
　　“肖明月是百源大师的徒弟，汤灿没有什么背景，相比之下，汤灿更加的专注，在制甲上更有天分，但要说招揽，肖明月的可能性大，她的家庭决定了她会不顾一切地往上爬，而汤灿但｜凡天赋高的人都会有怪癖，不好掌控。”连丰年想了想说道。
 
　　“嗯，暂时观察一下，若是有需要，就发函邀请。”常泰兴挥挥手说道。
 
　　“是。”
 
　　大皇子的提前离场并没有引起什么注意，毕竟他一向低调，不向二皇子三公主，巴不得全世界都知道他们一般，而九皇子，身体向来较弱，学的也是指挥系，看起来很温和，适合做一个学者，却没人知道他的梦想，并暗中在筹谋着。
 
　　手脚麻利地将拆下来已经修好的零件重新组装回去，灿灿看了下，见还没有宣布停止的意思，就把光屏拿过来，又看了看，然后修理器那个隐藏着的小问题。事实上，她也不知道这个问题到底存在不存在比赛的范畴内，但是作为一名维修师，她见不得一架机甲有不易察觉的小问题，而且还是很容易引起大麻烦的小问题。
 
　　问出处在能量系统的部位，一个小链接部位松动了，和能量盒接触的地方，事实上，这一点一直很少有人注意，但是在灿灿看来，这是一个大问题，修好了，可以延长能量系统的使用寿命，以及节省能量。其实还有更好的方法，那就是改造能量系统，取消这个链接，在另外的地方做一个替代。目前为止，也就她自己的机甲这么做了。
 
　　有时候，一点小改动无伤大雅，但是一些改动，却是会引起一场大革命。她还没伟大到为人做嫁衣的地步，除非发生了什么大事，或者有足够的利益交换，否则一切免谈。
 
　　将机甲重新组装好，犹豫了下，灿灿还是将机甲的外表给重新弄了下，防水层，隐形层，总要找点事情做，否则让她在台上干坐着等结果，那多闹心啊，面对着那么多双眼睛，想想就毛骨悚然的。
 
　　最后的结果出来，中间的那层屏障被弄开，几位大师同时上台检查维修的结果，至于写在光板上的，早就被发送给几位大师了。
 
　　而事实上，胜负各位大师心里都有数，这样只不过是走个过场而已。
 
　　肖明月站在灿灿身边，眼底闪过一丝不甘几丝愤怒，脸上仍然礼貌地挂着笑容，光看着就让人觉得舒服。灿灿并不是很喜欢做这种表面功夫，反正她也不需要这些大师的肯定，也不想从他们那里得到好处。
 
　　趁着吵闹声，肖明月压低了声音，睨了灿灿一眼，“你别得意，我会打败你的。”她真的不甘心啊，她那么努力，那么勤奋，加上天赋，竟然输给了一个穷家伙！
 
　　灿灿没将她的话放在心上，实际上，她正在看着小智给她的视频，是关于她刚才动手的视频，上面一一标注着她手法的不同之处，虽然很细微。灿灿也知道，这些细微的不同，已经是没法改过来的了，现在她只希望这些人能放过她，不要追着她问是谁教的，或者是不是她想出来的之类的。
 
　　“嘿，灿灿，灿灿，恭喜啊！”王煦之几人不知道什么时候挤到台上的一个角落，正朝着她挤眉弄眼的。
 
　　灿灿咧嘴一笑，朝他们比了个手势，既然赢了，那就请他们吃一顿饭好了，反正多多的手艺很不错，相信单峰和多多一定可以互相切磋一下的。
 
　　结果公布后，大家都哗然了，在这之前，大部分人都想着肖明月会胜利，因此底下的质疑声几乎要将礼堂给掀翻，大部分人都觉得结果错了，纷纷要求解释。
 
　　灿灿冷冷扫了一眼，不由笑了，这么多大师一起公布的，还会有错吗？
 
　　不过几位大师还是推出了人来解释，那人原本是百源的，没成想人家早就离开了，可能觉得脸丢大了，不好意思留下。这下王烁因就乐了，笑着将理由解释了一遍，并要求制甲系所有的学生回去后好好研究一下视频。
 
　　接下去就需要灿灿提条件了，毕竟输了，作为一个大师的徒弟，也不能赖账，而之所以当着众人的面提出来，打着的主意是不让灿灿提什么过分的要求。
 
　　灿灿想了想，如果她提她要一千万的信用点会不会被掐死？欠着的钱慢慢地还了一部分，但是还差许多，如果能要到这么多钱，也不亏啊，反而赚了。
 
　　然而小智的意见却不同，要是制作一架机甲的原材料。
 
　　钱与材料对比之下，灿灿当然是选材料，虽然材料做好好要去卖掉是麻烦了点，但是赚到的钱说不定更多，可比克亚星球的有钱人真的很多啊！
 
　　“我要一套B机甲的原材料。”不用三百万的价钱，以肖家的大手笔，肯定不差材料。




 
　　第一百零三章 混乱，死敌
 
　　事实上，灿灿的心思根本就没放在这些难得出现的大师，她正计划着该用那套原材料来制作一架什么类型的机甲。按小智的意思，是要让她完整地制作一套机甲了，唔，她的精神力最近正处在突破边缘，这个提议很合她的心意啊！
 
　　大部分的学生都起身，正准备通过专门的通道离开，而有少部分聪明的人，则凑到那些难得见到的大师面前请教，嘈杂声中，王煦之几人偷偷地跑到灿灿身侧，准备拉着人跑离开呢。
 
　　然而就在此时，异变突起，礼堂中，凭空出现了五六个身穿黑衣，全身包裹得严严实实的黑衣人，手上拿着锋利的刀剑，从兵器上的反光来看，冰冷，有着异常的颜色。
 
　　六个黑衣人的体术非常的好，脚尖几个起落，就踩着椅背尖往前排飞来。
 
　　礼堂中尚未离开的学生见状，都惊叫起来，推推囔囔的，与害怕不同，在惊叫之余，他们更多的是好奇，有些胆大的甚至聚集的通道口围观。就算学校有实训，但都不大见血，对这些学生来说，刺激性不够强，因此见到真是打斗在眼前上演，心里不兴奋才怪了。
 
　　灿灿原本正发呆着呢，忽然听小智一声警告，“幼崽，快找个地方藏起来。”
 
　　抬头一看，就见到几个黑衣人杀气腾腾而来，虽然不知道是针对谁的，但是面对这种情况，先保住自己的小命要紧。
 
　　“灿灿，我们走。”洪青山眯了眯眼睛，率先开口，其余几人都没有什么意见，他们都是一年级生，虽然没碰过这种情况，但也知道危险性。平时玩归玩，关键时刻，还是以自身安全为主。
 
　　“跟我来，我知道一条通道。”王煦之圆溜溜的眼珠子滚了滚，低声说道，手一招，就带着人往休息室去。
 
　　至于那些大师，都老成精了，会没有自保方式才怪。
 
　　而在灿灿他们悄悄离开后，肖明月也跟在他们后面。反观留在前面的人，却是兵荒马乱，那些学生第一次碰到这样的情况，一时之间都傻在了原地，呆若木鸡。再加上他们都是制甲系的，体能相对比较弱，对这种突发情况也没有经验，直到一声呵斥响起，瞬间回身，往被堵住的通道跑。
 
　　而那六个黑衣人的的目的很明确，是坐在第一排左侧的二皇子三公主，两人此时显得有些惊慌，精致的脸上早没有了往常的贵气，反而狼狈异常。
 
　　没人知道为什么二皇子和三公主还滞留在礼堂里，他们来看一场学生之间的比赛已经足够让人惊讶的了，还待到结束就有猫腻了，像大皇子和九皇子那样，只是瞄了会儿就离开，反而很正常。
 
　　好在两个人走到哪里都会带着护卫，因此，三男一女四个护卫马上对上了六个黑衣人。打得很激烈，整个礼堂的座椅，装饰，都被破坏殆尽，且越大越分散，吓得原本还在围观的学生再也不敢多待，推推攘攘的往外挤。
 
　　王烁因眯了下眼睛，见没看到自己孙子的身影，这时刚好收到他的信息，说他们已经成功离开了礼堂回宿舍了，让他小心之类的。在场的人多少年的阅历，就算体术没那么精通，但看过的战斗场面没有一万也有八千了，这样的对打，看起来很精彩，也很惊险，但总觉得少了些味道。
 
　　林航和萧明晰摸到墙角，对于肖明月的失败，他就没有什么感觉，确切地说，他对肖家的人都没什么感觉，要不是母亲临终前非要他住在肖家直到大学毕业，否则他早就躲得远远的了。看着眼前破坏力强劲的战斗，他们刚才的位置被一刀横切成两半，虽然他们两人的实战经验不是特别多，但是星际网上不少，对于眼前的打斗，看不出什么异常，却觉得奇怪。
 
　　“航，二皇子和三公主最近表现得有点奇怪，特别是今天，要知道他们最喜欢吃喝玩乐的，哪里会对这种比赛感兴趣？”萧明晰低声地说道，别看他一副高傲的样子，实际上，在两人之间，负责收集信息的是他。
 
　　“不用管他们，都是些蠢货罢了。”林航眼底闪过一丝不屑，嘴角微微勾起，不过是长着帝王的宠爱罢了，两个大草包。
 
　　萧明晰微微挑了眉，眼里笑意冉冉，看林航的表情，他就知道他在想什么了，在这种实力当道的时代，有权势的人总会过得更好，但是相对的，当没落时，也摔得更惨，痛打落水狗不是没道理的。
 
　　那些学生虽然害怕，但是逃走的速度倒是很快，当然避免不了小部分的受伤。而早在黑衣人出现的时候，有人袭击礼堂的事早就被学生发给学校的保卫处，保卫处很快就派了人来，但这过程，仍有一段距离。
 
　　那四个护卫，能力看起来并不比六个黑衣人强，一人对付一个勉强可以，很快的，就有两人分开去对付二皇子和三公主，顿时，整个礼堂中就听见三公主那刺耳尖锐的叫声，比所谓的杀猪声还雒，吓得在礼堂外围观的人心里一颤，还以为真的出人命了
 
　　礼堂小，不可能使用机甲，而二皇子三公主之前都是过惯富贵日子的，没动几下就气喘吁吁的，不一会儿，身上都挂了彩，有好几次，险些在刀下丧了命，但都运气很好的躲过了。
 
　　几位大师见目标不是他们，也就从舞台后面的专有通道离开了，他们只是“孱弱”的制甲师而已，怎么比得上那凶残的刺客呢？真的不是他们不愿意去救公主皇子的，真的，他们可以发誓！
 
　　很快的，学校的保卫就冲了进来，十几个人，每两三个去围杀那黑衣人，但黑衣人也不是吃素的，见状况对自己不利，应付了几下，竟然凭空消失了。
 
　　“是和清族人。”林航和萧明晰两人对看了一眼说道。这个民族有秘传的体术，能隐身，擅长刺杀，原本是属于联邦的，后来随着发展，渐渐地在几个星域都有他们的后代存在。
 
　　“看来事情越来越好玩了。”萧明晰把玩着不知什么时候拿到手里的小道，挑着嘴角说道，看来是安逸的日子过久了，某些人就开始蠢蠢欲动了啊！
 
　　学校的保卫还是有些实力的，因此很快就将二皇子三公主给送走，同时一部分人去安抚那些大师，另外一些就是去处理那些受伤的学生的，总之一团乱。
 
　　媒体的消息总是无孔不入的，这事情才发生多久，不到半个小时吧，媒体就呼啸着赶来，好在二皇子三公组已经被送走，否则又是大麻烦一件。不过腾飞学校有专门处理这些事情的地方，毕竟学校里常年有皇子公主贵族什么的，一些事情总要特殊的办事处来处理，这就是权势的体现。
 
　　而另一边，一直跟在灿灿他们身后的肖明月，却一直板着脸，怎么都搞不懂自己输在哪里了，入学考试，她们明明没差几分啊，可是为什么自己的师傅，那些大师，全都认为她不如这个人呢？
 
　　肖明月不懂，一直以来，她都是最强的，所有的人羡慕的，嫉妒的，赞赏的，现在这么一比，什么都没了，非常的不甘心啊！
 
　　“喂，你跟着我们坐什么？”离开了礼堂，他们出现的是在礼堂旁边的一个小湖岸边，这边是一个毕竟隐蔽的出口，这时大伙都挤在前方看热闹，没人注意这后面的情况。
 
　　王煦之也是被人宠着长大的，但他还是有自知之明，对肖明月这样的人向来不喜欢，此时，他嘟着嘴，一脸不高兴地看着跟着他们的肖明月，真是不要脸，竟然敢跟在他们身后出来，果然用钱堆出来的素质就不怎么样。
 
　　肖明月抬头看着眼前的五个人，他们没有对她的不屑，讽刺，有的是不满，不满于她跟着他们，为什么呢？她不懂，也不想懂。
 
　　“呵！你以为我爱跟着你们嘛，汤灿，我告诉你，这事儿没玩，我不信我会输给你，下次，我们星际网上见。”肖明月忍住心头的火气，就是这张无所谓的脸，让她莫名的烦闷，很想撕开她的面皮，看看底下到底是什么表情。
 
　　灿灿挑了挑眉，很是意外肖明月的斗志，都当着几位大师以及那么多同学的面输了，她还不放弃，是太执着还是不甘心呢？看着肖明月有点疯狂的眼神，她有点郁闷，偏执的人啊，这种人最难对付了，自我为中心。
 
　　“肖明月，其实，你完全没必要跟我比，你就是埋头奋斗了一辈子，也比不上我。”灿灿仲出根手指在肖明月面前摇了摇，这是事实，她真的不想以后被粘上一块牛皮糖。
 
　　“你，，，，，，”肖明月气得满脸通红，“你看不起我！汤灿，你少做梦，我肖明月发誓，我一定会将你踩在脚下的。”自从她被接回肖家，再也没收过这样的眼神，以前欺负过她的，都给报复了回去，现在，也不例外。
 
　　“喂喂喂，你这个女人怎么回事啊，这么呛，都说你比不上灿灿了，你还不死心，回去好好看看视频，想想你们之间的差距吧。”卢振峰冷笑道，“鉴于你这张脸长得还不错，若是有自知之明，就不会想着挑战灿灿，凭着这张脸，你怎么都能混个什么美女制甲师什么的。”
 
　　话里的嘲讽，听得肖明月的眼睛几乎要红了起来，咬了咬下唇，将眼前五人的样貌都记在心中，她肖明月，从来只有她将别人踩在脚下，“汤灿，自此，我们为死敌！”
 
　　“肖明月，你也有今天，滋味不好受吧。汤灿还是太仁慈了，若是我，定要让你身败名裂。”从他们不远的一棵大树后，走出一个人来，正是车有才，这场挑战赛，他一直关注着，后续也不放过，终于找到了能让他出一口气的地方了。
 
　　第一百零四章 后续呀
 
　　肖明月死死地盯着朝他们走来的车有才，双手紧握，修剪得精致的制甲狠狠地扎进手心里，淡淡的血腥味逸了出来。
 
　　“是你，你竟然能进来腾飞，真是走了狗屎运！”肖明月咬牙愤愤地说道，她竟然在曾经被打败的人面前没了脸，想想牙根就痛，头一抽一抽的。
 
　　“我有那个实力为什么不能进，倒是你，除了那些外在的光环，你什么都不是。”车有才淡淡地看了肖明月一眼，不掩他的讽刺和幸灾乐祸，“现在输不起了吗？早知如此，当初何必说得那么信誓旦旦的，你也不过如此而已，别以为全世界的人都得围着你转。”
 
　　现在的他，早就不是当初别人稍稍一激就会跳脚做事冲动不考虑后果的小毛孩了，或许他还真该感谢肖明月呢，钱没了可以再赚，事业倒了可以再起，但是一个人的心性坏了，就很难扭过来，他很庆幸自己没走错了路。
 
　　“车有才，你有什么资格说我。”肖明月赤红着眼盯着车有才，而后看着从头到尾都无动于衷的灿灿，只觉得嗓子眼里像是被堵了一团面团，咽不下去吐不出来，噎得她难受。“汤灿，这事不会这么算的，走着瞧。”
 
　　肖明月烙下狠话，人就气冲冲地往外走，不想在拐角处，因为没看路，而撞到了人，却是打算过来找灿灿的林航萧明晰两人。看到林航和萧明晰，肖明月不由得心一疼，眼一酸，眼泪就落了下来，吓得了林航一大跳。
 
　　“你没事吧？”林航微微皱了下眉头说道，这个女生心高气傲，是最有可能进学生会的，因此之前的两系聚会中有出席过，他对她还有些印象，嘴挺甜的。只不过去找汤灿挑战，道理上来说很正常，毕竟往年这种事不少见，首席落败也是常有的事，但是这次的差距太明显了。肖明月的举动只让自己变成了笑话，且让灿灿变成了众位机甲系学生眼中的香饽饽，可以媲美高年级的维修师，这可不多见，特别是同年级的学生，都在想着怎么打好关系了。
 
　　见到林航皱眉，肖明月伸出一只手捂住嘴，“让开啊！”人就跑开了去，找到自己的悬浮车，跳了上去，没一会儿，就消失在众人的视线中。
 
　　“我看到她是和汤灿一起离开，难道在汤灿那吃了亏？”萧明晰侧了下头，就看到前方走出了六人，看他们的神色，都很高兴的样子，看来都在为汤灿的胜利而开心。
 
　　看到林航和萧明晰，灿灿眼底闪过一丝讶色，她可不认为这两人是无意间经过这里的，从他们的方向，是朝这边的，难道是来找她的？照理说，她星际网上的身份应该没泄露才是，但是突然出现个陌生的维修高手，怀疑到她头上也是正常的。
 
　　“咦，林航，萧明晰，你们在这里做什么？”王煦之刚和卢振平斗着嘴呢，这下子停下来，看了下，发现是熟人，愉快地打了个招呼。
 
　　众人不约而同地看了王煦之一眼，这家伙认识的人还真不少，人缘还真是不一般。
 
　　“是煦之啊，好久不见。”林航有点意外，没想到是王家的小公子，自家爷爷和对方爷爷是好友，他的机甲还是有王烁因大师制作的，两家的孩子还是比较熟稔的。
 
　　“的确，有时间来家里玩啊，前几天大哥还在说你呢，什么事让你忙得几个月不见人影。”王煦之笑嘻嘻地说道，“这两位是二年级有名的机甲师，常年霸占三甲之二，不需要我介绍了吧！”
 
　　“当然认识，班里一群女生天天都在说。”卢振平撇了撇嘴，略带了点不屑，实际上他心里酸着呢，怎么说也是个大帅哥一枚，怎么美女都喜欢那些粗人呢，看他要优雅就有多优雅，真是没眼光。
 
　　汤灿听着他带怨念的话，不由都笑了，相处久了，也知道卢振平的性格，知道他不会介意这些微不足道的小事。
 
　　“上星际网对决。”洪青山双眼一亮，整个人犹如一锅平静的水瞬间沸腾起来，变得朝气蓬勃，早就想挑战二年级的高手了，一直没被接受，今天好不容易碰到，怎么说都要磨到。
 
　　众人互看了一眼，眼底都闪过一抹了然，机甲狂热者！
 
　　“行啊，把你的代号说一下。”萧明晰挑了下眉说道，他们一直都不与低年级的对决，倒不是怕输，只是怕开了先例，会烦不胜烦，毕竟能胜过他们的并不多。在怀疑汤灿很可能是那个麦芽糖后，对她身边的人开个先例也没什么。
 
　　“青山。”洪青山的网名也没什么特别的，而一天要拒绝很多挑战请求的人，自然不会去注意到这么个普通的名字。
 
　　“名字不错，希望到时别让我们失望。”林航微笑着点头。
 
　　灿灿其实也有些意动了，自从那次在战斗营碰到邢传说后，她就没怎么去了，而且也很少在星际网上乱晃那个玫瑰的举动还是让她心里有点小阴影，没想到星际网上也不安全。星际网上有防护措施，一般都会没事，但不代表没病毒没木马没程序高手逃过主脑的阻拦，想想就特别的郁闷哪！
 
　　“怎么，幼崽你也想去玩？我有办法让他们接受你的挑战请求哦，但是到时被输得哭天抢地的呀，结果我可不负责。”小智适时地冒了出来，想着要不要把这两个人固定成幼崽的练手对象？
 
　　萧明晰和林航不约而同地打了个冷战，忽然有种不好的预感，却说不清是什么，哪曾想到会有一个主脑在暗暗算计着他们呢？
 
　　“行啊，反正我最近杀虫子也杀烦了。”事实上是如此，不过那个传说也是一个原因，给她的压力太大了些。
 
　　车有才蠕动了几下嘴唇，最终没有开口，他是知道自己的实力的，还不到向二年级的高手挑战，心里却暗暗下了决定。自从经历过肖明月的事，他已经成熟了许多。
 
　　“貌似我没什么帮得上忙的，不过我打算在星际网上开家特色饮食店，到时欢迎来捧场啊！”单峰眯着眼睛说道，这里的消费真是高啊，但愿他的生意不错。
 
　　林航和萧明晰诧异地看了单峰一眼，没想到他会当场说出来，却听王煦之叫道：“诶，真的吗，太好了，小峰做的食物就是好吃。”不过生活系的人开店也不少，林航两人很快就释然，只是觉得汤灿的朋友都有点特别。
 
　　“一定去。”林航礼貌地点了下头，客气地说道，“现在外面的人应该散得差不多了，我们出去吧。”
 
　　和林航和萧明晰告别后，汤灿看向车有才，她没想到这个人对肖明月那么在意，还特意跟来看她的狼狈并出口嘲讽，不过想想也没多大意外，有些恩怨，总要有个了结。
 
　　“汤灿，我，，，我以后机甲要是有问题了能够找你吗？”车有才看着这个容貌并不显眼的女生，咬了咬牙说道，若是换做以前的他，他一定说不出这样的话来，说不定还会出口讽刺对方的容貌。但经过教训的他，已经开始懂得低声下气，为自己谋求一定的利益。
 
　　灿灿诧异地抬头看了车有才一眼，没想到对方会开口请求，她也知道以后这样的请求肯定会不少，到底要不要答应呢？
 
　　“你放心，我一定会支付维修费的，只是希望你以后能抽出时间帮忙一下。”注意到因为他的大声而引来众人的注意力，车有才不由有些窘迫，放低了声音，最后几乎听不到。
 
　　灿灿诧异归诧异，不过还是挺高兴的，在这么多人面前敢开口请求，对于曾经的车有才来说还是有一定的难度的，“可以，先来先得。只算现实的，我的通讯号码是XXOX”
 
　　“多谢了！再见！”咧开嘴角扯了个笑容，车有才朝灿灿点了点头就离开了，这时的他，忽然有种感觉，或许与汤灿交好，会带来意想不到的收获。而放下面子，其实也没那么难，他果然是太嫩了。
 
　　看了看还盯着她看的其余四人，灿灿不由摸了摸鼻子，“你们看什么，放心，你们要是有机甲，无论是现实还是星际网的，我都免费包了。”
 
　　王煦之嘿嘿笑了两声，“灿灿，你那手艺可以外传不，你也知道的，我的成绩其实不怎么样，但我有那颗制甲的心，相信我！”像是要强调自己的话，王煦之还拍了拍自己的胸口。
 
　　“得了，你就是混吃混喝的，信你就玩了。”卢振平毫不客气地说道。
 
　　“我们我们还要继续站在这里吗，挺傻的，中午要吃什么？自己煮还是出去吃？”单峰看了看时间，都十一点多了，自己煮怕是要很晚，可是出去外面吃挺贵的，怎么选呢？
 
　　“哎，你不说我都忘记了，中午我请客，我早就让我家机器人准备了，今天就让你们尝尝我家多多的好手艺。”灿灿高兴地拍了下手，连续碰到这么多人，她还忘记了。
 
　　“灿灿，你别骗人了，我才不信机器人做出来的会比人做的好吃。”王煦之的嘴巴叼着呢，嘟囔着说道。
 
　　“不行，等下就知道了。”灿灿昂了昂头说道，多多的手艺，她可是很有自信的。
 
　　一行人越走越远，路上不时传来他们的嬉笑声。
 
　　“咦，那个人，怎么可能？”一个女生站在门口，看着远处的五人中的女生，不由眯了眯眼。




 
　　第一百零五章 双喜
 
　　事实证明，灿灿说得没错，多多的手艺的确很好，一大的饭菜，五个人都吃了个精光，各个挺着个小肚子半躺在沙发上。
 
　　“灿灿，你是怎么给你家机器人弄的程序啊，这做饭的手艺，都比单峰强了。”王煦之眯着眼睛问道，虽然家里也有好厨子，但在别人家吃饭感觉就是不一样，香多了。
 
　　“如果不是亲眼见到这些饭菜是由机器人做出来的，我都不会相信。”单峰回味着刚才的食物，在脑中分析着做法，想着自己要不要试试，他会的还是家乡菜多，对其他地方的菜色一点都不了解。
 
　　“不知道呢，多多是二手机器人，我买回来自己修好的，程序是原来就有的。”他们到家的时候，多多正好在做最后一道菜，香脆鸡翅，不过王煦之的话还真问到点子上了，灿灿她还真不知道这程序是什么。
 
　　“灿灿，你运气真好，能买到这么厉害的二手机器人，它原来的主人肯定瞎眼了。”王煦之羡慕地说道，他买回家的二手机甲或机器人，全都被他给折腾坏了，都没修好多少。
 
　　“那是灿灿的手艺好，哪里像你，完好的机甲在你手里都可以变成一堆废料。”卢振平拿了杯温水，一口一口地抿着，朝王煦之龇牙笑道。
 
　　王煦之不乐意了，马上就去抢卢振平的水杯，两人笑闹在一块
 
　　“灿灿，让你家机器人拷贝份资料给我吧，我回去研究一下。”单峰呵呵笑道，心里想着能不能跟家乡菜结合一下，说实话，这个机器人做的饭菜挺合他胃口的，相信爷爷也会喜欢的。
 
　　“行啊，你等下，我去弄。”灿灿的速度很快，没一会儿就将多多的存储的资料给拷了一份下来。
 
　　洪青山稳稳地坐在沙发上，身边笑闹的两人对他完全没有影响′“灿灿，我也去买个二手机器人，你帮我修理一下，钱好说。”想到宿舍里那个报废的机器人，他就头痛，他同宿舍的就是个机器人破坏大王，才几个月，那机器人就回锅多少回了？
 
　　“有什么别的要求吗？”既然是朋友，多弄些功能也行的。
 
　　“不会一碰就坏那种。”
 
　　“啊？”灿灿疑惑地抬头，“怎么回事？”机器人还没那么脆弱吧，一碰就坏。
 
　　洪青山板着脸将舍友的情况说了一下，就是舍友使唤机器人喜欢用手拍的，往往没控制好力气，机器人这塌那扁的，常常送维修。
 
　　“这还真有点麻烦，我试试。”灿灿心里有个模糊的想法，不过她打算跟小智商量后再做决定。
 
　　吃过午饭，按卢振平的说法，整个下午连晚上应该出去外面玩的，他刚好有个娱乐城的优惠券。灿灿是没什么意见，洪青山倒是好说话，王煦之却不同意去那个娱乐城，说要去更高级一点的，没说几句两人又斗起来。
 
　　到最后，选择权就落在了灿灿身上。
 
　　灿灿想了想，决定来抓闹，这样两人的意见总不会那么大了，最后，去的是王煦之说的那家在城市边缘的娱乐城，主要以户外娱乐为主，没电关系还真进不去的。
 
　　开悬浮车用直达的空轨，速度就快了非常多，一个小时就到了，停车场在地下室，从地下室上来，他们就出现在一个用虚拟投影形成的山水大厅中。
 
　　“大哥，大哥，我在这里，这里！”王煦之左右看了下，忽然朝右前方的几个人用力地挥手。
 
　　五人跟在王煦之后面过去，近了就见到王煦之扒在一个年轻俊逸的男子身上撒娇着。
 
　　“大哥，今天我朋友比赛赢了，我带他们过来玩，你给个优惠价呗！”王煦之扬着大大的笑脸，努力眨着两只大眼睛，湿漉漉地看着自家大哥，每次只要他这么做，他的要求一般都会得到实现，目前为止，还没被拒绝过。而今天，他知道大哥要在这里见朋友，所以才建议来这里的，有人付账最幸福了。
 
　　王熙之摸了摸自家弟弟的头，看着眼前四个年轻的少男少女，自从开学后，每次回家，弟弟的话中就离不了这几个名字，他还是第一次看到真人，精神气质什么的，都很不错，看来弟弟的眼光不错。
 
　　“你们好，我是煦之的大哥王熙之，你们都是煦之的朋友，的今天在这里玩的费用都算在我名下，算是我的见面礼。”王熙之扬起一抹温和的笑，既不会显得太生疏也不会太亲热，刚好的距离，让人觉得很舒服。
 
　　“那麻烦您了。”虽然不知道这个王煦之他们家里到底有多少钱，既然有人请客，拒绝了反而显得生疏。
 
　　卢振平上下打量了一眼，眼带笑意地看向王煦之，“煦之，你大哥看起来可比你厉害多了。”
 
　　“那是当然，我大哥最厉害了。”王煦之骄傲地一昂头，一点都不谦虚地说道，犹如一只还没长大的小天鹅却硬是要说摆出一副高傲的模样，惹笑了一番人。
 
　　“煦之对这里挺熟的，你就好好地招待你的朋友们，有事情的话再找卢经理，当然找我也可以。”
 
　　“哎呀，大哥，你好嗦哦，我都来那么多次了，知道啦！”王煦之挥挥手，达到了目的，就从自家大哥身上下来，跑到卢振平身边，两人由开始巴拉巴拉地争论起来。
 
　　王熙之一脸宠溺地看着王煦之，而后朝灿灿他们点点头，侧头跟右身后的人说了声，两人走了。
 
　　看着从头到尾都没说过一句话的人，灿灿不知道为什么，看着他有种莫名的熟悉感，怎么回事？
 
　　这座娱乐城，主要是建立在几座特别改造建设过的山上，没有危险的动植物，很适合游玩，离城市中心也不会很远，因此预约的人一向不少。
 
　　看了下项目，王煦之与卢振平两人又争了起来，灿灿见状，直接拍板，去玩漂流。洪青山和单峰自然是跟着灿灿走，正在争吵中的两人见状，也连忙跟了上去。王煦之对这低头熟，很快就带着人到了漂流的起点，有了特权就是不一样，不用排队，用的还是最好的装备之类
 
　　每人一件救生衣，一艘只容一人的小船，一直船桨。
 
　　洪青山的胆子大，更爱刺激，第一个就冲了出去，灿灿反而成了最后一个。说实话，玩着漂流，前世今生还是第一次玩，灿灿并不能很好地掌控好船桨和船只，不过有精神力控制就不一样。
 
　　经过最初的缓流调整后，几人就开始竞争起来，一路上不时响起欢笑声，尖叫声，期间，王煦之还因为速度过快而翻船入水，不过有救生衣在，很快又爬上了船追上了大部队。
 
　　灿灿眯着眼，享受着水花溅在身上的感觉，精神力随着船只的前行而随时改变着力度和方向。这种迎风御水而行的情况，让灿灿的精神瞬间放松到了极致，觉得整个人非常地舒服，在从一个小型瀑布冲下去的瞬间，灿灿顿时觉得自己精神力瓶颈突然松了，整个人进入了一种玄妙的感觉中，这是以往升级中不曾体会过的感觉。
 
　　沉迷在这种感觉中的灿灿，也没有特意去控制身下的小船，顿时，整艘船以着极快的速度往前冲去，让还在这条水道上的人都吓了一大跳，纷纷让路，就怕不小心被撞到落水了。
 
　　一直冲到终点，灿灿才从那种玄妙－的感觉中清醒过来，她看了看周围的环境，却没看到熟悉的人，不由觉得奇怪，刚才她貌似是落在最后面的吧，他们先到了没理由不等她呀？
 
　　将小船船桨和救生衣还给专门的机器人，灿灿开始查看起自己的精神力起来，这一看，可吓了她自己一大跳，升到十五级，精神力竟然是十四级的两倍，甚至还要多些，所以这就是小智为什么非要让她达到十五级后才开始动手制甲的原因吗？
 
　　就在灿灿准备看看自己身上还有哪些变化的时候，王煦之他们四人一起到了重点，看到灿灿好好地坐在一旁休息，不约而同地松了一口气。
 
　　“咦，你们都还在啊，我还以为你们丢下我走了呢？”看到王煦之他们，灿灿才恍然大悟，原来是她速度快了。
 
　　“灿灿，你速度未免也太快了吧，刚才是不是发生什么了，没事吧？”单峰上下打量了灿灿一会儿，除了头发和衣服有些湿，倒是没什么异常。
 
　　“就是，灿灿，你有什么好秘诀没，告诉我，下次我们再玩的时候我一定要和那只孔雀比赛，赢了就可以狠狠地嘲笑他了。”王煦之眨巴着眼睛看着灿灿，想从她这里得到点技巧，刚才的灿灿，那姿势，那身影，那扬起的水花，实在是太漂亮了，让人羡慕得不行。
 
　　“灿灿，别告诉他，他知道了也没用，还不如告诉我，到时约几个美女过来，就可以炫一下了。”卢振平朝王煦之扬了扬下巴，贼贼地说道。
 
　　“灿灿，你刚才是用精神力吗？”单峰想了好一会儿，才问道，其实他也不是很确定，只是感觉有点像。
 
　　洪青山点点头，“没错，刚开始的时候，你也用精神力了，都没什么，怎么到了第一个小瀑布那就变了？”具体变化是什么他也说不上来，但是肯定与以前不同。
 
　　因为快冬天，漂流的人很少，见终点没人，灿灿也没多加隐瞒，反正也不是什么机密大事，“我突然有了感悟，精神力就升级了。”
 
　　“真的吗，灿灿，恭喜你啊！哈哈，今天真是双喜临门呀！”王煦之哈哈笑道，没想到是这等好事，精神力要突破可不容易，他自己可是吃过苦头的。
 
　　其余三人都一脸的认同，觉得今天一定是灿灿的幸运日，“没错，我们去吃饭吧，今天我请客。”卢振平大手一挥说道。




 
　　第一百零六章 气坏了
 
　　等灿灿回到宿舍的时候，已经晚上十点多了，今天经历的事情有些多，因此她晚上就不打算上星际网了，好好地休息一晚上。
 
　　在灿灿入睡后，多多将房间稍稍整理后，就走到墙角，自动关机休养去了。
 
　　而此时，在星际网上，小智正想方设法地照着通道，循着那个玫瑰围追堵截，只要不出大事，对这种事，神光都会睁一只眼闭一只眼的，因此小智很放心地放开手脚。
 
　　看着前方那个在数据墙里穿梭的身影，小智不由笑了，哼，小样，让你跑，等落到了小爷的手里，看怎么折腾你，敢绑幼崽，也得看看他同意不同意啊！
 
　　小智往右边的数据墙穿过，手中多了个宽大的闪着七彩光芒的渔网，往前方的数据墙一撒，正好罩住从墙里穿出来的人。
 
　　玫瑰微微抬头，看着眼前的这个小孩子，心里闪过一丝诧异，以及不对劲，没错，就是不对劲，他的直觉向来很强，未知的不对劲的东西，不能面对。想到这，想要撤身离开，却惊讶地发现自己被这个奇怪的网给罩住了，怎么都动不了，怎么回事？
 
　　“不用挣扎了，你挣脱不了的。”小智扬起一抹得意的笑，看着对方在网里挣扎着，这种掌控他人生死的感觉还真是不错，也许他该跟神光讨论讨论，去做某些游戏的大BOSS？
 
　　“你是谁？”玫瑰压下心底的慌乱，冷冷地看着小智，他的心里有股直觉，眼前的这个小孩，不是人！
 
　　“我是谁你还没资格知道。”小智眯着眼睛说道，拖着人就到他凭空建立的一个小房子里面，准备好好审问这个家伙，唔，要准备些什么东西呢？鞭子？绣花针？
 
　　玫瑰知道自己挣脱不出去，就拉出自己的光屏，在上面飞快地动了起来，没想到他做的那些通道都被发现了，看来要重新设定离开路线了。
 
　　小智看着手动个不停的玫瑰，没想到到这个时候了，还能镇定地去做写程序来逃跑，心志不错，把他的身份挖出来，看看适合不适合当幼崽的守护者，都吃了幼崽的豆腐，他做点什么来讨利息也不为过吧！
 
　　甩了甩手中的鞭子，手感不错，“看到我手里的鞭子了没，抽一下可是皮开肉绽的，相信你痛感都没调低吧。”小智唇角上扬，忽然明白幼崽为什么这么喜欢用鞭子了，甩起来还真有感觉，“乖乖回答我的问题，免得受皮肉之苦。”
 
　　玫瑰的十指在光屏上连成一片残影，脸色越来越难看，他竟然解不开这个网的程序，总感觉像是被什么屏蔽了一般。试了两回，都失败了，玫瑰长长地呼了口气，看着眼前的执鞭的小孩，人很可爱，只是鞭子很狰狞，“你要问什么？”
 
　　“怎么，自己做过的事这么快就忘记了？”小智挑了下眉，“上次不是在街上下药放倒了个女孩子，还是说你下了太多次药，忘记是哪一个了？”
 
　　一听小智提起下药的事，玫瑰的瞳孔不由缩了缩，“我当然记得，你是来报仇的？”据他所知，几个星域中，几乎没有比他厉害的程序高手，那些差不多的，他都很熟悉他们的特性，而眼前这个，太陌生了。
 
　　“你下药做什么？”回答得这么爽快，不过现在让他抓到人了，以前做过什么事，他会想办法查出来的。
 
　　玫瑰低头看了看屏幕，面无表情地问道：“你是替那女孩来抱不平的吗？”还是故意来找碴的？
 
　　“怎么，难道不行？”小智有点不耐烦，在玫瑰面前将鞭子甩得啪啪直响。
 
　　“我说我没恶意你相信吗？”玫瑰也不由蹙眉，他这段时间频频地来长泰帝国的星际网找线索，但也没找到多少，也不确定那个女孩是不是他要找的人。
 
　　小智挑了挑眉，“你觉得我很好骗吗？”
 
　　“若我说她是我姐姐，你信吗？”玫瑰咬牙问道，这个小鬼，太讨厌了。
 
　　“姐姐？”小智不由想起自己查到的那些资料，“你叫什么名字？”这个家伙，他暂时还没有办照查到他的真实姓名，不过只要知道了名字，他就可以顺藤摸瓜，一切就真相大白了。
 
　　“我叫......”话还没说完，突然小屋内凭空出现一只大手，将那张网给撕碎，同时也将人给掳走了。
 
　　小智见状，不由大怒，到底是哪个不怕死的家伙，竟然敢从他的手里抢人，不想活了是吗？想着，小智手一挥，小房间消失，他在层层叠的弯弯绕绕的数据墙间穿梭，寻找着被他下了标记的人。
 
　　但是一直找到天亮，小智都没找到，一口气闷在胸口，难受得他直捶胸顿足，该死的，要是让他知道是谁从他手里抢人，他一定将他绑起来抽个一万遍啊一万遍！
 
　　玫瑰只觉得眼前一晃，整个人仿佛被什么束缚住，动弹不得，非常的难受，再睁开眼，他发现自己躺在一处墙角，在他的前方站着一个人，一张脸棱角分明，没有情绪，冷冰冰的仿如一尊刚硬的金属雕像。
 
　　“你是谁？”动了动手脚，玫瑰站了起来，刚才那只大手他也没瞧清，但是这个人一定很厉害，原来老爸常常说的人外有人天外有天是真的，原本他还觉得最厉害的那些人也跟他差不多，就是刚才的那个小孩也是。而眼前的这个男人，让他看不透。
 
　　“这个你不用知道，我已经把你身上标记换成我的，以后你可以在这个帝国的星际网来去自如，最好换个面貌。”瓮声瓮气的声音，听着让人有点难受，说出的话没有一点起伏，就像是一条水平线一般。
 
　　玫瑰一惊，刚才的标记他是知道，暂时还无法去除，但是这个男人弄的标记，他竟然一点感觉都没有，“为什么帮我？”
 
　　“你以后会知道的。”男人看了玫瑰一眼，人就化成数据流消失了。
 
　　玫瑰顿了下，更觉得这个男人的深不可测，他来帝国的星际网也不是一天两天的事了，什么时候出现这么厉害的人，他竟然没有在同行那得到一点信息。不过他送的这个礼物他喜欢，刚好方便了他的行动。
 
　　小智气闷地看着灿灿睡得香甜的小脸，真想掐两把去去火气，亏得他为她的事如此奔波，她倒好，睡得这么舒服。
 
　　可惜基因序列表是主脑掌管的最重要资料，一般来说都不会让人轻易查看，他能找到灿灿以及那些相关的，还是跟神光很熟的关系，至于其他星域的，人家还没熟到可以交底，原则无法破坏。
 
　　灿灿一醒过来，就看到几乎要贴到她脸上的小智的影响，吓了一大跳，“小智，你做什么，太闲了所以一大清早跑来吓我吗？”
 
　　“我心情不好。”小智闷闷地说道，坐在转椅上使劲地转啊转的。
 
　　灿灿这下奇怪了，还有人能让小智心情不好，还真是少见，“不介意的话，你可以跟我说的，我帮你想办法。”今天不用上课，她刚好可以消磨下时间。
 
　　撇了灿灿一眼，小智有气无力地说道：“我抓到那个玫瑰了，正在拷问呢，却不知道哪个家伙竟然跟我抢人，我还找不到我留下的标记
 
　　“小智，你的程序很厉害吗？”虽然是主脑，但总该有东西不擅长的吧？
 
　　小智顿了下，垂头丧气地说道：“幼崽，你干嘛打击我？”他是教育系统，虽然有关于程序的知识，但是真要写程序，完善倒可以完美完成，至于写新的，跟那些有天赋的人类相比，的确差了些。但他好歹也更新了不少的程序啊，照理说，除了其他的主脑，能从他手里抢人的很少，难道是他？
 
　　“小智，去找你的主脑朋友玩吧，没问出原因也没事，相信他以后不敢再来了。”其实她已经差不多将那个玫瑰给忘记了，现在经小智提醒，也只记得是个美男子罢了。
 
　　“不想去，幼崽，你的精神力十五级了，这些天好好修炼我给你的口诀巩固下，就可以开始制作机甲了。”小智犹如被霜打了的茄子，蔫蔫地说道。
 
　　灿灿在床上动了动手脚，觉得她的体术似乎也有进步，身子轻盈了不少，感官之类的更是灵敏，精神力一散发，所探得的信息比以往更加的清楚，而且没有一点滞涩的感觉，仿佛一夜间她的精神力都被加上了润滑油一般。
 
　　“嗯，我会的。”灿灿说着，跳下床，进浴室洗漱，心里却是想着那套机甲材料，不知道肖明月会不会按时给她寄过来呢？
 
　　说实话，昨天看肖明月那样子，她也觉得她挺可怜的，毕竟以后都要在别人的眼光下过日子，头上还压着一个她，还会继续在腾飞待下去嘛？还是转学呢？
 
　　然而正要吃饭，灿灿就听到门铃响了，多多去开了门，然后领了一个小包裹过来，“主人，有你的邮件。”
 
　　“我看看。”放下手里的碗，灿灿拆开一看，是一个空间钮，这是她的通讯器响起来，竟然是肖明月。




 
　　第一百零七章 调查
 
　　光屏上的肖明月看起来有些憔悴，眼眶有点红，但全身上下仍打理得很好，至少比灿灿照着宽大的运动服头发随手系在脑后来得好。
 
　　灿灿拿着空间钮朝光屏上晃了晃，“你寄来的东西我收到了，空间钮下周一还给你。”刚才她看过了，那些材料没少，还多了些。
 
　　肖明月面无表情，看着灿灿仿佛看着一个布娃娃一般，“不用了，我不缺空间钮。”
 
　　“哦！”灿灿将空间钮收好，不要就不要，人家财大气粗不在乎，她可是穷人，跟人家不能比，“那多谢啦！我刚好还缺个装东西的空间钮。”
 
　　“汤灿，我不服输，等我们毕业时，我们再比一场，就比制作一架机甲。”肖明月的眼中闪过一抹火热，对于制甲，她是真的喜爱，输给了汤灿，对于她来说无疑是一个很大的打击，但同时也让她清楚地意识到了自己的情况。
 
　　师傅说得对，或许她还要感谢汤灿呢，让她认识到了自己的缺陷，不管怎样，她们才大一而已，五年的时间足以改变许多，她就不信赢不了汤灿了。
 
　　“额！”灿灿愣了下，她该说她已经准备动手制作一架完全手工的机甲了吗？想到这事可能会对肖明月造成更大的打击，引来对方更大的愤恨，只得将要脱口的话给咽了回去。
 
　　等了好一会儿，见汤灿仍没回答，肖明月不由皱了皱眉，“怎么，你不敢了？”
 
　　“行啊，我没意见。”学校里各种比赛多的是，她们两人总会对上，不过有人做对手的感觉挺不错的，灿灿觉得自己现在是热血沸腾很有激情地想马上动手处理那些材料了。
 
　　肖明月扯了下嘴角，就关掉了通讯。光屏一消失，肖明月不禁双手捂住脸，重重地将身体抛入身后柔软的大床中，昨天比赛后，各种流言碎语就断断续续地传入了她的耳中。早在小的时候，在贫民区，再难听的话都听过，这些学生说的也都是小儿科罢了。
 
　　但是想到车有才的那张脸，曾经在她面前耀武扬威欺负她的人在被她打倒后，竟然能骄傲地站在她面前看她笑话，这个刺激，跟汤灿带给她的，相差不了多少。
 
　　闭着眼睛，她不由响起了昨天下午在师傅那说的话。昨天她坐上自己的悬浮车，正准备找个地方躲起来发泄，半路却接到了师傅的信息。到师傅的工作室的时候，大师兄也在那里，看见她进来，不由温和地笑道：“月月来了，一次失败了没事，以后还有机会呢。
 
　　对于这个大师兄，肖明月是不喜的，她不由想起那个被逐走的男生，很大的原因是有这个男人在作怪，不过那又怎样呢，她能顾好自己就不错了，“大师兄好。”面前给了个笑容，然后就进了师傅专属的房间。
 
　　“师傅。”肖明月忐忑地站在百源大师面前，低着头看着自己脚上的鞋，不敢去看他失望的脸。
 
　　“小月，你知道你错在哪里吗？”百源大师严厉地问道，他的几个弟中，这个小女孩最有天赋，也最勤奋，进步得最快，只是这次的行为，却让他丢尽了脸。
 
　　“没摸清对手的实力，是我轻敌了，师傅。”自己错在哪里，她自己还是很清楚的。
 
　　“知道就好。”百源严厉地说道，“那个叫汤灿的女生，可能有个师傅在教，她的手法很明显不同，想办法和她套近乎，再不济也不要与她为敌。还有，看能不能问出王老头那两个改装的零件是从谁手里买来的？”
 
　　“师傅怀疑那零件的改装和汤灿的师傅有关系？”肖明月不由瞪大了眼，王氏集团改装的零件流露到市面上有几个版本，一样比一样少，最主要的是那种组装挺巧妙－的，可惜无法拿到原品，想要彻底研究都没办法。
 
　　“不管你用什么办法，尽可能套出信息来。”对于已经发展到一定程度的制甲大师来说，对于有新的零件组装办法，并能衍生出其他组装方法，且检测数据都不会低时，说不狂热是假的，可惜那老头藏得紧，完全没想过拿出来分享。
 
　　“是，师傅。”
 
　　松开捂在脸上的手，肖明月看着上面的天花板发呆，其实，刚才跟汤灿说的那些话，只不过是为了给自己一个前进的动力，设定一个目标而已，从师傅的态度，隐约之间，她已经知道了汤灿以后一定成就不会小。
 
　　“哈哈，怎么，输了的滋味不好受吧，看你再嚣张。”突然，门外传来了肖明亮幸灾乐祸的声音，他昨天又出去鬼混了，今天才知道肖明月昨天的情况，这不一到家里就马上到肖明月的门口来了。
 
　　肖明月厌恶地皱紧了眉头，在床头摁了下，肖明亮让人恶心的笑声就不见了室内一片清净。一个鲤鱼打挺爬起来，就是有这么个败类在，她怎么可以脆弱呢，她肖明月，一定不会被人踩下去，至少不是被这个败类给踩下
 
　　另一边，灿灿却有点郁闷了，肖明月的表现让她有点摸不准，而且看她的样不大像昨天大受刺激的样，这状态也调整得太快了些。
 
　　没想到饭刚吃完没多久，门铃又响了，多多在厨房里忙着，灿灿就亲自去开门，先看了一下视频外面的情况，竟是两个身穿军服的人。
 
　　“您好，请问有什么事吗？”灿灿开始反省自己最近做的事，貌似没有犯法之类的，怎么会有军部的人找上门来。
 
　　“您好，我们是隶属于皇家的专属部门，此次是来调查昨天的制甲系礼堂的刺杀事件的，还请您配合。”两人中的那个女的对着门口亮起来的小四方形刷了下两张卡，灿灿在门内就看到了他们的身份资料，正如他们说的一样。
 
　　灿灿侧了想了下，“小智，查下他们的身份是不是真的？”
 
　　非高科技，伪造技术就很强悍了，更别说现在了，为保险起见让小智查下。
 
　　“幼崽，是真的，让他们进来吧，只是例行问话而已，你照实回答就是了。”小智懒洋洋地说道，只要没牵扯到幼崽，其他事情他都懒得去关心。
 
　　正如小智所说的，的确是例行问话，问题一板一眼的，还录音存证，灿灿真的很想翻白眼，不过碍于对方的身份，还是耐着性一一回答了。
 
　　等人走后，灿灿马上联系了其他人，果然，只要那天去礼堂的学生或者老师都被问过话了。几人中，王煦之和卢振平两人的消息可以说是最灵通的，从他们两人透露的口风中，貌似是二皇和三公主受的伤不轻，加上他们的贵妃母亲的告状，惹得帝王生气，下令严查。
 
　　灿灿听后，直觉这是一桩宫廷阴谋，不由暗暗咂舌，那种吃人不吐骨头的地方，事情就是多啊！
 
　　小智见灿灿对这事似乎很有兴趣的样，也去查了下情况，“你朋友说的都是比较轻的，现在的消息是，大皇已经被监禁起来了，据说在他的屋里找到了跟那些刺客来往的证据，二皇那一派的正给帝王压力，要求严查呢。”
 
　　灿灿一听，不由挑了下眉，“小智，我听你的意思，怎么有种是二皇自导自演的感觉呢？”
 
　　“这是一种可能，还是另一种可能就是嫁祸，想要一网打尽。”小智没有详细说，在他看来，灿灿这样的以技术为主的人，心里压根没有那么多的弯弯绕绕，想要玩阴谋，一丁点都耍不起来。
 
　　“我可是听说了，大皇现在可是帮帝王处理很多的政事，他一杯监禁，手头的事情不会都被移给二皇吧？”大皇是名正言顺的继承人，处理的事情也更多更慎重些，其中要捞好处可是很容易的。
 
　　“二皇和九皇一起分担。”
 
　　“我怎么有种风雨欲来的感觉。”灿灿摇了摇头，觉得自己瞎操心，无论政事怎么变化，反正也不会影响到她。
 
　　小智看灿灿不怎么在意的模样，心里郁闷着，不知该不该把那事情跟她说，毕竟这学校里的学生来自四面八方，保不准哪天就有人发现了。
 
　　“你最近不要出去了，好好待在宿舍巩固精神力。”
 
　　“嗯，这个我知道的。”本来她和肖明月的比赛，惹得几个皇都来观看就已经够奇怪的了，刚好除了巩固精神力外，还要把以前画的那些机甲的设计图再看几遍，修改一下，最后依据肖明月送来的材料挑选出适合的设计图。
 
　　小智看着灿灿很自觉地做着他要求的每件事，忽然间有点失落，这是当初唤醒他的小女孩，现在都已经长大了，不再需要人来管束，很多东西，她或许还没研究透，但都记在了脑中。
 
　　小智正发呆着，忽然眼前跳出一行字，“我们需要谈谈，就你对主人的态度而言。”
 
　　小智忍不住看向站在墙角的那个机器人，他到现在还是没研究清楚他到底是从哪里来的。他原来所处的世界，可以说是现在这个世界继续发展下去的情况，但是这个机器人，却像是更高级的存在，难道是其他种族的？抑或是另一个世界？
 



 
　　第一百零八章 改变
 
　　说实话，面对着眼前的这个女人，小智觉得自己的压力真的很大，但是他的形象从一开始就设定好的了，一直是这个小正太的模样，自己没办法改过来，这也是他最郁闷的事情。
 
　　“你想谈什么？”小智气呼呼地在屋里的小凳子坐下，看着对面坐得笔直的女人，觉得自己与她形成了更加鲜明的对比，心里不由有些酸酸的。
 
　　“你的态度。”多多，哦，不，应该叫南淮，她看着小智，冷冷地说道。
 
　　事实上，不止小智好奇她的身份，就连他自己，也对自己的情况感到惊讶，他脑中多出来的东西，主要是关于程序和机甲战斗方面的，然后其他的，就是他的身体所具有的。
 
　　模糊中，他知道自己应该是个人，但为什么会成了机器人，还是一个家用机器人，他也想不明白，但是，对那具身体，他一点也不排斥。
 
　　“我的态度又怎么了？”多多努力瞪大了眼睛看着对面的女人，心里郁闷得直打滚，就连气势都比不上，还让不让人主脑活啊？
 
　　“汉克洛拉丝文明第三代幼儿成长学习系统的主脑，看起来你的脾气还真是继承了你上任主人的特点呢，你就那么地怀念你的第一位主人吗。”明明没有一丝情绪起伏的话，偏偏让人听出那里头的不屑以及嘲讽。
 
　　一听这话，小智原本动来动去的手脚马上就收了起来，就连脸上的神情也变了样“既然你都将我研究透了，那原因你也是知道的。”
 
　　“你逃脱了被毁灭的命运落到这个文明世界，却摆脱不了前主人留下的标记，但是你已经换了主人，一切应该跟着改变而不是随波逐流。”南淮的声音渐渐冷了起来，尽管她不明白自己是怎么回事，终于主人，为主人做事是准则，而不是像眼前的这个主脑一般，任性，自以为是的犹如被宠坏的小孩子一般，他们是来迁就主人的而不是主人来迁就他们。
 
　　“你帮我把程序解开。”本来他是该被毁灭的是他把那个自爆程序给压制住但那是一个隐形炸弹，不知道什么时候会被点燃，这几年来，心里也是心惊胆战的，很多时候，他的任性自以为是，只是不安而已。
 
　　“你的那些东西，我直接拷贝过来，你所履行的责任我也可以做到。”平淡无奇的话，却像是一块巨石落到平静的湖面，泛起惊涛骇浪。
 
　　“你要取代我？”小智稚嫩的脸上闪过一丝恐惧，尾音带着丝丝颤抖，只有主脑，才会产生人类的情感，才会害怕死亡，才会......才会在前任主人想要他消失时想法设法逃离。严格来说，他并不是一个合格的主脑说起来，他是羡慕神光他们的，他们也是主脑，虽然一样被掌控，但是他们却不属于个人，只要不出大问题，就能一直活下去。
 
　　“…”女人沉默着不说话。
 
　　事实上，她也在为小智的那句取代她而沉思着，不可否认的，在那一瞬间，她有那种想法，但是在下一刻，她很快就灭了那个念头，忠于主人是必须的，为主人考虑也是必须的。从以往的情况来看，主人是很喜欢这个任性的主脑的，毁了他主人难过是一定的，而她也不见得取代得了他。
 
　　沉默了许久，小智咬了咬牙说道：“你有什么要求，只要不太过分，我都答应。”只要活着，失去自由又怎样？
 
　　抬头看着小智，严重的小正太变成一道道的程序，在程序的某一点上，有着一个一闪一闪的红光，那是主脑的自毁程序，只要把周围压制那道程序的程序给毁掉，眼前的这个主脑就会永远消失在世上，而那个载体光脑，也就变成了一个比现在光脑更加高级的存在而已。
 
　　女人依然没说话，小智觉得自己的心跳越来越快，一股无形的压力慢慢地将他笼罩在其中，他真的害怕，“我还不想死，我保证，我会乖乖的。”
 
　　话音刚落，女人的手在他的眼中伸长，然后按到了他的脑袋上，冷冰冰的没有一丝的温度，下一刻，小智就惊恐地发现自己动不了了，也不知道自己此时的情况，难道她真的要杀了自己？
 
　　皱了皱眉头，女人将手中的被关闭的主脑放倒在地板上，她的手在小智的身体上一寸寸摸过，而后，双手在空气中挥动，一道道银色的数据流涌入了小智的体内，将那个被束缚住的自保程序给缠住，然后绞碎。银色的数据流将绞碎的数据流都吸收，在主脑的身体内游离着，到核心的的时候，顿了顿，一把锁形的银色数据镶到了里头。
 
　　收回银色的数据流，女人在小智的身上拍了两下，就启动了程序。
 
　　小智只觉得自己好像睡了很久般，睁开眼，入目的却是一片雪白，猛地想起最后的印象，从地上坐了起来，抬头就看到稳稳坐着目不斜视的女人。
 
　　他没死？太好了，查看了下自己的体内，那个自爆程序没了，但还没来得及高兴，下一刻，他就在自己的核心部位看到一把银色的锁，顿时整张脸都变了，那个就要绽开的笑容就像一个含苞欲放的花骨朵生生教人给掐死在枝头。
 
　　“你控制了我？”鉴于技不如人，小智也没那个胆子冲到对方跟前去质问，对于比自己强大的又无法看透的人，心里都是畏惧的，就是主脑也不例外。
 
　　“你不够乖。”冷冰冰的声音，让小智不由打了两个冷颤，也让他明白了自己目前的处境，这就是活下去的代价。
 
　　“我明白了，我会好好地辅佐主人的。”小智点点头，开始调整自己的数据，以前因为那个自保程序，很多地方他都不能自己调整，而现在就没那个问题了。
 
　　很快的，一个十四五岁的俊俏少年就出现在原地，从五官看，还是可以看出以前的样子的。看了看自己现在的样子，小智自己挺满意的，深深地看了一眼这个让他感到恐惧的女人，然后就离开了这里。
 
　　有些事，也得跟她说了吧。
 
　　灿灿惊讶地看着眼前的少年，在听完他的话后。
 
　　“小智，你说突然变大是因为体内的自爆程序被去掉了？”灿灿觉得自己的脑袋有点不够使，想起小智的名称，汉克洛拉丝第三代幼儿成长学习系统，所以说，会随着主人年龄的长大而长大吗？
 
　　“是的，主人。”小智恭敬有礼地说道。
 
　　面对这样的小智，灿灿却只觉得陌生，有点手足无措，不知该怎么面对这个突然变大了的小智，她的印象，还停留在那个任性又臭屁的小正太中，而不是眼前这个有礼却显得生疏的少年。
 
　　那声主人，无形中，将他们的距离拉远了很多，一直以来，小智都被她定位在一个奇怪的位置上，充当了许多的角色，是她最亲近的人，而现在，她只觉得很失落，还有难过。
 
　　“小智，你不能改过来吗？”灿灿尝试地问道。
 
　　“主人，我这样不好吗？”光屏上的小智转了几个圈，对于这个形象，他挺满意的，怎么主人的样子看起来不像是喜欢的样子？
 
　　“说实话，小智，你这样让我很不习惯。”有点烦躁地抓了抓头发，灿灿觉得性格形象都变好的小智，让她觉得胸口闷闷的，很不舒服。
 
　　“可是，主人，我也是要长大的。”小智眨了眨眼睛说道。
 
　　个子长大连性格也要变了？灿灿无语地看着小智。
 
　　“好吧，小智，你的外貌可以变，但是连性格也变了，就感觉你换了一个人似的，让我觉得陌生。”摊了摊手，灿灿无奈地说道，几年的习惯，突然间就没了，无论做什么都是怪怪的。
 
　　小智看向墙角的机器人，看，他按照那家伙的要求来，结果幼崽怎么说来着，不习惯，可他也没那个胆子来改，小命捏在别人的手里呢。
 
　　“主人，难道这样子不好吗？”换了种性格，一样的话要用不同的语气和措辞，真是郁闷。
 
　　灿灿挥挥手，她觉得自己需要想一想，“小智，你去玩吧，有需要我再叫你。”
 
　　“好的，主人。”
 
　　看着小智消失的地方，灿灿呆呆地看了会儿，开始站起来，烦躁地在屋内走来走去，把体内的自爆程序去掉是件好事啊，可是怎么连性格什么的都变了呢？说起来，以前的小智，是在她的宠溺下，才变成那样的，而现在的样子，是以前的她想象的，却让已经习惯了的她纠结。
 
　　想来想去，都没个好结果，灿灿不由上了星际网，直接点进了战斗营。
 
　　然而在进入战斗营，看着眼前的情况她却逃跑了。看着天边数量非常的多，所过之处，寸草不留，是所有的人最怕碰到的虫子。
 
　　在历史记载中，一千年前出现过一次蝗虫虫潮，也是那次虫潮，让整个星际的人类损失惨重，也让一个大联邦，分裂成现在的几个政权。就连现在出现的那些虫子，对上这些蝗虫也要让步，远远避开。
 
　　但是现在，要怎么办？




 
　　第一百零九章 烟花火弹
 
　　灿灿连忙在操作平台上按了两个键，同时用精神力控制着糠甲往后退，视线在前方的光屏上略过，寻找着适合的躲避地点。
 
　　“小蓝，开启地区通讯频道。”
 
　　“地区频道开启中。”
 
　　地区频道开启后，一阵阵嘈杂的声音就从里头传了出来。
 
　　“CAO，怎么回事，怎么会是蝗虫虫子，这么恶心的家伙，我的机甲才维修好，不想再报废，哪里有山洞让我躲一躲？”
 
　　“我的机甲没有没有装飞行系统，在地上又能打下多少虫子来？”
 
　　“让开，让开，别挡路，老子才不站着等死呢。”
 
　　犹如吵杂的菜市场，各种声音混杂在一起，害怕的，兴奋的，迷茫的，各种表现都有。
 
　　寻了一处山壁，灿灿马上操纵着机甲窜了过去，右手举起，直接往山壁发射了几个小型能量炮，爆炸声后伴随着泥土石块乱飞，一个十米高五米宽左右的山洞就出现了，刚想用大刀将山洞挖开一点。就听到频道内传来一个熟悉的声音，“我怎么就那么倒霉，喂，喂，逸哥哥，你跑哪里去了，听到的话就吱一声。”
 
　　灿灿愣了下，竟然和索菲亚和唐逸在同一个战斗营里，自从她从老王的店里离开后，两人就没再联系了，也不知道他们两人进展得怎样了。想到热情如火的索菲亚一直往冷冰冰的唐逸身上扑的情景，灿灿不由笑弯了眼，挺好玩的。对了，还有马欣，不是说要来可比克亚星球吗，怎么都不联系她？
 
　　埋头苦干的灿灿完全没意识到，别人不联系她，她完全可以主动
 
　　确定山洞差不多了，灿灿翻开好友，点了点索菲亚，下一刻，一面光屏上就出现了索菲亚艳丽不减的脸蛋，此时红扑扑的就像一个熟透的红苹果，上头还挂着晶莹的水珠。
 
　　“啊，糖糖，你这个没良心的，终于知道联系我了，没什么事就先挂了啊，我这边在逃命呢。”索菲亚一张口就一串话，也没空多跟灿灿解释。
 
　　“索菲亚，若是我没认错的话，我们应该是在同一战斗营里面。”灿灿微笑着说道，同时在另一面光屏上将蝗虫的有关信息给调出来，蝗虫怕火，就算碰上了火也不怕死，一窝蜂上去把火灭了再说，很凶残。无论是人类还是动物，看到蝗虫，没有不害怕和厌恶的。
 
　　先是一阵沉默，而后是索菲亚的尖叫声，“糖糖，你怎么会进来这里，赶紧找个地方躲起来，我和唐逸一会儿过去找你。”索菲亚操纵着机甲在各式各样的机甲中穿梭着，她的机甲操作能力并不比机甲系出来的学生差，速度也快，她很快就找到了唐逸那架银白色的机甲，同时建立独立的通话频道：“你还傻站着干什么，告诉你，你的机甲要是被蝗虫凌虐过老娘就不给你修了。”
 
　　该死的军人主义，这么多的虫子，他以为他是南淮大神吗，跺一跺脚天上的蝗虫都会掉下来，现在不赶紧很早地方躲着，还等死啊！
 
　　唐逸一双好看的浓眉皱了起来，进来这么多次的战斗营，这还是他第一次碰上蝗虫，一千年前的事，对普通人来说只是一个名称，但是他们这些军人，却无一没受过这些蝗虫的肆虐的。到底是什么原因，竟然让主脑将蝗虫战斗营也弄了出来？没有一丝预警，这下可好，民众中不知又要掀起多大的浪潮了。
 
　　这是帝王陛下的示意，还是某些人的想法，又或者是主脑的兴
 
　　唐逸抬眼看着光屏上这个活力四射的女子，眼底闪过一丝迷惑，很快又被冰冷覆盖，“你觉得我们有地方可以躲吗？”
 
　　索菲亚看着看着一窝蜂的人不是往山底下跑，要不就是往悬崖下爬，更有的就在脚下挖洞的，虽然大家都没亲眼见过蝗虫，但是挖个洞暂时躲避起来还是有学过的，每次考试都考相信谁都不会忘记。
 
　　“索菲亚，坐标，1031，我在这里。”有不少的人学着灿灿的方法，用能量炮在墙壁上打了个洞进去躲起来，因此，整座山体不时会抖动一下，山洞内也会落下不少的泥土和碎石。
 
　　将坐标报给唐逸，索菲亚瞪着他，要不是现在是在机甲内，她一定把人打晕了抗了去，哎，为什么她就找不到他人在哪里呢，只能在星际网上逮人，否则她早就将人放倒给吃干抹净了。
 
　　“糖糖在那边，快点，一起过去。”索菲亚急促地说道，也忘记了她说出的这个名字，会引起唐逸的注意。
 
　　“糖糖？”唐逸眸底闪过一丝波动，说不清心里是什么感觉，“红糖。”
 
　　“嘎！”索菲亚张大了嘴，恍然想起自己说漏嘴了，灿灿在星际网上和猎人酒馆的代号都含有糖字，她和马欣也叫惯了，压根就没想过要改过来，没想到这个家伙的记忆力么好，到现在还记得。“你什么意思，我告诉你，糖糖还小，你要是敢打她的注意我就阉了你。”冲着光屏上的人挥了挥拳头，索菲亚眼角的余光瞄到已经有人对着越来越近的虫子设计了，一个个小型能量炮飞上去，在空中炸开，虫子破碎的尸体和血液犹如下雨一般纷纷扬扬地落了下来，非常的恶心。
 
　　唐逸也没时间去反驳索菲亚的话，飞快地调整好状态，右手换上军队专用的武器，那时强力能量网，有麻醉作用，往天上一射，就罩住一大群，哗啦啦地虫子掉了一地，在地上扑腾着，密密麻麻地让人头皮发麻，腹部发出的声音更是让人耳朵鼓膜振动个不行，头痛得很。
 
　　这是昆虫蝗虫的变异体，特别是嘴部，突出了许多，上下颚非常的大，闪着寒光，非常的锋利，最的是，上下颚会拧成一根尖锐的口器，可以突破机甲以及飞船等的防御，很恐怖，再加上灰色的翅膀，粗大许多且带着锯齿的腿部，只一眼就能教人却步。
 
　　索菲亚没有回她话，但灿灿已经从地区性频道中知道了情况，他们只是在山林的掩护下对着空中的虫子射击，群攻的武器也就拿几样，范围不够大，且能量消耗快，已经有不少的人变成白光离开了战斗营。
 
　　小智变了性子，灿灿一时不知该怎么跟它相处，以前碰到这样的情况，小智都会跳出来说话，顺道给些意见，而现在，她只能一个人奋斗。因为喜欢改装武器的原因，她的机甲空间钮内有许多的武器，成型的不成型的，大多是冷兵器居多。
 
　　而今天看到的蝗虫，却让她心惊，当数量达到一定程度时，唯有大规模的杀伤性武器才好用，偏偏，机甲是以单兵作战为主的，大规模杀伤性强的主要是在飞船和战舰上。
 
　　好在，之前她有研究过一样武器，还没用过，主要是模仿小说中的火系魔法，将能量转化成火，好在，星际网上要简单许多，她成功了，今天就用来试试它们的威力吧，反正能量盒她消耗得起。
 
　　而事实上，在灿灿离开洞穴的时候，已经没有多少人还躲在山洞里面，一来是那些虫子也会地毯式搜索，二来没有想要当逃兵，既然选择了战斗营，结局只有两个，死或活，只不过有个先后罢了。
 
　　看了一下，灿灿直接往人最多，虫子最密集，白光闪过最多的地方跑去，同时，左右手同时开动。那是一把类似能量枪的东西，但是不同的是，它的结果，靠近手的部位是由几根茶杯粗的管状成螺旋扭结在一起，然后中间是一个圆形的球状，另一端，则是比茶杯略粗的管道。
 
　　朝着正往地上的机甲冲下来的蝗虫，灿灿精神力一动，就见一个拳头大小的能量球硬是从管道中挤了出去，以极快的速度在虫子群中炸开，犹如一朵烟花，变成许多的火光，在碰到虫子的时候，瞬时像被点燃了一般，变成熊熊大火将虫子给包了起来，连周边的虫子也不放过。
 
　　总之，一路走，灿灿就一路放这种烟花火弹，比唐逸正在用的那种火弹效果强太多了。
 
　　一路过去，在灿灿的身后，是一片烧得黑乎乎的虫子，散发着一股奇怪的烤焦味。跑到索菲亚招收的索菲亚旁边，灿灿递给她一只这个烟花火弹枪以及几个七级能量盒，至于唐逸，她完全当没看见，她可是还记恨着当初在战舰上时他的冷酷训练。
 
　　也不知道是灿灿的举动惹怒了虫子还是虫子损失太大生气了，声音愈发地尖锐起来，这是一种音波攻击，好在机甲有紧急防御，刚好削弱了这个声音攻势。
 
　　越来越来的虫子朝灿灿他们这个方向聚集起来，不要命地往下冲，它们的口气都拧成了一股，在火光的闪耀下，显得狰狞非常。不少的机甲没躲过那袭击的口气，被穿刺座舱而变成白光要不就是被刺中引擎，攻击愈加激烈起来。
 
　　还存活着的机甲师看着不断消失的人，或许里头有他们的朋友也有仇敌，但在面对虫子的时候，敌人只有一样。灿灿的这个烟花火弹不能对着机甲中的虫子施放，因为是无差别攻击。不过虫子的攻击是没有规律的，只懂得横冲直撞，因此在灿灿不断朝天空释放烟花火弹的背景下，一只只丑陋的虫子被不断收割着。
 
　　没人知道这个战斗营会出现多少只的蝗虫，会分几波出现，现在的他们都杀红了眼，精神力消耗光了，就手动操作，能量耗光了，也要用那少得可怜的再生能量奋斗着，不死不休。




 
　　第一百一十章 跟踪
 
　　躺在个人空间的地板上，灿灿喘着气，看着头顶没有一点装饰的天花板，她现在身上一点力气都没有，累得连根手指头都不想动。这已经不是她第一次在战斗营里面死亡了，但这次的感觉更加的不同，那种，仿佛血液在沸腾，有某些东西似乎要从体内汹涌而出，虽然不明白那是什么，不过她并不排斥。
 
　　虽然很累，但是她觉得她的心很轻松，似乎笼罩在上头的乌云都被驱散开了一般。照理说，她现在的日子很不错，吃饱穿暖，又交到了不少的朋友，学习也跟得上，还是系里的首席，她应该意气风发才对，却总是暮霭沉沉。
 
　　灿灿觉得自己在某些方面出了问题，在前世，若是有些想不明白，去群里嚎一嗓子或敲开某些人的Q，就可以大吐口水，但在这里，网络更先进了，反而让她失去了倾吐的欲望。或许是日子一直过得很忙碌，学习占据了很大的一部分时间，就连上星际网也不例外，与人的交流就这么淡了下来。
 
　　安静的空间里回想着低低的纯音乐，也不知什么时候设置的，但是现在少了小智那骄傲而聒噪的声音，她竟然很不适应。从垃圾星开始，他就一直陪着她，就像绑定在一起的队友，虽然他有时不靠谱了点，才一天不到，她竟然有点想他了。
 
　　而事实上，灿灿在此次战斗营中的表现，也被两人看在眼里。小智狠狠地瞪了身边的女人一眼，幼崽也才十六不到，这家伙竟然那么狠心，将她丢到那么恶心的虫子堆中，不过想到幼崽的做法。心里不由开始冒泡的，那就是他教出来的学生啊！
 
　　灿灿的表现，多多也看在眼里，她分析了许多，已经想好了下次训练营要准备什么了。小智这个主脑对主人的影响太大，导致她的成长出现了点偏差，唔，她为什么要管这些。她只是个机器人不是吗？
 
　　用力捶了下头，多多为自己有些混乱的思绪而苦恼着，在星际网上，思维总不如在那具身体内清晰，身为家用机器人告诉她，一切以主人为主，不该插手主人的事。但是一旦连到星际网，她就会非常看不惯这个主脑的行为。
 
　　看着身边自虐的女人，小智不由勾了勾唇角，这个家伙，干脆拍死自己好了，那么多的条条框框。是为那些智脑准备的，她可是主脑，完全可以不用照着来做。不过，幼崽的失落他可是看在眼里，心里不由有点喜滋滋的，他的地位比这个家伙重多了。
 
　　休息够了，灿灿才站起来，动了动手脚。这时索菲亚的信息也过来了，约在老王的店里见面。看到地点，灿灿不由犹豫了下，这么一去，就代表着她的身份很快就会曝光了。也不知道老王在知道她的真是身份后会做出什么意外的举动来。
 
　　想了想，灿灿还是拒绝了。另外约了时间见面。从索菲亚的话中，她离星云城并不近。从最快的空轨过来也要两天的时间，要现实见面显然是不可能的事。
 
　　“索菲亚，你真的确定不过来星云城吗，我可是知道唐逸现在在哪里上班哦？”索菲亚在那个城市的一家维修铺里当维修师，日子过得很不错，但灿灿很确定她知道这个信息后一定会赶过来的。不过她是不会告诉她这事她半年前就知道了，否则几顿叨念肯定跑不掉。
 
　　“糖糖，你确定？”果然，索菲亚的眼睛都亮了起来，就像是见了鱼的猫，对于自己的想法一点都不掩饰。
 
　　“那时当然，在某特殊部门里，相信你查得出来吧。”那次处理纸蝶事件时，小智说的那个部门，她应该没记错才对。
 
　　“哈哈，糖糖，太谢谢你了，等见面姐姐请你吃饭。”索菲亚哈哈大笑道，“对了，欣欣去了帝都星养病，过两三个月要过来，不知道她工作找在哪里，最好也在星云城，这样我们要聚的话就容易多了。”
 
　　“欣欣生病了？”灿灿微微蹙眉，她是知道马欣身体不好，但没想到要养这么久。
 
　　“你不用担心她啦，命大着呢。”索菲亚挥挥手示意灿灿不用操心，不过是她母亲坏她时中毒了，现在一点一点地排掉，再过几年也差不多了。
 
　　见索菲亚这么说，那就说明事情没她想象的那么严重，“嗯，我在腾飞综合大学制甲系上学，你和欣欣过来，要是没地方住的话，就待我家吧。”
 
　　“哈，没事，到时再联系哈，我找人帮忙去了。”说着，朝灿灿挑了挑眉，一副你明白的样子。
 
　　跟索菲亚分别后，灿灿又在街上闲晃，不过这两天总觉得有些怪怪的，好像有人在跟着她，回过头去看又没有，不过她没察觉到恶意，也就稍微注意了一下，没去追根究底。自从那天小智的性子变了后，灿灿和他的对话就变得例行公事了，往往是为了一些学习或者修炼上的事情而交流，再也没有更深入的。
 
　　这时，灿灿才发现，她的生活范围是那么的狭隘。将小泡泡放了出来，绕着她亲了两下，灿灿淡定地去接了一些虚拟机甲维修单子，回了个人空间修理起来。
 
　　“麦芽糖，你现在有空吗？能不能麻烦过来一趟。”这时，通讯器响了，是林航发来的。灿灿这才想起她貌似答应了个组织当他们的维修师，还收了个小徒弟，这些天被这些事一打岔，都放到脑后去了。
 
　　“这就过去。”回了几个字，灿灿就换回了麦芽糖的身份，将小泡泡放出来，反正现在小泡泡很多人都有，她也不必担心她糖果的身份被拆穿。
 
　　在失去灿灿的踪影后，一直跟在十米外的一个人终于露了出来，是一个身材高挑，皮肤白皙，柳叶眉杏眼的美女，柔顺的直发披散在肩上，一身短袖短裤让她看起来很有青春的气息。
 
　　低低叹了口气，玫瑰正要往回走，却差点撞上身后的小女孩，正要为自己的错误道歉时，就见小女孩一双大眼睛直直地盯着他看，眼底的指责意味很浓。
 
　　“小妹妹，你没事吧？”能独立上星际网的小孩子的年龄肯定不会小，智力也不低，只是他没做什么事吧，这女孩干嘛用这眼神看着他。
 
　　“你为什么偷偷跟着那个姐姐？”小冰皱着眉看着眼前这个美丽的女人，难道姐姐有得罪过什么人吗，不像啊，姐姐那么懒，肯定是这人想对姐姐做什么坏事。
 
　　“小妹妹，你看错了，我没有跟。”玫瑰脸上的笑一僵，他竟然被个小女孩给跟踪了，而且还没被发觉，看来他的警觉性是降低了。
 
　　小冰挑眉，一副你在说谎的样子，事实上，她原本是想去找灿灿的，没想到碰到这个人偷偷地跟着她，也就悄悄地跟着了，不过她是不会把这事说出来的。在星际网上，她或许其他的程序还不大行，但跟踪技巧是非常好的。
 
　　“小妹妹，你想太多了。”玫瑰笑笑，决定不多说话，心里却开始盘算着计划，该怎么接近灿灿，用什么身份最适合呢？
 
　　小冰哼了声，走开了去，她看得出来眼前的人的程序比她厉害多了，完全不是她刚刚系统学习几年的菜鸟能比的，前世的自学那些，也是在一些偏门的地方运用得很好。想要在对方身上下追踪程序，那难度不是一点半点。
 
　　看着玫瑰消失在眼前，小冰想了想，给灿灿发了挑信息，不管怎样，提醒姐姐一下，相信她一定会有办法的。
 
　　在遥远的自由星域的某一个星球上的一栋豪宅的地下室内，一个年轻的男子从游戏仓里爬了出来，随手拿了旁边的一条浴巾将身上的液体擦掉，这才穿上衣服离开了有些阴沉的地下室。
 
　　刚进入大厅，迎面而来的就是一张木凳，秦凤忙往旁边一侧身，手一捞，就将椅子抓了回来房子撞碎在墙上的命运。
 
　　“臭小子，你终于舍得出来了啊，有本事就一辈子待在星际网上啊！”一个身材高大，肌肉虬结，古铜色肌肤，留着一个大光头，偏偏生了一脸的渣胡子，隐隐地能看到胡子间的那张一开一合淡粉的唇瓣。
 
　　“诶，老爸，你怎么还是这么凶，小心我让老妈改嫁去。”秦凤挑了挑自己的那双丹凤眼，一屁股坐在饭桌上，端起面前的碗就狼吞虎咽起来。
 
　　坐在对面的女人淡淡地笑道：“小凤，慢慢吃，又没人跟你抢。”
 
　　男人在女人身边坐下，一把将她搂入怀中，“你就是太疼这个臭小子了，瞧瞧他灿灿窝在那个地下室里，皮肤那么白，哪里像个男人了，若是个女儿的话我说不定会更高兴，真想把他塞回去。”
 
　　秦凤又盛了一碗饭，得意地看着自家老爸，“老爸，你少装可怜了，也就老妈吃你这一套，还有，我就是皮肤白而已，哪里不男人了。”挑衅地看了秦雄一眼，不想这样更是风情万种，让秦雄更郁闷了，他更想有个女儿啊，想要怎么打扮就怎么打扮。
 
　　“小凤，你一直待在帝国星际网吗，没有查到就不要查了。”
 
　　“老妈，没事的，我已经锁定一个人了，只要确认了，我就飞去帝国把她给带回来。”放下碗，抹了一把嘴，秦凤郑重地说道。
 
　　秦烟微微蹙眉，秦雄见状，不由拍了拍她的手，示意她不要担心。
 

　　第一百一十一章 总结问题
 
　　收到小冰的信息，灿灿很是惊讶，没想到她的直觉没错，真的有人在跟着她，不过看小冰描述的人的样子，她很确定她不认识这么一个人。
 
　　被林航叫过来，主要是为了他们小队比赛的事情，期中考后，学校每年一次的机甲比赛就开始了，分为个人和小组，实名参加。所以林航就一条信息把灿灿叫了过来，此外，他自学的这段时间，也是积累了许多的问题，正准备找灿灿好好问一下，他甚至都在考虑要不要去旁听一年级的课程了。
 
　　灿灿刚到别墅里，就被热烈欢迎了，大熊等人看着她的眼神都是火辣辣的，要不是顾及有林航和萧明晰在，几人早就冲上来了。
 
　　“很抱歉占用你的时间，有什么需要你可以提。”林航淡笑着朝灿灿说道，有礼却带着生疏，之所以这么久才联系这个麦芽糖也是有原因的，上次，他竟然在她面前情绪失控，想想就觉得心里非常的别扭。
 
　　灿灿挑眉看了眼林航，撇了撇嘴角，“你这样笑真的让我很想揍你呀，再说我在知道你们的情况下还签下合约，你觉得我还会抛掉吗？”
 
　　林航脸上的笑微微僵了下，很快就恢复了，不过脸上多了丝暖意，看起来没那么欠扁。
 
　　左右看了下，灿灿没看到萧明晰，其他组员也只有看到四个人，包括大熊春天的话还有两个不知道名字的，唯一的女组员也不在，整栋别墅显得冷清了许多。
 
　　“哎，麦芽糖，老大，你们别在外面傻站着，进来坐着说话呗。”大熊热情地招呼道，心里却想着能不能贿赂下麦芽糖让她帮他改装下机架，最好防御再高一点，皮粗肉厚才好哇！
 
　　“就是，就是，要不要我去外面的小店买点东西回来？”春天的花揉着头憨憨地说道。
 
　　林航朝春天的花点点头，然后对灿灿说道：“进来吧，等下我把别墅的所有权限都开放给你，同时将比赛的规则跟你说一下。
 
　　说实话，最近因为小智的事，再加上考试，灿灿根本就没去关心过什么，以往这类事小智都会提前为她准备好，而现在，她却不大想叫他帮她查资料了，总觉得面对着的是个陌生的主脑，心里慢慢筑起了防御的高墙。
 
　　“诶，老大，让我们来跟麦芽糖说呗，你去准备别的。”大熊咧着嘴朝林航说道，边说还边眨着眼，传递着自以为别人看不到的信息。
 
　　灿灿见状，不由低头抿嘴笑了，这个人挺好笑的。
 
　　林航迟疑了下，同意了。最近他的事情有点麻烦，爷爷不在家，就他一个人，家里就算已经提到最高防御级别，还是有好几次被人入侵了去，一些东西被翻得乱七八糟的，想想就心烦，好在没大肆破坏，否则他都不知道该怎么跟爷爷解释了。
 
　　明明那家里没什么东西，东西少得可怜，还有什么值得窥觑的呢？
 
　　除此之外，就是被爷爷处置的那几个蛀虫中尉了，仗着有后台而不听指挥胡乱行动，导致虫将逃跑。那几个人明明没死，只不过被废了而已，帝王知道都没说什么了，那些人偏偏还不放过，不就是仗着家里的姐姐是帝王最宠爱的妃子就敢胡作非为了。
 
　　还有大皇子的事情，对于那些人所找出来的证据，他是嗤之以鼻的，大皇子要能力有能力，气度魄力更是不少，哪里有必要去请刺客来刺杀二皇子三公主，这对他又没什么好处。明明帝王不是昏君啊，为什么要将大皇子派到前线去呢？
 
　　揉了揉额头，林航上了楼，他学的还都是机甲很基础的东西，而事实上，麦芽糖给他的那些资料，除了基本的原理和机甲结构外，就是一些机甲常见问题的解决办法，对于这些，他并不怎么满意。然而事实就是，这些看起来简单的东西，他都没法完全学会，看来，他成为一名制甲师的路途无比漫长。
 
　　灿灿笑眯眯地看着剩下的四个人，“好了，你们现在可以跟我说一下比赛是什么情况吗？”机甲系作为的大系之一，因此每年的比赛都以机甲系和制甲系为主，其中又以机甲系居多，毕竟制甲系的比赛除了维修和制作零件，能眼神开去的就少很多了。
 
　　“当然可以了，对了，我叫小木头，话说麦芽糖，你会改装机甲吗？”小木头是一个身高很娇小的男孩子，跟王煦之差不多，不过更瘦些。
 
　　见小木头一脸忧心的样子，灿灿不由觉得奇怪，“怎么了？”
 
　　“上一个机甲师说要帮我改装机甲，但是弄完后人就跑了，现在机甲出问题，想找人却找不到。”那些从这里出去的维修师全都扔掉这个马甲因此想要找人也无处找。
 
　　“诶诶诶，小木头，不能这样啊，咱要按顺序来，不是说好了吗，你怎么可以插队呢？”一个男生一只手搭在小木头的肩上，穿着花花绿绿满是洞洞的衣服，就是头发也染成五颜六色，看起来跟个调色盘似的，“自我介绍一下，我叫颜色。”
 
　　“你们都把机甲拿出来，我看看再说。”灿灿忍住笑，往别墅后走去，“对了，你们谁给我介绍下规则？”
 
　　“我来，我来。”大熊不甘寂寞，壮硕的身体挤开其他人，站到灿灿的身边，笑得合不拢嘴，天知道他们的宝贝机甲有多久没被动过了，之前老大说要实验一下，这不把人都吓跑了，就剩他们这些人了。
 
　　灿灿看了下，都是C级的机甲，防御型，侦查型，格斗型，敏捷近身攻击型，除了防御型的，其他都偏灵巧，看起来比较像女式机甲。
 
　　“你们这些机甲都是按现实中的机甲来吗？”灿灿知道他们机甲系的学生，大部分都会拥有自己的机甲，但等级依赖经济实力，不与操作成正比。
 
　　“不是，”大熊摇了摇头，“除了老大和明晰的是A级机甲，其他的不是C级的就是D级的。”说到这，他们几人的严重不由闪过对机甲的渴望，星际网上的机甲虽然比现实中的便宜，他们却不敢找很高级的机甲，因为会与现实发生差距，所以C级正好。
 
　　灿灿微微皱了下眉头，连B级的都没有，这支队伍的人看来经济都不怎么样，但能打败那么多直队伍，那就说明他们的操作能力很强。
 
　　一般来说，D级机甲能通过某些物品升级到C级，B级升到A级，而S级却是与其他等级不同的，而帝国目前，S级机甲也不过有一万多架，完全是杯水车薪，很多人就一直卡在Arq级的机甲上，无法做出S级的，所以，要成为制甲大师的称号不是那么容易的。
 
　　用精神力探测了下眼前的四架机甲，灿灿的额头不由多出了几条皱痕，这是哪个家伙给改装的机甲，现在的C级机甲的性能都快降成D级的了，若是用这样的机甲，不用跟人打，他们就先败了。
 
　　深吸了口气，揉了一把脸，“给你们改装的维修师是不是跟你们有仇，好好的C级机甲都要被他给废了。先给我说以下比赛规则，以及你们各自在队伍里的处于什么样的位置，然后我根据情况来修理改装。”
 
　　四人对看了一眼，没想到他们的机甲比他们想象的还要严重，脸色很是难看，大熊狠狠地挥了下拳头，“该死的小猫，别让老子看家他，否则见一次捏死一次。”
 
　　小木头咬了咬下唇，眼底闪过一抹心疼，不过他没像大熊那样破口大骂，反而跟灿灿解释起自己在队伍内的主要职责，“团体比赛有十人和五人，我主要是擅长袭击，偏重于速度。”
 
　　见小木头开了口，其他人也不甘落后，春天的花则是想了好一会儿，“我擅长的是格斗近身战，不适应热武器的战斗方式，我希望速度能快一点。”
 
　　大熊更是直接，“我主抗，防御越高越好，不过我爱热武器也爱冷兵器，这真是矛盾。”
 
　　“我主要是侦查，跟小木头差不多，不过速度更快，五人赛中作用和他一样。”颜色见灿灿只一下就看出了机甲的问题，而且用肯定的语气说能帮他们解决问题，当即吊儿郎当的样子也收了起来。
 
　　灿灿点点头，“比赛的场地主要有几种，在比赛中输掉的原因有哪几种，以及比赛中机甲最容易出什么问题等等，这些都要列出来，这些我在维修机甲的时候，会根据情况适当地改一下。”
 
　　事实上，林航在门口站了好一会儿了，他本来在二楼也没多待，听了灿灿的话，他才惊觉，他似乎将制甲想象得太简单了。难怪机甲战士有那么的的多，而机甲大师相比之下却少得可怜，而他，现在要怎么选择？
 
　　灿灿瞟了发呆的林航一眼，早在他出现的时候就发现了，其实吧，她还搞不懂这人的想法，不过她这个人还是很尽责的，否则也不会发现被坑后还签下合约。
 
　　“这个，得老大来总结，我们还真说不清。”几个问题砸下来，几个人都愣了，问题是有的，但是总结，这还真没做过。




 
　　第一百一十二章 新来的老师
 
　　第二天去上课的时候，灿灿就听到前后左右的同学在说次机甲比赛的事情，纷纷询问着对方是否有找到队伍加入，跟哪个同系学长或学姐合作之类的。
 
　　自从那次挑战赛后，肖明月仍然来上课，不过沉默许多，以往的盛气凌人不见了，高傲却不见丝毫减少，以往还有同学围在她身旁，现在，则是独来独往，非常的刻苦。有灿灿在，她万年老二这顶帽子永远摘不掉。
 
　　灿灿在班里的人际关系也说不上好，见面会给个笑脸大声招呼，要说真正接近，却是没有的，能进一班的学生都不是吃素的，而灿灿一个没什么背景的人占据了大家虎视眈眈的位置，有多少个真正服气的谁知道呢？
 
　　前面两节课是基础材料学，后面三节是体术加机甲训练课，和王煦之他们班一起上的，不过两个班级能说在一起的少，一班的都恃才傲物，末班的则有权有势，各看不顺眼。
 
　　不过听说这次的老师要换，不知道会换成谁来，最好不要是什么魔鬼训练，否则肯定收获怨气一大堆。
 
　　第二节下课，灿灿收好自己的东西，独自往室内训练场走去，制甲系的训练场和机甲系的是分开的，离教学楼不会很远，因此灿灿一般都是走路，权当锻炼身体了。
 
　　这个习惯有很多人知道，只不过灿灿没想到第一个来邀请她的人会是个认识的，“灿灿你知道机甲大赛吗？”
 
　　灿灿看着叮当点点头，对于一起考试过，有点害羞的女孩子，她还是比较有好感的，“这个我知道，你们也有组队？”
 
　　灿灿脚下的步伐没变，这段路程的时间都估计过了，等她到了训练场，离上课刚好还差五分钟不会迟到的，因此她和叮当完全可以边走边谈。不过看她这个样子，应该去彐他的维吧。
 
　　“是的。”叮当点点头，有点羞赫地点了下头，不知道自己该如何处理，其实她完全不觉得自己请得动灿灿，制甲系的首席生呢，找她的队伍肯定很多，如何看得上他们那支普通的队伍，“我们班里五个女生组成的还没找到维修师，所以我就想问问你有没有队伍了，没有的话，能加入我们吗？”
 
　　说完这些话，叮当完全不敢去看灿灿的脸，她本来并不想来的，但是禁不住队伍里其他人的劝说，还不是上次去吃夜宵的时候碰到了灿灿，让小丁知道她认识灿灿。按她的想法，在制甲系的五班或六班找个人就行了可是他们……
 
　　灿灿摇摇头，“很遗憾，我昨天就答应别人了你们再去找别人吧，早点吧，要不厉害点的都被人给请走了。”看了看入口，再看陪了她走了一路此时低头看地的叮当，这孩子，也不知道在教室外等她等了多久，单这诚意是足够了的，但是她既不想真身上也不想用马甲否则以后麻烦肯定不会少。
 
　　进了训练场按着原来的位置站好，老师还没来大家都凑着讨论着关于机甲大赛的事情。灿灿的个子虽然长了不少，不过还不到一米六因此就站在二排的边缘上。
 
　　光脑上又陆续收到了不少的信息，都是一些邀请的，大多是一年级的机甲系，且以一二班居多，不过其中也夹着少数来自二年级的邀请。淡定地回了几条信息，灿灿就把光脑关掉了，好在她早就有队伍了，否则碰上这种情况，如何选择又是一件麻烦事。
 
　　但是当新的老师出现在众人面前的时候，灿灿不由微微张大了嘴，眼中闪过一抹诧异，好在没持续很久，就垂眼看着地面。没想到竟然是唐逸，想到在军舰上训练的那一个多月的日子，灿灿脸色不由有点发白，这个冷冰冰的家伙，还不知道要怎么折腾他们呢，希望能手下留情些，这里是学校可不是军队。
 
　　但实际上，让灿灿更加好奇的是，唐逸怎么会来学校当老师，他不是在那啥研究所里吗？不好好待在那地方，跑学校来混什么混呀？哎，小智换了性格，就连根人吐槽的对象都没有了，真是寂寞呀，好不习惯！
 
　　说实话，灿灿也是猜得没错，唐逸被放到那研究所里的确是被下放了，架空了权利，除了处理一些特殊情况，比如上次的纸蝶事件，其余时间都是极其无聊的。之所以会来腾飞综合大学，这其中，老王在其中起的作用功不可没，当然也少不了王煦之的推动。
 
　　于是，顺理成章的，唐逸就在某些人的关系下，再加上他也有这个能力，就当上了一名体术兼机甲技巧老师，而很不幸的，灿灿他们这两个班级的老师刚好身体出了差错，他就补了上来。
 
　　只能说，这一切都是巧合，天时地利人和。
 
　　而唐逸对于自己要的班级也是蛮郁闷的，他更喜欢带那些机甲系的学生，生居多，且个个都不怕死，想怎么训练就怎么训练。而制甲系就不同了，首先不说男女比例问题，其次就是学生的体能就比机甲系差了不止一两个档次，再加上末班的情况，那个个都是少爷小姐的，得罪不得的，要怎么教学，是一个很大的问题。
 
　　站在一群学生面前，看着一片略嫌稚气的脸上带着好奇看着他，唐逸不由有点不自然，不过面上却一点都不显，挺腰收腹站得笔直，一股军人特有的冷煞气息就散发了出来，唬得这些温室里的花朵动都不敢动。
 
　　个个都乖乖的，一出场就把他们都镇住了，气场不是一般的强，有稍微胆大的吐了吐舌头，也不敢有什么太大的举动，与前一个老师的课相比，这才叫个有纪律。
 
　　唐逸只瞟了一眼，灿灿的面容就映入眼帘，顿时，他的瞳孔不由缩了缩，那次战争，因为军队维修师先后出问题，只好从民间紧急召了一批人进去，这个汤灿是表现比较好的几个人之一。若不是年纪太小，再加上后来身体不适应早早就退了回来，她是有很大的几率进入军队的，作为一个种子培养起来。
 
　　但是在看到灿灿的同时，他就想到了那个在王叔叔店里一直纠缠着他的女人索菲亚，那个女人的机甲技巧偏偏也不差他也不会去欺负一个女人，对这样一个脸皮那么厚又那么热情的人，他还真的有点被吓怕了。
 
　　他记得这个女生的代号应该是叫红糖吧，真实名字汤灿，没想到竟然进了腾飞大学，还进了一班，实力果然不差。
 
　　唐逸的眼睛只那么一扫，在她身上几不可查地顿了下，却让灿灿如芒在背，出了一身细细的冷汗，这个家伙，那眼神儿越来越冷了，她还是乖一点好了，否则肯定没好果子吃。
 
　　“我是唐逸，你们新来的老师，我不管你们前任老师是怎么教你们的，既然到了我的手下，全都要按我说的来。”唐逸脸一凛，声音如冰渣子一般地吐了出来，冻得灿灿好想打抖索，很肯定唐逸下一句话就是让他们去跑步，果不其然，“现在，绕着跑到跑五圈。”
 
　　“啊？”有人惊讶地叫了声，但是在唐逸如刀般的眼神剐过去的时候，原本有意见的人马上就乖乖的了，这两个班都是成精的人了，趋吉避凶的本领可不差，还不会傻得去得罪唐逸，当即，两个班的人就一窝蜂地跑了起来。
 
　　还好灿灿平时都有锻炼，这五圈对她来说不是什么大问题，不过为了不太出风头，她就跑在中间，保持着一定的速度。
 
　　“呼呼呼，甜，，，甜，唐大哥真是凶啊，我本来还以为他能轻松点呢，没想到那么严厉，早回到我就不赞成他来我们学校当老师啦！”王煦之艰难地跟在身边，呼吸略微有点急促，虽然他的制甲成绩很不怎样，但体能还是有练过的，自然不会太烂。
 
　　灿灿惊讶地眨了下眼睛，看了看身旁的王煦之，实在是太郁闷了，就说嘛，怎么会无缘无故地来学校当老师，原来是有人，而且还是她认识的人，“他真的是非常凶的，咱还是不要偷懒的好。”眼神瞄到唐逸在高台上看着，灿灿也不敢多说话，调整了下呼吸不让自己的节奏被打乱。
 
　　“灿灿，我后悔了。”王煦之后悔得想去买根面线来吊死了，他还以为唐逸只是不喜欢说话而已，没想到这么无情，也不考虑他也在啊！“对了，你去了哪个队伍，要不要跟我一起？”
 
　　“不告诉你，不过不是一年级的，是二年级的。”虽然是朋友，不过灿灿还不想把麦芽糖这个马甲给暴露出来。
 
　　“哇，灿灿你还真厉害，二年级的比赛可是比一年级难多了，真是可惜，本来还说和青山大哥他们一个队伍呢，看来得另外找人了。”王煦之郁闷地说道，也没觉得灿灿去别的队伍不讲义气什么的，这种事本来就是先下手的占优势。
 
　　边聊边跑，灿灿有注意到唐逸的视线时常会落到她和王煦之的身上，挺郁闷的，不过最后两圈，两人就专心起来，最后跑了个前十。
 
　　集合的时候，那些后面赶上来的人，个个犹如缺水的鱼儿张大了嘴拼命地呼吸着，整张脸因为剧烈活动而变得红彤彤的，但是看唐逸皱着的眉头，就会发现他对这两班学生的体能有多么的不满了。
 




　　第一百一十三章 出列
 
　　看着个个喘着牛气的学生，唐逸皱起的眉头都能夹死好几只蚊子了，这样的体能，比军队中体能最差的维修师还要差上好几倍，他们这些年都干嘛去了，当米虫吗，一个个都没训练。
 
　　“立正，都给我抬头挺胸！”唐逸气沉丹田，大喝一声，那声音就犹如响雷一般在每位同学耳边炸起，好在定力都不错，至少没闹什么大笑话，“看看你们一个个都成什么样子，才两千米而已，你们平时都没吃饭吗？”
 
　　唐逸的视线在人群中晃了一圈，然后开始围着灿灿他们转起圈来，顿时，所有的人的呼吸都小心翼翼起来，就怕唐逸一个生气就做出什么样的事情来。腾飞大学对老师的限制还是很少的，只要不闹出什么大事，要用什么样的教学方式都行。很显然的，唐逸要采取的完全是从军队那套改良过来，也意味着，跟他作对的，都不会有好果子吃，各种体罚啊！
 
　　因此，灿灿目不斜视，耳听八方，呼吸平稳，听着那轻得几乎听不到的脚步声，猜测着唐逸走到哪里了，她站在最边缘，最容易被被抓包了。
 
　　而唐逸也像是故意的一般，就站在灿灿身边不动了，吓得灿灿差点破功，这部她前面的那个男生就因为这样，挨了唐逸一个爆栗，那个声音，光听着就觉得很疼。
 
　　事实证明，唐逸的的那个爆栗加他的气场，真的让他们这些学生吓得服服帖帖的，就算心里再怎么骂，脸上却什么都没表现出来。
 
　　天气虽然已经变冷了，但是室内体育馆常年恒温，因此这么僵硬地站着没一会儿，汗水就跟不要钱似的往外趟，若是其他部位的还好，顺着流入眼睛的，那是拼命眨，难受得要紧，偏偏又不敢动，一时之间，不少人都两眼泪汪汪，看着有多可怜就有多可怜。
 
　　灿灿也不知道时间过去了多久，她的眼睛很疼，腰很酸，脚跟很痛，这段时间内，时不时有人没做到唐逸的标准，不是给两个爆栗就是给背上一掌，那响亮的声音，听得人牙都酸了，除非撑不住了，否则没人敢松懈下来。
 
　　“解散休息十五分钟。”唐逸皱眉看着苍白着脸的稚嫩的脸庞，女生男生都是如此，有些身体弱的，都站得摇摇欲坠的，要不是害怕他们集体晕倒什么的，休息个五分钟都嫌多。
 
　　这简单的几个字，听在一群头晕脑胀的学生耳中，就像那烈日里的一汪清泉，当头一淋，瞬间精神了起来。
 
　　有的学生当场就坐在了地上，有的跑去边上的椅子上坐着，还有一些比较有精力的学生，跑到角落的自动贩售机购买饮料。
 
　　王煦之拉住灿灿，找了张椅子坐下，从自己的空间钮中掏出一瓶清水给灿灿，然后自己也拿了一瓶喝了起来，但是他的眼睛不时地扫向唐逸，给几个哀怨的白眼。
 
　　看了看时间，除去他们跑步的时间‘他们竟然拿站了快三十分钟，本来还以为站了一个多小时呢。
 
　　“灿灿，你会不会很累？”王煦之将剩下的水浇到头上，一脸湿漉漉的，笑嘻嘻地问道。
 
　　“还好。”前世军训的时候，都是站个几分钟休息几分钟，而这样先来场剧烈地运动再来个站立，还是没有过，所以感觉会比较累，不过休息完了就好了。
 
　　“休息完后就差不多了，不过唐大哥还真是狠，难道他不知道我们都是细皮嫩肉的学生不是他那群皮糙肉厚的手下吗，一来就这么凶。”王煦之抱怨着，伸手揉着双腿，他在家里也是有锻炼的，刚才的那些对他来说都还在可以承受的范围内，只不过习惯了以前的上课方式，一时这么改变还真有点适应不过来。
 
　　灿灿不由轻笑出声，王煦之这个对比还真的蛮形象的，他们因为是制甲系，在体能课这方面要求一直都没那么严格。以前那个老师先让他们跑两圈热身一下，然后就是练习那套基础体术，完后，根据每个人的弱点来加强某一方面。
 
　　上个老师的那套方法，对于制甲系的学生来说，刚好在他们的承受力之内，也不会有这种累惨了的感觉，但却有人想法子地偷懒，毕竟有两个班在，一个老师根本就管不过来。
 
　　唐逸双手环胸，背靠在墙壁上，低头不知在想着什么，因为唐逸的存在，以往一到休息时间就吵得跟什么似的训练场，现在很反常地显得很安静，很多人说话，都要小心翼翼地瞄一眼唐逸，才开口，跟做贼似的，看得灿灿和王煦之两人忍不住想要笑。
 
　　唐逸的时间观念很强，十五分钟一到，马上就喊集合，没有人敢去捋虎须，都很乖地在自己的位置上站好。
 
　　“本来以为你们经过半学期学习，现在应该可以进行机甲联系了，没想到你们的体能嗟得让我很失望。”唐逸缓缓地环视了一圈，一字一句地开口，“怎么，觉得我很凶？告诉你们，这已经是我最仁慈的手段了，若你们不是制甲系，你们以为会有哪十五分钟的休息时间，只要跑五圈吗？”
 
　　没有人敢吭声，都闷着头听着唐逸的数落，不少心里不服的，嘴角微微撅起，但自以为很隐蔽的动作，在唐逸的眼里，全都一清二楚。
 
　　果然，唐逸就点名了，才一节课而已，他就根据名单和照片将每个人都认了个齐，“胡穗，古月生，言水华，三个出列。”
 
　　灿灿不由眨了眨眼，这三人里头，有两个是末班的，一个是一班的，不过成绩吊车尾。
 
　　被叫到的三个人缓缓地走了出来，那双脚都恨不得粘在地上拽不动，不爽归不爽，谁又愿意出来让人看笑话啊！
 
　　唐逸看着有点慌乱的队伍，看了一圈，又点名了，“王煦之，汤灿。”
 
　　灿灿猛地瞪大了眼睛，差点被自己的口水给呛着，她很确定她刚才没有做什么小动作，也没在心里腹诽他，他他是故意的吧，这里就她和王煦之是他认识的，但是要找人开刀也不要找认识的，这会让人感觉跟他认识很倒霉催好不好？
 
　　见到首席生都被叫出去，几乎每个人的眼里都闪过一抹异样的光彩，原本如死水的队伍像是有了生机一般，不由都睁大了眼睛，兴致勃勃地盯着那五人看，要不是唐逸很严，早就有人拿着光脑拍照甚至往外发信息了。
 
　　灿灿侧头给了王煦之个颜色，微微动了下嘴唇，想试试下他们有没有达到心有灵犀的地步。奈何王煦之只顾盯着唐逸哀怨了，哪里注意到灿灿表情的细微变化。
 
　　灿灿倒不会很磨蹭，和王煦之在那三人旁边站好，等着唐逸接下来的指示，面对着两个班级的同学饶有兴致加八卦的眼神，灿灿真的很想翻白眼，看别人笑话很好玩吗，小心下次就轮到他们了，风水轮流转这话不是说着好看的。
 
　　唐逸没有留太多的时间让灿灿他们跟其他学生进行眼神交流，“你们五个，把那套基本体术打一遍。”话说完，嘴角勾了勾，看向其他看热闹的同学，“至于你们，看看他们哪些动作做得标准，哪些不标准，等下，你们也一样。”
 
　　灿灿一听，不由和王煦之对视了一眼，他们第一批，总比最后一批好，压力小哇，而且标准相对来说会低一些。
 
　　那一套基本体术完整地打下来，慢的话要八到十分钟，快的话，就三到五分钟，而速度越是快，越容易出错，越是慢，更容易挑错，因此控制在五到六分钟是最好的。
 
　　“你们五个人，站好，开始。”唐逸回过头，对着他们五人冷冷地说道，显然没错过灿灿喝王煦之的眼神交流。
 
　　对上唐逸锐利的眼神儿，灿灿的小心肝不由抖了抖，太凶残了这，五个人一字型排开，每人之间隔开一定的距离。每个人同一时间开始，但结束的时间确实不同的。这套基础体术，灿灿早就练过很多遍，已经熟悉得不能再熟悉，以往有做不好的地方，也早让小智给矫正过来了，因此不到四分钟就结束。
 
　　吐出一口气，灿灿收势站好，这才发现其余四人还没完，心里不由觉得有些糟糕，完蛋，她完全按自己的速度来了。之前的老师是很喜欢每个人都保持相同的速度，而自我练习时灿灿又没做，因此知道她速度很快的人其实很少。
 
　　唐逸看了眼灿灿，就将注意力放在了其他人身上，王煦之第二个做好，四分多快到五分钟，其余三个人，灿灿原本想侧头去看的，奈何唐逸那双眼睛就跟火眼金睛一样，你一个小动作他都知道。
 
　　等最后一个人做完，唐逸挥挥手让他们站到一旁，又叫了五个人出来，这次这五个人中有肖明月，肖明月的速度和完成度跟王煦之差不多，其余四人的就差了不少。
 
　　五人一组，也要用一个小时，偏偏他们这些站着看的，也不能随便乱动，还得站得笔直笔直的，并不比那些在做动作的人轻松多少。于是，第二节课就这么过去了。
 
　　没有休息时间，所有人都打完后，唐逸的脸色不是很好看，“在五分钟内打完的人，还不到十五个，在四分钟内打完的只有一个，而动作标准的，二十个，连基础都做不好，你们还想学如何操纵机甲，去做梦会比较快。”




 
　　第一百一十四章 终于出现了
 
　　被唐逸这么冷嘲热讽一番，所有的人都安安静静的，因为他说的的确是事实，这里的大部分人都有接触过机甲，但是具体操纵得怎么样，自己心里都一清二楚，好的也没几个。
 
　　“我给你们一个月的时间，所有的人这套基础体术都要控制在五分钟以内，否则，碰到我的课，那就别怪我不气！”最后那三个字，如同三块巨石压在众人的心头上，沉甸甸的，全身的力气似乎都随着这话都被抽走了一般，仿佛见到了接下去的一个月的悲惨生活。
 
　　“那老师，那已经控制在五分钟内的同学呢？”王煦之同学很大胆地举手问了，而事实上这也是灿灿想要问的，不过她心里或多或少有了点准备，唐逸肯定要把他们都分成几部分出来，再也不会一锅粥地一起上课了。
 
　　“在五分钟内的同学，课程另外安排，以后凡是有人在我以及其他同学面前能控制在五分钟内，就可以学习另外的课程，包括你们一直很喜欢的机甲。”唐逸微微勾了下唇角，看向灿灿几人。
 
　　在军舰上的那些日子又浮现在面前，灿灿郁闷地想道，他该不会要以那些标准来训练他们吧？如果是的话，这么训练个几年，他们这些人完全有那个资格进入军队。难道说，唐逸被安排在这里是别有用意，或者说，每个学校都有个这样的老师？
 
　　忍住叫小智出来讨论的冲动，这个性子的小智，肯定不会跟她讨论这个问题，说不定还会说她不专心上课等等，想想就觉得心酸，虽然小智任性了点，但她真的不讨厌他呀！
 
　　第三节课，就算剩下不到半个小时的时间，唐逸也不放过，灿灿王煦之肖明月等十三个人。有五个人是末班的，八个人一班，彼此间大部分都是认识的，除了灿灿外。说起来，半学期了。系里也办了不少的活动，但灿灿都没去过一次，认识的人也仅限于那么几个。相比其他人，他们对灿灿可熟多了，有各种消息来源。
 
　　鉴于人数不成双，唐逸思考了下，又叫了个人出来，他虽然没在五分钟之内，却也不会差太多。灿灿是不认识他，不过看王煦之亮晶晶的眼睛就知道是认识的人了。
 
　　于是剩下的六十六个人，就两两成一小组互相纠正监督，唐逸明说了，若是被监督的那人没进步，那监督的人就要受罚。  而唐逸也不气，直接列举了几个惩罚方法，顿时所有的人都不敢吭声了。心里的那点小心思都乖乖地放回肚子里。
 
　　听了唐逸的话，灿灿却不觉得有多高兴，因为这意味着他们这组也是两两对练，而且惩罚比其他人还要高，更加地凄惨。
 
　　十四个人要重新分组，灿灿和王煦之一组，肖明月和陈石，吴佳丽和十六班的一个男生，等等。
 
　　灿灿。肖明月，吴佳丽这三组是的练习内容是一样的，在帝国已经公开普及的体术包括基础中级和高级三种，因此，他们这次是要练习中级的，按唐逸的说法，他们得能把高级的体术熟练掌握，达到良好以上，就开始开始触碰机甲了。
 
　　七个组各自找了个角落练习，因为队友是王煦之。因此灿灿觉得挺安心的，既然他的基础体术不差，那么中级高级的肯定也差不到哪里去，说不定他们这一组会是最先接触机甲的人。
 
　　这样的安排，两两督促，组组间竞争，会形成一个良好的循环，但同时也形成一个名下的强弱分层，肯定会有同学的心理发生变化，但是那就不是唐逸这个体能老师的事了。学校有专门的心理处，免费为学生开放，因此学生有任何心理问题都可以去那找老师咨询，以减少不良事件的发生。
 
　　“诶，灿灿，”王煦之趁唐逸在指导那三十几组的同学时，用手肘撞了灿灿一下，朝她挤了挤眼睛，“你想不想早点操作机甲呀？”
 
　　“嗯？”灿灿上下打量了王煦之两眼，“煦之，你不要告诉我你其实更爱机甲系。”本来以为他是一个非常受宠的小少爷，所以不学无术，现在看来，只怕有别的原因吧。
 
　　“灿灿，我好爱你哦，你怎么猜到的？”王煦之说着就要往灿灿身上扑，却被灿灿的动作挡住，只能继续小声地说道：“是啊，我更爱机甲操作，我大哥也是，可是大哥要继承家业，而成为机甲师要做的事情很有风险，爷爷爸爸妈妈大哥他们都不同意，所以我就进了制甲系，这是唯一能接触到机甲的了。”
 
　　看着王煦之脸上灿烂的笑容，灿灿不由拍了拍他的肩膀，他也有自己的梦想吧，却那么孝顺，说得难听点就是蠢，但是却很对她的胃口。他的笑容，很干净，即使不是自己所喜爱的，仍然很阳光，眼底是遗憾而不是黯然。
 
　　“所以，你在星际网上都是机甲师？”灿灿也小声地说道，远远看着，两人像是在讨论问题，看，他们的手脚还在比划着中级体术的那些招式呢。
 
　　“嗯嗯，小声跟你说，这次的机甲大赛我也参加了，不是维修师的身份。”王煦之左右看了看小声地说道，“虽然说要实名，但是大家都是以马甲上的，只要登记了就行，反正大哥他们也不知道。”
 
　　“那行，需要帮忙就跟我说。”灿灿忍住笑，看了眼唐逸，“你是不是很羡慕唐上尉，哦，就是唐老师？”
 
　　“是啊，他几乎可以说是在军队里长大的呢，天天都能碰机甲，真好。不过，”王煦之的话音转瞬即下，“唐大哥很可怜的，他的家人都牺牲在前线了，听说是被人陷害的，他们家现在只剩他一个人了。”
 
　　“可怜，”眼角的余光发现唐逸那边快指导好了，灿灿连忙说道，“咱们开始练习吧。”
 
　　两个人的基础都打得很扎实，因此两个人做起来的速度，以及动作的标准度，几乎是一模一样的，远远看着，就觉得异常的和谐，行云流水，看着就有种带着柔性的美。
 
　　唐逸静静地站在远处，看着那少男少女的身影，不由眯了眯眼睛，大家都以为王煦之已经放弃了成为一名机甲师的想法，对于他勤奋地修炼体术和精神力也没说什么，那也是实力的一种。
 
　　至于汤灿，比当初在战舰上的情况要好上许多，很明显的，她进步了，一年左右的时间，竟然可以让人成长到这个地步，记得当初，她还是一只小菜鸟呢。
 
　　等两人停下来的时候，发现周围很是安静，定睛一看，所有的人正盯着他们看，而唐逸正站在眼前，脸上的神色有点奇怪，看不懂他到底是什么意思，“你们两个，把那套高级的体术打一遍给我看。”
 
　　体术就是把身体的一些部位都充分锻炼，然后提高体能，使身体对外界的各种撞击等适应性达到最高，一般来说，能把中级的体术做得如此完美的话，他们的体能已经达到了七级以上，完全符合成为一个机甲师的条件。
 
　　灿灿和王煦之互看了一眼，不知道要不要答应。
 
　　“幼崽，答应啊，怎么，你早饭没吃没力气了？”看戏看得津津有味的小智，感觉到灿灿的犹豫不决，说实话，他早就看他们的课程不爽了，前任老师磨磨唧唧的，简直是在浪费灿灿的时间。而新换来的唐逸，虽然说有战舰的事情在先，但他也没对灿灿做出什么事或有什么恶意，展现出适当的实力让他刮目相看以得到更多的指点和练习，收益的无疑是他们两个呀，笨蛋！
 
　　灿灿心里一喜，努力控制自己的面部表情，“小智，你终于肯理我了，你个没良心的，不是不理我了吗，怎么又跳出来？”
 
　　在那一番话说完的时候，小智的心里就隐隐后悔了，不过看灿灿的样子，心里却很欢喜，果然幼崽也是离不开他的，哈哈！换了种性格，但并不表现他的本质也发生变化，这段时间他的日子也不好过啊，总觉得没滋没味的，没和幼崽说话聊天打屁还真是有点不习惯，都是那个家伙害的，以为比他厉害就可以这样吗，哼，反正幼崽是他们的主人，他干嘛那么听他的。
 
　　垂下眼睑，敛去眼里因为小智出现的喜悦，灿灿低声说道，“老师，那套高级的体术没练得那么好。”
 
　　“唐……嗯，老师，高级体术我们还需要再练习练习，有几个动作还做不好。”王煦之连忙开口，他说的是事实，知道唐逸八成是想让他们提前进行机甲训练，但是一天之内超出那多，难免遭人逅病。
 
　　唐逸扫了眼其他同学那又羡慕又嫉妒的眼神，不由眼睛一圆一瞪，“都看什么看，怎么，觉得自己行了，也准备进行考核了吗？”
 
　　唐逸话一出，围观的人顿时做鸟兽散，两两对练起来，但是每个人的心里都有了点小九九，或受了刺激更加努力或者因为嫉妒而散播流言。但不管怎样，灿灿和王煦之两人的出色表现还是吸引了很多眼球，注定他们的不同。
 
　　而一旁的肖明月等人，心里却五味陈杂，原本只是举得隔着一胳膊的距离，转眼间，就变成一条大河宽，那刺激，还真不是一般的大。




 
　　第一百一十五章 坦白
 
　　一下课，灿灿就迫不及待地回了宿舍，自从刚才小智突出头来说了那么一句，她就心心念念着下课，准备好好拷问小智一番，这阵子的异常到底是怎么一回事？是中病毒了还是抽风了？
 
　　因为今天有体能课，多多早早就准备了丰盛的午餐，见灿灿一阵风地回来，马上就进了自己的卧室，而没有向往常那样往餐桌上，眼睛里的红光不由闪了几下。
 
　　“小智，你老实告诉我，你到底是怎么一回事？”灿灿板着脸，严肃地问道，这种事情一定不能常来，否则她早晚会被弄疯的。
 
　　而事实上，小智也正烦恼着要不要跟灿灿说实话，这阵子的改变，他同样难受。虽然受制于那家伙，但是没有生命危险，感觉与以往并没有太大的不同。
 
　　犹豫了片刻，小智才说道，“幼崽，若是我说我以前没跟你说实话，你会不会很生气？”说完，不由小心翼翼地看着灿灿的脸，就怕她生气。
 
　　灿灿皱了下眉头，“这就要具体看是什么了？你这阵子阴阳怪气的就是因为这个？”
 
　　“是的。”小智注意着灿灿的脸色，看起来他的现状貌似很不妙啊！
 
　　灿灿在窗前宽大的沙发上坐下，摆了个舒服的姿势，“好了，你可以说了，记住你只有这一次机会，再有下一次，看我怎么收拾你。”说完这话的灿灿，完全没意识到小智压根就没实体，想要收拾他，也要找到方法才行。
 
　　小智眨了眨眼睛，现在他又恢复了那个小孩子的模样，这些日子，他发现，用小孩子的形象非常好混，所以又换回来了，反正现在他要用什么形象随时都可以换，“幼崽，记得你捡到我的时候，我有跟你说过我是汉克洛拉丝文明的幼儿成长教育系统吧。”
 
　　灿灿想了想，从记忆中挖出那一串常常的名字，点了点头，“这又有什么关系？”
 
　　“事实上，我只跟过一个主人，不过那个主人需要用到我的机会并不多，鉴于我的主人是最看重的皇子之一，因此他在要换光脑也就是换教育系统的时候，就要把曾经使用过的系统主脑给毁掉，以防信息泄露，妨害自身安全。”小智的脸上没有了那些以往的笑容，显得很悲伤，稚嫩的脸上流露出与他年纪不相符合的情绪。
 
　　“汉克洛拉丝文明是我那个世界的统称，那的发展模式，就是现在这个社会继续发展下去会遇到的情况，到那时，智脑已经很少存在，主脑很普遍，每个主脑里头都会被植入一段自毁程序，一旦主人不想要，要么将主脑格式化，要不就是彻底毁掉主脑。”小智摊摊手，无奈地说道，“所以，很悲惨的，我就是被毁掉的那一个。不过你也知道，皇子用的东西都是最好的，所以我这个主脑被植入的人类情感情绪是很齐全的，融合后，我也知道了自己未来的下场，可是我不甘心，想尽办法耗尽能量在销毁前逃了出来，只是没想到竟然是落到了垃圾星。”
 
　　说到垃圾星这个词的时候，小智还是怨念的，曾经他的地位也不低，竟然落到与垃圾为伍，想想就很悲催，当时隐瞒了那么多的事情，也只是为了了解目前的处境，然后想办法解决一直威胁自己的那个成勋。
 
　　不过相处的时间长了，他是真的喜欢上这个小主人的，是真心的希望她能好好成长，有个美好的未来。虽然名为学习系统，事实上，又有多少主人真的会听主脑说的话呢，也没有几个主脑敢反抗主人的话了。也只有灿灿这个什么都不知道的人，才会那么乖地听话，对他说的话不怎么反驳，甚至没对他说的话怀疑过。
 
　　“哦，照你这么说，除了没有一个人类的身体，其实你就跟一个人类差不多了，是吗？”灿灿挑挑眉，前世看过的小说，对这种情况倒没有太惊讶，就是感到好奇而已，毕竟是发生在自己身边，还与自己息息相关。“还有，你体内的那条自毁程序去掉了？”
 
　　这是灿灿最关心的问题了，现在她都是他的主人了，那条自毁程序可是一个隐形炸弹，看来真的得想办法去除。
 
　　小智的脸色变了变，扭了扭身子，飞快地看了灿灿两眼，好半晌才说道：“大致上是跟人类差不多，但还是有差别的，在数据以及运算方面可能会比较强，但是在文学情感阴谋等方面，就比较弱。还有那条自毁程序我一直强行压着，前些日子让人给去掉了。”其实他压根就不敢告诉灿灿他被一个压根不像机器人的机器人给控制了，那说出来太丢脸了，机器人都是智能的，这么说，不显得他这个主脑太没用了吗？
 
　　“你找到办法了？”灿灿想了想，觉得有点不对劲，照小智说妁隐患解决的时间就跟他转性的时间差不多，难道还有什她不知道的？想到这，她不由眯了眯眼睛，“小智，你是不是还瞒着我什么？”
 
　　这时，小智忽然收到一条血红色的警告信息，“我的信息不许泄露给主人知道，你最好收敛一点，别太过分了。”是多多发来的，刚才灿灿回来的样子，她就觉得有些不对劲，联网一查，很快就明白了，马上就给小智发出了警告。至于小智的性格言行等要求，就不那么严了，灿灿这些日子的郁闷她还是知道的，让主人郁闷就是她的不对了。
 
　　小智看着这血红色的字体，心里哗啦啦地流着宽面条泪，就会欺负人，这家伙到底在他里头加了什么程序呀，竟然拿连他做了什么看到了什么都知道，太恐怖了，呜呜呜！
 
　　小智眼珠子转了转，嘿嘿笑了两声，他突然有了个好注意，“幼崽，你先去吃饭，完后我再跟你详细说。”
 
　　灿灿摸了摸肚子，想想也是早上的课可比以往消耗得多，反正小智随时都在，什么时候逼供都行。
 
　　多多准备的饭菜都是按着灿灿的喜好来，菜色多但量少，灿灿吃得很是心满意足。
 
　　趁着灿灿去吃饭的空挡，小智狡猾地笑了笑，既然那家伙那么地关心幼崽，那就让幼崽去和她好好“谈一谈”好了，嘎嘎！
 
　　“好了，你可以说了吧。”灿灿捧着多多特别准备的饭后茶，慢腾腾地抿着，看着光屏上的小智，还是这个样子看起来舒服，顺眼，她这个人，就是一个毛病，很念旧，若是物品那还好，若是有生命的，那更是记得深。
 
　　“幼崽，你还记得那个南淮不？”
 
　　“南淮？你是说那个传说中的传说吗？”灿灿疑惑地问道，这又跟她有什么关系？
 
　　“我身上的那个自毁程序就是她给解决的。”回报就是他的身上又多了另一段程序。
 
　　“那么厉害？”灿灿微微皱了皱眉头，“小智，我记得你算是比较厉害的主脑了，程序方面应该不错才对，能厉害过你的应该不多吧？”
 
　　“幼崽，你把我想象得太厉害了吧，让我优化可以，但要创新很难，而且人类不乏天才。”这就是他对那个女人疑惑加郁闷的原因，说是人类吧又不是，说是主脑吧也不像，都不知道是什么东西了？
 
　　“这样啊！不过小智，你还没告诉我你这段时间为什么阴阳怪气的？中病毒了？”虽然小智说了这么多的话，也曝了这么多的内容，但是她问题的核心，还是没有涉及。
 
　　小智的眼神顿时到处乱转，他哪里说得出来其实他是被威胁的，“嗯，嗯，是中病毒了。”声音有些虚，眼睛也不敢看灿灿。
 
　　觉得小智没怎么说实话，不过灿灿也不想逼他，“现在没别的事了？”
 
　　“唔，有，那个南淮说要跟你谈一谈。”小智连忙开口说道，这可是他好不容易争取来的，虽然很遗憾没办法旁观，“你上星际网，她就会找你。”
 
　　灿灿倒没想那么多，既然那个南淮那么厉害，解决了小智的隐患，那肯定知道他是主脑了，而她身上，除了小智，能窥觑的东西也不多，而且能见到传说中的传说，想想就让人兴奋，很是期待呀！
 
　　只是灿灿没想到，这个南淮，完全不是她想象中的样子。
 
　　上了星际网，她还没来得及做点什么，只觉得眼前一晃，人就出现在一间黑白分明的房子内，空荡荡的屋内只有一套深褐色的木桌椅。一个女人就坐在桌子后面，摆弄着桌子上的一套茶具。
 
　　若是这是一个斯文秀气的女人，或是一个大美女，摆动一套茶具，灿灿倒不会有什么违和感，但是但这个女人给人的感觉就不像文人，再加上她身上散发的冷冽的气息，隐隐夹着一些煞气。灿灿只看了一眼，就觉得心头一凉，直觉想要跑，就说能那么凶狠杀虫子的人，气质怎么可能柔和到哪里去。
 
　　“坐下。”南淮其实也不知道该怎么跟灿灿说话，叫她主人太奇怪了，只能僵硬地开口说道。
 
　　灿灿见这屋子没有门，撇撇嘴就在女人的对面坐下，反正是虚拟的，又不会死，不过看这女人泡茶的动作，一点美感都没有，一板一眼的，非常的不适合做这种附庸风雅的事。
 
　　“你就是南淮？帮了小智的南淮，战斗营排名第一的南淮？”灿灿吞了吞口水，小心翼翼地问道。
 
　　“我是，喝茶。”女人硬邦邦地说道，同时一杯茶水就放到了灿灿的面前。




 
　　第一百一十六章 不想要的亲人
 
　　看了看面前的那杯茶水，再看看眼前的女人，灿灿表示很纠结，她不明白她到底想要跟她谈什么？是要谢礼吗？
 
　　“小智都跟你说了？”女人淡淡地说道，一仰头，就将一杯热茶一口饮尽，举止之间，仿佛她喝的不是茶，而是烧喉的烈酒。
 
　　“嗯，他都说了，很感谢你的帮忙。”灿灿低声说道，端起茶杯喝了一口，味道是不错，可惜不是真的。
 
　　又是一阵良久的沉默，两人面对面坐着，各有心思，空气中弥漫着一股淡淡的香味，有着舒缓情绪的作用，气氛却越来越尴尬。
 
　　“你为什么对小智那么好？”
 
　　“你有没有需要什么东西？”
 
　　两人同时开口，但是问的问题却不同，灿灿不由尴尬地摸了摸鼻子，不想再说话，她可不想再来个什么巧合。
 
　　“东西？”女人皱了皱眉头，继续牛饮，“我目前没欠缺什么。”
 
　　灿灿也皱眉，她是小智的主人，而小智的问题又让这个人给弄好了，怎么说都必须酬谢，毕竟人家没那个义务，而她也不想欠下什么人情，“那去掉那条自毁程序需要多少信用点？”既然没缺东西，那就折算成钱呗，总没人会拒绝吧！
 
　　南淮的眉头皱得更紧了，原本秀气的眉毛拱起两座小山坡，让她的面容看起来更加的冷酷，“信用点？我不需要。”她又不需要用什么东西，信用点拿来也没用，“你还没回答我的问题？”
 
　　不要信用点，那要什么？灿灿抿了下唇，有点不高兴。“你对这事就这么感兴趣？”
 
　　见南淮还真的点了头，灿灿一时无语，她这种情况很让人奇怪吗？
 
　　“认主的主脑都会以主人为主，不会违逆和隐瞒主人，时时刻刻守在主人身边，为主人收集各种数据，可是小智一点都没做到，完全不合格。”南淮一字一句地说着。语气中带着一丝丝不解，她是真的不明白。
 
　　听懂南淮的话后，灿灿不由松了口气，还以为她想要问她小智的来历呢，哪曾想到对方早就将小智摸得一清二楚了，包括他所储存的所有信息，这也意味着。自从灿灿碰到小智后的一切事情，南淮全都知道了。
 
　　灿灿是完全不知道这事的，否则她就不会如此镇定了，“虽然小智是主脑，可是他也有自己的想法和程序，就跟一个小孩子一样。更重要的是，我从来没有将他当程序来看，他是我的伙伴。”如无意外，会一直到她死亡。
 
　　南淮眼睛眨也不眨地盯着灿灿看，想从她的表情中分析出一丝端倪，却没有得到个确切的结果，她不由感到迷惑了，特别是最后那个伙伴两个字。竟让她的心不由自主地触动了下。脑中似乎有什么东西在咆哮着想要出现，却被一些东西给狠狠地禁锢住，虽然不知道是什么，但她明白那些东西肯定非常的重要。
 
　　“你就这么纵容他？”即使灿灿给了解释，南淮仍然无法接受。“每个人都有该做的事，而主脑也必须有定位。履行该履行的责任。”
 
　　“若是照你这么说，那何必有主脑呢。有智脑就够了，何必再把它升级？”灿灿反问道，既然主脑有了人类的一部分情感，那么就不该再以智脑的要求去束缚住他，必要的约束肯定不能少，但也不能变相地囚禁。
 
　　见灿灿有自己的主意，也不觉得自己那样做有什么错误，南淮不由沉默了，事实上，灿灿也是她的主人，她的确没资格说这些，今天她已经逾越太多了。
 
　　见南淮不说话，灿灿有点讶异，还以为她会不断说服她呢，没想到这么快就放弃了，“你说小智有事瞒着我，是什么事？”灿灿有点俏皮地眨了眨眼睛问道，好吧，她是挺好奇的，难道小智做了什么坏事？
 
　　南淮直直盯着灿灿的眼睛看，似乎要看尽她的心底去，事实上，小智隐瞒了灿灿什么事是不该由她说出来的，但看着灿灿的眼睛，看的时间越久，就越觉得那像一个漩涡，能将人的心神给吸进去。
 
　　无意识地，南淮在自己还没反应过来的时候就将事情给说了出来，“小智查了基因库，找到你的亲人了。”
 
　　灿灿没想到会知道这事会跟自己有关，而且还是天大的事，不由有点急促地问道：“他们是谁？”
 
　　南淮回过神，眉头皱得死紧，她竟然把这事给说出来了，很不正常，非常的不对劲，她这是怎么了？头部隐隐作痛，被禁锢的那些东西又在咆哮着要冲出来，震得她难受。
 
　　灿灿错愕地眨了眨眼睛，看着眼前的女人在她面前瞬间消失，然后她的视线一转，就出现在了自己的个人空间内，竟然下线了，她的问题很恐怖吗？
 
　　正想找小智问话呢，他就自己出现了，灿灿也不管了，直接抓住他就问：“小智，那个南淮说你找到我的亲人了？”灿灿脸上的神情并不是高兴或渴望什么的，而是感到焦虑担忧，说实话，她这个人挺冷情的，入得眼的朋友更是少，至于那些当她不存在的亲人，就算了。
 
　　小智惊讶地张大了嘴，仔细看了看灿灿的神色，见她没有责怪他的意思，不由松了一口气，“是的，我好奇就找神光去基因库查了，你也知道的，基因库这地方的防御都弄得很强的，也就神光有特权。”
 
　　“他们是谁？”深吸了口气，灿灿这时倒希望那些亲人是普通人了，这样的话，至少说明没有什么大麻烦。
 
　　“卡洛斯侯爵，项家。”小智小心翼翼地开口，同时不留痕迹地躲远一点，就怕灿灿突然发飙或者怎样。
 
　　“卡洛斯侯爵，这名字我听起来怎么有点耳熟呢？好像在哪里听过？”灿灿低头沉思道，她对那些八卦什么的并不怎么伤心，可能在那边瞄过而忘记了。
 
　　“你听过的应该是玫瑰公爵，我记得我有跟你说过，不过汪家向来只忠于帝王的，而且聪明懂得适当藏拙，所以这也是他们的地位一直屹立不倒的主要原因。那个卡洛斯侯爵的祖先本来也是公爵的，子孙没用，被贬为侯爵，到了这一代，更是没用。”小智稚嫩的脸上满是不屑，但在看向灿灿的时候，又充满了同情，“幼崽，你真的很可怜，是项家的后代。”
 
　　灿灿满头黑线，觉得人生处处充满狗血，“小智，有没有办法不让我被认出来？”
 
　　“额，这个呀，幼崽，要知道项家的两个女儿也在腾飞读书，其中一个还跟你同系，而你长得跟你母亲挺像的。”小智小声地说道，觉得自己有必要把项家的关系给说清楚，“幼崽，还要告诉你一件不幸的事，你母亲曾经是机甲系的三甲，很出色的机甲师，不过在一次粒子风暴中出事了。而现在项家的孩子，跟你是同父异母的关系而已。”
 
　　灿灿听了，忽然有种掐死小智的念头，“你怎么不早点说，早知道这样我就改头换面地来上学了，要不换所学校也行啊！”母亲出事，她出现在垃圾星，这其中有多少龌蹉不用想都用脚趾头都能猜得到，她一点都不想面对那些。
 
　　“幼崽，你也不能怪我啊，我可是费了好大的力气才说服神光去查的，我体内的自毁程序还在，可不敢去挑战那防御。”小智无比委屈地说道，谁知道事情会这样啊！
 
　　“那我没有舅舅或者阿姨之类的亲人吗？”
 
　　“额，这个还真没查到，你母亲的资料非常的少，而且不是长泰帝国的人，是移民过来的，所以我也不知道其他星域有没有你的亲人。”小智郁闷地说道，那个家伙一定有办法查到的，不过看他死板的样子，一定不会去做。
 
　　“小智，你觉得我现在去整容还来得及吗？”灿灿郁闷地说道。
 
　　“这个，幼崽，我没法确定项家知不知道你的消息。”没有经过网络上的信息，他怎么查呀！
 
　　“算了，走一步算一步好了，你时刻注意着项家的情况，有什么动静就跟我说，好做准备。”一个人多自由自在呀，要是项家不认她还好说，要是想要来个狗血的认祖归宗什么的，那她还不得憋屈死。
 
　　“这个我知道，不过幼崽，你那次和肖明月的比赛的视频在学校的网络上流传，估计那些人很快就会找过来了。”如果那些视频无缘无故消失，肯定会引起太多人的注意，他很难动手脚，也郁闷啊！
 
　　挠了挠头，灿灿觉得目前还是先把机甲大赛的事给做好，十个人的队伍，十架机甲的维修改装调整都需要一定的时间，她也很忙底！
 
　　“兵来将挡水来土掩，以我目前的能力，他们应该还不敢做什么太出格的事情，腾飞学校也不是吃素的。”帝国排名第一的学校，没有自己的势力，这才怪了。
 
　　“幼崽，放心吧，还有我呢。”小智拍了拍自己的小胸脯，保证道，他也认为幼崽不适合那种家族生活，那种地方简直是吃人不吐骨头的地方。




 
　　第一百一十七章 倒霉
 
　　下午没课，灿灿也不打算出去，决定去小别墅那边把那几架几架研究一下，若是有人能给她当助手就好了，林航本来是个不错的人选，可惜二年级的课程本来就紧，加上他也是队伍主力之一，压根就分不开身来。
 
　　打开门进去，静悄悄的，一个人影都没见到，又都有课了，灿灿撇了撇嘴，走到别墅后面，机甲都没收回空间钮内，整齐地站立着，远远看着，就像是一个个卫士，守卫着这一片土地。
 
　　好在林航和萧明晰两人的机甲不用做太多的处理，到时她只要好好检修保养下就好了，剩下的八架机甲会麻烦一点，特别是眼前这四架，被交给个没水平的人弄，外表是看不出有什么差别，但是内部就一团乱了。
 
　　先将颜色的侦查机甲给挑出来，侦查的机甲的关键在于速度和隐蔽，而重量也很重要。
 
　　灿灿就将机甲给拆了，也不知那个维修师怎么弄的，竟然企图组装两个引擎以加大功率来提升速度，却不知这样会造成更大的负担。将引擎给取下来，灿灿只留下一个主核心零件，再加两个个副核心零件，并加强热量的重复吸收，引擎的重量就轻了快三分之二。然后能量系统的重组，单位时间内能量输出增加，功率随之增大。
 
　　此外，机甲很多部分都可以减少，机甲的高度越小越好，更容易躲避。不过问题就是被发现后没有攻击力，灿灿想了想，又将引擎给改了下，加大了防御的能量输出，去掉反击装置。
 
　　整架机甲。几乎都被灿灿给拆了，然后零件什么的还原重做，最后，这架机甲只有四米高左右，重量也比先前轻了一半以上，相比那些十几米高的机甲，显得非常的娇小，站在其他的机甲面前。有种小鸟依人的感觉。
 
　　灿灿咧嘴一笑，可以想象颜色看到他的机甲后的表情，一定黑得跟锅底没两样了。
 
　　侦查机甲的外表主要在两方便着手，伪装和探测屏蔽，可以根据环境而改变的材料不是没有，但要运用到机甲上目前还在研究中，现在用的主要是用涂料。而探测屏蔽。主要是为了防止金属类及热能之类的探测，还有通讯信号形成的小磁场。
 
　　因此两层涂料的配比和先后顺序很重要，一般人用的都是先涂一种再涂另一种，而灿灿却是将两种涂料以一定的配比混合均匀，用精神力控制防止两者之间发生变化，然后用精神力均匀地在机甲表面均匀涂好。
 
　　其实侦查机甲最讨厌碰到的就是装有飞船和战舰才会用到的超雷达式探测。以一种肉眼不可见且在传播过程中几乎没损耗的光波来探测，完全可以讲任何物体都模拟出来。  虽然这种超雷达装置改装过后的使用距离短了许多，但是很多有钱人还是乐衷于此。
 
　　等涂料干后，灿灿就将机甲收了起来，总要让他们有惊喜嘛！
 
　　看了下时间，竟然已经晚上七点了，伸了个懒腰，灿灿决定先去吃饭。晚上就做八级能量盒，在林航列出来的那些问题上，能量不足是一个很大的问题，而他们比赛用的能量盒一般都是五级六级的多，超过六级的很少。求大于供，没办法的事。
 
　　下了星际网。灿灿在房内动了动手脚，这才出了房间。惊讶地发现饭桌上没像往常摆着热气腾腾的饭菜，不由有些失望，再看厨房里，多多正做饭，只不过那动作怎么那么不流畅呢？
 
　　灿灿不由有些担心，“多多，你怎么了，是不是哪里坏了？”
 
　　“多谢主人关心，多多没事，请主人等下，饭菜马上就好。”多多右手拿着勺子，右手还拿着一个碗，朝灿灿微微弯身说道。
 
　　见多多说话这么利索，只是动作慢了点而已，看起来不像有问题，灿灿也没多想，乖乖地在饭桌前坐下，等着饭菜送上来。
 
　　不过今晚的饭菜没以往丰富，才凉菜一个汤，还都是素的，灿灿很快就扒完饭，“多多，是不是没有生活费了，我再转些到你身上。”
 
　　“是的，主人。”
 
　　剩下的碗盘都有多多收拾，灿灿喝了杯清水，决定去外面走一走消消食，只不过这一路，走得并不怎么顺。
 
　　灿灿下了楼，直接去了超市，就算不买东西，看看好，逛完了超市，灿灿继续往上走，去了专门卖衣服鞋子的楼层，她很少买衣服，冬天的就两套换来换去，很枯燥。而且今天因为知道了自己还有亲人在世，心情不怎么好，刚好购物发泄一下。
 
　　服装店有大有小，有名牌有默默无名的，灿灿看了几家店，都不是很满意，虽然她挺喜欢那些民族风格的，但都不适合她。最后，她进了一间量身制作的的小店，店面不大，相反的，墙上挂着的大多是一些布料，以及少数几件做好的衣服。
 
　　接待她的是一个年轻的女孩子，很热情地量了数据，因为灿灿并不要求新的款式什么的，因此店家就从已有的款式中，挑选修改后让灿灿选择。
 
　　从衣服店出来，约好了拿衣服的时间，灿灿就准备去买鞋子，只不过路上有些不愉快。
 
　　很确切地说，灿灿并不认识眼前的两个女的，而她们两个一脸挑剔地看着她是什么意思？眼睛有毛病了？
 
　　“要不是她这张脸，我还真不相信她会是姑丈的那个女儿。”个子稍高的那个女生说道。
 
　　个子比较矮的女生一身白纱裙，衬得她更显柔弱，她先是看了身边的女生一眼，伸手拉了拉她的衣服，“堂姐…”
 
　　“欢欢，对于这种人，干嘛需要气，要不是她那个娘，我们姑姑会受这么多委屈吗？”那女生瞪了比较矮的那个一眼，声音也大了起来。
 
　　有从旁边经过的人。不由好奇地看着她们，不时低语。
 
　　灿灿翻了个白眼，出来逛个街都会碰到这种人，真是晦气，“小智，这两个疯子从哪里冒出来的？”
 
　　“哦，这两个人啊，高的那个叫苏燕燕。矮的叫苏欢欢，就是你那便宜父亲后来娶的妻子的侄女。”小智查了一下资料，不屑地说道：“她们分别是一个是艺术系的，一个是生活系的，没什么出息的人。”
 
　　灿灿的表情顿时像是便秘了好几天后的样子，早知道出来逛逛都会这么倒霉，她就乖乖地待宿舍上星际网了。“你不要告诉我说，我的消息就是被这两个废物给传回项家的。”
 
　　“你们两个人吃错药了吗，否则挡着我做什么，而且看你们的样子，也不像是机甲系的学生，怎么。你们也有兴趣参加机甲大赛准备来邀请我吗？”灿灿扬了扬眉，挑高了声音说道，一副自信满满的样子。
 
　　“那个女人的孩子就是贱，没人教养的孩子真是可悲，说话都这么没教养。”苏燕燕冷不丁被灿灿这么一呛，顿时满脸通红，她当初就是想要报考机甲系，结果成绩都没过。最后只能进了艺术系。
 
　　“堂姐，不要这样说。”苏欢欢拉了拉苏燕燕的手，然后一脸委屈泫然欲泣地看着灿灿，“表妹，你别生堂姐的气。她说话就是这样。”
 
　　灿灿听到苏欢欢叫她表妹，顿时如同吞了苍蝇一般恶心。“我说你们两个真有病，半路认亲戚。谁是你表妹啊，嗑药磕傻了啊！我亲戚早就死光光了，你们不会是想要借此名头傍上我吧？”
 
　　“你也太不要脸了吧，你以为你是制甲系首席就了不起，我们才不稀罕。这一学期还没完呢就那么嚣张，小心哪天落败了哭都没地儿哭去。”苏燕燕气得甩开苏欢欢的手，瞪着灿灿，要不是这里人多，她早就一巴掌挥上去了，她在家里也是受宠的，什么时候听过这样的话。
 
　　“怎么会，我最喜欢我这张脸了，倒是你们两个，脸皮都要掉光了，真不知羞，二年级三年级的还来欺负一年级的，也不嫌躁得慌。”灿灿看了围观的人越来越多，不由勾了勾唇角，反正她也不怕她的名声坏掉，再说了，传言最后怎么样还不知道呢？
 
　　“堂姐，表妹，你们不要这样，有话找个地方好好说。”看着人越来越大，苏欢欢就急得眼泪都快掉下来了，一副楚楚可怜的样子，男生倒觉得很怜惜，女生表现则各异。
 
　　“哇，苏欢欢，苏燕燕，你们在做什么？还这么多人围着。”汪凝菲远远地就看到苏家堂姐妹正和某个女生对峙着，不由觉得好奇，连忙就跟了上来，后面跟着的人见状，也不敢落下。
 
　　“幼崽，来的人是汪家的最受宠的小女儿，汪凝菲，性格天真烂漫，最好骗了。”小智一看来人，马上给灿灿提示，“还有你上次让我查的人，陶小玉就是她的陪读。”
 
　　“小智，你的意思是让我去骗那个丫头吗？”灿灿无语地说道。
 
　　“哎，幼崽，怎么着都要找个有权有势的靠着啊，有事才好办啊，不管怎样，咱也是有背景的人了。”小智朝灿灿挤挤眼，调皮地说道。
 
　　苏燕燕、苏欢欢两人间来人是汪凝菲，脸上的神情马上就换了一副带着点恭敬外加谄媚的表情，周围围观的人有的也是这样，有的甚至早早地避开了。
 
　　“凝菲，你今天也过来逛街啊，有没有买到喜欢的东西？”苏燕燕很“熟”地打招呼道。
 
　　“菲菲，你今天要来逛街怎么不叫我一下，一起才不会无聊啊！”苏欢欢柔柔地朝汪凝菲笑着，称呼都跟苏燕燕不一样，果然，惹得苏燕燕一个白眼，而苏欢欢马上眼眶就红了。
 
　　灿灿看来看去，表示，这两个人，变脸技术真不是盖的，她也得学一学。
 
　　“诶，你是汤灿，哇，我还在想怎么找你呢？”汪凝菲看了灿灿一眼，忽然拍手叫道，“灿灿，我组了一只队伍，你加入我们好不好，当我们专属的维修师，这样队伍里就全都是女生啦！”
 
　　灿灿不由一愣，在小智的劝说下挂上一副纯良的不好意思的笑脸，看起来很无害，“这位同学，真的很抱歉，我已经答应别的队伍了。”
 
　　“是吗，那太遗憾了，你告诉我队长是谁，我亲自去说。”汪凝菲想要是挖墙脚成功的话，那就更有成就感了。
 



 
　　第一百一十八章 惊讶
 
　　灿灿觉得很无奈，她似乎被汪凝菲给缠上了，无论她说少次她已经有队伍了，也不开口提队伍是哪一支，但是汪凝菲就是不放过，一有时间就来缠着她。偏偏她说话时，总是一脸无辜的表情，让人想大声点都觉得像是在欺负她，因此灿灿碰到她能躲多远就躲多远，一直为自己不是机甲系的学生而庆幸。
 
　　而苏燕燕和苏欢欢两人对汪凝菲很是忌惮，自那次莫名其妙＇的相遇后，灿灿就没再碰过她们，反正不在同一片区域，碰到的几率很小，那天肯定是她的运气不好，才会碰到那么晦气的事。
 
　　苏燕燕和苏欢欢不同，她做事向来有点横冲直撞，没怎么考虑后果，说白了就是没脑子，因此一回家后，她就直接跟自家妈妈说了。
 
　　俗话说有什么样的女儿就有什么样的妈，她妈妈一听这事，马上就跟她的小姑子联系了，怎么说都嫁给侯爵，儿子很大几率是继承人，好好巴结才是正途。
 
　　当年的事，没人知道是怎么回事，也没几个人在意，转眼十几年过去，原本以为死去的人竟然长大了，还出现在可比克亚，有心的人自然会起一些心思。
 
　　苏欢欢看起来虽然柔弱，但心里却是九曲十八弯，她妈妈在家里并没有什么位置，表现无害有时更安全，看到的东西反而更多。上次肖明月和汤灿比赛，虽然没去看，不过那时她刚好在礼堂附近恰好看到了汤灿，她虽然不确定那是不是姑丈前妻的女儿，但也没笨到主动去说，这事可大可小呢。
 
　　苏红香在接到自家嫂子的信息，神秘兮兮地说有事情要跟她说，眼睛不由眯了眯。对于这个嫂子，她并不怎么看得上，空有外表没有脑子，蠢得要死相比之下，二嫂看起来聪明多了。
 
　　不过最近有些无聊，就看她有什么事好了，弄得那么神秘。
 
　　回来后，灿灿就觉得挺郁闷的，总觉得她平静的日子就要没了，心里有点发咻，人际关系以及一些事情的应付都是她不喜也不擅长的，但愿一切都是她胡思乱想吧！
 
　　短短的一天内，就发生了这么多事情灿灿本来想好好休息一下的，但是想到下午自己订的计划，只好又爬上了星际网，下午只处理好了一架机甲，还有七架等着她动手呢，再过一周比赛就要开始了，这时间还真有点赶。
 
　　让灿灿诧异的是，她上线的时候，林航和萧明晰竟然都在，而两人看起来都湿漉漉的好像刚从水里捞出来的一样直挺挺地躺在地上，一脸的疲色。
 
　　“你们两个做什么去了，累成这样子？”灿灿挑挑眉绕过他们走向机甲存放的空间。
 
　　“就打了一场。”林航喘了一口气说道，从地上坐了起来，伸手擦了擦脸上的汗水。
 
　　萧明晰动了动手指，时常皱着的眉头也松了下来，“我们有多久没这样痛快地打过了？”
 
　　林航咧开嘴角露出一抹苦笑，“好久了，我们这么久一直没进步，估计是我们老是想太多了。”
 
　　“这次的机甲比赛五年级是不参加的只要进了年纪前十就可能跟三年纪或四年级对上，我们要是再没进步学校前十都进不去。”萧明晰深吸了口气，从地上坐了起来“而且听说这次学校前十会跟其他学校的前十在下一学期进行比赛。”
 
　　“你确定？”林航皱了下眉头，他知道萧明晰有一些消息渠道，往往能提前知道一些消息。
 
　　“你们两个有时间聊天，不如来跟我说说你们对自己的机甲的想法？”灿灿双手抱胸，看着地上坐着略显两倍的两个人。
 
　　两人互相帮忙着站了起来，看着已经打开的空间，里头的机甲只剩下三架了，“颜色的机甲你修好了？”只看了一眼，林航就知道少了谁的。
 
　　灿灿点点头，拿出空间钮，将颜色的机甲拿了出来，“怎么样，我给彻底改装了，很漂亮吧。”
 
　　机甲的很多部位，都会因为各种功能而又很多地方隆起或者怎样，但是，颜色的这架机甲，除了矮小，还有一个那就是呈流线型，看起来像是机器人的放大版，这主要是为了机甲在快速前进中，减少来自风等方面的阻力。
 
　　林航和萧明晰惊讶地看着眼前的机甲，再看看灿灿，完全不知该说什么，绕着机甲转了两圈，又用手摸了摸，触感很好，看起来一点都不像是D级机甲。
 
　　“但是，麦芽糖，机甲才四米左右，会不会太矮了？”林航觉得这架机甲有点颠覆了他一直以来的想法，他，似乎太呆板了。
 
　　“太矮？怎么会？”灿灿得他们这话挺奇怪的，十几米高才叫适合吗，功能不同，机就要做出相应的改变才是，四米高，速度，重量等方面都得到了不同程度的提升，对侦查型机甲来说，是非常适合的。“你们要是不相信我，那就上去试试？”
 
　　林航和萧明晰互看了一眼，觉得麦芽糖说得有到底，都没有亲自动手操纵过，没有资格去说它的不好。
 
　　“等下，我们去喝下恢复剂。”毕竟是虚拟的，一些状态随时都可以改变。
 
　　虽然他们主要操纵的机甲不是侦查型的，但大部分都有接触过，因此一点都不手生。林航跳上机甲，发现座舱里的空间相对减少了一些，但问题不大，检查了下，他就开始动起手来。
 
　　灿灿和萧明晰站到一旁，看着训练场中间的机甲动了几下，然后开始开始跑动起来，因为一开始没控制好，机甲速度太快，不受控制地往前冲，眼见就要撞上墙壁，这时，机甲的脚忽然转了九十度，堪堪与墙壁擦过，速度也慢慢地减了下来。
 
　　萧明晰看得目瞪口呆，他们对机甲的性能的了解不亚于机甲师，但是侦查机甲能达到的速度是多大，他们心里还是一清二楚的，刚才那个速度，他敢保证，没有一架机甲能比得上。
 
　　机甲在他们面前停了下来，林航从座舱里跳下来，脸上是惊讶大于惊喜，“这个速度，至少是原来的两倍以上。”
 
　　“若是我有这个速度，谁还会是我的对手。”萧明晰在一旁喃喃自语道。
 
　　“速度总要牺牲其他方面的能力来达成，但也不代表没办法提高，只要有足够的能量支持就行了。”灿灿淡淡地说道，她知道，他们两个人是真正地佩服起她的能力来，而不是之前的那种迫不得已。
 
　　林航直接把自己的机甲拿出来，放在灿灿的面前，十三米的高度，粗大的手脚，灿灿仰头看了一会儿，“其实，我挺不明白的，为什么要把机甲做得这么大这么高，太笨重了。其实，五六米很适合的。”高度直接缩水为原来的一半。
 
　　“我记得很久以前的机甲也是五六米七八米，什么时候标准变了没人知道，如果，变矮可以增加速度，攻击力还不变，我同意改装。”林航伸出手，摸着自己那架黑色的机甲的小腿，一脸的痴迷。
 
　　灿灿不由皱眉，“只剩一个星期了，你的是A级机甲，时间根本就不够。不过在其他一些方面可以调整一下，速度可以增加四分之一
 
　　“真的吗，那就拜托你了。”林航面上一喜，感激地说道。
 
　　“早知道就不手痒去改装了，四米多的机甲一出现，肯定会引起轰动的，完蛋，到时又有麻烦了。”灿灿小声嘀咕着，今天下午怎么就没多想想呢，好在自己的身份没那么容易曝光，不过比赛完后，估计颜色的机甲没办法留住了。
 
　　“你说什么？”萧明晰看着身边的瘦小的男生，微微皱了下眉头，虽然他是真的有水平，但不知底细更让人无法安心。
 
　　“没什么，”灿灿摇摇头，朝大熊的机甲走去，接下来的这些机甲她都不想做太多的改变，适当地改一下就好了，“林航，你不是要学维修吗，你有天分，但是你没时间，先学基础维修吧，那些资料都看完了没有？”
 
　　“看完了，不过还有一些不懂。”林航不是拉不下面子的人，既然决定了，就不会再犹豫退缩。
 
　　“嗯，不懂的话，可以留言，我看到了都会回你的。”灿灿点点头，将大熊的机甲放倒在地上，精神力绕着机甲转了一圈，一些想法很快就出现在脑中。
 
　　萧明晰撇撇嘴角，看到麦芽糖和林航两个人有说有笑的样子，不由觉得心里酸酸的，一直以来，她身边的位置都是他占据着，现在突然很不习惯。
 
　　一周的时间很快过去了，刚开始的两天，汪凝菲还会过来骚扰她，企图说服她，不过后面就没再来过，灿灿也没在意，以为她没得到回应放弃了，没想到的是，她却改了方法，开始信息骚扰，每天不发个四五十条不罢休。不得已的情况下，灿灿就把她的号码给屏蔽了，这段时间，她忙着呢。
 
　　忙碌的日子总会让人忘记一些事，原本灿灿还担忧着项家的人会找来，不过一直都没消息，她也就不再放到心上，直到比赛那天。
 



 
　　第一百一十九章 有病
 
　　机甲大赛持续十天，从周三开始，到下周日结束，比赛先是分年级进行，第一轮抽签选择对手，在三场比赛中赢得两场以上就可以进入下一轮，第二轮同样是筛选，直到第三轮才是决定前十名的比赛，这三轮比赛分四天进行，剩下的三天，主要是四个年级的前十名间一对一的比赛。
 
　　这十天，不用上课，几乎所有的人都会在星际网上观看比赛，为自己支持的队伍加油。
 
　　第一天是大筛选，灿灿并不打算去看，好歹林航这支队伍光是靠能量盒撑着就可以耗死对手，更别说她做的机甲方面的改进了。在今天之前，她还特地去看了他们的模拟训练场景，主要是穿过一片沼泽到沼泽的对面，然后打跑怪物取得任务品。
 
　　除了大熊的机甲，其他人的机甲或多或少都在速度方面有了改进，特别是颜色的。记得他在看到他的机甲时，惊讶得眼珠子都要掉下来，不过在感受完机甲的速度后，对于其他人又羡慕又嫉妒的眼神，尾巴早就翘得老高了。
 
　　每个场景都有一些难点，要说最简单的场景应该是平原了吧，不过在比赛中，除了第一轮筛选，以后要随机到平原场景，要多难就有多难。因此，黑鹰队的训练一直都是选择森林沼泽地之类的场景。
 
　　“小智，你帮我盯着比赛，有意思地就录下来，晚上我再去看。”既然不用上课，灿灿也不想老待在学校里面，她想去荣光大学看看小冰他们，反正只要能上星际网就行，这段时间内只要不出什么大事，学校都是睁一只眼闭一只眼的。
 
　　“幼崽，你不去看看你在的那支队伍的情况吗？”小智挑了下眉，笑看着灿灿，最近他的日子过得不错，多多这家伙没再找他麻烦，而没了自毁程序的烦恼，日子轻松了许多。
 
　　“他们的三个比赛对手都选出来了吧，没碰到硬茬吧？”灿灿斜了小智一眼，这个小智是可以操作的，不过她可没让他动手，就算碰上种子队伍，除非是非常强的，否则凭他们的能力加上她改过的机甲，输的几率实在是不大。
 
　　“幼崽，你真没意思。”小智嘟囔着说道，感觉以前灿灿一激就炸毛的样子很可爱，可是现在，都镇定成啥样了，年纪小小的，不用那么早成熟吧，唔，他应该没做什么催熟的举动才对？
 
　　“这个本来就不用担心好不好，小智，你要是太闲了，可以找点事情去做，对了，我上次进战斗营，为什么碰到的会是蝗虫？”说到这茬，灿灿就一脸的厌恶，那种虫子真是恶心，繁殖又快，毁坏的速度也快，但愿不会再出现这种虫子，否则这个星际肯定又是大乱。
 
　　“蝗虫？”小智皱眉，他怎么不知道，再问了灿灿时间，心里模模糊糊有点想法，却怎么都说不出来。
 
　　“小智，虽然书本上有学过，但是进战斗营这么多次，好像碰到的几率很小，为什么？是怕引起群众的恐慌还是有别的原因？”其实按照灿灿的想法，越是难以对付的东西，越是要常出现，让民众有个心理准备，对那物事也会有一定的了解。
 
　　“战斗营虽然是由神光控制的，但实际上，会出现什么，是由相关的部门下令的，或许是哪个笨蛋给禁止了吧？”小智也不是很确定，跟神光聊天，他们很少提及对方的事，毕竟是一种忌讳，且不能随便插
 
　　灿灿揉揉头，在房间里走来走去，收拾了几件衣服后，看到乖乖站到墙角的多多，灿灿犹豫了洗啊，要不要把它也带走呢，她离开十天，屋子里的东西应该不会失窃吧？
 
　　“不过我倒是希望常常出现蝗虫的，虽然真的很恶心，但不可否认的，很锻炼胆子，也能促进机甲战斗经验的增长。”歪着头想了想，灿灿决定去机甲系的超市，据说那里有个特产区，专门卖各个星区的特产，还有从别的星域进口来的，就想着带一些去给小文他们三个，没有稳定的工作，他们的日子肯定过得紧巴巴的。
 
　　“要不，我跟神光说以下，每次你进战斗营改一下？”小智想了想，以他跟神光的关系，开个后门应该很容易吧！
 
　　“不要了，还是在虚拟空间里弄吧，星际网上的人太多，万一引起别人的注意就遭了。”灿灿拧了毛巾擦了一把脸，决定跟多多交代一下再离开，“多多，我要离开一个星期，这几天有人来找我也不用理，知道吗？”
 
　　“主人，我知道了，我会好好看家的。”多多慢慢地动了下，眼睛里的红光闪了两下，又暗了下去。
 
　　将房门锁好，灿灿跳上悬浮车，先去了机甲系那边的超市，虽然没有制甲系这边的大，货物也不够齐全，不过胜在有特色，因此人流量也是不少。挑了几样东西买了足够量，灿灿就开着悬浮车，准备出学校，然后照着智能系统给出的路线图去荣光大学，准备给小文他们一个大大的惊喜。
 
　　但是刚出校门，还上出城的空轨呢，灿灿就被人给拦了下来。
 
　　看着眼前那辆骚包无比的悬浮车，加长加高加宽，车型倒是没什么特别的，就是在车子的两边加了两个翅膀，在阳光下闪耀着七彩色，一眼望过去，只觉得眼花缭乱。
 
　　“小智，查查这是谁的车，这颜色晃得我头晕。”说着，灿灿就将悬浮车弄高了一些，却不碰到上层空轨。
 
　　“汤灿小姐，我家夫人有请。”车上的智能系统接到对方的通讯，刚一接受，就听到这么一句话，那语气，听着怎么让人不怎么舒服。
 
　　“很抱歉，你夫人是哪位呀，我可是不认识，连名字都不敢报上来，我真怀疑你家主人是不是某个组织的头头，专门拐骗少男少女的。”灿灿抱胸靠在椅背上，眯着眼睛看着前方的车子，好在他们没挡在空轨上，否则抗议的车子就多了。不过来往的车子可不少，见到两辆悬空的悬浮车都很好奇。
 
　　好吧，灿灿自己说完这些话都想笑，完全是她胡诌来着。
 
　　对方安静了好一会儿，才继续开口，只不过这次换了个女声，语气仍是那种高高在上的样子，听着就让人很不舒服，可见这个人刚才是用了变声器的，“汤灿，你还没资格知道我是谁，能见到我，已经是你烧了几辈子的高香了。”
 
　　“啊，你是不是有病啊，我没事烧几辈子的高香见你做什么？有病就早点去看，别出来吓人了，小心被人报警抓了。”最讨厌这种人了，自以为是，以为凭着几句话就可以让她乖乖听话吗，这人不只有病，还是个傻的。
 
　　“幼崽，我找到了，这车的编号是一个什么贵族的哦，我记得那些什么达官贵人大部分都在帝都星的。”小智很快就找到了，用嘲笑地口吻说道，“那些人都是些井底之蛙，很多一辈子待在帝都星那个小星球上没离开过，幼崽，你还挺有魅力的嘛，吸引得人专为你而来。”
 
　　“小智，我记得很多什么大官贵人的孩子都跟我同一所学校呢，这说明什么呢，说明这边也是他们的主要根据地之一。”一辈子待在帝都星的人肯定有，但是想可比克亚这样特殊的星球，离帝都星又不远，半天的来回而已，对于那些人来说，不过是两个家的路程远了些而已。“不过有点奇怪呢，若是专为我而来的，不可能选择这么吸引眼球的车子啊，就连车子的编号都不换个，的是，那什么贵族，我认识吗？”
 
　　“幼崽，眼前这辆悬浮车的确是从帝都星来的哟，所以我没说错。”小智哼了哼，事实就是如此，只不过他没说全面而已，“你不认识，但对方肯定认识你。”
 
　　“呵，汤灿，你还跟你那短命的妈不一样，倒是个伶牙俐齿的，可惜是个不识相的，要知道，这样的人往往都活不久的。”这话一出，此人的身份就很明显了，苏红香没想到汤灿挺会说的，以往谁捡到她的车子和编号就乖乖的，这丫头倒是不知天高地厚，还敢讽刺她，真不愧是垃圾星出来的。
 
　　事实上，对于灿灿当初为什么没死，她还是很疑惑的，她很确定让人将她送去解决了，可是为什么会流落到垃圾星，到垃圾星也就罢了，竟然还回来，还成了腾飞大学的制甲系首席生，跟她的一双女儿一对比，简直是明晃晃的打脸。虽然那贱人已经死了那么多年，但不代表就没人记得了，看到这臭丫头的脸，百分之九十九都认得出来是谁！
 
　　“这点你放心，我命长着呢，而且会比你还长，倒是你，亏心事没少做吧，小心哪天阴沟里翻船了。”汤灿看了看时间，都僵持了十分钟了，对方还不罢休啊，到底想做什么？
 
　　事实上，苏红香也没在那辆车里，那里头只是一辆微型的机器人，被她远程操控着而已，她舒适地靠在沙发上，看着宽大光屏上的情况，眼睛微微眯了眯，闪过几丝算计，她苏红香，从来都是将危险扼杀在摇篮里，没想到竟然也有失手的一天，不过很快就不会了。
 
　　“那一天你永远不会看见，你还是好好珍惜你那条小命吧！”苏红香冷笑着，控制着悬浮车下降到空轨上，反正目的已经达成，就等结果了。




 
　　第一百二十章 鬼火
 
　　“小智，你说他们没有拿我的基因去基因库进行对比，怎么就那么肯定我跟他们有血缘关系？”见那辆骚包的车子走了，灿灿也没多想，只以为是来警告她而已，对面那辆车子没有人，她早就用精神力探测过了，只不过为了搞清那人要做什么，她就没将那悬浮车给弄故障了。
 
　　“幼崽，在心虚的人眼中，你的外貌压根就不需要去对比，就有足够的威胁了。”小智现在已经可以以虚拟体出现在灿灿周围，而不再是光屏上。
 
　　灿灿侧头看了副驾驶座上的小智，弯了弯眉角，“我以为这些事只有电视上才会演到的，没想到我也会碰到，真是TMD狗血啊！”
 
　　“幼崽，你又说粗口了，果然不能跟那些男生在一起，你都被带坏了。”小智满头黑线，天知道他听到那些粗口有多别扭啊，在他的语言系统中，压根就没这一系列，也没想过去添加相应的程序，太降低格调了。
 
　　“小智，不想听你可以屏蔽呀！”灿灿睨了小智一眼，坏笑道，悬浮车很快就开上了通往荣光大学所在的浮光城，速度越来越快。
 
　　不过灿灿还是比较谨慎的，没有把速度加到最高档，交通安全还是很重要的，尽管现在空中的交通四通八达，但是并不代表没有车祸。
 
　　“滋滋，滋滋！”灿灿的耳朵不由动了动，她似乎听到一个生硬，扰得她有点心神不宁的。
 
　　“小智，你有听到什么声音没有？”灿灿总觉得有点不对劲，看了下路线图，刚好有一个下高速的出口。车子直接就开了上去，在前世，就有亲人因为车祸而去世，因此车子有什么异样，她都会停下来检查。
 
　　在车子减速下高速的时候，灿灿的精神力也没空着，很快就将车子包围起来，没一会儿。她终于找到了一只发出声音的地方，却是左后方的分引擎出问题了，此时已经坏道，与之相连的线路正慢慢地燃烧着，往中心引擎蔓延。
 
　　脸色一凝，灿灿当即催动自己的精神力，将线路给剪断。同时，一小股精神力也将那段正在燃烧的线路给包住，慢慢地送到车厢内。
 
　　“怎么回事？”小智的脸色也不是很好看，他的听力不如灿灿的敏感，范围小了些，因此并没有听到那个声音。
 
　　悬浮车在一处临时停车场停了下来。不远处是一个郊区农场，相当于农家乐的地方，面积可不小。不过目前这不是重点，灿灿盯着被精神力包围住线路烧完仍然没灭掉的微火，脸色很难看。
 
　　“鬼火？”灿灿不是很确定地说道，她知道有一种奇怪的火焰，用水浇不灭，不需要氧气就能持续燃烧。可以按照主人的控制慢慢地烧掉要烧掉的东西。这是灿灿在那些过期的书刊上看到的，据说已经灭绝了，以前有一个制甲师拥有这种火焰，用来融化各种金属，塑造各种零件。是一个很另类的制甲师，不过相关的资料很少。在很多人眼里，那只是一个传说。
 
　　“这种东西据说是在虫族的母巢发现过。怎么会出现在这里？”小智也是非常的惊讶，这种东西，完全是在它的认识之外。
 
　　灿灿专注地看着手中的东西，感觉着包裹住这屡微火的精神力不但没有减少，反而有点兴奋，就像，就像是见到了美味可口的食物一般。
 
　　觉得车上不大安全，灿灿就下了车，好在她的车子离其他人的不近，若是出什么问题，也不怕波及到别人。“小智，我觉得我的精神力有点奇怪？”
 
　　听出灿灿的困惑，小智也有点不淡定，这完全是在他的认识之外，一时之间，只觉得心惊肉跳的，就怕灿灿有个什么万一，“怎么了？”
 
　　“我的精神力有点兴奋。”过了十五级，灿灿就发现，她的无感就变得非常的敏锐，与同样过十五级的林航相比，要敏锐得多，灿灿知道这跟身体素质的关系应该不大，原因应该出在小智给她修炼的口诀上。
 
　　但是问题是，为什么她的精神力会对这鬼火感到兴奋，在有记载的描述中，对于鬼火的介绍都是不好，就连虫子，也害怕这鬼火，能焚烧任何坚硬金属的鬼火，又如何毁不掉虫子那还称不上金属体的躯体？
 
　　“咦？”小智也仔细观察起灿灿手中的鬼火来，被精神力包住有一小段时间了，却没有了之前的的活跃，貌似变得暗淡了一点。
 
　　“幼崽，去这的农庄定一间房。”小智的语气中带着一种不知名的兴奋，就是在他以前的世界中，也是没有见过这种奇怪的东西，而更奇怪的是，幼崽的精神力竟然可以克制住那鬼火，真的是一个值得研究的课题啊！
 
　　想了想，灿灿将精神力团塞入口袋中，迅速地找到农庄的入口，定了一间单独的小木屋，真庆幸不是周末或是节假日，否则一间空房都不会剩。
 
　　办好入住手续，灿灿很快就拿到了房卡，进了木屋，锁好房间，关好窗户，这才将口袋里的精神力团小心翼翼地拿出来，捧在手心中。盯着中那抹诡异的鬼火，在封闭的环境中，还能慢慢地摇曳着。
 
　　伸出更多的精神力丝去触碰手中的精神力团，灿灿只觉得自己的幻境忽然发生了很大的变化，好像处在一个幽蓝带着点墨黑的环境中，周围闪耀着跟着鬼火一模一样的东西，它们慢慢地摇曳着，晃动着，碰上另一抹鬼火，互相吞噬，然后壮大。时间好像过去了很久，又好像只是一瞬间，视线就落在了无数个千疮百孔的球形体上，好多种颜色，那球形体上，一个个的小洞黑乎乎的，蓦地，突然小洞中爬出来很多的东西，密密麻麻地拥来挤去。
 
　　灿灿不由瞪大了眼睛，只感觉毛骨悚然，身上所有的鸡皮疙瘩全都跑了出来，拼命地在皮肤上舞蹈着。那些密密麻麻的东西，全都是虫子，一直挤着一直，甚至交叠着，几乎她见过的所有虫子都出现了。
 
　　然后下一刻，就有一些虫子消失，化为灰烬，然后鬼火就摇曳得更欢快了一点，看起来扔没有多大的变化，慢慢的虫子变大，离开了那些巢穴，然后，然后那鬼火还是守着，不时地让一些虫子消失。
 
　　等灿灿回过神来，才发现自己出了一身的冷汗，而小智正站在她面前，担忧地看着她，“幼崽，你怎么了，没事吧？”
 
　　灿灿擦了擦脸上的汗，觉得浑身黏腻腻的，很难受，一闭上眼睛，刚才看到的一切仿佛就在眼前，恶心，恐惧，两种感觉交织着，胃里不停地翻滚着，想吐却怎么也吐不出来。
 
　　小智担忧到底看着灿灿，纯色苍白，眼神涣散，身体不时地还会抖一下，就在刚才，幼崽更多精神力跟那精神力团建立连接的时候，那团鬼火就诡异地消失了，而幼崽却闭着眼睛，身体开始表现出一系列症状。
 
　　“小智，等等再说，我去洗个澡。”灿灿有气无力地挥挥手，进了浴室，放了一浴缸的水，顺手将配备的干花给撒了下去，淡淡的香气弥散在这不大的空间内，憋闷的胸口顿时好了不少，那股恶心感也下降了少许。
 
　　看着关上的浴室门，听着里头传来的水声，小智舒了口气，开始用自己的特长查起来，鬼火这东西不只是记载吗？原来是真的存在。他的目的是搜索近五百年来的各种新闻杂志，关于自燃等方面的报道，或许能从中找到不少的信息。
 
　　若是鬼火真是有主人控制的，那么以鬼火的特定，它的主人肯定不会这么安分，一定会有什么线索留下来，肯定会的。
 
　　无数的数据从小智的严重闪过，慢慢的，他全身上下全都是数据，整个人也变得透明起来，隐隐有涣散成数据的倾向。就在这时，那汹涌的数据流忽然间像是被闸门给闸住了一般，停止了。
 
　　小智喘着粗气，撑着力气留下个信息给灿灿，人就小智在空气中。
 
　　多多皱着眉看着眼前不停出问题的程序体，眉头不由深深地皱了起来，就在刚才，他留在小智体内的那段程序忽然被激发，那是碰到极度危险才会出现的，本来以为主人出了什么事，没想到却是这小家伙企图搜索网络中的所有信息，不曾想被却庞大的数据以及隐藏在数据中的各种病毒给击中，一时无力反击。要不是他来得快，他还得费一番力气来重新塑造他。
 
　　不过到底出了什么事？多多皱了皱眉头，小家伙这么做，肯定是跟主人有关，想了想，手就往眼前躺着的小智伸过去，片刻后，才缩回来，眉间带着几丝疑惑。
 
　　只见他手轻轻一挥，顿时比刚才小智碰到的更庞大的数据流在手中流过，在那股银色的数据流中，不时有蓝色光点闪现，然后飞快地被捕捉。
 
　　半个小时后，多多张开手，手中是一片蓝色光点，轻轻一挥，一大片的数据就出现在眼前。

　　第一百二十一章 中病毒了

　　跑过澡，灿灿就觉得自己的精神好了不少，只要不去想自己刚才看到的那一幕，就不会有特别大的不适感。
 
　　不过，这是怎么了？看着光脑突然跳出来的信息，是小智留的，“幼崽，我有点事，你自己小心。”
 
　　这话，怎么看就怎么奇怪呢？不过灿灿也没多想，在她的认知中，比小智强的没几个，一般都不会碰到什么危险，因此她不用为他的安全而操心。
 
　　看了看时间，已经快中午了，想起这个农庄里既可以自己摘菜去让厨师做，也可以自己摘了自己做，厨房里的配备倒是很齐全。灿灿对于自己的厨艺是很清楚的，那时一点天分都没有，不过摘菜她还是会的。
 
　　离小木屋不远就有一块地，每一样菜都种了一陇，即使正中午，看起来仍然很有精神。摘了三四个菜，灿灿就往专门的餐厅走去，交给门口的机器人，同时交代了下自己的口味以及一些禁忌，然后就回了小木屋。厨师会根据情况来做菜，会有机器人送餐，灿灿接下去完全可以不用动。
 
　　尽管之前有那么不愉快的经历，但是肚子饿了，脑中也不去想那令人没胃口的画面，倒是将送来的晚餐吃了个一干二净。将餐盘扔进自动洗碗机，灿灿在屋内转了两圈，一时不知该做什么，小智不在，而她现在也不知道自己的情况怎样，就打算在这农庄里留一晚，等明天早上把悬浮车修好了，再去找小冰他们。
 
　　想到早上的比赛，也不知道林航他们怎么样了，想想。灿灿觉得自己还是该上去关心一下，要是他们的机甲哪里出问题了，也需要她帮忙的。
 
　　一上线，就收到好多的信息，一一看过后，灿灿才挑了几条重要的回过去。早上两场比赛，他们都赢了，因此下午就可以不用参加。不过春天的花太过勇猛，机甲的膝关节出了点问题。
 
　　患上马甲，灿灿去了小别墅，机甲存放处只有春天的花的格斗机甲在，其他人的都宝贝到底收了起来。查看了一下，估计是做某个动作时，使力不正确。导致膝关节处的一处金属韧带扭错位了。
 
　　修完这个小毛病，灿灿不由感叹，要是机甲能做得跟人体差不多就好了，四肢以及腰部的动作就可以无限灵活，非常多的动作就可以做出来，不过这个还在设想中。
 
　　按灿灿的想法。  若是机甲的大小降低到最低限度，视线的可能性说不定比较大，不过这个前提是引擎和能量系统的改进。
 
　　越想越多，灿灿拉出光板画着自己的改良设计图，这时，一条信息过来了，却是那个叫南淮的女人发过来的，话很简单。“有事，过来。”话的后面是一个机器人符号。
 
　　灿灿看着这四个字，恨不得能瞪出一朵花来，想到这个人扔给她一句她亲人找到了就消失得无影无踪，而现在。简单的几个字就想让她过去，做梦。想她随叫随到，哪有那么容易？
 
　　摸了摸鼻子。灿灿正在想是该回个信息拒绝呢，还是详细问什么事呢，信息又发过来了，“事关小智。”
 
　　瞧见这四个字，灿灿不由重视了起来，她想到了小智的问题就是这个人解决的，这个女人，比小智还要厉害。想到这一点，灿灿不由打了个冷颤，再想到小智的留言，马上就点了前一条信息后的机器人符号进行传送。
 
　　还是跟上一次差不多的房间内，不同的是，这次没有一套茶具，想法的，出现了一张小床，而小智躺在上头，身形虚虚实实的，表面不时有程序符号流过，看起来很惊吓。
 
　　这下，灿灿一点都不淡定了，抬头瞪着这个冷漠的女人，“小智怎么了？为什么会在你这里？”灿灿第一个念头也没想是这个女人害的，毕竟都出手帮小智去掉自爆程序了，如果想要害小智的话当时何必动手呢。
 
　　“数据流太大，隐藏病毒。”男人紧闭着嘴，盯着灿灿看了好一会儿，一个个的字才从她的最终蹦出来，就跟撬蚌壳一般，让灿灿非常的无力。
 
　　侧头想了一会儿，灿灿才明白她说的是什么意思，小智中病毒了？小智竟然中病毒！
 
　　“小智虽然没你厉害，但是能让他中招的病毒也没几个，”小智怀疑地上下扫了女人几下，“那病毒跟你有关？”语气又气又急。
 
　　女人皱眉，觉得这结论有点奇怪，一时有点混乱，好一会儿才理清过来，“查数据，超过承受能力，系统崩溃，病毒侵袭。”
 
　　“查数据？”灿灿喃喃自语，很快就想到小智消失前的事，“不对啊，虽然碰到了鬼火，查数据也不会查到系统崩溃啊？”
 
　　“五百年内的网络数据。”女人扔出简单的一句话，整个长泰帝国有多少人，每一年的网络数据有多少，每一年的数据都会另外保存在一处区域，可以随时调出，但是一次性调出五百年的数据，而且是没有经过星际网，能不系统崩溃才奇怪。
 
　　一听五百年，灿灿的眼睛不由出现了几个圈圈，用脚趾头想都知道那数据有多庞大，小智这家伙是怎么回事，怎么回去做这力所不及的事情呢？
 
　　“那小智能不能好？你叫我过来，需要我帮忙做什么？”不过系统崩溃了，那等小智醒来还会不会是原来的小智，原来的资料会消失吗？想到之前小智的特意变化就让她觉得难受，那现在这种情况呢？
 
　　听到帮忙两个字，南淮也顿住了，是啊，她叫主人过来做什么，明明她有能力修好这小家伙的，但是为什么会有那股冲动让她过来呢？
 
　　南淮眼睛眨也不眨地瞪着灿灿，细看的话，会发现，她的眼中一片混乱，迷惑异常。
 
　　灿灿看着这个面瘫好似变呆了，不由挠了挠头，去看小智的情况，刚想伸手去碰，却被抓住了手，“不能碰，过几天就好了。”
 
　　瞪着被握住的手，灿灿有点不自在，不由扭开了手，即使是虚拟网，也是有感觉的好不，“那小智醒来还会不会跟以前一样？”
 
　　“嗯。”女人应了一声，就闷头坐到一旁的沙发上，面无表情的，压根看不出她在想什么。
 
　　听到小智不会有事，灿灿不由松了口气，等放松下来，她才发现自己的背部汗涔涔的，被惊的。等他醒过来，她一定要好好地教训他，不要以为他是穿越的就可以嚣张了，做事还是要考虑后果的，要是挂掉救不回来怎么办？
 
　　灿灿有点扭捏地在女人对面坐下，“那个，你知道小智要查的是什么东西吗？我能不能请你帮忙，当然，报酬只要在我能力范围内，随你开。”知道小智是为了她的事而这样，灿灿自然不希望这事再继续下去。
 
　　“不用。”
 
　　“哈，啥？”灿灿正低头想着自己的资产，以及对方会要求什么报酬的时候，听到那两个字，差点以为自己耳朵出问题了，“你再说一遍？”虽然说没人不喜欢便宜，但是这种不用付出就能得到的东西总让人心里不踏实。
 
　　“不用报酬。”她是她的主人，为什么需要支付报酬？虽然主人不知道是她，可是她还不敢说出口，总觉得说出来后会不一样，但哪里不一样却说不出来。
 
　　“我可以问原因吗？”一次还好，可以解释成她对小智这个穿越主脑感兴趣，但是两次呢，这就值得推敲了。
 
　　又跟一个锯嘴葫芦一般不吭声了。
 
　　悄悄给了个白眼，灿灿决定不跟这个人说话了，总有种拳头打在棉花上的感觉，非常的挫败，这就是玩程序的人的脑子跟正常人的差别？还是等小智醒来后亲自跟他交流吧，相信他们会更有话说的。
 
　　一直待到下午两点多，灿灿才离开，小智的情况看起来稳定了许多，正准备离开，却听一直不吭声的女人说道：“资料整理后会传给你。”
 
　　灿灿张了张嘴，最终还是没说话，就当她欠这个人人情了，心里暗暗地记下，以后对方要是有需要帮忙的话，她一定会尽力的。
 
　　离开了那间房间的灿灿，已经将南淮打上了一个怪异孤僻好说话等好几个标签了，刚开始或许她还会被那张脸吓到，现在，她觉得那张脸还挺耐看的，重要的是，她是一个程序高手，或许哪天可以让她帮忙给小智的防御城西改造改造，省得今天的情况再一次发生。
 
　　看着灿灿离开，南淮继续保持者她作为机器人的安静，沉默，以及忠诚。
 
　　回到个人空间，灿灿觉得整个人空空的，心情莫名的有些压抑，将这些归于小智出事，本来下午还想去小别墅的，现在却有点恹恹的，动都不想动。
 
　　“麦芽糖，谢谢你啦，我的机甲终于被修好了，嘿嘿，明天一定要大展威风。”是春天的花发过来的信息，看的出来他心情很好。
 
　　灿灿微微一笑，将信息关掉，也没想去回复，但是紧接着，下一条信息也进来了，是林航的，“麦芽糖，在不在？有空就过来一下，有事情商量。”
 
　　撇了下嘴角，看着说话的语气，就知道这个人平时一定都是决断的那个人，不过作为一名合格的维修师，她还是过去看看吧，他们赢了对她也是有好处的，至少学分上可以记上一笔。
 



 
　　第一百二十二章 商量
 
　　关掉信息，灿灿并没有马上过去小别墅那，而是席地而之前因为被见到的那些密密麻麻的幼虫吓到，清醒后也忘记去追究那抹鬼火哪里去了。前后联系一下，灿灿不由怀疑，是不是她的精神力吸收了那抹鬼火。
 
　　可惜小智出事了，要不然还可以跟他讨论一下这情况，至于那个南淮，还是算了，一棍子下去也打不出什么来，还不如等小智恢复呢。
 
　　而另一边，苏红香却因为鬼火的消失而浑身抽搐着，她的确是抱着让汤灿出车祸的心思，而鬼火的存在，为她的计谋的成功起到了非常大的作用，无论是过去还是将来。
 
　　从来没有失过手的她，竟然失败了。
 
　　失去的那抹鬼火，意味着她等级的降低，等那股痛苦消失，苏红香发丝凌乱地沾在满是汗水的脸上，显得异常的狼狈，“汤灿，是我低估你了，你不死难解我心头只恨。”
 
　　苏红香的柔美的面孔一阵扭曲，显得异常恐怖，待情绪平静下来后，就变成了一副弱不禁风的样子，汤灿这个事，还有大嫂和两个侄女知道，看来得找人把她们的相关记忆给删除，若不是看在亲人的份上，她早就让她们消失得无影无踪了。
 
　　她苏红香，从来都不是能让人拿捏的，哼，就是现任的项家家主，不也不敢随便动她分毫吗？
 
　　灿灿虽然很想知道自己身体或精神力等方面有什么变化，不过想起答应的事，就换上麦芽糖的马甲，去了队伍的小别墅。
 
　　很难得的，十个人全都在，正围着张桌子吃吃喝喝，见到灿灿过来，大熊、颜色等几个人就马上就去拉她，“麦芽糖，你过来了呀，来来，我敬你一杯。”
 
　　“诶，麦芽糖，你要是不习惯喝酒的话，可以考虑这个什锦果汁，味道挺不错的。”队伍里唯一的女生金宝宝笑嘻嘻地说道。
 
　　灿灿不由被这热闹的气氛感染，笑着说道：“才赢了第一轮而已，你们就这么兴奋了，那要是进入学校前十名，你们还不高兴坏了。”
 
　　“麦芽糖，你今天早上怎么都不来，你没看到他们看到颜色的机甲时眼珠子都快掉下来的情况，实在是太好玩了。”春天的花也很兴奋，所有的人中，只有颜色的机甲做了最大的改变。
 
　　“我没在学校，准备去看我家小妹。”灿灿接过金宝宝递过来的什锦果汁，侧头看了下颜色，“颜色，用得顺手吗？”虽然以速度和防御为主，但攻击也是有的，刺杀也是其中一部分，但攻击力不够高，不过颜色比较喜欢弄陷阱，所以差别也不会很大。
 
　　颜色咧着嘴露出白晃晃的牙齿，“非常的顺手，麦芽糖，你实在是太厉害了，这才是我心目中的这侦查机甲，要是现实中的机甲也能这样就好了，要不我还真怕再这样下去，我会操纵不了我的那小机甲了。”
 
　　“额，这是我疏忽了。”她那时只顾着改装了，忘记跟现实联系起来，星际网上练顺手了，现实中机甲的配置就会合不上操纵的速度，问题可不小，“要不我再给你改过来？”
 
　　“不用不用，我再弄一架就好了，这架机甲我一定要好好保存着，就算现实中出现不了这样的机甲，留着做纪念也好。”颜色摇摇头，一头五颜六色的蓬松头发跟着晃动，就跟着一稻草窝似的。
 
　　“其实我也觉得颜色的机甲很好，不过现实实现的可能性太小了。”萧明晰微微皱着眉头说道，若是机甲改装能达到这样的效果，那么对整个星际将造成重大的影响。
 
　　“麦芽糖，此次找你过来，除了是庆祝进入第二轮外，还有另一件事要跟你商量。”林航淡淡地说道，朝其他人说道：“你们庆祝归庆祝，别过头了就好，明天还有比赛呢。”
 
　　“嘘...老大，我们知道分寸的，你太罗嗦了。”看起来像是在抱怨，实际上却是满满的笑意。
 
　　上了别墅二楼，在客厅里坐下，看着形影不离的二人组，灿灿不由觉得奇怪，到底有什么事需要跟她商量还要避开其他人的。
 
　　“你说要商量事情，什么事？”背靠在沙发上，看着对面的两个俊逸帅气的年轻男子，一个温和一个桀骜不驯，说实话，是很多女孩子喜欢的类型。若是她不是穿越的，没有小女孩的心思，说不定会被这两人的外表所迷惑。
 
　　林航看起来或许很温和容易亲近，事实上，在礼貌的范围内，疏离得紧，至于萧明晰，刚开始灿灿或许会以为他自傲没脑子，但是接触过后，这两人的心思都不浅。否则当初她就不会被坑了，他们也不会在被人孤立的情况下，队伍内还没人离开。
 
　　灿灿没有去了解这个队伍到底得罪了哪一些人，反正只要没正面对上她，她就不管。航低头沉思，不知在想着什么，似乎没听到灿灿的话一般而萧明晰却是瞪着双眼看着灿灿，好像要在她身上看穿两个洞出来一样。最后还是萧明晰忍不住了，“麦芽糖，你是汤灿？”
 
　　看着对面瘦弱的男孩子，萧明晰不大相信会有一个女孩子会去用个男的马甲，在他的认知中，只有少数的男生会去选择人妖马甲，却没有女生去选择妖人马甲。但是一想到他很可能就是当初有过小过节的的汤灿，他就觉得心里发紧，喉咙里像被口浓痰堵住咳不出咽不下去，难受得要紧。
 
　　灿灿不由挑眉，这两人从哪里看出这是她的马甲了？难道她有做什么露出马甲的事？
 
　　事实上，这是林航率先怀疑的，主要的原因在于灿灿和肖明月给的比赛视频上，他反复看过了，再加上灿灿给的那些资料以及一些处理手法，他在学会后，觉得非常的熟悉，缜密对比过后，两人是同一人的念头一种下就此生根发芽。
 
　　“哦，一年级的首席生，你们怎么就觉得我是她呢？”灿灿似笑非笑地看着他们，不否定也不肯定。
 
　　林航侧头看了萧明晰一眼制止他继续问下去，这才定睛看向灿灿，“是晰违反约定了，还请见谅。你给颜色改装的机甲，引起太多人的注意，学校的老师找上我了，要求研究那架侦查机甲。”
 
　　灿灿不由皱眉，她是有想过机甲会引起很大的轰动，但没想到学校的老师会要求拿去研究，“你们答应了？”
 
　　“怎么可能。”萧明晰的声音大了起来，瞪着灿灿，面色不虞，对灿灿的不信任感到很愤怒，“既然我们已经答应过你，就不会食言。”
 
　　“哦，那你们有什么想法？”灿灿双手环胸，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“你们的身份想必整个学校的人都知道了，你们就能保证一直隐瞒下去？恐怕学校不只找你要机甲，还要人吧！”
 
　　最后这一句，很肯定。
 
　　萧明晰诧异地看着灿灿，事实上，找上他们的是他们的班主任，最后级主任也出现，一同劝说他们，各种利诱，就是想知道麦芽糖的详细信息。当然，他们也同样不解，校园网在星际网上虽然一直独立于外，但是学校老师对大部分学生的资料都很清楚的，除了少部分人，比如智能系的学生，但是他们都查不到麦芽糖的详细信息。
 
　　见他们不说话，灿灿更深入地想了下，脑中灵光一闪，“他们还威胁你们了，取消你们的比赛资格吗？”
 
　　“你怎么知道？”疑问的话脱口而出，话音刚落，萧明晰觉得有点赫然，他竟然就这样回答了灿灿的问题。
 
　　林航深吸了口气，这次比赛对队伍很重要，但是麦芽糖对队伍同样重要，他很难选择，所以刚才他一直在考虑该怎么说，才好把问题踢给麦芽糖，让他来选择，这样总比他来做坏人来得好，两方都不得罪。
 
　　“麦芽糖，你猜得没错，才半天而已，就来了好几波人，我们也没办法，只好让你来选择。”林航的声音很轻，音量不高，不注意听就听不清楚，但话里，他的纠结彰显无遗。
 
　　“林航，我以为凭你的实力和家世，是不会害怕这种威胁的，机甲大赛对你们来说这么重要，就没有别的办法解决吗？”灿灿是知道林航的爷爷是林意将军的，将军之孙，一般人都不会傻得去威胁吧？
 
　　听出灿灿话里的意思，林航脸色一凝，他一个人在这里，爷爷远在前线，没人可靠，多的人想要落井下石，放在身边的拳头松了又紧，紧了又松，他不知该如何回答灿灿的问话。
 
　　萧明晰的脸色同样很难看，林航的处境他很清楚，而他自己，只不过寄人篱下，有点背景的都不会真的将他放在眼里，说话根本就没有几分分量。
 
　　“你放心，关于你的信息，我们两个绝不会泄露出去，这个事我会想办法解决的。”林航揉了一把脸，自从第十星区发生战争后，然后家里不断遭人光顾，他的处境就开始难了起来，看来，他真的是太失败了，在失败了几次后就灰心丧气了，竟然想要把这个问题推给别人解决，若是让爷爷知道，一定会抽死他的。
 
　　灿灿不由眯了眯眼睛，看着对面的两个人，可惜小智现在没法帮忙，否则还真想调查下他们的情况，怎么说，陈兴爷爷跟他们家还是有点关系的，难道根源就出在那块奇石上吗？
 
　　她可没忘记那场绑架，要是没有小智的帮忙，说不定她早就死在哪个角落里了，而这一切都是那块奇石引起的，严格说起来，林家算是为她挡灾了。






　　第一百二十三章 意外来人
 
　　一时之间，三个人都沉默了下来，谁都没有再开口说话，宽敞的房间内，流淌着一股沉郁的气息，压得人的心头沉甸甸的。
 
　　就在灿灿想再去看看小智的时候，忽然来了四个不速之，而偏偏，这四个人，灿灿还都认识。
 
　　“林大哥，你们在干什么，为什么不下去一起庆祝啊？”王煦之一上楼，就往坐在沙发上的林航萧明晰两人扑去，他的样子跟现实中的相差不大，确切地说，他们一家子在星际网上的形象都跟现实中差不了多少。
 
　　来的人包括老王，以及王熙之，还有唐逸。
 
　　看到最后面的人，灿灿不由缩了缩身子，身体微微紧绷起来，不由想起昨天的课程，跑步比上周多了五圈，然后整整三节课，她和王煦之以及其他的十二个人，都在不停地做着那套基础和中级体术动作，要求非常的严格。
 
　　看到唐逸那张冷脸，灿灿不由想到他不怒而威的样子，以及说出惩罚或再来一遍的口吻，嘴角不由抽了抽，他一定是太闲了，所以才来使劲折腾他们这些可怜的小学生。哎，索菲亚怎么还不来呢，照理说她应该早查到了才对，难道被什么给绊住了？
 
　　灿灿绝不承认她很希望苏菲亚过来是为了报复唐逸的严厉，嗯，不是！
 
　　林航见到来人，脸上不由露出一丝笑意，眼底闪过一抹惊喜，就是萧明晰，对上王煦之，也不由给个真心笑脸，“王爷爷，唐大哥，熙之大哥，煦之，你们怎么都来了？”
 
　　“啧啧，臭小子。你就跟你那硬脾气的爷爷一样，发生了这样子的事怎么都不来找我，这些日子不好过吧。”老王毫不气地霸占了单人的沙发，话虽然是朝林航说的，但眼神却是看向灿灿。简直就跟那X线一样，要将她给透视了。
 
　　王熙之和唐逸就在灿灿身边的空位坐下，弄得灿灿更拘谨了起来，更往旁边挪了挪身子，心里泪流满面，呜呜呜，她为什么不早点走呢，早点走不就不会碰上这些人了。不是大狐狸就是小狐狸，就连最纯白的王煦之小同学也有黑心的一面。她不想留下来面对这些人的X线目光啊！
 
　　灿灿尽量低着头不说话，但是扫向林航那边的视线却很怨念，这两个家伙，一定早就知道有人来来，故意不跟她说的。赌气的灿灿完全忽略了刚才的林航说的话。
 
　　王熙之淡淡地笑着，看着自家弟弟腻在林航身边，一双眼睛好奇地扫来扫去，最后定在他身边的小男生身上。
 
　　“林大哥。这是你们队里的维修师吗？”王煦之朝灿灿露出个大大的笑脸，洁白的牙齿在灿灿看来仿佛闪着寒光，就等着朝她下嘴了，“嘿，你好呀，我叫小鱼儿，也是一名维修师哦，以后我能不能常常来找你玩啊？”
 
　　对于王煦之这样的开场白，灿灿已经很习惯了。不过面对着六双比探照灯还亮的眼睛，她感觉身上的压力真心大，努力挤出个笑容，“你好，我叫麦芽糖，是黑鹰队的维修师，很高兴认识你。”
 
　　尽量压低声音，降低自己的存在感，灿灿话也不敢多说，就怕哪里露出个马脚来。
 
　　灿灿发现自己说出了身份后。刚来的四个男人眼中都闪过一道亮光，而其中那抹最强烈的来自老王的注视。对于曾经的老板，灿灿还是很熟悉的，她就知道，一定是她改装的那架机甲吸引了他的兴趣了，而且看他的样子，不研究个清楚是不罢休的，而这个过程，她要躲掉的可能性不大。
 
　　“哇，麦芽糖，你好厉害哦，竟然能将侦查机甲改装成那样子，我宣布，从现在开始，你就成为我的第一偶像了。”王煦之欢呼道。
 
　　灿灿真的很想翻白眼，这小子，这第一偶像可是随时换的，她才不要当。
 
　　鉴于林航和萧明晰都在，对她的性子也清楚，灿灿也不特别去表演某一性格了，“说是偶像太夸张了，王大师才担当得起这个称号。”将话题引到老王身上，身为帝国最有名望的制甲师之一，大部分人都认识他。
 
　　灿灿忍不住在心里咆哮着，不要再看她了呀，她有啥好看的，只不过改装了机甲而已，再说了有这大师在，只要看个两眼就知道是怎么回事了，哪里还需要她啊？
 
　　“麦芽糖是吗，你的年纪看起来跟我孙子差不多，你都能改装机甲了，这臭小子还在学基础知识，真该跟你好好学学。”老王嘴里说着气的话，眼中精光一闪而过，这是个好苗子啊，一定要争取进自家公司，想着，就给了大孙子一个眼色。
 
　　“您气了，我只是有点小聪明罢了，大家一起学习一起进步。”说这话，灿灿都觉得自己好想吐，感受来自林航和萧明晰诧异的目光，心里郁闷着，一直在他们面前弄的形象崩了，悲剧！不过要是面对个制甲大师不表现出点激动什么的，也让人怀疑啊，哎，什么事情都不好做。
 
　　“怎么会，小小年纪就能够改装机甲，还能做出七级的能量盒，可见你不仅有天赋还足够努力。麦芽糖同学，对未来有什么规划吗？有没有兴趣进我们公司？”王熙之扬起一抹笑，让他那张脸更加的帅气了。
 
　　“额，我暂时还没想那么多，我目前的任务是好好学习。”进他们公司，她脑袋被踢了才会去答应。
 
　　“那真是遗憾，若是你哪天想打工或者找工作，还请优先考虑我们公司。”王熙之也不强求，反正有弟弟在，想办法将人拐来就是了，技术高手很缺乏啊！
 
　　灿灿咧嘴面前笑了下，正想找个什么借口离开，就听一直闷不吭声地唐逸开口了，“不是要看机甲吗？”
 
　　顿时，所有的人的视线都集中在灿灿和唐逸身上。
 
　　此时，灿灿心中的小人拿着把锤子对着个名为唐逸的小人拼命地锤，谁让你多嘴的，不说话会死啊！
 
　　看向老王期待的眼神，林航和萧明晰略带愧疚的眼神，还有王煦之亮晶晶的双眼，灿灿顿时有些挫败。她要是不答应，就会让人说什么看不起大师自视甚高什么，答应了，也是麻烦一堆。
 
　　不过相较于不认识的学校老师，老王却是最佳的选择，从上次的她和肖明月的比赛来看，这个人只怕不仅仅是制甲大师那么简单。或许将研究权送给他，会少很多麻烦吧！
 
　　“机甲在颜色那里，大家下去找他吧！”灿灿站起身，看着众人说道，不过这个研究权什么，也是需要信用点来换的，她的钱还有很大一部分没还呢，反正他们看起来家大业大的，一定不在乎她要的那点钱。
 
　　老王和王煦之围着那架侦查机甲转来转去，不时伸出手摸着，特别是老王那眼神，就像一猥琐的老头看到美女，恨不得将美女的衣服给剥了。
 
　　“啧啧，麦芽糖同学，你这水平，都跟一个工作了好十几年的维修师一样了，要不是林小子亲自确认，我还会以为是哪个维修师冒充学生来着。”老王着重观察了机甲的腰部，膝盖部位，那个头，不停地点着，偶尔遇到点不明白的，也会嘀嘀咕咕说两句。没转几圈，机甲就被老王大卸八块躺在地上了。
 
　　老王拿着引擎和能量系统在那研究着，那眼神儿是越来越亮。
 
　　“麦芽糖，过来下，你是不是认识一个叫糖果的女娃？你这处理手法，跟她还差不多，不过比起她来，更加的圆润老道，你们一个师傅教出来的。”老王只看了几分钟，就给出了个肯定的结论。
 
　　这下可好，另外三人看向灿灿的眼神都变了。
 
　　王熙之想到的是那两个零件给自家公司带来的巨额利润，心里的算盘开始噼里啪啦地拨着，想着这次该用多少钱能买到专利，然后批量生产后由能赚到多少钱，眼睛亮晶晶的，嘴角翘的老高，跟偷吃了鸡的狐狸一般。
 
　　而王煦之却是佩服的眼神，糖果的事情他也是有听爷爷提过，没想到这麦芽糖竟然跟糖果一个师傅，看来他的运气不错嘛！
 
　　而唐逸则让灿灿有点心惊了，若有所思的样子，灿灿悄悄咽了口口水，她是帮他的修了几次机甲，还顺道提升了性能，但是他应该不会知道索菲亚是她叫来的才对。
 
　　灿灿很不确定地想着。
 
　　老王研究了好一阵子，看向灿灿的眼神很是狂热，恨不得将人抓了关到自己的实验室去研究个几个月，不过想到对方还是个学生呢，不由将这个想法扼杀在脑海中。
 
　　“麦芽糖，有没有兴趣谈一谈这架改装机甲的专利？”这次侦查机甲可是大出风头，而他看过了，只要做出相应的改变，完全有可能在应用的别的类型的机甲上。
 
　　“我知道你们是生产机甲的，但是侦查机甲一向不是主流，卖给你们我心里也难安。”灿灿不由皱眉，在战场上，往往是战斗型和防御型机甲多，侦察型机甲很少的，主要用于人与人的战争中，这类机会是很少的。
 
　　老王有些诧异，没想到灿灿回考虑这一点，其实他看重的引擎和能量系统的想法，很有创意，“你是个实心眼的孩子，我喜欢，你放心，价格绝对不会亏了你的，至于那些什么麻烦，老头子全都给你包了。”这么有天分的孩子，怎么可以让那些笨蛋给弄傻了，以后他罩了，因为这两个孩子的想法，他很久没有进步过的制甲技术已经提高了不少，说不定可以制造出双S机甲。
 
　　不过，要是能找到他们的师傅就好了，那一定是一个谁都比不上的天才！




 
　　第一百二十四章 不是男的
 
　　灿灿并没有马上答应老王的交易，虽然她缺钱，但对这两个系统的该卖出多少价钱，心底一点底都没有，她想等小智醒来再说，一般他做的判断都不会出太大的偏差。
 
　　离开小别墅后，灿灿狠狠地松了口气，换回原来的马甲，给索菲亚发了条信息，她有好几天都没上线了，也不知道做什么去了。但不管怎样，快回来把唐逸缠住吧，看到他的眼神儿她的小心肝就快受不住了，就怕哪天那层马甲被扒了。
 
　　那个小机器人的传送符号并没有消失，灿灿过去的时候，并没有看到那个女人，而躺在小床、上的小智，上头的乱传的数据也少了许多，整个人看起来比之前好了不少。
 
　　待了一会儿，灿灿就下线了，去地里摘了不少菜，照例送去厨房，吃过丰盛的晚餐，小智不在，她也不想上星际网。在屋里转了两圈后，终于静下心来修炼，顺道看下自己的精神力有什么变化。
 
　　精神力看起来似乎没什么变化，量没有增加，更不要说其他的了，不过灿灿总觉得有哪里不一样，却一时说不出来，或许以后会慢慢发现吧，但愿不是什么不好的。
 
　　想到可能被她吸收掉的鬼火，灿灿心里也是一阵后怕，她当初怎么就那么大胆呢，直接用精神力去链接了，也不怕出个万一。最重要的是，这鬼火是有主人控制的，要是一个没弄好，她不就变成傀儡了吗，想想就觉得好恐怖！
 
　　不过想到那时她看到的恐怖的影像，灿灿不由猜测那是不是就是鬼火的的记忆？吃虫子吗？控制虫子繁殖数量？
 
　　而鬼火到底有多少，靠什么繁殖。是不是一旦消失了就没有了，那岂不是意味着虫子大量繁殖？越深入地想，灿灿不由被自己吓得倒吸了口气，加入鬼火没有补充，那就意味着虫子会超出鬼火的控制，虫子增多，就意味着战争不远了。
 
　　难道说，以后这几个星域都要面临虫潮的恐怖袭击吗？最后变得跟荒凉星域一样。
 
　　灿灿知道自己还没伟大到牺牲自己拯救全人类的地步。  但是一旦整个星际都面临灭绝的处境时，谁都逃不了，到时，所有人的敌人都是一样，身为一个维修师，她更加躲不过。
 
　　没察觉到精神力哪里有异常，灿灿就认真地修炼起来。正如小智说的，只要精神力过了十五级，那么她以后的修炼速度都不会慢，当然这个速度是相比其他人而言，不过也跟她十五级前的速度没差太多，因此心里没什么压力。
 
　　而此时。灿灿还不知道，在她离开后，老王他们几人，以她为话题展开了一系列讨论。
 
　　对于灿灿没有马上答应，老王是很遗憾的，不过想想她肯定要跟家里人商量一下，也就没想那么多。他觉得自己这一年多来很幸运，先是碰到个糖果女娃。然后又碰到麦芽糖后生，他们的的对机甲的理解和设计，着实给了他很大的震撼。
 
　　与那些所谓的保守派不同，他向来主张在固有的基础上，增加创新。改变一些不必要的步骤或者存在，无奈脑中固有的思维已存在百多年。想要改变哪是那么容易的。
 
　　“爷爷，你觉得那个能量系统和引擎我出多少钱能够买到专利权？”王熙之心里的一本账算得清清楚楚的。想要得到就要有付出，他已经预想到自己支出一大笔钱的样子了，“而且爷爷，你有把握将那能量系统和引擎给改装过来吗？要知道这两样可是按照侦查机甲来的？”在涉及到钱的问题时，就是他的亲爷爷，也照样怀疑不误，总之，让他赔钱的都是好人！
 
　　“爷爷，用我的机甲做实验吧！”王煦之乐颠颠地说道，反正他们现在都知道他偷偷以机甲师的身份参加了机甲大赛，就是被念了两顿而已，爷爷和大哥才舍不得骂他呢？而且他的队伍也进入第二轮了，这是值得庆祝的事。
 
　　“臭小子，你不好好读，自己的机甲自己改装去，记得我以前说过什么话了吗？什么时候成功改装自己的机甲了，就可以转系去机甲系了。”老王看了最小的孙子一眼，非常地向叹气，为什么他会那么想当个机甲师呢，想他们王家，除了王熙之以及几个年轻人对商业有浓厚兴趣外，其他的，哪个不是维修或制甲高手。
 
　　“爷爷，难道你就不能通融一下吗？”王煦之的眼珠子骨碌碌地转着，自己改装吗，去摆脱灿灿好了，她那么厉害，一定会帮他的，到时，嘿嘿！
 
　　心里虽然这么想，王煦之面上仍不显，爷爷和大哥聪明着呢，才不能叫他们给看出来。
 
　　“没得商量。”老王板着脸说道，教训完王煦之，他这才考虑王熙之的问题，那的确要慎重考虑，“没事，可以附加下条件，让麦芽糖一同研究就是了。”
 
　　王熙之一听，心里的算盘马上又拨了几个珠子，一阵肉疼，请人研究，那也是一大笔钱啊！
 
　　“那个麦芽糖，是女的。”冷不丁的，一直安静站在旁边的唐逸开口了，而说出的话，却吓了所有的人一大跳。
 
　　林航和萧明晰也同样被吓到了，他们两个猜测麦芽糖是汤灿，是基于那些资料以及那个比赛视频。但是唐逸呢，他才第一次看到麦芽糖，就可以判断出他的性别为女，这观察你分析能力未免也太敏锐了，难道说，他经过类似的训练？
 
　　“小逸，你确定你没看错？”老王同样很惊讶，他就说这个麦芽糖处理零件的手法跟糖果那丫头差不多，但是更加的熟练圆润，本来以为两个是师兄妹的。如果唐逸的猜测是真的，那就说明麦芽糖等于糖果，也就是说明，糖果在短短的不到半年的时间内，就能有如此大的进步，再加上这个能量系统和引擎，无一不突出了她在制甲方面的天才。
 
　　“王爷爷，没有错。”唐逸非常肯定地说，对于各门学科他都是下工夫去学的，其中就有非常偏门的辨别男女的方法。就在刚才，他就仔细观察过那个麦芽糖了，就外貌来说没什么特别的，但是她的一些小动作，比如手指的动作，还有眼神，都不像是一个男生会有的，而最重要的是，他落在最后面仔细观察了他走路的方式，心里的猜测就得到了证实。
 
　　“唐大哥，你没骗人吧，我才不信麦芽糖是女的呢，肯定是你看错了。”王煦之嘟着小嘴说道，他左看右看，那个麦芽糖看起来就是一个营养不良的小男孩嘛，哪里像女的了。
 
　　“你对这类分析类的籍从来不看，自然是不知道了，我相信唐逸的判断。”王熙之似笑非笑地看了自家弟弟一眼，从小就只喜欢摸机甲的人，会去看那种无聊得要死的严谨籍才怪！
 
　　“林航，你们也不知道这麦芽糖是个女娃？”老王转头看向站在一旁的萧明晰和林航，微微皱了下眉头，本来以为是他们找来的维修师，应该很清楚对方的底细才对。
 
　　林航苦笑地摇了摇头，“王爷爷，当初我们有协议，对于麦芽糖的身份，我们都不知道，找到她也是有队员让她维修过机甲才知道有这个人的。”至于麦芽糖可能是汤灿的事，他选择没说出来，一来他只是猜测，二来他们目前是合作关系，如果她的身份被泄露，以王煦之的关系，或许不会怎么样，但她不高兴是肯定的。
 
　　“这女娃还真是奇怪，都是同一个学校的，还遮遮掩掩的。”老王嘀咕着说道，而事实上，他能看出这侦查机甲上的手法跟以前糖果的的相同之处，若是再细心一点，就能想到当初灿灿和肖明月的比赛，可惜那场比赛他也只是拿来看那百源笑话而已，压根就没认真放在欣赏。再加上灿灿可以收敛了，没有像在星际网上这样没什么顾忌，就不容易发现了。
 
　　唐逸没说话，蹲下身子，将能量盒都给扒了出来，一个一个看起来，“这些都是七级的能量盒，而且每一个能量盒含有的能量都差不多。”
 
　　存货有三十多个，这也是黑鹰队很有信心的关键之处，因为能量盒的充裕，压根就不用去考虑会不会浪费的问题。
 
　　老王听唐逸这么说，也非常有兴趣地蹲下身子，他可是知道唐逸这小子对机甲有多热爱，包括能量盒都有过研究，既然他都这样说，那肯定是没错了。
 
　　老王仔细检查了下，脸色微微有些变化，“很熟练的技术，我不怀疑她能做出八级的能量盒，最重要是，这些能量盒再次恢复后的利用率可以达到百分之七十八，比目前的百分之七十二多了好几个百分点。”
 
　　王熙之拿着能量盒的手一顿，能量盒有多重要他能不清楚吗，这意味着，他又将有一笔源源不断的收入了，想到这里，那眉角眼梢，都高兴得能开出一朵花来了。




 
　　第一百二十五章 主人
 
　　灿灿心里因为记挂着小智的事，因此对于林航和萧明晰的猜测就没多加理会，更不知道她走后，她的底就被挖出了一半。而林航和萧明晰也算识相，并没有将他们的猜测给说出去，否则这一关联，灿灿的所有身份都被挖出来了。
 
　　第二天，灿灿神清气爽地起来，结算了费用，将自己的悬浮车修好后，就往浮光城开去。在这之前，她就有跟小冰提过去看她，好在没说明具体时间，否则被昨天的事情一耽搁，还不让他们担心死。
 
　　车子上了轨道，灿灿也有心思来想昨天的事情了，为什么老王和唐逸他们会跑来小别墅呢，就算那架侦查机甲引起了小轰动，但也不至于把老王给吸引过来吧。
 
　　不错从他们相处的样子来看，唐逸和王煦之一点都不像在课堂上那样陌生的样子，看来，看人真的不能只看表面，透过现象看本质，她还太嫩了。
 
　　微微叹了口气，灿灿不由发起愣来，说实话，从垃圾星出来后，她过的日子看起来似乎很精彩，应该很充实才对，但是莫名的，她总是觉得心里的某个角落空空的。一直以来，都是小智在督促着她努力奋斗，时间久了，她也就习惯了。仔细想一想，她现在所做的一切，真的是她所想要的吗？
 
　　真要说的话，灿灿自己都不知道，她曾经有想过，如果不接触机甲，不修精神力不练体术，她还能做什么？
 
　　答案是空白的。
 
　　在这个世界里，她就像一棵无根的浮萍，虽不至于随波逐流，却找不到一处真正安心的所在。
 
　　这次小智的中病毒事件。也给了她一个警钟，小智并没有她所以为的那么厉害，以前她觉得就算有什么问题，小智也能轻松解决，但事实证明她的想法是错误的。
 
　　灿灿知道自己的心理在某一方面出现了问题，却逃避地不去触碰，而事实上，心理方面的问题。要想找人咨询也难，她的来历和身份都注定了一些事是决不能说出口的。
 
　　因为走的是高速空轨又是自己开车，不用转车什么的，因此下午两点左右就到了小文小武租住的地方。
 
　　这段时间内，几乎所有的高校都在进行着机甲比赛，而小文小武刚好还没上星际网，见到灿灿到来。都非常的高兴。而其中要属小冰最兴奋了，打了个电话跟老师请假，说是要带着灿灿在浮光城逛逛。
 
　　小文小武租住的房子不大，两室一厅，灿灿自己一间，小文小武兄弟俩一间。房子打理得很干净很整齐。多多站在墙角里，看到灿灿，眼里也红光闪烁，还礼貌地问好：“小主人，下午好。”
 
　　听到多多还叫她小主人，灿灿有点诧异，她忘记将多多的程序给改过来了，看多多的样子。似乎升级了，显得生动了些，“小冰，怎么不把多多的称呼改过来？”虽然多多是陈兴留下来的的，但灿灿也没多么留恋。给了小冰就没想再拿回来。
 
　　“姐姐，没事的。这样会提醒我们，不会忘记陈爷爷。”小冰笑呵呵地说道。伸出肉呼呼的小手，抓住灿灿略有些冰凉的手。
 
　　灿灿很是诧异，没想到小冰竟然是这样想的。伸手抱了抱小冰软乎乎的身子，低声说道：“小冰真乖，爷爷要是知道你这样，一定会很高兴的。”
 
　　小冰没说话，张开手像反抱灿灿，却失败了，不由嘟了嘟小嘴，前世虽然过得很封闭，但不代表她什么都不懂。
 
　　揉了揉小冰的头，感觉到她比之前开朗了许多，灿灿不由感叹，果然将她送过来是正确的，跟她在一起，好好的一棵苗子肯定会被她给养歪了。
 
　　“姐姐，不要揉我的头啦，会长不高的。”小冰撒娇道，却没有避开。
 
　　“小冰的头发很软哦。”灿灿手没拿开，反而又摸了几下，“我带了不少的东西过来，都来尝下味道，说是一些星球的特产。”灿灿将带来的袋子打开，陆续拿出一大堆零食，压根忘记了，其他星球的特产，又怎么会只在腾飞大学内才有卖？
 
　　小文小武很清楚这一点，不过也没出声拒绝，这是灿灿表达她的关心的一种方式。而事实上，他们也买不起，每个月都过得紧巴巴的，好在小冰的伙食费灿灿付了大半，否则小冰一定会被他们养得皱巴巴的，哪里会像现在这么白嫩嫩的。
 
　　聊了一会儿天，小文小武就上了星际网，他们两个所在的队伍下午还有比赛，虽然挺想让灿灿和小冰去看的，不过看到她们聊天聊得那么高兴，就打消了这个念头，把录像拷贝一份下来就好了。
 
　　见到灿灿，小冰很兴奋，给小文和小武各发了条信息，就带着灿灿出去玩了。开着悬浮车，加上小冰不时说着自己上学时的一些趣事，车内不时传来一串串银铃般的笑声。
 
　　浮光城与星云城不同，这种差别让灿灿很容易就感觉了出来，星云城给人一种高贵冷漠的气息，好像是一座冰山，人与人相处都显得冷漠。而浮光城却不同，它很热情很阳光，走在路上的人儿，开店的，逛街的，他们脸上的神情，他们的谈笑，无一不透着一股直爽，让人觉得阳光向上。这是两所城市最大的差别。
 
　　若是在星云城，灿灿一定不会放心小冰一个人出去上学或者游玩，但是在这个城市，似乎很正常。可比克亚星上的每个大的城市，就跟那些帝国统治下的星球一样，在帝国的法律下，都可以依法增加相应的法规，并记录在案，到一个城市或者星球，都要遵守其相应的规则。
 
　　暗面的潜规则肯定有，但不管怎样，一个阳光的明亮的城市，还是吸引着很多人的，也难怪荣光能成为第二大的综合大学了，这样的氛围，或许最容易培养出热血的猎人吧！
 
　　一直陪着小冰玩到晚上八点多，这才带着给小文小武打包的食物回去，在车上，玩了半天多的小冰终于抵不过睡神的召唤，靠在灿灿的怀里沉沉睡去。
 
　　捏了捏小冰的脸颊，留下一个红印子，灿灿不由笑了，今天陪着小冰玩，那种感觉跟上次和王煦之单峰他们出去玩的是不一样的，这次更加的放松，也更加的欢乐。
 
　　帮小冰稍稍打理了下个人卫生，放在床上盖好被子，整个过程，她都没醒过来。拉好被子，灿灿操作了下手腕上的光脑，通过光脑登陆了星际网，感觉没游戏仓来得舒服，太久没用都有点不适应了。
 
　　有几条信息，灿灿一一点开看了看，分别是王煦之王熙之兄弟以及林航他们发来的，暂时不想看到那些烦心事，直接关掉，而后传送去了小智待的那个小房间内。
 
　　令她意外的是，那个南淮竟然还在，像一根木头一样端端正正地坐在沙发上，看到灿灿来，也只是抬了下眼皮子而已，不动也不说话，就跟尊雕像没两样了。
 
　　小智现在的情况很不错，至少身上再也没有程序语言围绕着，这两天应该能醒过来吧？
 
　　犹豫了下，灿灿在南淮面前坐下，一番话在嘴里滚来滚去，怎么都说不出来。
 
　　南淮睁眼看着坐在她面前的有点坐立难安的主人，不由觉得奇怪，但是程序里却分析不出这是什么情况？侧头看了下小智，没什么问题呀，那主人这是要做什么？
 
　　“记得小智说过，他体内的自毁程序是你给破解的？”咬了咬牙，灿灿问出口，在这个女人面前，她总觉得有点气弱。
 
　　“嗯。”南淮点点头，不明白灿灿为什么问这个。
 
　　“你在程序方面很厉害，能不能帮小智加强防御？”觉得自己的要求似乎有点突兀，灿灿连忙加了一句，“有什么要求你可以提。”
 
　　南淮眼里闪过一丝迷惑，紧紧地盯着灿灿，想从她的动作表情分析出点什么来，“只要他不再像这次一样，就不会有问题。你为什么对他这么好？”语气里有淡淡的不解。
 
　　这个问题？
 
　　“我是他的主人，而我的生活也因为他而改变，没有他，我现在说不定还在垃圾星捡着废品过着被嗜食鼠追喝劣质营养剂的日子，或许这条命早就没了，他对我的意义不一般。”灿灿没有隐瞒，说的也是实话，她的生命的转折点，的确从捡到小智开始。
 
　　南淮疑惑地看着灿灿，不理解她的感情，在她看来，小智是认主的主脑，灿灿说的那些都是他应该做的，他首先应该检讨自己哪里做得不好而不是依此来获得主人的感激的。
 
　　“你，首先是他的主人。”南淮一个字一个字的说道，两只眼睛就像两汪深潭，多看一会儿仿佛会把人吸进去一般。
 
　　灿灿心里不由一跳，心率有些不紊，眼神不由有些闪躲，不敢直视眼前的人的双眼，不过她说的这句话，好像别有深意，她到底要表达什么？
 
　　“这个我知道。”其实，灿灿不是很适应这种当主人的感觉，更多的时候，她是把小智放在跟自己一个位置，或者说，当做一个晚辈来看待，就像看着小侄子小外甥一样。
 
　　“主…你的目标是什么？”
 
　　“啊？”灿灿眨了眨眼睛，搞不懂话题怎么跳得这么快，刚才不是在说主人这方面的问题吗，怎么一下子跳到别的地方去了？
 



 
　　第一百二十六章 星际探险家
 
　　“什么目标？”灿灿飞快瞟了对面的女人一眼，没想明白她到底要问什么？
 
　　“目标，包括阶段性和终生性，分为事业，感情，学业等方面，你的目标是什么，除去小智为你制定的。  ”南淮不咸不淡地开口，觉得小智这个学习系统很不称职，教育不只包括知识，还包括其他很多方面，也难为主人还能相对健康地生长。
 
　　刚才她问的问题，是她选择性地从那一大堆的资料中筛选出来的，身为一个称职的机器人管家，不只要管家，主人的一切也是需要关注的。或许该找个时间将那些资料再筛选下，写成程序，植入自己和小智的体内，以备不时之需。
 
　　灿灿诧异地看着南淮，小嘴微微张着，样子看起来有点傻，她记得她跟这个南淮不怎么熟吧，她们之间的联系，也是因为小智的关系比较多，不过想到小智说的是她主动帮他去除自毁程序的事，难道说这个女人比较鸡婆爱管闲事来着？
 
　　见灿灿在发呆并没有回答她的问题，南淮不由皱了下眉头，倒不是不满，而是反思她这个问题是不是太难了，导致主人回答不出来。
 
　　“问题太难了吗？”
 
　　问题太难？
 
　　灿灿一怔，这个问题会很难吗？对其他人来说，只怕这都很简单，反正只是目标而已，又不一定非得达成。
 
　　但是灿灿直觉的，南淮问她这个问题恐怕不是那么简单，她到底想要做什么？而她又能给出怎样的答案？
 
　　灿灿不由低头思考，阶段性的目标，保持首席生的位置和赚钱。至于终生性的，万人敬仰的制甲师？这个貌似是小智给定的，不符合要求。除去之后，灿灿想来想去，她还真的没有那所谓的终生性目标。
 
　　意识到这一点，她心里顿时一凉，一股淡淡的悲凉涌上心头，原来她从来没为自己想过以后会怎样吗？记得在垃圾星上的时候。她那时的目标是赚钱吃饭，终极目标也只是离开垃圾星而已，再也没有更深入的想法。现在，她的物质得到了满足，而精神上的，并不那么充实。
 
　　感情，她从来就没想过。  上辈子她也年纪轻轻为了生活奔波也没时间多想，亲情也很淡薄，友情更是淡如水，严格来说，上辈子过得很失败。这辈子，她的生命会很长。没有意外的话，两三百岁逃不掉，而有一手制甲手艺，完全不必担心经济上的问题，那是不是说明她可以去尝试一段感情，用心去经营几段友情？
 
　　话虽然这么说，灿灿还是知道自己的性格的，看起来似乎挺开朗的。但是在某一些方面固执得要死，对于感情的要求很高，对于未来的伴侣要求很严格。而对象的考虑往往就需要许多年的时间来观察和思考，记得前世的时候，她的想法就遭到朋友的嘲笑。在那快餐年代，闪婚闪离早成了潮流。而在这星际时代。更是如此，所以对于自己能不能找到终身伴侣还是不抱什么希望的。
 
　　至于亲情？从小智给的资料来看。她更不想要了，反正又没什么感情在里头，比陌生人还陌生的亲人，还不如不要。不过友情的收获也不少，或许做不到推心置腹，但是谈天说地必要时伸把手还是可以的。如此来看，她也没那么失败吧？
 
　　“嗯，我想到我的目标是什么了，等毕业后，开着飞船遨游星际。”各种想法在脑袋里转了一圈，之所以给出这个答案，原因是她在最后忽然想到夏达星在去方形城游玩的情景。大自然是神奇的，而无边无际的星空是神秘的，去那些已发现的星球上游玩，去探寻那些无人星球，不管怎么说，总比掬在一个星球上有意思！
 
　　这么一想，灿灿意外地发现自己竟然有些热血沸腾，从来没发现，原来她的体内也是有探险因子存在吗？
 
　　“你相当星际探险家？”南淮将灿灿给的答案在脑中转了一圈，找了个相似的职业。所谓的星际探险家，落魄的有，富裕的更是有，太空中的风景很迷人，危险随处可在，但隐藏着的财富更是让人心动，因此有能力的人，从来都是游走在边境的那些无人区域且随时可能会碰到虫子的地带，寻找着各种有价值的东西。
 
　　一夜暴富的有，更多的是葬身星海。
 
　　“星际探险家？”灿灿还不知道有这么个职业呢，“听起来不错，有自由的气息。”
 
　　南淮沉默，开始思考其小智给灿灿安排的各种课程，考虑着该再添加些什么内容。
 
　　“星际探险很危险，你的实力不够。”南淮毫不气地说道。
 
　　“这个我知道，所以我会努力地训练的。”灿灿知道自己的实力，目前为止，她还无法涉足黑龙山的全部区域，若是哪一天，她能够在黑龙山来去自如了，她的实力，再也不用怕那什么蝗虫了吧？
 
　　“我会亲自训练你的。”蓦地，南淮的身影略微提高，说出的字铿锵有力，吓得灿灿不由瞪大了眼睛瞧着她，战斗营里排行第一，传说中的传说要亲自训练她？她的耳朵没听错吧？
 
　　在其他人的眼中，南淮是一个传说，是一个神人，没人知道她的真面目。而灿灿何曾有幸，不但接触了，现在竟然能受到她的训练，若是换个人来，肯定会高兴疯掉。但是灿灿一点都不觉得自己该高兴，她有预感，这个训练过程，一点都不会轻松，肯定会非常地恐怖。
 
　　“我可以拒绝吗？”灿灿弱弱地开口问道，“我支付不起你的训练费。”嗯，以这个为借口应该行吧！
 
　　“不用，我不介意欠着。”她不能说免费，免费的话会让人起疑，欠着就好了，反正也每个具体数值具体时间。
 
　　灿灿苦着脸，可怜兮兮地说道：“小智平时也有给我安排训练，再加上你，我会吃不消的，打个商量吧，你要是想找个徒弟，可以发个公告，一定会有很多人争破头的。”她肯定是闲疯了想找个人来虐，也不知道她几岁了，不过肯定不年轻，机甲操纵那么厉害，还有一手厉害的程序功夫，说不定有一百多了，早就是个老头子了。
 
　　“我不找徒弟。”南淮一本正经地纠正道：“小智的训练可以停止，我会安排进我的训练里的。”
 
　　看了眼还躺着昏迷不醒的小智，灿灿灵光一闪，“小智一定不会同意的，很感谢你的关心。”果然有小智就是好，关键时刻还可以拿来当挡箭牌。
 
　　南淮无话可说地看着灿灿，真的以为小智不同意她就没办法了吗？不过她是不会说的，已经决定的事情不会再做更改。
 
　　灿灿见南淮不说话，以为她已经答应了，不由在心里偷笑，嘴角微微翘起个小弧度。
 
　　“我还参加了机甲大赛，得去看看有没有需要我帮忙了，多谢你的帮忙，我当初的承诺依然有效。”灿灿笑着说道，只要要求不太过分了，她都很好说话的。
 
　　灿灿去的时候小别墅里只有林航和萧明晰在，见到灿灿过来，态度都跟之前有点不一样，看起来好似没什么，但是灿灿觉得，他们对她，似乎带了点谄媚。
 
　　捏了下下巴，灿灿摇摇头，不对劲不对劲，这两个人莫名其妙地的讨好，不可能是猜到麦芽糖就是汤灿的事，那么又是哪一件呢？联想到昨天不请自来的老王等四人，心里渐渐明白了，只怕糖果是汤灿这个马甲也隐藏不了。
 
　　“你们怎么还没去休息？”虽然不是现实的比赛，但精神上还是会感到疲惫的，更何况接下去的比赛都是一场难过一场，休息很重要。
 
　　“我和晰在讨论点战术问题。”林航微微笑着答道，昨天老王的到来，以及跟他私下里谈的话，让一直沉在他心上的松开了，整个人看起来明朗了许多。爷爷和王爷爷是好朋友了，家里发生的事及其原因，只怕他们都很清楚，可惜他们都很有默契地不让他知道。
 
　　“哦，那你们的机甲有什么小问题吗？”灿灿看了下，发现放在后院的机甲才只有三架，不由皱了下眉头，“林航，你告诉大熊他们，以后比赛完后，都把机甲放到这里，我都会检查一下，以防一些隐藏的问题没解决。”
 
　　“嗯，我明天会跟他们说的。”林航说着，和萧明晰一起把他们的机甲给拿出来，平放在地上，等着灿灿检查。
 
　　“麦芽糖，昨天王爷爷说的事，你考虑得怎么样了？”萧明晰想到白天老王和王熙之又过来找灿灿却扑了个空后留下的话，也没多想，就问出了口。
 
　　“你是说专利权的事吗？”灿灿有点心不在焉地问道，今天的有一架机甲损坏得比较严重，可能得发一番力气，“那个我得考虑几天再说，这些可不是零件那么简单的问题了。”
 
　　林航见萧明晰直接问出口，也不迂回了，“王爷爷说，想请你一同研究那能量系统和引擎的改装。”
 
　　灿灿诧异地抬头，老王那样的大师竟然会开口邀请她，虽然有点受宠若惊，但她不觉得自己达到了一同研究的地步，而且答应了，这个过程肯定会暴露她很多东西的，“很抱歉，我不能答应。”




 
　　第一百二十七章 矛盾
 
　　除了怕秘密暴露外，灿灿并不觉得老王这种快成精了的人会研究不出来那架机甲，差别是时间的快慢而已。邀她一起研究，目的是什么，真的很难说得清。
 
　　不过这个能量系统和引擎卖出去，价格就不是当初两个零件那个价格了，所引起的影响只怕也不小，唔，或许上亿的收入不是梦想，她终于也能体会当把亿万富翁的感觉了吗？
 
　　今天第二轮比赛已经结束，进入年纪前一百名的人就可以竞争那十个名额，分三天进行，每个队伍随机抽取十个队伍，每场比赛开评分，前十名将按总分来排。因此，决定胜负的，不一定是胜利的场次，而是根据在比赛中的表现来评分数，而这套评分标准已经施行几百年，大家都心里有数。
 
　　灿灿在看了林航他们的比赛安排表后，不由郁闷地撇了撇嘴，比赛时间没有卡得很紧，她也没兴趣去观看，掐好时间在比赛结束时去看看就好了。哎，要是小智在就好了，由他监控着，有什么事情直接跟她吱一声，她就可以马上去处理了，完全不用担心耽误了正事。
 
　　因为小文小武兄弟两人的也进入了第三轮比赛，一整天都泡在星际网上，对此，灿灿也没法子，只好趁着空闲时间，带着小冰整个浮光城乱逛，毕竟是个小孩子，自己一个人也不敢离家太远。有灿灿带着，高兴得不行，城里几处有名的景点都去逛了一遍。
 
　　看着活泼开朗许多的小冰，灿灿心里不由有点愧疚，她的确不适合照顾孩子啊，还是小文兄弟俩有办法。
 
　　一直待到周日，第三轮比赛结束，灿灿周日下午才启程回星云城，半路的时候。终于又听到小智那熟悉的声音了。
 
　　“幼崽，我好想冒。　毙≈鞘且孕槟馊诵纬鱿衷诓硬由肀叩模一看到灿灿，就伸手抱住她哇哇叫着，该死的家伙，他才刚刚醒来，就被迫对着座千年冰山。狂风暴雪吹了满脸，让他好不狼狈。
 
　　听着小智的抱怨，灿灿不由挑了挑眉。听他的意思应该是被南淮给教训了一顿，不过教训得好啊，看他以后还敢不敢如此胆大妄为，他中病毒这段时间，造就了多少麻烦来着。
 
　　“小智，我倒觉得南淮没做错，就是她不教训谩Ｎ乙惨说靡欢佟！辈硬尤滩蛔∩焓忠去掐小智的脸，不想手却从他的头部穿过，不由叹了口气，只是虚拟体而已，不是实体。
 
　　小智不由睁大了双眼，感觉到灿灿不只是说说而已，不由有些慌乱，他相信灿灿想要惩罚他的话，那家伙一定会不遗余力地帮忙的，他才不要！
 
　　“诶。幼崽，迷趺纯梢哉饷醋觯那个家伙那么凶，靡惨学她吗，不行不行，媚训劳记醚Ч的礼仪课了吗？”眼珠子转了转，小智开始动脑筋。
 
　　“小智，我想，在妹媲拔沂遣恍枰礼仪那种虚伪的东西的。”灿灿朝小智咧了咧嘴角。露出白晃晃的牙齿，现实中掐不了，等她上了星际网，看她怎么折腾他。
 
　　小智愣了下。想起那家伙给他的资料，连忙献了出来，希望能转移灿灿的注意力，最好能够让她永远忘记这个事。咳嗽了一声，小智正了正脸色说道，“幼崽，先别闹了，那家…那南淮要我把这些资料给谩！
 
　　灿灿疑惑地看了小智一眼，南淮有资料给她，那她每晚去看小智的时候，她怎么都不吭一声，该不会是小智骗她的吧？
 
　　“幼崽，媚鞘鞘裁囱凵瘢哼，我像是那种会骗玫闹髂月穑俊毙≈俏昂起下巴，哼了声说道。
 
　　“小智，我可是记得寐髁宋也簧偈拢需要我一件一件说给锰吗？”给了小智一个白眼，灿灿专心看起光屏上的资料。
 
　　事实上，资料并不多，包括灿灿之前在某杂志社看到的那段关于鬼火的描述。除了那段文字外，关于鬼火的描述都是只言片语，它来自哪里，有哪些功能，一点资料都没透露出来。除此之外，就是一些至今没有找到原因的事故，时间有最近的，有几百年前的，这些看起来并没有什么关联性。
 
　　但灿灿却觉得，控制它的主人一定非常的清楚，而且他们的传承肯定非常的严密，不能随意泄露相关的消息。那抹被她吸收的鬼火，到现在她的身体也没察觉到什么不适，应该是没造成什么影响。
 
　　在星云城外，唯一碰到的就是那辆骚包的悬浮车，虽然不是项家的，但她们之间的那些对话已经说明了对方的身份。看完那些文字，灿灿继续往下翻，那些是小智特地收集来的资料。看了下，是苏红香生平的资料，看起来只是个很普通的人，精神力一直停留在八级，为项家生了三个孩子，光屏上的图片看起来很温柔柔弱，有种林妹妹的感觉。
 
　　灿灿不屑地弯弯嘴角，想起那天的对话，这人的表面功夫还真是到家，不去演戏还真是可惜了，可怜她那没见过面的母亲，也不知道是怎么死在这个女人手下。一个厉害的机甲师，却莫名其妙地死亡，恐怕没几个人她会是被人谋害。
 
　　视线停留在最后的页面上，那是一个眉宇间带着点英气，面容有些冷硬的短发女子，灿灿看着，觉得心里莫名地鼓胀着，这张脸，再过几年，她应该也会变成那样，只不过不会有那身英气及她怎么都学不来的表情。
 
　　小智小心地看了灿灿一眼，见她的注意力都集中在光屏上，不由长长舒了口气，他就知道，幼崽虽然知道了自己的身世，却从来没有过问他们的事也没向他要过父母的照片。现在看来，她心里也是在意的，他这步棋没走错，嘿嘿！
 
　　灿灿看了下资料，眉头不由皱了起来，资料上主要是在学校期间的事情，她嫁人后的事情几乎没有，包括那场夺去了她的性命的的粒子风暴，就像沙盘上的沙画，被人掐头去尾抹掉了大半。
 
　　将这部分资料另外剪切下来保存好，那是她的母亲，她知道，可是没有感情，从这方面讲，她其实置身事外的，但直觉告诉她，事情不会那么简单。若是简单的话，那个苏红香就不会费这么大的力气来设计她，她到底是想要隐藏什么呢？
 
　　剩下的路程，灿灿一直保持着那副若有所思的样子，小智也不敢去打扰她，就乖乖地窜回星际网上了，南淮要他交给灿灿的资料他给了，只不过多加了点东西而已，她应该不会知道的吧！
 
　　沉默地回了学校，沉默地吃饭，沉默地上星际网，沉默地去检修机甲，灿灿将自己放置在让人压抑的沉默中，她觉得矛盾，想不通，钻入了牛角尖。
 
　　周日下午是休息时间，而黑鹰小队在一番苦战后，以总分第六进入了前十名，下午十来人都在学校寻了家饭店庆祝后，约好了晚上一起见面。因此，当林航一行人嘻嘻哈哈地进入小别墅的时候，就见到浑身笼罩着黑色低气压的灿灿，顿时所有的人都噤了声。
 
　　一行人在那推推攘攘的，最后大熊被推了出去。
 
　　回过头狠狠地给了那些没良心的家伙几个白眼，大熊小心翼翼地上前，“嘿，麦芽糖，是不是我们的机甲都出问题了？”十个人的机甲，一溜烟地排了一地，这也是他们都不敢胡乱开口的原因，就怕灿灿一个“不小心”，他们的好伙伴就这么折损在她手里了。
 
　　“啊？”灿灿从发呆中回过神来，就看到小心翼翼看着她的大熊以及在他后头推推攘攘的几人，“没有啊，迷趺凑饷次剩俊
 
　　“靡是身体不舒服的话，就先去休息，机甲可以明天检修的，反正没什么大问题。”看麦芽糖那张惨白的小脸，活像被虐待了好几天一般，大熊在脑海里脑补了一番灿灿被欺负的场面，就差义愤填膺地拍胸脯为她报仇了。
 
　　“哦，我没什么事，对了，妹潜热的对手名单下来了没有？”灿灿将手中的机甲给组装好，收入空间钮中，总体来说，这些机甲问题也不大，就是一些回路有些滞涩，理顺了就是。
 
　　大熊挠了挠头，看向人群中的林航，这些他向来都不关心，要怎么回答来着。
 
　　灿灿顺着大熊的视线看过去，见是林航，不由微微皱了下眉头，之前的比赛，都是一对一的对战，她只要确保机甲不会出问题就行，但是这第四轮比赛就用了五天，只怕跟之前的流程不同了吧？
 
　　林航见所有的人都在，也吊着大家的胃口，“我刚刚得到消息，第四轮比赛分为三个关卡，然后按总分依次淘汰。第一个关卡淘汰十个队伍，比赛是，所有队伍同一时间穿越同一个峡谷，时间一天，第二关第三关还未通知。”
 
　　听到这个，灿灿的眉头皱得更紧了，“知道是什么样的峡谷吗？”
 
　　林航摇头，也觉得今年的流程有些奇怪，“不知道，不过根据晰的分析，今年的比赛会很难。”
 
　　灿灿没想过要找小智去拿到这次比赛的峡谷分布图，这无论对她还是对黑鹰小队来说，都是一种侮辱，有实力，就算是未知的危险，也不怕去闯。
 



 
　　第一百二十八章 商讨
 
　　“既然已经进入第四轮比赛，那么不想进入前十名的队不是好队伍，你都好好商量一下，把所有的可能性都列出来，并且想出预防的方法，若是机甲的一些功能需要改装的话，我可以当场弄。”灿灿很快就调整好自己，私事归私事，这是一个团体，她不想因为个人的原因，而让所在的队伍，失去夺冠的机会。
 
　　大熊几人挠挠头，他今天晚上本来想玩来着，顺道再练习一下技巧，现在听麦芽糖一，心里都觉得很羞愧，他有些得意忘形了，他现在还只算是进入决赛而已，对于夺取名次还没有胜券在握。
 
　　林航眼中闪过一丝沉思，他本来是想自己和萧明晰商量的，却没想到麦芽糖会让所有的人都加入进来，他是不是在某些方面做错了？
 
　　“麦芽糖得对，老大，我去买些东西回来，我直接在这里讨论得了。”春天的花率先反应过来，觉得麦芽糖的这个决定不错，大家的想法都集中起来，然后一起商量讨论解决办法，想想都觉得不错，这比他一伙人出去玩有意义多了。
 
　　见春天的花开始行动，而林航和萧明晰也没有反对的意思，大熊挠挠头，“那我搬桌椅好了。”
 
　　春天买了一大堆的小零嘴回来，还有好几箱的麦酒，反正是在星际网上，喝醉了也不会有太大的影响。
 
　　林航弄了个大光屏在众人面前，将他自己的设想模拟出来“首先，我觉得这个峡谷不简单，而且长度肯定不短，在穿越这个峡谷的过程中，我可能碰到的有来自其他队伍的袭击，以及异兽或者虫子的突袭。”
 
　　灿灿看了下林航的设想，那个峡谷的开口和出口都很狭窄，中间宽敞，植物什么也没有什么特别他所想的问题主要来时对手以及动物虫子。按校方的意思，灿灿觉得机甲的速度很关键，如何以最快速度穿过峡谷，并以损伤最小到达终点，评分就高。
 
　　虽然十架机甲都做了相应的速度提升，但是要想再继续提高，就必须牺牲某些方面，比如攻击力或者负重能力。灿灿觉得如果单纯比速度的话，穿越这个峡谷压根就不需要一天的时间，毕竟机甲的速度也不慢所以这个峡谷肯定不这么简单。
 
　　“老大，如果我队的人被冲散，是要重新集合在一起，还是自己往前冲？”颜色嘴里叼着根薯条，下巴一点一点地动着，看着就像一只在偷吃东西的老鼠。
 
　　“依据情况，到时通讯频道都要打开，仔细听指挥。”林航皱了皱眉头，也不排除这个情况，毕竟看他不顺眼的人太多了故意将他队的人分隔开这种情况很可能会发生。
 
　　“若是磁场干扰，通讯无法使用呢？”灿灿淡淡地道，像是在陈述一件很平常的事情。
 
　　“额麦芽糖，这个情况不大可能会出现吧？”大熊愣愣地道。
 
　　“这个很有可能，如果无法通讯，那么大伙要保持联系就非常的难，磁场干扰，就意味着很多东西都用不了，速度会降低许多，方向感也是一个大问题。”萧明晰蹙着眉头手在自己腿上的光板上写写画
 
　　“那个老大，如果如果峡谷内并不是平地是雪地或者沼泽呢，这个怎么办？”开口的是同是防御型机甲的开心“而且造成信号不好的原因有很多，如果天气很不好呢，怎么办？”
 
　　一连两个怎么办将众人打得头晕眼花的，不知道该怎么回答，他平时训练很少遇到这些问题，主要都是如何对付那些突然出现的虫子或异兽。
 
　　“我觉得峡谷不可能是沼泽，如果是雪地的话，那么来自周围植物的威胁就可以忽略，不过异兽的危险性会放大一倍，如果使用能量炮的话，就很可能造成雪崩之类的问题。”小凤托着下巴，看着光屏上的峡谷发呆，随着众人的话，峡谷的可能情况分为几个方面。
 
　　“如果穿越这个峡谷，我对上的不是虫子或异兽，而是来自人类的陷阱呢？”这句话是唯一的一个女生红苹果的，不得不，她想的方向跟众人的都不同，但是这也是一个可能，且危险性更大。
 
　　“如果是人类的陷阱，那么天上，地下，峡谷两侧，都可能含有机关，如果要躲过去的话，那么对机甲的速度要求不低，如果要毁掉机关，那么就会浪费的能量和时间，最重要的是为其他人铺了路，还要避免被人下黑手，这个如何预防？”红苹果的话音刚落，小凤就随之开了口，对他来，来自自然的那些威胁都不可怕，可怕的是来自同类的残杀，那是防不胜防的。
 
　　随着一个问题的提出，越来越多的可能性都被提了出来，林航不停地在光板上补充着，目前可能出现的峡谷已经有了五种情况，且在每种情况下，都写出了针对每种情况可能发生的突发事件的解决办法。
 
　　关于那个通讯频道的问题，其实灿灿一直在考虑着要不要把她的发明给供出来，因为之前她在战斗营的时候，通讯频道总是很嘈杂，特别是在虫子出现的时候，很明显地受到了干扰，让她非常的郁闷，一个没注意，就会错过通讯频道内的内容。
 
　　她研究出来的这个机甲通讯器，使用主要是依靠精神力的激发，形成一个回路，这个回路会自主发射信息，接收信息，目前，还只能运用到小型的队伍中，像战斗营那种，还没法使用。
 
　　不过灿灿都没出来，她决定先将机甲给改装上，等结束后，马上就回收回来，反正要不要卖，还是她了算，而且她的这个发明，很明显额，会对整个机甲的通讯行业造成很大的冲击。而她这个发明者，会不会受到嘉奖是一回事，最重要的是，她挺珍惜自己这条小命的。
 
　　讨论也是很费精力的，一转眼就到了十二点，众人都累瘫在椅子上，以前他从来没有这样子详细认真地想问题，然后想方设法解决，更多的时候，都是队长分析，下命令，而他毫不迟疑地执行。
 
　　即使很累，但是大家仍然有种亢奋，整个计划的完成都有他的功劳在，非常的有成就感，而且对于计划的一些步骤的理解更加的精辟，而不是以前的懵懂。
 
　　看着众人亮晶晶的眼睛，灿灿微微扬起了嘴角，“你还漏了一个问题，如果有队友受伤了，你如何做？”看着他自动进入思考状态，灿灿眼中闪过一抹笑意，“我改装过的机甲，不想过别人的手，如果队友受伤没消失在峡谷，那么，我的要求是你要将机甲收回来，人带走。”这种比赛，一旦有队员死亡，就会消失在比赛场地。
 
　　“这个问题有点难，如果周围没有危险的话，还挺好解决的，可是周围有危险，下机甲去救人，就有可能两个人都栽进去。”小凤扫了众人一眼，最后落在发问的灿灿身上。麦芽糖的这个问题，真真问到了核心问题上，队友受伤没有战斗力，是抛下他，还是带走他，这个选择并不容易做。
 
　　“这个不用考虑太多，能救就救，不能救就自保，保存实力最重要。”大熊咧着嘴道。
 
　　“你是团队作战，不是个人战，如果不救队友，是否可能扣分，救了队友，又是否会加分？之前的比赛中，你难道没碰到这方面的问题吗？”灿灿觉得奇怪，这个机甲大赛，主要是团队战，救援队友应该是必须的，怎么他都一副不清楚的样子？
 
　　率先开口的并不是林航，而是萧明晰，他皱了下眉头，想到这个可能性，如果他是在战场上，队友受伤却没有进行援救，那么死亡将是他唯一的结局，毕竟虫子才不会管你是谁的队友，对它来，是它的食物。
 
　　“麦芽糖这个问题问得对，我是一个团队，不是一盘散沙，而且就算救人了，也不代表我的速度就会慢下来。”
 
　　林航看了萧明晰一眼，明白了他的想法，也许这次的峡谷比赛，考验真的是针对团队而言，评分的标准是不会让队员知道的，在比赛之后，所有的评分标准会一同公布，每一年都如此，而标准，每一年都大同小异，因此大家也都不会特别地想还会有什么标准，完全按照自己所以为的那套来。
 
　　其实灿灿在等，等他的决定，如果他决定了只要队友没死，就去救援，那么她就将机甲改装上新的机甲通讯器以及添加一套简易的医疗辅助设备。如果他没有下定决心，那么灿灿也不多此一举去做那些事了，要知道，十架机甲下来，可没那么简单，累的可是她。
 
　　“我赞同麦芽糖和晰的想法，大家怎么看？”林航作为队长，他完全可以做出决定，不过他还是征求了大伙的意见，毕竟有人不是一条心的话，这个想法就很难实现。
 
　　众人互看了一眼，都觉得这个法很正确，他谁都不想提早地离开比赛场地，就算受伤，也要撑着到终点。
 



 
　　第一百二十九章 互动
 
　　十一个人又进行了一番讨论，这才下线去休息，好在明天是早上九点才开始，他还有足够的时间来休息。
 
　　看着又变得空荡荡的小别墅，之前吃的那些小零嘴麦酒什么，都已经被收拾干净，就连空气中淡淡的酒味，也被淡淡醒脑的花香取代。
 
　　灿灿深吸了口气，做了几个简单的运动，这才将所有的机甲都弄了出来，并排地放在训练场上。
 
　　“幼崽，又不是你上场比赛，你那么认真做什么？”小智出现在灿灿的身边，坐在一架机甲上面，郁闷地看着灿灿，“难道你不知道女孩子就该按时睡觉，对身体才好吗？”
 
　　瞟了小智一眼，灿灿觉得他的完全是废话，以前她很晚睡觉怎么就不见他来着，怎么现在就这么积极了？
 
　　看懂灿灿那个眼神的意思，小智的小心肝不由颤了颤，他这个转变是不是太快了，可是那女人威胁他来着，不好好监督幼崽的作息，就让他痛得满地打滚，该死的家伙，么时候往他身体内植入了痛觉系统啊？
 
　　灿灿也不想熬夜到很晚，不过这样子的忙碌，让她没有时间再去思考下午的那些问题，船到桥头自然直，她想那么多也没用。
 
　　将所有的机甲的座舱都拆开，灿灿将她制作的新型机甲通讯器装了进去，她这么中，也不乏拿林航他当实验的目的，当然，若是这新型通讯器用不了，原来的通讯器的功能也不会消失。
 
　　“他的机甲这么用心啊？”小智拍着身下的机甲，闷闷不乐地道。
 
　　灿灿的手顿了一下，淡淡地开口：“既然答应了别人，那么自己就要做到，否则习惯成自然，以后不就变成一个言而无信的人了，我想你也不想见到那样的我吧？”
 
　　小智怔了下，他很想，有他在，这种事才不会发生，但话还没出口，就见那个讨厌的女人突然出现在灿灿身后，郁闷地抿了抿嘴唇，他还是遁走下，省得等下又被折腾，他这小身骨，怎么跟人家那牛似的的身体比。
 
　　见小智突然消失，灿灿觉得奇怪，她的话还不至于让他生气吧，抬起头来，眼角的余光瞄到一抹黑色，不由吓了一大跳，转过身一看，却是南淮。
 
　　“你怎么在这里？”灿灿拍了拍胸口，这人的气息未免隐藏得太好了吧，她竟然一点感觉都没有，“你走路用飘的呀，也不开口一下，差点没被你给吓死。”
 
　　南淮微微皱了下眉，“星际网上不会真的死。”其实，也不是没法让一个人在星际网上死亡，只要往那个人的游戏仓或登录头盔或登录光脑内放入特制的程序，就会引起自爆，导致使用者的精神体消散，人自然就死亡了。不过这种方法，也就她会而已，所以她才会这么。
 
　　灿灿听到这话，嘴角不由抽了抽，她当然知道星际网上不会真的死亡，“是不会死没错，但是会被吓到，你来找小智吗？”小智这家伙又跑哪里去了，正想着要不要叫他出现，就听南淮突然开口，“我不是找他，我来找你。”
 
　　灿灿的精神力一个颤动，差点就将那个新型机甲通讯器给弄坏，这话得怎么那么容易让人误会，下意识的，她不由干巴巴地回道：“你…你找我做什么？”
 
　　“你忘记我过的话了？”她记得主人的记忆力还不错，不可能那么快忘记她的话的，还是她故意装作不记得了？
 
　　“那个我当然知道，不过你也不看看现在几点了，三更半夜你来找我去训练，你吃错药了吗？”灿灿不由想翻白眼，就算想要训练她，也要挑个白天的时间啊，那么晚才来，真是有毛病。
 
　　“我不吃药，三更半夜你为什么还不睡觉，休息不好，就没精神，对身体也不好。”她从来不吃药的，而且她也不是来找她去训练，只不过是过来劝她去睡觉而已，训练，必须有充沛的体力和精神。
 
　　“.....”灿灿无语了，她不过是答应让她训练罢了，但有必要连她的生活也要插一手吗？她不由庆幸这是在星际网上，那要是在现实中，她岂不是被管得死死的？
 
　　灿灿又哪里知道她眼前的这个女人正跟她朝夕相处的在一屋檐下，当然，她是不会管她管得死死的，之前的生活不就是最好的证明？不过灿灿目前是不会知道的，而这个时间，将会长期持续下去。
 
　　“等我把这些机甲弄完，我就去休息。”灿灿着，手上的动作不由快了些，刚才跟她说话，浪费了不少的时间。
 
　　南淮皱了皱眉头，走上前看了一会儿，就伸手将灿灿手中的通讯器截了过去，“我来。”
 
　　“诶，你也会制甲？”虽然机甲师不一定是制甲师，但是制甲师一定是一个机甲师，尽管等级不高，灿灿没想到这个南淮竟然也会做这些，而且看她的动作，很熟练，不过手法也是比较独特的，又是一个深藏不露的高手，哎！
 
　　“嗯！”
 
　　见南淮的动作不慢，灿灿干脆将剩下的通讯器都交给她安装，自己又拿了套改装过的医疗系统给装了进去，虽然有小型的医疗机器人，不过不好使用，而这改装的医疗系统主要是镶嵌的座舱内部的顶部，功能虽然没有小型的医疗机器人多，但是基本的包扎止血之类还是可以的。
 
　　南淮帮着灿灿做着这一切事，很奇怪的，灿灿发觉自己竟然没想过要隐瞒她，对她的莫名的信任让自己都感到心惊。
 
　　“这些都是你自己研究出来的？”这些东西在她看来都挺小巧，而且实用，并且将很多东西简化了许多，如果她继续发展下去，等她脑中那些东西都显现后，或许可以再教给她更加高级的制甲知识。
 
　　“嗯。”灿灿点点头，也没多，她弄的这些小东西，或许在那些所谓大师的眼里上不了台面，不过她只要能起到作用就行，至于其他的，又没她什么事。
 
　　“我已经为你制定了一套体术训练方法，发给小智了，他会按时间让你进行训练的。”南淮声音平平地道，却不知道这句话让灿灿很想杀了她。
 
　　“不是只训练我机甲战斗技巧吗？怎么我的体术训练你也插手？”灿灿很不满，心里有着一丝丝的抗拒，却不是很强烈，原因似乎是这家伙没经过她的同意擅自安排。
 
　　“我的机甲战斗技巧，你现在的体术及其体能适应不了。”对于灿灿过大的情绪波动，南淮仍然没有一丝反应，就跟一个木偶人差不多，“这么做是为你好。”
 
　　灿灿瞪着南淮，为毛这话有种做长辈的在训斥晚辈的口气在里头？这个老女人，怎么就粘住她了呢，她可不觉得自己特别到哪个地步，让人心甘情愿不计报酬地训练她。难道这其中有什么计谋来着？
 
　　“你为什么要这么做？我明明跟你没什么关系不是？”灿灿走近两步，昂起脸看着这个女人，她的眼珠子是黑色的，但是在褐色的边缘中又有着一圈淡淡的蓝色，透着一股诡异，越看心越慌，灿灿不由移开了视线，声音有些虚，“你想要得到什么？”
 
　　南淮低头看着面前娇小的女孩，昂着头倔强的样子，不由很想揉揉她的头，而她也这样做了，“我没想要得到什么，不过你想这么想也行，总之你放心，不会伤害到你。”
 
　　一只冰凉的手在头上作乱，灿灿又不是死人，自然会不乐意，右手往头上一抓，入手的是冰凉的感觉，而不是人体肌肤的温热感，反而有种像是某种金属的冰凉感。
 
　　正想多感受一会儿，不想手的主人却缩了回去，灿灿不由瘪了瘪嘴，低声埋怨：“小气鬼，摸一摸又不会少块肉。”不过那种感觉，真的好像一种稀有金属，心里有一个声音在叫嚣着去碰触。
 
　　不明白是怎么回事，灿灿也不可能去抓着这女人的手来摸，只因为感觉像某种稀有金属这个可笑的原因，那看起来她就像是一个女色狼抓着个人吃豆腐，还是个女人，想想太丢脸了。
 
　　南淮也觉得不自在，刚才那种触感，仿佛再继续让灿灿摸下去，她的手就要消失的感觉，让她难得升起一种陌生的感觉，不清道不明。
 
　　灿灿不好意思地咳嗽了两声，转移话题，“我会按你给小智的计划表去训练，这你就放心了吧！”以前，灿灿或许会觉得这训练可有可无，可是在训练营碰到蝗虫，让她意识到了，虫子的优势和人类的劣势，想要活着，就要变强，更别提项家那边莫名的敌意，以及星际探险会碰到的危险，不够强大，等待她的只有死亡。
 
　　“嗯！”南淮应了声，小智再给她训练的时候，她也会去监督的，然后再根据现实情况改变方法，当然，她是不会出现在她面前的。小智在她面前有多拘谨她还是很清楚的。
 
　　一直偷偷观察的小智看着两人的互动，忍不住捂住双眼，幼崽这也太好骗了吧，她怎么就不懂拒绝呢，她要训练，他完全可以提供计划的呀，为毛一定要那讨厌的家伙来着。
 
　　呜呜呜，幼崽，咱好歹也相处那么久了，你怎么就不懂我的心呢？小智泪流满面。




 
　　第一百三十章 难题
 
　　周一这天早上，灿灿睡到八点多才起来，错过了往常的晨练，奇怪的是多多也没叫她起床。吃过饭，灿灿就上了星际网，她也不想去那些公共场合和人一起观看这场比赛，想想，小别墅是最好的选择。
 
　　本来以为只有自己一个人的小别墅，没想到唐逸和王煦之两人也一同过来，看到灿灿，似乎一点都不惊讶。看他们的样子，灿灿就知道，肯定是林航将她的信息给透露了，早知道就不用这个马甲了，真是让人郁闷。
 
　　王煦之看到灿灿，不由两眼一亮，“麦芽糖，好久不见，你真是个大忙人。”笑容满面，微微带着点抱怨的语句，仿佛他和灿灿很熟一般。
 
　　话说伸手不打笑脸人，人家好声好气地跟她说话，她也不能莫名其妙给人脸色看，“最近的确比较忙，你们今天怎么有空过来？”灿灿淡笑着，不露痕迹地往旁边动了动。
 
　　唐逸除了进来的时候看了灿灿一眼，其余时候，他的视线也不知落在哪里，但不可否认的，没被他注视着，灿灿的压力小了许多。不知道为什么，看着他那一双眼睛，总觉得自己的一切会被看穿一般，真是的，当初在舰船上时怎么没有这种感觉呢？
 
　　王煦之撇了撇嘴角，郁闷地说道，“我不就是没进入前十名吗，我大哥就逼着我去学习训练，还不让人休息呀，我是人，可是会累的，又不是他手下的员工，永远精力旺盛。”
 
　　听着王煦之的抱怨，灿灿微微勾了起了唇角。心情也慢慢地放松，渐渐地和王煦之谈起话来。不过她仍然保持着三分警惕，以防自己的马甲曝光，可怜的灿灿还不知道自己装男生还是有很多破绽，而王煦之等人当初从唐逸口中得知了真实情况，心里对麦芽糖也起了兴趣。
 
　　“他也是为你好，不过适当的放松是正确的。”灿灿笑笑说道，看着面前的比电影屏幕还大的光屏，他们将现场观看林航他们四十只队伍的比赛，采取的是5D技术，让人感觉身临其境。
 
　　“哎。不说他了。麦芽糖，林大哥他们的机甲都是你改装的吗？”王煦之看着屏幕上标着黑鹰队伍的标志的机甲，不由两眼冒光，之前的比赛已经能看出这些机甲的不同，而今天这场将持续一天的比赛。或许有更多的精彩等着他去发现。
 
　　灿灿点点头，“是队长他们宽容，放心让我折腾他们的机甲。”
 
　　“你别谦虚了，光是把机甲的速度提升就很了不得了，你是怎么做到的？减轻机甲的重量，加大功率吗？”王煦之虽然是排在十六班，但吧代表他的脑中都装满了稻草，他只是没兴趣而已。
 
　　灿灿诧异地看了眼王煦之，她以为老王回去已经把那架侦查机甲给研究个遍了。那个能量系统早已被掌握了，仔细想想，貌似人家还在等着她的答复？
 
　　灿灿不由汗颜，回答起问题来顿时有点心不在焉，好在她的警觉性不低，说出的话也模凌两可。视线落在前方的黑鹰队的机甲上。这种模式，观众就像是站在那些机甲师后面一般，亲身感受着那恶劣的天气以及未知的地理环境。
 
　　唐逸不着痕迹地看了灿灿一眼，视线继续放在前方的比赛上。
 
　　这个峡谷是的入口比较宽，越往里越宽敞，但是到了出口，却像是一个葫芦嘴，与参加比赛的学生不同，观众能提前知道比赛场地的大致情况。灿灿自己观察了下，还好不是他们昨天晚上所想的雪地，不过看着周围一片墨绿，却更加让人觉得危险。
 
　　比赛开始后，四十架机甲同时进入了峡谷入口，与其他人不同，黑鹰小队的速度并没有那么快，这还只是开始而已。黑鹰队伍组成一个菱形，林航打头萧明晰殿后，左右是防御机甲大熊和红苹果，其余的人都被放在中间，十人以着相同的速度向前前进，并不会落后其他机甲太多。
 
　　才前进了不到三百米，峡谷内的风突然大了起来，慢慢地刮起一阵白雾，将最前方的机甲的影子给淹没了。因为昨晚已经将最坏的各种可能都讨论过了，黑鹰队的成员只在开始的时候慌了一下，速度又降了不少，保持着队形前进。
 
　　“滋…咔…呼…”通讯频道内传来杂乱的声音，林航不由皱起了眉头，第一个问题还没解决，第二个问题就随之而来，而且是最重要的通讯方面。
 
　　“大家往老大靠近，缩小距离。”萧明晰注意到林航的机甲身影在白雾中忽隐忽现，连忙在通讯频道中说道。而此时，通讯器受到干扰，萧明晰的话听在其他人耳中，杂乱无序，但关键的几个词还是听明白了。
 
　　林航走在最前面，受到的干扰最强，他只听清萧明晰的靠近这个词，其他的都是杂音，听在耳中，非常的刺耳，而这声音还以一种频率想着，听久了，每个人的心底都升起了一股烦躁感。
 
　　这时，从前方传来能量枪的声音，且伴随着撞击声，白雾越来越大，根本就看不清前面的路，林航举了个手势，其余人很快就往他靠拢，聚在身后，等着下一步指示。
 
　　林航深吸了两口气，将心底升起的烦躁感压了下去，集中心神仔细想着昨天的计划，将微型雷达系统打开，十人中，只有他和晰两人安装，而且还设置了共享。
 
　　很快的，前方的屏幕发生了变化，原本一片白茫茫，现在确实一片黑色，在黑色中，听着十个绿色的小点，在绿色前方，还有许多移动着的红色小点。再综合萧明晰那边的情况，在他们的后面，也有一些红色的点。
 
　　点击屏幕放大，林航就看到，在他们前方约一百多米的地方矗立着一块巨大的石头，而在石头的后方，是几十个深十几米的洞穴，而那些红色的点，除了是那些对手机甲外，还有少数的是一种爬行变异植物。这种爬行变异植物最喜欢缠绕，动得越紧，就缠得越紧，而刚才的枪声和撞击声，估计是某个机甲师不小心被缠上而动手产生的声音。
 
　　林航开始调整通讯器，想找到一个相对稳定的频道来队内交流，但是无论他怎么调，都不怎么满意，通讯器不够精密，遇到这种问题，只有凭直觉摸索。没有虫子和异兽，只有植物和拦路的，但是没有清晰的视野，对他们的阻碍不是一般的大。
 
　　没想到才进谷口，就碰到这么一个难题，若是碰到的是异兽或虫子，做选择还更容易些。但是他相信，只要过了这些障碍物，下一步，他们要碰上的不是虫子就是异兽了，如果第一个难题都过不了，那么后面的路程，想都不要想。
 
　　比赛中的人碰上这问题，心理压力肯定不轻，而观看的人，却为那些处在白雾中的机甲师而担心，因为他们能看到的，也是机甲师能看到的东西。顿时，各种声音此起彼伏，骂娘的，着急的，嘲笑的，汇成一曲嘈杂的交响曲。
 
　　而小别墅内，却是一片安静，三人不约而同地皱着眉，王煦之主要是因为这个场景的难度，而他最讨厌的就是看不见或看不清周围的环境，就算是换成微型雷达显示的图形，他还是不懂。
 
　　唐逸为的却是这个场景的设计，他不由把自己给代入进去，若是他碰到这个情况会怎么做，会如何利用现有的条件，沉思中的他，一直收敛的冷酷气息慢慢散发了出来。
 
　　与他们两人相比，灿灿想的则是他们昨晚讨论的各种可能，以及她在机甲上做的手脚，不到十只的队伍保持镇静，其他的都是一阵手忙脚乱，这意味着，通讯器受到干扰，也不知道他们是否有发现她新装上的通讯器，会不会真的去使用？她还想收集一下数据，以进行改进呢。
 
　　回过神后，灿灿不由打了个冷战，感觉室内的气压很低，再一看气压制造者正板着脸不知沉思着什么，原本到口的抱怨马上就吞了回去，没办法，对唐逸她实在有阴影，在舰船上是一次，而体术课的影响也不小。
 
　　王煦之低声抱怨了下，转头想要跟灿灿商量一下，机甲上有没有什么小装置能解决这些问题时，就感觉到灿灿的身体紧绷了起来，先是诧异而后了然地看着唐逸，就知道是唐大哥，也真是的，从战场上下来的人，也不知道控制下自己拿血腥而略残暴的气息，瞧瞧，吓到人家小姑娘了。
 
　　此时，与林航的镇定相比，萧明晰则显得很烦躁，在位置上动去，双手紧握，控制着自己不要随便动手，看着光屏上的红色点，他郁闷地砸了下舱壁，这时，他突然发现，操作台上似乎有什么东西不一样了？
 
　　仔细查看过去，竟然让他在通讯器的旁边找到一个不明显的黑色方形凸起，若不是他刚才无意间往操作台看了一眼，觉得有点不一样，否则还真的不会发现。研究了一会儿，他终于将它激活，愕然地发现竟然是一个新型的通讯器。
 
　　    其实灿灿可以直接跟林航他们说她有弄了新的通讯器，只不过她压根就没想让他们太轻松，若是他们自己发现了就好，没发现，就让他们自己动脑筋了，如果有人有意见，她还有一堆的借口来解释呢。
 

　　第一百三十一章 血腥
 
　　萧明晰这边开启了通讯器，掌握了使用方法后，就将团队频道打开，里头空荡荡的只有他一个人，而且没有刚才的嘈杂。微微皱了了下眉头，他将另一个通讯器也打开，操纵着机甲微微往后退了两步，见嘈杂声小了许多，试图联系离他最近的小凤。
 
　　“小凤，在操作台上找一下，有个黑色方形凸起，用精神力激活。”
 
　　小凤原本有点走神的，他的方向感向来不好，因此都是被安排在中间靠后的位置，以防走丢，今天的情况，对他来难度更大。听着通讯器内嘈杂的声音，隐隐能听到几个词，“操作台，激活，...”
 
　　仔细思考了下，小凤忍不住在操作台上摸索起来，他的机甲操作台，每个按键的位置，闭着眼睛都能出它的形状精确到小坐标位置，但今天，他摸到了一个意外，想到那模糊的话，心里一喜。
 
　　“明晰，你是怎么发现的？”小凤的声音里带了点好奇与激动，若是他现实中的机甲也能如此就好了。
 
　　“无意间发现的，小凤，尽可能地在原来的频道里联系其他人。”萧明晰抿了抿嘴角，心里对麦芽糖的这个做法很是不喜，看他慌乱很有意思嘛？
 
　　“没想到麦芽糖这么厉害，也不知道这个通讯器她上哪弄来的，估计是最顶级的吧。”小凤低声道，操纵着机甲往大熊的方向走去，用机甲比了个后退的手势。
 
　　见大熊没动，而通讯器内的嘈杂声又很大，小凤吼得很大声，但那些话全都被那通讯器给吞了。
 
　　萧明晰见状，操纵着机甲几个跳跃就到了林航边上，朝他比了几个手势，这些手势除了通用的机甲手语外，还包含了他自己想出来的，掺杂在一起，外人压根就看不懂是什么意思。
 
　　林航看懂了萧明晰的意思・比了个明白了的手势，开始指挥着队伍内的人往后退，确定通讯器能简单交流后，这才停了下来。
 
　　观看的人，都很惊讶，不懂在所有的队伍都在前进或原地整修的时候，这只黑鹰队伍会往后退，不管怎样，在很多人的眼里，这是一种胆小鬼的表现，再加上原来得罪过的人的起哄，顿时，黑鹰小队的人都被形容成了一个个懦夫。但还是有那么一部分人在深思，在后退前林航和萧明晰两人做的那些手势，猜测着它的意思。
 
　　“他为什么往后退啊？不是可以用手势指挥吗？”王煦之这个身外人比林航他还要焦急，很郁闷地锤了几下沙发，然后抱着抱枕开始蹂躏，看他那样子，恨不能冲进去告诉林航他该怎么做。
 
　　唐逸在一番地深入思考后，整个人的气息又收敛了起来，很安静地坐在一旁当透明人，见王煦之这么激动，不由淡淡地开口：“煦之，以退为进未尝不是一个好办法，相信他。”林航好歹也是将军之孙，策略没有十分也有七分，那么容易被这点困难打败，那就不配他二年级机甲系三甲之一的身份了。
 
　　王煦之一听，马上停下了手中的动作，露出个大大的笑脸・“唐大哥・你得不错，我太激动了。”
 
　　“你不用为他担心，不会有问题的。”灿灿很笃定地道，结果惹来唐逸的注视，那眼神，似乎在询问她她到底隐瞒了什么似的，让她有些心虚地别开了眼。
 
　　“咦，麦芽糖，你为什么这么笃定，难道，你给他弄了什么秘密武器？”王煦之的头往灿灿的方向靠近了点，一股清新的气息扑面而来，让灿灿有些尴尬，在心里不断地下暗示，她是男的她是男的。
 
　　相比唐逸那不声不响的深沉样，灿灿更喜欢王煦之的直白，但有时这种直白，也是一种困扰，“嗯，有一些地方做了些小改动，希望他能发现吧。”灿灿也不掩饰她的打算，如果对她改动过的机甲，都没有去重新熟悉的话，那他的警惕性未免也太低了些，即使她是他的专属维修师，不代表就一定是安全的。
 
　　“你没告诉他？”王煦之不由瞪大了双眼，惊奇地问道，语气中没有怪罪的意思，起来，他还是相信林航他会发现的。
 
　　唐逸则有些意外，没想到灿灿会这么做，也没出声反对，维修师要对机甲做什么手脚，机甲师能发现出问题也很难，除非是很明显的东西，而从灿灿话里的意思，应该是后一者才对。联系这个峡谷的情况以及林航一行人后退的举动，不是视野方面的就是通讯方面的，两者出现的可能性都很大。
 
　　灿灿挑了挑眉，理直气壮地道：“当然没有。”
 
　　王煦之听了后，不由哈哈大笑，“麦芽糖，你好有意思，真的不打算告诉我你的真实姓名吗？”
 
　　“马甲就是不想让人知道我的真实姓名。”若是没有唐逸，她是不介意跟王煦之坦白，反正老王那个人精早晚会发现糖果＝麦芽糖＝汤灿，早晚都一样。
 
　　“诶，快看，林大哥他往前走了。”王煦之见麦芽糖不肯，也不扌究底，指着光屏叫道。
 
　　而勉强恢复了通讯的林航，听了萧明晰的话后，脸色微微有些发沉，并不是对汤灿生气，反而先反省自己，不只是他，其他人也是如此。麦芽糖的这个举动，生生给他上了一堂课，让他的印象更加的深刻。
 
　　因为有了新型通讯器，即使白雾还是很大，但是对他来，问题已经不是问题，完全听从指挥，绝对能顺利通过这片区域。重新定好计划，林航率先迈开步子，其他人紧跟其后队形仍然保持之前的样子。
 
　　观众是不知道那些机甲小队谈话的内容的，只能凭借他的一举一动来猜测。只见黑鹰小队一反先前的龟速，迅速地在白雾中穿梭，每次都能刚好绕过那些巨坑或巨石，而避不开的变异植物就连根拔起毁掉。只不过几句谈话的时间，黑鹰小队与其他队伍的距离拉近了不少，慢慢的，他的速度保持在了前十名之内。
 
　　前十名的队伍，不是机甲配备后就是指挥能力强只有三只队伍通过做首饰来指挥，其他的机甲却不同，而他排的队形也跟其他人不一样，三角形，椭圆形等等。
 
　　越往峡谷重要走，障碍物越来越多，而碰到的深坑也不见减少，开始出现了小湖小池之类的。与此同时，变异植物的影子几乎不见了，取而代之的是诡异的安静让人的心里升起一股不安感。
 
　　“原地休整。”林航看着小雷达上的标记，他与其他队伍的距离已经拉开了不少，目前排在第六位，同时，他也注意到，前十像他停下来休整的很少。
 
　　“老大，是不是发现什么了？”颜色操纵着他的机甲，脚下一个滑步，快速地绕着众人跑了一圈。
 
　　“我快要离开白雾区域，不要放松警惕接下去迎接我的将是一场恶斗。”林航淡淡地道，专心地看着光屏上的红点移动，脑中一个个方法快速地掠过。
 
　　“是老大。”就算林航不他心里也有大概的猜测，而在这种团体赛中，服从指挥才是最关键的。
 
　　黑鹰小队又继续往前走，大约过了十分钟左右，很突然地就离开了那片白雾，回过头一看，那片白雾就像是被什么围住一般怎么都飘不到这边过来。
 
　　萧明晰周围走了下眉头尝试性地伸出手去碰触，意外地发现自己的手似乎被什么挡住了原来如此，是要封掉退路吗？
 
　　所有的人的光屏又开始工作显示着他目前所处的环境，而在他的右前方，传来一阵阵爆破声，脚下的土地，不时感到有点摇晃。林航和萧明晰看着小雷达上越来越多的红点，眼睛不约而同地眯了下，勾起一抹嗜血的浅笑。
 
　　“往左四十五度方向走，随时注意脚下。”林航轻声道，听起来很平常，莫名的，黑鹰小队的其他队员不约而同地抖了下身子，每当老大这么的时候，一定会打开杀戒的，一股股热血从心底涌了上来，眼里闪烁着兴奋的光芒。
 
　　映入他眼帘的，率先出现的是跟一辆公交车差不多大的异兽老鼠，外形看起来比灿灿在垃圾星看到的嗜食鼠更加的暴戾，特别是那闪闪发光的牙齿，看着都让人胆寒，更别提那血红的双眼了。
 
　　这种异兽老鼠的速度非常的快，一跃而起能达到七八米高，一挥爪就能够在机甲上留下一道道痕迹。
 
　　“大家呈扇形分开，记住不要离得太远，尽可能地不要使用能量枪这些很消耗能量的武器。”即使知道他的能量很充足，但谁也不知道后面等待着他的还有什么，这些老鼠，用来热身是最好的了。
 
　　林航话音刚落，颜色第一个就从了上去，手中握着的一个告诉旋转的八扇柳叶长的尖刀，虽然转动需要耗费能量，但比能量枪那些什么省多了，这可是他自己想出来的，央求麦芽糖帮忙做出来的，今天刚好拿这些老鼠来试一下手感。
 
　　见到颜色的武器，众人不由愣了下，但随即会心一笑，颜色是他中最爱速度最爱偷袭的人，或许跟机甲对战很吃亏，但是对上虫子异兽什么的，在速度面前，还是很有优势的。
 
　　整个场地几乎变成了颜色的表演，他踩着奇特地步伐，堪比泥鳅地在老鼠群众转来转去，手中的扇刀往鼠群众一放，一阵阵惨叫声伴随着血肉横飞的场面，异常的血腥。
 
　　因为使用的是50模式，几乎亲临现场，这种血腥的场景让很多人受不了，脸色发白，呕吐不断的人可不少。
 
　　第一波碰到的异兽老鼠是故意安排的，这种动物的数量多，攻击力没那么大，要看的是学生如何对待，是使用大量的能量一次性歼灭，还是纯体术搏杀，但无疑的，颜色的这个武器，大大地刺激了场外围观的这些人。




 
　　第一百三十二章选择
 
　　看着血肉横飞的场面伴随着老鼠“吱吱吱”的惨叫声，灿灿的面色有些古怪，但还称不上难看，毕竟经历过战斗营内那些激烈血腥的场面，再看这一些，完全没有太大的心理压力。
 
　　唐逸作为一个虫子堆中出来的军人，对此当然没有太大的感觉，他主要思考的是颜色的速度和武器，从来不知道，机甲也可以如此，一直以为，侦查机甲很鸡肋，但现在看来，是没找到适合的战斗方法。
 
　　想到这里，唐逸不由侧头看向麦芽糖，这个披着妖人马甲的女生，实力真的不可小测，光是她的改装能力，发明创造能力，就很值得吸收入军队中，这样，说不定军队中的的伤亡率会降低许多。
 
　　不过，年纪轻轻就有这样实力的人，培养起来的花费肯定不小，她背后的人，会同意她进入军队吗？又或者，会不会利用她来做一些对帝国不利的事情？不管怎样，尽力增去，或许让王爷爷去试试看。
 
　　“恶，我从来不知道颜色大哥这么血腥？”王煦之苍白着脸，看着屏幕上的一切，胃里一阵翻滚，喉头一阵发痒，侧头看了看老神在在的灿灿喝唐逸，不由有些郁闷，这两人未免也太强大了吧。唐大哥还说得过去，但是麦芽糖怎么也这样？
 
　　“这有什么奇怪的，颜色向来不都喜欢这种方式吗？”灿灿奇怪地看了王煦之一眼，见他脸色苍白，觉得这小孩子还是被保护得太好了，“你要是受不了的话就转一下模式，不会那么真实的。”
 
　　“不用，你都可以我为什么不行。”王煦之嘴硬地说道，不过颜色大哥的那些动作，的确是挺符合他喜欢欺凌弱小背后下黑手的性子。
 
　　“麦芽糖，你是怎么想到这个武器的？”唐逸沉声问道。话里没有一丝起伏，看起来好像很不在意的样子。
 
　　“武器？”灿灿没想到唐逸也会好奇，一时有些惊讶，还以为这人对什么都不在意呢。“武器是颜色设计出来的，我只不过是帮他实现而已。”当然，这个实现过程，改动了很多部分。
 
　　“你觉得颜色的这个模式有可能大规模实现吗？”若是能减少手下的伤亡，怎么样都要得到这些方法。
 
　　灿灿的心忽的咯噔一下，唐逸是军队中的人，说出这种话来可见他的意思了。觉得有点不妙，想着不由小心翼翼地问道：“大规模实现？你的意思是说将侦察型机甲和这武器在军队中大量普及？”
 
　　“这个恐怕没那么容易，颜色太特立独行了。”灿灿摇摇头说道，有一些机甲，只适合一些人，而军队那种地方，要的是那种常规性的机甲，谁用都可以。而不是像这种侦察型机甲，意识很重要，军队里的人。不见得有几个能接受这种略带猥琐的模式。
 
　　唐逸一怔，明白了灿灿的意思，军队的士兵就跟工厂里生产的那些机甲一样，批量训练出来的，太特立独行并不适合管理。没想到，他还不如一个学生看得透，果然是他操心过头了吗，连最关键的要点都忘掉了。
 
　　王煦之调整了观看模式，拍了拍胸口，缓过劲来。就感到唐逸和麦芽糖之间的气氛有点不对劲，不由左瞧瞧右瞅瞅，不知该说什么好。
 
　　黑鹰队的成员都惊讶地看着颜色大耍威风，手下的动作也不慢，纷纷将自己的武器给亮了出来。当初颜色央求灿灿设计武器的时候，他们也都在场。自然也没落下，只是他们的武器，还没真的使用过，一直用的不是能量枪就是能量粒子炮。
 
　　这样血腥的场面，刺激了每个人心底的那根弦，扬起了那份热血，这种猎杀的感觉与端着能量枪粒子炮射杀是不同的，似乎更有满足感。以前也不是没尝试过，但是从来没像今天这样过。
 
　　颜色大开杀戒，其他人在外围清理着，同时速度不慢地往前冲去，反正没要求要将老鼠全部杀掉，与其浪费时间和能量在这些老鼠身上，还不如尽可能快地离开这片区域。
 
　　“颜色，你刚才的举动，真的是帅呆了。”红苹果甩着链子，两个足球大小的金属球在空中做着圆周运动，“就是太血腥了些。”
 
　　“我感觉好棒，以前好多不明白 地方突然想通了，我的体术就要突破了。”春天的话更加的高兴，说话都带着颤音了，他卡着很久了，没想到异常战斗而已，竟然会让他的瓶颈有了松动。
 
　　摆脱了鼠群，林航比了个手势让所有人都停了下来，“原地休整，仔细检查一下机甲，调整一下情绪。”
 
　　现在大伙的情绪几乎都处在一个亢奋状态，这种状态并不一直都是好的，他们现在的问题是，如何顺利通过接下去的峡谷区域。他们不知道这个峡谷腹地的面积有多大，似乎左右两边都无限延伸出去一般。
 
　　虽然他们刚才是往左边四十五度走，但实际上，后面的方向都调了过来，从小雷达上可以看出，目前他们队伍排在第三位，与第四位的距离差不了多少。
 
　　所有的人都进行了休整，同时补充了一番体力，检查了下引擎和能量系统，而后将检查后的结果报了上去。
 
　　“相信大家都准备好了，我们再接再厉，一定能通过这片峡谷的。”林航挥了挥手，给队员打气道。
 
　　说完后，黑鹰小队又是往前冲，一路上，还是有碰到不少的老鼠，不长眼冲过来的就杀掉，没几分钟，他们就到了一处峭壁，往前没有路，向上的话，峭壁能落脚的地方太少了。
 
　　“航，那些变异老鼠追上来了，数量增多了不少。”萧明晰冷着声说道，他向来负责后面的情况，本来以为刚才已经脱离了老鼠的范围，没想到有差错。
 
　　“老大，我上去看看。”颜色看了看这个大约有一千多米高的悬崖，在心里分析着该踩几个落脚点才能顺利地到达顶端。
 
　　“行，你小心点。”林航操纵着机甲后退了几步，“大家警戒，鼠群来袭，数量比之前更多，大概是二到三倍。”
 
　　“什么，那些该死的虫子，刚才的教训还不够吗？来吧，老娘就让你们死个痛苦。”红苹果将那铁球收了起来，手臂的前端和肩部同时发生变化，变成能量枪和能量粒子炮。
 
　　“苹果，你想太多了，这些老鼠都是笨蛋。”小凤冷声说道，但是手中的长剑也换成了能量剑。
 
　　不到两分钟，老鼠眼见就要到了眼前，林航阻止人冲上去，他在等颜色的结果。
 
　　“老大，这悬崖顶端是没有路，底下是深渊，看不到底。”颜色急促地说道，没想到会是这个结果，若不是他先上来看一下，否则大伙的时间都浪费在爬着峭壁上了，毕竟不是所有人的机甲都能爬上去的。
 
　　林航听后，不由眯了眯眼睛，“颜色，下来，我们往中间走。”说完，也没等颜色，九个人就以着最快速度往中间走，若是他猜得不错，右边也是相同的情况，那么就只剩中间了。
 
　　颜色下来的速度就快许多，一分钟不到，他的速度本来就快，很快就追上了其他人，峭壁的另一边是深渊，代表着一种可能性，这个峡谷的腹地已经走完，但离出口肯定还很远，时间还不到半天，这意味着接下去会碰到的难题不是一点半点。
 
　　“奇怪，这个峡谷的腹地怎么那么小，一下子就走完了？”看着狂奔的机甲师，王煦之不解地挠了挠头，因为不只黑鹰小队，其他队伍也碰上了类似的情况。
 
　　“峡谷不代表一直是腹地，接下去的路不会好走。”唐逸淡淡地说道，大自然是伟大的，所造就的环境千变万化，永远不会让人猜到下一刻会是什么面貌。而他没说出口的话是，这些队伍，都像是被特意引到峡谷中间一般，看来这还只是热身而已啊！
 
　　“两边都是深渊，那可能只剩中间一条通道，届时队伍间的争斗会增多。”灿灿猜测着可能出现的环境，暗暗计算着她改装的机甲在这种情况下会有什么优势，而黑鹰队的成员又将如何解决。
 
　　唐逸看了灿灿一眼，她说的跟他想的差不多，以前在一些原始星球上训练的时候，就碰过类似的情况，这个峡谷，或许是根据那些地方改过来的。
 
　　“啊，如果是这样，怎么办，快看，林大哥和其他队伍碰上了。”王煦之指着屏幕叫道，见脱离了战斗，他又把观看模式给调了回来。
 
　　林航他们并不像其他队伍一样所有人都爬上了峭壁，所以没有浪费时间，现在他们碰上的是原本排在第二位现在第一位的队伍，两只队伍还没“交流”呢，另一只队伍也赶上来了。
 
　　在峭壁的正中间有一条狭长的通道，宽只能容许两架机甲并排而过，路面开始变得坑坑洼洼的，也无法看到通道的尽头，一片黑呼呼的，而通道两边的峭壁怪石嶙峋，往道路上突出来的不少，若是不小心，就很容易撞上去，看得人心里惶惶的。
 
　　林航知道不是和其他队伍争抢的时候，虽然第一名很好，但太出风头了是没什么好处，一行人往后退了十几步，同时清理追上来的老鼠，而萧明晰则开始酝酿着他所能想到的攻击方式，准备在其他队伍都进去的时候，将老鼠暂时击退，为队友争取进入通道的时间。




 
　　第一百三十三章 解说
 
　　待前两只队伍的人都进去后，林航才率先带人踏上那有着未知危险的通道。因为通道两边的那些突出的石头，因此两人并排而行是不现实的，除非像颜色的机甲那样小巧。
 
　　走了大概有四百米，眼前豁然开朗，看起来也是一片腹地，不过与之前的那片腹地不同，这片地方的风很大，树木都长得矮小粗壮，高都不超过两米，体积可不小，颜色也不是那种绿色，而是焦黄中带着一些黑，挺诡异的，让人猜不出是什么品种。
 
　　林航在通讯频道内和队友商量后，决定采取之前的模式，选择的方向仍然是没有选过的，跟在别的队伍身后危险是少了多，但也让人逅病。
 
　　越往前走，风势越大，不用说机甲这么大的块头，受到的阻力可不小，想要速度快点，花费的能量可不少。
 
　　除了风声，没有动物的叫声，更不用说影子了，林航的心忍不住提了下，在通讯频道内给其他人说了可能性后，也不加快速度，以着缓慢的前行。
 
　　灿灿仔细地观看了林航他们现在进入的这个峡谷，有点异常，却说不出个所以然来。
 
　　正想着，却见唐逸很突兀地消失了，灿灿见状，不由松了口气，跟这个人处在同一个空间里，神经总是一直绷着，压力太大了。
 
　　“咦，唐大哥怎么下了，林大哥他们的比赛还没结束呢？”王煦之奇怪地说道，摸不准他是怎么了，“算了，麦芽糖，我们继续看。”
 
　　他话音刚落，却见南淮很突兀地出现在灿灿身边，不由瞪大了双眼，脸上的笑随即隐去，“你是谁。怎么会在这里？”能进这栋小别墅的人有哪些，他心里都有个底，不说这个女人很陌生，就她身上那种比唐逸只多不少的冷冽气息。就让他警惕了起来。
 
　　灿灿回过头，就看到南淮站在她的身后，面无表情地看着她：“你该去训练了。”
 
　　灿灿怔了下，“这比赛还没结束。”她本来的想法是等这个团体机甲大赛结束，没想到南淮那么迫不及待了。
 
　　南淮看了光屏一眼，没说什么，却在灿灿另一边坐下。意思很明显，跟她一起看。
 
　　“她是我朋友。”灿灿朝王煦之一笑，没多加解释。
 
　　王煦之看看灿灿再看看南淮，突然朝灿灿挤了挤眼，微微勾起的嘴角，带着点调侃，这让灿灿有些不解。怎么他的态度怪怪的。
 
　　话说唐逸下线后，躺在游戏仓里好一会儿才起来，穿戴整齐后。就开着辆黑色的悬浮车离开了腾飞大学，往星云城的另一个方向飞去。大概一个小时后，他在一片小型别墅住宅区的边缘的一栋浅蓝色的屋子前停了下来。
 
　　唐逸刚下车，屋内就传来一个淡淡的声音，“小逸，今天怎么过来了？”
 
　　门早就自动打开着，一楼的大厅装修得很简单，天蓝色，很明亮的感觉，白色的沙发上。一个很瘦弱的老人坐在沙发上，他面前的超大光屏上，恰恰直播着林航他们的比赛。
 
　　“白爷爷，你最近身体好吗？”唐逸整个人身上的气息似乎柔和了许多，脸上带着淡淡的消息，将手上提着的东西放到一边的桌子上。这才在老人的身旁坐下。
 
　　“老样子了。”白菊眼中略带笑意看着唐逸，“说吧，什么事？”
 
　　唐逸有些不自在地动了动身子，眼底一抹尴尬一闪而过，“还是什么都瞒不过白爷爷。”
 
　　白菊睨了唐逸一眼，这小子他还会不知道，他一手带大的人，他想点什么还不是一清二楚，“是为那架侦查型机甲来的吗？”
 
　　“嗯，白爷爷，侦察型的机甲速度很快，但是因为体型的关系，没法使用重型武器，但是不代表就没有攻击力，只是没有找到最适合的，就像那把扇刀一样。”唐逸有些急切地说道，随着他的描述，眼中也闪着奇特的光彩，仿佛见到了一只奇特的机甲队伍，不拘于传统的，有自己独特风格的战斗方式和技巧。
 
　　白菊没说话，只是淡笑地看着唐逸，这孩子，也只有在他面前才会表现出这样的情绪吧，可惜了他一直不顺利，可惜了他的雄心壮志。
 
　　唐逸不断地说着自己的想法，一点都没有之前在人前的寡言少语，一大段话后，他才略带期待地看向白菊，这个无论是在军界还是在政界都不显的老人，却有着极其敏锐的政治军事直觉，只可惜他无心于这些，只在这星云城担任一小小的官员职位。
 
　　“你这个想法很好，但是在军中实现的可能性不大，倒是那些大家族或者猎人集团的人会打上主意，只怕比赛还没结束，找上这改装这架机甲的维修师的人不少吧。”白菊的语气仍是淡淡的，现在的军界他看得很清楚，被那些老不死把持着，坚持什么传统才是正道，不屑于培训一些特种或突击机甲队，认为那些暗杀突击之类的都是上不得台面的，整天就会坐在那瞎喊。也不想想他们自己私下培养的力量都是暗杀之类的，那些阻扰，分明是要动帝国的根基，有分裂帝国之嫌疑。
 
　　唐逸沉默了，林爷爷不正是强烈建议帝王进行军队改革，现在明面上还是将军，而实际上，他手中的权利已经被收回了许多，还要亲自上前线杀虫子，想想就无比的心酸。
 
　　他不知道有没有人找上那个麦芽糖，不过林航他们队上的人就受到了不少的骚扰，大家不约而同地没有跟麦芽糖提起，而那个麦芽糖看起来也是一副不在意的样子，也不知道到底结果怎么样了。
 
　　事实上，很多人早就知道了改装机甲的人的马甲叫麦芽糖，却没有人能查出他的资料也联系不到他，那些烦人的家伙都被小智和南淮在半途就给阻拦了下来，灿灿对此事一点都不清楚，还以为没什么影响呢。
 
　　“白爷爷，难道帝国一直都要这样子下去吗？早晚有一天，我们连前线都守不住。”唐逸有些挫败，脸上的神色一片灰暗，这样下去的结果他们谁都知道，当初帝国是几个星域最强大的，但是现在，共国和联邦已经追赶上来了，听说，那两个区域已经开始收回被虫族占领的星球，缓慢地进行改造恢复。
 
　　白菊看了唐逸一眼，这孩子是一心为那些普通民众着想，可是蜉蝣撼大树，一人的力量如何跟那整个腐朽的团体抗衡。
 
　　“也不是这样说，还有大皇子呢。”白菊眯了眯眼睛，想到那个沉稳的年轻人，不卑不亢不喜不怒，即使在被二皇子侮辱，帝王不信任被贬去前线的时候，仍然一副淡然处之的样子，是个大才呀。想着，看了唐逸一眼，或许他可以到大皇子麾下效劳，帝国的未来，现在还难说呢。
 
　　“可是大皇子不是被贬了...”话戛然而止，唐逸猛地一顿，紧接着内心一喜，大皇子被贬，让很多对他抱有希望的人顿时转移了目标，但是在帝都星那样的地方，想要发展自己的势力太难了，而在前线，...
 
　　看着白爷爷眼里淡淡的笑意，唐逸不由想，白爷爷是不是早就知道这些情况了呢，也推算出以后的局面。
 
　　“所以这个维修师，能拉拢尽量拉拢，表面上不用太明显，老王会亲自去接触的。”白菊拿起个茶杯，慢慢啜着，声音小得几乎听不见，但唐逸一清二楚，猛地打了一个机灵，原来外面的一切都是做给别人看的。
 
　　“白爷爷，我明白了。”以前在军队中，接触的也是战场上的谋略布局，对于这种政治，人心的阴谋诡计，往往很多地方会忽略，人心难测啊！
 
　　白菊不着痕迹地点了点头，这孩子悟性不错，就是性子太直了些，也难怪会被林老头给送回来，毕竟是唐家最后的血脉了，但愿经历过这些，他能多些心眼吧！
 
　　“好了，你难得过来一趟，陪我下下棋吧！”白菊扫了眼光屏上的机甲大战虫子的影像，见没什么特别的，手往扶手边一扣，他们坐着的沙发就分裂成两个，同时多出了四个轮子，将他们带向大厅左侧的房间里。
 
　　而此时，老王却郁闷得很，抓了抓头发，他不过是心血来潮，再去看了一遍百源那徒儿与那汤灿的比赛视频后，意外地发现了几个细微之处，跟星际网上的糖果一模一样。
 
　　这样一猜测，很多事情都联系了起来，不由有些气闷，这丫头也太会藏了吧，竟然好几个马甲，将大伙耍的团团转，真是太丢脸了，他一老头子，竟然会被个十几岁的丫头给糊弄过去，绝对不能让百源那老家伙知道，要不会被笑死的。
 
　　不过现在嘛，就让煦之去多跟她接触接触，最好能够拐回家来，就算不能当孙媳妇，拜他为师也好，带出去的时候，多威风啊！
 
　　想到那些死对头黑乎乎的脸，老王不由哈哈大笑起来，觉得他实在是太聪明了。




 
　　第一百三十四章 实体空间
 
　　话说四十只队伍陆陆续续地通过通道，就在这时，毫无预兆的，天上突然下起了“虫子雨”，那落下的密集度由小到大，体积也如此，虫子落地后砸出大小不一的深坑，伴随着一声声或响亮或沉闷的声响。
 
　　几乎所有的人都愣住了，完全没想到虫子会以这样的形式出现，落下来的虫子，有的自己没控制好就摔死了，没有的话也摔得头晕脑胀，而强一点的，早就冲着那些机甲师冲上去了。
 
　　“真是见鬼了，怎么会这样？”春天的花嘟囔着，看向最前方的机甲，等着队长下指令。
 
　　意外的是，林航没有马上给出指令，“先观察一下虫子落下的规律。”
 
　　大概过了十分钟，萧明晰率先开口，“虫子每隔三分钟落下一次，数量逐渐增加，体积及战斗力之类的也随之增强，不过在落地的时候，会有个短暂的缓冲时间，初步计算大概为四十秒到九十秒。”
 
　　林航一脚将不长眼冲上来的虫子给踢飞，“大家呈空心三角形排开，稍微加快速度前进，有虫子靠近能杀死就杀死，不能杀死就踢飞，不要在原地滞留太长时间。”这并不是比赛他们的武力有多强杀的虫子有多少，时间最关键。
 
　　队伍很快就排好队形前进，但是虫子落下的地方可不会选择地点，而且很多专门往机甲上空掉，因此除了要避开地面上的虫子，还要避开天上掉下来的，反应慢的，往往会被虫子给挠上一下。很快的，虫子的数量增多了许多，队形很快被拆散，林航当机立断发出指示，两人一组协同前进。
 
　　灿灿无语地看着光屏上那些机甲师们，在虫子群中窜来窜去。这关就很考虑反应能力和机甲速度了，黑鹰队伍目前已经稳稳地排在前三，如果没猜错的话，下一步。就是几只队伍的残杀，相信林航他们会有办法的。
 
　　有南淮在身边，灿灿的心态没法像之前那样悠闲，看了看时间，已经快中午了，她决定下线去吃饭，下午就同意南淮的要求去训练。本来以为这些天可以偷懒的。没想到空欢喜一场。
 
　　下线后，灿灿伸了个懒腰，整个屋内空荡荡的，出房间一看，多多还在厨房里傻站着，看了看时间，灿灿决定去超市买些零食回来，刚好赶上吃饭。
 
　　制甲系的生活区距离生活系艺术系很近。这也是为什么上次灿灿买衣服的时候会碰上苏燕燕苏欢欢堂姐妹的原因。上次碰见她们可以说是意外，而这次再碰到她们，可以说她很倒霉吗？
 
　　灿灿郁闷地想着。从架子上拿出两包牛肉干扔进购物篮里，正想着该如何应对那两姐妹的话呢，不想她们只是看了她一眼，就当陌生人一般地走了过去，让她好不意外。
 
　　“这两个人脑子受伤失忆了吗？”灿灿嘟囔着，不过却很高兴，越少人认识她越好呀，最好那便宜父亲也不要知道，那就万事大吉了，她还准备大学五年结束后。赚够钱就每个星球游历去，最好能去其他星域看看，看看那边的机甲跟帝国的机甲有什么不同。
 
　　灿灿不放心，又在那对姐妹面前晃了两遭，很确定她们真的没认出自己，至于原因是什么。她没兴趣知道，结了账，灿灿乐悠悠地回到了宿舍，饭桌上已经摆上了热气腾腾的食物。
 
　　刚坐下，超市的送货机器人就将东西给送来了，多多签收完后，扫描了下里头的东西，滑动到灿灿面前，很严肃地说道：“主人，这些食物都不是健康食品，少吃对身体比较好。”
 
　　灿灿夹菜的动作停住了，抬头看着多多，眼睛里的红光一闪一闪的，“多多啊，我知道啊，不过这些是零食不是主餐，我又不常吃。”
 
　　多多停顿了好一会儿，才说道：“我去列一张表，每天的零食不能超标。”看着多多欢快地将零食拿去储物柜里，然后面对着储物柜开始不动，而后就发了条很详细的零食食用信息给灿灿。
 
　　灿灿喝了口汤，将口中的食物咽下去，看了信息一眼，差点没被呛到，信息上写着，“每日可食用零食：1、饼干一片，酸梅一颗，肉干一片，2、酸梅一颗，果冻一个，3、肉干一片，低糖糖果一颗...”
 
　　这样安排，吃零食还有什么意思啊？
 
　　哀怨地看了多多一眼，灿灿决定哪天趁它不注意，将所有的零食消灭掉，这样的吃法太折腾人了。
 
　　小智因为有了南淮的指示，一整个上午都在弄它的那个模拟训练场，因为体内的自爆程序已经破解，很多功能都可以使用，而这个训练场，就是打开本来已经建立好的空间，将身体放入其内进行训练。它刚弄好出现，就见到那条零食食用信息，再看了看多多，差点忍不住笑出声来，它可以很肯定地说，幼崽一定会找机会将零食全部吃光的。
 
　　吃完饭，又看了部短篇电影放松，灿灿就被多多赶去午休了，下午的训练可不简单，需要保持充沛的体力和精神。
 
　　一觉醒来，灿灿就被坐在她床尾的小智给吓了一大跳，揉了揉眼睛，“小智，你干嘛呢，坐在我床上？”小智虽然有虚拟体了，但就是这样才让她觉得郁闷，就像是一个幽灵一样，冷不丁地就要被吓一次，还不如在光屏上来得好，至少不会吓人呀！
 
　　“我在等你睡醒，跟你解说一下下午的训练内容。”小智不由翻了个白眼，幼崽也太胆小了吧，竟然会被他的虚拟体吓到，他也浏览过不少恐怖片，但是他哪里看起来像那些丑的要死的鬼灵了。
 
　　“哦，那你等下，我去洗把脸。”掀开被子，灿灿跳进卫生间，很快就洗漱完毕，“说吧，怎么个训练法？”
 
　　对未来很长一段时间的训练，灿灿其实心里挺犯咻的，不知道是怎么个高强度法，毕竟是南淮那个女变态弄出来的，能培养出她那样的变态的训练，肯定很恐怖，光是想，她都觉得有点脚软了。她真是太弱了，灿灿在心里吐槽自己道。
 
　　“幼崽，你还记得在垃圾星上的时候，在虚拟空间里训练，第二天你浑身酸痛的事吗？”小智伸手揉了把脸，换上副正经的表情说道。
 
　　垃圾星啊，灿灿不由眯起眼睛去回想那段被放在记忆深处的时光，她忘性有点大，不过还是找到了，“我想起来了，那是怎么回事？”那时不过是训练了一场，她就浑身酸痛得几乎起不来，对了，她那时有没有问原因呀？
 
　　“嗯，其实我这个学习系统既可以精神体进入，也可以以实体进入，包括虚拟空间和实体空间，我收集的东西和你挖出来的机甲都是在里面。我那时因为自爆程序的缘故，功能没法完全使用，你的身体还无法进入空间内，只能用别的方法是身体和虚拟空间内的训练同步。”说到这的时候，小智还是有些心虚的。
 
　　但灿灿想的却是不同，实体空间？那是不是相当于随身空间啊，想到那些小说里说的什么庄园，土地池塘什么，灿灿的两眼顿时亮晶晶了，“小智，你那个实体空间内有什么东西？带我进去看看呗。”如果真的有那些什么土地池塘什么的，那她岂不是赚翻了。
 
　　小智有些奇怪地看着精神亢奋的灿灿，怎么幼崽这么兴奋，完全没有追究他的意思，不过算了，本来还以为她会排斥呢，毕竟进入实体空间可不是件舒服的事情，但愿她能受得了。
 
　　“幼崽，闭上眼睛，放松身心，不要抗拒。”小智放低声音，以着一种奇怪的频率说着话，灿灿觉得自己好像被什么催眠了一般，慢慢地沉入那声音所塑造的世界中去。
 
　　一阵天旋地转，灿灿只觉得自己像放在洗衣机里的衣服，滚来滚去压来挤去的，中午吃的饭差点就没吐出来，整个人被晃得头晕脑胀的。
 
　　“好了，幼崽，睁开眼吧。”
 
　　灿灿觉得头还有点晕，缓缓地睁开眼，看到的是自己躺在草坪上，头顶是蓝色的天空，几朵白云飘着，但是为毛她会看到闪闪发光的星星？
 
　　站起身来，灿灿看了下周围的环境，不由郁闷了，除了她现在躺的这片长方形的足球场有绿色的草，其他的地方都没见一点绿色的，“小智，这个实体空间就是这样的？没有别的东西，像是土地？池塘？”
 
　　小智上下打量了灿灿片刻，他在实体空间内仍然以虚拟体存在，“幼崽，你脑子中在想什么，这不是那什么庄园，这是一个训练场，那些植物什么的，在这里是不可能存活的。”
 
　　“你骗人，难道那些不是草吗，我不是人吗？”灿灿睨了小智一眼，小样的，想骗她，没门儿。
 
　　看懂灿灿的的意思，小智不由翻了个白眼，“幼崽，你想太多了，因为你是这个我的主人，所以会专门针对你的生活环境模拟出这个环境，要耗费很多的能量的，等你不训练了，这个模拟出来的环境就会关闭。”
 
　　灿灿听了，叹了口气，就知道不可能所有的馅饼都砸她头上的，她该知足了，太贪心会遭天谴的。




 
　　第一百三十五章 强度太大
 
　　“小智，我忽然发现个问题，我挖出来的那两架机甲呢，我都没研究过，然后肖明月送来的那组零件，一样都没处理，我还想制造一架属于自己的机甲呢。”灿灿很快就被转移了注意力，既然没有土地池塘什么的，但是这里也能当仓库用啊，虽然现在也有空间钮，但终归没有这个实体空间安全。
 
　　听灿灿这么一说，小智也知道前段时间因为自己的原因，都没怎么跟幼崽交流，而后幼崽又很多事要忙，他也将那些零件给忘到脑后了。
 
　　“你还是先训练吧，喏，这是训练表。”小智说着，灿灿面前就出现个光屏，上头一行行的字代表着灿灿即将要做的训练，时间的安排卡得很紧，就连休息时间都是数着秒过的。
 
　　“小智，这个训练表是你做的？”灿灿伸出根手指头指着小智，这分明是要累死她呀。
 
　　小智瞟了灿灿一眼，看她苦着一张脸就觉得心里有点幸灾乐祸，“这可不是我做的，是那南淮做的，你要训练，当初直接找我就好了啊，还答应她，这下好了吧，自己跳下火坑，我可没办法救你出来。”他还被人家掌控在手里呢，哪里敢跟她作对。
 
　　“小智，打个商量嘛，将这上面的训练减少一些，反正你不说我不说，南淮也不知道的。”灿灿眼珠子一转，很快就想到了方法。
 
　　小智怜悯地看着灿灿，“幼崽，太晚了，我曾经也是这么想的，可是那家伙可是要亲自训练你，喏，她来了。”
 
　　“她，她是在怎么进来的，这不是你控制的吗？”灿灿瞪着小智。非要他说出个所以然来。
 
　　“人家是个高手，破掉我的系统算什么。”小智不由泪流满面，他也不想这样好不好，他这个主脑活得好窝囊啊！
 
　　南淮出现在这个空间里。是跟小智一样的虚拟体，也不懂她是怎么弄的，灿灿也不想搞懂，她觉得自己这是落入这人的魔掌逃不了了，太打击人了这！
 
　　南淮看着苦着脸的灿灿，再看一旁无所谓的小智，没什么表情。“时间到，先去跑五圈暖下身。”就跟唐逸一样的训练要求，而在这实体空间内，没有其他同学，灿灿完全不用掩饰，尽可能地以最快速度跑完，她可不敢拖延，天知道会受到什么惩罚。
 
　　“将帝国那三套体术动作都做一遍。”冷冰冰如同机器的声音。与唐逸的那种冷不同，但更加的吓人，灿灿喘过气。开始做那些不知道练了几遍的动作。
 
　　看着乖乖做动作的灿灿，小智再看了眼南淮，不由撇了撇嘴，这家伙，气场太强大了，幼崽都被吓得乖乖听话了，哪里敢讨价还价。算了，他还是去整理仓库里的那些东西去好了，以前放进去的小东西也不知道怎么样了，还有。要将那仓库重新分割下，一人一半刚好。
 
　　这边，小智悠哉悠哉地清点着他以往的战利品，好不自在，而另一边，灿灿却是水深火热中。这不，她刚把那三套的体术动作做完，南淮也不评价是好还是坏，一声都不吭，比锯嘴葫芦还闷。
 
　　“你这三套动作已经做得很熟练了，以后不要再练习了，纯粹浪费时间。”南淮冷冷地说道，“这些只是作为打基础的动作，从现在开始，学习我交给你的体术。”
 
　　灿灿被南淮的话给噎了下，这三套体术，在帝国内是公开的，到那时要做得像她这么熟练顺手却不是那么容易的事情，更高级的体术是有，但肯定不会公开了，灿灿学习的还有小智交给她的那套，难道那套体术也不学了吗？
 
　　但南淮没给她疑问的时间，就开始给灿灿示范，每个动作维持一分钟，她只做一遍。
 
　　灿灿当即将疑问给抛到脑后，专心致志地观看学习。
 
　　“我这套体术总共有十二步，每步十二个动作，刚才教给你的动作是第一步，现在，做给我看看。”南淮脸不红气不喘地站直，看着灿灿说道。
 
　　灿灿犹豫了会儿，将记忆中的十二个动作再仔细回放了下，才小心翼翼地做起第一个动作，不做不知道，一做差点没痛死她。那些方向和角度，撕扯得她身上的骨头噼里啪啦地响，肌肉更是被拉得厉害，一个动作坚持一分钟下来，灿灿已经浑身汗水地瘫坐在地上动不了了。
 
　　“你太弱了。”南淮不由皱眉头，她的要求太高了吗？这套动作还是她千挑万选出来，又不会特别难，她还做不了，身体的素质太差了些。
 
　　灿灿喘着气，都没力气翻白眼了，“是你太变态了，我怎么可能跟你比。”
 
　　南淮继续皱眉，一抬手，就将小智给招了过来。
 
　　而被招来的小智还是愣愣的，手中还抓着一个小盒子，不明白自己怎么突然到灿灿面前了。
 
　　“她的体能怎么这么差？”
 
　　直到头顶传来的质问声，小智不由挣扎了下，才被放下来，看着脸色苍白汗水直流的灿灿，闷闷地说道：“幼崽的基础本来就不好，也不想想你这个变态，对你来说简单的东西，对她来说就是难度超级大了，她哪里受得了。”
 
　　南淮顿时无语了，“你没给她改善体质？”
 
　　“你是说那些什么基因药物吗？我脑袋被驴踢了才去给幼崽吃，去吃那些东西，幼崽以后想要进入最高层次就是不可能的事情了。”小智怒气冲冲地说道，他对灿灿的态度是一回事，但事关她的发展又是一回事，他还没那么没脑筋。
 
　　南淮看了看动不了的灿灿，再看看小智，手一动，将小智的领子提起来，随手一扔，也不管他被扔到哪里去，就在她要碰灿灿的时候，手却从她的身上穿过，不由有些懊恼，她忘记她现在是虚拟体了。
 
　　“小智有给你精神力的修炼方法，有给你体术的配套修炼方法吗？”鉴于自己的大意，南淮不由尝试着放柔自己的声音，哪曾想，在灿灿听来完全一样，“有啊，他给我的那套体术我还没全部练完呢。”该死的家伙，她做一个动作都快要死掉了，才第一个啊，最简单的啊，剩下的那些简直可以要她的命了。
 
　　南淮没说话，开始搜索脑中还有什么东西能改变灿灿的身体的，在网络上混久了，她也发现个问题，她脑中的很多东西，超出这里许多，而且很多东西都告诉她，那些都是没问题的，无害的。
 
　　愣住了好一会儿，还是没有搜到东西，南淮有些挫败，又将小智给招来，不理会他气急败坏的小脸，“将人送出去，我先走了。”
 
　　“那家伙受什么刺激了？”小智得了自由，给了南淮消失的方向一个眼刀，这才问还坐在地上的灿灿，“幼崽，你现在觉得怎么样？”
 
　　“浑身很痛，感觉骨头肌肉都像被拆开重组了一般。”灿灿伸出手，摸着手臂，想捏一捏，一点力气也没有。
 
　　“我先送你出去，用医疗系统给你治疗下，可能不会全好，但也不会那么难受了。”小智说着往灿灿的方向一推，整个实体空间就失去了灿灿的身影。
 
　　灿灿没有防备，只觉得自己被一股大力道给推了出来，再睁眼一看，自己正坐在床上，浑身一阵汗臭味。艰难地挪下床，却发现没力气走路，无奈，只好喊多多进来帮忙。
 
　　痛苦得咬牙切齿的灿灿没有发现她的家用机器人的一些别扭之处，光在心里钉小人骂人了。
 
　　洗完澡穿好衣服，又叫多多将她抱到床上，没一会儿，太过疲累的身体就进入了梦乡，梦里，灿灿梦到自己被几只怪兽追赶，它们也不杀她，追到她就往她身上压，疼得她要死。
 
　　小智看着睡梦中仍然不安稳的灿灿，不由皱了下眉头，觉得自己有必要再去骂一骂那家伙，这训练得循序渐进地来啊，一下子这样高强度，幼崽的身体会垮掉的。
 
　　叹了口气，将医疗系统打开，就见一个乳白色的光罩将灿灿给 包围了起来，缓缓地治疗着她的酸痛的肢体。
 
　　这一睡，灿灿就睡到了半夜三点多，错过了晚餐，也没有上星际网，也不知道林航他们会不会急死。
 
　　多多一直关注着卧室内的情况，灿灿一有动静他就知道了，“主人，要不要吃点东西？”
 
　　灿灿摸了摸咕咕叫个不停的肚子，点了点头，下午的消耗太大，她就是被饿醒的。也不知道小智是怎么做，她觉得现在身体好许多，虽然还是挺酸痛的，但至少基本活动都不会受太大的影响。
 
　　食物是好消化的面线糊，里面放了很多的配料，很香，灿灿一下子喝了好几碗，称赞了下多多的好手艺，就上了星际网。果然，她的信息箱里，躺着一大堆的信息，都是林航他们寄来的一些关心话语，其中有几条说了几架机甲的问题，并注明若是明天早上没有修好，会教别人来帮忙，希望她别介意。
 
　　灿灿不由擦了一把汗，连忙换上马甲去小别墅内，不出所料的是，里头还有人在，林航和萧明晰，两人就窝在沙发上睡着了，星际网上是可以睡眠，但不如现实中来得舒服。灿灿连忙叫醒他们，让他们下线，要是明天他们两个都没精神，耽误了比赛，她的罪可就大了。




 
　　第一百三十六章 打算
 
　　快手快脚地将所有的机甲都弄出来，并排放在地上，先将林航说的有问题的机甲另外弄出来，这些要先维修的，至于其他的，等这些做完后再慢慢检修好了。
 
　　好在他们还算聪明，有先将机甲给清洗干净，否则她要花费的时间更多，最讨厌跟虫子作战后的机甲了，浑身上下那个黏腻腻的，好恶心。
 
　　灿灿一个人忙得团团转，本来想喊小智帮下忙的，却被义正言辞地拒绝了，还被教训了一顿，也不知道他从哪里看来的，各种道理一套一套的，硬是将她说得一愣一愣的。
 
　　因此，灿灿一个人一直忙到第二天早上七点才将所有的事情都弄完，而这时，林航和萧明晰两人一同上线，见到灿灿都弄好了，说了些感谢让她赶紧去休息之类的话。
 
　　灿灿是不知道接下去会有什么比赛，她也不大关心了，看他们两人的样子，进入前十是稳当当的事，之后，她只要每天晚上按时上星际网维修下机甲就行了。
 
　　等灿灿消失后，林航的笑脸一下子就没了，轻轻地叹了口气。
 
　　“航，又有谁向你施压了？”萧明晰拍了拍林航的肩膀，回到屋内坐下。麦芽糖因为侦查机甲的事情，已经引起各方面的因素，学校的老师也都好奇得紧，毕竟这么有天赋的学生，不好好培养怎么成。也不知道那人怎么弄的，学校的老师竟然都查不到她的真实资料。
 
　　林航揉了揉额头，好半晌才说道：“王明义。”
 
　　一听这个名字，萧明晰不由厌恶地皱了皱眉头，“他隶属于皇家制甲部的，怎么会找你要人？”这个人虽然是皇家制甲部的，但是他是二皇子的人，为人自傲得紧，极其看不起其他人，特别是针对那些对二皇子不满的人。
 
　　“颜色的机甲和武器。在比赛上很亮眼，而麦芽糖是我们学校的学生，而且是一年级的，你觉得这样的人好好培养一下。拉拢后获得的利益会有多少？”林航伸手抹了一把脸，“昨天晚上王爷爷也联系我了，他猜出麦芽糖就是汤灿，照他的意思，是要收她为弟子，记得去年让熙之大哥公司大赚钱的零件吗？就是汤灿做出来的。”
 
　　萧明晰忍不住倒吸了一口气，他在肖明月家。辉煌机甲的事情偶尔也会在饭桌上提起，关于王氏集团的情况，舅舅不是不羡慕的，看来是他小看了那丫头了。
 
　　“或许当初我就不该得罪她，那么小的年纪就买得起别墅和飞船，她的潜力很大！”萧明晰抿了下唇，眼睑微微低垂，知道自己的性子坏了事。
 
　　林航苦笑了下。“你别想太多，汤灿不是个小气的人，否则怎么会在知道被我骗了后。还会留下来，而且还教我机甲维修的技巧。以后碰到她，好好说话就是了。”他不大明白，为什么萧明晰会对汤灿没什么好脸色？
 
　　萧明晰的脸沉了沉，他其实是矛盾的，他看起来好像很风光，骨子里也很傲气，但是实际上，寄养于舅舅家的情况，是他心里的一个痛。而汤灿，一个什么亲人都没有的孤儿，凭借自己的能力拥有自己的财富和能力，让他羡慕不已，但表现出来的，却是相反的厌恶。或许是她身上有他永远无法得到的东西吧！
 
　　“我知道了。”就算这样。他也不见得会改变自己的态度，有些态度，一旦定了，要改变就难了。
 
　　“你是我的兄弟，不会强求你的。”林航显然很了解萧明晰，笑着拍了拍他的肩膀，“现在二皇子的人已经找上汤灿，凭我的能力是没办法再拦住那些人的，虽然她很少外出，但只要待在这里，能进来的人多了去。也许该找个时间把话摊开讲了。”
 
　　“我可以帮忙的。”萧明晰哼了声，觉得自己的心放松了下，有点拽地说道，“有什么问题别老是自己扛，你是我兄弟。”
 
　　“别急，先把比赛完成吧，今天我们可能会很不好过。”林航垂下眼眸，那些人，不会让他们轻易地进入前十，特别是再有了二皇子的支持后，再狠点的，毁了他们的机甲都有可能，今天，要比昨天更加的思考缜密。
 
　　“嗯。”
 
　　对于这些，灿灿一无所知，刚开始她也以为会引起很大的反应，久了后也没察觉到有什么不对劲，也就没多加放在心上了，哪里想到这完全是小智和南淮两个家伙一起合作弄的，给灿灿一个很安静祥和的环境，不让那些麻烦、龌龊事烦到她。
 
　　事实上，也有人偷偷地照着颜色的侦查机甲给制造了出来，这种侵权的事情做的人可不少，只要没人发现。不过因为对引擎和能量系统的原理一直搞不清楚，所以一直就没成功过。
 
　　当然，这些人都被小智给悄悄记下了黑名单，准备找机会给这些家伙一个教训，幼崽只有他可以欺负，其他人想沾点也要看有没有那条命在。
 
　　“爷爷，你说什么？”王煦之很不可思议地看着自家爷爷，他刚才没听错吧，爷爷叫他去跟灿灿接触，最好能追她当女朋友，爷爷的脑袋今天装浆糊了吗？
 
　　“臭小子，你那是什么眼光？”老王看着自家小孙子不可思议外加怀疑的眼神，就知道他肯定在付费他了，不由拍了下他的头，也没用多少力气，“汤灿就是麦芽糖，也就是上次将零件的改装权卖给我的丫头，老头子被唬得好惨啊！”
 
　　陪同弟弟过来的王熙之听到麦芽糖的身份时，不由挑了下眉，他的记忆力一向很好，上次小弟好像带着几个同学去城外玩了，唯一的那个女同学，长得挺平凡的，没什么特别之处。
 
　　当朋友还行，至于做弟媳妇，只怕人家还瞧不上他家幼稚的小弟。不过不能也不是只有这种方法，想起那两个零件以及爷爷根据其规律改装的其他零件，真是将集团下的机甲制造的生意提高了好几个百分点，看着哗哗上涨的信用点，心里那个美啊！
 
　　“爷爷。就算灿灿是麦芽糖，那又怎样，她又不是我喜欢的类型，你又不是不知道。让哥哥出马还差不多。”王煦之白了自家爷爷一眼，明知道他喜欢美艳波涛汹涌的女孩子，灿灿给他的感觉像姐姐，他才不要乱伦呢。
 
　　王熙之挑了挑眉，似笑非笑地看着自家弟弟以及一脸期盼的爷爷，“我恐怕要让你们失望了，我未来老婆已经找好了。什么时候她爬出乌龟壳，我就带着她来看你们。”
 
　　“真的吗？真的吗？哥哥，我未来嫂子是谁啊？”王煦之很好奇，会有哪个女孩子会看上他的狐狸哥哥，真的要为她默哀，肯定已经被吃光抹净了。
 
　　“就是，小子，别瞒爷爷。快说啊。”老王一大把年纪了，也不忌讳做出可爱的表情，他也很好奇呢。什么样的女孩把他最得意的孙子的心都勾走了。
 
　　“爷爷，我的事你们就不要操心了，先想办法，如何把汤灿和我们家绑在一起吧，那利益，可不小哦！”王熙之笑着说道，爷爷也爱钱，当然他更爱机甲，不过两样能兼顾的时候，他怎么会放过呢？
 
　　看着潇洒离开的王熙之。老王和王煦之面面相觑，这家伙，就会吊人胃口，不过，要怎么把汤灿那丫头给拉拢到他们王家呢？
 
　　一老一小正要针对此问题进行激烈的辩论，又来了个冷面王。唐逸见到两个笑得没有丝毫顾忌的人，微微地叹口气，“王爷爷，煦之，你们在忙吗？”
 
　　“没有没有，小逸，今天怎么有空过来？”老王挥挥手，让唐逸到他身边坐下，这孩子也太一根筋了，昨天老白就给他通讯了，两人就拿侦查机甲和武器讨论了半天，中途提起过唐逸，没想到今天他就过来了。
 
　　“学校不上课，刚好有时间。”唐逸端端正正地坐在沙发上，与另外两个软骨头形成鲜明的对比。
 
　　“你有事就说吧，看你那姿势我就胃疼。”老王苦着脸皱着眉，看着唐逸很标准的坐姿，郁闷得要紧，他随心惯了，压根就习惯不了军队的那一套，因此，他大概是少数没在军队里服过役的制甲师了。
 
　　唐逸对老王这样的神情已经很习惯了，也没感到不自然，迫切地将自己的问题给问了出来：“王爷爷，林航队里的那架侦查机甲和武器有可能大规模使用，并以此建成一只突击队伍吗？”
 
　　听到这问题，老王也正了正脸色，“理论上是可以的，但还需要进一步研究才行，我知道你和林老头一样，一直坚持军队中实行多类型战队模式，但你也知道现状，军队都被那些人把着，帝王几乎完全放手，要实行太难了。”若是有那么简单，他会到现在还是一个上尉吗，还会被林老头想办法给送回来？
 
　　军中的关系不比政界中的简单，太直的人，要成为上位者，太难了。
 
　　“我昨天有跟白爷爷讨论过了，也不是没机会，我想先筹备着。”唐逸严重闪过一抹亮光，双手忍不住握拳，抑制住心里的激动。
 
　　“我知道你要说的是什么，若是暗地里还说得过去，毕竟那个人现在羽翼还不够丰满。”老王说着，看了一旁早不知道神游到什么地方去的小孙子，微微叹了口气，“我们王家，你是知道的，私下里，我会尽可能地帮你。”
 
　　唐逸面上一喜，忙道：“谢谢王爷爷。”
 
　　他们的这番讨论，完全是基于汤灿已经将那一整套侦查机甲的技术专利都卖给他们的情况下，而在如此多人虎视眈眈的情况下，能否成功还需再看。




 
　　第一百三十七章 继续
 
　　常泰兴看着空荡荡的寝宫，意外的，他竟然一点都不生气，看来他的修养是越来越好了，想着嘴角不由微微翘起。想起几天前父王跟他说的话，那时二弟和九弟也都在，看起来很平淡无奇的话，就是不知道他那两个弟弟听懂了多少呢？
 
　　连丰年送走刚才又带人来搜刮的嚣张二皇子，回来就见到自家好友脸上略带诡异的笑，仔细一想也明白是怎么一回事了，也没多说什么，安静地站在一旁。
 
　　“丰年，你觉得那些老家伙还忍得住吗？”常泰兴很有兴致地问着身后的好友。
 
　　“等你到前线，这边的权利都放下后，估计马脚就露出来了。”这里没外人在，在称呼上，连丰年也没那么严谨了，语气里带着点奚落，心情显然也很不错。
 
　　“呵呵，我走后，估计九弟就麻烦了，不过以他的脑筋，只怕早就想好了退路了吧。”常泰兴对这王宫内主要人物的性格和心理都把握得特别的好，九皇子常泰平虽然身体看起来很弱，但是他的心可不小，就是不知道会顺着二皇子的计谋用什么方法离开？
 
　　“九皇子很早以前就已经准备好，等你一离开，估计不用二皇子动手，他就自己策划了。”连丰年微微勾起唇角，目前硕果仅存的三个皇子，出息的也就两个，有心于帝业的也两个，再加上那些蠢蠢欲动的家伙，这场斗争将会持久而又剧烈呢。
 
　　“我们在帝都星的一切已经布置好，等到了前线，一切就是我的天下了，到时，何必这般束手束脚！”常泰兴微眯着眼睛，眼中精光内敛，看不出一丝睥睨天下的霸气来。
 
　　“大皇子打算将林意将军给调过去吗？”连丰年想起手中掌握的信息，筛选着那些对大皇子以后的路程有辅助作用的人。
 
　　常泰兴挥挥手。“这个先不要急，刚去前线就把他调来，容易让人起疑，想办法让林老被排挤。然后放些似真似假的消息出去，到时更让人信服。”
 
　　连丰年点点头，手速非常快地在面前的光板上滑动，将常泰兴的一个想法，仔仔细细地记下，然后依据目的忌讳等布置计划，务必使计划完美无缺。
 
　　“对了。通知一下，去学校找些有天赋的学生培养一下，无论是机甲系还是制甲系，这事做得隐秘点。”想起以前收拢的那些人，这些年也都被调查得七七八八的了，这一局，不多留点底牌怎么行呢？
 
　　“大皇子，九皇子来访。”连丰年看了眼光脑。忙将来访信息告知。
 
　　“让他进来，若是我猜的没错，很有可能来找我合作的。”常泰兴对此似乎不感到意外。只对二皇子之前如此明目张胆的行为感到好笑，在所有的人面前出了丑还不自知，真是可笑可叹啊！
 
　　九皇子常泰平只比大皇子小了四岁，前面的哥哥也就剩大皇子二皇子而已，其余的都早早的夭折了。照理说，他在帝位的继承上还是有三分之一的机会的，只可惜他志不在此，亲身母亲早逝，养在帝后名下，外祖家又是没权势的小家族。完全给帮不了忙。最重要的是身体不好，经常都要吃药，再加上性格温和，甚至有点懦弱，早就被众人排除在外。
 
　　大皇子和九皇子的长相还是有一点像的，主要表现在鼻子和嘴巴上。都很像帝王，而眼睛则像各自的母亲。
 
　　常泰平在常泰兴对面坐下，看了眼大皇子身后的连丰年，知道这人是可靠的，微微垂下眼帘，在心里组织着语言，如何将自己的想法完整地表述出来。
 
　　今天是决赛的第二天，昨天淘汰了十只队伍，今天要淘汰十五只队伍，剩下的十五只队伍，则要进行一对一的比赛，每场比赛都限时一个半小时，是车轮战的一种，每一天对战五只队伍，依然采取积分模式。一天状态最好是上午，而下午，主要是看机甲师的精神力了，这点是下午比赛的胜利的关键。
 
　　灿灿匆匆忙忙下线吃饭，本来还以为小智会安排她去训练，没想到他却说放她假，每两天进去训练一次。想到昨天自己的狼狈样，灿灿也沉默了，知道训练不急于一时，再想到她这几天的任务，还是以机甲大赛优先。
 
　　今天的比赛主要是杀虫子，一只虫子算一点积分，两个小时内杀的越多得的分数就多。这一点，跟在战斗营有点相似，剩下的三十只队伍都被传送进一片场地，灿灿只瞄了一眼，就觉得挺宓模这分明是她进去过的某个战斗营场地嘛，学校未免也太偷懒了吧！
 
　　三百个机甲师毫无准备的，就这样毫无预警地被扔到了虫子群中。
 
　　因为怕在小别墅内碰到唐逸和王煦之，灿灿索性就待换上白糖这个马甲，随便找了个小店坐，还真的挺热闹的，不过一下子看到那么多的虫子，大部分学生都没有心理准备，惊叫声此起彼伏。
 
　　这三十个队伍能从那么多的队伍中脱颖而出，可见他们的能力也不一般了。在队长的指挥下，率先清理出一条虫子铺就的血路，每个队伍都选了个方向突破，也有靠得太近的，还要防止隔壁的队伍下暗手，每个人的精神无不高度紧绷。
 
　　“太无耻了，竟然下黑手，蓝色天空的队长要不是闪得快，估计他的机甲就报废了。”坐在灿灿面前的一个女生突然大声地说道。
 
　　“这…这不是很正常吗？”如蚊子般大小的声音，淹没在这嘈杂的环境中，听在耳中，灿灿忍不住觉得耳朵痒痒的，分了点注意力过去，发现是一个很瘦弱的女孩子，脸色不健康的白，耳朵根部有点红。
 
　　“诶，我说乌小虾，你说话声音就不能大声点吗，这么小声谁能听见啊？”刚才大叫的女生不大爽地说道，她迷恋蓝色天空的队长很多人都知道，怎么听着乌小虾的话怎么不顺耳呢？
 
　　乌小虾飞快地瞟了眼身边的女生，眼神黯了黯，微微叹口气，没再说话，转而将注意力放到了他们前方的光屏上。
 
　　灿灿将自己面前的光屏关掉，从前面两人的缝隙间去看他们的屏幕，同时打量着那个叫乌小虾的女孩子，不知道为什么，她给她的感觉，有种她们是同一种人的感觉。不是性格或理想什么的，而是一种感觉，说不清道不明。
 
　　乌小虾感觉到灿灿的注视，飞快地回过头来看了一眼，又转过头去了。
 
　　灿灿摇摇头，又将光屏打开，她没那么可怕吧，多看眼又不会怀孕不是？她还真起了那欺负这乌小虾的心思，真是少见！
 
　　与蓝色天空相同，黑鹰队也遭到了隔壁队伍的袭击，而且是两只同时进攻。再听观看的人衣服习以为常的样子，灿灿微微皱眉，林航他们的人缘这么差吗？
 
　　左右有敌人夹击，前后有虫子威胁，十个人也不再藏着掖着，颜色被派出去杀虫子，毕竟以他的速度和武器的锋利程度，只要不是防御太高的虫子，都不在话下。这些人，分明是要干扰黑鹰队伍的杀虫效率，若是这样持续下去，他们的积分一定会垫底，说不定今天就被淘汰出去了。
 
　　“两个人一组分散开，尽量不要靠近其他队伍，也不要往虫子密集的地方钻。”林航飞快地在通讯频道里下命令，同时精神力和手上的动作同步操控，机甲现实往前一冲，一拳砸在隔壁队伍的那架袭击机甲上，同时身体往一旁滑过，抬起右脚就将机甲的膝盖给踢下去。
 
　　灿灿给的资料也不是白看的，维修技术不是白学的，哪里最脆弱，哪里最容易损坏，他心里都有个谱。
 
　　毁了对方一架机甲的战斗力，林航也不恋战，飞快地和萧明晰从突破口离开，一路上碰到的虫子踢的踢，杀的杀，将刚才被围攻的气氛都发泄在虫子身上。
 
　　黑鹰队伍的人都已经习惯化整为零，每两个人之间都有各自的配合，很快就从两只队伍的包围中离开，毕竟又要分心对付虫子，袭击也变得水准不够。
 
　　而黑鹰队伍的机甲的速度都比其他人的快那么一些，就是快这一点，也足够他们将那些容易杀的虫子都给抢走，不管怎么说，先抢到积分再说。尤其是颜色，他的机甲不高，速度又快，在虫子群中过去，有时还会被虫子淹没，最后还能从虫子碎尸中离开，而跟他一组的小凤，速度是没他那么快，但也不赖，攻击主要以能量刃为主。往往是颜色碾压过去，而小凤跟随在后面补刀，配合得非常完美。
 
　　“那架侦查机甲，真是漂亮，要是我也能做出来就好了，真羡慕那个维修师。”又是那个低低的如羽毛拂在心上的声音。
 
　　灿灿摇摇头，真奇怪，她从来不知道自己对声音有这么敏感，难道这女生有什么特别之处，看起来很内向的样子啊？
 
　　其实像黑鹰队这样一直加快速度，完全是基于灿灿的那些能量盒上，有了足够的能量，打架杀虫子还要估计什么？直接上啊！
 
　　两个小时的时间说长不长说短不短，杀虫子并不是没有技巧，聪明的自然能看出端倪，觉得无聊都是笨蛋。或许网上能观摩的机甲战斗技巧视频有许多，但是对学生来说，优秀学生的方法和有点会更适合他们，这是一个基础的填充过程。




 
　　第一百三十八章 紧随
 
　　两人一组分开，有利也有弊，一旦被一只队伍给碰上，要逃掉也不那么容易，最可能的结局就是被杀死后退出这场比赛。尽管黑鹰小队的人已经尽量远离其他队伍了，但偏偏有一小组碰上了黑鹰队最大的死对头骷髅军团。
 
　　骷髅军团与黑鹰队的实力本来实力相差不大，而骷髅军团胜在机甲的配备后，两只队伍原来在对战中碰过，骷髅军团输给了黑鹰队，而且是相当狼狈的，在当时惹下了一场笑话。本都是天之骄子，哪里受得了这种丢了面子和里子的事，再加上林航家里的事，各位少爷小姐都是人精，从大人哪里都知道了情况，欺压起来也毫不客气。毕竟黑鹰队里的人还是以普通学生居多，欺负起来更是顺手。
 
　　林航在队伍频道里知道了这个情况，整张俊脸顿时黑得能滴出墨水来，双目圆睁，就差喷出怒火来了，他的一腔火气，全都发泄在那些虫子身上，在这种比赛场合，跟其他队伍起冲突不是明智的选择，一切先赢了再说。
 
　　频道里，原本还有的说笑声在知道有两个队友被迫离开比赛场地后，都沉默了下来，无一例外的，他们对虫子下的手更狠了。
 
　　灿灿也是有看到那一幕的，而事实上，被杀死退出比赛的不是没有，但都是被虫子杀死的，毕竟真的让人损失了战斗力，结下仇怨就不是什么好事了。
 
　　骷髅军团，貌似是团队排名第二的，排名第一的是绿野团队，不过这个团队从不参加比赛，因此也无从得知具体是哪些人。因为第一的低调，因此第二的骷髅军团非常的嚣张，他们的技术本来就不差，加上有好机甲跟好背景，在星际网上几乎跟螃蟹一样横着走了。
 
　　灿灿暗暗记下那些机甲的类型。决定让林航将这只队伍的机甲方面的资料给她找来，凡是机甲，都会有弱点，若是黑鹰队下次再对上这只队伍。还可以扳回一回。
 
　　看了一下每个队伍的积分，灿灿发现前面十五名都拉得很近，特别是前三，就差个几十分，第一是轮流着来。黑鹰队一直在第八第九的位置，但在有两个队友离开后，分数不但没降低。反而往上直追。
 
　　灿灿知道林航他们心里都憋着一口气，也不像之前一样省能量盒了，骷髅军团可以可以肆无忌惮地使用大功率的攻击武器，还不是有能量撑着，他们也不差。
 
　　灿灿离开前，又特地看了前面那个叫乌小虾的女孩子一眼，只可惜她都没转过头来，她的声音真的很特别呀。让她这个不是音控的人都记住了，也不知道是几年级的学生。
 
　　离开了那家休闲店，灿灿就发现南淮不知道什么时候又悄无声息地出现在自己的身后。就像一个保镖，好在街上没什么人，都没注意到。灿灿不想让太多人发现这个马甲，马上就回了个人空间。
 
　　小冰伸了个懒腰，从星际网的图书馆出来，正想在街上逛逛，忽的，她的双眼一亮，又看到那个美艳的女人了，上次就是她跟踪姐姐的。这次她又有什么目的？
 
　　脑中还没想出怎么做呢，身体就率先做出了反应，悄悄跟上那个人。
 
　　话说玫瑰很郁闷，他虽然能够顺利地通过帝国星际网的防御过来，但自从上次后，他就没再碰到过那个女孩。他还没问出她的名字呢。想到自己答应母亲的事，再想到父母有些黯然的眼神，心里更加的烦闷了。
 
　　走了两条街，还是什么线索都没有，那么多的人，以他这个办法，要如何才能找到人？殊不知，灿灿这些日子以来，上星际网大多在学校的网络内，没到这些公共网来，想要碰到人自然没那么容易。
 
　　蓦地，玫瑰挺了下来，转过身，看着那个假装在看别的东西的小女孩，不由挑了挑眉，“小妹妹，又是你，跟着我做什么呢？”上次他跟着那女孩，失去踪影后，他才发现身后多了个小跟屁虫，或许从她入手就能找到他想要找的人也说不定。
 
　　小冰没想到自己又被发现了，不由有些挫败地咬了咬下唇，她明明给自己弄了个隐息的追踪程序啊，难道说这人的技术比她还要高？
 
　　玫瑰见她不说话，眼珠子不由转了抓，弯下腰将没注意的小女孩抱起来，“小妹妹，我上次跟踪的那个人你认识对不对？”
 
　　小冰被玫瑰抱起来的时候，身体不由绷了起来，再听到他的话，身体都有些僵硬。感觉到小冰身体的细微变化，玫瑰嘴角不由勾了勾，果然如此，总算有方向了。
 
　　小冰挣扎着想要下地，却发现这个人抱得紧紧的，顿时有些生气：“你放我下来。”
 
　　“你不跟我说，我就不放。”说着，玫瑰抱着人速度很快地往人少的地方走。
 
　　小冰打量了玫瑰两眼，“你想得美。”说着，就下线了。
 
　　看着空荡荡的怀抱，玫瑰不由苦笑，毕竟不是现实呀！哎，早知道就弄个不能下线的强制小程序了，真是的。
 
　　下线后，小冰从特别为她准备的游戏仓里爬起来，小手拍了拍胸口，她现在性格开朗了许多，很多事情也渐渐明白，不再是前世那个躲在角落里跟小老鼠一样的小女孩了。可惜，前世很少与人接触，今生接触的多是小孩子的她，依然跟一张白纸差不多少，还不大懂得掩饰和计谋。
 
　　想了会，小冰决定还是给灿灿发条简讯，并且将自己悄悄截下来的图发给灿灿，让她以后小心这个人。
 
　　灿灿换回了马甲，回到那栋小别墅内，提早离开比赛的两个人已经在里面了，见到灿灿，都觉得而有些不好意思，因为他们的机甲被损坏得有些严重，特别是关节和引擎处。
 
　　“你们两个没事吧？”灿灿仔细看了下，发现他们的精神还好，星际网上就算受伤很快就会好，主要表现在精神力方面的问题，见他们还能礼貌地问号，应该是没事了。
 
　　“没事，那个，麦芽糖，你帮我们兄弟俩看看，还能不能修好？”这是一对兄弟，头发染成红色的是哥哥。
 
　　“嗯，我看看，你们去休息吧，明天还有比赛呢。”灿灿朝他们笑了下，示意他们下线去休息。
 
　　“我们没事，等老大他们比赛完。”绿颜色头发的弟弟不好意思地笑笑。
 
　　“对，看老大他们发威，别以为我们不吭声就可以把我们当病猫。”
 
　　看着两人精神头十足的样子，灿灿笑了笑，没再多说什么。
 
　　两架机甲可以说被毁得惨不忍睹，灿灿看了看，两个膝关节以及肘关节，损坏程度还是轻的，主要是座舱以及引擎，有一架机甲是能量系统和头部被毁。除此之外，机甲表面都被弄得坑坑洼洼的，颜色落了不少，外表上看起来很惨不忍睹。也是，被围攻，没缺胳膊断腿已经非常的难得了。
 
　　叹了口气，这两架机甲修起来也要个大半天，现在没人，她也不再藏拙，以极快的速度将机甲给拆开，刚拆好，南淮就跟幽灵一样地出现在她面前。
 
　　灿灿见状，犹豫了会儿，手上的速度还是没慢，小智都怕这人，而她有什么能力，压根就不用藏了，想必她早就一清二楚了。
 
　　南淮的视线扫过地上的机甲，顿了顿，什么话都没说，也跟着蹲了下来，实际上，她不会维修机甲，正想着写段程序将这些机甲给恢复原状的时候，就听灿灿开口：“诶，南淮，你帮我把一号架子底层的镁瑕合金给我拿过来一下。”
 
　　一抬头就见到一大堵肉墙在前面，灿灿懒得走动，直接使唤人了，也不知道她抽了什么风，今天一天都要跟着她，吃错药了？
 
　　南淮看了灿灿一眼，也不说话，默默地去将灿灿要的东西给拿过来，然后继续蹲着，看着灿灿飞快地将材料处理了，然后做成有棱角有凹槽的零件，那双手，灵动得像在风中废物的精灵一般。
 
　　原来，制甲也不是那么无趣啊！
 
　　南淮心里暗暗想着，她使用的那架机甲，完全是用程序给模拟出来的，无论是功能还是其他，无与伦比的强大，至于模拟对象，本来脑中就有，只不过现在看着灿灿在制造的这些机甲，感觉她模拟的那架跟这些似乎不同，但不同在哪里，因为缺失的记忆，怎么都说不出来。
 
　　被人盯着不会很自在，好在南淮将自己的气息给收敛起来，存在感弱了许多，还未将一架机甲修完，比赛就结束了，听着前面传来的说笑声，灿灿只觉得眼前一花，南淮人就不见了。
 
　　灿灿翻了个白眼，明明知道很容易被人发现，还跟着她做什么？为昨天的事忏悔吗？真是的，只不过是训练而已，有必要这样吗？虽然那套动作做起来非常的难，但灿灿知道，只要她学会了，她就赚大发了，抱怨归抱怨，她才不会将好事往门外推呢。
 
　　这些想法在脑中转着，手中的动作却慢了下来，开始组装起机甲来，其实她闭着眼睛都做得到，这假装可真累人啊！




 
　　第一百三十九章 说客
 
　　将其中之一的机甲组装完，灿灿这才抬头看着来到后院的人，黑鹰队十个人一个也没落下。
 
　　见灿灿一个人弯着腰忙着，林航朝灿灿点点头，一张俊脸仍然绷得紧紧的，侧头朝其他人说道：“大家一起动手，将机甲身上的黏液都洗掉。”
 
　　见林航他们主动动手，灿灿也不想动嘴皮子了，要知道她最讨厌的就是清理机甲上的这些虫子黏液了，都是在老王店里处理那些机甲留下的阴影。
 
　　将机甲组装完，灿灿揉了揉腰部，剩下的八架机甲下午再来处理，林航和萧明晰两人是跑不了的，必须留下来帮忙，灿灿心里都有计划了。昨天的情况让她明白她的体术并没她以为的好，毕竟小智对精神力的要求终于体术，她自己也更侧重于精神力。现在，她每天要留两三个小时下来，好好地去训练，她就不信她练不成那套动作了。
 
　　跟还在咋咋呼呼的小伙子打了声招呼，灿灿就下线去吃饭了，吃饭时间都是定点的，要是迟了肯定会被多多念上一大篇不规律饮食不健康的文章，至于昨天晚上，那完全是意外。
 
　　端起桌子上的碗喝了口汤，灿灿看着一早上累积下来的信息，都是些广告的多，不过看到小冰的信息时，不由顿了下，她上次好像也有发过一条类似的信息给她来着。
 
　　“小智，最近有人在找我吗？”灿灿将空碗递给多多，让他帮忙盛饭，说实话，看着多多的样子和做的事，太贤惠了，若不是她拆过它的身体，还真的以为这是个真人呢。
 
　　小智坐在灿灿一旁的桌子上，看着桌子上的食物，觉得人类就是麻烦。吃喝拉撒生老病死什么的，还是他们这类智能好，只要没病毒木马，其他都好说。
 
　　不过幼崽的问题嘛。小智看了多多一眼，有点哀怨，他上次就差点追到那家伙来着，结果就是被这家伙给放了，“有个家伙，也不知道是男还是女，天天在你以前会出现的街上寻找机会跟你偶遇呢。”
 
　　扒了两口饭。灿灿疑惑地看向小智，她怎么觉得他这话怎么就是不对味呢，“小智，你程序紊乱了？怎么说的话乖乖的？”
 
　　小智撇了南淮两眼，见她没什么反应，也不想跟灿灿隐瞒，“幼崽，还记得之前你在星际网上被一家伙给绑架的事吗？”
 
　　灿灿点点头。她当然记得，怎么会不记得呢，她嫩生生的豆腐啊。都差点被吃了，想到这，不由有些咬牙切齿，“你是说那家伙，我还没找他算账呢，他还敢找我？”
 
　　看着气呼呼的灿灿将用力地啃着个鸡腿，小智不由眨了眨眼，不大明白是怎么回事，“幼崽，难道你就没想过原因吗？你也不是个大美女。他无缘无故地抓你问你的名字做什么，你就没怀疑过？”幼崽平时挺聪明的，怎么一气起来就没想想这事呢？
 
　　将鸡骨头扔到一旁的盘子里，灿灿瞪了小智一眼，“怀疑什么？我跟他能有什么关系，小智。你抽风了吗？”
 
　　小智没想到灿灿会这么回他，眼睛瞪得更大，“幼崽，你个笨蛋，那家伙不是帝国的人，跨网过来的，当初要不是南淮那家伙帮忙，他早就被我抓住了，什么资料还不都一清二楚了。”
 
　　一直站着不动的多多将双眼闪着红光聚焦在小智身上，而后又散开，上前给灿灿添饭。
 
　　小智被那一瞧，不由打了个激灵，不过也豁出去了，也不知道那家伙帮那小子做什么，反正幼崽有权利知道，“你要是有空，就去看看呗，说不定找你真的有什么事呢？”
 
　　灿灿点点头，觉得也是，心里想着却是将那个家伙狠狠地给揍一顿，然后扔到虫子堆中，看以后还敢随便动手动脚吗？
 
　　“那你去联系，大概下午五点，我那时应该有空。”放下筷子，灿灿摸了摸肚子，觉得吃得差不多了，机器人的定量果然很精确。
 
　　下午，灿灿上线的时候，林航还在后面，埋在机甲队里奋斗，“你没下线去吃饭？”灿灿说着，走到颜色的机甲前检查起来。
 
　　“吃过了。”林航的声音显然有点闷闷的。
 
　　“出什么事了，看你闷闷不乐的样子？”灿灿觉得有些奇怪，积分与第一名并列第一，不是很值得高兴吗，怎么他还绷着一张脸。
 
　　“麦芽糖，很多人想办法打听你的消息，可能会做出对你不好的事。”林航犹豫了会儿，还是说出了口，私心里，他是不想把麦芽糖给让出去，特别是在知道她的真实身份的时候。可是王爷爷让他先与汤灿谈一下，试探下她的话，对未来有什么打算之类的。
 
　　“这个你放心好了，我的真实信息没人查得到。”灿灿不由笑了，马甲暴露最大的可能就是她自己泄露了，而目前来看，恐怕已经有不少人知道了，只不过还没出现在她面前，也不知道打的什么主意。
 
　　林航的手顿了下，他很想跟她说，其实很多人已经知道了，“你有没有想过加入哪个工作室或集团？”
 
　　“啊？”灿灿疑惑地回过头，没听清楚林航的话。
 
　　“你的技术很强，有集团和工作室看上你了，你有打算去吗？”林航心里有些焦躁，他背景不够，实力也不够，而汤灿恐怕也不愿意作为别人的手下培养吧？
 
　　灿灿上下打量了林航两眼，觉得他怪怪的，“林副会长，你想太多了，我还不想加入那什么工作室或集团，一个人多自在。”
 
　　“可是集团或工作室能提供的材料和机会更多，你真的不心动吗？”若换成他，他恐怕乐晕了，那都是帝国赫赫有名的工作室和集团啊，每个都有顶级的制甲师坐镇，只要能进去，学到的东西只怕比进去前学的还要多。
 
　　“你是来当说客的吗？”灿灿从来就不觉得这种工作室和集团好，什么东西做大了，明争暗斗少不了，而她最讨厌那种见不得光的了，她压根就不是块能斗的料。因此，她宁愿与老王交易，明码标价，一手交钱一手交货，多爽快啊，才不想加入那劳什子集团自找罪受呢。
 
　　“如果是的话，那就算了，我们相处也有一段时间了，相信我的性子你也明白。我这个人，最见不得束缚，那些什么工作室集团的，听起来很好听，看起来也很好看，我要进去了，不被扒皮拆骨的才怪呢。”灿灿揉了揉鼻子，毫不客气地说道，不是她瞧不起那些工作室集团，人家肯定有实力，也不比她差，但是她不同啊，单是她学习的机甲体系，就有很多不同，成精的老家伙都看得出来，她不想自找麻烦。
 
　　林航沉默了，觉得汤灿好像把一切看得很清楚的样子，但是他与灿灿不同，他们处在不同的世界中，她可以进来，他要离开却很难，已经融入骨血的东西，要剥离哪可能呢？
 
　　看来，王爷爷交代的事是他是没办法办成了，不过不管怎样，与她交好却是必须的。目前在学校里，一切事情还是被放在明面上，毕竟是帝国有名的学校多少民众盯着呢，还没多少人敢乱下手。但愿离了学校，她还是有好运气吧！
 
　　灿灿飞快地修理着机甲，也不去理林航，五点她还有事呢。
 
　　“幼崽，可别太大意了，虽然你看起来没亲没故的，但也不是没东西可威胁。”小智坐在一架站立着的机甲上，居高临下地说道。
 
　　一听这个，灿灿的眉头也皱了起来，这就是她很讨厌那些什么集团工作室的原因，背后的爪子太多了，随时都可能给你挠上一爪子，血淋淋地疼个几天。
 
　　“看来得想个办法解决，不过小智，是谁让林航来当说客的？我认识的人？”灿灿的口气不是很好。
 
　　“王烁因，你很熟悉的人啊，他孙子还是你少数的朋友之一呢。”小智笑嘻嘻地说道。
 
　　“我就说嘛，能猜出我的身份的也就这几个人了，小智，查一查王烁因的资料，要非常详细的，看他背后有没有什么大的倚仗。”那两个零件让王氏集团的生意红火，有不红眼的才怪，能安然地发展下来，背后的根基不浅，说不定还立着只大BOSS呢。
 
　　“幼崽，你想做什么？”小智好奇地问道，其实他挺好奇灿灿回怎么解决这件事的。
 
　　灿灿嘴唇微微抿了下，她的力量还不够，等以后她能不畏惧这些什么集团什么的，她或许就不需要找大树来乘凉了。“如果老王可靠，那就继续合作，不是想要侦查机甲的引擎和能量系统吗，我可以脱手，但有条件的。”
 
　　“那行，我就去查。”小智晃着小脚，“对了，幼崽，那家伙在图书馆等着了，你用糖果的马甲去就行了。”到时，他一定回去偷听的。
 
　　时间过得很快，当灿灿将所有的机甲都检查一遍，确定没问题后，已经四点多了，正打算离开，却被林航给叫住，“麦芽糖，以后还能不能请你帮忙改装机甲，现实中的，当然，价格随你开。”
 
　　灿灿挑了下眉，眼睛微眯，这家伙知道她的身份了啊，没想到还能不露声色真么久，就连萧明晰都没有一丝异样，这两人，不可小觑啊！
 
　　“当然可以，作为队友，我会给你们打折扣的。”灿灿笑笑，人就消失在别墅内了。
 
　　林航叹了口气，知道灿灿听出了他话中的意思，不由有些苦笑，他和她的关系，也仅仅如此而已。




 
　　第一百四十章 姐姐
 
　　灿灿寻思着，要不要叫小智把她的马甲给改掉，麦芽糖这个马甲，等比赛结束，是不能再用了，麻烦太多了。
 
　　照着小智给的详细坐标点，灿灿到了图书馆，找到了那个坐立不安的人，很意外的发现是个美女。她还没得老年痴呆症，很肯定上次抓自己的人是男的，看来这个也是马甲了。
 
　　见到灿灿，玫瑰有些激动，主要是这张脸，虽然知道不是真实的，但也是他找过的最像的人了。
 
　　“你终于肯见我了。”这说话的语气配上她那表情，活像灿灿是个负心汉似的。
 
　　嘴角微微抽了两下，灿灿看了下周围的环境，图书馆虽然很清幽，但来来往往的人也不少，不是个适合谈事情的地方。看了看上次小智昏迷的那间小屋，她还有权限进去，而且还是管理者之一，索性直接将传送点甩给眼前的人，在自己的地盘里，要怎么问话，还不都由她吗？
 
　　“去这个地方。”灿灿说着，就率先离开了。
 
　　玫瑰愣了下，想象中的问话什么的都没有，看了看传送点，就点了下去。
 
　　屋子还是空荡荡的，只有一套桌子，外加一套茶具之类的，玫瑰到了后，好奇地看了看，眼底露出一抹惊奇之色，他的程序本来就好，而这间屋子，以他的能力还没法弄成，想破坏更不可能了。他不由想到了当初追他的以及最后绑了他的那两个人。
 
　　“说吧，找我有什么事？”灿灿也不迂回，直接开门见山地问道。
 
　　“你真实姓名叫什么？能给我看看你现实的照片吗？”玫瑰有些急切地问道，放在身侧的双手微微有些颤抖，他一直努力地学习着，就想着有一天能在星际网上找到人，好不容易找到一个可能性比较大，就算几率只有万分之一，他也不想放过。
 
　　灿灿挑了挑眉。想方设法地找她就是为了这个，最大的可能性是她跟他有血缘关系，但是项家的人是不可能做这种事的，而这个人又是跨网。那就说明他不是长泰帝国的人。所以这个人肯定是找错人了。
 
　　“可以告诉我原因吗？”灿灿微微勾起唇角，露出个不怎么真心的笑容，若是答案不能教她满意，就别怪她套布袋揍他一顿了，她的便宜，也不是那么好占的。
 
　　玫瑰没说话，低下头在自己手腕上的光脑快速地操作着。不一会儿，一个光屏出现在半空中，中间是一张熟睡的婴儿的照片，看起来只有七八个月大小的样子。过了两分钟，又是一张婴儿照片，穿着一件深蓝色的毛线衣，头上戴着个冒险帽，两侧垂下两个毛球。坐在一张竹藤椅上，脸上露出一个灿烂的笑容，眼睛往前看着某个地方。好像看到什么有趣的东西一般。
 
　　灿灿仔细地看了两张照片，还是没看出有什么不同来，“你给我看这两张照片做什么？”
 
　　玫瑰没说话，将照片导入一个软件中，灿灿看着光屏上的变化，嘴巴不由微微张大了些。这个软件能够根据一张婴儿照片推出婴儿张大后的照片。
 
　　连续看了十几张，灿灿也没觉得有什么奇怪，就是这软件比较好玩，但是当光屏上打出七岁的样子时，她的脸上的笑就慢慢地消失了。一片凝重，眼睛更是眨也不眨地盯着。
 
　　她穿越过来的时候，这个身体才八岁，饿晕了又摔到头，结果让她捡了便宜，虽然没有小时候的照片。但是她七八岁长什么样还是记得的。她继承了原主的记忆，收养她的人是个残疾，身体很差，养她到六岁就没了，留下一间破房子而已，关于她的身世，一点信息都没有。
 
　　光屏上的照片还在不断变化着，一直到十二岁，然后到十六岁，几乎没什么变化，知道未来的程序这些很厉害，但是这些照片是真是假，还是得仔细探讨的。
 
　　“小智，这个软件真的有这么神奇吗？”灿灿直接唤了小智出来，她才不觉得他会乖乖的，不会想来凑热闹。
 
　　“是真的，不过这个软件还可以更完善一点。”小智撇了撇嘴，懒洋洋地说道，这人竟然是幼崽的亲人，看他那么紧张的样子，应该跟项家那些人不一样了，只可惜不在长泰帝国，就算想要帮忙，也没那么容易。
 
　　玫瑰悄悄地注意着灿灿的神情变化，敏锐地捕捉到了那些转变，心下一喜，又操纵着十六岁的照片，然后稍微进行一下修改，呈现的是糖果的这个形象。
 
　　当初灿灿设置这个形象打的主意就是熟悉她的人才能认出来，难怪当初她会被这家伙给绑架来着？后来是怕被她找麻烦，换了个女马甲吗？
 
　　“小智，早知道当初我就不这么弄这个形象了，这下都被人给找出来了，太不安全了。”灿灿有些懊恼地说道。
 
　　“这事儿谁说得清呢，当初你可是光棍一条，压根就没几个人认识你，也亏得这家伙有耐心，弄了那么多的程序找你。”小智很想翻白眼，现在不是讨论这个马甲被人认出来的问题，而是她要不要认这个不知道从哪个旮旯角冒出来的亲戚呀？
 
　　“那要看是什么亲戚了，小智，这亲戚也是不能乱认的呀。”她身上的压着的麻烦已经不少了，才不想再多添一桩。
 
　　“幼崽，你也别被项家给吓着了啊，鬼火那事，说不定跟你那便宜老爸没关系呢？”小智觉得灿灿有点一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。
 
　　“我才不信呢，他好歹也是项家下任家主，他老婆动什么手脚能瞒得住他，肯定是默许的，也是个狼心狗肺的家伙。”她都没打算去认那门亲呢，人家得到了点消息就想让她彻底消失，想想就觉得冤枉。
 
　　见灿灿呆呆地看着光屏，面无表情的，玫瑰不由有些没底，他哪步出了差错了吗？“那个，有问题吗？”开了口，他才发现，他还不知道灿灿的名字，顿时沮丧得要紧，怎么光顾着弄照片了，都忘记问姓名的事了。
 
　　“我凭什么相信你呢？将一张照片改成我这样子，以你们这种高手，不是很轻松的事吗？”灿灿睨了玫瑰一眼，心里下意识地不想去知道真相，当鸵鸟呢，看得小智在一旁直笑。
 
　　玫瑰也愣住了，这种事情的确可以造假来着，但是他不会啊，可是灿灿不信，顿时觉得无比挫败。当初在地下制甲公会里，他无意间见到了她和肖明月两人的对骂，也就将她的样子给记住了。没想到回到家里后，再看那张照片，越看越像，那时，他几乎都快被那狂喜给淹没，差点没忍住去告诉父母，虽然最后还是没忍住。
 
　　那两张婴儿照片，是妈妈一直带在身上的，小的时候他经常看到妈妈拿出来看，皱着眉头的样子，问了爸爸才知道，那是他的姐姐。从那时起，小小的他就在心里发誓，一定要帮妈妈找到姐姐。
 
　　“我没骗你。”玫瑰不由涨红了脸，急得就差抓耳挠腮了，“那两张照片妈妈一直带在身上，你肯定看过的，是真是假你难道还看不出来吗？”
 
　　“你的意思是，我是你姐姐？”灿灿垂下眼，淡淡地说道，话里微微带着点讽刺，“想必你不知道吧，我是孤儿呢，从小在垃圾星长大，可没见过那两张照片呢。”
 
　　玫瑰听了灿灿的话，神色犹如六月的天，说变就变，刚才还一脸着急，现在确实满面冰雪，“怎么可能，项家好歹也是个侯爵，你作为大小姐，怎么会是孤儿？”
 
　　这脸，变得还真是快啊！灿灿感叹着。
 
　　不过他说的事，项家，侯爵，这帝国没那么巧刚好有两个侯爵都姓项吧？想到这，灿灿不由眯了眯眼，考虑着要不要告诉眼前这人真相。
 
　　“我就知道，妈妈会出事肯定跟他们项家脱不了关系，姐姐得不到善待也是可能的。”玫瑰恨恨地说道。
 
　　灿灿听到那称呼，不由挑了挑眉，她还没承认呢，他就叫上了，也太自觉了吧！
 
　　“我的直觉不会错，你就是我的姐姐，至于你为什么会在垃圾星长大，我会去把项家的秘密都给挖出来的。”玫瑰已由刚才的邻家女孩一下子转变成冰雪女王，说出的话都带着冰渣子，“这是我的基因序列号，姐姐想办法去对比一下，就会知道了。”
 
　　灿灿还在怀疑着这玫瑰是不是有多重人格分裂症呢，毕竟第一次见面是个邪肆美男子，再见面是个邻家美女，现在则是冰雪女王，这气势的转变也太强了，看起来也不像是演的。不过他随后说的话，却吓了灿灿一大跳，这基因序列号可是非常重要的东西，可以说是被重重保护的，否则小智也不至于费了那么大的力气才查到她的身世。现在他一句话就给了她，就不怕她利用这个去做坏事吗？
 
　　“你就那么相信自己的直觉吗？”灿灿心里现在乱糟糟的，已经不是要不要认的问题了。
 
　　玫瑰重重地点了点头，“嗯，姐姐，可以告诉我你的名字了吗？我叫秦凤，性别男，虚岁十三，实岁十一岁。”
 
　　看着玫瑰期待的眼，鬼使神差的，灿灿将自己真实的名字报了出去，“我现在叫汤灿。”
 
　　“我会跟妈妈说我见到你了。”玫瑰突然冲上前用力抱了灿灿一下，然后就离开了，留下怔愣的灿灿。

　　第一百四十一章 王家
 
　　南淮上线的时候，就看到灿灿呆呆地坐着，也不知道在想什么，而小智也不在她身边，想着，眉头不由微微地皱起，在光洁的额头上留下三条完整的褶痕。
 
　　而小智呢，正拿着从灿灿得到的秦凤的基因序列号，与灿灿的进行对比呢，这一对比，他们两人之间还真有血缘关系。也不知道幼崽要怎么处理这事了，本来以为项家很快会找上门来，但除了一周前弄出的那鬼火事件，其他的都没见有什么动静。
 
　　这种亲情方面的问题，她这个主脑是帮不了什么忙的，这种感情对她来说是很陌生的，在原来的世界里，他们这样的主脑都是流水线生产，哪里有什么父母呢，兄弟姐妹倒是很多，可惜没情分，互相敌对的多的是。
 
　　“怎么了？”南淮硬邦邦地说道，本该是关心的话，从她的嘴里吐出来，倒有点像是质问了。
 
　　灿灿回过神，看了南淮一眼，摇摇头，“没事。”这些事，这人也帮不了她，而她也没有很要好的朋友一起商量来解决。王煦之和卢振平不予考虑，至于宋青山更不用说了，单峰倒是可以跟他说一说，这人的嘴还是很严的。
 
　　南淮直直盯着灿灿有一分钟才移开视线，“六点多，还不去吃饭吗？”没错，她就是没看到灿灿下线，特地上来找人的。
 
　　“哎，还真的晚了。”灿灿看了眼时间，匆忙说了声再见就下线了。
 
　　吃饭的时候，灿灿偶尔会跟小智讨论些问题，虽然小智没法真的吃饭，但这样会让她觉得屋子不是那么空荡荡，不会觉得孤单。也因此，很有准则的多多也让步了，但在食物上却更费心了，都是些好消化的。
 
　　慢慢地扒了两口饭。以前很香的饭菜，现在竟然让饥肠辘辘的她提不起兴趣，灿灿知道下午的事对她的影响大了些，“小智。你说如果我妈妈真的没死的话，为什么不是她来找我而是我那弟弟呢？”
 
　　作为一个穿越的人，要说对父母有多少感情那是假的，相对起来，她还更想要有个弟弟或妹妹，因此，虽然小冰也一样叫她姐姐。但总觉得少了点什么东西，今天她终于知道，那是一种叫做血缘的东西。
 
　　不用检测那基因序列号，她就已经确认秦凤说的是真的了。
 
　　“幼崽，你很想她？”小智疑惑地问道，从来没见幼崽提过这些啊，而且她的样子也不像是依恋父母的小女孩。
 
　　“不是，你不是查到她已经死了吗。怎么我还会多出个比我小两岁多的弟弟？”这才是她最疑惑的地方，事实上她有些怀疑，这个身体的母亲出事。紧接着这个身体莫名其妙地出现在垃圾星，是有预谋的，而且照情况来看，这个身体应该逃不了一死，又怎么流落到垃圾星呢？
 
　　“幼崽，在太空中出事，能活下来的人，太少了，不是有奇遇就是身上的装备太好而且有足够的药品，或许你母亲运气比较好没被害死。”小智撇了撇嘴。觉得幼崽真是越来越过分了，他又不能吃饭，每餐坐在餐桌前看着他吃，呜呜呜，欺负他不能吃饭是不是？
 
　　“也许吧，不过我和他们毕竟不在同一个星域。顶多也就聊聊天，不会住在一起，否则我还真受不了。”灿灿摇摇头，往嘴里塞了两口饭，“对了，小智，你有没有发现我这个便宜弟弟很奇怪啊？”
 
　　“我也发现了，多重人格分裂症的可能性很大。”小智晃着头，一本正经地说道，“才十一岁多，真不知道他家里怎么养出这么个变态出来。”
 
　　说到变态俩个字，灿灿不由有了不好的联想，抖了抖身子，“到时再问他得了，不要瞎猜。”
 
　　“对了，幼崽，你准备好机甲团队比赛后所要面临的问题了吗？”小智无视多多的警告，继续问着问题，哼，反正他就是饭桌上配聊的，又不是他强迫的，凭什么警告他呀！
 
　　“我的身份多少人知道了？”说到这一点，灿灿就想到下午林航的话，若只是老王及林航萧明晰两人知道还好办，如果连王熙之也知道了，只怕她有的烦了。
 
　　“确定的不超过十个，但猜测的有很多，哎，谁叫你不用糖果那个马甲到处走一走呢，制甲系有哪些高手，大家都一清二楚，用排除法很快就发现你这个首席生没出现，再加上麦芽糖保持的神秘，这不给人留话题吗？”早知道幼崽弄出来的侦查机甲有这风波，当初就该阻止的，在他看来挺正常的事，那些人都要叫叫囔囔的，真是没水平，笨死了。
 
　　要是小智口中的那些人知道小智的来历和水平，还不口吐白沫，他们跟他以及灿灿完全就不在一条水平线上，看待事物的标准自然不同了，所以灿灿脱颖而出是注定的，就算不是侦查机甲，也会有别的机甲引话题。
 
　　“反正知道的也就那么几个，猜就让他们猜呗，反正也没几个人会真的来问我，对了，老王的资料查得怎样了，若是继续合作的话，可靠吗？”想起这件关系以后信用点来源的事，灿灿自然很上心。
 
　　“不得不说一句，幼崽你的眼光还真是不错，当初怎么就挑到这个王烁因呢，他的帝国最有名的制甲师之一，在外人看来，他是属于王氏集团，而且与皇家以及军队都保持着友好合作的关系。而事实上，他们王家几个女人与当年的帝后关系很不错，表面上是效忠帝王的，而事实上，他们是支持大皇子的。”小智也不知道从哪里找来的这些消息，听得灿灿目瞪口呆。
 
　　“你不要告诉我说，王家也参与了这帝位之争吧？”灿灿咽了口口水，若是王家站的那一派系失败，一个连坐罪下来，她岂不是也会被波及？
 
　　“幼崽，人家聪明着呢，王家世代都会挑选皇子进行合作，而不是臣服效忠，就算挑选的人不是帝王，但是成就也不会太差，但这样对他们王家来说，就能占很多便宜了。”
 
　　“眼光那么毒，就没失手过吗？”灿灿顿时有些好奇了。
 
　　“没有，王家有一套严格的选人标准，反正我是没查到。”小智摊了摊手，“对了，王家的生意在其他星域都做得风生水起，只不过挂的不是他们的牌子，这事可是非常的隐秘，要不是我聪明从一大堆的信息中推测出来，还真没发现王家真是一直超级大肥羊呢。”
 
　　看着有些得意洋洋的小智，灿灿摇摇头，将碗里的饭菜都吃完，又喝了半碗汤才放下碗，“王家这么多年能屹立不倒，防御肯定也不差，你以后还是要小心一点。”自从知道了小智并不是最强的存在后，灿灿就开始担忧起他的安全来，每天都要叮嘱那么一两次。
 
　　“哎呀，幼崽，你每天都要说一次难道不烦吗？”小智有点不耐烦了，每天被那么叮嘱，而且多多这家伙又在，真是太丢脸了，活像他很笨似的。
 
　　“我这不是怕你被困住吗，别到时还要我去找南淮去救你，丢人的可是你。”
 
　　听灿灿提到南淮，小智反射性地瞪了正在收碗筷的多多一眼，想到会被这家伙嘲笑，他刚才的气势一下子跟瘪了的气球一样，没气了。
 
　　“对了，查到秦凤是从哪个星域的星际网偷渡过来的吗？”多多收拾碗筷的手微微停顿了下，似乎明白了什么，手中的动作加快了不少。
 
　　灿灿没注意到这情况，倒是一直盯着对方的小智看到了，不由郁闷了，想着自己等下是自己交代呢，还是等着对方来读取自己的存储数据？哎，他怎么就那么没隐私权呢？这家伙，以为比他强就可以随便探查他的隐私吗？呜呜呜呜，幼崽，你快快长大啊，把这家伙打败为我撑腰为我报仇呀！
 
　　“还没有，那丫头滑溜得跟条泥鳅似的，特别是她有南淮的帮忙的情况下，我想查到太难了，估计也没人可以查到。”小智很挫败，这家伙搞什么鬼，存心弄个小鬼来膈应他吗？
 
　　“好吧，那我碰到南淮时再请她帮忙好了。”看她愧疚的样子，或许她可以好好地敲诈一下，嘿嘿！比小智还厉害的高手在，怎么都要充分利用下啊，否则还真对不起自己。
 
　　看着灿灿脸上的笑，小智不由咧开了嘴，眼底闪过一丝狡黠，哼，欺负他，他就让幼崽去折腾她，哼！
 
　　所谓一物降一物，不过如此。
 
　　休息了足够的时间，灿灿跟小智要求进入实体空间进行训练，下午没时间，就定在晚上了，接下去的三天，她可能都要守在别墅内，等着一场比赛结束就检修机甲，时间太赶了，哎，到时说不定得找个人来帮忙，唔，王煦之是个不错的选择，反正未来的合作对象，抓来当下壮丁也是可行的。
 
　　南淮很准时的出现在实体空间内，依然先是跑步热身，然后才是帝国的公开的那套体术，而后是小智教的那套，她只学会了一半，后面的卡住了，或许南淮这天才中的天才能提出点实质性的建议，说不定她就能顺利突破了。




 
　　第一百四十二章 知晓
 
　　第二天，灿灿早早地就上了星际网，把所有的机甲都检查了一遍，确定没问题，就安静地等着比赛开始。半天跟三个队伍比赛，而且只有半个小时的休息时间，太赶了，很考验学生的耐力以及精神力，而队伍中的维修师更是重中之重。
 
　　灿灿是不知道十五只队伍具体怎么分配对手，反正她对这种计算不感兴趣，只要做好她的后勤工作就行。
 
　　黑鹰队进入的第一个场景是在小树林，对手是一年级的队伍，对战经验不如黑鹰小队的丰富，颜色的侦查机甲完美地起到了作用，将对手的机甲类型，前进方式都详细报备了遍，因此，半个小时左右，众人还没回味过来，第一场比赛就结束了。
 
　　等林航他们一出现，灿灿速度很快地检修好机甲，看着众人安静地或坐或躺，尽可能地恢复精神力，将状态调整到最好，谁都不能保证，下一场的比赛会不会碰到强敌。
 
　　然而第二场，幸运之神就没站到黑鹰小队这一边，他们对上的是死对头骷髅军团。
 
　　在看到对手的名字的时候，所有人的脸几乎都黑成焦炭了，竟然碰上最不想碰的人，他们的运气有那么差吗？
 
　　林航这次想到上轮次比赛队里俩兄弟两人机甲的惨烈情况，只有一分钟的准备时间，倒计时跳着的秒数让人看得很刺眼。
 
　　“大家以躲避为主，尽量消耗对手的能量，最好不要让机甲有太大的损伤，我们尽早脱离战斗，否则麦芽糖一个人根本就忙不过来，我们下一场的实力就会大打折扣。”林航很快就根据局势分析并提出了可行的办法，这不是他们两个团队私底下的比斗，而是比赛。
 
　　听了林航的话，大伙儿的一腔热血顿时冷却了下来。很快就明白了他们现在的处境，若是他们死磕的话，成败几率五五分。但是这样的话，他们的精神力都会被大量消耗。对接下去的比赛很有影响。即使如此，输也不能输得太狼狈，早晚有一天他们会把场子找回来的。
 
　　“林航没通知你时间吗？”灿灿瞧了眼匆匆赶来的王煦之，语气里有着抱怨，这家伙肯定又爬不起来了，天又不是很冷，怎么就那么喜欢窝被窝呢？
 
　　“嘿嘿。我这不是睡过头了嘛。”王煦之摸摸鼻子，也没觉得这话有什么不对。看着灿灿这幅摸样还真适应不了，本来不知道真实身份也没感觉，现在怎么看怎么别扭，可惜他们又没说开，有意见也不能开口，真实憋死他了。
 
　　林航有跟灿灿提过找了人来帮他，心里也依稀猜到是谁了。这不，还真是王煦之。
 
　　王煦之在灿灿旁边的沙发上坐下，往光屏上一瞧。忽然怪叫一声，手指头指着光屏直点，“怎么回事，林大哥他们怎么会对上骷髅军团那群家伙？”
 
　　灿灿撇了王煦之一眼，“这有什么好奇怪的，随机安排的，总有这个概率，早遇到比晚碰到的好。”
 
　　“说得也是，不可能每一场都是赢的，那未免太逆天了。”王煦之点点头。举得灿灿说得有道理，这么扎手的对手，早早地对上，对后面的比赛，心里也有有个底。“不过，只有半个小时的休息时间。希望林大哥他们早点结束啊，骷髅军团那些人一定会使手段的。”
 
　　“林航他们的能量足够，骷髅军团也讨不了好去，两败俱伤差不多。”林航他们的武器也有被她稍稍加工过，不过不会像骷髅军团那么黑心肝，对机甲的伤害不大。
 
　　“虽然这样，看着还真是难受。”王煦之有些意兴阑珊地说道，十五分钟左右，颜色最先阵亡，他一出现在别墅里，整张脸就臭着，一张嘴嘟得老高都可以挂两只酱油瓶了。因为他的机甲速度快，攻击也不弱，因此被骷髅军团的人重点照顾，好在机甲只是能量系统被升级版的粒子枪给穿透了，其他地方还好，不用费大力气去修理。
 
　　因为林航等人无意恋战，都早早地寻了个机会退出战斗，虽然看在别人眼里显得懦弱无能，但是对后面谁又能说无益处呢？
 
　　因为有林航的提示，机甲的损伤不会很大，只有那么一两架例外，因此难的灿灿都接手了，简单的就林航和王煦之两人收拾。
 
　　赶紧赶慢的，总算在第三场比赛开始时修好，这场的对手同时二年级的，实力比黑鹰小队稍弱一些，这可能又是一场持久战，好在接下去的比赛要到下午，中间空出一大段时间来，就是维修师要辛苦些了。
 
　　灿灿其实是觉得挺无聊的，这种团队的比赛，人多，却不如个人比赛来得精彩，因为团体比赛要考虑协作的问题，而个人则更能发挥出个人长处来，有时会有意想不到的收获。
 
　　“这有机甲团队比赛，怎么就没有机甲个人赛呢？”灿灿觉得奇怪，这个人赛怎么都得比团体赛来得热闹吧。
 
　　王煦之疑惑地看了灿灿一眼，“麦芽糖，你没仔细看学校的相关介绍吗？因为这些比赛，最后各大高校的前十名都要集合起来比赛。因此这上半年是个人赛，下半年才是团体赛。”
 
　　灿灿不由有些汗颜，她倒是知道制甲赛是什么时候，主要是跟她没多大关系，也就不上心了。
 
　　话说昨日秦凤确定了灿灿的身份，一个兴奋，就离开了帝国的星际网回家了，但是下线后，却不知道该怎么跟老爸老妈说了，一时有些苦恼。直说嘛，又怕老妈伤心，虽然她没有了以前的记忆，就是容貌也换了个样，但是莫名的就是对那个女儿很挂心，小的时候常常给他说他有个姐姐小名叫宝宝，跟他一样长得白白嫩嫩的。
 
　　想了半天，秦凤还是不知道该怎么开口，跟老爸说，老爸肚子里肯定藏不住话，告诉了老妈去。小时候老爸悄悄对他说过，老妈以前是一个很厉害的机甲战士，他还很崇拜她来着，对她的身份还是挺了解的。那时他还在星际中冒险，无意中救了身受重伤的妈妈，所以他才会知道自己的姐姐是在长泰帝国，姓项来着。
 
　　“臭小子，还不起来吃饭，也不看看都几点了，太阳都晒屁股了。”一个洪亮的声音通过门上的通讯器传来，在屋内放大了几倍，震得一夜没怎么睡觉的秦凤头痛。
 
　　“老爸，你烦不烦啊，明明知道我忙。”秦凤抓了抓乱糟糟的头发，随手抓了两件衣服走进浴室里，而后顶着一头湿漉漉的头发出来，宽大的衣服下，白嫩嫩的皮肤下是排骨样的身材，一点都看不出有什么爆发力。
 
　　捏了自己的手臂两把，因为前两年吃错了药，结果导致身体不符合年龄规律拔高，原本还算健壮的身体一下子瘦薄下来。而他的脑子想来好用，思想也足够成熟，就是喜欢玩玩人物扮演，而且演起来很入戏，也难怪灿灿和小智会认为他得了人格分裂症呢。
 
　　这两年一直在家里调养着，要不，他怎么会有时间灿灿泡在星际网上。
 
　　“话说，姐姐那边应该是晚上了吧，这不同星域不同星球的时间还真难换算。”秦凤嘀咕着说道，将头发烘干，打开门就出去，他要是再不出去，让老妈来喊他起床，绝对够他受的。
 
　　秦烟仔细地打量了儿子白皙的脸色一眼，见有少许红润，满意地点了点头，神情仍然是淡淡的，她这辈子的记忆是不可能再恢复了，倒是那种刻在骨子里的冷淡，却一如既往，除了恢复期间的那两年温柔点。
 
　　秦雄大口地喝了碗粥，夹了一筷子咸菜，就见到在打呵欠的儿子，不由瞪眼：“你再不规律作息，小心老子给你禁网。”
 
　　“得了，老爸，以你那破技术，哪里比得上我来着。”秦凤挑眉看了自家老爸一眼，看着他被他气得胡子一翘一翘的，挺好玩的。
 
　　“小凤，你再这样，准备上学吧。”秦烟淡淡地说道，语气很平淡，但听在秦凤耳里，浑身的皮都绷紧了，以前的经验告诉他，他要是再不乖一点，或者转移他们的注意力，他肯定要受一顿皮肉苦，老妈可不像老爸那样，光打雷不下雨的，她那时闷声下冰雹那个疼呀！
 
　　“妈，我保证，我保证我会乖乖的。”秦凤连忙放下碗，举起右手发誓道，脑中想也没想就将灿灿的事给透露出去了，“不过，你们也知道我们这里跟长泰那边的时间不一样，我才作息颠倒嘛。”
 
　　“找了两年，也没结果，她的运气不好。”秦烟摇了摇头，看起来很无情的话，其实心已碎，听在秦家两个男人耳中，却觉得心酸无比，特别是秦雄，眼睛都红了，只不过脸上一半的胡子，让人的注意力都放在那胡子上，忽略了脸上的其他部分。
 
　　“妈，你别这样啊，我已经找到姐姐了。”秦凤一看自家父母伤心难过，哪里还瞒得下去，一股脑地说出来。
 
　　见父母诧异的样子，也不瞒着，索性将情况老老实实地说了一遍。




 
　　第一百四十三章 破解的方法
 
　　午休时间，灿灿没有像以往去睡个午觉，匆匆上了星际网，黑鹰队的成员已经到了几个，正聚在一起小声说着事情。而林航和萧明晰两人正站在机甲旁，两人的神色挺凝重的，也不知道在想什么。
 
　　将十架机甲仔细检查了一遍，确定没问题后，灿灿才松了口气，每一场比赛都会有一只队伍休息，而下午的第二场比赛恰好轮到黑鹰小队。其实灿灿觉得，这个轮空最好放在第二天下午最好，那时的压力会比较大。
 
　　下午碰上的队伍是唯二的一年级队伍之一，因此，黑鹰队赢得并不辛苦，有足够的时间来休息恢复，还能对第二场比赛的其他队伍评头论足的。
 
　　同时有七个组合比赛，大伙都各自挑着自己感兴趣的，找了个角落看了起来。
 
　　林航和萧明晰恰好就坐在灿灿身边不远处，他们两人看的是骷髅军团和三年级的一个强力队伍烟花刹那，唯一的一个纯女生组合，在学校里很是有名，毕竟她们除了有一手不错的机甲操作技术，更重要的是她们都是美女。
 
　　王煦之也凑过来看，“骷髅军团真是讨厌，不过烟花姐姐她们就惨啦，肯定会被那些恶心的家伙欺负的。”
 
　　灿灿撇了王煦之一眼，“你认识烟花刹那的人？”
 
　　王煦之点点头，给了灿灿一个灿烂的笑脸，“烟花刹那的队长和副队长都是我表姐，厉害吧！”一副与有荣焉的表情，微微眯着的眼睛，闪着调皮的刚忙，白皙的双颊飘着淡淡的粉红，让人很想去掐上一把。
 
　　“看来你认识的人挺多的，这些队伍中，只怕没有你不认识的吧。”灿灿压下蠢蠢欲动的双手，瞄向光屏上的两只队伍。正打得难舍难分。
 
　　“我数数，唔，八九个队伍都认识吧。”王煦之还真的举起手指头来数数，不过那个数字还真是让灿灿感到惊讶。王家的地位肯定不低。而王煦之能认识的就有那么多，看来，真正的平民队伍几乎没有吧。
 
　　“烟花姐姐，使劲揍啊，打得他们屁滚尿流。”王煦之忽然激动地大声叫起来，吓了灿灿一跳，反射性地朝前看。只见一架火红色的机甲屈起右腿踢出去，同时手中的能量剑突然伸长到有五六米，专往她对面的黑色机甲引擎刺过去。
 
　　那黑色机甲也不惧，身子灵活地往右边一侧，避开能量剑的方向，同时抬起右脚，正是踢在空中落空的红色机甲右脚，而手上的动作也不慢。一颗碗口大小的小能量炮就直直往红色机甲的右手肘关节飞去。一旦被击中，整只手臂就废了，战斗力也减了大半。
 
　　就在这时。红色机甲原本在半空中的腿突然诡异地转了个角度，朝着踢过来的脚对上上，同时留在原地的左脚也不知怎么做的，使身体转了个圈，小能量炮刚好擦着手臂飞过去，落在身后不远处，炸碎了一块大石头。
 
　　灿灿微微眯着眼睛，看着光屏上的打斗，烟花刹那成员的很多战斗机甲看起来都有些相似，使用起来各有特色。与她们相比，灿灿知道自己是打不过其中的任何一人的。再看骷髅军团，她并不了解，本来以为只是一只高级机甲队伍，战斗机甲含有许多的水分，但现在看来。并不止如此，单那几个动作看来，比烟花刹那的还要高上几分。
 
　　最重要的是，骷髅军团在热武器和冷武器的交替使用上，非常有自己的心得，很容易让对手乱了阵脚，从而取得胜利。
 
　　黑色机甲似乎早就预料到了这一切，踢出去的脚看起来和红色机甲对上，但诡异的是，在红色机甲的面前，出现了很多只的脚影，晃得人眼花，不知道那只脚才是真的。红色机甲的身形稍微滞了下，反应也不慢，左手发射出刚才黑色机甲相同的小能量炮，人同时快速地往后退，但那脚影像是磕了药一般紧跟不放，让人诧异的是，那颗小能量炮被那脚影给踢离了正常的路线，歪到一旁去，在地上炸开一个不小的坑。
 
　　红色机甲输定了，灿灿心里想着。
 
　　果然下一刻，一只脚很突兀地从那片脚影中飞出去，正中红色机甲的能量引擎，引起一片火花，再细看，那脚竟然直接将引擎整个击穿。红色机甲倒在地上，与此同时，黑色机甲也同时倒地，在地上留下一个不浅的机甲坑。
 
　　黑色机甲倒地后很快就爬了起来，他刚才的那一招，一使用，过后就是脱力以及重心不稳，但是烟花刹那其他队员都被他的人给缠住，所以他一点都不担心。
 
　　“气死我了，又用这一招。”王煦之用力地拍了身下的沙发一下，气呼呼地说道。
 
　　“那个人本来就比你表姐强一些，赢了很正常。”灿灿淡淡地说道，她说的是实话，反正那些人她全都不认识，没有偏向谁这个说法。
 
　　王煦之嘟了嘟嘴，声音低了下来，“这个我知道啊，但是夏风真的很可恶啊，就喜欢欺负我表姐。”
 
　　灿灿摇了摇头，没再说话，这种比赛，哪有谁让谁的说法。
 
　　五十分钟，比赛结束，双方的实力差了一筹，到这个点也差不多了，至少不会很难看。
 
　　“若是林航他们和你表姐她们对上，你觉得谁会赢？”这是早晚的事，不是明天就是后天，倒也不是灿灿故意为难他。
 
　　“额，不知道呀，我没见他们打过。”王煦之摇摇头，记忆中，两只队伍说不上关系很差，但也不会太好，却不曾切磋过，所以他还真比较不了。
 
　　而在灿灿看来，一只纯女生的队伍，在某些方面的确会更有优势，更有细心和耐心，但是像黑鹰队这种队伍，在大局和细节上的把握并不会差，因此烟花刹那在策略方面会落下一筹，一场的输赢是无法定两只队伍的实力。
 
　　而林航和萧明晰两人讨论的却与灿灿他们不同，“夏风的这一招，目前还没有人能破吗？”上一场，对上骷髅军团，以他们的实力，真打起来，也跟这场比赛差不多，因为他们的故意不反击而提前结束比赛，让想狠狠教训他们的夏风一行人气了个半死。
 
　　“他这一招，若是能招架住，夏风就等着任人宰割了，在个人赛上，除非他有绝对的信心，否则这招是不会轻易使出来的。”萧明晰冷着脸说道，他和林航两人都跟夏风打过，但都败在了他这一招下面，看起来好像很简单，却可以根据他们的动作做出变化，很难破解。虽然很讨厌夏风这个人，但不可否认的，他对战斗的把握以及预测的水平都非常的高。
 
　　“再把他的视频好好研究吧。”林航揉揉头，直觉这次比赛后，夏风在星际网上少不得找他麻烦。虽然现实中不会给好脸色但不至于找碴，但星际网这种地方，恩怨情仇往往会放大数倍，有些解决方式，更加的恶劣，好在延及现实的很少，否则这个世界还不崩坏了。
 
　　“对了，我上次让你去看的视频有没看？”萧明晰突然想起一个人来，或许以那人的实力对夏风这个招式有办法破解。
 
　　林航愣了下，想起来萧明晰似乎有给他几个视频，不过他那时因为家里被入侵的事烦着，而后一大堆的事又接踵而来，也就忘记了，想着不由有些惭愧：“抱歉，我忘记了。”
 
　　对林航的事萧明晰很清楚，也没怪他，摇摇头道：“没事，找个时间看一看，我觉得那个人很神秘，而且他的招式看起来很简单，但实际上做起来非常难，我都试过了，做不到，无论是用身体还是用机甲。”想了想，他还是说了下大概，让林航心里有个底。
 
　　林航微微挑了挑眉，明白萧明晰的意思，他们两人学的体术是同一套，林家一直传下来的，但是机甲战斗不是所有的体术都能运用的，因此他们经常去寻找一些高手的视频，仔细揣摩，再结合自身的特点，研究出属于自己的战斗技巧，几年下来，两人也是大有长进。
 
　　“看来这个是真的很强，说不定我们真的能学到不少东西。”林航知道萧明晰从来不会把事情夸大了说，说不定那些视频是个突破点也说不定。
 
　　“嗯。”萧明晰应了声，开始闭目养神。
 
　　灿灿刚开始还和王煦之说了些话，后来耳尖地听到林航他们两人说到战斗营的事，仔细一听，竟然是关于南淮的，本来以为那些视频只有小智能弄到，看来只要有手段，这些东西还是能弄到的。
 
　　说到南淮的实力，灿灿就想到她交给她的那套体术，只可惜她连做第一个动作都要累成一滩软泥，想着，心里就有些急起来，愈发盼着这比赛早点结束，好继续训练，早点学会那套体术。
 
　　前世武侠小说电视剧看多了，都会对那什么绝世武功感兴趣，虽然这个世界没有那所谓的武功，但是有体术，或许跟武功有差别，至少在一些作用上是想通的。就算做不到飞檐走壁，有自保的能力也好，和肖明月比赛时的那场刺杀事件，仍然让她印象深刻，更明白了一件事，体术并不是为了机甲而存在的。




 
　　第一百四十四章 作客
 
　　下午比较轻松，碰到轮空，再加上那两只队伍都不是强劲对手，虽然持续的时间不短，但像是约定好了一般，大家都不会故意把对方的机甲弄得破破烂烂的，毕竟是同学校的，有的甚至是同班同学，没必要做得那么过分。
 
　　因此，整个下午灿灿算是比较清闲的了，王煦之很有自觉地将检修机甲的事给接了过去，又有林航在一旁协助，两人倒是配合得很好。
 
　　晚饭的时候，灿灿发现了，餐桌上的食物好像丰盛了不少，一般来说，多多都会控制在三菜一汤内，食物种类不超过七种，很明显的，今天多了一个菜，而其他的份量并不见减少。
 
　　“多多，怎么加菜了？”她下午没做什么很消耗体力的活动啊！
 
　　“主人最近比较辛苦，需要更充足的营养。”多多一如既往地说道。
 
　　见多多这么说，灿灿也没多想，最近她的食量似乎也变大了不少，好在有努力锻炼来着，否则她腰间肯定要多圈游泳圈了，对现在的身材，她还是很满意的，不胖不瘦，刚刚好。
 
　　吃过饭，不例外地在屋内转着圈圈消食，同时在脑中想着一些机甲制作或维修方面的问题，规律的生活作息，让灿灿很多事情都养成了习惯。
 
　　而后，算了算时间，灿灿联系上单峰，光屏上，他刚好在擦手，“灿灿，吃饭了没有？”
 
　　灿灿微微笑了下，单峰的机器人是不进厨房的，他喜欢什么都自己动手。因此，每天吃饭时间都会比灿灿晚一个小时。“早吃过了，好久没尝尝你的手艺了，挺怀念的。”
 
　　“想吃什么时候过来都行，你要是方便天天来也行啊。”单峰大笑着说道，泡了杯茶坐在躺椅上，很悠闲地跟灿灿聊着天。
 
　　“行啊，明天晚上怎么样，天天去是没办法了，偶尔一两次你可别太小气啊？”灿灿笑眯眯地说道。虽说多多的手艺也很好，但是每个人做的饭菜味道都是不同的。偶尔换换口味也是不错啦！她绝对没有嫌弃多多的意思，想着，还特地看了站在保鲜柜前发呆的多多一眼。
 
　　“你放心，我一定准备大餐等着你，要不要顺便叫青山他们过来一起聚聚？”单峰也知道最近比赛，制甲系和机甲系的都很忙，灿灿这时候过来找他也不知有什么事，还是先问一下要不要请其他人再说。
 
　　“等比赛结束后大家再一起聚呗。明天我的大餐谁都不许抢。”灿灿扬着眉眼说道。单峰这人还是剔透的，猜到她是有事找他。
 
　　“那我一定会用心准备，包管你馋得走不动路。”这么说着。单峰已经在心里想着明天该准备什么食材，又该做哪些菜才会比较符合灿灿的口味。
 
　　“那我可不客气了。”灿灿笑道，眼睛微微弯着，看着就像两轮倒立的弯月，衬得那张小脸愈发的清秀，说不来漂亮，却也耐看。
 
　　又喝单峰闲聊了几句，这才结束了通话，看了看时间，灿灿再次叫来小智，竟然一番天旋地转又进入那实体空间内。
 
　　因着这机甲团体比赛的事，灿灿的空闲时间并不多，因此实体空间内的那个仓库，灿灿暂时没去看过，不过身为这一切的管理者，小智即使是个虚拟体，也是能控制着那些实物，也不知道是个什么道理，反正灿灿是想不通就是了。
 
　　南淮照例跟个幽灵般地出现，也不出声，就看着灿灿自己依据计划训练，而后在她结束后，将她今日的一些缺点给提下，人就离开了。刚开始，灿灿因为有南淮盯着有些不习惯，后来见她的存在感实在低，渐渐也放开了。其实，让南淮看着，比上课被唐逸盯着还要轻松，唐逸那就像一只狼，目光太具侵略性，落在谁身上谁压力都大。
 
　　第二天的比赛，灿灿都没用心去看，林航他们只有在碰上四年级的队伍时，才会比较吃力，但连续六场比赛下来，就是铁打的人也受不了，精神和身体的负荷太大了，因此下午最后两场比赛，无论是哪只队伍，都表现得不尽人意，而黑鹰队也在最后一场对上四年级的队伍时输了。
 
　　到目前为止，赢多输少，总分暂时排在第四，只要第三天的那三场比赛都不出意外，前五名是跑不掉的了。
 
　　跟林航他们说了晚上上星际网的时间，灿灿下线换了下衣服，然后走路去单峰的宿舍。因为这些天比赛的关系，整个学校显得很安静，路上的人空中的悬浮车，都不如以往的多。
 
　　等灿灿到的时候，门就自动打开了，原来单峰早就设定好了，一进门去，是客厅也是餐厅，他是材料系的首席生，没有舍友，否则还真的挺不方便的。
 
　　此时饭桌上，摆放着几个被盖住的盘子，灿灿不由吸了吸鼻子，想分辨下单峰今晚准备了什么大餐来着。
 
　　单峰从厨房里托着一个盘子出来，见到灿灿，很高兴地咧开了嘴角，“灿灿，到了啊，我还在想你会不会很忙呢？”
 
　　灿灿拉开椅子在饭桌旁坐下，笑着说道：“不会呀，晚上再去星际网弄下就好了，你今天准备了什么大餐呢，闻着好香。”
 
　　单峰将盘子放在桌上，在围裙上擦了下手，“汤也快好了，等下就可以开饭了，都是你喜欢吃的。”
 
　　灿灿点点头，虽然具体不知道是什么，不过肯定会有油炸类，酸辣类的，被多多控制着不许吃太多刺激性食物，光是想着口水都快流下来了，营养是必须的，但也没必要一定要矫正她的口味啊！虽然说饮食偏嗜会对身体产生一定影响，她都十六岁了，问题不大吧！
 
　　没一会儿，单峰就端着一个小锅出来，放在桌子一角，一揭开盖子，灿灿就见到里头还在翻滚着的奶白色汤汁，还能看见翻滚着的嫩豆腐，陪着表面浮着的香葱和香菜，看着就很勾人。
 
　　“单峰，好香啊。”这个鱼头豆腐汤，多多也做过，但味道闻起来很明显就不同，也不知道单峰怎么处理的。
 
　　单峰拿过灿灿面前的碗给她盛了一碗，然后将盘子上的盖子一个个拿开。
 
　　“香脆油炸虾，糖醋排骨，香辣土豆炖牛肉，哇，果然都是我喜欢吃的。”灿灿眼前一亮，差点就丢脸地吸口水了，除了这三个肉菜，还有其他好几个小盘子合成的一大盘，里头都是一些爽口开胃的小菜，红红绿绿的，看来非常好看，这是单峰家乡的特产，有钱也很难买到的东西呢。
 
　　“喜欢吃就多吃点，我准备了很多。”单峰可是记得上次聚餐，灿灿还和王煦之两人抢那香炸虾来着，那欢乐的场景想想就好玩。
 
　　“这些小菜也有很多吗？”灿灿两眼亮晶晶地盯着那些菜，无论是小菜还是肉菜，都是她喜欢的，没人跟她抢最好了。
 
　　单峰唇角微勾，点了点头，这些小菜青山也很喜欢，上次几乎是被他一个人霸占了，等其他人反应过来，都没吃到多少，因此灿灿几人还有些念念不忘。
 
　　一边吃饭一边说笑，饭桌上的氛围很好，很温馨的样子，有家的感觉，这就是小智陪着她吃饭也无法拥有的。灿灿心里有些酸涩，前世她曾经拥有后拉却失去，今生却还是孤单，就是小冰他们兄妹三人，也无法一直陪在她身边。
 
　　吃完饭，灿灿觉得自己有点撑了，太久没有这种感觉了，胃还真有点不舒服。
 
　　单峰让机器人收拾善后，将灿灿从椅子上拉起来，“走，散步去，别坐着，小心胃痛。”
 
　　灿灿点点头，她以前偶尔也会去饭后散步什么的，不过跟一个男生去散步，怎么有点容易让人想歪的啊！毕竟是大学嘛，虽然最小的年龄也是十六岁，但叹恋爱的不少啊，帝国的最低结婚年龄就是十六岁，所以校园里卿卿我我的情侣可不少见。
 
　　对于灿灿这样粗神经的人来说，是不会放在心上的，一来她问心无愧，二来她跟其他人交流得太少了，也没怎么将这点放在心上，在她看来，十六岁谈恋爱，那是早恋啊早恋！
 
　　制甲系和材料系是在一座校内小公园外围，因此很多情侣晚上都会到这里约会，不过灿灿他们并没有进入小公园，而是在公园的外围走动着，因为路灯明亮，谈情说爱的情侣就少了，很安静。
 
　　“灿灿，你最近是碰到什么麻烦了吗？”单峰以为灿灿是在学习材料学或者机甲维修上碰到了材料方面的问题，想来问他呢，虽然他学的主要是食用材料专业，但是机甲材料这些他也不差，只不过不是他最爱罢了。
 
　　吃了顿大餐，灿灿也觉得心里已经有了答案，“还好啦，只不过一个自称是我弟弟的人来找我，我在考虑要不要认他。”灿灿也没隐瞒，他们几个比较要好的人都知道灿灿是孤儿，更是凭着自己的奋斗有自己的房子车子，佩服着呢。
 
　　单峰侧头看了灿灿一眼，笑了笑，“你心里有答案了不是吗？”他对灿灿说不上有多了解，但是对她一些处理方法还是清楚的，“一个人挺寂寞的，我挺担心我爷爷，他一个人在家肯定不会按时吃饭，乱喝酒的。”
 
　　灿灿知道单峰后面这些话是故意说给她听的，有人互相牵挂，关心或抱怨的话总是让人觉得温馨。
 
　　“那你就要多多提醒他吃饭啊，每天三餐三次通讯，你做得到的吧。”灿灿有些调皮地朝单峰挤挤眼。
 
　　单峰见了，揉揉了灿灿的头，“你呀做这动作就像个没长大的小丫头。”
 
　　“那说明我年轻。”灿灿笑着说道，单峰比她大三岁来着，刺激刺激他。




 
　　第一百四十五章 聚一聚
 
　　第三天的早上第一场比赛，黑鹰队就和烟花刹那对上了，让灿灿意外的是，他们互相都没有放水，打的是难舍难分，不过他们倒也有默契，都不会故意去损坏机甲的重要部位。直到一个小时结束，他们仍然僵持着没决出胜负，好在机甲的问题不大，检修一下就可以继续下一场比赛了。
 
　　撑到上午结束，灿灿终于松了口气，比赛虽然不用上课做作业什么的，但却比她修了一天的机甲还要累，明明做的事情没那么多。不过结束了也好，林航他们得了第四名，与第五名的分数只有一分之差，倒是叫第五名纠结了半天。
 
　　第一名是骷髅军团，第三明是烟花刹那，第二名爆了冷门，也是一只三年级的队伍，虽然他们的三个阶段的比赛没有那么两眼，却稳扎稳打，总分加起来，竟也让他们得了第二名。
 
　　“太好了，我们赢了，哈哈哈！”春天的花一脸的兴奋，就差跳上桌子扭腰摆臀庆祝了。
 
　　反观其他人，也同样很高兴，都笑得合不拢嘴了，就是萧明晰，也难得露出个柔和的笑脸。以他们的机甲配置，能进决赛已经很好了，但是进入前五名，那是想都不敢想的事，顶多就是想象一下第十第九名。而这一切的功劳，很大一部分都要算在麦芽糖身上，想着，每个人看向灿灿的目光都带着一股狂热。
 
　　要不是他们的理智还在，否则现在都在想方设法地让灿灿答应永久留在他们黑鹰队了。
 
　　“麦芽糖，我们商量着今晚去金玉满堂吃一顿，你要不要考虑一下，去跟大家见见面？”寻了个没人的空挡，林航低声和灿灿说着这事，因为黑鹰队难得的取得了好成绩，这让大家都很是欢喜，请大伙去搓一顿对他来说那点钱还是有的。
 
　　灿灿有些惊讶地看着林航。没想到他会来邀请她，比赛结束后，不管失败或成功，队长都会组织去聚一下。只不过如果她去的话。她的真实身份就暴露了，虽说有些人在猜测，但那也只是猜而已，毕竟跟自己揭露谜底不同。
 
　　“这点我可能要考虑一下。”灿灿想了想，还是没马上拒绝。
 
　　“嘿，你们在说什么？”王煦之忽然从两人间探出头来，疑惑地看了两人一眼。“难道是什么秘密不能让人知道？”说着还调皮地朝他们两人挑了挑眉。
 
　　“煦之，别乱猜，我想请麦芽糖和我们一起聚一聚，她绑了我们那么大的忙。”林航瞪了王煦之一眼，解释道。
 
　　“这样啊，”王煦之顿了下，很欢快地说道：“我也要去，麦芽糖。你也一起去吧。”记得唐大哥说过麦芽糖是女的，爷爷也说麦芽糖就是灿灿，这几天他一直和麦芽糖在一块。想找出他和灿灿的相似点，却没什么发现。虽然唐大哥的判断几乎没出过错，但也有例外嘛，相比之下，他倒更愿意相信灿灿是不会弄个妖人马甲的。
 
　　就算林航和王煦之两人合起来打算说服她，灿灿还是没给出确切的答案，尽管如此，林航还是将金玉满堂的包厢号给了灿灿，让她有时间尽量去，表明大家都很想见她。想当面感谢她之类的话云云。
 
　　今天是周五，外面的人肯定多，接下去是两天周末，灿灿倒是想回家看看，还有那间店面，到底要不要租出去呢？虽然现在不缺钱。但房子一直空着也不是办法啊！
 
　　“小智，我还在等着老王主动来联系我呢，那套引擎和能量系统我还等着卖钱呢。”当初让小智想方设法侵入那信用点系统，每个账户弄了一点信用点出来将欠下的钱给还了，当初是为了专心学习以及晋级的事不想有金钱上的负担。不成想，这个却一直成了她心头上的负担，没还掉，总觉得不对劲。
 
　　小智也郁闷了，当初他还不是贪图方便嘛，早知道幼崽会落下这心病，他当初就不该怕麻烦，而是去弄几个软件卖掉，现在也不至于如此呀！有句话怎么形容来着，偷鸡不成蚀把米，哎！这话难听，他还真的是后悔了。
 
　　“这事都是我的错，幼崽，我们也不是一直不还了，你干嘛还这么记挂着。”
 
　　“欠着东西我总觉得不踏实。”灿灿微微皱了下眉头，她从来都不喜欢欠东西，就是人情，也不喜欢，当初通过陈兴离开垃圾星，她就欠下了一个永远还不了的人情，毕竟人已经不在。所以当初，对于因为陈兴的干系而被绑架，她才没有什么怨言，有所得就有所失。
 
　　小智非常的郁闷，整个人蔫蔫的犹如脱了水的青菜，“幼崽，王氏集团看上你的那套机甲是肯定的事了，估计这两天就会找上门来，你也不要太急。”侦查机甲的视频已经流落出去，引起了多方面的注意，很多人都在想要找麦芽糖，而黑鹰队有了林航的交代，也就没去烦灿灿，即使那些找上门来的人许了不少的好处。对机甲师来说，一个厉害的维修师可能成长为一个制甲师，是不可轻易得罪的，说不定以后有求于人呢。
 
　　“我给小文他们一个电话，让他们回家一趟，大伙聚一聚。”虽然之前灿灿去找他们，但他们都忙着比赛，也没好好聚一聚，这次是不能再错过了。
 
　　既然已经决定了要回家，灿灿想想还是给了林航一个信息，说明了原因，她的身份，小范围内猜测就行了，去参加他们的聚餐，注意到的人肯定会很多，到时找上的麻烦肯定很多，倒不如大家都揣着明白装糊涂来得好。
 
　　小文他们很爽快地就答应了，灿灿想到家里好久都没人住了，又没有其他机器人在，于是把多多也给打包了，开了车就回去了。她当初怎么那么傻呢，星际网在哪里都可以上，为什么非得留在学校里呢？
 
　　家里很长一段时间没人住，到处都是灰尘，院子里还长了不少的杂草，船坪周围的花坛因为没人搭理，里头的蔬菜早就枯萎了，长了不少的杂草，绿油油的，可惜入不了口。
 
　　多多就是个万能的存在，才那么一个多小时的时间，就将两栋屋子里里外外都清理得干干净净的了，就是衣服被子锅碗瓢盆什么的，都各自被扔到相应的机器内洗好烘干。
 
　　看到窗明几净的屋子，灿灿非常的满意，这个效率，哪里是前世可以比的，前世，这么两栋屋子，不费个好些天才能清理干净不说，还会留下很多的死角，一到过年，就累得要死。
 
　　不过说到过年，灿灿还真不知道要怎么过，每个星球的都不同，可比克亚星球跟随的是帝都星那边的风俗，而她当初在垃圾星的时候，则是以星历的新年为主，并没有独自的日历。倒是可以和小文小武他们商量一下，看是不是要随当地人的习俗一起过年？
 
　　“多多，咱一起逛超市去。”灿灿的心情很好，决定带着多多一起去逛超市，这种带着机器人出门的事也不少见，反而很多人很乐衷，机器人也是可以比较的，从外形到功能等等，这跟前世的妇女逛街都喜欢说孩子的事差不多，一种攀比行为。
 
　　灿灿到现在还不明白多多的材料到底是什么，现有的材料她都还没学全，还没足够的精力去研究，单峰是材料系的，但她也没想过要请他帮忙，这事还得谨慎，若是多多的身体是很未见过的材料，被抓去肢解了怎么办？她才舍不得呢！
 
　　灿灿出门的时候，刚好碰到隔壁栋房子的人也出门，只不过与那对衣着鲜亮的母女和她们身后的那架阳光下泛着光芒价钱不菲的机器人相比，灿灿就显得平凡多了。
 
　　“乡巴佬。”
 
　　“真晦气，跟这种人做邻居。”
 
　　听力好了不少的灿灿听到顺风传来的声音，顿时觉得很好笑，到哪里都有自命不凡的人出现，拍了拍多多的手臂，灿灿笑着说道：“多多，上车了。”悬浮车启动，灿灿惊讶地发现那对母女的行走的路线和她相同，想着不由挑了挑眉，若是目的地相同，她不介意动点小手脚。
 
　　停车的时候，灿灿顿时觉得今天的运气真不错，竟然和这两人的目的地相同，就连车子都停在相邻的位置上。
 
　　下车的时候，灿灿刚好碰上那对母女，没错过她们眼里的鄙夷之色，从她们身边经过的时候，她的手指头微微擦过那架崭新的机器人，而后头也不回地离开。
 
　　“啊，小乖，小乖，你怎么了？”后面传来尖锐的尖叫声。
 
　　灿灿回过头一看，果然，机器人不受控制地乱动着手脚，而方向都是对着那对母女，没一会儿，她们精心打扮的一切全都被毁了，身上还被打了好几拳。那机器人动了三四五分钟，然后嗤啦一声冒出一阵难闻的味道，就静止不动了。
 
　　由于那阵叫声，已经引得不少人观望了，这片悬浮停车坪，恰是人流最多的地方，很多看热闹的人都不客气地笑了，很快的，超市的管理机器人就过来，而丢了面子的两人，自然也不会再停留，又开着车子匆匆离去。




 
　　第一百四十六章 相聚
 
　　到下午快六点的时候，小文他们三人自己开着悬浮车回来了，小冰一下车，就奔进屋，“姐姐，我们回来了，今晚有什么好吃的呀？”
 
　　一进入餐厅，就见到桌子上摆着十几个盖住的盘子，小眼睛不由亮了亮，再看到坐在一旁的灿灿，先冲上去给个大大的拥抱，然后就腻在她身边。虽说灿灿上周才去找过她，但那跟回家是两码事。
 
　　小文将悬浮车在后面的听船坪停好，这才和小武两人进屋，看他们两人掩饰不住的兴奋，灿灿不由挑了挑眉，上周去找他们，没有问他们比赛的事，这样子看来，是进入前十了吗？
 
　　果然，开饭的时候，小武忽然拿出一瓶低浓度的果酒，“灿灿，我和大哥的队伍所在的排名第七，我们也可以参加总决赛了。”
 
　　“是呀，是呀，大哥二哥他们很厉害呢。”小冰拍着小手，眼睛却是盯着桌子上喜欢吃的菜，虽然卡卡也会做，但不如多多做的好吃，她想了好久耶。
 
　　灿灿有些意外，不过也很为他们高兴，他们兄弟俩有多努力她一直看在眼里，“那真是件值得庆祝的事，我让多多再去烧两个菜。”
 
　　“我和大哥也没想到呢，这次的队伍都很厉害，我们虽然比一年级的时候进步许多，但别的队伍也不差，我们后面几名的分数相差不会很多。”小武眉飞色舞地拧开酒瓶盖子，往三人面前的杯子倒酒，至于小冰。她只能喝饮料了。
 
　　“每只队伍的压力都很大，接下去的时间要努力训练为只能总决赛做准备。”小文则显得镇静许多。虽然得了第七名，但这是团体赛不是个人赛，其他人的发挥也很重要，好在他们队伍也没想过在总决赛上出什么大风头，只要不垫底就行了。
 
　　“总决赛是什么时候？”灿灿发现她是真的一点都不关心这算是比较盛大的赛事，或许跟她没亲自上场有关，不由有些惭愧。
 
　　“下周的周末两天。”小武嘴快地说道，举起杯子站了起来，“来。我们干杯，愿我们下周比赛能有个不错的成绩。”
 
　　“干杯。”
 
　　“耶。干杯！”
 
　　四人很高兴地碰杯，而后才坐下来，边吃边聊天。
 
　　“唔，灿灿，多多做的菜越来越好吃了啊。”桌子上的菜式以肉菜居多，这些是灿灿特地吩咐的，毕竟有小文小武两个食量大的人在，意外的是。多多竟然没有跟她说什么营养不均衡之类的话。
 
　　“好吃就多吃点。我看你们平时吃饭都不规律吧，营养也不均衡，这两天让多多多做些好吃有营养的。”灿灿知道两人除了学习。还要打工，每天都很忙，小冰有卡卡照顾，再加上在灿灿那养成的习惯，是他们三人中生活最规律的了。
 
　　“灿灿，你真的太好了，回家真好。”小武口齿不清地说道，整张脸几乎都埋入碗中了。
 
　　“二哥，你的吃相真难看。”小冰微微皱了下眉，假装嫌弃地说道。
 
　　“好啊，小丫头，也敢嘲笑二哥了啊，小心我的二爪神功。”说着就要去闹小冰。
 
　　小文笑看着吃饭都不安分地两人，出声道：“你们别闹了，乖乖吃饭。”小文一出马，两个不专心吃饭的人马上就乖乖的了。
 
　　灿灿笑眯眯地看着，觉得这样的氛围很好，老是一个人吃饭，孤零零的也不好受。
 
　　“对了，灿灿，你有没有参加只队伍啊？”小武好奇地问道，闭着嘴巴蠕动着，因为吃了辣的，整张嘴红红的，甚至有点肿。
 
　　灿灿也没有多加隐瞒，“有，队伍得了第四名。”
 
　　“看来你在的队伍实力很强，和你搭配的维修师会合的来吗？”小文关心地问道，给每个人都盛了一小碗汤，他们队里就准备了五个维修师，五个人经常因为意见不合而大吵大闹，实在是一件很烦心的事。
 
　　“搭配的维修师？”灿灿有些奇怪地问道。“没啊，就我一个人。”她以为一只队伍只能有一名维修师，然后可以请人帮忙，竟然不是她以为的那样吗？
 
　　小武正喝着汤，忽然转过身去剧烈地咳嗽起来，整张脸涨得通红，“灿灿，你不会是那个黑鹰队神秘的维修师麦芽糖吧？”
 
　　不得不说，小武这人看起来有些粗神经，有时候直觉又准得吓死人。
 
　　小文也很惊讶地看着灿灿，他压根就没往麦芽糖的身上想，他考虑的因素总是比较多，因此除非很确定，否则是不会问出口的。
 
　　灿灿觉得而有些奇怪，看着对面兄弟俩诧异的表情，“神秘的维修师？我有那么出名吗？”她还以为只有学校里的人知道呢，原来已经流传到别的学校去了啊。
 
　　“啊？”小武嘴巴张得大大的，他刚才只是随口说说而已，竟然是真的，他什么时候猜测那么准了？？？
 
　　小文先是为灿灿感到高兴，而后脸色又变得慎重起来，“灿灿，你的真实身份不要暴露，否则会有很多麻烦的。”偶尔，他也会听到一些人私底下讨论，话里话外对灿灿来说都不是什么好事。
 
　　小武回过神来，听到小文的话，点头如捣蒜，“大哥说得没错，灿灿，除了我们三个，其他人都不要让他们知道啊！”他们兄弟俩都不是笨蛋，这里的人看起来文明许多，但私底下比在垃圾星上见到的各种情况还要龌龊，真是的，假惺惺的人太多了。
 
　　“太迟了，已经有很多人猜测到我的身份了，已经确定的人也有不少。”灿灿摇摇头，嘴角带了点苦笑，终究是她太年轻了啊，有些事没考虑周全，最大的失误就是答应了林航。
 
　　小文和小武两人互看了一眼，看到对方眼底同样的担忧。
 
　　小冰不是什么都不懂的稚儿，小文他们的话她都听得懂，前世的经验虽然很少，但也让她明白权势的好用，“姐姐不要怕，想办法找个靠山靠着。”
 
　　三人同时诧异地看向出声的小冰，这话说得的确很在理，但是由小冰这个小孩子嘴里说出来，就觉得有些诡异。
 
　　“小冰，来来，告诉二哥，你是怎么想到这一点的？”小武率先反应过来，凑近了小冰，笑嘻嘻地问道。
 
　　小冰翻了个白眼，说道：“我已经不是小孩子了，再过不久就可以赚钱了，姐姐不是碰到麻烦吗，解决不了就找个靠山挡麻烦啊，这么简单的事也要我来说，你们真笨。”
 
　　被鄙视了！
 
　　小文摸了摸鼻子，有些尴尬地笑了笑。他们都是垃圾星出身，习惯了什么都靠自己，找个靠山，还真是没想过的事。
 
　　而灿灿的心里已经有了大概的解决方法，从小冰嘴里听到类似的，还是挺惊讶的，对于她的身份她是很清楚，相当于一小白了，会说出这种话无异于天下红雨。
 
　　而事实上，小冰是这世学的多了，偶尔会回忆起前世的事来分析一下，得出了个结论，她前世就是个蠢的，死掉真的不能怪别人。
 
　　“小冰，真聪明，来吃只虾。”灿灿笑眯眯地说道，伸手揉了小冰的头一把，同时夹了只打虾给她，觉得小冰说的也有道理，她是一个技术人士，那些诡计阴谋什么的就不要来找她了，找个合作人当靠山，直接将麻烦转嫁。只要她不承认麦芽糖是她的马甲，别人又能怎么样，等下周比赛完，她就让小智将马甲删掉换个新的，反正谁都不知道。
 
　　“谢谢姐姐。”小冰灿灿一笑，低头开始剥虾壳。
 
　　话虽然这么说，但是要找座足够大的靠山也不是那么容易的，小文皱了皱眉，发现自己的人际交往圈里并没有足够实力的人，虽然荣光综合大学和腾飞综合大学排名只差一名，但是里头的权贵世家相差的可不是一点半点，他想要帮忙，也是有心无力。
 
　　“灿灿，那你是怎么打算的？”小文觉得决定权在灿灿手上，无论她怎么做，他们兄妹三人都会支持她的。
 
　　“你们放心，我已经有人选了，到时我也不必出面，没问题的。”话虽然这么说，灿灿也不敢非常肯定，不过她并不想让真正关心她的人担心。
 
　　“嗯，有什么麻烦就说，我们再不济，也会想办法帮忙的。”小文点点头，灿灿比他们都要厉害得多，但是再怎么厉害，也很难斗过那些什么权贵世家。
 
　　“没错没错，灿灿，有事要说啊，我们别的没有，力气还是有点的。”小武赞同地直点头。
 
　　灿灿抿嘴一笑，“快吃饭吧，菜都快凉了，你们不用担心，我会没事的。”
 
　　“就是啊，姐姐那么厉害，会没事的。”小冰点点头说道，而后像是想起什么似的，“姐姐，我发给你的信息有没有收到？”
 
　　“有啊，小冰，这事要谢谢你呢。”
 
　　小冰一听，觉得有些不对劲，“姐姐，那个家伙是坏人吗，她是不是想对你做什么坏事？”
 
　　灿灿想起秦凤的样子，觉得有些好笑，摸了摸小冰的头，“小冰，没事的，他说是我的弟弟。”说起来，秦凤那天晚上回去后就没再来过，难道是出了什么事，还是说星际网他偷渡不了了？




 
　　第一百四十七章 弟弟话题引发的问题
 
　　弟弟？
 
　　一时间，小文小武小冰三人都懵了，瞪大了双眼看着灿灿。他们都出自垃圾星，本来以为都是垃圾星上的人剩下的后代，但现在，灿灿忽然说有了弟弟，顿时让他们有种很怪异的感觉，就像他们不再处于同一位置上一般。
 
　　灿灿左看看右看看，不由有些疑惑：“你们这是怎么了？”她刚才有说错什么话吗？还是说秦凤是她弟弟的事吓到他们了？
 
　　“姐姐，你是说，那那个美女是你的弟弟？”小冰吞了口口水，小声地问道，那分明就是个大美人啊，一举一动都看不出哪点像男人了，真是，真是感觉好奇怪啊！！
 
　　“嗯，在星际网上用人妖或妖人马甲不是很正常嘛，我麦芽糖就是妖人马甲。”灿灿没往别的地方想，以为他们不相信秦凤是女的，就这样解释道。
 
　　“哦。”小冰点点头，“不过他真的像一个女的，这装得也太像了吧。”
 
　　灿灿摸摸下巴，“我觉得她有人格分裂症，不同的马甲不同的性格，让人根本就看不出一点蛛丝马迹出来。”
 
　　“咦，大哥二哥，你们发什么呆？”小冰见一向能说会道的二哥竟然很安静，侧头一看，发现他们的表情有些奇怪。
 
　　“啊，哦，没什么。”小武回过神来，有些尴尬地说道。
 
　　小文没说话，眼底的笑意却淡了许多。
 
　　灿灿很敏锐地察觉到了不同，看了看对面的兄弟两人，他们的情绪有些低落，这是怎么了？
 
　　“小智，小文小武他们怎么了？”灿灿脑袋里转了好几圈，仍然不知道是怎么一回事，眼前色香味俱全的食物都没胃口了，于是就把小智抓来问话。
 
　　小智正捣乱得欢呢，猛然被灿灿抓来。还是为了这么件小事，不由翻了个白眼，“幼崽，你真是的。本来你和他们都是孤儿，现在你有了弟弟，就说明你还有父母等一干亲戚。到时你就跟你那些家人走了，跟小文他们三人再不会有交集，你觉得他们会高兴到哪去？”
 
　　“是这样吗？”
 
　　不得不说，当局者迷，灿灿完全没想到这一点。“小文小武，你们是在担心什么？就算我弟弟找上我了，对我们四人的感情也不会有影响的，我曾经说过的话，都不会失效。”想了想，灿灿觉得还是说开的好，留下个疙瘩无论是谁都难受。
 
　　“灿灿，我们...”小文欲言又止。
 
　　“小文。我知道你们都好强，所以才那么拼命，但是。垃圾星对我们四人来说，是共有的回忆，就算找到了亲人又怎样，感情总会不一样，我们之间的关系，比一般人来得更加的紧密。”灿灿觉得自己说话都有点语无伦次了，没有什么逻辑性，小文他们在她心里的位置和秦凤他们在她心里的位置是不同的。
 
　　她或许同意认下亲人，却不一定会生活在一起，亲情很重要。但共患难的真情更难得。
 
　　“灿灿，我不敢说得那么肯定，人总是会变的，从垃圾星离开，有太多的诱惑等着我们，要守住并不容易。就算会去做。偶尔难免会多想，想的多了，总会影响感情，就算没有今天这事，以后也会有别的事。”小文淡淡地开口，一时间，饭桌上很安静，欢快的气氛没了，大伙都没了胃口吃饭。
 
　　灿灿见状，忽然有些讨厌自己，为什么要说出来呢？
 
　　他们四人的关系是很奇怪的，时间和环境总会改变许多。
 
　　“大哥，姐姐，你们在说什么？”小冰听得莫名其妙，饭桌上的氛围变了她清楚，但为什么？很多事情没人教靠自己去摸索是不一定会的，小冰还不会想到深层去，看问题也只是留在表面，“姐姐有了弟弟我们不是应该为她高兴吗，为什么要这么严肃，难道大哥二哥你们讨厌姐姐了？”
 
　　“大哥，小冰说得对，是我们钻牛角尖了。”小武忽然笑了起来，白晃晃的牙齿在灯光下闪闪发亮，“这不是灿灿的问题，是我们的问题，我们总是没有安全感。潜意识里，我们都把灿灿当做这个家的主人了，当她找到了她的亲人，我们就会有被抛弃的感觉。”
 
　　小文沉默着不说话。
 
　　小武继续说道：“灿灿，其实我很高兴呢，有你在，以前虽然说着要把你当妹妹看，心里对你还是有些距离的，但是现在才发现，其实我们早就把你放在了心底，你会原谅我们吗，想把你占为己有，其实我们都在害怕而已。”小武虽然是笑着说话，但是他的脸上的肌肉很紧绷，桌下紧握的双手泄露了他紧张的情绪。
 
　　小文和小武是双胞胎兄弟，虽然是异卵双生，有些话不说还是能明白对方的想法的，刚才小文的话，其实有一些也是气话。表面上看起来，他是最冷静最理智的，但是也是最在乎的那个。
 
　　灿灿听了，没有说话，却仔细地思考起来，好像他们之间，从来没有开诚布公地说过心里话，这或许是产生矛盾的原因吧。在垃圾星上的人，全都是没有安全感的，就算是她是穿越而来也不例外。而离开了垃圾星，她有前世二十几年的经验在，所以很快就调试过来，但是小文小武他们两个不同，即使看起来成熟，实际上，也只是半大的少年而已。
 
　　“抱歉，是我想当然了。”灿灿有些愧疚，“我们好好谈一谈吧，有什么问题或者心结就说，不要闷在心里，在这里，也只有我们几个能互相依靠。”
 
　　最后，大伙从饭桌上转移到客厅里，多多送来可以舒缓精神的茶水，然后才去整理饭桌。
 
　　事情一旦开了个头，没有解决，心里总会有不舒服在，刚开始，都没怎么说话，但有小武率先开口，以及小冰在一边调和，气氛倒是越来越好。将各自心里的担忧都说了，精神上的压力也纾解了，每个人看起来都精神许多。
 
　　谈话一直持续到半夜，话题已经转变成回顾垃圾星的生活了，而小冰早就倒在小文的怀里呼呼大睡了。
 
　　晚饭因为这事，大伙都没吃饱，难得的是，多多虽然提示了几句吃夜宵不好加重肝脏负担等，但还是给他们准备了饱肚又易消化的食物。
 
　　事情说开了，也就没什么问题了，灿灿觉得心情很好，以前她朦朦胧胧地觉得有哪里不对，却又不知道是哪里不对，原来如此。不过以后她做事，就要多考虑小文小武他们的安危了，很多事要多想几遍，毕竟现在他们是她身边关系最密切的人，最容易受到波及。
 
　　将小冰抱回房间后，兄弟俩也回了他们的房间，“大哥，你之前的话是故意那么说的吗？”小武觉得他大哥就喜欢嘴硬，那句话说出来，连他的心都凉了下，要不是太过了解对方，还真会被唬过去。
 
　　小文看了小武一眼，没再说话，两个人的性情不同，小武会很直白地说出自己的害怕担忧，而他则不同，他会选择逃避，以另一种方式。看起来最有当家气势的人，其实没那么勇敢。
 
　　所以小文并没有配合小武的话，只是淡淡地开口说了声：“早点睡觉去，明天起来训练，你都卡在体术十级很久了。”
 
　　一听到这个，小武马上就跟颗小青菜般蔫了，明明是一起学习那套体术，大哥却学得比他快比他好，他的潜力也不差啊，为什么呢？
 
　　“幼崽啊，猜猜我今天去做了什么？”回到房间，小智很兴奋地看着灿灿，一脸夸奖我吧夸奖我吧的得瑟样。
 
　　灿灿觉得有些奇怪，小智是去做什么事 了，这么得意，“你赚钱了？”
 
　　“诶，幼崽，别老提钱啊钱的，多难听啊。”小智翻了个白眼，往灿灿靠近，伸出手手指想戳灿灿，却被穿过，不由郁闷，果然没星际网好用，“诶，还记得今天去超市的事不？”
 
　　提到超市，灿灿想了想，有什么事会让小智这么兴奋的，“你对隔壁那对母女做了什么？”灿灿也觉得好奇，她今天经过那机器人身边时动了点手脚，让那机器人将她们揍了几拳解解气。
 
　　“嘿嘿，我将她们屋内的所有系统全都给断了，扰乱机器人的程序，一整晚机器人都会发出很恐怖的声音且会变得狂躁，没水没电出不了门，给她们个教训，哼！”小智得意洋洋地说道。
 
　　灿灿听了不由满头黑线，小智这是想做什么，她都已经惩罚过她们了。
 
　　“给我个原因。”毕竟那两人也没对她做什么，小智这么做就有些过分了，除非是发现了什么？
 
　　“幼崽啊，那个，你那邻居的那栋房子啊，是卡洛斯侯爵家的产业，我只不过查查那家人的底细，还真被我查出不少东西，想知道她们是谁吗？”小智说着，还朝灿灿眨了眨眼，一副你不问我就不说的样子。
 
　　“小智，你这么说好不容易猜吗，那两人是我那便宜父亲养在外面的？”灿灿觉得很无语，养小三小四什么，这不是很正常嘛。
 
　　“咳咳，幼崽，你那便宜父亲还没傻到用自家产业养情人，隔壁那户人家啊，是你母亲的娘家。”
 




　　第一百四十八章 关于麦芽糖的猜测
 
　　“小智，我刚才没听错吧？”灿灿挖挖耳朵，疑惑地看向小智，她本来就打定了主意，不跟那个卡洛斯侯爵有关的人接触，没想到隔壁就住了两个，有没有那么巧合的事啊？而更巧合的是那两个人还与她母亲有关系，这是怎么个折腾法？
 
　　“幼崽，你的听力又没问题，别打岔，你想不想知道她们的身份呀？”
 
　　不知怎的，灿灿有不好的预感，如果是她亲生母亲的家人的话，当初小智查基因库的时候应该能查到啊。记得小智说她是从别的星域来的，所以隔壁的那些人要么不是长泰帝国的人要么就是跟母亲没有血缘关系。
 
　　“她们没有认出我来吧？”灿灿觉得那对母女很极品，而且极不好相处，她跟母亲面貌相似，不过在气质上差别很大，就算是熟悉的人第一眼也不一定认得出来。
 
　　“暂时没有，如果你经常在她们面前晃的话，就说不定了。”见灿灿一点都不按着他的套路走，小智也懒得玩了，“幼崽，你真无趣，陪我玩一玩你猜我猜的游戏都不肯。”
 
　　灿灿不由满头黑线，“小智，这事不能拿来玩好不好，一不小心我平静的生活就没啦！”这次比赛的经历，让她喜欢上用马甲出风头的感觉，真身藏在底下看着那些人想方设法找她或当着她的面讨论，别提多有意思了，所以越少人注意越好。
 
　　“好嘛，我说就是了，别瞪我啦！”小智整理了下内容，正了正神情说道：“隔壁那栋别墅是你这栋的两倍，住着的人据说是你母亲的父母以及兄弟姐妹，但我查了下，她和他们没有血缘关系呢。而他们现在表面上是被卡洛斯侯爵养着，实际上，是用你母亲牺牲的抚恤金。只不过经项家的手罢了。”
 
　　“接下来的这些资料是我偷偷从你那便宜父亲的光脑上弄来的，你也知道的，很多家族的光脑都不会连接网络，所以我要找到资料并不容易。隔壁那家姓齐。你母亲据说是他们的一个朋友寄养在他们那边然后就失踪在茫茫星际了，那家人对你母亲一点都不好，她的生活费学费都是自己赚来的，她...”
 
　　“小智，你先跟我说我母亲叫什么名字吧，听你那称呼，我总会想歪。”
 
　　小智无语地看了灿灿两眼。“你母亲叫和韵，隔壁那家姓齐，你现在姓汤，而想要查基因库可是要各种申请的，所以你完全没必要担心被认出来怎么办，否认就是了。”
 
　　“我对她和齐家的关系是怎么回事，我想知道她为什么会嫁入项家，我记得她牺牲后还被评为十大机甲战士。就算个人的实力很强，也不足以嫁入项家吧？”她想知道这其中是不是有什么阴谋在。
 
　　“在和韵之前，项飞龙那家伙就跟那苏红香订婚了。然后三个孩子相继出世，奇怪的是，项飞龙很突然地娶了和韵。所以，造成这一切的悲剧的最可能的凶手就是那苏红香，不顾这线索处理得真干净，她给人又是一副柔弱的表象，要让人相信她会害人可不容易。”
 
　　“这点以后再说，我现在连翅膀还没有，女子报仇十年不晚，她最好祈祷自己活久一点吧。”就算没母亲的事。单就鬼火那件事，她就想找她算账了，反正报仇这事又不是断案，还讲证据不证据的。
 
　　“这一点倒是，等到你强大到谁都动不了你的时候，到时不用你动手。就有人主动替你做了。”小智点点头，其实他更希望灿灿过得开心点，只要那些人不来招惹她，她都会很乖地藏起自己的爪子。
 
　　很乖地爬上床，一天之内情绪起起落落的，很快就睡着了，一夜无梦。
 
　　而同一天晚上，在金玉满堂的林航等人，则被许多的人拜访。黑鹰队要在这里聚餐的消息并没有刻意隐瞒，结果就是全队的人都没好好地吃一顿，而他们最期待的麦芽糖并没有来。
 
　　不过在经历过几波人的拜访后，他们忽然明白了麦芽糖不来的目的，觉得他们出来聚餐挺傻的，因此他们也没傻得继续待下去让人骚扰，直接结了帐，将还未动过的食物都打包走，准备去林航的套房，在那还更自在。
 
　　“诶，老大，麦芽糖是你找来的，你应该知道他是谁吧，给透露下呗，我都不知道我们学校里什么时候还藏着这么个高手了？”要说谁最想见到麦芽糖真人，无疑是颜色了，那侦查机甲让他出尽风头，最近更是不少女孩子向他示好，激动得常常在其他人面前炫耀然后被群殴来着。
 
　　“就是啊，老大，我也很好奇呢。”大熊也眼巴巴地看着林航，即使当初麦芽糖 林航和萧明晰一起找来的，但不会有人去问萧明晰，结果只会得到一枚冷眼，久了也没人再上前挨冻。
 
　　“其实我都有点怀疑麦芽糖是不是四年级的学生了，真是不鸣则已一鸣惊人。”红苹果的机甲虽然没有改动太多，但是她觉得用起来更加的顺手，而且完全不用担心能量不够用，所以如果可能，她还想请麦芽糖也给她现实的机甲改一下。
 
　　“对哦，看他的动作非常的熟练，而且在改装方面也不生疏，说是低年级的估计也没人信。”大熊挠挠头恍然说道。
 
　　“哼，你们都没那眼力，要我说呀，最有可能的是一年级的汤灿，这次可没在公开的名单上找到她，那个肖明月也参加呢，只不过她所在的队伍没有进入决赛。”小凤哼了声说道，他向来相信自己的直觉，并且执拗地走下去。
 
　　“汤灿？可能性还是比较大的，但是年纪摆在那，除非真的是天才了，麦芽糖做的那些改装，我敢说，没有其他人与他做的一模一样，就是那些机甲大师，有注意到的肯定会偷偷研究。”春天的花倒是赞成小凤的说法。
 
　　制甲系和机甲系的学生很少隐藏自己的实力的，因为这两个系是竞争最厉害的系，成绩越好，拥有的学习条件就越好，而高年级的人，比较厉害的学生大伙都熟悉得很，一年级的学生刚入学，大伙熟悉的人少，能猜的人也就集中在那比较出名的几位。
 
　　“你们倒有闲心讨论这个，肚子不饿吗？”萧明晰哼了哼，冷声说道，将手中提着的打包的餐盒放在桌子上。
 
　　正讨论得火热的几人嘿嘿笑了几声，忙上前帮忙，都知道萧明晰面冷心热，并不是真的给他们脸色看。
 
　　“麦芽糖的身份除非她自己愿意，否则我们都只能猜测而已。”林航笑笑，在桌子旁坐下，开了瓶麦酒，“我们队里的机甲太出风头了，想要找她的人很多，作为队友，我们还是不要给她添麻烦了。”
 
　　“老大说的是，麦芽糖那手机甲改装技术都可以去大公司，偏她还窝在学校里，肯定是怕麻烦的。”大熊赞成地点点头，觉得林航说得有道理，既然是队友，不能帮到对方，那就不要为对方制造麻烦。
 
　　“就是不知道麦芽糖以后还会不会用这个马甲，我还等着我三年级的时候换成A级机甲后让她帮忙改装下呢。”颜色有些遗憾地想道，早知道麦芽糖那么厉害，他撑着也要换成A级机甲，哎，都怪平时不够努力，达不到A级机甲的标准。
 
　　正狼吞虎咽的人都停了下来，不约而同地看向林航，他们机甲系的学生的机甲，一般到三年级都会成固定的，除非是家庭条件很困难的，否则三年级开始后的机甲，以后都会是他们随身的备用机甲之一。若是能让自己的机甲比别人的同等级的更好，怎么都要去尝试。
 
　　“那等总决赛的时候，我问问她，看她同意吗？”林航想了想，也不敢一口答应，也不知道麦芽糖会不会答应。
 
　　“嗯嗯，到时麦芽糖要是有什么条件，老大尽管说，办得到我们都去办。”大熊拍了拍胸脯说道，这天下没有白吃的午餐，再说机甲改装的费用可不低，以这些日子的相处来看，她的性子挺好的，应该不会狮子大开口，举债过日不好受啊！
 
　　“烟，你怎么那么早起来？”秦雄抬起头来，脸上的胡须没有清理，又杂乱生出了不少，他的双眼，满是血丝，眼底有着忧心与疲惫。
 
　　“你都看了一个晚上了，你去休息吧，我来照顾。”秦烟淡淡地说道，看起来面无表情，但眼眸深处却有着深情，伸手拍了拍丈夫的手，在疗养舱旁坐下。
 
　　秦雄也不拒绝，在她的脸上亲了下，看着她白皙细嫩的脸庞被他的胡子扎得红红的，不由有些不好意思，“那我去眯会儿，有事情你就喊我。”
 
　　秦烟点点头，没再说话，转头看着疗养舱里的人，犹记得大前天，他还在他们面前跳着叫着说找到姐姐了，准备再去找她询问详细信息的时候，却意外地倒下了，七窍流血。
 
　　这是继他中毒后第一次身体出现状况，超越了年龄界限生长的身体，终于不堪负荷自主进入休眠，好在秦家家传的体术有自我修复的功能，只是不知道他这一睡，会是多久？
 
　　而她那无缘的女儿，从儿子的口中，暂时应该过得不错，看来只能推迟去找她了，好不容易维持平和的星际，估计过不了几年又要发生动荡，希望能在那之前将她接回来。
 




　　第一百四十九章 一次性卖断
 
　　把话谈开了，灿灿和小文小武他们相处得更加融洽了，以前，小文都不会说灿灿什么的，而现在，看到灿灿一些不好的习惯，就会说跟说小冰一样的话，虽然这样有点烦，不过她心里挺乐呵的，这感觉还真是不错。
 
　　周末两天时间，不可能全都窝在家里，灿灿不由响起了上次和王煦之他们去玩过的那个漂流，不过现在是冬天，不适合啊，她和小文小武他们还好，身体好嘛，而小冰则不行，总不能把她给落下吧。
 
　　吃过早饭，几人懒洋洋地坐在沙发上看电视，“诶，你们有没有想好要去哪里玩啊？”
 
　　“姐姐要带我们出去玩？”小冰两眼一亮，心里开始想着星云城有什么好玩的地方。
 
　　小文看了小冰一眼，打开手上的光脑，开始搜索相关信息，小武则半眯着眼，看起来像睡着了一般。
 
　　“什么我带你们出去玩，是我们一起出去玩，我都不知道有什么地方好玩呢？”灿灿捏了下小冰的鼻子，笑道。
 
　　“姐姐讨厌，鼻子都被你捏扁了。”小冰挣开灿灿的手，嘟着小嘴抱怨道。
 
　　“怎么会呢，小冰的鼻子都笔挺啊，长大后肯定是个小美女。”松开手，灿灿趁机在小冰脸上摸了一把，感慨孩子的皮肤就是不一样，比她的嫩多了。
 
　　“我们去爬山，然后烧烤怎么样？”小武突然从沙发上跳起来，握拳说道，也不知道想到什么，笑得贼兮兮的。
 
　　“不要。”小冰皱了皱鼻子，拒绝道，“我这小胳膊小腿跟不上你们，最后还要你们抱，太丢脸了。”
 
　　“额，”小武没想到小冰会反对。“那，要不换一个，我们去钓鱼啊，然后自己烤来吃。”
 
　　“小武。你早上没吃饱吗，怎么都想着吃？”灿灿弱弱地开口问道，她记得今天早上多多煮了好多，“保鲜柜里还有剩下的小笼包，你要不要再去吃点？”
 
　　“灿灿，去烧烤主要不是吃东西，主要是那氛围好啊。”小武苦着脸解释道。不是说问意见吗，怎么说一个叉掉一个，那还有什么可选的。
 
　　“二哥，你是不是发春想交女朋友了？”小冰诡异地看了小武两眼，试探性地问道。
 
　　小武的脸一下子涨得通红，“小冰，你从哪里看到这些话的？知道吗，有些东西不能看的。你还小。”
 
　　“二哥，你真笨，随便点开哪个电视都会有类似的话好不好？”小冰鄙视地看了小武一眼。
 
　　小武一时不知怎么反驳。顿时有些恼羞成怒，“小冰，以后不许看那些乱七八糟的电视剧，看看你，都学坏了。”
 
　　小冰顿时无语了，转身不看他。
 
　　灿灿坐在一旁偷笑，看着很淡定地查资料的小文，心里估计他们两个平时就是这样相处的。
 
　　站在海边，灿灿无比的郁闷，她为什么就赞成小文的话。在这季节到海边吹冷风呢，在坐了三个多小时的悬浮车后。
 
　　今天的天气很不错，他们到的时候正好快到正午，太阳将沙滩晒得暖暖的一点都不会担心烫脚，意外的是，沙滩上的游客不少。成群结队的，更有不少小孩子聚在一起玩着沙子。
 
　　“姐姐，快过来 ，我捡到一个很漂亮的海螺。”小冰在前方挥舞着双手叫道。
 
　　灿灿笑笑，将鞋子脱下放置一旁，卷起裤腿儿，往小冰的方向跑去。
 
　　周六晚上就在海边的一栋宾馆里渡过，海边的建筑物都不高，天上的星星看着也比别处的亮，更特别的是海面会起舞，隐隐约约地可见化成各种形状，顶风欣赏的人不少。第二天一大早，灿灿几人早早地起床就为那一月两次的赶潮，捡些从海里冲上来的小东西带回去当礼物。
 
　　下午，小文小武带上玩累睡着了的小冰，开着悬浮车回学校了，来时有说有笑，回去时孤零零一个，哎！
 
　　回到学校时已经晚上了，柔和的灯光在学校的各个角落安静地亮起，照耀着经过的人或车。让灿灿意外的是，她刚下车，就在门口见到了准备按门铃的王煦之。
 
　　“嘿，灿灿，你回来啦，还好我刚到，否则还不傻等啊。”王煦之见到灿灿，笑咧了嘴，“我刚好有事找来，晚饭还没吃吧？”
 
　　灿灿看到王煦之，觉得有些奇怪，天都黑了他才来找她，而且看他的意思是要一起吃饭，时间掐得那么好？是有事吗？联想到机甲的事，她也就没问了。
 
　　“我先把东西放好。”灿灿点点头，将多多以及买的一些小东西放好，找时间整理下然后送出去，至于等下的见面，礼物还是算了。
 
　　王煦之侧头看看一旁安静不语的灿灿，迎上她的目光，不由讪讪地笑了笑：“灿灿，这次见面是我爷爷要求的，我真的不想这样先斩后奏的。”
 
　　灿灿摇摇头：“没事，这是要去哪里？”反正她一直等着人家自动找上门呢，现在自然不会扭捏，不过悬浮车的防线还在学校里，却是她没来过的地方，似乎是某些有地位的老师的宿舍？她若没记错的话。
 
　　“唐大哥那，那个，灿灿，我在学校星际网上交小鱼儿，你真的是麦芽糖呀？”王煦之想着，小心翼翼地问道，眼角的余光紧紧地盯着灿灿，就怕她生气或什么的。
 
　　见王煦之这小心样，灿灿不由“噗嗤”笑了，“煦之，你这模样真像个小媳妇，我没生气，我早就知道你们的身份，也知道你们知道我的身份。”
 
　　“啊？”王煦之傻眼了，“你怎么知道我们知道了？”
 
　　“这个当然是秘密了，我知道这次是想要谈什么，你大哥也在吧。”反正机甲的改装多的是，她一点都不心疼。
 
　　“在在的。”王煦之有些心惊，没想到灿灿将一切看得那么清楚，亏他们还在那说着呢，灿灿真是聪明。
 
　　“小智，知道有多少个人在那吗？他们的谈话内容主要是什么？”灿灿让小智想办法侵入唐逸的宿舍，看能不能找到他们谈话的资料。他们让王煦之直接上门来接他。除了他跟她挺熟外，还跟他们有些谈话不想让他知道。
 
　　“说着价格的事呢，看是一次性买断还是给你分成。”小智倒是不负灿灿期望，还真的让他窃听到了。
 
　　“那你觉得呢？”灿灿咨询小智的意见。“这次，我的身份对他们是瞒不住了，哎，真讨厌，唐逸肯定也知道了，真怕他上课时公报私仇。”
 
　　“看你更喜欢哪一种了，反正你缺的东西也不多。不过若是我的话，更喜欢一次性买卖，分成的话，跟王氏集团的牵扯就更多了。” 小智光明正大地坐在王煦之面前，朝着他做鬼脸，可惜某人看不见，唯一看见的人忍着笑，决定一路沉默着到目的地。存心让王煦之对她觉得愧疚。
 
　　灿灿和王煦之到的时候，老王、王熙之、唐逸三人围着一张圆桌坐着，除唐逸外。其余两人脸上都挂着淡淡的笑，光看着，灿灿就觉得身上的汗毛都竖起来了，那绝对是狐狸的笑啊，希望自己等下能毫发无伤地离开。
 
　　“丫头，回来了啊。”老王笑眯眯地跟灿灿招呼道，一副跟她好熟稔的样子，也不想想，他们认识也是在星际网啊，现实还生着呢。
 
　　王熙之满意地点点头。对王煦之的效率很满意，没让他们等太久。
 
　　唐逸只是淡淡扫了灿灿一眼就没再看她，也不知道在想什么，面无表情的。
 
　　抿了下唇，灿灿和王煦之在剩余的两张凳子坐下，“老王。好久不见啊！”人间都表现得那么熟稔了，她也不好泼人冷水不是，她还是有尊老美德的，虽然老王看起来还挺年轻的。
 
　　“臭丫头，你可瞒得老头子好苦啊，准备怎么补偿我？”老王一听，还真的顺着杆子往上爬了。
 
　　要不是眼前都是男的她还得顾着自己的形象，灿灿真相给给白眼，有这么厚脸皮的吗？
 
　　“灿灿，要先吃饭还是...”王熙之动了动脸上的眼睛，眼睛微微眯起，看着灿灿的眼神，就像在算计着该怎么把她给拆了好卖钱。
 
　　心里将王熙之狠狠骂了几句，她跟他还没熟到能互叫名字的地步吧，想着，灿灿笑吟吟地开了口：“先谈事情吧，吃饭不急。”所谓那人手短吃人嘴软，事情谈好了才有心情吃饭，反正天暗得早，事情谈完了再吃还不会太晚。
 
　　“丫头果然爽快，有两种方法，丫头是想分成还是一次性卖断的？”老王笑眯眯地看着，越看灿灿越觉得满意，若是能进他们王家也不错啊，肥水不流外人田，可惜人家看不上他两个孙子，要不找下其他侄孙什么的，就不信没她满意的了，先把人定下来再说。
 
　　灿灿看了老王一眼，他未免也笑得太热情了吧，脸抽筋了，可怜的，灿灿哪里知道人家已不是在算计着她手中的机甲改装方案了，而是在算计着她这个人了。多活了一百多年的老狐狸，想的岂是两世加起来才三十多年的灿灿能猜透的？
 
　　“一次性卖断，分成太麻烦了。”灿灿没有迟疑地选择了后一种，“你们直接给个价位，我满意就签合同，不行再谈，如何？”要是轮到她出价，她就处于比较被动的位置了，只要价钱达到了小智给出的价位，她就签下来。
 
　　王熙之眨了眨眼，对于灿灿的要求有些意外，眼角的余光瞄到自家低低不停地朝他打眼色，再看光脑上的简讯，就知道这小子让他不许欺负他这朋友呢。因为存了拉拢汤灿的意思，所以他们给的价钱并不会很低，所以王煦之的担心完全不需要。
 
　　老王微微笑着，看着小孙子的动作，臭小子，还不是自家人呢胳膊就往外拐了。
 




　　第一百五十章 能量盒危机
 
　　“能量系统二点五亿信用点，引擎三千万。”引擎只适合侦查机甲，而能量系统，则适合侦查机甲这类速度快的机甲。
 
　　灿灿听了，低头沉思，小智只给出了个大概的价钱，能量系统二点五亿，引擎两千万。对于这种做决断的事，小智只给个大概的建议或者关键点，其他的都让灿灿自己谈，很多事是不能取代的。
 
　　“三亿，我解说为什么引擎要那样改装？”能量系统的这个可以研究，但要真的研究透还有几个小点，结果肯定不如她的好，反正二选一，就选择范围比较窄的引擎了。
 
　　“成交。”不等大孙子开口，老王就急急地开了口，看着灿灿的眼睛亮晶晶，虽然他能琢磨出一些，也没有灿灿这个制作者来得完整，说不定听了她的思路，会为他打开另一扇大门。哎，这汤灿真的是个宝啊，要不再鼓动鼓动下孙子？
 
　　王熙之微微摇了摇头，没再说话，就差个几千万而已，差别不大，没想到汤灿的胃口那么小，起码也要再加上一个两个亿啊，他才好往下砍价啊，这么直接，一点意思都没有。
 
　　眼见老王有拉着汤灿长谈一番的意思，王熙之不由轻轻咳了两声提醒道：“我们还是先去吃晚饭吧。”
 
　　“先签合约，至于晚饭就不用了，我家机器人已经做好了，浪费食物是要遭天谴的。”灿灿摇头拒绝道，若只有老王和王煦之，她或许会留下来，但是唐逸和王熙之都在，又不是多熟的人，她才不自找不自在呢。
 
　　“老王，星际网上见。”
 
　　见汤灿一脸坚持的样子，老王不由有些丧气，给了自家孙子几个白眼。也不再坚持，这丫头也固执的很。
 
　　仔细看了合约内容，确定没问题，灿灿这才签下自己的名字以及盖手印。待王煦之签好字盖好章，整张合约纸上的内容都不见了，心里有些惊讶，却不表现出来，免得让人起疑。虽然大部分东西她都很了解了，但还是有些少见的。
 
　　离开的时候，唐逸深深地看了灿灿一眼。也不知道在想什么，灿灿只觉得浑身的汗毛都竖了起来，有种被某种动物盯上的感觉。她知道唐逸是起疑心了，当初在战舰上的时候，她的技术虽然不错，却不会特别出挑，而任务还没执行多久，就因反应被送了回来。压根就没做多少实事。就算她刻意藏拙又怎样，除非战争需要全民参加，否则她是不想再进入军队的。
 
　　“灿灿。对不起。”王煦之一脸愧疚地道歉道。
 
　　灿灿疑惑地侧头，“你道歉个什么，交易归交易，交情归交情，我还是分得很清楚的。”回去还是由王煦之送她，只不过这个孩子为什么一副很抱歉很愧疚的样子，又没做什么对不起她的事。
 
　　“难道你不是因为我的关系而出了低价吗？”在王煦之看来，灿灿卖出的这两样东西，更加的值钱。
 
　　“没有，本来就差不多这个价。就算是给面子，你的面子有你爷爷大吗？傻小子。”灿灿笑道，“三亿信用点够我用许久了，够她用到毕业后了，到时候，她应该可以大展身手了。”
 
　　“呵呵。这样啊。”王煦之有些不好意思，他还怕汤灿被自家大哥给坑了，虽然不想说自家人的坏话，但无奸不商，而此次的对象还是他的朋友，好在他没当面反驳他们的面子，否则场面就尴尬了。
 
　　而此时，老王三人正围着桌子吃着美味可口的佳肴，忽然他用力地拍了下自己的头，“我刚才怎么就忘记了，还有个能量盒呢，都没谈下来。”
 
　　“能量盒？”王熙之眯了眯眼睛，“爷爷，你是说汤灿能用别的方法做出能量盒？”
 
　　“我不知道他用什么方法，没研究出来，不过能量盒的使用寿命使用效率以及蕴含的能量都比同等级的高，这次林小子能赢，还不是有丫头在的关系。”老王一脸的沮丧。
 
　　“王爷爷，你觉得她那个能量盒能推广开来吗？”一直默不作声的唐逸忽然开了口。
 
　　老王看了他一眼，懒洋洋地说道：“小逸，你有什么想法了？”
 
　　“爷爷，你觉得汤灿的能量盒有没有可能被军队的征用。”这话一出，饭桌上的气氛一下子冷了下来。“我们是少数知道麦芽糖真实身份的人，相信过不了多久军队的人也有人知道。”
 
　　“二皇子那边最近有什么动静？”老王的脸色也变得慎重起来，军队征用或者找个名目上升为帝国征用，听起来很好听，对其所有者来说却是个悲剧，而且是打断牙齿往肚里吞的那种。
 
　　“暂时没有，整天的寻欢作乐。”唐逸说到二皇子，脸色都变得很难看。
 
　　“不管怎样，知道汤灿有着能量盒技术的人很少，先看看再说，怎么都要弄个完美的计划。”老王板着脸说道，私底下，他还是把汤灿纳入了他的羽翼下，对于有才有天赋的人，他都是喜爱非常的。
 
　　回到宿舍，灿灿原本想留王煦之吃饭的，奈何他不肯，也就作罢。
 
　　“小智，那个合约是特制的，怎么签完字后上面的内容都不见了？”灿灿挺好奇那到底是什么纸？
 
　　“内容都传到神光那了，具有法律效应的，所以，合约诈骗还是很少见的，除非加了很多陷阱。”小智晃晃头，看着吃得正欢的灿灿，考虑了下，还是说道：“幼崽，那边在说你的事，关于能量盒的。”
 
　　“我就说怎么没提及能量盒的事，原来是忘记了。”灿灿嘀咕道，“他们怎么说？”
 
　　“你能量盒比其他人的好上一倍不止，说怕技术被征用。”想到这点，小智的脸色也不是很好看，侧眼看了多多一眼，心里想着要不要叫着家伙出面，他怕自己会有漏洞。
 
　　“额？”灿灿没想到这个世界还有征用这一说，虽然说征用也有补偿，但这多少就难说了，说不定扣个名义她就一个信用点都捞不着了，憋屈得还不如卖掉呢。
 
　　“我本来还想过些时间再卖掉的，当然别人做的不可能比我好就是，小智，你觉得王氏集团有可能会买吗？”
 
　　“难说，就看他们有没有想出一个完全的计划。”事情一旦被军部或者皇家插手，就变得复杂起来，幼崽的日子也不会好过，先把消息封锁了再说。
 
　　事实上，就算把方法交出去，也没人做得出跟她一样的能量盒，她的异能是一个主要原因，不过也会比公开的那些好很多，应该能跟那些大师或集团什么的差不多，他们都是有各自的技术的。或许还有更好的他们没拿出来，就像前世的电子产品，推出的永远不是最好最新的。
 
　　“我觉得公开的可能性比较小，如果公开的话，我可以要求其他的集团或者大师的技术也同样要被征用，所以，小智帮我注意一下，看哪些人特意留意我了，我们好做准备。”她想过的最差的就是被退学，还有就是拿小文他们三人来威胁她。
 
　　只希望王氏集团的势力正如她和小智所分析的那么大，可以暂时充当她的靠山，让其他人不敢轻举妄动。
 
　　灿灿决定让自己低调点，以后这些类似的比赛都不参加了，累得半死不说，还会惹上麻烦，或许给人江郎才尽的感觉也不错，至少会少许多的关注。
 
　　果不其然，两天后，星际网上，灿灿把那套引擎系统跟老王详细讲解完后，老王就跟她提起了能量盒这件事。老王以他的能力当然能轻易做出高级的能量盒，比灿灿坐得好的都有，但是无法广泛使用，造成高级的能量盒一直很少。
 
　　按老王的意思是，灿灿挂名在王氏集团下，王氏给予她保护，但同样的，她的作品只能给王氏集团，价钱跟之前两次一样，好商量。
 
　　跟小智商量了许久，灿灿同意老王的意见，要求她在学校期间不受任何打扰。或许有王氏集团在，没人敢轻易动手，但是骚扰的人肯定不少。
 
　　对此，老王很爽快地答应了，并且还送了套房子给灿灿，就在同一条街上，没有她买的大。本来灿灿不想要的，不过小智说那是福利，不要白不要，于是，灿灿就把房子登记在了小冰名下，不过还没让她知道，准备等她满十六岁后再给她。
 
　　不登记在小文名下的原因很简单，灿灿认为，男生就该自己打拼，房子钱什么自己赚，而女孩子则不同，要宠的。虽然没人给她这些物质上的宠爱，但并不妨碍她给小冰，在她有能力的情况下。
 
　　三亿的信用点在第二天的时候就已经转账到户，灿灿让小智将该还掉的钱扣去，一下子，三千多万就没了，虽然有些心痛，不过她现在好歹没负债了，整个人犹如脱掉了包袱一般轻松。
 
　　看着剩下的钱，灿灿想，若是她是一个普通人，这一辈子恐怕也花不完。但她不同，若是买材料什么的，说不定没几天就没了。这次小智变乖了，知道先跟她申请，让灿灿给他两亿，他要买各种材料为飞船改装，而幼崽也需要一架完全属于她的机甲了。
 
　　灿灿虽然心痛，但还是给了小智使用权，也不知道他怎么办到的，可以拿到最好的价格最适合的材料，甚至连一些稀有的都能弄来，更不用说那些进口的了。联邦和共国的所处的星域不同，生产的材料也不同，虽然自身领域内的材料可以满足机甲生产，但材料在星域间的流通还是很正常。

　　第一百五十一章 再遇绑架人
 
　　因为这周末是总决赛，黑鹰队的队员在兴奋之余，却愈发地刻苦起来，每天空余时间都会花在训练上，机甲的损伤时常有，灿灿每天都会例行公事地过去一趟，将那些积下来的机甲问题都给处理了。
 
　　随着她和老王的协议达成，有关于她被招入王氏集团机甲A部门的消息就传了出去。
 
　　这事就是肖明月，也是惊讶万分，以她对汤灿少少的理解，她应该是一个不喜欢受约束的人才对。因为她的师傅的关系，对于王氏集团可是很清楚，那王烁因可是师傅的一个死对头，两人互看不对眼，暗地里贬低常有的事。
 
　　原本她跟灿灿就处于对立的关系，但那只属于她们两人的私事，但汤灿一进入王氏集团，这问题就上升为两个老头之间的战争了，她和汤灿，再也不可能只是学习上的对手而已了。
 
　　肖明月一直都用高傲伪装着内心的自卑，与灿灿比赛后，她就收敛许多，但是这次的机甲大赛，林航的队伍会找不到维修师，其中也是有百源暗许的意思。她是少数猜出麦芽糖就是汤灿的人，毕竟没有人像她这样随时随地地注意任何方面有关她的事吧，侦查机甲的出现，更让她明白了两人之间的差距。
 
　　她愈发地冷漠，安静起来，花更多的力气在机甲上，师傅对她的笑容越来越多，她心里的高兴却不多，人也有些迷茫起来。偶尔想起汤灿那个人，滋味莫名，其实说不羡慕她是假的，她们的路，注定不同。就是师傅有让她去查麦芽糖这个人，她都没有实话实说。
 
　　除了每天固定的精神力修炼，体术训练，以及固定的机甲理论知识的学习复习。灿灿开始着手处理起肖明月送的那副材料。每天处理一个，累积下去，一架机甲很快就会做好。
 
　　总决赛分为三阶段，都是淘汰赛。三局两胜，很可惜的是，黑鹰队在随即分配中，碰上了其他学校的种子选手，以三局一胜落败。对此，说不遗憾是假的，但是能跟其他学校的高手过招。还是很令人高兴，特别是失败的那两场，就让他们学习到了许多。
 
　　因为在校内的比赛大出风头，被誉为最有可能赢得名次的黑马，但黑鹰队在第一阶段就被刷下来了，这下子，看热闹的有，嘲笑的有。安慰的也有，总之每个人心里的想法都不一样。
 
　　灿灿倒觉得这样对黑鹰队比较好，在校内赛上。他们大出风头，难免会有骄傲的心思，而失败了，有助于他们看清自己的缺点，摆正心态。这不，他们就围坐在一起，看着自己的比赛视频，反省着错误，同时分析对着对手的特点，吸取对自身有利的优点。
 
　　对于这些。灿灿是不大感兴趣，她不觉得自己会有参加团体赛的一天，个人赛还说不定，说起来，她已经很久没有去竞技场了，机甲战斗技巧都生疏了许多。南淮倒没有强制要求她在没学会那套体术前不能动机甲。灿灿却很自觉地锻炼着自己，至于其他的时间，她更喜欢花在机甲身上。
 
　　跟林航打了个招呼，灿灿准备离开，这个马甲也准备删了了事。不想林航却跟其他人说了声，跟在灿灿身后出了门外，踟蹰半晌才问：“麦芽糖，你是不是要把这个马甲给删了？”
 
　　灿灿惊讶于林航的敏锐直觉，点了点头，“这个马甲引起的麻烦够多了，留着也不会再用到，还不如删掉。”
 
　　“你能个联系方法吗，以后有事情好找你。”林航觉得这事不好开口。
 
　　“你们几个不都知道我是谁了，还这样扭扭捏捏的，有话就直说吧。”灿灿莞尔一笑，林航他们几人知道她的身份，在那么多人的骚扰下没烦到她，倒是个可信的。
 
　　林航有些不好意思，原来汤灿早就知道了，“我可以加你常用的号为好友吗，你放心，我不会说出去的。”
 
　　“可以，我加你吧。”灿灿点点头，用了糖果的马甲加了林航为好友，至于白糖那个号，她并不轻易用，偶尔来玩一玩倒是不错。
 
　　“小智，把麦芽糖的马甲换掉，名字随便你起了。”灿灿也懒得再去养个马甲，以后出现多数也是用糖果这个马甲。
 
　　“好。”小智说着，眼珠子却调皮地转来转去，也不知道在想什么。
 
　　时间过得很快，一转眼，期末考就结束了，此时，灿灿已经将那套材料做成了一架高三米多左右的机甲，相对于其他来说，非常的小巧玲珑。有一些武器没法使用，因为强大的攻击力会使武器的后坐力增加，而机甲的重量不够，重心会不稳。不过机甲都可以改变了，武器也不例外，但高级的技术总是掌握在少数人手中。
 
　　材料还有剩，足够再做一架机甲的，灿灿考虑了很久，还是做了一架一模一样的，她想的是，要是自己没用了，就送给小文小武，他们是双胞胎，用一模一样的机甲做一样的动作，想想就觉得很帅气。
 
　　机甲团体赛后，一切都沉寂了下来，关于侦查机甲的话题渐渐地被别的话题取代，特别是那只爆冷门的队伍继学校的第二名后又赢得了总决赛的冠军，让众人好一番猜测，至于骷髅军团，则得了第三。而曾经瞩目一时的黑鹰队早就被抛到了脑后。
 
　　半个多学期，他们的体能课，在唐逸的高压政策下，那体能数据很意外地嗖嗖嗖地往上增，惹得其他班级的老师也跟着采取同样政策，一时间，有些娇惯的制甲系学生都叫苦不迭。但体能提高后的精神力状况也是可观，特别是学生们发现在维修机甲的时候尽头更足了，也不会有使不上力的情况，一时之间，关于制甲系是否应当如同机甲系学生重视体能课的话题再次被搬到了水面上，讨论得很热闹。
 
　　这个年是灿灿来到这个世界后过得最好的年之一，之前是陈兴还在的时候，现在是少了一个人，但四人之间的感情更好了。
 
　　但这个年要说遗憾也不是没有，突然冒了个头的弟弟自那次后再也没出现，让灿灿想送件新年礼物都不行，小智又找不到他的具体资料，而南淮那张嘴就跟蚌壳一样，怎么都撬不开，更不用说请她帮忙了。
 
　　有一个多月的假期，小冰说要看雪，于是，灿灿和小文小武三人就打包好行李，带上连个机器人，就奔着与星云城完全不在同一经纬度上的雪域去了。
 
　　雪域在可比克亚星球的南半球，占地面积很广，但常驻人口不多，倒是有很多旅游的，最多是在春夏的时候，不过冬季也不少。有小智在，很轻松地订到了当地的特色旅馆以及一些景观门票。
 
　　只不过，这次的旅途并没有想象中的那么顺利，很倒霉的，灿灿看到了不想再见到的人。
 
　　去雪山顶看了特有的雪域彩虹以及冰原含羞花，下山时并不是采取固定的游览悬浮车，为了乐趣，他们自己走路下去，不想却碰上了当年绑架她和小冰的人。
 
　　“姐姐，坏人。”小冰吓得浑身一个抖索，躲进了灿灿的怀中。
 
　　灿灿伸手拍了拍小冰的背部，微微眯着眼睛，不着痕迹地看着前方的七八个魁梧的男人，“小冰，不要怕，我们都在这呢，坏人不敢动手的。”
 
　　若是自己记忆没错的话，那走在中间被供到前头的人是那个叫梁胜文的家伙吧，看起来是个四肢发达头脑简单的家伙，相比起来，灿灿更害怕那个叫萧平安的人，更加的危险，心思莫测，好在目前不在这里，否则他们兄妹四人难免会被发现。虽然不懂这些人为什么在这里，但灿灿知道自己还是要小心一些，那奇石的事看起来好像告一段落了，实际上具体怎么样了谁也不清楚。
 
　　小文和小武刚才没仔细看那些人，现在只能看到背影，那场绑架他们兄弟俩没有亲身经历，但从小冰套出的话来，也知道当时有多危险。若是可以，他们也想报复一场，但现在，先记下人再说，总有一天，他们会把当初小冰灿灿两人受的苦给拿回来。
 
　　“小智，找一下这些人的资料，看能查出他们为什么在这里吗？”灿灿冷着声说道。
 
　　“小文小武，拦一辆游览车下来，我们坐车回去。”
 
　　悬浮车是十人式的，刚好有一辆没载满，就停在灿灿四人的上空，顺着梯子爬上去，在车子经过梁胜文那些人头上的时候，四人不约而同地看着了那些人一眼。
 
　　“老大，怎么了？”八个人中最矮小的家伙狗腿讪笑地问道。
 
　　梁胜文看着远去的悬浮车，一副若有所思，“我感觉到那辆车上有对我们的敌意，难道是那家伙的人？”
 
　　“老大，要不要我们去查一查？”另一人横跨出一脚，眼角眉梢带着些许奸诈，加上人又瘦弱，让人看了就很不舒服。
 
　　“不用，这次的时间很急，加紧找那东西，别让些无关紧要的人坏了计划。”梁胜文眯了眯眼，挥挥手说，那敌意并不是很强烈，可能是以往得罪过的人，不过还没胆子来找他麻烦，完全没必要放在心上。
 
　　“幼崽，没找到相关的资料，这个梁胜文在帝国的官方身份是一个猎人团队的队长，他身边的人是他的手下，这次在雪域听说是接了个任务来雪域找一线红雪虫的。”小智飞快地查着资料，以当初他们偷听到的资料来看，这人不是个星际海盗，就是某个恐怖组织的小头头，只不过这组织的联络方式未免也太高级了些，是有另外的信息读取方式还是不通过网络？
 




　　第一百五十二章 要小心
 
　　灿灿有些惊讶，却没有说太多。回去后，就将这个梁胜文的相关资料说给小文小武听，他们有资格知道这些，保护妹妹也是他们的职责之一，而了解敌人是必备功课之一。
 
　　“星际海盗有很多，我们还没离开垃圾星的时候，就经常会有海盗过去交易，跟那些商人不会差太多。”小武听了灿灿的猜测后，乍呼呼地说道，“他们都很狡猾，官方身份都是很正常，而且找不出一点污点，有的甚至是名人之类的。”
 
　　“虽然现在个人基因已经登记，但是生活中，一般用到的都是瞳孔和指纹识别，除了一些特殊的情况才会使用基因识别。因此就算那些被通缉的海盗，他们也可以在一些比较偏僻的星球来去，当然像帝都星或者重要的军事星球就严格多了。”小文点点头，知道灿灿接触到的一些东西比他们少，就主动说明了，“而且现在有易容的方法，连机器都检查不出来，我们看到的，并不一定是他们的真实面具，不过这么厉害的易容高手很少见，据我知道的，军队的神秘的第七情报处有一位。”
 
　　“如果易容高手很多就糟糕了，像我们这些从垃圾星出来的，有人作担保就可以获得正式身份，那那些穷凶极恶多人岂不是可以拥有好几个身份了？”破坏平衡的东西，总是不可能大量存在的，那是违反规则的。
 
　　“没错，而且看这个梁胜文，只是个小头头，是不可能被易容的，名字也是他的真实名字，就是不知道他暗地里的身份是什么，总之我们要小心点，最好不要惹上他。”小文点点头，记忆不错。刚刚远远地看了一眼就记住了梁胜文的长相，加上灿灿给出的照片，以后遇到了肯定会多加注意，毕竟猎人酒馆是人员流动最多的地方。而信息的买卖，也最多。
 
　　“我还想说我们要不要在离开前给他个教训呢，现在听你们这么说，反而不行了。”小武有些郁闷地说道。
 
　　“二哥，那个坏人很凶的，看起来好像会吃人一样，我们回家好不好？”小冰哭丧着脸。害怕地说道，那段被绑架的记忆是她有史以来最差的了，以前顶多就是被忽视，但被绑被威胁什么的，还真是第一次经历，不成熟的心理自此留下了阴影。
 
　　小文弯下腰将小冰抱了起来，哄道：“小冰不怕，明天我们就去别的地方玩。去没有坏人的地方，好不好？”
 
　　灿灿抿了抿嘴，没说话。朝小文小武点点头，就进了自己的房间。他们订的是一间套房，三室一厅，这两天小冰都是跟她一起睡，现在看来，晚上是要待小文那了，好在房间够用，小武也不用怕没地方休息。
 
　　第二天，灿灿他们就开着车去了雪域的另外一个城镇，那里以湖居多。最出名的是巴掌大的雪白色的鱼以及种在湖里的雪莲，全身上下都是白色，听说味道很不错。
 
　　租着小船在湖面上网鱼摘莲子偶尔拔几棵水草，小冰很快就被转移了注意力，将昨天的事给扔到了脑后。
 
　　因为梁胜文的事，灿灿让小冰再注意一下那个萧平安。这个人可比梁胜文可怕多了，当初他们被她和小智摆了一道，后来虽然证明奇石没在她手上，却不代表那家伙不会记恨这事。有些事还是小心些的好。
 
　　令灿灿意外的是，没有找到萧平安的相关消息，同名同姓的人倒是很多，却不知道是哪一个人，由此可见，当初他们见到的人可能是易容过的也可能是真实面目，谁知道呢？
 
　　“对了，那所谓的奇石到底是什么，这事有什么结果了，能搜到相关的信息吗？”就是这东西害得她被绑架，怎么都要弄清楚是什么东西吧？
 
　　“虽然说被转赠给林意将军，几个月前将军府的防御被迫，有人潜了进去，明面上是没丢什么东西，但谁知道呢，或许连林航自己都不知道。”小智耸耸肩，觉得这真是麻烦，将绑架时的视频调出来，却没发现有关于这个事件的代称或者什么编号缩写之类的。
 
　　“我以后还是低调一点吧，梁胜文倒不可怕，怕的是萧平安这个人，在看不见的地方，就怕他有什么计划，到时惨的就是我们了。”这次游玩碰到的人，更加坚定了灿灿的低调念头，但她的能力已经显露，就算她想要低调，也会有人来破坏。
 
　　“幼崽，你也别有点风吹草动就紧张兮兮的，有天分的人多了去，又不只你一个，只是其他人都是被集团或者工作室养了起来。虽然说在改装上有天赋，但也遭到了不少人的批判，那些话说得可不怎么好听。”小智见状，不由翻了饭白眼，觉得灿灿太大惊小怪了。
 
　　灿灿微微咳了两声，两颊有些羞红，“听你这么说，倒是我太看高自己了。”
 
　　“看高自己有什么不好，你本来就比其他人强，假以时日，没人比得上你，缺的只不过是时间而已。但是很多人的观念已经根深蒂固，你所做的一些改装，在有眼光的人看来是个好的，在一些老顽固看来，则是要批判的。若是你刚做好不久的那两架机甲放出去，肯定要被人骂死，单是碰到那些虫子就矮了一截，还怎么杀虫子？”
 
　　灿灿摸了摸鼻子，觉得小智说得也是，“小智，我觉得有必要在星际网上做几架矮机甲进战斗营看看，与那些十几米高的机甲对比一下，看哪些更实用些。”
 
　　“你也别老是想着这个，机甲的变革哪里是你一个人就做得到的，帝国的思想向来比较僵化，地位越高越是如此，倒是联邦和共国，他们的思想就开放许多，至于自由星域，各自为政没有统一，实力为上。”小智摇摇头，觉得有些遗憾，“可惜当初我们什么都不知道，要不联邦倒是个更好的选择。”
 
　　“帝国也不错，无论在哪里都缺少不了阴谋诡计和斗争，我们不要掺和就去就行了。”灿灿坐在船上不动，小文他们还以为她晕船呢，也就没打扰她，各自抓鱼去了，不时响起几人的欢笑声以及“哗啦哗啦”的水声。
 
　　“幼崽，等暑假的时候，再回垃圾星一趟吧，我都怀疑那地下埋着不只一架的兽形机甲。”每所大学的机甲系和制甲系，在大三暑假就会开始组织实习，这时去的人大多是成绩优秀的，而到大四大五，则是强制性实习了。
 
　　因此灿灿能自主的假期也就大一和大二两个暑假了，从小文小武的成绩来看，他们两个大三可能会被排上名单，在这之前，也带着他们回去看看好了。
 
　　“姐姐，快来看，我捞到一条大鱼了。”小冰笑着大叫道，还在船头跳着，小船在湖面上晃动起来，吓得小文连忙抓住小冰，防止她一不小心落水了。
 
　　“小心点，要是掉下去怎么办，那么冷的湖水。”灿灿笑骂道，却体贴地将小冰给抱进船舱，她手里的渔网则递交给小文，让他去处理里头的鱼。
 
　　四人拿了店家给的各种调料，然后找了个位置自己处理起食材来，灿灿的厨艺是很差，不过小文小武倒是不错，她和小冰就坐着等吃了，这种生长在低温下的鱼和莲花，味道与平常的都不同，烹调的方法不同，味道发散在空中，闻着很是馋人。
 
　　离开了这个小镇，又往下个小镇去滑雪，游人非常的多，经常能看见有人从高空中滑下，在半空中做着各种高难度动作，惹得围观的人欢呼叫好。最后甚至有了比赛，小文和小武兴致勃勃地上前参加，灿灿是没那个胆子，就和小冰在一旁给他们加油了。
 
　　每个人都是个滑雪高手，看着这些动作，灿灿不由感叹，这技巧那花样哪里是前世那啥奥运会项目比得上的？玩的人有多激情澎湃不说，他们这些围观的人就看得热血沸腾，有胆子大的就被勾了去尝试，胆小的就在那说着若是他去做会怎样怎样，惹得身边人一片嘘声，不过也不恼，一片欢笑声，氛围非常的好。
 
　　在雪域几个城镇玩了半个多月，灿灿等四人才回到星云城，此时春节已经过去，在经过房子面前，还能看到门口摆放着各种盆栽，花草树木，剪裁成各种形状，特别是灿灿所在的这一片区域，房子越大的摆放的越值钱。
 
　　因为灿灿他们没留下来过年，自然没有准备这些花草树木，因此出来玩的人经过的时候都会好奇地看上两眼。
 
　　而隔壁那家，门口摆放着五六盆一米多高金灿灿的植物，硕大的大红色花朵挂在上头，怎么看怎么俗气，再对比其他人的或高雅或美丽或富贵或奇异，成为了一个鲜明的对比。
 
　　“姐姐，那是什么植物啊，看起来好土哦！”小冰笑嘻嘻地问道，眼睛不由自主地多瞄上两眼。他们刚回家，屋里什么东西都没有，正准备出去吃呢，本来是要坐车的，后来小文建议走路，一来可以锻炼身体，二来可以观赏每户人家门前的植物，这不，街上的人可不少呢。
 
　　恰巧，齐家母女刚好出门来，想听听别人对他们家的植物的评价，恰好听到小冰的话，不由睁圆了眼瞪了过来。
 
　　“臭丫头，你说什么呢？”那母女俩穿着一身绣着大朵大朵富贵花的金丝大红衣裙，头发也弄得高高的，看起来跟暴发户压根没啥区别。
 
　　小冰被那恶意的眼神一瞧，吓了一大跳，不由往灿灿身后躲。
 




　　第一百五十三章 齐家母女
 
　　小武气呼呼地瞪了那些对母女一眼，弯腰抱起小冰，“小冰，两只大虫在那吱吱叫，不用理她们哦。”
 
　　“这位太太小姐，我家妹妹年纪小不懂事，想必以你们的修养不会跟她计较吧。”小文脸上虽然带着笑，但是微微上挑的嘴角，却露出了一丝讽刺，不过是两个粗鲁的人罢了，压根不用放在心上。
 
　　“臭小子，你说得倒轻巧，你家那丫头说的话还真不好听，让她给我们好好道歉，再给我们一人打一巴掌，这事就算了如何？”颜如玉见隔壁家门口光溜溜的，就以为是些穷鬼得了些遗产，顿时觉得跟灿灿他们做邻居非常的掉价，说出口的话更加的口无遮拦，得意洋洋的劲儿点儿也不掩饰。
 
　　“你...”小武将小冰塞到灿灿的怀中，往前踏出一步，怒目瞪着那对母女。
 
　　“哪来的野小子，也不看看这是什么地方，是你能撒野的吗？”齐花容得意地挑了下眉，露出个自以为很有魅力的笑容。
 
　　“小武，回来，也不知道哪里跑来的两只母鸡，在那叽叽咕咕地乱叫。我们走吧，小冰和灿灿肚子都饿了，等不及。”小文制止住有些冲动的小武，声音也冷了下来，说起话来一点也不客气。
 
　　“你骂谁是母鸡呢，臭小子，也不掂量掂量自己的分量，要知道卡洛斯侯爵可是我们亲家，几个不长眼的小子，也敢太岁头上动土了。”颜如玉有些气急败坏地说道，“小心我让亲家将你们都抓起来，看你们还敢嚣张不？”
 
　　“小文，小武，我们走吧，这两个是疯子呢，谁不知道卡洛斯侯爵的亲家再不济也是个不小的家族，看看他们的样子。一副暴发户的样子，说不定是假冒的，我们干嘛跟她们对上呢。脑筋都不清楚了，我们要可怜可怜两个上了年纪的老人家。”灿灿一脸嘲讽地说道。本来她是不想开口的，不过这种泼妇骂街的方式，不是两个年轻小伙子能对上的。
 
　　小文的冷嘲人家不见得能听得出来，小武太冲动易落人口舌，她说话毒点没事，只要不骂脏话就行了，再说街上已经有些人好奇站着看热闹了。再继续下去只怕谁都不好看。
 
　　“你...”颜如玉的脸一下子涨得通红，齐家现在的一切都是和韵那小贱人才攀上卡洛斯侯爵这棵大树，而最近这颗大树说了，他们齐家要是再惹上什么麻烦，就搬去贫民区。也因此，他们才百般不愿地由庄园搬到这栋别墅里，虽然衣食无忧，但没有宴会聚会什么的。无聊得要死，小女儿年纪不小了，还没找到合适的人。都怪和韵那小贱人，要死为什么不晚点死，好歹让他们齐家捞够本啊！
 
　　看着街上的人好奇的眼光以及小声的议论声，齐花容脸一下子涨的通红，瞪着灿灿，眼睛里几乎要喷出火来，好半晌才挤出个扭曲的笑容：“小姑娘，有些话不能乱说的，知道吗？”竟然敢说她们母女是老太婆，她到现在还没嫁人还不是没找到个满意的吗。哪里老了，她这张脸可比那些上流社会的贵妇小姐出色多了。
 
　　“真是没教养的小子，把你们的父母叫出来，有这么教育孩子的吗？”颜如玉回过神来，看着灿灿他们大声地说道，活像不给个说法就不罢休了。
 
　　小文诡异一笑：“这位阿婆。我父母已经睡很久了，你要下去陪他们吗？不好不好，你们这么吵，一定会吵醒他们的，还是算了。”说着还煞有介事地摇了摇头。
 
　　“什么吵醒他们，你个臭小子，说个话都要颠三倒四的，脑子有问题吗？”颜如玉不屑地说道。
 
　　齐花容听出小文话里的意思，脸色不是很好看，伸手拉了拉自家母亲的衣服，在她耳边小声说了两句，就看到颜如玉的瞳孔先是缩小而后放大，往前跨了一步一手叉腰作茶壶状就要泼妇骂街。
 
　　这时，一辆车忽然开了过来，在齐家母女面前停下，从车子上下来一个管家模样的男人，脸色很严肃，衣服的材质看起来比周围的人还要好上一些，说是出自大贵族家也有人信。
 
　　“苏管家，您怎么来了？”齐家母女一见来人，身姿动作脸上表情马上就收拾得干干净净，又装出一幅安静贤良的样子，只不过看着来人，脸上的笑，说出的话都带着丝丝谄媚以及恐惧。
 
　　苏管家不着痕迹地往灿灿他们这个方向看了一眼，恰好见到他们转身的北影，也没多想，转头看着眼前的两人，微微眯了眯两眼，“齐夫人，齐小姐，我奉夫人之命来给你们送年礼，夫人的话，希望你们还记得。”最后一句，加重了语气，外人听起来没什么，但听在母女两人耳中，却如雷贯耳，吓得浑身僵硬。
 
　　让机器人拿着抬着东西回屋，放在客厅内，两个男人才打着呵欠从楼上下来，身上的睡衣都皱巴巴的，眼里的血丝还没有散去，靠近些就能闻到那刺鼻的酒精味。
 
　　看到客厅里一箱箱的东西，齐傲轩看到客厅里的东西不由两眼一亮，“妈，这些东西都是谁送的？”自从被发配到这栋别墅来，以往的交往的人都少了许多，更别说以往能收到的年礼也少了许多。
 
　　齐花容看了眼自己这个不争气的哥哥一眼，不学无术，真是毁了他那个好名字，“还能是谁，当然是齐夫人了。”
 
　　“怎么少了这么多？”一听是齐夫人，齐风的脸色一僵，在一看东西，比以往少了许多，脸色顿时变得难看起来，他们一家四口子，都没有个正经的工作，费用这十几年来全都是从项家要来的，一下子少了许多，这意味着他们接下去的一年生活都将变得拮据许多。
 
　　“有已经很好了，你还挑。”颜如玉瞪了齐风一眼，这个老不死的，“有本事你自己去赚啊！”
 
　　齐风这人为人还算豪爽，仗义，当初在外也是有不少朋友的，否则和韵也不会被托付给齐家照顾了，不过当初是他还没离婚和颜如玉结婚的时候，那时候有人管着，人还比较靠谱些。而颜如玉这人，低俗没品位，又眼高手低，欺善怕恶，本来就正不到哪去的齐风在没人管束的情况下更是歪得没边了。
 
　　听颜如玉这么说，齐风不由讪讪地看了他一眼，转头回楼上梳洗，他赚大钱不行，赚点小钱还是可以的，只不过看不上罢了。
 
　　“哎，妈，好好的一个年说这些做什么，有人把好东西送上门还不好吗？”齐傲轩打了个呵欠，决定吃点东西就出去玩，那些朋友叫好几次了。
 
　　颜如玉看着一个个不省心的，都快气死了，一张嘴一串咒骂就差点说出口，却被身旁的女儿给打断了，“妈，你有没有觉得我们隔壁的那个女孩很眼熟？”
 
　　“那个臭丫头？”颜如玉仔细回想了下，发现没什么印象，“我没什么印象，怎么，有问题吗？”
 
　　“我觉得跟那个和韵很像。”齐花容压低了声音，小声地说道。
 
　　“什么？”颜如玉尖声叫起来，到半晌又生生停住，活像被卡住了脖子一般，愣了好一会儿，才回过神来：“你说的是真的？”
 
　　“妈，你忘记了吗，我见过的人，除非很久了，否则我都不容易忘记的。”齐花容不满地看着颜如玉，和韵的女儿啊，这事可大了。
 
　　“你的意思是和韵那死丫头的女儿，我记得当初她生了个孩子后就上了前线，然后就死在那边，那个孩子后来听说也没了，现在突然冒出来，你确定不是个相似的？”颜如玉看似很平静，其实她内里已经很激动，她是知道有些人很相似，但是女儿都能分辨得出来谁是谁，既然说是像和韵那死丫头，那就不会错了，看来这事得好好合计合计。
 
　　“嗯，妈，我们得找到资料，好好地对比，若是能拿到她的基因就好了，就可以和和韵的对比，可惜申请的流程太麻烦了。”齐花容声音低低的，脑袋里的想法开始活络起来，她想要当个上流社会小姐，想要嫁个贵族当贵族夫人，才不想像自己母亲这样不成器。她有预感，这将是一个大的转机。
 
　　“好，我们慢慢收集，不要让你爸和你哥知道，免得他们说漏了嘴。”颜如玉点了点头，觉得女儿不但遗传了她的美貌，而且脑子也不笨，聪明多了。
 
　　而另一边，灿灿他们四人转过身就沿着街道慢慢地往前走，头顶的空轨不时有悬浮车飞过，留下一道道的阴影。
 
　　“灿灿，那两个人太过分了，自从离开了垃圾星，我就没再见过这么泼的女人了。”小武边抱怨着，边抱着小冰，却看经过的人家门口摆着的花草，不时讨论上几声。
 
　　“像那种泼妇，就算穿得再好住得再好，也掩饰不了她们的本质，不去跟她们计较就是了，降低了你的格调，难道你被狗咬了还要反咬一口回来吗？”灿灿笑着说道，看着被培育成五颜六色的花草，不得不说，这世界的人对植物的掌控可比前世厉害多了。
 
　　“灿灿说得没错，以后尽量避开这户人家就是了，好在我们也不常在家，不用担心太多。”小文点点头，赞同灿灿的话。
 
　　灿灿点头，心里却在想着那齐家母女两人，这几天，小智已经将他们的资料都整理了出来，灿灿对齐家已经有了个大致的了解，就算她们觉得她跟她母亲长得像，要掀起什么风浪也难，毕竟是在别人的手下讨生活，那个苏夫人可不是吃素的呢！
 




　　第一百五十四章 宴会邀请
 
　　回到星云城后，又出去玩了四天，几人才乖乖地待在家里休息，准备着新学期要用到的东西。
 
　　但让灿灿意外的是，竟然让她收到了老王的请帖，而送帖子的人赫然是王煦之。
 
　　“灿灿，原来你家在这里呀，我都不知道。”王煦之一进门，就东张西望起来，很是好奇，在到听船坪的时候，看到花坛里种的那些蔬菜时，他不由微微张大了嘴，显然无法理解灿灿为什么不种花草而种蔬菜这种到超市里就有得买的东西。
 
　　“呵呵。”听到王煦之疑惑的话，灿灿不由轻笑，那些蔬菜是多多种的，种子是用的改良过的号称能在半个月内长成的蔬菜，味道还行，毕竟生长期缩短了嘛，“自己种比较有意思，既可以锻炼身体又可以调节心情。”
 
　　王煦之有些赫然，没想到自己竟然将心里话给说了出来，“是吗，那我回去也试试。”
 
　　“今天怎么有空过来？”无事不登三宝殿，王煦之上门来，肯定有什么目的，灿灿懒得玩你猜我猜那一套，直接问出口。
 
　　“嘿嘿，给你送请帖，你可别拒绝啊，我特地过来就是为了和你一起回去的。”王煦之笑嘻嘻地说道。今年他们家的宴会包括两部分，大人和孩子的是分开的，当然孩子的年纪都不会太小，至少在十四岁以上，场地和大人的相邻，倒不用怕太拘束。
 
　　灿灿很快就明白过来，这是怕她不去吧，还特地让王煦之过来。
 
　　“这宴会好玩吗？”灿灿好奇地问道，不过想到以往在电视上看到的那种宴会，小脸不由皱了起来，“我没有参加宴会的经验，需要准备什么东西吗？”
 
　　王煦之拍了下自己的头，“对哦，衣服要正式一点。”说着上下打量了灿灿一眼。“没事，我刚好也要弄头发，明天早上赶过去是来得及的，一切都包在我身上了。”说着。还拍了拍自己的胸脯。
 
　　“姐姐，我们去买衣服吧。”小冰从屋子里冲出来，抱住灿灿的腿，准备说服她一起上星际网逛服装店去，抬头见到一旁的王煦之，见他脸上的笑，也不怕。好奇地问：“姐姐，这位大哥哥是谁？”
 
　　弯下腰将小冰抱起来，觉得她重了不少，“这是姐姐的同学，话说小冰，你最近胖了吧，我都快抱不动了。”
 
　　小冰一听，小嘴一嘟。“那姐姐放我下啦，我自己走，这不是家里的东西太好吃了吗。我重了都是多多的错。”
 
　　王煦之在身上摸了好一会儿，才找出一个葫芦的挂饰，粉红色的晶莹剔透，也不知道是什么材质做的，在光线下闪着淡淡的光芒，“来，小妹妹，这个送给你，新年快乐！”
 
　　小冰没有伸手去接，而是看向灿灿。
 
　　灿灿看了看那个挂饰。再看看王煦之，摇了摇头：“这东西太贵重了，你还是收起来吧，都那么熟了，还用什么见面礼。”
 
　　王煦之眨了眨眼，“这东西不会很贵啊。反正我家里很多，再说我又不是送你。”
 
　　见王煦之一点都不心疼，灿灿也不扭捏，“那行，小冰就不要客气了。”
 
　　小冰伸手接过那挂饰，小心翼翼地放到她随身的小包里，糯糯地说了声谢谢！
 
　　因为来了客人，因此为晚餐显得很丰富，摆了满满一大桌子，小文小武有些诧异，毕竟以往除非要庆祝设呢么才会做这么多菜，毕竟他们都节省惯了，都见不得浪费。不过再见到王煦之的时候，两人就明白是怎么一回事了，因为他们四人在此地扎根的时间不长，在家也不会有人来拜访，至于所谓的邻居友爱，现在哪还有这种事存在。因此，有人来访，还是很稀奇的一件事。
 
　　小文小武将王煦之上上下下打量了好几遍，若是可以的话，他们都想将王煦之的脑袋拆开看一看了，再经过一番严肃的交谈，兄弟俩终于确定此人对灿灿无害，无怀有不良目的等等。
 
　　对此，王煦之是坐立不安，等结束后，他几乎要哭了，要知道，他可是第一次被人这样怀疑询问的，他都要将自己的家底全掏出来了，这两人还不信他，以往他哪里见过这样的阵仗啊，一时很是不习惯。
 
　　不过在饭桌上的氛围还是很好的，谈笑声不断，撇去刚开始的“质问”，三个男生聊天还是很和谐的，或许有共同感兴趣的话题的关系吧。
 
　　吃过饭，安排给王煦之的的房间早就收拾好，好在生活用品之类的灿灿都会多买好几份放在家里，倒不用临时出去。等王煦之进房间上星际网的时候，小文小武兄弟俩拉着灿灿到了一旁。
 
　　“灿灿，去参加宴会，一定要小心，虽然王煦之看起来是个好的，难保请来的人中没有奇葩存在。”小文略显严肃地说道。
 
　　“哎，在别人的地盘就是不方便，做什么都要小心翼翼。”小武感叹道，“灿灿，你当初怎么就不拒绝呢？”
 
　　“老王纯心不让我拒绝的，否则就不会派王煦之亲自来送帖子了，要知道除非身份地位很高的才会由管家之类的人去送，其他的都是机器人。”灿灿看了眼兄弟俩郑重其事的样子，笑道。
 
　　“灿灿，这么重视你，你会不会有事？”小武小心翼翼地问道，忍不住往不好的地方想去，比如被囚禁啊什么的。
 
　　他们兄弟俩是知道灿灿将她做出来的能量系统以及引擎系统给卖出去了，却不知道具体卖了多少钱，本来以为无关紧要，没想到对方这么重视，而他们四人无权无势的，对方要是想囚禁灿灿长久为他们做事或者做一些其他的比如暗示下毒设呢么，那问题岂不是大了。
 
　　听出小武话里潜在的意思，灿灿微微咳了几声，“你们不用担心，不会有事的，再说老王这个人还信得过，不会用那些下三滥的手段的。”想了想，接着说道：“我到后会随时跟你们联系的。”
 
　　王家过年并不是在可比克亚星球过的，不过现在距离过年已经过去了十天，大部分人都已经回来，此时举办宴会，也不用怕没人。宴会的场地设在一处庄园里，不在星云城，而是在星云城南部的一处城镇，那里多以庄园多而出名。
 
　　早上灿灿和王煦之早早地就起来，先去了王煦之预约好的店里做造型顺道给灿灿选择了套适合的礼服，两人这才坐上悬浮车。因为有告诉通道，因此只花了不到三个小时的时间就到了王家的私人庄园。
 
　　虽然错过了午餐，但是王煦之早就让人给准备好了食物，就在庄园靠东北角的一栋二层木屋里，这是王煦之平常住的地方，这次灿灿来，住宿就被安排在这里。
 
　　每一处庄园因为地势以及地质等关系，因此特色也不同，光是庄园的建筑方式就有很多种，简直可以说是集合了所有民族的集合，而王家的这所庄园，却带着前世中国的那种江南水乡的味道，让灿灿有种时空错乱感，不过她很是喜欢。
 
　　宴会是晚上七点才开始，因为造型什么早就做好，也没办法出去逛逛，这让灿灿有些郁闷，好在王煦之还算有良心，没丢下她一人。
 
　　下午还有下午茶，不过多了个老王，见惯了他不修边幅的样子，冷不丁他换了身正式服装，头面也整修过，看起来很陌生，带着一种经时光磨砺的上位者气息，让灿灿瞬间警觉了起来。
 
　　“丫头，这个年过得怎么样啊，本来还想送年礼给你的，你倒好，自个儿跑出去玩了。”老王一开口，那种气息一下子消散得无影无踪，但灿灿知道，那并不是他装出来的。
 
　　灿灿轻轻舒了口气，觉得背后一片冷汗，她的抗压力果然还是不够啊，以前她对老王果然是小觑了，微微垂下眼眸，灿灿心里想道。她现在与王家合作，也不知道能持续多久。
 
　　她只是个小人物，却让这次宴会的主人的孙子亲自邀请，主人亲自拜访，相信宴会过后不久，关于她的各种言论一定会再他们这些人的圈子里流传起来，这样到底是好还是坏呢？
 
　　“还不错，平时都在学校里，放假到处去走走，开阔下眼界。”灿灿微微笑着，不卑不亢地说道，一点都不为自己能收到老王的年礼而感到受宠若惊，虽然实际上没收到东西，否则她还得烦恼着该回送什么了。
 
　　“多出去走走也好，以后也把我家小子带上吧，老是闷在星际网上，没什么好处。”老王乐呵呵地笑着说道，似乎没感觉出灿灿态度的疏离一般，反而帮着王煦之拉关系。
 
　　看了一旁自个儿乐呵的王煦之一眼，灿灿笑了笑，“要是熙之愿意的话，我这边是没问题。”她就不信老王会让最受宠爱的王煦之跟着几个半大不小的孩子去星际间玩，不管心里怎样腹诽，表面上的功夫还是要做到位的。
 
　　“他当然是愿意了，之前还不是没有同年级的朋友作陪吗，现在有你，我们就放心了。”老王笑得很开心，脸上都能开出一朵花来了。
 
　　灿灿看着，有种不好的预感，怎么感觉自己被算计了，而这话不像是表面上客气，而是真的让王煦之跟她一起混一般。
 
　　心思转了转，无法明确老王怎么想的，灿灿只得硬着头皮说道：“若是他跟我们出去玩，照顾他是肯定的。”又说了会儿闲话，老王就走了，而王煦之则看着自己面前的光屏，笑得贼兮兮的，灿灿觉得有些气闷，狠狠地在他脚上踩了两脚。
 




　　第一百五十五章 汪家兄妹
 
　　“灿灿，为什么踩我？”王煦之不解地看向灿灿，刚才不是跟爷爷聊天聊得好好的吗，怎么打扰他玩游戏了。
 
　　灿灿哼了哼：“我看你不顺眼，心里不舒服。”说着就去了自己的房间。
 
　　留下一头雾水的王煦之，看着灿灿的背影，喃喃自语道：“莫名发脾气，难道这是传说中女生的小日子来了？等下让机器人做些补血的食物好了。”说完，又埋头专心玩游戏去了，也没想去招待灿灿，反正穿着礼服做什么都不方面，这几天再带她四处逛逛。
 
　　宴会厅设置在前面的一动二层楼里，分为前后两部分，灿灿手里拿着个杯子，里头装着红褐色的饮料，和王煦之站在二楼的栏杆上往一楼看。他们所处的位置还是比较隐秘的，楼下的看不到他们。
 
　　“哎，好无聊啊，灿灿，我们来玩游戏吧。”王煦之看了下楼下热闹的情景，无聊地扁了扁嘴，他最近找到了一款小游戏，天天都想着冲关升级，连带着也想把灿灿拉下水作伴。
 
　　灿灿看了王煦之一眼，在一旁的椅子上坐下，将杯子放到一旁，也不理会又兴致勃勃投入游戏中的王煦之。
 
　　“小智，查查有什么人来这个宴会吧？”灿灿无聊得要紧，干脆让小智将两处参加宴会的情况都给录下来。
 
　　“怎么，幼崽你想去跟他们打招呼吗？”小智笑道，嘴角带了一丝调皮。
 
　　“我又不傻。”灿灿白了小智一眼，“看看项家有没有人来？”
 
　　“喏，王家的能量在上流社会的影响力可不小呢，除了皇家的，大部分人都来了，你那便宜父亲也来了，哦还有便宜姐姐。”小智说着，就将影像调到光屏上。还在刚才说的几人身上特别打了个标记。
 
　　灿灿看了屏幕上标出来的那个看起来三十多岁的男人，不是想象中胖嘟嘟一副猥琐的样子，相反的，看起来很俊逸。透着一丝儒雅，脸上的那副眼镜更是为他增加了不少学者分，散发着成熟男人特有的味道。
 
　　灿灿注意到宴会上有不少妇人悄悄地往项上星那个方向看，而站在项平身边的贵妇人嘴角微微上扬，眼神柔和，露着温柔有礼的笑容，有一种知性女性的气息。因此落在她身上的视线也不少。只不过，她看起来并不如表面上这么柔雅呢。
 
　　灿灿嘴角勾起一个嘲讽的笑，苏红香，蛇蝎心肠的女人，外貌果然是会骗人的，只不过，她的占有欲未免也太强了吧，那些女人只不过对项上星多看了几眼。就得到了苏红香不着痕迹的特别注意。
 
　　看着那对不是凑头喁喁私语的男女，灿灿不屑地将光屏移到另一个宴会区，特别标出来的两个女人。一个穿着暴露，周旋在男人中，不时说着什么，笑得花枝乱颤，而另外一个，衣服还算干净整齐，头发些微的凌乱，只不过眼睛微微眯着，好像睡不饱的样子，手指在光屏上疯狂地划着。
 
　　灿灿正想看看还有没有其他认识的人的时候。忽然就有人闯入了她和王煦之待的这片地方。
 
　　灿灿反射性地将光屏关掉，抬头看向来人，却是有一面之缘的汪凝菲，侧头看了还在玩游戏的王煦之一眼，他不是说这里不会有人来吗，否则她怎么会这么放松地在这偷懒。
 
　　“诶。汤灿，你真的有来这宴会呀，我还以为熙之哥哥骗我呢。”汪凝菲看了一旁的王煦之一眼也没叫他，就凑到灿灿身边，一副跟她很熟的样子。
 
　　灿灿觉得有些苦恼，这汪凝菲未免也太自来熟了吧，前后加起来她们才见过两次面，说过的话十根手指头都数得出来，别这么热情不行吗，她真的很难处理办呀！
 
　　“你好，想要喝点什么吗？”灿灿说着，却用脚去踢一旁的王煦之，打算让他来接待，毕竟他是主人嘛。
 
　　“不喝东西了，刚才喝了很多了，你肚子饿不饿，我叫小玉下去拿食物，你有没有什么想要吃的？”汪凝菲睁着一双水汪汪的眼睛看着灿灿，仿佛灿灿一拒绝她就要哭一般。
 
　　灿灿有些无奈，又踢了王煦之一脚，“我肚子不大饿，拿点水果就好了。”
 
　　而王煦之被灿灿这么一踢，游戏就失败了，郁闷地抬头正要抱怨，就见到一旁的正在对陶小玉交代要拿什么食物的汪凝菲，“小菲，你怎么跑上来了？对了，我肚子饿了，给我拿一些孜然烤肉。”
 
　　“煦之，你玩什么游戏呢这么专心，连我来都不知道。”汪凝菲嘟起小嘴抱怨道，“刚才要不是碰到熙之哥哥，我都不知道你们躲在这里。”
 
　　“一个小游戏，你要玩吗，我们来比赛！”一说到游戏，王煦之眼睛都亮了起来，“不过你找我做什么？还有，你和灿灿什么时候认识的，感情看起来还挺不错的。”
 
　　汪凝菲往灿灿的身体靠了靠，“上次就认识了啊，我也忘记是哪一天啦，反正碰到讨厌的苏燕燕苏欢欢姐妹两个，倒霉透了。”跟王煦之解释完，她又缠上灿灿，“灿灿，你不是说你也有参加比赛吗，是哪一只队伍啊，我都没找到你。”
 
　　“你又不知道灿灿在星际网上的名字，是怎么找的啊？”王煦之似乎明白汪凝菲的性子，站起来将她拉到一旁坐好，顺手递过去一杯之前多拿的果汁。
 
　　“对哦，我怎么忘记这么重要的事？”汪凝菲拍了拍自己的头，眼底闪过一丝迷惑，很快又一片水汪汪地看向灿灿，“灿灿，你叫什么名字呀，我们加好友好不好啊？”
 
　　从干脆汪凝菲和王煦之的谈话，灿灿觉得她的头脑似乎有点问题，心底顿时升起一丝怜悯，“我叫糖果，你有上星际网的话可以加我。”
 
　　“嘻嘻，我叫小白兔哦，要记住哦。”汪凝菲乐呵呵地说道，“灿灿，你住在哪里啊，平时喜欢做什么？...”汪凝菲似乎对灿灿很有好感，就算被拉到一旁了，没一会儿又坐到灿灿的身边，问东问西的，就跟个小女孩一样。
 
　　灿灿虽然有些疑惑，但还是很有耐心地回答她的问题，但还是让小智去查查是怎么一回事，没想到王家跟汪家的关系竟然很不错的样子。王家作为唯一幸存下来的公爵，非常地低调，现已无人在军中，至于政事上更是没有建树，而这一代只有一个女儿一个儿子。
 
　　“小智，有查到了吗？”其实灿灿更加好奇的是，为什么汪凝菲对她这么有好感，明明她们一点都不熟不是吗？她从来不觉得自己有什么特别的。
 
　　“唔，查到了，汪凝菲在娘胎中的时候，她母亲据说吃错了食物，生下来后智力比普通人低，但不影响正常生活。唔，还有汪家从二十年前儿子出生后，汪夫人的身体越来越差，现在都要靠药吊着，汪公爵是个无所事事的人，胆子小懦弱无能，不过对夫人和孩子很好。”小智将查到的资料都说了出来，笑得很奇怪，“幼崽，这汪家很有意思哦，有没有兴趣猜一猜呀？”
 
　　灿灿悄悄翻了个白眼，“小智，这种事就不用猜了，那么明显的事，唯一的公爵啊，不低调点，就没命啦！”前世的小说也不是白看的，这种没有硝烟的斗争，还是知道一点的。
 
　　“难道你不想知道更多秘密吗，汪家以前的男丁呢，真的都死了吗？这其中，又有多少人出过力呢？”小智放低了声音，用一种诱惑性地语气说道，企图勾起灿灿的好奇心。
 
　　“小智，难道你没听说过好奇心害死猫吗？要活得久一点，秘密什么的还是少知道点好。”灿灿说着，手往右手边坐着的小智的虚拟体伸去，看起来就像是她要去拿饮料一般。
 
　　小智哼了声，消失在空气中，“幼崽，小心点，虽然有我帮忙看着，总会有疏漏的时候。”
 
　　“小菲，煦之，你们在玩什么？”一个轻柔的声音传来，让正低头听汪凝菲说话的灿灿不由抬头，一看，不由愣了下，真的是个美男子啊，肤如凝脂，眉如远黛，几缕细碎的头发落在额前，遮住了少许眼帘。他的眉毛稍微一蹙，就给人一种病没人的感觉，让人觉得心疼不已。若不是他身上的穿着，灿灿真的以为那是个女的了，仿佛所有形容美丽事物的词语用在他身上都无比的适合。
 
　　从他脸上的轮廓看，与汪凝菲有点相似。视线与灿灿对上，他有些诧异，显然没想到自家妹妹会与一个女孩子那么亲近，一时有些怔愣。
 
　　眨眨眼，灿灿收回视线，在心里暗暗唾弃自己，竟然看人看呆了去，美貌的人多了去。只不过眼前这人的气质，真的让人很舒服啊！站在他的身边，仿佛心底的所有烦忧都会远去，世间一片美好，不见任何污垢，纯净异常。
 
　　王熙之从汪枢和身后走出来，见到三个聊得开心的人，笑道：“你们要的食物都不拿上来了，肚子饿了还不赶紧过来拿。”
 
　　他的话音刚落，陶小玉和她身后的机器人就将托盘里的食物都摆到了桌子上，比之前他们叫的还多了不少。
 
　　“嘻嘻，哥哥，熙之哥哥，你们怎么来了？”汪凝菲伸手就抓住灿灿的手，拉到汪枢和面前，“哥哥，这是我认识的朋友，汤灿，她可厉害了。”
 
　　“恭喜你又交到一个新朋友，先吃东西吧，你朋友一定饿了。”汪枢和柔柔一笑，伸出手在汪凝菲头上揉了揉，然后朝灿灿点了下头。




 
　　第一百五十六章 初次相争
 
　　灿灿看着汪枢和动作轻柔地夹着食物到汪凝菲的碗中，不时会低声提醒她几句，而汪凝菲在自己吃的同时，也会给汪枢和夹上一些，一副兄妹友爱的画面。
 
　　王熙之没吃饭，只是拿了杯酒，很悠哉地慢慢品着，微微上扬的嘴角，眼睛里闪着点点亮光，仿佛又有了什么好主意一般。
 
　　王煦之有一口没一口地吃着，时不时地看灿灿两眼，“灿灿，你这几天没事吧，留下来多玩几天再回去怎样？”刚才看到灿灿看汪枢和看呆了的样子，心里不由有了主意，爷爷不是说要跟灿灿交好吗，最好能拉上什么关系，眼下汪枢和不就是个现成的人选，虽然他更属意唐大哥来着，可惜灿灿看不上他。
 
　　正埋头大吃的汪凝菲一听这话，马上抬头：“是呀，灿灿，你留下来我也留下来，我们一起玩。”
 
　　汪枢和一听，朝灿灿微微一笑，“那麻烦这位小姐了。”
 
　　“哥哥，她的名字叫灿灿。”汪凝菲嘟起小嘴，似乎不怎么高兴汪枢和的称呼，将盘子推到一旁，示意自己吃饱了，“灿灿，快点吃，我们出去玩，待在这里面很没意思。”
 
　　灿灿看了汪枢和一眼，觉得这人也太自作主张了吧，她还没答应呢，他就在那边感谢了，这不是让她拒绝不了吗？果然人不能看表面，这种出身的人心里的弯弯绕绕多了去，她一不小心就被带沟里去了。
 
　　王熙之笑呵呵地说道：“煦之，等下带着小菲和灿灿去宴会上露下脸。身为主人，务必要让客人有宾至如归的感觉。”
 
　　灿灿看了王熙之一眼。怎么觉得他这话怪怪的，一时又想不通不对劲在哪里。
 
　　王煦之哀怨地看了自家大哥一眼，他最不喜欢应酬这些东西了，以往宴会都是交给大哥弄的，但是现在他被爷爷安排去了大人那边，剩下的这边就要他负责了。
 
　　“枢和，陪我一起去吧，再拖爷爷就要来抓人了。”王熙之站起身，笑吟吟地朝汪枢和说道。
 
　　王煦之三两口将盘子内的烤肉吃完。两眼亮晶晶地看着灿灿喝汪凝菲，打算带着两人去晃一圈就回来窝着继续打游戏。不过在看到一直跟在小菲后面的那个女孩子后。脸上的笑就淡了下来，“小玉，你找个地方等着，要是无聊了就玩光脑，不要乱跑。”
 
　　“是，小少爷。”陶小玉很恭敬地说道，敛下的睫毛留下一片淡淡的阴影，看不到她眼底的神色。语气听不出一丝毛病。很恭敬。
 
　　灿灿看了那陶小玉一眼，记得当初小智查过这人时说她有问题，不过这人没惹上她。也就没怎么放在心上，找个时间提醒下煦之好了。
 
　　像这种贵族之类的大家族还有用管家仆人的习俗，灿灿没觉得有什么，无论在哪个世界，都没有绝对的公平，只不过王家没有管家仆人倒是很让她意外。
 
　　“小菲，灿灿，等下你们跟在我身后就行啦，别人说什么不用管，一切有我呢。”王煦之整理了下衣服，捏了捏脸，挂上一副虚伪的优雅笑容，让灿灿很不习惯，这变脸跟吃饭一样的技术，恐怕也只有这些家族的人才能养出来吧。
 
　　汪凝菲紧紧地拉着灿灿的手，说着最新的机甲动画片，眼睛笑成两轮弯月，镶在那张白嫩的小脸上很是惹人怜爱。灿灿没看过这动画片，只是顺着汪凝菲的话不时应两声，也亏得她心思单纯不会想到灿灿是在敷衍她。
 
　　与前头布置得很正式的宴会厅不同，这个宴会厅更小，布置得更加的悠闲随意，少男少女们都是参加惯宴会的了，自有自己的小圈子，正围在一起说笑着呢。
 
　　看到王煦之下来，大声谈笑的不由都降低了音调，注意力也放到了王煦之和他身后跟着的两个女孩子。汪凝菲也是这宴会上的熟人了，只不过往常她身后都会跟着个陶小玉，向来是众人的话题，最喜欢做的就是嘲笑下陶小玉，或者对汪凝菲说些隐晦的酸言酸语，反正以她的脑子，拐着弯的话都听不懂。
 
　　但令他们疑惑的是，这次另个女生并不是常见的陶小玉，而是个各自更矮些容貌一点都不出色的女生，一时之间，宴会厅内就跟蜂箱内的密封嗡嗡私语起来。
 
　　灿灿没错过众人好奇的眼神，包括那两个便宜姐姐，目不斜视地扫过一遍，灿灿侧头继续听着汪凝菲的话，单纯的人想象力也是无穷的，有时她听得都很想捧腹大笑。
 
　　王煦之嘴角微微勾起，眼底飞快地闪过一丝嘲讽之色，这些人都是些欺软怕硬的，他们王家有钱，多得能砸死人，自然没人敢轻视，汪家当年也有权有势，只不过看起来落寞了，顿时落井下石的人就多了起来。举办宴会之所以要多跟大人分开弄个孩子的，很多时候，孩子的一些表现是他们家里大人的真正想法，当然聪明的人是不会做不适宜的事来的，但总会有那么些笨蛋。
 
　　王煦之伸手端了两杯果汁，递给一旁的汪凝菲和灿灿，低声嘱咐她们两个不要乱跑，自己则拿了杯低浓度的调酒，去找人交流去了。
 
　　灿灿抬头看了眼陌生的王煦之，再看看其他人毫不遮掩的好奇目光，微微朝他们笑了下，就拉着汪凝菲找了个角落坐下来。
 
　　“啊，我想起来她是谁了。”七八个聚在一起的少男少女中，一个细细的女声忽然想起，惹得其他人都朝她看了过去，见引起了众人的注意，女生脸上一红，微微垂下了眼，但是眼底闪过的一丝得意却无人发现，“她是腾飞综合大学制甲系一年级的首席生汤灿，在机甲方面很有天赋，听说那个麦芽糖是她的马甲。”
 
　　低低的略微急促的声音，配着女生飞快抬起又落下的红脸，衬得她愈发的楚楚可怜起来。
 
　　“原来是她呀，我就说怎么那么眼熟呢。”说话的是一个艺术系的三年级女生，她向来只对机甲系的男生感兴趣，至于其他的，压根就没注意过，这话只不过是说说而已。
 
　　“哎呀，楚楚，你不是只对美男感兴趣吗，又怎么会对汤灿眼熟呢？”有人故意作对，跟那女生找碴呢。
 
　　那艺术系的女生悄悄瞪了眼刚才开口的人，一口银牙紧咬，心里暗恨着找个机会让对方出丑。
 
　　“汤灿？我记得她是个平民吧，怎么会出现在王家，而且看起来和王煦之关系很不错的样子？”这是疑惑的声音。
 
　　“听说王爷爷买了那侦查机甲的专利，还邀请她进入集团内的A部门呢。”这是带着羡慕加嫉妒的话。
 
　　“那个汤灿倒是挺厉害的，比赛时竟然拿赢了肖明月，我还以为她使了了什么手段呢，原来是有真本事啊！”项元元不知道什么时候凑了过来，眼睛微微眯着，原本还算整齐的头发没一会儿就被她自己给抓乱了。
 
　　众人一见是那个一点天赋都没有偏偏喜欢制甲的项元元，眼底不同程度地闪过一丝嘲笑，但脸上都挂着一本正经的笑，与她保持着一定的距离，“项元元，你要不要去向她讨教讨教，说不定能学到点什么呢？”有人不怀好意地说道，在她看不到的地方得意地嘲笑着。
 
　　项元元的脑子里向来装的都是稻草，哪里想到人家在嘲讽她呢，听到这建议，不由眼睛一亮：“说得也是，只不过是一个平民，在指甲上竟然那么厉害，我就不信她真有那天赋，肯定是有什么秘法，我若是学到点什么，那在所有人面前岂不是扬眉吐气？”项元元在心里想着自己拿到汤灿手中的秘法后，自己如何如何厉害，众人如何如何赞扬的场景，整张脸笑得都快扭曲起来。
 
　　周围的人见到项元元有些涣散的眼神，不约而同悄悄退后了几步，看着她的背影诡异地笑着，对提起这建议的人不由都在心里竖起大拇指，这法子高明啊，让一个没脑子的人去试探一下汤灿的底细，还能让他们看一场好戏，果真厉害。
 
　　项小小一回头，就见自家那一群人在自家那白痴姐姐身后不怀好意地笑着，眉头不由微微皱了一下，也不知道那些人又想什么法子整她了，心里不由有些恨恨的，真是丢脸，她怎么就有这样的姐姐呢？
 
　　“小小，在想什么呢？”某个少年高傲地往项小小视线的方向看过去，眼底闪过一丝不屑，再看项小小，真不知有那样厉害的母亲，是怎么养出这两个笨蛋女儿，在暗地里，几乎成为所有人的笑话，偏偏项家还没有自觉，真是好笑，果然是个没落了的贵族。
 
　　“人家哪有，楚公子一定是看错了。”项小小娇笑一声，丰满的胸脯就往旁边的男人偎去，这男人喜欢别人喊他楚公子，胸中无才却要硬撑，要不是看他家是最可能升为公爵的，她才不会降低自己的格调呢。
 
　　一场宴会，多的是各怀心思的人，算计着别人，被别人算计着。
 




　　第一百五十七章 打碎
 
　　灿灿看着站在自己面前，面容倨傲，衣着略显凌乱的女生，认出是项元元，再看看远处那些不时看过来的男男女女，不由微微皱了皱眉头。
 
　　“有事吗？”灿灿拿了点水果给汪凝菲，让她在一旁坐好，淡漠地问道。严格意义上来说，她即使知道她母亲的死有蹊跷，也没想过要上门去质问，毕竟没有感情，而她一点都不想惹麻烦。但很显然的，其他人并不想让她好过，爱看热闹是人的劣根性，而挑拨离间对这厅里的人来说简单得要死。
 
　　只不过单凭几句话就被说动的人也太蠢了些，项元元和项小小的资料灿灿都有拿到，不过不大在意，现在看来，项元元小姐比她以为的还要没脑子。
 
　　“你就是汤灿，长得不怎么样嘛，听说你在制甲上很有天赋，我特地来讨教讨教，有什么速成秘法。”项元元冷哼了声，似乎对灿灿的态度很不满意，虽然她平时在制甲方面不怎么成功，也没人会这么漠视她，甚至说是无视，只是个平民而已，有什么资格？
 
　　“速成法子？”灿灿不由挑了下眉，嘴角勾起一抹冷笑，“若是有什么速成法子，只怕全帝国人人都可以成为制甲师了。”
 
　　“你以为瞒过别人我就不知道吗，你只是个平民，还是孤儿，哪里来的资金供你挥霍练习制甲，再说你在入学前又买了栋别墅，这钱不少吧，来源干你干净呢？”对于灿灿的否认。项元元似乎早就知道会这样，笑得有些得意。像这种突然发迹的人，小辫子最多了，只要稍稍提个两句，哪个不是胆战心惊，她就不信汤灿不害怕有人去调查了。
 
　　“呵呵，我为什么要瞒着别人呢？我有这个天赋是我的本事，在成为孤儿前我也是有人教的，至于钱，”说着。灿灿冷笑一声，“你又不是不知道。改装个零件什么的，光那个专利费就够我吃的了，我何必去做那不干净的买卖。”
 
　　项元元微微皱了下眉头，没想到汤灿竟然不怕她的威胁，以往利用身份地位来胁迫人惯了，一时对反不吃这一套，就不知道怎么应对了。
 
　　“你嘴上说得好听，最好祈祷没留下什么小尾巴。让我揪住有你好受的。”项元元觉得问不出什么来。撂下一句狠话，心里想着找人去查汤灿的底细。
 
　　“项元元，你又欺负人了。我不许，灿灿现在是我的朋友，你欺负她就等于欺负我，哼，我要叫哥哥修理你一顿。”安静坐着的汪凝菲终于把项元元的话给消化完，显然她不是第一次见到项元元欺负人的情景，“你就跟苏燕燕苏欢欢她们一样，讨厌死了。”
 
　　项元元对汪凝菲为汤灿开口说话显然非常的意外，脸上有片刻的错愕，“汪小姐，您是可是千金之躯，怎么可以跟个低下的平民在一起呢？要是不小心被传染了什么有的没的毛病，到时可就麻烦了。”称呼听起来是够恭敬的，只不过这话听起来却不是味儿，阴阳怪气的。
 
　　“你才有病，项元元，你来参加宴会都不会打扮一下吗，脏兮兮的，没钱的话我还是可以送你一两套衣服的。”难得的，汪凝菲竟然呛了项元元两声，显然，这种情况她也不是第一次面对了，说出来的话还真会戳中人痛点。
 
　　灿灿在一旁微微垂下眼睑，果然看起来再怎么单纯，这种贵族该学的一些东西都不会落下，差别在于会不会用，什么时候用罢了。想着，心里也稍稍有些警惕了，汪凝菲对她这么亲近，或许也有别的意思才对。
 
　　而事实上，王家的意思是让汪凝菲跟灿灿多亲近亲近，一来是为了汪凝菲能有个谈得来的没有特殊目的朋友，二来也是为了拉近彼此的距离，只是他们的打算挺不错的，效果，恐怕还要打下折扣。
 
　　王煦之本来在靠近门口的地方跟几个还算不错的年轻人交谈着，敏锐地察觉到其他人的视线有些不对劲，怎么尽往他身后瞟呢，有的还露出幸灾乐祸的神色。
 
　　回过头一看，就见到项元元站到了汤灿面前，两人正在谈着什么，不由皱了下眉头，对于项家的这两个女生，他还是知道一些的，且不齿，看目前这情况，两人没见起太大的冲突，他这个主人也不好直接上前插手。
 
　　不过紧接着，看到汪凝菲朝项元元瞪着眼，这下他不得不重视了，汪枢和将人放在这边，若是他没照顾好，到时他肯定会被爷爷大哥他们骂一顿兼脱一层皮，谁叫他们都喜欢汪凝菲这小丫头呢。
 
　　跟身边的人交代了几句，王煦之正打算上前处理，就发现项元元怒气冲冲地走了，而且是直接离开了这个宴会厅，顿时整个厅里一片安静，如果这时掉根针的话说不定说有人都能听见了。
 
　　在安静过后，是极致的喧哗，大部分人都好奇极了，到底那个汤灿及汪凝菲说了什么，竟然能把项元元气得摔门而出。
 
　　听着宴会厅里嗡嗡的声音，灿灿垂下了眼，如老僧入定般，不闻不问。汪凝菲对这样的场景似乎很是习惯，感觉到灿灿不想说话，她一个人自娱自乐也很高兴。
 
　　项小小见自家姐姐离开了宴会厅，眼底闪过一丝嘲讽，真不懂她怎么老是学不会呢，一直被人当枪使，平时妈妈说的话都当耳边风了，有这样的姐姐真是丢脸。
 
　　在父母面前相亲相爱的两姐妹，私底下互相看对方不上眼，只要不触及到她们的利益，两人是不会联合起来的，当然在外人面前，她们也没笨到对对方落井下石。
 
　　项元元当然不会在宴会还没结束的时候独自一人离开，出了大厅，冷风一吹。整个人瞬间清醒过来。刚才汤灿毫不留情的话，戳碎了她一直以来的美梦。以往就算别人拐弯抹角怎么说她，她也坚持自己的想法，只要坚持下去她就会成功。而汤灿成功地打击到她了，她的话一点都不毒，但她心里就跟烂了个口子一样，很不舒服。
 
　　想着，去了宴会厅隔壁的小屋子里，那里是专门供人休息聊天的，她怒气冲冲地进去。惊了一对在角落里低声谈笑的情侣，狠狠地给了他们一双眼刀。
 
　　将衣服整理好。头发弄好，掏出随身携带的化妆盒，熟练地在脸上涂抹上来。
 
　　“元元，你怎么了？”苏红香推门进来，难得的看到女儿在化妆，脸上不由露出个真心的笑容，大女儿是最教她操心的，一根筋的性子也不知道像了谁。反观二女儿。更精明些，懂得自己要什么。
 
　　项元元从镜子里看到母亲进来，不由有些委屈。反身将她抱住，“妈妈，我是不是让你们丢脸了？”
 
　　苏红香觉得今天项元元有些奇怪，正想询问却听她继续说：“我在制甲方面没有天赋，还钻了牛角尖非要去学，结果毁了一堆又一堆的材料，是不是很多人都在嘲笑你们？”
 
　　“是不是什么人说了什么闲话，只要你想学，材料不是问题。”苏红香拍了拍项元元的背部，眼睛微眯，什么人竟然能刺激到大女儿了？
 
　　“妈妈，我不学了，等开学帮我转到生活系吧。”深吸了口气，项元元闷闷地说道。
 
　　“元元，怎么了，发生什么事了？”虽然说女儿要转系是件大喜事，但她也见不得女儿这么难过。
 
　　“妈妈，我不想说。”项元元恨恨地说道，上齿在下唇咬出一道深深的齿痕。
 
　　想到那时的情景，项元元就觉得胸闷气短。
 
　　汤灿坐在凳子上，仰头看着站着的自己，看着似乎是她占了上风，但是汤灿那时的表情，眼神，就像是一把钝刀，当着众人的面，一刀一刀地凌迟着她。
 
　　“呵，项元元，听说你很想热爱制甲事业，浪费了无数材料连修辆悬浮车都做不到，难道你还没意识到问题吗？”汤灿嘴角微微勾起，嘲讽万分，“你可能不知道，我一入学，可就听了你的大名，所有的人都拿你当反面教材呢，是不是觉得很荣耀呢？说起来，我还真是丢脸，名字竟然会跟你相提并论，就算我真的有秘法你拿到了又怎样，以你这废物脑子，只怕最简单的一个零件都做不出来。就是完整的机甲在你手中都能变成一堆废料，你再坚持下去只是让大伙多个笑话罢了，没人会把机甲给你修，你也做不出别人指定的机甲，你在制甲系根本就没有存在的价值。”
 
　　从来没人对她说过这么重的话，打碎了她的自以为是，但是，就算她放弃了制甲又怎样，她是不会感激汤灿那家伙的，相反的，她恨她。
 
　　不得不说，项元元是一个偏执的人，否则她也不会在制甲方面坚持这么多年，但是一旦关于制甲的美梦被打破，怨恨上某个人时，也很偏执，不管对错。
 
　　苏红香有些担忧地看着她，难道刚才宴会厅里发生了什么事？她知道很多孩子都对女儿看不上眼，对这种宴会她也不喜欢，或许等下找二女儿来问一下。
 
　　“妈妈，你怎么也在？”项小小推门进来，本来想对她那笨蛋姐姐说教一番的，没想到母亲也在，不由愣了下。
 
　　“小小，刚才宴会上发生什么事了？”
 
　　“哪有什么，不过是碰上一年级的首席生，姐姐非要上去跟人家交流，汤灿怎么可能会那么好心，这不被刺激了。”项小小三言两语就将事情颠倒黑白了来说，这种事她都做习惯了，将过错推给别人，让自己处在弱势以赢得怜惜。
 
　　一听到汤灿这三个字，苏红香的身子一僵，脸色很不好看，整个人顿时褪去慈母的气质，变得冷酷起来。而项小小姐妹对此似乎已很习惯了，并不感到意外。




 
　　第一百五十八章 暂时依附
 
　　“今天宴会结束后都回家，我有事跟你们说。”苏红香严肃地说道，这还是她第二次跟两个女儿说这样的话，第一次她们两个估计不记得了，那是她成功嫁入项家的时候。
 
　　项元元和项小小有些惊讶，但还是同意了，过年前后，宴会之类的比较多，她们也不会到处乱跑以防找不到人。从自家母亲的脸上，她们感觉到这次的事情很严重，顿时心里都有些不安起来。
 
　　再次回到宴会厅的两姐妹，不约而同地安静起来，找了个角落和比较要好的人说着悄悄话，只不过项元元的眼神总控制不住地往灿灿的方向看过去，而在场的其他人，看她的眼神怎么看都像是在嘲笑她，想着，心里愈发的气愤起来，将所有的一切都归咎到灿灿的头上，也不想想在今天之前，其他人看她的眼神也是这样。
 
　　苏红香整理了下脸色，这才装作若无其事的样子出去，在心里，却将灿灿在心里骂了几百遍，恨不能将她给凌迟了。本来以为她一个平民，是没法接触到上流社会的这些人的，没想到她竟然能搭上王老这条线，要是让公公知道，只怕事情就麻烦了。
 
　　看了看身边的男人，正优雅地跟着俩贵妇人谈笑着，眼底闪过一丝阴郁，很快的，苏红香又换上有礼的微笑，静静地站在项上星身边，也不开口说话。
 
　　因为妻子在身边，项上星也不好太过冷落她，很快就结束了谈话，转头见苏红香一副疲惫虚弱的样子，不由关心地问道：“怎么了？要是身体不舒服的话，我跟王老说一下，提前回去。”
 
　　苏红香摇了摇头：“没事，休息一下就好了，提早离开让人见了难免会嚼舌根说不给王老面子了。”若是因为她的远古让项家的机甲订单出了问题的话。公公肯定不会给她好脸色的。想到汤灿，顿时一阵心烦意乱，再联想到和韵，更是恨得牙痒痒的。明明她已经死了，为什么公公还对她念念不忘，明明她苏红香才是为项家生下继承人的人，为什么还得不到承认，不甘心哪！
 
　　偏偏枕边人，却是个没用的，连为她说个两句都没胆子。哼，要不是项家九代单传，他还没够资格坐上这继承人的位置，她自然也看不上她了。为什么汤灿没死呢，要是早早死了，她现在何须面对这么多问题，要不晚点出现也行，她的部署就快成功了啊!
 
　　也不知道那臭丫头上在哪学的手段。竟然能对付她的鬼火，让她受了不小的伤，到现在仍不时胸闷难受。该死的学校。自从传言二皇子遇到刺杀事件后，防御又增加了，就算她想要动手，都要掂量掂量，腾飞的势力也是不容小觑的，里头各方人马结集，不是她想怎样就怎样的。
 
　　越想，心里就越难受，偏偏脸上却不能发泄出来，还得戴上面具去应酬。一口气堵在喉口不上不下的，难受得要紧。
 
　　看了眼离开又回来的项家姐妹俩，灿灿又沉默了下来，汪凝菲似乎也被灿灿之前那番话给吓了一跳，安静地坐在一旁，没在缠着她说话。
 
　　“幼崽。真是让人意外啊，没想到你骂起人来也挺顺口的嘛。”对于灿灿刚才的做法，小智没觉得有哪里不好，虽然是大庭广众之下，但事实上灿灿还很好心地用精神力将声音给屏蔽以防传出去。在他来看，压根就不需要屏蔽声音，省得那些人都以为幼崽是好欺负的，哎，幼崽 还是太心软了啊！
 
　　“还行吧。”灿灿有些恹恹地说道，刚才用精神力屏蔽了声音，偏偏又有人来探听，要跟那些精神力较劲，她现在挺累的，真希望那些人有点眼色，不要来找她了。
 
　　“幼崽，真的不考虑去外头的宴会厅走一趟吗？”小智想到苏红星和项上星见到灿灿后的脸色，不由笑得贼兮兮的，那两个人钥匙出了丑相信幼崽看到一定会心情很好。
 
　　“没什么事，我干嘛出去，又不是吃饱了撑着？”灿灿悄悄翻了个白眼，觉得小智这主意真烂。本来她的身份出现在这个非富即贵的宴会上就很惹眼了，再出去在那些大人物前晃一圈，要是再招上几个麻烦就糟了。
 
　　“我以为你很有兴趣去见见那对看到你变了脸色的狗男女呢？”亏他还兴致勃勃地设想着等下该如何地拍摄。
 
　　好在灿灿不知道小智的想法，否则非得郁闷掉，“小智，狗男女这词不要随便用，听着太没格调了。”
 
　　停了会儿，灿灿揉了揉额头，觉得很疲累，解释道：“我压根就不把他们当亲人，在我身上有他们所要的利益时，自然会自己找上门来了，届时见招拆招，现在什么准备都没有，送上门去让人看笑话吗？”
 
　　事实上，灿灿不觉得项上星会当着这么多人的面认女儿，惊讶加怀疑是肯定的，顶多就是私底下联系什么之类的。要知道老王这个宴会来的人地位可都不低，让他们知道项家原配的孩子其实没死还活着，而且在制甲上很有天赋，到时各种流言交杂在一起，整个项家说不定在上流社会都抬不起头也说不定。
 
　　这类人的心里都不知道挖出多少条弯弯绕绕的沟了，谁知道他们在想什么，不过有一点可以肯定，绝不会做对自己无益的事情，项上星也不例外，毕竟从调查来看，项家并未被他完全掌握在手里，大头还是在向老爷子手中，他心里有些别的心思也难说。
 
　　灿灿甚至怀疑，她这个前身被丢到垃圾星说不定这个名义上的父亲也掺了一脚进来，总的来说，整个项家里面，估计没人希望她还活着。想着想着，灿灿又想到了那个突然冒出来的弟弟，也不知道出了什么事，自从那次后再也没见上线过，早知道当初应该问清楚他在哪里的，有点后悔。
 
　　“灿灿，你不舒服吗？我们回二楼去好不好，这里好无聊。”汪凝菲小心地观察了灿灿一会儿，见她情绪挺平稳的，这才开口说话。
 
　　“的确挺无聊的，我们回去玩游戏吧。”有汪凝菲在，她提前离开也没人敢说她自恃身份耍大牌什么的，顶多就是酸言酸语几句，只不过，她似乎吓到小孩子了。
 
　　回到原来的地方，陶小玉乖乖地坐着，玩着手腕上的光脑，见到灿灿和汪凝菲进来，连忙站起来，“小姐，累了吗？要不要休息会？”
 
　　汪凝菲挥挥手，不大在意地说道：“没事，你自己玩去吧，我和灿灿说说话。”
 
　　反观灿灿，整个人没啥形象地躺在沙发上，闭着眼睛，呼吸平稳，胸部微微起伏，看起来似乎睡着了，汪凝菲看了她两眼，嘟着小嘴有些委屈地坐到一旁，倒是没任性地去吵醒灿灿，独自一人玩起光脑来。
 
　　灿灿慢慢地恢复着自己的精神力，边分心地想着自己以后的状况。总有种感觉，她接下去的日子会不怎么顺利。想着各种事情，思绪很快就放到了项家目前做主的人去。项飞鹰，资料上看很强势的一个人，早年上过战场，后来才慢慢地学着管理整个家族产业，为人严肃，略有些古板，却不会教育孩子，最喜爱的是苏红香所生的孙子项正虎。
 
　　这次的宴会，项飞鹰和项正虎并没有来，据说还在帝都星，否则的话，项家姐妹是不可能有机会出现的。将有关于项家的资料在脑中倒了一遍，灿灿有些惊讶地发现，和韵嫁给项正虎那些，似乎被认为抹掉了一般，很多都只是提个名字，根本就没具体的描述。因此灿灿也无法进行分析，当初和韵为什么会嫁给连孩子都有的项上星？
 
　　“小智，这次老王特地让我来参加宴会，目的会那么简单吗？”灿灿闷闷地说道，反正她和小智聊天谁都听不到，不用考虑场合什么的问题。
 
　　“侦查机甲虽然在学校里很多人知道，但是在星际网上，视频被有预谋地控制了，知道的人都是有渠道的。老王让你出现，除了告知你和王氏集团已有合作让其他人不要打主意外，也是给别人一个你已经卖身给王氏集团的错觉。”小智漫不经心地说道，这点不用他说灿灿也能猜出来的，不过她喜欢听他来分析，他也不介意多说几句，“还有一点就是，我怀疑他想让王熙之或王煦之娶你。”
 
　　最后一句话吓了灿灿一大跳，差点没跳起来反驳了，“小智，你在说什么笑话，我现在才几岁，生命那么长，那么早考虑婚姻大事，我脑子又不是抽了？再说了，我对他们兄弟俩一点兴趣都没有。”
 
　　“幼崽，你真该去看看新闻什么的，这世界结婚早着呢，虽然生命延长了，但是婴儿出生率低了，加上有战争，人口有减少自然需要补充。”小智努力想了想，那几年疯狂地学习帝国的基础课程，似乎没有这方面的书籍，咳咳，他的失职。
 
　　“小智，你说，我的制甲也没那么厉害嘛，好像只有老王很在意，其他人也没赶着来抢。”灿灿这话倒不是抱怨自己不受关注，而是老王与别人不同的反应引起了她的危机感，除零件和能量系统之类的能带来的巨大利益原因外，还有什么值得他非要把她打上王家的标记？
 
　　“老王是跟你接触最多的人，对你所制作的零件了解比其他人来得深，这种老头，预见性总是比别人远。”小智皱了皱眉头，还是幼崽对材料和零件的处理方法太与众不同了，那种刻入骨血的习惯可不是说改就能改的。对目前来说，依附于王家是目前最好的方法了。
 




　　第一百五十九章 项家的打算
 
　　灿灿只是在宴会上露了个脸而已，但是关于她的照片和视频以及相关的资料在私底下已经流传起来，知道的看了笑笑放一边，不知道的也会瞧上两眼以闲谈时多增个话题。
 
　　只不过，在项家，收到了这些照片和资料的人显然不是很淡定。
 
　　苏红香是最先发现的，而发给她的人是平时几个比较好的贵妇，本来以为是新增了什么话题，没想到竟然是汤灿。一想到这些传到项飞鹰的手里，心里不由一颤，已经预料到了接下来可能的狂风暴雨。若是可能，她真的恨不能将这些东西全都给毁掉，可惜没谁有这个能力，而就算是毁掉了，那些看过的还有张嘴呢。
 
　　尽管和韵已经死了十几年了，却不代表没有人记得她，当初看上和韵的人并不是没有，跟项家差不多的也有。
 
　　而远在帝都星的项飞鹰和项正虎都收到了这些资料，项正虎是什么都不知道，但是项飞鹰不同，这个儿媳妇是他亲自挑选的，强迫儿子娶的，虽然不喜和韵生的是个女儿，但是面上也不会做得太过分。即使如此，在小孙女项清荷失踪后，也只是象征性地找一找而已，并未真的去下功夫。
 
　　与苏红香想要汤灿彻底消失不同，项飞鹰在看到关于灿灿的相关介绍后，眼睛不由眯了眯，心里迅速地打起算盘来，更是急急地结束了在帝都星的旅程，带着孙子回到了可比克亚星球。
 
　　一到家，项上星夫妇就被叫进了书房，项飞鹰板着脸，战场上练就的威严不自觉地发散出来。看着眼前乖乖的两人，偏偏是个不成器的，心里想到本该属于项家的东西竟然被王烁因那老家伙给白白占了去，郁闷得差点吐血。
 
　　“爸，叫我们来有什么事吗？”项上星并没有收到关于灿灿的那些资料。否则她就不会这么镇定了，之所以会这样，除了有人故意这么做外，还有苏红香在里头动了点手脚。
 
　　项飞鹰看着儿子的笑脸。微微皱了下眉头，脸色依然不是很好看，却缓和了点，“你看看这些。”
 
　　项上星疑惑地看向眼前的光屏，在看到上头的照片和资料时，脸色微微一变，随即变成惊讶。“爸，你上哪找来的人，跟和韵挺像的。”绝口不提这个女孩可能是他那失踪的女儿的话题。
 
　　一直乖乖低着头的苏红香，眼中闪过一丝莫名情绪，对于这个男人能如此镇定而感到满意，当初挑上他除了家世外，他的为人处世也是她所喜的，否则当初也不会对她的所作所为视而不见了。
 
　　“不管怎样。想方设法去申请基因鉴定检验，若是清荷的话，认进家门。一个有制甲天赋的孩子能为项家带来的利益太多了。”项飞鹰似乎对项上星的反应没有一丝意外，毕竟那么多人，相似的人多了去，在没有好处的情况下，他当然不会费那功夫去查，但是汤灿不同，能被王烁因如此看重的人，怎么会简单到哪里去？
 
　　“是，爸。”项上星恭敬地说道，一出了书房。整张脸就难看了起来，对跟在他身旁的苏红香说道：“让元元和小小想办法和那个汤灿接触，看能不能套出什么话来？我去准备申请资料。”
 
　　项上星对和韵一点都不喜，当初他和苏红香都有三个孩子了，偏偏父亲怎么都不松口答应她进门，后来更是让设计让他娶了和韵那男人婆。倒霉极了，对于那个女人的女儿，他一点都不放在心上。这不，消失了十几年，再出现净是给他们惹麻烦。
 
　　“好。”苏红香想着，等下该如何跟女儿们说这事，元元在宴会上跟那个汤灿起了那么大的冲突，虽然让元元放弃了制甲的坚持，但是敢欺负她女儿的臭丫头，等没有利用价值了，看她不把她丢虫子堆里去。
 
　　这边，夫妻俩分头行动，心里的想法各异，对汤灿的蓦然出现都不喜，只不过这个程度相差太大了。
 
　　而书房这边，在夫妻俩离去后，项正虎在项飞鹰的示意下从一小门内出来，与项上星相比，他跟项飞鹰更加地相像，没有项上星的那种柔弱学者气息，显得更粗犷了些，只不过眉眼间的那丝阴狠，生生破坏了一副忠厚的形象。
 
　　“爷爷，那个汤灿真的有可能是我那短命妹妹吗？”项正虎同样在腾飞大学读书，只不过今年他大五，所谓的实习找个名义就行了，一直被项飞鹰带在身边，早些年，因为和韵的关系，他没办法名正言顺地出现在公众面前，即使现在正了名，但私底下还是有不少人不屑于他，因此对于和韵，连带着她的女儿，都恨了起来。在知道她们母女一个死无全尸一个失踪时，他那时别提有多高兴了。
 
　　瞧出项正虎的那点心思，项飞鹰哼了声，“和韵那短命的臭丫头，原本还想借着她那唯一女将军的名头来为项家谋利益呢，她倒好，死得好干净。不管汤灿是不是清荷，她就是清荷。”说着，深深地看了项正虎一眼，警告他把心底的那点小心思给压下去。
 
　　“爷爷，我知道了。”项正虎也不笨，很快就明白了项飞鹰的意思，敛下了心里的计划，既然不能死，那也不让她好过。
 
　　项飞鹰瞟了项正虎一眼，觉得有些气苦，儿子是个不争气的，孙子偏偏长歪了些，带在身边教了这么多年，好不容易成材了些，项家的未来，决不能毁在他的手上。想着，开始计划着让项正虎结婚，早点生个孩子，培养曾孙子说不定更好一些。
 
　　事实上，要不是项飞鹰和项正虎已经没法再有子嗣，项飞鹰也不会把主意打到项正虎身上，眯了眯眼睛，他还有几十年好活，再教个厉害的出来，有汤灿的制甲天赋在手，项家还怕会继续没落下去吗？
 
　　“妈妈，你说什么，让我去讨好汤灿，说什么笑话，爸爸怎么想的？”项元元听了苏红香的话后，气呼呼地站起来，俏脸涨的通红，想到在宴会上汤灿说的话，她现在回想起来仍觉得胸闷难受。她恨不得将汤灿杀了泄愤，怎么可能去接近她，和她交好？
 
　　苏红香看着项元元冲动地在屋内走来走去，脸色也不是很好看，“元元，这次由不得我们做主，你爷爷虽然没明说，但我明白，汤灿无论是不是那女人的女儿，最后都会让她变成项家人。”
 
　　项小小则镇定多了，似乎早就知道这消息一般，“妈妈，汤灿这个人可不好接触，这次姐姐得罪了她，只怕难了。再加上我们和她不同一个年级，也没有共同话题可说，要接触很难。”
 
　　“不管怎样想办法接触到她，从她身边的人入手也行。”苏红香咬着牙说道，这多委屈她两个宝贝女儿啊，就为了那贱人的女儿，光是想，心里的那把火几乎要将她烧起来。
 
　　“妈妈，我不要。”项元元赌气地说道，她拉下脸去找汤灿，她疯了才这样做。
 
　　“姐姐，既然汤灿一定会进入我们家，这可是咱的地盘，她还不是要看我们脸色过日子，爷爷可不见得会疼她，不是还有哥哥在嘛。”项小小将事情给分析了个七七八八，虽然会受点委屈，但是成果也挺喜人的啊，有个“妹妹”让她奴役，想想就很美。
 
　　怎么就不多动脑子想一想呢，难怪怎么学制甲都是一塌糊涂，脑子不会用啊！项小小有些鄙视自己这个姐姐。
 
　　“小小说的是，元元，等汤圆圆进了项家，你还不是想怎样就怎样。”苏红香赞成地说道。
 
　　项元元听了后，顿时觉得自家母亲跟妹妹说得很不错，想到汤灿在自己手下求饶的惨样，心里顿时升起一股诡异的快感，嘴角微微勾起，与苏红香和项小小异常的相似，若是此时有人见到此景，肯定会不寒而栗。
 
　　对于项家发生的这一切，灿灿当然不知道，而小智，同样不清楚。
 
　　灿灿怎么也没想到，汪凝菲到底是看上她哪一点了，非得跟着她回来，在王家的时候惹得汪枢和一直默不作声地盯着她看，好几次回头都被吓了一跳。
 
　　汪枢和拗不过汪凝菲的坚持，却也不放心她一个人在灿灿家，他跟灿灿连普通朋友都不是，当然不可能跟着，最后王煦之就被分派了任务，一同去灿灿家，在开学前将汪凝菲安全地送回去。
 
　　灿灿纠结地看着在她面前对着一桌的点心大快朵颐的汪凝菲和小冰，意外的，她和小冰非常地聊得来，回家几天尽跟她凑一起了。至于王煦之，跟着小文小武兄弟在后面的训练对练呢，剩下她一个人，挺无聊的。
 
　　“幼崽，项家有异动，你要做好心理准备。”小智很突兀地出现，脸色有些焦急，刚从神光那得到的消息，项家在申请灿灿和项上星的基因检验，要不是他以前有摆脱神光帮忙注意基因申请那边的情况，只怕项家找上门来时，灿灿还被蒙在鼓励呢。
 
　　“哦，项飞鹰发现我的存在了。”灿灿不知道项飞鹰怎么知道她的，时间比她以为的早了许多，竟然不是直接找上门来吗？“是要进行基因检验吗？”
 
　　小智点点头，“幼崽，你打算怎么做？”




 
　　第一百六十章 麻烦的问题
 
　　灿灿沉默了，一般来说，申请基因检验，半个月就能得到结果，而以项家的能力，估计不用一个星期。她猜不出项家在知道结果后会采取怎样的动作，这个世界有强迫认子的法律吗？
 
　　灿灿仔细想了项家可能会有的动作，才对小智说道：“小智，你查下帝国的法律，若是我被确定是项家的直系后代，是否有法律要求我必须认祖归宗？若是我反对的话，又将要承担什么样的法律责任。”
 
　　小智点点头，“行，我帮你查一下，帝国的法律应该没有这些，你先不要急，很快就能好。”
 
　　这时，小冰和汪凝菲两人已经将桌子上的点心一扫而空，多多正在收拾桌子，两人看着发呆的灿灿，在面前挤眉眼的，见灿灿回过神，不约而同地吐了吐小舌头，“姐姐，你在想什么？”
 
　　“我知道，灿灿一定是想恋爱了。”汪凝菲笑着说道，眼睛微微眯起，脸上的笑像是发现了灿灿的秘密一般漾着股小得意。
 
　　“啊？姐姐，你恋爱了？是谁呀？我认识吗？”小冰对这个话题显然很感兴趣。
 
　　灿灿迥然地看着等着她的答案的两人，无奈地笑道：“你们这都是在想什么啊，我要是恋爱了，还会藏着不让见人吗？”过了年她也才十七岁吧，还年轻着呢，再说现在那么多的烦心事，她可没那个心思去找对象。
 
　　“灿灿，你这样的态度不行哦，我妈妈说了，好的男人女人都要早早地抓住，否则等年纪大了，就不好找了。”汪凝菲一本正经地说道，想了想，举了个例子，“像我哥哥。就很不错，很多人都想着做他朋友，不过好多人都很讨厌。”
 
　　灿灿黑线，这是什么例子啊。想向她推销她哥哥？想起汪枢和这个人，他的外表倒是合她的胃口，但要真的找对象的话，她绝对不会考虑这样的人的，压力太大了。
 
　　“姐姐，如果有人追你，一定要让我和哥哥他们鉴定过后才行。现在很多人都很会骗人的。”小冰一本正经地说道。
 
　　灿灿无语，为什么话题会歪到谈恋爱这个话题上来，刚才她们在说什么来着？
 
　　这时，小文小武和王煦之三人满头大汗地进来，在空的位置坐下，王煦之也不客气，将这当成自己家了，使唤多多道：“多多。麻烦给我们拿一些吃的和喝的来，饿死了。”说完，他这才看向灿灿和小冰汪凝菲。好奇地问道：“你们刚才在讨论什么，我怎么听到恋爱什么的？小菲，有人追你吗？”
 
　　直觉的，他以为是汪凝菲，毕竟以她甜可人的外表再加上背景不简单，狂蜂浪蝶可不少，汪大哥可紧张得不行，就怕她吃亏了怎样。
 
　　“才不是我呢，是灿灿，我们刚才在问呢？”汪凝菲用力地摇了摇头。她的目标是找个像哥哥一样的男朋友，目前还没这样的人出现呢。
 
　　听到名字，小文小武都看向灿灿，眼里的惊讶一点都不少，王煦之更加的夸张：“灿灿，哪个人那么幸运被你看上了。说一下，看我认识不，给你把关把关。”
 
　　灿灿有些目瞪口呆，怎么几句话而已，她就成有主的了，连忙摆手释道：“胡说什么呢，我每天忙得很，哪来的时间谈恋爱，小冰和小菲刚才开玩笑呢。”
 
　　小文轻舒了口气，郑重地说道：“灿灿，以后你要是交朋友了，一定要先让我们过一下眼。”他这才发觉灿灿也十七岁了，人慢慢长开，说不上漂亮，却也清秀，加上她那么聪明，有心思的人自然会动她的脑筋。
 
　　“就是就是，刚才真是吓死我了，我还想问那人是谁呢好去打他一顿。”小武有些夸张地拍拍口说道。
 
　　小冰白了小武一眼，“二哥，你怎么这么粗鲁，找不到朋友看你怎么办？”
 
　　“小冰啊，二哥不急啊，至少也要等事业有成再说嘛。”小武有些讪讪地说道，话题转到自己身上绝对不是他乐意看到的。
 
　　王煦之在一旁直点头，“我觉得小武说得是，我们也才十几岁，那么早找对象，也没个稳定的事业，一点都不安稳，到时分手什么的多闹心啊！所以，灿灿，你也不用急，等年纪大点再说，如果找不到，我一定会帮忙介绍的。”
 
　　王煦之前面的话还算让人赞同，后面那句就惹来小文和小冰的瞪视了。
 
　　王煦之见状，不由嘿嘿笑了两声，他的本意不是说灿灿找不到恋爱对象，而是爷爷的交代，难办啊！他一点都不想献身，不是说看不上灿灿，而是他们不适合啊，当然她以后的对象是他们王家的人最完了。
 
　　灿灿当然不知道王煦之的打算，虽然之前小智说过老王想要她当孙媳妇，但她觉得这事不可能成，就没多大放在心上。
 
　　多多的速度很快，没多久就将食物送上了桌，刚吃完东西的三个生都没胃口，看着三个大男生狼吞虎咽，将所有的食物一扫而光。吃饱喝足的几人，又相约着出去散步消食。
 
　　此时距过年已过了段时间，很多房子前的草都收了起来，隔壁的也不例外，想到齐家的身份，再想到项家的事，灿灿不由有些心烦，一路上都没怎么说话。细心的小文注意到了这一点，回家后，就单独叫了灿灿去谈话。
 
　　对于小文的关心，灿灿有些感动，不过这事情不简单，说给他听只不过是多一个人担心罢了。
 
　　“小文，就是碰到了点麻烦，还没想到办法决，没事的。”灿灿笑笑，释道。
 
　　小文微微皱了皱眉头，觉得灿灿可能没说实话，自从上次说开后，他们四人的关系亲近许多，很多事情都会一起商量，这次灿灿不愿说，要么不是大问题，要么就是那问题不好说出口。
 
　　想了想，他决定还是不追问，打算私底下跟小冰提一下，让她经常跟灿灿通话什么的，在星际网上主意下她的情况，毕竟过几天就要开学了，他和小武都比较忙顾不上这些。
 
　　“那行，有哪里需要我们做的，尽管开口。”小文点头，蠕动了下瓣，将其余的话都吞了进去，他能理灿灿的想法，他们都太独立了，能决的事情都自己决，实在不行了才会请人帮忙，但愿那不是个大问题吧。
 
　　“需要你们帮忙的话，我当然不会客气。”灿灿笑着说道，感激小文没有追问，毕竟身世这种东西，说起来并不怎么光彩。
 
　　这些天，虽然大部分时间都宅在家里，但是几人都会找到事情做，倒也玩得开心，在开学的前两天，小文小武带着小冰，王煦之带着汪凝菲，同一时间告别了灿灿，各自往不同地方向离去。一时间，热闹了几天的房子又安静了下来，显得寂寥非常。
 
　　这几天，小智也不知从哪里找了个律师，将所有的问题都问了个清清楚楚，并依此找了不少的例子，寻找着最适合的决办法。
 
　　“小智，你问的哪位律师确定法律是偏向我这边的？只要我不愿意回项家，谁都不能强迫我？”反复将小智整理的资料看了几遍，灿灿还是觉得心里没底，堂堂卡洛斯侯爵家的继承人后代流落在外，项家人是不会留下让人逅病的把柄的。灿灿坚持不认祖归宗，项家的面子里子肯定都没有了，一定会想方设法达成目的。
 
　　若是拿小文他们三个来威胁她的话，灿灿知道自己肯定会放弃自己的坚持的。除此之外，请求现任的雅玛仕可达大帝出面，只要项飞一番灿灿心里有怨什么的不肯原谅项家进而回归项家，请帝王劝说，她汤灿敢不知好歹驳了帝王的面子吗？
 
　　那个律师说的各种可能都是基于平民说来的，若是放在项家身上，却不全行得通，因此听了灿灿的反问后，小智也沉默了。帝国这种制度就是不好，帝王虽然说不会一权独揽，但是他的权利还是非常大的，特别是对于那些没有背景的人来说，轻飘飘的一句话就能决定对方的命运。
 
　　小智沉默了许久，他只是一个主脑，没有人类社会那些所谓的权利，“幼崽，若进入项家是没法改变的事情，那就该早做打算。”
 
　　“你安排吧，项家大概是看上我的技术了，接下去我什么都不表现，就让他们以为我江郎才尽了吧。”灿灿郁闷地揉了揉额头，最讨厌贵族什么的了，她被恶心得难受。
 
　　“什么是江郎才尽？”小智不懂这个词的意思，不过也没多加纠结，“我倒觉得你可以继续表现，你卖王家多少钱，就卖项家就多少钱。”
 
　　“项家下一步会做什么，我压根就猜测不出来。”灿灿一手撑着下巴，一手在桌子上画着圈圈，“小智，我根本就不是块会谋诡计的料，只是个搞技术的，肚子里那些弯弯绕绕都不懂。”说起来，前世小说看了不少，可惜脑袋依然空空，这世都叫那些机甲和材料塞满了，稍微复杂点的更是不明白了。
 
　　小智顿了顿，听幼崽这么说，他怎么有种自己好没用的感觉？不过说真的，耍谋诡计还真不是他一个主脑耍得来的，毕竟他的寿命还不长嘛，倒是神光，说不定更得心应手呢，好歹也活了上几百年了，那些什么斗争，够他看了的。
 
　　要不，他问问去？

　　第一百六十一章 聚会+小惩
 
　　开学后，到处都是一个寒假没见的同学在聚会，要不就是情侣在约会，学校内的那些饭店小吃店都挤满了人。灿灿他们当然也会聚餐，当然不会去那人挤人的地方。
 
　　单峰这次回学校，又从家里带来不少的特产，惹得其他几个人看着那些肉干两眼冒光，虽然卖相不好，但架不住那味道好闻啊！灿灿对肉不是很感兴趣，拿了些野果脯在一旁吃着。
 
　　这次，汪凝菲也跟着来凑热闹了，以往五人的聚餐变成了六个人。她睁着一双凤眼，看着在抢肉干的几个男生，再看在厨房里忙碌的单峰，碰了碰灿灿的胳膊，低声问道：“灿灿，不需要进厨房帮忙吗？”
 
　　灿灿笑着摇了摇头，“不用，单峰一个人就行了，我们去帮忙反而会打乱他的节奏。”
 
　　“哦。”汪凝菲眼里仍然有些迷茫，在家里，都要有好几个厨师一起下厨，这个男生好厉害啊，一个人就能整出一桌吃的。
 
　　灿灿要是知道汪凝菲在想什么，一定会无语极了，公爵家吃的能跟他们这种学生比吗，一个精致一个粗糙，需要的人手自然不同。
 
　　“卢振平，你竟然抢我的肉干，还给我。”王煦之原本拿在手里的袋子突然被卢振平抢了过去，先是一愣，而后是气急败坏，不就是吃得慢了点吗，竟然抢他的，天知道那点肉干他一点都没吃过瘾啊。
 
　　卢振平三两口就将那小袋子里的肉干塞进嘴里，慢慢地咀嚼着，两颊鼓鼓的。然后看着气呼呼的王煦之，得意地朝他挑眉。
 
　　王煦之见了，哇哇叫着就要冲上去揍人，这时洪青山很淡定地将他最后剩下的那小包肉干递了过去。“我的给你。”
 
　　卢振平睁大了眼，奈何嘴里鼓鼓的，说话支支吾吾的。谁也听不懂他在说啥，王煦之看着卢振平的狼狈样，指着他哈哈大笑：“卢振平，让你贪吃，我要把你这模样录下来，传到网上去，看哪些女生还会喜欢你？”
 
　　洪青山眼中闪过一丝笑意：“他又不是毁容。说不定会让更多女生喜欢上他。”
 
　　“青山，你怎么可以帮那家伙说话，他欺负我耶！”王煦之白了洪青山一眼，抿着嘴，嚼着肉干。好像一只小仓鼠一样。
 
　　灿灿和洪青山是已经习惯了王煦之和卢振平两人的打打闹闹，五人中其余三人都是比较安静的性子，亏得有着他们两人在，每次聚会才不显得死气沉沉。
 
　　汪凝菲在以一旁好奇又略带羡慕地看着他们，乖乖地坐着，没有任性地要求这要求那，倒是让其余三个男生高看了一眼。
 
　　每次的聚会都是单峰亲自动手，不过有机器人打下手，他的速度非常的快。没一会儿，就将一张圆桌摆得满满的，每样菜的份量都很大份，足够六个人吃了。
 
　　“新的学期，新的开始，祝我们每个人在新的一年里。做什么都能取得好成绩，心想事成，万事如意。”单峰举起酒杯，朝大伙敬道。
 
　　“哈哈，彼此彼此，最好都能找到合心意的对象。”卢振平端起酒杯闻了闻，眼睛一亮，哈哈一笑，就迫不及待地一饮而尽。
 
　　“白痴。”王煦之瞪了卢振平一眼，转而朝其余人笑道：“祝我们友谊长存，天天有肉吃有酒喝。”
 
　　“噗！”汪凝菲很不给面子地笑了出来，“煦之哥哥，听你这样说，好像大家平时都没酒喝没肉吃一样。”
 
　　被汪凝菲取笑了，王煦之又不可能跟她生气，嘿嘿笑了两声：“我说着玩不行啊，你也说两句听听。”
 
　　“好啊，”汪凝菲歪着脖子想了下，说道：“那我祝几位哥哥越长越帅气，灿灿越来越漂亮，早日脱离单身行列，嘻嘻！”
 
　　这话说的分明是前两人的话的改编！灿灿忍住笑意，给汪凝菲夹了两块炸排骨，看了眼两个吃饭还没忘记争抢的家伙，无语地摇头，转而跟单峰说起话来，无非是问一些他们星球上过年的有趣事情。
 
　　这时，灿灿才知道原来单峰的家乡是在一个非常小的碗状星球内，常住人口还不到十万，而能住人的地方只有在碗内那一面，四季如春，另一面这完全不适合人类生存，环境严酷。
 
　　一听单峰说起他家乡的事，在争吵的两人也停了下来，竖起耳朵听起这些对他们很遥远的事情来。对于在座的人来说，除了灿灿和单峰，其余的几人，都没离开过可比克亚星和帝都星这两个星球。
 
　　听着单峰将家乡的特色娓娓道来，饭桌上的五人不约而同地露出向往的神色，没想到单峰不鸣则已一鸣惊人，口才还真不错，若去做演说家成果一定喜人。
 
　　“单峰，我决定了，这个暑假，我要去你家玩，你可不要拒绝啊！”王煦之双眼亮晶晶地看着单峰，大有单峰不答应他就缠到他答应为止的势头。
 
　　“没错，一定要去你家将美食吃个够。”卢振平点点头，趁着王煦之没注意，将最后一块肘子夹到自己碗里，口一张，就咬掉了一半肉。
 
　　光顾着讲话的王煦之只能干瞪眼，郁闷地看着空空的盘子，哀怨地看了单峰一眼，“单峰，你肘子应该多做一点的，我都没吃过瘾。”
 
　　单峰笑了笑，起身去厨房又端了个盘子出来，是一只烤得喷香的肥鸡，顿时，王煦之那点哀怨马上就抛到脑后去了。一顿饭吃了两个多小时，吃完主食吃零食，六人说说笑笑的，气氛非常的好。
 
　　吃完饭，灿灿本来是想跟随在王煦之他们身后离开的，却让单峰一条简讯留了下来。机器人手脚麻利地收拾着桌子上的残羹剩肴，单峰泡了自己从家里带来的水果蜜，递给灿灿，“我看你一副心事重重的样子，没事吧？”
 
　　灿灿低头喝了口杯子里的水，淡淡的水果甜香在味蕾上跳舞，让她不由放松了下来，“你发现了？”
 
　　单峰笑笑，没多加解释：“需要帮忙吗？”
 
　　灿灿摇摇头，笑道：“是有些麻烦，我能解决，真想帮忙的话，把你刚才泡的东西送给我就行了。”她以为她自己掩饰得挺好的，没想到单峰如此细心，竟然发现了她的不对劲，为他的关心的而感激，也为他的不追问。
 
　　“你还真有眼光，刚才煦之他们在我还不敢拿出来，就剩这一罐了。”单峰笑着说道，唤来机器人把那罐水果蜜打包好，放到灿灿的右手边。
 
　　“那我就不客气了啊，这味道还真是好。”灿灿笑着说道，这东西的舒缓作用非常好，价值肯定不低，说不定是有钱难买的好东西，为了安慰她，还特地把这东西拿出来，有必要这么迂回吗？不过她是不会跟单峰客气的，她早就眼红他的各种稀缺的吃食收藏了。
 
　　回去后，灿灿又泡了杯水果蜜，然后将这学期要学的课程从光脑中调出来，依次找到电子课本，预习起来，很多东西她之前都已经学过，不过还是会有疏漏，现在等于复习巩固了。
 
　　刚开学，学校星际网上非常的热闹，但有个地方却很安静，安静得有点吓人。
 
　　在灿灿常去的那间屋子里，小智气呼呼地坐在沙发上，右手边是一个圆柱体，对面坐着面无表情的南淮，整个室内的气压低得有些吓人。
 
　　“哼，你朝我摆个臭脸做什么，谁知道你最近都在做什么，幼崽的事都不关注，倒怪起我来了，有没有搞错啊！”小智一手指着南淮，气呼呼地说道，眼睛里闪着着晶莹的亮光，小脸因为生气而红红的。
 
　　南淮的眉头几不可见地皱了下，这个寒假用到她的时间很少，她觉得灿灿几人出去游玩一般不会出什么事情，所以多数时间她都处于休眠状态试图恢复缺失的记忆，也就忽略了灿灿的情况，没有像以往那样从小智身上获取信息。直到回到学校后，灿灿一人自处的时候，她才发觉到了她与平时不同，一查才发现在她不注意的时候，事情往意想不到的方向发展而去。
 
　　这时，那圆柱体突然开口说话了，声音犹如喊着个核桃一般，瓮声瓮气的，听不出男女，“小智，你不能迁怒，南淮比我厉害，你们两个人商量。你是知道的，我不能插手人类社会的事，当然，必要的时候，我会为你提供一些便利的。”
 
　　说话的圆柱体正是神光，他是主脑，却跟小智南淮不同，他与整个帝国相依附，考虑的是整体的大局以及遵循必要的规则。
 
　　南淮淡淡地瞟了眼神光，她能将小智拿捏在手里，自然也能控制住神光，关键在她想不想做而已，那所谓的机器人守则，对她似乎没什么约束力。对于自己的身份，她越来越怀疑，却怎么也找不到答案，不过程序里的认主程序已经认定了灿灿，在这样的约束下，她也不会做出太出格的事情。
 
　　小智郁闷地看着神光，伸手把圆柱体抱起来，“神光，是不是在不影响大部分人的情况下，我们对项家做什么事情都可以？”
 
　　“允许小惩，不危及性命。”神光淡淡地说道，语调没有什么起伏，跟南淮相比，柔和了点，也死板了些。
 
　　小智一听，顿时得意地朝南淮挑了下眉，只要他们不做太过分的事，神光都不会插手，他心里已经有了几个腹稿，如何将项家搅的乱成一个锅粥。





　　第一百六十二章 三人聚
 
　　南淮看了眼喜形于色的小智，一个字儿都没说，就消失在屋内，关于项家的事，她会去查，小智查不出的东西，不代表她就查不到。
 
　　小智看了眼南淮消失的位置，有些不满地哼了声，嘀咕道：“幼崽遇到麻烦，她还一声不吭的，亏她还把幼崽当主人，一点都不称职。”
 
　　于是，南淮和小智兵分两路，各自做着他们所以为的对灿灿有用的事情，而这一切，理所当然地瞒着灿灿，在事情没成功前，他们还没笨的去找她邀功。
 
　　而灿灿这边，刚开学，她就惊喜连连，索菲亚和马欣两人全都进了腾飞综合大学，当然她们不是以学生的身份，而是以助教的名义。马欣主要是机甲材料学的助教，而索菲亚，也不知道她关系怎么找的，竟然弄到体能课的助教，这让灿灿诧异非常。
 
　　不过灿灿也没多问她们到底找了什么样的关系，有两个熟识的助教在，日子会轻松不少，特别是体能课，她现在看到唐逸都犯咻，不知为毛，总有种心虚的感觉，毕竟她在星际网上那么出风头，而在军队那边，却藏拙得厉害，要说唐逸对她没想法，那才怪了。
 
　　但现在索菲亚来了，灿灿在心里奸笑几声，有她转移注意力，就不用老是对着唐逸那渗人的眼光了，说不定体能课还能轻松点，毕竟唐逸设定的强度太大了些，都快比得上机甲系了。
 
　　下午上完课后，马欣收拾好了，就上了等在教室外的索菲亚的车。跟在灿灿的小悬浮车后回了宿舍，三个人打算好好聚一聚。
 
　　回到宿舍的时候，多多还在厨房里忙着，灿灿也不催它。把从单峰拿带来的水果蜜泡了三杯，然后坐在客厅的小沙发上，三人有的没的聊着。
 
　　“欣欣。你气色看起来不错，上课还习惯吧？”灿灿轻啜了口水，笑问道，课堂上的学生个个精着呢，除了老师教的，还从别的渠道学了不少，问题一大堆的。要是那积累不多的，只怕会被问得哑口无言。
 
　　“还行，学生还不敢太为难我。”马欣微微挑了挑眉，她只是助教，自然不可能被安排去教灿灿。不过好学的学生从来都不少，在制甲上，她只是实践经验差些，理论可不比那些老教授差。
 
　　“糖糖，你就别担心了，这点小课程对欣欣来说太简单了。”索菲亚一口气地喝下半杯水，都没仔细品尝，给她喝还真是浪费了，“倒是你。什么时候跟王家关系那么好了？”说话间，眼中闪着浓浓的八卦意味。
 
　　撇了索菲亚一眼，灿灿笑道：“你说呢？老王你不也认识，我记得你当初追唐逸时，他可是对你很赞赏啊！”
 
　　一说到那时，索菲亚挥挥手。嘴角瞬时弯了下来：“那老狐狸哪可能真的看上我啊，唐逸就是块冰块，他希望我给捂热后再转送人呢。”
 
　　马欣掩着嘴轻轻咳了两声，眼中笑意浓重，取笑道：“索菲亚，你别口不对心了，一颗心都粘在人家身上了，还把他当商品看啊！”
 
　　“索菲亚，所谓的烈男怕缠女，只要你坚持下去，一定会成功的。”若是以往，灿灿一定会试图说服索菲亚放弃唐逸那家伙，不过现在吗，她会在一旁煽风点火。她倒不怕索菲亚受情伤，看她的样子，估计不服气的成分居多，而唐逸有索菲亚这一事，心思自然会往别的地方放，不会时刻盯着她和王煦之了。
 
　　不知道怎的，她老觉得唐逸看她的时候怪怪的，好像在打着什么主意一般。灿灿最怕的就是这种人，面上不显，什么主意都在心中，做事又极有计划和谋略，最是有耐性。
 
　　“糖糖，你这张嘴还真会说的，就算我想追，人家也得愿意让我追啊，要不，我把他打晕了直接拖上床好了。”索菲亚摸着下巴说道，似乎在考虑着这事的可行性。
 
　　灿灿一听，不由愣了下，嘴巴微微张着，不知道该怎么接话，她怎么都没想到，索菲亚会，这么的豪放。不过想想也就释然，生命长了，一生只有一个伴侣已经成了稀罕事，就是那些上流社会，为了面子会不离婚，实际上外面都各自有人呢。
 
　　伸手抹了下嘴变的水渍，掩饰自己的惊讶，灿灿有些郁闷，有一些事她还停留在前世中，有时难免会转不过弯来。
 
　　“索菲亚，你也就在嘴上说说，真让你去做，你早跑得不见人影了。”马欣在一旁取笑道，两人从小到大的朋友，索菲亚什么样的性子，她是一清二楚。
 
　　“欣欣，你就不要拆我的底嘛，糖糖还在呢。”索菲亚脸色绯红，有些不好意思地说道。
 
　　“你们可以当我不存在的。”灿灿捂着嘴无声地笑道，真难得啊，竟然能看到索菲亚脸红。
 
　　索菲亚摸了摸肚子，“好啦，别说我了，糖糖，有东西吃吗，我都快饿死了。”
 
　　索菲亚话音刚落，多多就走了过来：“主人，饭菜已经准备好了。”
 
　　“糖糖，老是听你说你家的机器人的厨艺很厉害，我今天倒要瞧瞧，到底有多厉害，跟欣欣家的厨师相比哪个更强。”索菲亚马上站起来就往饭桌走去。
 
　　灿灿和马欣互看了一眼，不约而同地笑了，索菲亚那是在不好意思呢。
 
　　索菲亚看着面前色香味俱全的饭菜，不由瞪大了双眼，“糖糖，你家机器人在哪买的，比我家那专门做饭的机器人还要厉害啊，看着就像是真人做的。”
 
　　马欣先喝了口碗里的汤，才缓缓地开口：“索菲亚说得不错，这手艺，跟我家厨师差不多了。”
 
　　朋友夸多多就等于在夸自己，灿灿喜滋滋地说道：“我没说谎吧，这些饭菜都是依你们的口味做的，来尝尝看，合不合胃口。”先招呼了两人，灿灿才抽空回答索菲亚：“不在哪里买的，我回收后自己修好的，我的运气好吧！”
 
　　索菲亚塞了一嘴，看了眼灿灿的得意样，“快吃吧，你再继续炫耀我就抢了你家多多回去。”
 
　　灿灿本来以为多多就比卡卡这类老机器人厉害而已，没想到都比得上厨师了，看来多多真的是一个宝啊，光是它的手艺就很惹眼了，好在知道它的人少，而现在，它属于她。
 
　　“对了，欣欣，索菲亚，你们打算在腾飞当多久的助教啊？”灿灿可不觉得她们两人会一直待在腾飞里，然后一路升职，马欣或许还有可能，而索菲亚是不可能的，她要是有那么安分，当初就不会拉着马欣跑去报名那军队维修师了。
 
　　索菲亚咬着一块排骨，嘴唇上是一层红红的酱料，“唐大帅哥去哪，我就跟去哪，我可是发过誓的，要将他给拿下的，半途而废这种事我是不会做的。”
 
　　马欣听了索菲亚的话，微微一笑，眼底闪过一丝担忧，粗心的索菲亚自然是没发现，“我难说，可能会在腾飞待几年，等身体调养好后，或许会去星际旅行吧。”
 
　　灿灿侧头看了马欣一眼，为什么她会觉得她的话中有浓浓的伤感呢？
 
　　“欣欣，你身体...”灿灿迟疑了下，不知道该怎么说才适合。
 
　　“糖糖，不用担心，这是从娘胎里带下来的毛病，平时多注意下没什么问题的。”马欣朝灿灿柔柔一笑，安慰道，她想来是个玲珑的，不喜自己成为别人的负担，也不想亲近的人为她忧心。
 
　　“欣欣，就跟你说嘛，你要放开心，你就是不听，哎，这世界上又不止常青藤一个男人，你何必到现在还念念不忘？”索菲亚放下筷子，有些气愤地说道。
 
　　“索菲亚，你也别五十步笑百步了，感情这事是这么容易说放就放的吗？”马欣无奈地说道，“再说我现在已经放开很多了，你就别多想了。”
 
　　索菲亚气呼呼地夹起一块排骨，用力地啃着，仿佛在发泄着什么，嘴里含糊不清地说道：“说什么放开，要是真的放开的话，还会说什么星际旅行吗，分明是还想着那个没有心的臭男人。”
 
　　马欣略微摇了摇头，低头喝汤，没再开口说话。
 
　　灿灿见饭桌上的气氛有些古怪，眼神在两人身上转来转去，想着该如何和稀泥，“来，尝尝这一道蘑菇炖鸡，这可是多多的拿手菜之一。”感情这种事，旁人又如何能理解当事人的情感和想法，能做的只能在一旁默默关心，支持着。
 
　　好在两人也没继续僵持下去，很给灿灿面子地开口转移话题，仿佛刚才的别扭没发生过一般。
 
　　灿灿没去查过马欣和索菲亚的情况，她知道她们两人的地位不低，她们的年纪是她的两倍大，若是放在前世那种地方，这样的年龄差距说成为朋友不大可能，但在这里正常得很。
 
　　只不过，这常青藤的名字为什么有点耳熟呢？灿灿郁闷地想着，直到吃完饭，多多收拾好桌子，三人坐在沙发上闲聊的时候，她才猛地想起这名字听起来为什么这么耳熟了，前世不是有个出名的大学叫长青藤吗？




 
　　第一百六十三章 指导
 
　　转眼间，开学已经半个多月了，项家还没有什么动作，灿灿也就渐渐松下心来。大一下学期的课程不会很紧，不过开始有了实践课，处理一些低级的材料什么的，也亏得学校有钱，才不是在星际网上模拟。
 
　　但是最让灿灿郁闷的就是体能课了，索菲亚的到来非但没有让他们的负担减轻了，而唐逸似乎将气发泄在操练他们这些学生上头，要求更是严格了，每次体能课上完，饶是灿灿几乎每天都训练，也累得跟头牛似的。
 
　　学生们怨声载道，但是在唐逸的高压政策下，竟然一个个地强撑了下来，没一个往上告的，一班的学生还好说，毕竟都好强，但十六班里的人各种背景啊，但他们也就平时嘴上说说，倒没人真去向上级告状。
 
　　对此，灿灿是挺惊讶的，不过也没去追究。现在两个班最大的乐趣就是在训练的时候，看着他们新来的美女助教，缠着冷冰冰的唐上尉，看着他明明满腹怒气却发不出来的狼狈样，被训练时的辛苦顿时都被抛到了脑后。
 
　　因为每天晚上就要进实体空间进行训练，因此灿灿上星际网的时间更加地少了，偶尔上去，也是看看信息邮件之类的，然后又匆匆下线，日子过得充实而忙碌。
 
　　只不过今天灿灿上线的时候，却接到了老王的信息，让她去“一个人的机甲”那一下，说是有关于那套能量系统的问题。
 
　　灿灿在脑中想了一遍，没想通是哪里的问题。到了店铺后，就被急匆匆的老王给拉到了她从未到过的二楼。那里堆积着大量的珍贵材料，地上凌乱的摆放着各种零件，在靠窗边的长长的工作台上，摆放着很多处理了一般的零件。
 
　　每个零件的体积都不小。游戏里房间的空间被放大了数倍。
 
　　“老王，那么急着叫我来，是发现什么问题了吗？”灿灿的眼睛不由自主地往那些材料上瞄去。没有经过处理的矿石看起来很丑陋，光泽暗淡。
 
　　老王的头发乱糟糟的，两只手沾满了乌黑色的污垢，脸上也粘了不少，看起来有些狼狈。
 
　　“你过来看一下，这是你做的能量系统，我按照你给的方法做出零件来组装。可是使用起来，非但不像那架侦查机甲一样，反而用不到十分钟就会崩溃，这是怎么回事？”老王的眼中闪着莫名的狂热，他几乎是将灿灿给的那些图纸给研究透了。可是还是没找出问题在哪里，他已经好几天都待在星际网上了。
 
　　他不是那种老古董，因为自己的地位而认为向个小孩请教是很丢脸面的事情，相反的，他反而很喜欢跟年轻人在一起，那种思想碰撞产生的火花的感觉实在是太美妙了。
 
　　灿灿围着地上的那个能量系统成品转了两圈，用精神力仔细探查了下，片刻后，脸色有些微的古怪。
 
　　老王见灿灿围着有半层楼高的能量系统转。再看她的脸色，心里暗自嘀咕着，难道是他哪里弄错了，不对啊，他都反反复复对比好几遍了，很确定没有错误。
 
　　而这边。灿灿却开始动手拆这个能量系统，又笨重又大的机甲零件，要是没有精神力，估计要累死掉，难怪制甲系对精神力的要求那么高了。看着整个能量系统在自己几根精神力的作用下分崩离析，没一会儿个部分零件就散落在地上。
 
　　灿灿直接撇开了那外壳，径自拿起能量系统的核心来，仔细地检查了一遍，又将核心给拆成一大堆巴掌大的小零件，而后，拿起一个圆锯齿状的零件，在手中转了两圈，这个零件就分成了相契合的两半。
 
　　老王蹲下身子来，看着灿灿手中的零件，严重闪过一丝疑惑，“丫头，这个零件有什么问题吗？”他明明照着规格来做啊，测试也没见出问题。
 
　　灿灿抬头看了老王一眼，没开口说话，只是重新将刚分开的两个小零件合起来，在手中顺时针旋转了两下，然后两手按住两边往中间推挤了下，递给了老王。
 
　　灿灿的动作，老王看得非常的仔细，在脑中对比着自己在制作时的差别，差别，对了，最后那个推挤。
 
　　老王像是想通了什么似的，又将其余三个相同的零件翻出来，按着灿灿刚才做的重新组装了一遍，然后与灿灿做的进行对比，同时，嘴里喃喃自语：“不对，不对，刚才太用力了。”
 
　　老王嘴里不断地说着自己组装出来的零件与灿灿的差别，然后动手调试，二十分钟后，他终于成功了，看着与灿灿做的没两样的零件，老王不由咧开了嘴，原来很多时候不是零件的问题，而是组装错误，但是为什么要那样做？
 
　　其他机甲的零件也是他之前的组装法，都没出什么问题，为什么稍微推挤一下就差不那么大呢？
 
　　老王将灿灿抛到一边，独自一人翻来覆去地念着那几句话，不时抓几把头发，显得有点烦躁。
 
　　“丫头，为什么要这么做？原理是什么？”老王怎么都想不通，综他所学的，都没发现哪里不对，难道这是不存在于以往经验或教科书的小窍门？
 
　　因为从老王身上赚了一大笔的信用点，灿灿也没那么吝啬，语气轻快地说道：“这其实没有什么原理，能量系统是改过的，虽然零件的变化不大的，但是在组装上有很多需要注意的，一个零件的组装需要顾及到整体。那零件之所以要推挤一下，是为了让能量经过的时候低强度压缩，使能量在整个能量系统内的运转更加地稳定流畅，而且能减少不必要的浪费。”
 
　　老王听来听了灿灿的解释，眼睛越睁越大，脸上先是迷茫而后是了解再来是震惊，他本来以为灿灿只是思想活跃，创造力强，没想到她的基础这么的牢靠，而且能充分地利用起基础特点，并通过一定的条件来改变。
 
　　老王一百多年的积累也不是说着好玩的，基础知识比灿灿还要牢靠，掌握的更不差，只不过因为习惯性忽略，忘了可以往其他方面发展。
 
　　“丫头，找你来果然是正确的，跟你相处这段时间，老头子的一些想法受到的冲击性可不小，真的不考虑到我的工作室来吗？给你最高待遇。”老王不愧是人精，很快就恢复过来，心思又开始活泛起来，寻思着该如何将灿灿招揽入麾下。
 
　　“老王，其实这些你们都可以做到的，有时我还真搞不懂机甲为什么要弄这么笨重，浪费能量和材料，虽然这样跟虫子打起来好像有优势，其实弱毙了。”灿灿皱了皱小鼻子，说出口的话没有一点修饰，因为两次买卖都是卖给老王，潜意识里她认为对方会接受她的理念，“你都不知道，每次上课，我都有一大堆的问题想要反问那些教授，要不，你来回答我吧？”
 
　　老王没想到灿灿放下戒心会这么说话，一时有些怔愣，已经有很久没有人敢在她面前批判机甲了，这么多年来灿灿还是第一位，这种感觉，非常的奇怪，但奇异的是，他很想放声大笑。
 
　　灿灿看着放声大笑的老王，反思了下自己刚才说出的话，这才发现自己逾越了，不过也懒得道歉，她说的本来就是事实，而就现阶段来讲，她和老王是合作关系，不是上下关系，她本来就没说错。
 
　　灿灿也不去管一人笑得有些疯狂的老王，独自一人研究着工作台上的那些零件半成品，可以看出很多零件都是经过非常多次的修改的，桌子底下更是堆着不少的失败品。灿灿仔细地看了过去，技术熟练，创意不够，循规蹈矩的多，不过长此以往，老王肯定会有新的发现，引起的轰动肯定比她这个小姑娘大多了。
 
　　要不是这里是星际网，东西都是虚拟出来，灿灿还真的想将这些废品给搬回去，随着她精神力的提高，异能的使用有了新发现，可以讲报废的零件给还原成原材料，只不过品质会下降一些就是了。
 
　　室内的笑声渐渐小了下来，灿灿看了老王一眼，象征性地问了句：“你没事吧？”如果没事的话，她要走了，她现在的时间都安排得紧，空余的时间并不多，今天来帮忙没有要求付费已经很客气了。
 
　　老王揉了揉有些发酸的嘴角，心境难得地空明起来，就像之前的无形束缚都被打破了一般，现在他身上有无数的力气，脑中有无数的想法，迫不及待地想要去实验。不过在这之前，他还是不死心地继续问道：“丫头，我的提议真的不再考虑一下？”
 
　　灿灿敏锐地感觉到老王跟之前有点不同，却又说不出在哪里，他的提议对其他人来说很诱惑，但对她来说，却是失去了自由，束手束脚的生活不是她想要的。
 
　　依稀记得前世的某个朋友说过，她看起来是个很安分乖巧的女生，但实际上，她最怕束缚，向往自由自在。
 
　　以后的日子，也坐实了那位朋友的话，一直到现在。
 




　　第一百六十四章 改装
 
　　看了看时间，灿灿正想跟老王说下离开星际网，二楼却突然进来了一个人，而且还是灿灿很熟的人，冷面唐上尉。
 
　　唐逸见到灿灿也是愣了下，不过神情没什么变化，他看向老王，也察觉到他的不同，眉头微微皱了下，眸中飞快闪过谁都不懂的亮光，“王爷爷，听煦之说你最近都没下线？”
 
　　“哦，是小逸啊，今个儿怎么有空过来？”老王双手不停地整理着工作台，眼也不眨地将上头的半成品都扔到了地上，空出一大片地方。
 
　　“王爷爷，我有件事想请您帮忙。”唐逸一板一眼地说道，语气中的亲近之意很明显。
 
　　灿灿悄悄往后退了几步，准备趁着两人不注意离开这，唐逸这与上课不同的面貌，她还是不要见到的好，有些人心眼可比那针眼还小呢。
 
　　“你机甲改装的事？”老王抬起头，略微思考了下，看了正悄悄往后退的灿灿，嘴角上挑，勾起一个狐狸笑，“丫头，刚开学，你课程不紧吧，帮小逸改装下机甲吧，我记得当初你修好后，性能可是提升了不少。”
 
　　“额...”灿灿连忙挥手摇头，“老王，我最近没时间，还是您老人家亲自动手比较好。”
 
　　唐逸站在一旁没说话，看着两人在那推来推去，丝毫没有问一句他这个机甲的主人一声的意思。
 
　　“丫头，小逸刚好也在腾飞当老师，你在腾飞上学，你们离得那么近，还让我一个老头子辛苦坐两天悬浮车回腾飞吗？”老王知道自己再改装，能提高的也就那么一点，但是交给灿灿就不同了，说不定还会有惊喜来着。
 
　　“让唐老师把机甲寄回去就行了，我还只是一个学生而已，改装机甲不靠谱。”灿灿摇头拒绝道。她疯了才和唐逸打交道。
 
　　“丫头，做人太谦虚了也不好，我最近刚好要闭关，小逸的机甲就交给你了啊！”老王说完。狡诈一笑，人就下了线。
 
　　灿灿郁闷地看着老王消失的地方，在这种私人的地方，她要是下线，下次上线还在这里面，早知道她应该直接传送到小屋内，灿灿懊恼地想道。
 
　　唐逸对此似乎没有什么意见。“那麻烦汤同学了，价钱两百万信用点，材料我自付。”
 
　　听唐逸叫她同学，灿灿有些郁闷，这家伙对她的影响还是不小的，以后肯定会有心理阴影的，不过，哼哼。她要把索菲亚带过去，打个下手嘛，她不好过。唐逸也别想好过，哼！
 
　　灿灿知道自己做事有些幼稚，不过随心嘛，憋着多难受，这是她这些日子以来的最大感悟。
 
　　果然，灿灿在将这事告诉索菲亚的时候，索菲高兴得大叫，抱着灿灿就在原地转了一圈，看得马欣在一旁直取笑。
 
　　“欣欣，你也别笑我了。等以后就轮到你了。”索菲亚露着一口白牙，看着马欣笑着说道，没有看见马欣眼底的那丝黯然。
 
　　灿灿比较细心，看见了，不着痕迹地在索菲亚腰部捏了一把，转移话题。“欣欣，你要不要一起去，虽然你动手经验少，但你理论扎实，去瞧瞧好给个意见，费用的话，我占大头怎样？”
 
　　“糖糖，说什么钱啊，能接近唐大帅哥，让我倒贴你钱我都愿意，嘿嘿，没有学生围观，我是不是可以吃到点甜头呢。”索菲亚嘿嘿地笑着，两颊罕见地出现了潮红，笑中带了点猥琐。
 
　　马欣看了索菲亚一眼，也不戳破她的美梦，“糖糖，钱我就不用了，平时我能接触的机甲也少，唐上尉的机甲在军队中还是挺有名的，有机会参与它的改装，我感到很荣幸。”
 
　　见两人都这么说了，灿灿也不多废话，“那我就不客气了，我跟唐逸约好晚上在我的专属维修师内见面，讨论一些事情。”
 
　　“糖糖，你实在是太可爱，我爱你。”索菲亚捧住灿灿的脸，很热情地在她脸颊上留下个红唇印，“我挑衣服去啦！”
 
　　看着哼着歌儿离开的索菲亚，灿灿很是惊讶，这丫的也太兴奋了吧，以前有跟唐逸独处的机会也没见她这样啊，难道她想到了什么好法子扑倒唐逸？
 
　　马欣摇了摇头，略有些担心，最后还是微微叹了口气，她也没资格说索菲亚，起码索菲亚没有深陷进去，而她，早就不可自拔。
 
　　灿灿这种没恋过未爱过的人是无法理解马欣的叹气的，更多是，她是佩服索菲亚的那胆子和热情。
 
　　只不过，刚吃完晚饭，离与唐逸约好的时间还有一个半小时，马欣和索菲亚早早地就离开了，并没有留下来一起吃完饭。灿灿有些惊讶地看着站在门口的洪青山，他身后还跟着一架老旧的机器人。
 
　　灿灿见状，恍然想起自己当初有答应过他的事，不由有些抱歉，若是洪青山没找上门来，她都快忘记有这事了。
 
　　洪青山略有些紧张地看着灿灿，“灿灿，这机器人可以改装吗，我好不容易找到这架老式的，很结实，耐打耐摔，只不过内部很多零件都老化了，很多维修店已经不修理这种老款机器人了。”
 
　　灿灿仔细地查看过这机器人，顺道从网上查到了这款机器人的各种数据，在脑中想了一遍，不怎么确定地开口：“这个我得试试，里头很多零件都不行，而且还要根据你的情况来修改，会比较麻烦，时间会长些，我会尽快弄好的。”毕竟是很早以前答应的事，她想着能多快就多快。
 
　　洪青山摇了摇头：“没事，我不急，慢慢来。”他知道灿灿也很忙，首席生并不是那么风光的。
 
　　“好，一定不会让你失望的。”灿灿笑意冉冉说道。
 
　　夜晚的校园并不会亮白如昼，也不会暗无灯火，不时从空中飞过的悬浮车在地上留下一道道长长的拖影。灿灿到达自己的维修师外头的时候，已经有两辆悬浮车停在外头了，一看，门口不正站着三个人嘛。
 
　　“不好意思，让你们久等了。”灿灿感觉到气压有点低，连忙道歉道，只可惜索菲亚似乎没有感觉似的，笑得很开怀，大冬天的，穿着一件风衣，里头是紧身衣短裙配着天长筒靴，看着风情万种。
 
　　空气中有着淡淡的香水味，闻着让人的心情好了不少，刷开门，四人进入了很空旷的维修室内，里头的东西散乱地放在地上，墙角还摆着一部分的一部分的机甲引擎。
 
　　唐逸板着脸，将自己的机甲拿了出来，平放在地上。
 
　　灿灿一看，跟当初她在星际网上维修的那架机甲一样的银白色，只不过眼前的这架显得陈旧了许多，上头有很多的伤痕，看着就像是一个经历了无数战火的战士，身上到处都是战争留下的礼物。
 
　　见到机甲，索菲亚“哇”叫了一声，手就摸了上去，“这是定制的A级机甲呢，看起来都有达到了A+8以上，只可惜保养得不怎么好，看得姐姐好心疼啊！”
 
　　灿灿听到索菲亚的嘀咕，差点没忍住笑出声来，听这话的意思，她对机甲比对唐逸更有兴趣？？
 
　　精神力将机甲的所有都刻印在了脑中，灿灿按照自己的习惯在脑中将机甲分解区分，计算着什么零件该换了，哪条回路堵了之类的，好半晌才回过神问道：“唐老师想要改装机甲，想必心里已经有想法了吧？我们具体商量一下。”
 
　　这还是她在现实中第一次对A级机甲动手，之前最多就是B级机甲，想着，手顿时有些痒痒的，心头好像有火苗在烧着，整个人热乎乎的，这都是星际网上所不能给予的感觉。
 
　　“诶，欣欣，你又不听话了，你身体还没好，又乱用精神力了。”索菲亚摸完机甲，刚想回头和马欣分享下自己的心情，没想到就见到马欣脸色苍白摇摇欲坠的一幕，差点没被吓死。这丫头，不吭不声的，看起来乖乖的，就是不听话，真是让人操心啊！
 
　　灿灿一听连忙转身，果然见到马欣的脸色很不好看，顿时有些手忙脚乱地拿了自己平时休息的躺椅过来，然后寻了快速热水壶，泡了点糖水，直到灌下去，片刻后，她的脸色才好了些。
 
　　马欣不舒服，索菲亚不可能继续缠着唐逸，一旁的唐逸悄悄松了口气，以前不知道索菲亚的身份还说得过去，现在的他，已经不会冲动到去得罪她，只不过这种日子，不是很好过。
 
　　“欣欣，你以后可别冲动了，身体要是垮了，还怎么去星际旅行？”灿灿想了想，还是拿马欣曾经的话来堵她，听索菲亚的话，这种事不是一次两次，还是少发生为妙，再强壮的心脏也禁不起惊吓啊！
 
　　因为马欣的事，今晚的主题推迟了会，灿灿拉了两把小凳子过来，再拉出光屏，与唐逸面对面，具体探讨机甲改装的要求。
 
　　“我希望我的机甲的能量系统和引擎系统都能得到改装，还有机甲的反应速度，最近都迟钝了许多。”唐逸安静地开口，他没有去选择速度或防御之类的，他只选择对他最适合的，引擎和能量最重要，反应速度的话，他本来就不大抱希望，只要回复到原来的程度他就很满意了。
 




　　第一百六十五章 给点颜色
 
　　这边，灿灿正忙着和人商讨机甲改装的事，而另一边，小智也忙得不亦乐乎。这几周来，他都会挑每周固定的时间去项家闹事，无非就是弄一些虚拟其他人可见的虚拟影像在项家人睡觉的时候作乱，以及操控着项家内可操控的东西。
 
　　“走开，走开，讨厌的家伙，走开啦！”项元元叫声叫着，从睡梦中醒来，伸手拍了床头，灯竟然没亮。刚做了噩梦的人，心情并不怎么好，换来室内的个人机器人，准备让它去看看怎么回事。
 
　　不想，机器人是过来了，但它手里却拿着一根不知从拿来的细树枝，直愣愣地往床上的项元元抽去。树枝抽在被子上发出“扑扑扑”的声音，机器人眼睛里的红光不停地闪动，手抬起的角度变了下，树枝以着极快的频率往项元元裸露在外的脸脖子胳膊抽去。
 
　　项元元是项家最弱的人，哪里躲得开机器人的抽打，皮肤上火辣辣的，特别是脸上，疼得她几乎要哭爹喊娘的，从床上跳下来，就要往门外跑。但是一直自动的门突然失灵，而机器人还在身后追着她抽打。
 
　　“啊...，该死的，给我停下来！”项元元的脑子完全没办法思考，只能徒劳地在房间里转着圈圈躲避着机器人，完全不明白，为什么平时很听话的机器人现在会变得这么凶残。
 
　　小智得意地将录像录了下来，看着跑得气喘吁吁的项元元，心里冷笑了几声。再看其他几个房间里的情况，反应都很迅速，机器人一下子都被打趴下了，没意思。
 
　　小智撇了撇嘴。按计划将虚拟恐怖人物放了出去，同步播放各种恐怖声音，这可是他费了好大功夫才收集过来。哼，吓一吓这些讨厌的家伙，得到了基因检验结果，没有马上上门相认，竟然是在找人给幼崽订婚，试图通过婚姻来控制幼崽，真是卑鄙。
 
　　“红香。怎么回事？”项上星沉着脸，看着在他们房间里窜来窜去的恐怖虚拟影子，在昏暗的灯光下，再加上那恐怖声音的加成，视觉与听觉上的双重刺激。就算明白是假的，也受不了。
 
　　苏红香摇了摇头，拿过一件外衣披上：“屋内的系统全部都被破坏掉了，这声音和影子来得奇怪。”与她那惊慌失措的大女儿相比，苏红香显得非常的镇定，仔细检查过一番后，发现他们都被困在了屋内。
 
　　“正虎他们那边也这样吗？”项上星皱了下眉头，那一层层的褶子几乎能夹死蚊子，屋子隔音太好也不好。里面发生什么事，大声叫喊都不见得有人能听到。
 
　　“元元胆子比较小，我去看看，你查一下屋内是不是隐藏了什么恶作剧的小东西？”苏红香边走边说，手一张，就将整扇房门给拆了下来。
 
　　相比之下。项飞鹰则厉害多了，直接用精神力将小智弄的这些虚拟影和声音都击的粉碎，冷笑道：“胆子还真不小，都敢捉弄到我头上来了，别让我查出来是谁，我十倍百倍奉还。”
 
　　小智听到项飞鹰的话，不由哼了声，开始动手操作起项家的防御系统来，敢说狠话，他就给他点颜色瞧瞧。项家在可比克亚星球的房产是那种庄园式的，每个人都有着独自一栋小楼，分级极为明显，地位越高，住处就越豪华。
 
　　在苏红香离开了自己的住处，往项元元的住处走去的时候，就听到身后几声巨响，不由惊惧地回过头，就见她刚才出来时还完好的大门已经被轰掉，两扇门落在地上冒着黑烟，墙壁上的装饰噗嗦噗嗦地往下掉。
 
　　苏红香不由皱紧了眉头，看着从窗户跳下来的项上星，略显疑惑地问道：“怎么回事？”
 
　　“防御系统被人掌控了。”项上星的脸色不是很好看。
 
　　这时，他们前方不远的那栋高三层的豪华楼房内也传来一声巨响，冒起一阵冲天火光，项飞鹰沾了一身的黑灰出来，而后整栋楼房就像一堆豆腐渣一般地瘫倒在地上，变成了废墟。
 
　　两人还来不及说什么，后面的几栋楼又传来几声巨响，项上星苏红香两人面色一凝，连忙往后跑去，三个孩子的房子同样被袭击了，项小小已经出来，只不过她的右手臂受了伤，鲜血顺着手指留下，在地上溅起几朵血花。
 
　　“小小，你没事吧？”苏红香一把拉住项小小担忧地问道。
 
　　“爸爸，妈妈，这是怎么回事？”项正虎穿着一件外套跑了过来，见到借着路边的路灯见到项小小身上的血迹，眉头不由皱了起来，不明白这是怎么回事。
 
　　“我去找元元，你看下正虎和小小还有没有伤到哪里？”项上星略显焦急地说道。
 
　　项飞鹰看都没看其他人一眼，直接去了会议室，一路上马上联系了帮他们项家做这个防御系统的人，一般来说，他们这样地位的人，房子所用的防御系统，都是用了军部的最高级防御系统，要入侵可不是那么容易的事。
 
　　而他们项家最近可没得罪那几个有名的程序高手，难道是军部内部的人做的？
 
　　小智看着项家乱成一团，那些仆人什么的自然也察觉到了这一些，没主人吩咐自然不敢随便到前头来，不过却悄悄地用通讯器朝亲朋说着八卦。见此，小智不由勾了下唇角，露出个邪恶的与他的笑脸极不相称的笑容，“敢欺负到幼崽头上，小爷就让你们日日无宁日。”
 
　　而原本还处于美梦中的防御部部长，被项飞鹰这一通通讯吵醒，迎面而来的就是一个冷冰冰的质问，吓得他一个激灵瞌睡虫全都跑光了，点头哈腰好话几乎说了一箩筐才让那个项家大佬消气了些。完后，马上就打了通通讯给值班人员，劈头盖脸一顿骂，细查后也震惊了。
 
　　后台上显示着，项家的防御系统好好的，没有被夺取了管理员，若是那些高手做的，不可能管理员没被动过。可是项家那边出了事却是不争的事实，一时间，防御部部长也不敢轻视，连忙带着几个技术人员前往项家查看。
 
　　小智很快就知道了这一切，偷偷地笑了两声，防御系统的启动除了后台管理员，不是还有个项家吗，要入手还不是件容易的事？也不知道项家怎么想的，防御系统上还装了不少的小型能量炮，控制得当的话，整个项家都可以被轰成一堆渣。小智想着，他果然是太仁慈了，只毁了一栋楼，烧了几扇门而已。
 
　　在小智离开项家这片的网络后，南淮也随之出现，沉凝着的脸色看不出她的心里有什么想法。项家发生的这些事动静本来就不小，好在他们占地面积广，周围的人地位也都不低，虽不至于出来看热闹，但或多或少都知道发生了什么。
 
　　项飞鹰的脸色非常的难看，今晚发生的事想隐瞒绝对是不可能的，到底是谁跟他们项家这样过不去，一想到可能是死对头下的黑手，一口气就堵在胸口，闷得他也很想轰掉几座建筑物。
 
　　“上星，去查下那些人最近都有什么动作，不要太声张。”项飞鹰板着脸，冷着声说道，“红香，你这几天找人，尽快将房子都给修好，元元小小两人这些天暂时不要去学校了。”
 
　　“好的，爸爸，我这就去查。”项上星的脸色也不怎么好看，与项飞鹰担心的不同，他更多想的是自己的面子问题，会不会留给别人一个不好的印象之类的。
 
　　“我会的，爸爸。”苏红香恭敬地说道，虽然项飞鹰很喜欢项正虎，却不代表也会喜欢她，元元和小小都不怎么得他待见，好在儿子是个懂事的，没有因为爷爷的教育而疏远了父母及妹妹。
 
　　南淮看着防御部部长带着人过来，亲自给项飞鹰赔罪，项正虎开始联系着项家背地里的势力，准备查找原因，苏红香关心着儿女，眼底闪过一抹亮光，意味不明。
 
　　这时，小小的圆柱体突兀地出现在南淮身边，看着项家的情况，神光不由皱了皱眉头，“小智怎么这么冲动？”说完，他面对着南淮，一阵沉默后，神光终于开口：“我知道你是不属于这个文明的存在，你所拥有的技术也比目前的高出许多，作为帝国星际网的主脑，我有必要和你进行一次谈话。”
 
　　“你想谈什么？”南淮淡淡地开口，看着神光的身体，有种说不上来的熟悉感。
 
　　“以你的能力，顷刻间让整个帝国的秩序崩溃甚至毁灭是很轻松的事情，但这是我及其所有的人都不期望看到的事情，所以我只想要你的一个承诺。”神光一直是个很尽责的主脑，面对着比他强大的存在，也会有恐惧感，他与小智不同，眼前的这个人不见得会对他手下留情，但他有他的使命，不得不硬着头皮来要求。
 
　　南淮深深看了神光一眼，才点了点头，她能理解神光要的是什么，反正就算她不承诺，也不会去做，那对她又没什么好处，“这个你可以放心，我做出的承诺始终有效。”
 
　　那小小的圆柱体晃了晃，似乎很高兴听到这个，对于眼前的女人来说，他有种同类的感觉，无奈他查不到，小智也不说，只能等着以后答案揭晓了。
 



 
　　第一百六十六章
 
　　第二天,灿灿按照以往的作息时间起床晨练,而后吃早餐,不过她觉得今个儿小智的情绪比以往的波动大,看起来很高兴的样子,微微弯起的嘴角跟那偷了腥的猫没什么两样。
 
　　灿灿很淡定地吃完早餐,不理会小智不时扫过来的那一副你夸我吧夸我吧的表情,最后舀了湿毛巾擦了下嘴唇,这才朝小智问道:“有什么事就直接说吧。”
 
　　小智嘿嘿笑了两声,“幼崽,我给项家那群家伙找了点麻烦,你要不要看看视频啊?”
 
　　灿灿一听,不由挑了下眉,这几天他经常不见影子,就是做那些小动作了,“没惹出什么大麻烦来吧,你可得小心一点,要是被人抓住,到时我可不一定救得了你。”
 
　　见灿灿没有生气的样子,小智不由咧着小嘴,挥了挥小手说道:“我做事你放心,没惹大麻烦,就是折腾他们一下而已,幼崽,你确定不看视频,我可是录下了?”
 
　　灿灿侧头想了想,觉得自己还是不要知道的好,摇摇头说:“不要了,你别给我惹出什么大麻烦就行,我最近会比较忙,跟我无关的事就别找我了。”
 
　　“那好吧。”小智有点沮丧,没想到幼崽根本没有他想象的那么高兴,让他原本高涨的兴致一下子低到了谷底,“那我存着,你什么时候要看再找我要。”
 
　　见小智垂头丧气的样子,灿灿笑了笑,反射性地想要伸手揉他的头,伸出去后才想到他是虚拟体,只得遗憾地收了回来,心里暗叹,还是在星际网上好啊,可以使劲蹂躏。
 
　　到了维修室,马欣和索菲亚都还没过来。灿灿把门打开着,防止自己太过入神而没注意到来访铃声。今天是周六,维修室这栋楼挺热闹的,周围人来人往。见到灿灿专属的维修室开着,不由都好奇地看上几眼,心里有点想法的,就在那犹豫着,要不要去打扰一下。
 
　　唐逸来的时候,那些在屋外探头探脑的同学顿时作鸟兽散,不到一学期的时间。唐逸的名声在一年级的学生中可是很响,对处于水深火热的一班和十六班,有幸灾乐祸的,也有羡慕的,但有一点是共同的,那就是不会和唐逸当面对上。
 
　　灿灿抬头看了眼唐逸,没说话,就直接将光屏调出来。将她昨晚赶出来的设计图给他看,凡是要做改动的地方,她都标记了要改动的理由以及如何改动和改动的原理。
 
　　唐逸朝灿灿点了下头。专心地看着光屏,对于制甲,他也只了解一点而已,灿灿列出来的那些原理,他是看不懂,不过理由很多都是他昨天所提出来的,当然设计图上不只这些问题。设计图完后,还有模拟机甲改装后的动态图,以及各种可能达到的数据,若是能成功的话。都能赶上S级的机甲了。
 
　　唐逸的存在感很强,这让灿灿感到有些不习惯,心里盼着索菲亚和马欣早点来。为了摆脱那怪异的氛围,灿灿将注意力都放在了机甲上,双手配合着精神力,飞快地将地上银色的机甲给大卸八块。
 
　　灿灿自认不是完美主义者。不过在改装机甲的时候,如果允许的话,她很喜欢让整架机甲都留下她动手的痕迹。a级机甲与其他机甲严格来说,很多方面会不同,比如侦查机甲的能量系统和引擎系统就不能用到这架机甲上,必须有相应的改进,以适应a级机甲的性能。
 
　　唐逸关掉光屏,沉默地靠在墙边,看着灿灿上下飞舞的双手,本来他是不信任让汤灿来给他的机甲改装的,即使她卖掉了两个系统,很有制甲天赋。之所以答应不过是给王爷爷面子罢了,直到刚才看了设计图,他对灿灿的能力信了一半,现在看她动手,才不再有一丝怀疑。
 
　　灿灿是他唯二看过的不用其他工具帮忙就可以单凭双手和精神力拆机甲的,之前他见过的也就老王一个人,就算在军队,那些家伙,一个人也是无法做到,他似乎有些明白老王的做法了。
 
　　刚开始,灿灿还有些不自在,随着她的注意力越来越集中,她的眼中只剩下眼前的机甲,需要改装的部分都被她成一个个的小零件,放到身边,很快就堆成了一座小山。单单的是拆零件这一活,就花了她两个多小时的时间,不过哪些零件需要换掉,她心里都有底了,调出光屏,唰唰几下就写下了一大堆的原材料。
 
　　“唐老师,这些都是改装需要的材料,您有办法在今天之内舀到吗?”灿灿将光屏推到唐逸面前,神色冷淡地说道。
 
　　唐逸看了下光屏上的清单,想了想才说道:“我去联系看看,最晚明天给你送过来。”
 
　　灿灿点点头,“那行。”
 
　　唐逸看了眼面无表情的灿灿一眼,什么话都没说就离开了。
 
　　见唐逸离开,灿灿不由松了口气,心里暗暗嘲笑自己,心理素质差了些。
 
　　就在唐逸刚走没多久,索菲亚和马欣两人就过来了,一脸的疲惫,看着被拆成一堆零件的机甲,索菲亚不由瞪大了双眼:“糖糖,你不会天没亮就过来了吧,反正又没限制时间,你不用这么拼命的。”
 
　　灿灿笑着摇头:“我没赶时间,倒是你们两个,昨晚都没睡觉吗?”
 
　　马欣瞪了索菲亚一眼,这才解释道:“索菲亚昨天非拉着我玩了一个晚上的游戏,去堵仇人了,这不早上起不来了。”
 
　　灿灿见马欣的脸色还好,索菲亚更难看一点,也没多说什么,要是没有多多和小智的监督,她的作息也不可能这么的规律,自制力这东西,在没有监督的情况下,数量知降。
 
　　“我这边就要弄好了,你们两个先休息吧,等下一起去吃午饭,以后别这样了。”灿灿说着,就发了信息给多多,让它不用准备中午饭了。
 
　　索菲亚嘿嘿笑了两声:“这不是周末,忍不住嘛。”
 
　　灿灿想起早上出门的时候,多多有准备了点零食,就从包里掏出扔给索菲亚,“吃东西吧,肚子饿了吧。”
 
　　因为机甲的回路要重新建立,因此,机甲的双手臂都要拆开重新整理。一般来说,机甲内只有一条回路,承担着命令地输出与输入,按她的想法,弄两条,一条专门输出一条专门输入命令,只不过以往的数据表明,一条与两条的差别并不是很大。
 
　　马欣拉了个小凳子在灿灿不远处坐下,看着她处理机甲的动作,心里暗暗与自己学过的相比较。与索菲亚的粗心大意不同,她要细心多了,与一年多前相比,灿灿的技术进步了许多,不过她还是敏锐地察觉到了不同。因为家庭因素,她不只涉略了帝国有史以来的各位大师的手法,就是联邦和共国,也看不过不少,这三个国家,在机甲的制作上,差别都不会太大,毕竟曾经由一个国家分离出去的,就算以后各自发展也脱离不了大范畴。
 
　　想了想,马欣还是选择了闭嘴,她很清楚灿灿这事被暴露出去会有怎样的后果,这一个多月来,在学校里,她也听闻了灿灿不少的事,特别是机甲团队大赛的事。内部消息中,虽然王家取得了那引擎系统和能量系统,汤灿也只是挂名在王家下,实际上并没有什么关系,而知道这一点的人并不少,好在还没人知道她的特别之处,否则制甲界估计要迎来一场风暴了。
 
　　灿灿知道自己的不同,不过索菲亚和马欣,还是值得信任的,若是她们两人泄露出去,只能说她信错了人。她不可能没有朋友,也无法保证朋友一直不背叛,尽管她希望这一切永远都不会发生。
 
　　将拆成一堆的零件给收进空间钮内,灿灿又仔细检查了下底面,这才洗了手,叫醒在打瞌睡的索菲亚,三人一同离开了维修室。
 
　　索菲亚打了个长长的呵欠,声音有些沙哑地问道:“糖糖,你改装好了?哪天有空也帮我弄一下呗,欣欣我是不指望了,就怕她被我给累坏了。”
 
　　灿灿诧异地看了索菲亚一眼:“你不是也会吗,还要我帮你?”
 
　　“我也就维修厉害点,真让我改装啊,问题一大堆的,这个可是报废了两架机甲得出的血泪教训啊”索菲亚一脸悲痛地说道,那两架机甲可都是她喜欢的,被她给弄坏后,还挨了自家大哥一顿臭骂,搞得她再也不敢在现实中舀自己的机甲练手了。
 
　　马欣忍住笑,“糖糖,索菲亚说的是真的,她在维修方面很好,但是制甲和改装方面,在设计的时候会把很多问题忽略。”
 
　　“如果是这样的话,我是没意见,我可以帮你弄改装设计图,零件帮你做好,你自己组装怎样?”灿灿觉得索菲亚会更希望自己动手,即使做的不是核心工作。
 
　　“真的?”索菲亚两眼瞬时一亮,看着灿灿点头,一把从后座上前搂住灿灿的脖子,亲热地蹭了蹭她的脸:“糖糖,你实在是太好了。”
 
　　马欣伸手在索菲亚头上敲了两下,“坐好,这样像什么样子。”
 
　　“欣欣,你就是喜欢管我。”索菲亚抱怨道,却调皮地伸手在马欣的脸上擦过,鲜红色的指甲与白嫩的皮肤很鲜明的对比,纯洁中带着丝丝诱惑。
 
　　马欣眼底闪过一丝不自在,稍微咳了两声,转而拉着灿灿的手,问起一喧甲方面的问题来,她的直觉告诉她,灿灿都知道答案,而且能让她信服。




 
　　第一百六十七章 当然有事了
 
　　本来按灿灿的意思，三人随便在学校里找个小饭店吃一顿就算了，偏偏索菲亚也不知道抽的什么风，说要去学校外的一间酒楼里吃饭，问她理由，她还振振有词地解释道，那酒店周末会推出特别的套餐，她嘴馋了。
 
　　对此，灿灿是没多大意见，她很少在外面吃饭，偶尔尝一下也不错。
 
　　到了酒楼，索菲亚只是报了个号，马上就由服务员领到了高层的一个包厢里。灿灿见状，感情索菲亚早就预定好了，嘴馋什么是在敷衍她们吧。不过这包厢的位置很不错，用的是特殊的材质，从里面往外看，什么都看得一清二楚，而在外面看到的这是一堵堵设计得很精美的墙壁。
 
　　酒楼的外面不远处是一个公园，公园里的湖面上泛着不少的小船，还有一些水上气球，一些小孩子在那欢闹着，灿灿直瞅着外面的风景，明明隔着老长的一段距离，却像在眼前一般。
 
　　“糖糖，回神啦，点菜点菜，外面的风景又不会跑掉。”索菲亚敲了敲灿灿面前的桌子，好笑地看着有点发傻的灿灿。
 
　　灿灿面色一红，看着外头有些眼熟的风景，思绪就跟着神游去了，叫了声：“索菲亚，你比我熟啊，介绍一下呗。”
 
　　索菲亚愣了下，低头看着光屏上的菜单，也不知道该怎么介绍，她以往来都直接点那两个菜吃，其他的还真不了解，让她介绍也说不出个所以然啊！
 
　　马欣在一旁捂着嘴直笑，“糖糖。你就别为难索菲亚了，她除了吃其他的哪里知道。菜单上有介绍还有图片，你看一下。”
 
　　索菲亚脸色一红，强词夺理道：“欣欣，我这有什么奇怪，菜好吃就行了，还要去管它是由什么做的，有什么来历不成？”
 
　　灿灿笑听着索菲亚和马欣两人的斗嘴，点了几个适合自己口味的菜，然后将光屏推给马欣她们俩。再添几个菜。
 
　　索菲亚看了下菜单，惊讶道：“诶。糖糖，你的口味跟我差不多呢，点的都是我喜欢吃的菜。”
 
　　马欣看瞄了一眼，果然是这样，就多添了几个清淡的菜，她的身体让她得克制着那些重口味的菜，尽管她也很喜欢。
 
　　点完菜，直接在光屏上点发送就行了。厨房那边做好了会由专门的机器人送上来。
 
　　灿灿拖着下巴。将视线从窗外转向外面的走廊，看着各色各样的人来来往往，猜测着他们的性格以及职业。
 
　　“糖糖。你在看什么，那么入神？”索菲亚有些郁闷了，外面真的有那么好看吗，难道她和欣欣说的话题那么差劲，让糖糖一点兴趣都提不起来吗？
 
　　灿灿将自己的观察说了下，有些模糊的记忆里曾经做过这样的事，没想到还有一天会再重温。
 
　　马欣听了灿灿的解释，也好奇地跟着看：“是挺有意思的，观察一个人走路的方式，说话的表情，一些细微动作，然后以此来推测，只可惜没办法得到答案。”
 
　　“玩玩而已，真的上前问，还不被人给当成疯子了。”灿灿眯着眼睛，看着外面那条走廊远远走过来的两人，不正是那邻居齐家母女吗？以小智的调查，齐家现在是靠着项家养，钱什么只怕要紧着用，会到这地方来？
 
　　“糖糖，你在看谁呢？”索菲亚见灿灿的神情有点奇怪，凑到她的身旁，顺着她的视线看过去，“那两个女的吗？看她们有点相似，不是姐妹就是母女，眼角和嘴角稍微翘起，不是很好相处的人，眼底的神色没有收敛住。再看她们的服饰，都是名牌，终上，应该是暴发户。”
 
　　马欣见索菲亚和灿灿都注意着那两人，她也好奇，一看那两人，眉头就微微皱了起来：“我很不喜欢那两个人，给我的感觉非常的差。”马欣看人都是靠第六感的居多，以往接触过的人也不是没有讨厌的，只不过双方都掩饰得很好，自然相安无事，而那两人，第一眼给她的感觉就非常的不好，绝对不是好相处的。
 
　　“小智，想办法去查一下那齐家母女，她们绝不会无缘无语地来这里。”就她所知，这一层不是包厢就是隔间，可不是那种普通大厅，齐家母女没有人邀请要上来可不容易。
 
　　“幼崽，放心啦，这事包我身上。”小智拍了拍自己的小胸脯，昨天发狠毁了项家一栋楼几扇门，他的心情现在好着呢，包管将那对母女的对话给记录得一清二楚。
 
　　“糖糖，你认识那两人？”马欣仔细地看了下灿灿的神色，有些迟疑地问道。
 
　　灿灿点点头，也不隐瞒：“她们就住在我隔壁，性子不怎么好。”也不多说那两人怎样，从她的话中，马欣多少能猜出一点，而索菲亚则迟钝些，不会想那么深。
 
　　马欣点点头，也追问，可能甜与她们有矛盾也说不定，想着拍了拍灿灿的手：“别看了，多影响吃饭的心情。”
 
　　“就是，糖糖，不要看了，那两人一看就是打肿脸充胖子的，我们等着看她们笑话好了。”索菲亚赞同地点点头，虽然不大懂刚才马欣为什么给她白眼，难不成她说错什么话了？
 
　　灿灿笑笑，不想在这两人身上多费唇舌，不动声色地转移了话题。
 
　　饭菜就在说笑间送了上来，三个女人也没那么多规矩，边吃边说笑着，好不快活。
 
　　反观另一边，颜如玉在想了很多办法后，终于让苏红香答应和她见面，在敲好地点后，就带着女儿过来了。尽管她们身上穿着时下流行的服饰，但是走进这间酒楼这一层楼时，那种违和感就越来越强，心里的嫉妒恨也越来越浓烈，不由的，她们想起了几年前的过的锦衣玉食的奢华日子，与如今的相比，那简直是一个天上一个地下。
 
　　都怪和韵那臭丫头，好好活着不好，早死还累得她们没好日子过。齐风从一些渠道中得知项家在进行基因检测，而检测的对象恰好是她们所认识的，和韵生的丫头，她们怎么都算是那丫头的外祖，怎么说都要攀上这棵树。想着，齐家母女脸上不由露出些许梦幻的神色，仿佛那奢华的日子就在前方向她们招手。
 
　　苏红香有些气闷地坐在包厢里，一桌的饭菜也没尝几口，昨天晚上的事情，也不知道怎么了，到现在仍然没查出来。今天一大早，就有交情好的来询问了，还得找理由搪塞过去，这下可好，面子里子都丢了不少。
 
　　项元元的脸色不是很好看，显得有些萎靡，家人中她受的伤最重，心里不平衡来着。项小小却在一旁发呆，她很早就过来这边了，透过那特制的墙壁她竟然看到了汤灿那丫头，本来以为已经死了的人竟然活得好好的，还给她们姐妹俩下绊子，心里就像几只猫爪子在那挠着，很不舒服。
 
　　包厢门在确定来人后，“唰”地一下子开了，颜如玉带着齐花容走了进去，眼角的余光瞄到桌子上那些没碰过的饭菜，在心里暗暗骂着苏红香的可耻，面上却挂着略有些谄媚的笑，“项夫人，中午好。”
 
　　齐花容冷不丁腰间被颜如玉捏了一把，脸微微一扭曲，随即挂上一个灿烂的笑脸，“苏阿姨，好久不见了，您看起来越来越年轻了。”
 
　　项元元有些厌恶地看了齐花容一眼，“哼，我妈当然越来越年轻了，哪像你，好些日子不见，皱纹又添了几条。”
 
　　齐花容脸色一僵，随即又恢复了自然，不注意的话一点都看不出来，“元元说的是，年纪大了又没法保养，自然显老了。”严格说起来，齐花容的辈分应该是跟苏红香一辈的，只不过现在人生命长了，在一些事上就没那么计较，除了那些贵族世家才会严格遵守。
 
　　苏红香淡淡地瞟了眼颜如玉齐花容两眼，“坐下吧，站着像什么话。”看着齐家的这两人，苏红香就心里就有气，当初上星被迫娶了和韵那贱人，没想到就搭上了齐家这块狗皮膏药，公公不耐烦处理，就扔给她了。有时一个不爽，真的想将那几个不要脸的给杀了，都是面子面子，越想心里越堵。
 
　　齐家母女的礼仪也是花费了一番功夫去学的，苏红香母女三人自然挑不出太大的毛病，与苏红香息怒不形于色相比，项元元这逊色多了，心里想什么全写在脸上了。项小小是个聪明的，暗暗给了项元元一个提醒，奈何对方脑子不开窍，再联想到就在不远的包厢内的汤灿，心里更是烦躁，“妈，我有点事，先走了。”
 
　　“元元，你也陪小小出去走走，别整天闷在家里。”苏红香有心把两个女儿给调离，不想让她们接触跟齐家有关的事情，更确切地说，她不想有关和韵的事来影响到她们。
 
　　项元元听出苏红香要她离开的意思，也没多说话，哼了声就跟在项小小身后离开了。
 
　　见到两个女儿都离开了，苏红香这才撕下面具，脸上露出一抹嘲讽，“颜如玉，怎么，之前送过去的东西不够吃吗，又找上我做什么？”
 
　　颜如玉见到苏红香的脸色，本来有些怯弱，但一想到汤灿，顿时背脊又挺了起来：“当然有事要商量了，没事我怎么敢来打扰项夫人呢？”




 
　　第一百六十八章 “美好计划”
 
　　听颜如玉这么说，苏红香不由皱了下眉头，“有什么话就直接说，不要跟我打哈哈，我没那么多时间跟你废话。”到底是什么事能让颜如玉这么有底气？要知道她这样子，可是好些年没见过了？
 
　　颜如玉动作优雅地放下汤勺筷子，拿起手边的餐巾小心地擦了擦嘴唇，这才缓缓地开口说道：“很简单，关于汤灿的事。”
 
　　苏红香放在桌子下的双手反射性一缩，面上的神色不变，但在眼眸深处已在酝酿风暴，“哦，不过一个无关紧要的丫头而已，你倒是说个理由听听。”
 
　　“呵呵，项夫人，我们明人不说暗话，汤灿的真实身份怎样大家都很清楚，我的要求也不多，毕竟作为汤灿的外祖母，要求恢复以前的待遇没有问题吧。”颜如玉轻声说道，似乎对于苏红香会答应她的话十拿九稳，“汤灿好歹也是项家的子孙，还是个有出息的，我们是她的亲人，没道理要苛待我们吧，嗯。”
 
　　苏红香垂下眼睑，看了眼桌上精致的餐具，双手紧握，心里暗骂，当初就该将齐家这群人给扔到别的星球去的，最好远离第一星区。没想到齐风那纨绔，连基因检测的结果都能打听得出来，只可惜不为她所用，“你们的要求也不难达成，可是你应该知道，汤灿现在还不是项清荷，还不是项家的人，你这要求也太赶着了吧。”
 
　　颜如玉掩嘴轻笑，修剪精致的制甲衬着皮肤，在苏红香看来很是刺眼。“项夫人，你们也没有把握不是吗？否则也不会结果出来还迟迟不上门相认，毕竟帝国法律有规定，除非汤灿自个儿同意。否则谁也不能强迫她认祖归宗。”停顿了下，似乎是想要吊对方的胃口，但见苏红香的脸色不变。眼神愈加锐利起来，不由收起多余的心思，直接将自己的打算说了出来：“很简单，我们做个交易，我们齐家可以帮您说服汤灿认祖归宗，她能为项家创造的价值，怎么都比我要求的多得多吧。相信项家也不会将这点放在眼底的，对吧！”
 
　　苏红香没有马上接话，手指在腿上轻轻敲打着，计算着这其中的得失，她是知道公公和上星的困扰的。或如让齐家先去打头，他们项家在接着插手，会容易得多？就怕齐家是个成事不足败事有余的，让汤灿起了逆反之心就得不偿失了，这点得好好考虑才行。
 
　　别看颜如玉一副很镇定胸有成竹的样子，实际上她紧张得快要喘不过气了，就怕苏红香会反对，她这一招也是走的险棋，反正他们也不用废什么力气。就是动动嘴皮子罢了，还怕会搞不定一个黄毛丫头吗？怕的就是项家会不答应，毕竟能做这事的人多得很，不一定非他们齐家不可。
 
　　“这事我没法给你答案，得公公同意才行。”苏红香考虑良久，决定将这事让项飞鹰知道。她心里巴不得汤灿死了算了，让她亲自去请汤灿回项家，还不如让她死了算了。如果汤灿不同意的话，项飞鹰只怕会将怒会发泄到她头上，那还不如让别人去做，省得她违心做她不喜的事还得落个不容人的名声。
 
　　没得到苏红香的同意，颜如玉很失望，不过她也没一口回绝，顿时又有了精神，“既然如此，那还请项夫人回去请示侯爵大人，齐家定会鼎力支持的。”
 
　　苏红香微微勾起唇角，眼底闪过一丝嘲讽，齐家人就是这样见风使舵的家伙，没利益的时候躲得老远，有利益的时候又跟那闻了血腥味的蚂蝗蜂拥而来真当让人厌恶得紧。呵呵，到现在，只怕公公也后悔吧，当初强逼着上星娶和韵，本想从她身上得到利益，结果反而惹上一摊甩不掉的麻烦，得不偿失啊！
 
　　见苏红香没有意思再开口，颜如玉很有眼色地拉着还吃个不停的女儿，两人有礼地拜别了苏红香，就恋恋不舍地离开了这奢华低调的酒店。母女两人一路离开，还在那说着酸葡萄的话，实在是恨不得能天天来这酒店里吃上一桌。
 
　　“妈，那个苏红香真的很讨厌，要是和韵还在，还能轮到她在那颐指气使的，我们哪有必要眼馋这酒店，吃香喝辣的还怕没有嘛。可惜和韵那家伙是个短命的，好在还留下个争气的女儿，我们争取攀上她这条线，咱们齐家说不定也有飞黄腾达的一天。”齐花容愤愤地说着，想到项元元的话以及项小小的神情，心里就一阵不舒服，更别提苏红香那不把她们放在眼底的眼神，有多憋屈就有多憋屈。不过提到汤灿，母女两人就免不了地幻想，将一切都想得理所当然。
 
　　“花容，这话我们心里自己知道就行了，没必要说出来。”颜如玉拍了拍齐花容的手，叹了口气：“苏红香还不一定答应，说要回去请示侯爵，哎，我还真怀念那座庄园，怀念那宴会。”
 
　　“妈，我相信苏红香会来找我们的，项家拉不下面子去找汤灿，但我们不一样啊，最好能让汤灿的心向着我们，以后项家的还不是我们的。”齐花容微微昂起下巴，极为肯定地说道。
 
　　“项家的倒是好说，我想知道的是和韵那丫头的遗产都在谁手里了，我记得她的现金和不动产可不少，当初她女儿失踪了，该不会被项家给吞了吧？”颜如玉微微眯着眼睛，想起和韵死的时候，帝王给项家的补偿，心里一阵嫉妒，那些本来该是他们齐家的，拜拜便宜了项家。
 
　　“就算被项家吞了又怎样，现在和韵的女儿回来了，他们还不得乖乖地吐出来，跟汤灿扯好关系，还不一样手到擒来，这可比从项家手里拿容易多了。”齐花容露出一个灿烂的笑脸，仿佛见到了自家美好的未来。
 
　　“我女儿就是聪明，我们回去，好好研究下计划。”颜如玉拍着手笑道，在齐花容脸上印下个红唇印，母女俩心情非常好地回了家。
 
　　听了小智的转述，灿灿含在嘴里的一口汤差点没喷出来，不过也被呛了不少进入气道，一时咳得有些狼狈。
 
　　“糖糖，你没事吧。”马欣伸手拍着灿灿的背部，这汤很温和啊，怎么会呛到？
 
　　灿灿挥挥手，“我没事，刚才忽然想到一件事情，想岔了。”
 
　　“小智，你真的确定这是她们的计划？”无声地在脑海中和小智交流着，灿灿充分发挥一心二用的本领，和索菲亚马欣俩人吃着东西聊着天，还跟小智讨论着齐家母女的“美好计划”。
 
　　“我确定以及肯定，没有听错。”小智在一旁哈哈大笑，“幼崽，那对母女到底是哪里来的自信啊，就这么肯定你会任凭她们摆布？看来看去你都不像一颗软柿子啊！”
 
　　灿灿慢条斯理地夹了块甜酥鱿鱼放入口中慢慢咀嚼着，“小智，你应该知道，有一些人的脑子就是比正常人少了那么几条回路，你可以把她们归为笨蛋那一类。”
 
　　“幼崽，要不要我去闹闹她们，说实话，这样的人往往认定了一件事，就会跟牛皮糖一样粘着你，烦都能烦死你。”小智眼珠子一转，想起在项家动的那场小手脚。
 
　　“不用了，她们左右不了我的想法，倒是你，可别再去项家使坏了，好歹也是个世家，不可小觑的。”灿灿担心小智恶作剧上瘾了，一不小心被人捉住了就糟糕了，难不成她还要去找那个南淮来救他？已经欠了一个人情了，再继续欠下去她怕会还不了。
 
　　“好吧，我可以不闹项家，不过那个苏红香，我可不会放过她，我一定要让她吃不好睡不好，哼！”小智可是个记仇的人，当初他吧小心中了病毒，虽然是他自己找资料中的，但苏红香在其中起了间接作用，身为一个主脑，不报仇，也太没用了。
 
　　见小智执着的样子，灿灿见自己说服不了他，只希望他能收敛一点，别太过分了。
 
　　“糖糖，怎么样，这里的饭菜不错吧。”索菲亚揉了揉肚子，嘴唇有些红肿，一脸的心满意足。
 
　　灿灿点点头，“很好，是大厨的手笔，偶尔吃一次还行，要是天天吃的话，也会腻的。”
 
　　“糖糖说得不错，百吃不厌的食物，是含有家的味道的，而酒店里的，外表很华丽味道也很鲜美，终究做不出那种味道。”马欣赞同道，相比之下，她更喜欢家常菜，偶尔也会自己下厨，说实话，她对于灿灿的机器人是很感兴趣的，那还是她第一次碰到 做出那种家的味道的机器人。不过身为朋友，她是不会夺人所好的，偶尔去蹭蹭饭就好了。
 
　　索菲亚听得一脸的迷惑，“你们两个的话，分开我听得懂，合起来我怎就不明白呢？这饭菜，在哪里吃，不都一样嘛，只有好吃和不好吃的差别，还要什么家的味道，反正我吃不出来？”
 
　　“得了，跟你说这些话题，无疑是在对牛弹琴，你的神经就跟那鱿鱼须一样粗。”马欣笑道，拿桌上的那盘香辣鱿鱼须打趣索菲亚。
 
　　灿灿在一旁直笑，马欣和索菲亚两个人的组合，一细腻一粗狂，有时的对话真的很有趣，她被娱乐了。
 




　　第一百六十九章 测试
 
　　接连几天，灿灿将她的空余时间，都投入了改装机甲中。专心致志地做某件事时，时间总过得很快，初步改装好的机甲还不算完工，必须进行各种测试，然后再进行局部调整。
 
　　第一次测试是在学校的机甲训练场，唐逸身为老师，自然不必向学生必须申请排队，有专门的教师专用场地。
 
　　灿灿有些纳闷地看着周围的人，林航萧明晰王煦之都来了，还有汪凝菲，她明明没跟他们中的任何一人提过，更不用说唐逸这人是不会主动开口的。不过纳闷归纳闷，灿灿还是什么都没说，这个场地是专门用来测试机甲的性能的，大概有两个操场大小，周围被一个能量罩包围着。
 
　　灿灿仔细检查了能量罩的剩余能量，计算了下，换上了自己带来的八级能量盒，然后将能量罩的等级设置到2S级。
 
　　一直跟随在灿灿身后的马欣有些诧异，她是知道唐逸的机甲的，还没达到S级的等级，就算性能再怎么提高，顶多就是接近S级，用S级的能量罩足够了吧。
 
　　看出马欣的疑惑，灿灿笑着解释道：“这架机甲本来就不差，经过改装后，在火力方面应该能达到S级，能发挥出多少因人而异，而唐老师的性格坚毅，且与机甲有良好的默契，可能会超常发挥，用2S的能量罩比较安全。”
 
　　“机甲似乎矮了一些？”马欣看着场中的机甲，不是很确定地说道。
 
　　灿灿点头，没想到马欣那么敏锐，竟然察觉到了，“没错，因为攻击力要提升，后坐力就会增大，导致下盘不稳，机甲极易失去平衡。我在腰部和双腿做了改动，肩背部增加了可以缓冲后坐力的装置。”
 
　　“难怪我当初看设计图的时候，就觉得腰部和腿部有些不同，原来如此。”马欣恍然。想到灿灿说的另一点，马上接着问：“糖糖，你做的那个缓冲装置是自己发明的吗？”
 
　　“是啊，怎么这么问？”之前的团体赛的，她做最大的改装就是速度型机甲，因此这个缓冲装置是最近结合唐逸的机甲以及市面上已有的综合研究出来的，模拟数据的结果很让她满意。就是不知道实际上怎样。
 
　　“找个时间去把专利申请下来吧。”马欣提醒道，就怕灿灿没注意这点，让别人钻了空子吃亏了就不好了。
 
　　原来是这件事啊，“这个我知道，不过现在还只是半成品，等这次测试完，确定没有大问题，我就会去申请。谢谢你啦，欣欣。”
 
　　马欣微笑，看着在前面大呼小叫的索菲亚。“开始了，我们过去看看吧。”
 
　　巨大的光屏上，显示着机甲做着各项运动的数据，在下方，有一面小的光屏，上面显示的是模拟数据，两面可以形成对比。
 
　　“哇塞，好帅啊，我的眼光果然很好，哈哈！”索菲亚挥舞着拳头。看着场中在跑跳，做着机甲基本动作的唐逸，眼睛里星星直冒。
 
　　“就是啊，唐大哥果然是最厉害的，嘻嘻！”汪凝菲似乎也受了感染，跟在索菲亚旁边喊着。笑脸因为激动而红扑扑的，“啊，我也要一架像这样帅气的机甲，灿灿，灿灿，你也帮我改装好不好？”
 
　　“菲菲小妹妹，要找灿灿改装机甲得排队哦，前面还有我呢。”索菲亚分神开口说道，眼珠子却紧紧地粘在场中的机甲上。
 
　　汪凝菲朝索菲亚做了个鬼脸，什么话都没说就跑到灿灿的身旁，“灿灿，帮我吧，帮我吧，一定要排在索菲亚前，气气她。”
 
　　“菲菲，这个可急不来的，糖糖最近很忙呢。”马欣摸了摸汪凝菲的头，笑着说道。
 
　　汪凝菲舒服地眯了眯眼睛，往马欣身上靠了靠，“好吧，我听欣欣姐的，不过要在机甲个人赛前弄好哦。”
 
　　“可以啊，你到时把要求说好。”灿灿有些心不在焉，整个心思都放在光屏上跳动个不停的数据，同时拉开一面空白的光板，飞快地在上头记录起来，还有很多细微的地方还要修改，总体来说问题不大，与模拟的数据相差十二分之一，对这个结果，她相当的满意。
 
　　正想着，场中传来一声巨大的响声，灿灿转头看去，那具高大的机甲此时正坐在地上，震得整个能量罩都晃了晃。
 
　　灿灿不由皱眉，赶紧将光屏上的数据调出来，发现了一处突然降低的数值，一番分析后，就写下了处理方案。
 
　　而处在机甲中的唐逸，对这机甲非常的满意，用得很得心用手，以前一些不顺手的地方都被改掉了，也不知道那个看起来瘦小的小女孩怎么发现这些的。机甲的反应能力比以往快了五分之一，很多在星际网上能做到的动作，现在也可以做到，只不过还不够熟悉，刚才会摔倒，就是因为做了一个高难度的动作导致的。
 
　　测试完机甲的灵活度以及反应速度后，唐逸开始敲击操作盘，将携带的武器一样一样亮了出来，切换很顺利，没有以往的卡壳情况，就是不知道威力怎样了。
 
　　心里的想法很多，面上一点都不显，随着他的精神力加双手持操控，一个碗口大的能量炮飞了出去，落在光屏上，激起一大片的火花，让整个能量罩都震了震。
 
　　唐逸又依次试了其他火力强大的武器，对此非常的满意，老王没看走眼，他的选择也没错。要是汤灿能为军部所用就好了，不过这个念头也只是一闪而过，制甲的人才非常难得，特别是忠于个人的，在他还没有绝对的实力和权力面前，这事只能这样算了。
 
　　测试完武器，唐逸又涌机甲打了一套中级难度的同坐，这才停下来。整个座舱被重新设计过，他背靠的地方后面，是一个大概两米高一米多宽的小空间，里头固定着一张小床和一张小桌子还有柜子，心里不由有些奇怪，原来的座舱，是没有这一些的，到底汤灿是怎么做的，他也不明白，不过有个能休息的地方很不错了。
 
　　唐逸刚停下，王煦之就冲了上去，笑得一脸的谄媚：“唐大哥，机甲让我玩一会儿吧，我保证会很小心的。”刚才看到唐逸耍那套动作的威风样，他心里就痒痒的，实在忍不住想试试。
 
　　唐逸点点头：“那你小心点。”说着把机甲的权限开放给王煦之。
 
　　王煦之一进入座舱，赞叹声就不断，整个空间宽敞了许多的样子，后面还有个休息的小地方，对军队和猎人来说，太适合了。其他机甲也有这样休息的地方，但是没有像汤灿设计的这么的舒服，一点沉闷的感觉都没有，可惜这是她的专利，他想问也不敢问啊！
 
　　实际上，问题并不难，只是把一部分装置给换个地方或整合在一起罢了，不过这一休息间也只有几家高达十米以上才好弄，若是在机甲高只有五六米，要空出这么大块空间是不可能的事了。
 
　　“唐老师，测试后，有什么意见吗？我好修改。”灿灿甚是恭敬地问道。
 
　　唐逸神色略有些复杂地看了灿灿一眼，觉得她的态度变化越来越大，让他有些不舒服，不过也没多想这变化是怎么回事，“很好，我没有意见。”
 
　　灿灿顿了下，不是很习惯这种没有意见的答案，“那行，我会根据我记录的数据再进行一些调整，大概还需要两天，您不介意吧？”
 
　　唐逸摇头：“你调整好后，直接发条信息给我，我会过来取。”
 
　　唐逸离开后，王煦之还在场上操纵着机甲，没跑跳多久，就满身大汗，一脸苍白地下了机甲，A级机甲还不是目前的他能够接触的，压根就坚持不了多少时间，体能和精神力都不允许。
 
　　林航马上进去场地将王煦之给扶了出来，“煦之，你没事吧？”
 
　　“嘿嘿，没事，就是有些脱力。”王煦之咧着嘴说道，一脸的满足。
 
　　“看你笑得傻兮兮的，叫你再逞强，要是变成傻子看你怎么办。”萧明晰看了眼王煦之傻笑的脸，冷声吐槽道。
 
　　“你才变成傻子呢，我自己有分寸。”王煦之瞪了萧明晰一眼，可惜因为太虚弱，眼神一点都不凌厉。
 
　　汪凝菲在一旁拍着小手直笑，好不犹豫地落井下石道：“煦之，让你不听话，小心被打屁股哦！”
 
　　王煦之郁闷极了，他不过是想玩一玩机甲嘛，有必要这样寒碜他吗？“灿灿，我也要一架跟唐大哥一样的机甲，材料我负责，同时帮你打下手，你帮我把我的机甲也给改装下吧，当然费用我会付的。”还是求灿灿好了，就算不是A级机甲，也一样拉风。
 
　　“不行不行，灿灿已经答应我和索菲亚了，你不能插队，乖乖排队去。”汪凝菲一听就急了，哪里肯答应。
 
　　“咳咳，我觉得还是让灿灿来选的好。”林航有点后悔来着，刚才怎么不先下手跟汤灿预定呢，这次机甲个人赛，等到最后的总决赛，是在现实中举行的，到那时，现实中的机甲就很重要了。
 
　　“干脆我们抽签吧。”萧明晰冷冷地说道，看了王煦之和汪凝菲一眼，这两个小屁孩，专门捣乱来着。
 
　　汪凝菲察觉到萧明晰的不爽，也回瞪了他一眼，又不止他们要参加比赛，她也要。
 
　　马欣在一旁好笑地看着争执的几个人，而他们口中的当事人正沉浸在光板的计算之中，哪里有注意到他们在说什么。“你们还是不要争执了，你们觉得谁能进入总决赛，就按最大的几率来排队吧。”比赛是按年级来的，因此不会出现高年级欺负低年级的情况。
 




　　第一百七十章 自主进化
 
　　灿灿自是不知道大家为了早点改装机甲，争吵得差点吵起来了，马欣看戏看得很欢乐，偶尔还会说两句来火上加油。至于索菲亚，早跑进场里围着唐逸的机甲转起来了，在边流口水的同时，心里也在YY着该如何将自己的机甲改装成他类似的，来个情侣机甲也不错啊，一站出时多抓人眼球啊！
 
　　索菲亚心里的算盘打得很响，该需要多少材料也在心里估算了个底，剩下的就是想办法说服灿灿了，她应该不会反对的吧，她的追夫之路需要她来添砖加瓦啊！
 
　　在光屏上，将相应的部位修改，然后模拟数据，做着唐逸刚才做的那些动作，寻找着差别。等灿灿算得差不多额时候，抬起头正想将唐逸的机甲收起来，却见林航萧明晰以及索菲亚三人在场内打得难舍难分，而王煦之瘫坐在地上，笑得贼兮兮的，汪凝菲兴奋得直拍手掌。
 
　　挠了挠头，灿灿抓住为唯一还镇定的马欣询问：“欣欣，他们这是在发什么疯？”
 
　　马欣笑着将林航他们之间的争论简单说了一遍给灿灿听，“灿灿，你怎么想？”
 
　　汪凝菲眼巴巴地看着灿灿，这时才后悔来着，刚才她就不应该跟林航他们说要抽签的，要不她该是最早改装的啊！林航和萧明晰两个都是大坏蛋！不过连索菲亚都被坑了，嘿嘿，她不是最笨的那个。
 
　　灿灿打了个呵欠，摇了摇头说道：“这事再说，我这一个星期来都在改装这机甲，快累死了，这活要是经常干我肯定会早死。”
 
　　汪凝菲一听，脸马上就垮下来了，非常的郁闷。
 
　　王煦之眨巴着他那双大眼睛，企图采取柔情攻势：“灿灿，你看。以我们的交情，你就给破例一次嘛，要不你可以跟我要三个承诺，只要我能办到。都答应。”眼珠子转了转，王煦之就想到了这个，以前爷爷喜欢这样说，那些人都很高兴，他也这么说没问题吧！
 
　　“煦之，我记得你自己就是学制甲的，你爷爷也是个大师。改装机甲这种小事不用找我了吧。”灿灿揉了揉眼睛，她还没自大到自己比老王还厉害，惹得这些机甲狂人为她而疯狂。
 
　　一提到老王和自己的专业，王煦之犹如被针戳了一下的气球，一下子就瘪了，“灿灿，你别说了，这事说起来我就伤心。要是爷爷肯帮忙，我自己会做，我还会找你吗？你真的不考虑吗？三个承诺哦。一辈子有效哦！”最后一句话就跟在做广告推销一般，迫切地想要顾客答应购买他的产品。
 
　　灿灿顿时满脸黑线，拍了拍王煦之的头：“你都跟我一般大了，怎么还乱许承诺，真让我怀疑你是不是老王的孙子。”
 
　　听出灿灿话里的鄙视，王煦之更郁闷了，“因为你是汤灿啊，要是别人，我一个承诺都不会给。”
 
　　“瞧你这话说的，好像我有多特殊似的。这要是让一些有心人听去，只怕会拿来做文章，以后少说这样的话。”灿灿看了眼场中还打个不停的三人，本来以为自己的体术挺不错的了，现在看他们，才发现自己太死板了。实战经验不够也不好。
 
　　“好吧。”王煦之蔫蔫地说道。
 
　　灿灿笑笑，进入场内，小心避开三人的拳脚，将唐逸的机甲收起来。事实上，灿灿对于这种无法自主进化的机甲还是有些郁闷的，需要麻烦的地方太多了，不过她也知道单凭她一个人的能力，是无法研究出那存在于小说上的机甲的。
 
　　等林航萧明晰索菲亚三人停下来的时候，这才发现场中只剩下他们三人了，灿灿他们早已不见了人影。
 
　　索菲亚用力地拍了林航的背部一掌，瞪了萧明晰一眼，这小子，刚才踢了她两下，力道还不小，一定淤青了限制，“林航，不错不错，进步许多，以后有时间再一起切磋。”
 
　　林航笑笑，他是知道索菲亚和马欣这两人的，他们两家均是政治上的大佬，不过这几年隐隐有退下来的意思，反倒是拍后的那些政客纷纷崛起，政坛与军部，现在都是一潭浑水。只可惜，他们挂着那姓，都脱离不了。
 
　　知道对方却没接触过的，但这场架一打，他们之间的距离似乎拉近了许多，想想，林航朝索菲亚笑了笑，没有可以说什么，在军政两处不和谐的时候，他们这些年轻人，也必须保持着相应的距离。
 
　　萧明晰沉默地站在一旁，他有一颗玲珑心，对于林航的这些考虑，也了解得七七八八，加上下了功夫去了解军政以及贵族世家的基本消息，说不定比索菲亚这样出身的人还要来得清楚。
 
　　“格利特姐姐什么时候有时间就喊我，我一定奉陪到底。”林航笑着点点头，他一直跟萧明晰对练的多，这还是第一次跟女生交手，学到了不少不同的东西。
 
　　听到姐姐字，索菲亚的脸微微有些扭曲，刚离开林航背部不久的手又招呼了上去，“姐姐两个字就去掉吧，听得我鸡皮疙瘩都起来了，直接叫索菲亚就好。”
 
　　林航的嘴角忍不住抽了下，这力道还真是大，难怪有些人私底下管她叫“粗鲁鬼”了。
 
　　萧明晰微微皱了下眉，看了下时间：“已经到晚餐时间了，你们俩肚子不饿吗？”话音刚落，索菲亚就很应景地传来一阵咕噜声，她也不觉羞赫，揉了揉肚子，嘀咕道：“我们打了很久吗？糖糖和欣欣两个没良心的，竟然抛下我。”
 
　　林航低头看了眼刚收到的信息，笑道：“煦之发来的，他们已经在学校的餐馆里点好菜了，让我们现在过去。”
 
　　“糖糖，这次的制甲比赛和机甲个人赛，你有打算参加吗？”马欣挨近了灿灿，低声问道，看着饭桌上抢饭菜抢得热闹的几人，心情很好地弯起了嘴角。
 
　　灿灿有些犹豫，不知该怎么回答，这学期，班级里讨论最多的就是这两件事。其中，制甲系的先比赛，一个星期后就要截止报名了，而灿灿到现在还没动静。马欣就有些奇怪了。按道理来说，询问这事应该是班主任的事才对，不过班主任最近也很忙，马欣隐隐得到一些消息，好像是上面的人有意让他去当制甲系的老师。
 
　　“唔，我可能要考虑一下。”比赛全都在星际网上比赛，总共两天时间。淘汰赛，半决赛，总决赛，很赶，最重要的是，制甲系的这场比赛，很受机甲系的同学关注，毕竟他们也要比赛。机甲方面的事还要仰仗着制甲系的同学，更重要的一点是，可以跨校选择维修师。
 
　　这个比赛对制甲系的学生来说很重要。无不趋之若鹜的，哪里还要考虑，不过想到上学期灿灿惹起的那些话题，也难怪她会犹豫了，出名了，随之而来的问题就多了。
 
　　“决定权在你手上，以你现在的能力，参不参加这个比赛都没多大差别。”马欣拍了拍灿灿的手，给了她一个淡笑，只不过是知道的人少些罢了。
 
　　“啦啦啦。你们说什么悄悄话呢？”汪凝菲猛地出现在灿灿和马欣身后，好奇地看着她们。
 
　　“小菲，你不乖乖坐着吃饭，跑到我们后面做什么呢？”马欣说着，看向餐桌另一边，才发现索菲亚和王煦之两人一手拿酒杯一手拿酒瓶。在那跟林航和萧明晰拼酒呢，不由有些无奈。
 
　　“当然是听你们讲话了，有什么秘密速速招来。”汪凝菲双手在半空中夸张地比划着，脸色红红的，两眼水汪汪的。
 
　　“你喝酒了。”灿灿一把将汪凝菲拉到身边空出的椅子上，将她按住，然后盛了碗热汤放在她手边，“快喝，暖暖胃。”
 
　　汪凝菲朝灿灿嘿嘿笑了两声，人就往后倒去，好在灿灿手快，一下子将她捞住，否则这摔下去，不起几个大包才奇怪。看着在她怀中熟睡的汪凝菲，灿灿有些哭笑不得，这麦酒的度数已经是非常低的了，就这样她也能喝醉。
 
　　因为是跟灿灿他们在一起，陶小玉都没跟着，因此汪凝菲喝醉了，他们中有人肯定要送她回去的。看着喝得热闹的四人，灿灿和马欣商量了下，一起将汪凝菲送回她的宿舍。
 
　　“糖糖，你有考虑以后往哪里发展吗？”回程的车上，马欣轻声问道，“若是你想进军队，我家里有些关系，若是不想，王家是个不错的选择。”
 
　　灿灿没想到马欣会问跟南淮相似的问题，飞快在脑中整理了下内容：“我两样都不想选，钱我并不缺，机甲的学习渠道我也有，我想去找新型的材料，我未来的目标是做出能够自主进化人机一体的机甲。”
 
　　马欣惊讶地看着灿灿，没想到她会有这么大的理想，犹豫了下才说道：“我家里有些渠道，我知道帝国有专门的秘密部门，就是在研究你说的这类机甲。”
 
　　“啊？”灿灿呆了下，看着马欣的眼里带着淡淡的疑惑，“你跟我说没关系吗？这毕竟属于机密吧。”
 
　　“没关系的，其实很多人都有这个想法，只不过会想去实践的人并不多。”马欣摇摇头，不由想到了那个女人，她也是抱着这个想法吧，一直在星际间游荡，寻找着未知的事物以期有适合的材料出现。
 
　　灿灿明白了马欣的话，目前的机甲无法完全发挥作用，且材料的等级以及制甲师的等级，严格限制了高级机甲的制作，再加上各种资源的缺乏，寻找新型材料制造新机甲，已被各个国家提到了历程上。

　　第一百七十一章 老王的心思
 
　　事实上，马欣将这事说给灿灿知道心里一点压力都木有，这些在一定的人群里是谁都知道的，只不过闭口不提罢了。或许那些参与研究的机甲大师都非常的厉害，目前的灿灿压根就比不上，但是她感觉，灿灿反而会给她惊喜，或许，拥有独属于自己的机甲将不再是梦想。
 
　　而此时，在一片未知的星域内，一艘约有两个操场大小的七层椭圆形飞船有些狼狈地飞离一片高速运转的小陨石带。即使飞船用了很多高级的材料，但是经过这小陨石带也受损不少，整个坑坑洼洼的。而飞船在这么多年的飞行中，早就进行各种修补，整架飞船看起来打满了补丁，好像轻轻一装就能散掉一般。
 
　　而实际上，这艘飞船，现在可以说是整个星际中最好的飞船，无论是从外壳还是速度或者引擎甚至是飞船内的空间技术，无论是哪一方面，只要拿出来，就足以震得整个飞船界振几震。
 
　　在飞船正中的操控室，一个满头及腰长发如水草般杂乱地纠结在一起，偏偏脸上还冒着一片青色的胡渣，再加上那着上身的古铜色身板，以一个极其刺激眼球的形象出现在众人眼中，偏偏周围的人一副见怪不怪的样子。
 
　　“老大，成功了，哈哈，这次我们的收获可不小，要找个星球休整一下吗？”一个看起来十几岁的俊秀少年在男子身边跳着叫着，满脸的兴奋。
 
　　“青藤，帝都那边有消息。”身为指挥官之一的胡彦走了过来。只不过他的神色一片凝重，眼底闪过一片担忧。
 
　　那健硕男子，也就是常青藤，有些冷漠地瞟了胡彦一眼。“什么消息，我那所谓大哥死了？”
 
　　胡彦怔了下，摇头道：“不是。我们在帝都的人传来消息，出现和和将军基因匹配的孩子，项家可能也得到了消息。”
 
　　“你说真的？”常青藤猛地站了起来，那被固定住的椅子在如此大的力道下，可怜地吱呀两声就歪到了一边。常青藤脸色大变，哪里还有刚才的冷漠之色，伸出一手抓住胡彦的领子。冷声道：“你说的是真的？”
 
　　胡彦对此似乎很正常，淡定地将脖子上的手给扒掉，将刚得到的消息调出来，“青藤，我什么时候骗过你了。你自己看吧，冷静些。”
 
　　原本还在庆祝着成功脱离小陨石带的众人见自家老大这样，很有默契地走开，自家老大的怒气，不是所有人都消得起的。
 
　　常青藤看着光凭上的简短资料以及几张还算清晰的照片，忍不住伸出手想要去触摸，在快要碰到光屏的时候，却微微地颤抖，用力地放了下来。转身一拳头垂在了那操作台上，“砰”的一声响，刚才拳头砸下去的地方就凹了一块。
 
　　胡彦看了眼操作台上的那凹洞，不由皱了下眉，好在他还算克制，没将整个操作台给毁了。
 
　　重重地喘了几口气。常青藤转过身来，脸上又恢复了那冷漠神色，声音听起来很平静，但熟悉他的人都听出了他话里的激动，“通知所有人，即刻起启程回帝都。”
 
　　胡彦轻轻松了口气，在外流浪了十几年，总算要回去了吗？跟随常青藤的人多数孑然一身，这些年也有陆陆续续成家的，有继续留在船上的，也有在某些星球定居了下来，希望这次，能够待久一点吧。
 
　　胡彦走后，常青藤颓废得到坐在椅子上，一手支着额头，一个大男人，身上流露出那股浓得化不开的悲伤，怎么看都与他那外表不符，偏偏又融为了一体，沉郁，黑暗。
 
　　在忙碌了两天后，灿灿终于将机甲交给了唐逸，她在很多小地方做了改进，包括武器方面的，表面上看来与原来没什么不同，但内里早已大变样。
 
　　只不过这次老王却不知从哪突然冒了出来，将时间掐得很准，“小逸，去测试一下，让我看下数据，丫头，不会介意吧。”
 
　　灿灿沉默了下，她本来还打算着将机甲还给唐逸后就回去休息的，这下可好，今天的安排又要作改动了，“行，走吧。”
 
　　这次测试是老王突然提出的，并没有前两天的那么多人围观，只不过多了个人虎视眈眈，灿灿很淡定地将一切设施都设定好，然后先将改装前的机甲一系列数据放在一个光屏上，而测试场配备的光屏上显示的则是唐逸此时测试的数据。
 
　　“小智，老王怎么突然来了？”灿灿有些疑惑，难道是唐逸跟他说的？
 
　　“咳咳，幼崽，那个，我没注意这老头最近做什么，要不我去查查？”小智觉得有些惭愧，他最近都在那些有记录的一大堆数据里寻找着可能跟幼崽有关的，正考虑要不要去其他星际网逛一逛呢，想着神光他们几个主脑的聚会，到底要不要去凑一脚。
 
　　“不用了，他可能早就打算好的了，等下看他到底要说什么吧。”灿灿微微摇了摇头，看着场中的唐逸连续发射出几个能量炮，整个能量罩因为这巨大的冲击而有些震动。
 
　　老王看得两眼冒光，唐逸这机甲的改装之所以推给灿灿，是想要看看她的改装技术到底怎样，发明归发明，但要全面发展就是另一回事了。这光屏上显示的数据，就是他来改装，要达到也不那么容易，除非用了一些非常好的材料，但唐逸的材料是从他这里拿的，是什么有多少量他都一清二楚。
 
　　“丫头，我果然没有看错你，虽然你的等级还不够，但水平也跟高级制甲师差不多了，完全可以在王氏集团里挂牌上工，要不要考虑一下？”老王眯着眼睛，看着光屏上的数据波动，想试着说服灿灿，看着看着，他神色一凝，将光屏切换一下，换成几组数据，“丫头，你更改了机甲的缓冲设置？”
 
　　在这么多跳动的数据中敏锐地捕捉到不同，也只有这些大师级的制甲师才能做到了，“嗯，我重新改了下，连带着要不和腿部都改了，机甲太高，一些武器高攻武器根本就不适合用。”
 
　　“丫头，你脑袋里的想法真的很让老头感到惊奇，事实上，军部有研究其他类型的机甲，我作为顾问，还是能带你进去看看的，有没有兴趣？”军部的研究陷入了困境，他最近也很频繁地出入研究部，想着灿灿这脑袋瓜好使，想看看她愿不愿意进去看看。
 
　　灿灿两眼先是一亮，而后摇了摇头，“不了，让军部注意到，我的日子就不会自由了。”这可是个小陷阱呢，老王跟军部是合作关系，可是她什么都不是，因为贪图军部的技术而去，那还不是进了虎口，到时只能在军部和老王两方选择，她还没那么笨。
 
　　只不过，老王这家伙，什么时候会使诡计了？难道说人老成精，无师自通，由一个技术者变成阴谋者？
 
　　老王喉咙里咕隆两声，就说王熙之这主意不成，这丫头可没他们以为的那么笨，精明着呢。
 
　　“你这丫头，还真够激灵的，既然你不愿意，那我也不想烦你，军部那水深着呢，不过老头子有些问题想要问你，当然不会让你吃亏的，要信用点还是材料你说了算。”老王摇头，军部那可是混了好多股势力，还不容易达成平衡，让这嫩嫩的小丫头进去，不被撕了才怪。
 
　　灿灿瞟了老王一眼，没多说什么，毕竟是大金主。
 
　　老王不由漾起一抹苦笑，伸手摸了摸鼻子，这丫头生气了，得了，他怎么就说出这话呢，也难怪她心里不舒服，没甩脸子给他已经很难得了。
 
　　那边，唐逸微微喘着气从机甲上纵身跳下，一张俊脸终于不再瘫着，流露出一丝丝满意，比两天前好了许多，在刚才的测试中，他的心里甚至产生了一种渴望，马上上战场杀虫奋战去。
 
　　灿灿跟唐逸比了个结束的手势，然后就开始整理东西，准备将各种设置还原。唐逸出来后，见老王的神色有些不同，诧异地问道：“王爷爷，怎么了？”
 
　　“没事。”老王摇头，那丢脸的事怎么能说出去呢？
 
　　“汤灿，机甲我很满意，信用点下午会打到你的账户上。”唐逸朝灿灿点点头，侧头看向老王，“王爷爷，一起走吗？”
 
　　“不了，我还有事要和丫头谈，你先走吧。”
 
　　将各项数据保存好，灿灿关掉所有的设置，看着还留在原地等他的老人，微微叹口气，“老王，你想在哪边谈？”灿灿也没改称呼，也就这个毕竟自在了。
 
　　见灿灿的称呼没变，老王松了口气，毕竟现在有求于人，“你觉得哪里比较安全，就去哪里吧。”
 
　　“那就星际网上说，以后的事情都在那谈，要抹掉痕迹比较容易。”灿灿考虑了下，想到了那间屋子，潜意识里，她已经将那里当做了一个秘密基地，“以后若是没事，我们还是少见面吧。”从老王刚才透露出的信息，灿灿敏感地察觉到他并不是自由的，而与他有过交往的她，是否也被秘密地观察中？
 
　　网络多了层面具，会让她比较自在，而小智的存在，让她更有安全感，现实中，天知道那里有监视器看着呢？
 




　　第一百七十二章 兽形机甲的讨论
 
　　跟老王道别后，灿灿就回了宿舍，一路上，她都在想着之前老王说的话，军部在研究其他类型的机甲？她还记得，在垃圾星的时候，她和小智可是挖到了一架兽形的机甲，一直被小智收在仓库里，她都没想到要去看看。
 
　　“小智，你有没有发现老王的话很矛盾？”灿灿躺在沙发上，找了个舒适的位置，将光屏调出来，准备让小智将挖到的那架兽形机甲的分解图给显示出来。
 
　　“幼崽你总算发现了，那老头子的话的意思是，兽形机甲还在研究中，而且出现了问题，但我们在垃圾星偏偏又挖到了非人形的机甲，幼崽，加上垃圾星上的人被仓促转移，只要联想一下，就能发现这事里头有猫腻了。”小智出现在沙发的另一头，很欢乐的晃着小脚丫。
 
　　“我相信你早就研究过那架机甲了，给我说说吧。”灿灿将光屏关掉，准备听听小智怎么说的，再去研究。
 
　　“嗯，没错，那兽形机甲是以一个星球上的一种叫戮虎的动物为外形制造出来的，这种动物很凶虐，攻击性很强，不过这不是重点。”小智停顿了下，见灿灿精神力很集中，满意地继续说道：“兽形机甲跟任性机甲的最大差别就是它的稳定性非常的强，而且体积小了许多。从材料上来说，都没有什么特别的，特别的地方在于它零件的加工和组装上，特别是引擎以及能量系统，以及四肢关节。而这些的运行，都建立在它的核心上。”
 
　　“程序上？”灿灿疑惑地问道，人形机甲上的智能程序，主要起辅助调节作用，主要操控在于机甲师，难道兽形机甲不一样？
 
　　“没错，兽形机甲的核心严格说起来既不像程序也不像零件。是很奇特的构造，它能够吸食使用者的精神力，然后在使用的时候，只要使用者与其建立连接。就有人机合一的感觉，战斗力非常的强悍。”小智说得很兴奋，就差点手舞足蹈起来，他本来的世界，各种形态的机甲有的是，但是没有这种可以吸食精神力的特殊存在，虽然是这个世界的升级版。但很显然的，他们挖出来的那架兽形机甲与他的那个世界是不同的。
 
　　灿灿对于小智的来历现在差不多一清二楚，而从小智给予的机甲学习资料中，是没有这一类型的，由此可见，那架兽形机甲，也不属于这个世界。“小智，别兴奋过头。你既然说用的材料很普通，那程序到底是怎么做的？构造又是怎样的奇特？你给我分析分析。”如果这个构造能够应用到人形机甲上，她所想的人机合一不就可以实现了吗？
 
　　小智哀怨地看了灿灿一眼。觉得她也太扫兴了，让他兴奋下又怎样，“喏，我把整个构造图都弄了出来，你自己看一下，我到现在都没研究出来。”
 
　　灿灿一看光屏上的分解示意图，这个核心大概有她两个拳头大小，分解下去，却是由许许多多米粒大小的东西组合而成的。组合成米粒的是一种很普通的可以压缩的名叫次方形材料，灿灿将米粒无线放大。惊讶地发现米粒中间似乎藏了什么东西。
 
　　“小智，这次方形米粒中间是不是装了什么东西？怎么没有数据？”灿灿很疑惑地问道。
 
　　“什么？装了东西？我没看到啊！”小智一听，人就跳了起来，马上就凑到灿灿面前的光屏上观察，“我在扫描分析的时候，没看见有什么特别的。难道是我发现不了的东西？”
 
　　灿灿点头，“很可能，小智，你能够取出一点让我研究下吗？”灿灿被勾起了浓浓的好奇心，那里头到底是藏了什么东西呢？想到她将会有新发现，心里不由一阵激动。
 
　　小智摇了摇头：“不行，我动不了，粘合性很强。”
 
　　听到不行，灿灿有些遗憾，想想还是等以后自己进实体空间去研究好了。
 
　　“看来我说的没错，那里头藏着的东西很可能是一种未发现的材料。”灿灿眯着眼睛说道，虽然现在没办法研究，但她的心情还是很不错，“小智，那架机甲你能研究出是哪一年制造的吗？到底是从未被发现的文明中流落过来的，还是有人制造出来的，这都很值得研究。”
 
　　“我查了下时间，大概是一千两百年前，那时整个联盟还未解散，而垃圾星还没变成垃圾星，或许是有人像你一样获得了别的文明的知识，制造出来的，那次方形里的东西也不一定是材料，说不定是合成的或者其他什么东西。”小智也非常有兴趣，对于这个世界的文明，与他出生地差别不是很大，那时也有发现一些已经灭绝的文明，因此他是很有兴趣去研究的。
 
　　“对了，小智，你天天在网上，有没有关于一些遗迹的信息，多收集一下，以后要是有时间，我们说不定能去看看。”灿灿笑着说道，不过想到这个暑假要去垃圾星的事，笑容又从脸上滑落，转而带上一抹担忧，“小智，我们除了挖到兽形机甲，还挖到另一架机甲，那似乎是机甲改革前的存在，你说是不是有人发现了垃圾星的特别，所以才会将垃圾星上的人转移，封锁起来研究？”
 
　　“这个很难说，因为当时没有网络，而那些小头头之间的信息交流我无法拦截，无法给出明确的答案，你只要知道，垃圾星的承受力还没达到就行了。”垃圾星的那段日子，是他最难熬的日子，他不是很想提起，感觉不好呀。
 
　　灿灿看了眼小智的虚拟体，犹豫了下问道：“小智，你有没有想过，嗯，有具身体，像多多那样。”
 
　　小智顿了下，眼神有些诡异地上下看了灿灿几眼，“幼崽，你没事吧，怎么突然问这个了？我这样有什么问题吗？你可以看到我，我随时可以上星际网溜达，要是你有事情没办法做到，可以叫多多做啊，要是不够，再去买一个不就好了。”
 
　　灿灿不由低咳了两声，有些别扭地换了下姿势，她本来还以为小智会很想有个像人类的身体呢，这样就有很多事情可以做呢，可没想到，他一点都不想要，反而嫌弃得紧，这不由让她反思，肉体是累赘，精神体最自由吗？
 
　　不过游戏上可以模拟现实的一切，甚至有很多现实无法达到的东西，星际网对小智来说应该才是他的世界吧，人类社会对他来说，只是个异空间？轻轻拍打了两下头部，灿灿觉得自己的思维太发散了，赶紧止住。
 
　　看着灿灿变幻的脸色，小智不由挑了下眉，看向厨房里站在保鲜柜前发呆的多多，悄悄做了个鬼脸，“幼崽，你在想什么？有事情就直说啊，我绝不会骂你笨的，真的。”
 
　　原本还很郑重考虑的灿灿在听了小智这话后，不由翻了个白眼，决定以后不为这家伙操心了，他完全可以自己为自己找乐子，要是有不顺心的，估计早就忍不住抱怨了。
 
　　“没想什么，你就当没听到我之前说的话。”灿灿想了想，交代道：“你将那兽形机甲所用的材料，以及各种零件都的资料都给我，至于核心，就先留着吧。”
 
　　一听灿灿的话，小智马上神色凝重，“幼崽，你人形机甲还没全部学全，先把兽形机甲往后推，不过我会把兽形机甲的制作原理给你的。”这种猎奇心理最要不得，当然，当灿灿在人形机甲都学完后，他会放开限制的。
 
　　“好吧，你把课程安排得紧一点，这样吊胃口很难受知不知道。”灿灿给了小智一个白眼，再一次遗憾他没有身体，否则就可以使劲欺负了。
 
　　“这个我会根据你的情况来安排的，不用急。”小智挥挥白嫩的小手，“对了，制甲大赛你要不要参加，要的话我就帮你报名了。”
 
　　“那你觉得我要参加吗？”灿灿反问道，她到现在还没拿定主意。
 
　　“我的建议是不参加，你和老王接触已经挺引人注意了，再在制甲比赛上大放异彩，一些人就有理由找上你了。”小智慎重地说道，想起他搜到的关于一些组织的资料，觉得还是不要让幼崽知道，当然这是在没有关系的情况下，若是幼崽不小心涉足其中，详细了解就是必须的了。
 
　　“这个也是，对了，你最近还有去项家找麻烦吗？”那次小智做了什么，他老老实实地将录像给她看了，她也没多放在心上，就怕小智动作越来越大，被人发现了。
 
　　小智眼一瞪，“幼崽，说什么找麻烦，我那是在教训他们，这两个词的意思哪里一样了。”过了下嘴瘾，这才得意洋洋地说道：“当然还去了，只不过没有那天那么大的动静，就是让他们每天晚上都睡不好，嘿嘿！”
 
　　这一晚上睡不着觉对普通人来说可不会舒服，长期下来更是难受，就是体能精神力再好也受不住，小智这个方法还真是阴损。
 
　　“满一个月就行了，久了就是欺负人了。”灿灿笑道。
 
　　小智撇了下嘴，没说答应还是不答应，幼崽这心还真够软，不够硬啊，不过没关系，有他在呢。
 




　　第一百七十三章 项家姐妹来访
 
　　吃完午饭，灿灿正午休着呢，就被多多给叫起来了，看看时间，离自己平时起来的时间还有半个小时，不由觉得奇怪，平时多多都是很准时的。
 
　　“多多，怎么了？”灿灿揉着眼睛，迷迷糊糊地问道。
 
　　“主人，有客人来访。”
 
　　客人？灿灿很快就清醒了，来过她宿舍的人，多多都有记录，一般都会说同学或者朋友，既然是说客人，那就是不认识的人了？会是谁呢？这时间不在家里午休，跑来扰人的，真是没脑子。
 
　　“哦，让人进来吧，我梳洗后就出去。”灿灿打了个呵欠，走进浴室。
 
　　出了宿舍，看着客厅里的两人，灿灿的脸色不由黑了下来，竟然是项元元项小小两姐妹，太让人意外了。她们是脑袋被门夹了还是进水抽风了，竟然会上门来找她。
 
　　在项家姐妹面前的沙发上坐下，灿灿很悠闲地盘坐起来，嘴角微勾，眼角含笑，看着眼前两个面色不虞的美女，“还真是稀客呀，不知两位找我有什么事？”
 
　　项元元哼了声，头扭到一边去，也不说话。灿灿看了她一眼，项家几人中，就属项元元最悲剧，修为最低，自然睡眠最差了，脸上都上了一层厚厚的粉了。
 
　　项小小柔柔笑了，右手拂了下自己的头发，在放下来的时候，飞快地在项元元的腰部掐了一把，以示警告，“灿灿，也不要这么生疏嘛。好歹我们也是姐妹，这次过来也是为了上次宴会的事请罪的。”
 
　　项元元听项小小这么说，转头瞪了她一眼，却没说话。显然她在来灿灿宿舍之前就已经被告诫过了，否则肚子里的憋着的话早就蹦出来了，还会这么安静乖巧地坐着？
 
　　灿灿却是有些惊讶。还以为项小小会找什么借口来说呢，没想到却直接挑明了，不由停了下，没有马上接话。
 
　　而在项小小看来，汤灿只是个普通的平民而已，一朝身份改变成贵族，肯定会欢天喜地地答应。压根就没考虑过灿灿回拒绝的可能性，将苏红香之前的嘱咐完全丢到了脑后。
 
　　“呵呵，项小姐，我可是姓汤不姓项呢，我可不知道我什么时候蹦出了两个姐姐出来。”灿灿微微一笑。很淡定地回道。
 
　　“汤灿，你笑什么笑，我们项家要认你是你的福气，你还在那拿什么乔，我们两个亲自来已经很给你面子了，别太自以为是了，难不成还要爷爷来三催四请吗？”项元元忍不住，盯着灿灿冷嘲热讽起来。
 
　　“我笑当然是笑你们了。”灿灿往沙发背靠了靠，眼睛不由眯了眯。“你们到底是哪里来的自信，就这么认为我一定会认你们呢？不说你们没给个证据说我是项家人，就算是，我又为什么要认呢？”
 
　　项小小脸色一变，不善地看着灿灿：“汤灿，你的意思是拒绝了。”说完。不由瞪了项元元一眼，嘴巴那么快做什么，直接把事情搞砸了，真是成事不足败事有余的家伙。
 
　　项元元自然是不甘示弱地回瞪回去，要她说，认汤灿回来纯粹是膈应家里所有的人，特别这个所谓的妹妹还很厉害，锋芒改过了她们姐妹两人，也就项小小这个傻的才会同意，白白将两人的利益给分了出去。
 
　　看着项元元和项小小两个人窝里斗，灿灿心里很乐，不过面上仍很镇定，继续说道：“要知道我可是查过帝国的法律的，就算我和亲生父母有血缘关系，没有尽到抚养责任的父母，我完全可以不认的，无论是谁都不能强迫我不是吗？”灿灿这话，就等于变相承认了她是项家的子女了，不过就算她不承认，再弄一通检验结果也是一样，那还不如爽快点呢。
 
　　不过法律这东西对一些阶层的人完全就不存在，但有时拿来膈应人还是很好用的。
 
　　“呵呵，那要什么条件你才肯回项家呢？”项小小的脸又迅速变换，跟戴了面具一样，环顾了下灿灿这套小宿舍，“你是制甲系的吧，制甲系没有足够的财力来支持，要想有建树可是不容易呢，而项家完全可以为你提供这些外在条件，包括生活上的，不得不说，你这房间还真是简陋。”
 
　　想打利益牌？灿灿挑眉，想想也是，亲情牌说不通，那就用利益，反正现在这社会，反而是利益的关系比其他一些关系还要来得稳定。
 
　　“项小姐，我想你们可能忘记了吧，我可是制甲系的首席，目前有车有房有存款，什么都不缺，你们项家所能提供的我自己也能办到，我为什么要答应呢？”灿灿不屑地说道。
 
　　“你...”项元元瞪着灿灿，气呼呼的，一直引以为豪的家世被人如此鄙视，这让与那所谓面子融为一体的项家两人怎么可能不动气，“汤灿，你也太自以为是了，你现在也就是一平民而已，要知道，侯爵要弄死一平民还不是很简单的事，要不是爷爷下了命令，我早就让你消失在这世界上了。”项元元恶狠狠地放下狠话。
 
　　项小小一时阻止不及，就让项元元把这话给说出了口，她们和苏红香心里都是有这想法的，但架不住项飞鹰的压力，也只能在心里想想，留待以后谋划。现在可好，项元元这笨蛋直接就说了出来，这可与她们本来来此的目的南辕北辙了。
 
　　“呵呵，汤灿，你想想，只要你认了项家，项家的势力就可以随意使用，到时无论你是要报仇还是欺人不都是很简单的事吗？”项小小只得给项元元补漏子，心里很不舒服，不过最后一句话说出来时不由自主带了丝引诱在里头。她就不信了，有人会看不上权势这种好东西，这种东西一旦沾上了，上瘾了，想要戒掉哪是那么简单的事。
 
　　“项小姐，我汤灿说了不会认就是不会认，你们项家，我一点都不稀罕。”灿灿脸色不由沉了下来，很是搞不懂项元元都能说出这样的话了，项小小还能笑着说出这些话来，果然是苏红香教出来的，只不过比不过苏红香。让她应对项元元项小小两姐妹她还有法子，若换做了苏红香，哪里会这样轻松。
 
　　“两位小姐请回吧，我这地小屋陋，可容不下你们两尊大神，再也不见。”灿灿扭头朝站在她身后不远的多多说道，“多多，送客。”
 
　　项元元项小小可以说是被多多给赶出去的，好在灿灿的宿舍是在一个角落里走廊上一般没人，两姐妹在灿灿的房门前神色变幻，而后上了停车坪的悬浮车，呼啸而去。
 
　　“幼崽，我还挺意外的，项家竟然派这两个丫头过来说服你，未免也把你想得太笨了吧。”小智在项元元她们走后，出现在灿灿原来坐的位置上，摸着下巴，煞有介事地说道。
 
　　灿灿翻了个白眼，“不是把我想笨，估计是以为我单纯呢，她们好话说两句，我就会乖乖地认回去了，想得挺美好的。”
 
　　“今天是两个丫头，明天是你那便宜老爸和后母吗？然后大后天那便宜爷爷？”小智眨着大眼睛，弯起的嘴角带着一丝狡黠，“幼崽，要不要我给她们点教训啊？”
 
　　“让她们今天晚上都睡不着觉，还以为他们项家有多好呢，不过是一个在落败的贵族罢了，还真以为自己是帝王，可以为所欲为了。”灿灿没好气地说道，觉得今天好好的一个心情都被破坏掉了，太让人郁闷了。
 
　　“放心，包在我身上了。”小智转着眼珠子，想着今晚该做点什么，才能让项家记忆深刻呢？
 
　　灿灿见状，微微一笑，知道小智不会太出格，也不去问他到底有什么方法。
 
　　动了动手脚，灿灿吃了点东西，就上了星际网。小智给她的那套体术，已经学得差不多了，现在缺乏的就是练习，所以她就想上星际网来试试，反正各种竞技场多的是，她不怕没有对手。
 
　　选了低级的体术竞技场，灿灿点了进去，很快系统就安排了一个对手进来，是一个粗壮的大汉，他看到灿灿，嘴角挑起一抹不屑的笑容，招呼也不打一声，就凌厉地攻击了过来。
 
　　好在灿灿没有放松警惕，不过也后退了几步，心里记得老熟的招式，真的对打起来，哪里清楚那见招拆招，完全是照着套路打。而实际上，初学的人都是这样，而刚才那大汉也证实看出了这一点，像这种等级一直提升不了在低级竞技场混的人，早就老油条了，因此灿灿没多久就被打败退出了竞技场。
 
　　腹部仿佛还留着退出竞技场前的疼痛感，灿灿郁闷地撇了撇嘴，她果然太嫩了，就算她学的体术再怎么高级，不会用也不顶事。想着，灿灿又打开竞技场，不过她这次选择的是系统试炼，而不是真人竞技。
 
　　一直输下去可不怎么好看，虽然这个系统试炼很鸡肋，用的人也少，但正适合灿灿这种还未懂得将体术活用的人。
 
　　系统试炼用的是木偶人，这是为了让初次的人免除面对真人时的心理障碍，木偶人的动作开始都是慢的，分为一个招式或一个套动作，然后灿灿要依次用所学来拆开招式，或者避开，很可能每一次都要重复很多次，很无聊的事情，能坚持下来的人并不多，更多的是喜欢真人对战的热血。
 




　　第一百七十四章 参加机甲大赛

　　南淮隐身站在角落里，静静地看着灿灿不厌其烦地用着各种不同的办法拆着同一个招式，很多时候都会被打到身体的某些部位，造成的疼痛让她龇牙咧嘴的，不过她并不因此而放弃，反而愈挫愈勇。
 
　　说实话，她挺无聊的，整个星际网在她的眼中就是一小玩意，要毁去还是创建都非常的容易。她也不像小智那样，到处去晃，去搜集东西，更多的时候，她是在自己建立出来的屋子里发呆，要不就是偷窥灿灿做事。
 
　　这些行为从来没有一条程序或者规定说明她是错的，因此她做得也很自在，时间对她来说是无用的东西，只可惜那些无法想起的记忆。今天上午，她是有听到小智和灿灿的对话的，兽形机甲这四个字对她来说非常的敏锐，似乎打开了她体内的某个开关，但又说不明白是什么，这让她有些烦躁，非常少见的。
 
　　灿灿似是不知疲倦一般，整个人几乎都要浸在汗水中，微微咬着下唇，脸上的神色有些凝重，虽然这系统试炼真的很无趣，但是她慢慢从中发现了点乐趣，却不敢有丝毫的放松。只要一闪神，被那木偶打中的话，疼痛可不好受。
 
　　小智本来还想过来围观指导一下的，再见到南淮后，果断地遁了，有那家伙在，完全不需要他操心了。
 
　　而另一边，项元元项小小两姐妹回去后，两人率先去了苏红香房里，苏红香现在仍未完全恢复，消失的那点鬼火，对她的创伤可是不小。看到两个女儿脸上愤愤的神情，眉头微微皱了下，“你们两个怎么了，脸色这么难看？”
 
　　“妈，那个汤灿实在是太不知好歹了。我们好说歹说，她就是不同意，真是搞不懂，爷爷为什么非要她认回项家？”项元元抱怨着说道。坐在苏红香旁边，拿起桌子上的饮料，喝了一大口。
 
　　苏红香看了项元元一眼，没说什么，转而看向项小小。
 
　　项小小给了项元元一个白眼，袅袅地在苏红香另一边坐下，伸手挽住苏红香。娇声道：“妈，那个汤灿对自己是项家人一点都不奇怪，似乎早就知道了，而且看她的样子，挺不屑我们项家的。”
 
　　“哦，是这样？”苏红香沉思，“以汤灿的条件，她是不可能去申请基因检验的。除非是我们申请基因检验的事被人泄露给她知道，以我们对她的调查，以王家的可能性最大。”想到王家和项家想来都不大对盘。要是汤灿被王家争取去，并且埋下对项家怨恨的种子，只怕公公会将气撒在她的身上，“小小，那个汤灿真的不想回项家？”
 
　　“妈，不回来就不回来嘛，只不过是个制甲系的首席生而已，为什么爷爷和爸都那么着急？”项元元嘟了嘟红艳的嘴唇，疑惑地问道。
 
　　苏红香无奈地看了大女儿一眼，不懂她这性子随了谁。想事情都在表面，说话也不懂得修饰，也难怪公公和丈夫都不大喜欢她，“元元，我都跟你说过多少次了，在说话之前要在脑中将事情好好想一想。说话的语气也变一下，怎么都不听呢。”
 
　　“妈，”项元元拖长了声音叫道，有些不耐烦，“妈，我一直都这样，改不过来嘛，在外人面前我还是动得掩饰的啦。”
 
　　“汤灿是制甲系的首席是一方面原因，你们都有看去年的腾飞学校的机甲团体战吗，那引起大家讨论的侦查机甲就是出自汤灿的手，而且听说她还跟王家达成了协议，所以王家现在新研发的机甲订单不断，让多少人眼红呢。”苏红香也不把这事情瞒着，“我们项家名下的两架机甲工厂急需要新鲜的血液，而汤灿有这个技术，那么就没道理去为别人服务。”汤灿也就这个价值值得压榨了，等她身上什么都榨不出来后，还不是她想怎么处置就怎么处置。
 
　　项小小一听，一想就明白了苏红香的意思，面上会心一笑。
 
　　项元元一听到能为家里带来收益，也不吭声了，她现在的一切都是建立在家里的利益上，既然能创造利益让她使用，她也没理由阻止，只不过想到可能要跟汤灿住在同一屋檐下，就觉得一阵牙疼。
 
　　“所以，汤灿是必须回项家的，不过，关键是要怎么说服她。”项小小微微蹙了下眉头，有些担忧地朝苏红香说道：“妈，我们今天去找她的时候，她对我们并不怎么欢迎，只怕我们下次再上门就会被拦在门外了，你有什么好法子吗？”
 
　　苏红香想了想，“我会亲自去找她谈，你们两个也继续去找她，记得态度好点，特别是元元你。”见项元元不服气的样子，苏红香不由叹气：“元元，要为大局着想，忍一时是一时，等事成后你想怎么就怎样行了吧。”
 
　　项元元原本还嘟起的小嘴马上就松了下来，挂上灿烂的笑脸，心里直打着小算盘。
 
　　项小小哼了声，心里也在想着该如何接近汤灿，并且说服她，这个任务完成了，别的不说，就是在爷爷面前，也有面子啊，说不定还能得到不少的奖赏，这才是大头。
 
　　看着两个女儿各自回了房间，苏红香的脸不由沉了下来，除了汤灿的事，她还想到了齐家的那些蛀虫，右手轻轻地拍打着，决定让齐家的人去折腾，以他们牛皮糖的兴致，想必汤灿也会受不了，她就不亲自出马了，就怕一个忍不住，一把将她给掐死了。
 
　　想着，苏红香的的嘴角微微勾起，拿起光脑按下一组信息，然后发送。
 
　　一直跟系统分配的木偶练习到精疲力尽，灿灿躺在木质的地板上，喘着气盯着头顶的湛蓝天空，身体虽然很疲累，但觉得很充实。她忽然有点明白了前世说的那台上三分钟台下十年功的感觉了。
 
　　原来基本功是如此的重要，也难怪，每次上课，唐逸就要求他们打帝国那套体术，无论是谁都不例外，还要求得如此严格。在战斗中，很多的动作都是由基础动作组成或连接的，当基本的熟练得不行的时候，做其他的动作也不那么难了。
 
　　南淮现身，在灿灿诧异的眼光中，在她的旁边坐下，即使如此，她的动作仍然显得僵硬而死板。
 
　　灿灿没想到自己从头到尾的练习都被这个女人看了个遍，想到自己的狼狈样，不由有些不好意思，“你怎么会在这？”
 
　　南淮扯了下嘴角，想让自己笑一下，却发觉不知道怎么调动脸部的肌肉，就停了下来，看在灿灿的眼中，却觉得她似乎在忍着什么，连脸部的表情都快控制不住了，这让她开始反思，她刚才有哪个地方做错了，所以才让她的表情，嗯，变化这么大。
 
　　南淮看了灿灿的表情，察觉出她的想法，就沉默了下来，好半晌才开口：“以后就来这练习，机甲也一样，报名参加机甲大赛。”
 
　　“啊？”灿灿诧异地看着南淮，短短的一句话就包含了三件事，不过，机甲大赛？她一个学制甲的去参加机甲大赛，还不是被人揍的份，她还是不去找不自在了。
 
　　“又不取名次，重在参与。”南淮面无表情地说道。
 
　　灿灿不理解南淮到底在想什么，不过自己不参加制甲大赛，去参加机甲大赛也行，说不定在第一关就被刷下来了，就当进竞技场玩得了。
 
　　“那好吧，我让小智给我报名。”灿灿点头，心里想着她的机甲该好好改装一下了，以前都在武器上研究，而她现在精神力和体术都提升了，完全可以尝试A级机甲。
 
　　“不用了，我已经给你报名了。”
 
　　“额。”灿灿没想到南淮的速度那么快，感情她先斩后奏呢。
 
　　“等比赛结束，战斗营每天都要去一次。”
 
　　“为什么？”灿灿皱眉，想到战斗营里那虫子铺天盖地的场景，心里就郁闷，很多场景都是模拟现实中的，有的甚至是将军队与虫子战斗的地点给模拟出来，她已经有好长一段时间没去了，哪里还想再回去。
 
　　“以后你会知道。”南淮抛下这一句，人就消失了，徒留灿灿对着空气直瞪眼，有缘由就不能直说嘛，拿以后再说这种话来搪塞的最讨厌了。
 
　　尽管心里一直吐槽，灿灿还是将这事记在了日程上，这些都是小智帮忙安排的，大大小小的事，再加这一件事，就意味着她能自由安排的时间减少了，或许得将一些没必要的事给取消掉。
 
　　灿灿在这边苦恼着，而那些报名制甲大赛的学生却都在忙碌着，特别是肖明月，她的压力更是大，百源大师更是直接给她下了命令。
 
　　“我不管你用什么办法，一定要取得制甲大赛的低一名。去年的机甲团体赛还只是热身而已，关注的人并不多，而今年的制甲赛和机甲赛可是会全帝国直播的。比赛的重要性想必你很清楚。”百源冷冷地说道，今年过年，制甲公会的聚会他都没参加，就是不想去看王烁因那家伙得意的脸，又不是他的徒弟，还得意成那样。
 
　　“我明白了，师傅。”肖明月已经沉寂了许多，她的棱角，爪子，全都收了起来，整个人沉静了许多，但在必要的时候，她还是会亮出爪子给予敌手致命一击的。这一次的比赛，她一定要全力以赴，成败在此一举，汤灿又怎样，像她这种越级制甲改装，并不是一个制甲师该做的事，真是太愚蠢了。
 




　　第一百七十五章 吓了一跳
 
　　随着机甲大赛的临近，林航联系她的频率也高了起来，因为麦芽糖那个马甲已经被消除，而只有林航有她的大号的联系方式，因此，等灿灿晚上上线的时候，就有好几条信息等着她。
 
　　灿灿看了下，无非都是机甲改装或维修的事，好在林航还算上道，每架机甲都写了改装或维修费用，当然不会很高，少的就几百信用点，多的就几千。灿灿现在也不缺钱，加上又是同学，她也不会去故意抬高价钱什么的。
 
　　以前麦芽糖是林航队伍里的维修师，可以为他们免费维修或改装，但是离开后，她就不乐意无偿付出了。人总是犯贱，越是不值钱的东西，就越不珍惜，她可不想让人觉得她给人免费维修或改装是理所当然的事。
 
　　仔细想了想，反正自己也要改装自己的机甲，做一架是做，做两架也是做，索性就回了林航信息，让他全都给送过来。
 
　　每所学校在星际网上都会有属于他们的校园网，而且面积还不小，非本校学生都进不去，除非有邀请卡。实际上，这就相当于一个独立开来的副本而已。
 
　　林航来的时候，他身边还跟着萧明晰，灿灿面色一沉，不过想到两人总是形影不离，林航会告诉他也不例外。
 
　　林航将十二个空间钮交给灿灿，“这里有十二架机甲，我已经把要求和价格都发给你了，你看看吧，有意见我们再商量。”
 
　　灿灿点开信息一看，要求都不高，有几架机甲还是熟人了，“我没什么意见，你们什么时候想要？”
 
　　“尽可能快吧，机甲改装后还需要一段时间适应。”林航微微皱了下眉头。
 
　　“喂，你不参加制甲大赛？”他是学生会的。偷偷地看了制甲系报名的人数，诧异地发现跟制甲系总人数差一人，不知怎么的，他直觉是汤灿没报名。
 
　　灿灿看向突然开口的萧明晰。他的脸上的倨傲让人很想揍他一拳，不过他怎么知道的？“我不想参加，报了机甲大赛。”
 
　　“你不参加？”萧明晰稍微拔高了声音，瞪着灿灿，“肖明月那丫头最近可是很拼命，发誓要拿第一呢，你甘心把第一名放手？”
 
　　灿灿看了眼萧明晰。觉得其他，他怎么对肖明月的事那么清楚，不过那是人家的事，她懒得问，“不过是虚名而已，不过肖明月想要拿第一，可没那么容易，其他学校的高手也不少。祝她好运。”
 
　　“还真是看不出去，你竟然会祝福她，我还以为你会诅咒她什么的。现在看来倒是我把你想差了。”萧明晰上下打量了灿灿两眼，“不过，你确定你这小身板要去参加机甲大赛，不会连初赛都过不了吧。”
 
　　灿灿翻了个白眼，“你倒是关心你自己吧，我能不能过初赛也是自己的事。”
 
　　“喂，臭丫头，我难得关心下你，你还不领情，本来还想说带你一起练习呢。”萧明晰瞪大了双眼。哼道。
 
　　灿灿无语，“你说话的语气和表情可不是这么说的，至于练习，我自己一个人就行了，谢谢你的关心，萧大少爷。”
 
　　萧明晰听出灿灿话里的讽刺。顿时语塞了，“既然你不愿意，那就算了。”
 
　　林航见灿灿和萧明晰有吵起来的趋势，连忙出来充当和事老，“晰，你就少说一句吧，灿灿，你不要介意，晰说话就是这样，没恶意的。”
 
　　灿灿哼了声，她当然知道萧明晰说话就是这幅让人很想揍他的调调，“看在你的面子上，我就不计较了，萧明晰，我看你还是好好学着说话吧，真不明白你是怎么进入学生会的，那些学生会成员都没被你气死真是难得。”
 
　　“这个不用你管，他们乐意接受我的调、教。”萧明晰抬了抬下巴，才不承认自己这张嘴得罪了不少人呢。
 
　　“灿灿，你真的要参加机甲大赛？如果你去参加制甲大赛的话，就算没拿到第一，也能拿个其他名次，为什么要放弃呢？”林航不懂，这参加比赛不都是选自己擅长的吗，怎么灿灿反了过来。当然，制甲系参加机甲大赛的事并不少见，但他们都不会放弃制甲比赛，灿灿的作法就很奇怪了。
 
　　“这件事一时解释不清楚，我参加的麻烦比我不参加的麻烦多，你们知道就好，要是有人问起，直接说不知道就好。”灿灿想了想，还是稍微解释了下，怎么说，跟林航两人还是挺熟的了，合作融洽。
 
　　林航想了下，觉得灿灿也有她的理由，也不追问了，“那行，你要参加机甲赛的话，欢迎来找我们比划比划。”他没看过灿灿的机甲操作，也不知道她怎样，想着比赛前，比划时也能指点下，不至于输了太狼狈而没了面子。
 
　　“那行。”灿灿点了点头，“那我先走了，这些机甲弄起来可要花一些时间。”
 
　　“诶，我说的话算数，你随时可以来找我们。”临走前，萧明晰叫住灿灿，有些别扭地说道。
 
　　灿灿似笑非笑地看了萧明晰一眼，没说话就离开了。
 
　　“航，你说那丫头刚才看我时那笑什么意思？”萧明晰觉得灿灿走前的那笑乖乖的，却察觉不出来。
 
　　林航眼中飞快闪过一丝笑意，“没什么意思，你不要多想。”
 
　　萧明晰见林航不说实话，心里自己一想，觉得灿灿肯定没什么好话，嘴里哼了哼，也不再开口，那丫头自从在制甲方面越来越厉害后，他都不敢轻易得罪她了，他的机甲还要拜托她帮忙改装呢。
 
　　灿灿回到南淮的那间屋子内，没人在，可惜太小了点，还想着来修机甲呢，不知道南淮有没有办法给弄大些。虽然和她交谈的话并不多，但被她教导了那么久，怎么也算得上是熟人了。找熟人办事，也不用那么不好意思，想着，灿灿就直接发信息，也不管对方在不在线，高手嘛，隐身是小事。
 
　　信息发出没多久，南淮就回来了，什么话都没说，就见她手指动了动，整间房间就往四边延伸出去，就连屋顶也高了不少，完全是按照机甲的高度来着的。
 
　　看着熟悉的小屋就这么消失，灿灿就觉得不对劲呢，“诶，原来的屋子别弄没了啊，就在角落里好了。”、
 
　　南淮看了灿灿一眼，手指又动了动，同原来一模一样的屋子又出现在右边角上，灿灿看了看，非常满意地点点头，本想拍拍南淮的肩膀以示感谢的。但见她的脸色，只好把这想法吞了回去，说了一堆感激的话，就迫不及待地将自己那尘封一段时间的机甲放了出来。
 
　　不过这次，她准备将自己的机甲进行大换血，由原来的十米多点变成六米左右，并且侧重在速度和攻击上。
 
　　南淮并没有离开，而是坐在一旁，看着灿灿忙碌地将完好的机甲拆成一大块再拆成一堆的小零件，灵活舞动的双手加上动个不停的精神力，仿佛一幅完美的动态图，深深吸引住了人的目光。而她的脸上，变得沉静而淡然，睁大的双眼中，闪动着智慧的光芒，看到她的眼，就会想沉浸进去那眼中的世界，感受着其中的精彩。
 
　　而已经沉浸在其中的灿灿，完全忘记了这屋子内还有一个人存在，南淮的存在感太低，而灿灿又沉浸到自己的世界中取，自然不会注意到。因而，当南淮看到灿灿将已经做好的零件还原成材料的时候，不由惊讶地挑眉，脑中有一丝什么闪过，却挫败地发现没错过。不过这也让她确认了一件事，跟在灿灿身边，她一定能够找回那些记忆的，她到底是谁呢？
 
　　在练体术的同时，精神力的锻炼也没落下，特别是她学的还是小智给的相辅相成的一整套，因此，她的精神力现在已经有27级了，若去参加制甲等级考试，也可以考中级高段的了，大概在八级左右，因此，灿灿的精神力完全够用。
 
　　在将材料还原的同时，灿灿按照比例，快速地将材料制作成笔原来小一号的零件，一个晚上的时间，加快速度的话，大概能将零件做好，只不过要等明天才能全部组装好，毕竟是自己要用的东西，总想要尽可能完美。
 
　　在灿灿几乎将精神力耗尽，中零件重新制作好，并且组装了几个重要部位后，这才揉了揉腰部起身。转身的时候，恰好见到南淮就在她身后不远，不由倒吸了口气，心里想道：“她怎么还没走？那她刚才做的她岂不是都看见了？”
 
　　一时之间，灿灿心里有些惴惴的，制作成零件后，要还原成原料并不容易，毕竟零件总是几种材料综合起来的，要提取的话也是杂质许多还费力，除了少部分能回收，很多都会扔到垃圾星上去。
 
　　而要是有人将她的能力给传出去，她的结局肯定会很悲惨的。
 
　　南淮似是没看到灿灿纠结的神色，“很晚了，早点休息。”说着，人就消失了。
 
　　额，就这样？没疑问没质问？
 
　　灿灿拍了拍自己的小胸脯，心理安慰着自己，这人应该早就从小智那知道了吧，关于她的一切，感情她自己吓自己来着。只不过秘密多了一个人知道，看来以后要小心了。




 
　　第一百七十六章 应付
 
　　难得周日什么安排都没有，灿灿心里就估算着将星际网上接的那些活计给做了，省得心里老是惦记着。特别是她的机甲呢，还没组装完，也未测试，然后又要练习什么的，细细算起来，事情也是不少。
 
　　但是这才刚吃过早饭，多多又来说有人来访，见到光屏上的两个人影，灿灿不由皱了下眉头，竟然是齐家母女，那日在酒店里的事情，显然苏红香已经和她们达成协议了，昨天派出项家姐妹来，今天齐家母女就来了。这是要采取车轮战，趁着她疲于应付时松口吗？
 
　　“小智，要不要见她们？”灿灿也拿不定主意来着，虽然她是有点好奇亲身母亲的事，但是这齐家人的本性却不是良善的，就怕接触上了，麻烦就源源不断地来了。
 
　　“若是能不见就不见，不过她们这么大张旗鼓地在你门口站着，还跟你隔壁的出入的同学打招呼着，你要是不出去，估计就会有哪热心地找你了。”这学校的监视网络早就在他的眼皮子下，什么都看得清楚，周日，正是学生出入最频繁的时候，齐家母女这时候找上门来，只怕心里的算盘都已经打好了。
 
　　灿灿无语地翻了个白眼，知道同一层楼里是有几个女生那种瞎热心的，什么事儿都像掺一脚，偏偏很多时候都帮了倒忙，灿灿名声在外，偏偏很少跟人来往，因此有人心思也活络，想着拉上层关系。
 
　　“行了，多多，你放她们进来，实在不行打晕了丢出去。”灿灿挥挥手，她倒要看看齐家为了自身的利益会如何地说服她回项家认祖归宗的。
 
　　且不说认祖归宗这事现在只有那些贵族什么的才在意，特么地讲究，其他的，谁管那么多。这社会，个人利益至上。
 
　　颜如玉和齐花容得了苏红香给的地址，一大早就来了，等在门口。好一会儿都不见有信，有心生气偏生得忍着，有路过的还得装作热情地打招呼，说着些似是而非的场面话。心里面却在暗暗骂着汤灿，想着她们好歹也是她的长辈，要怎么教训她也是理所应当的事情，哼。听说是制甲系的首席生，制作机甲卖了不少钱，说不定也能从她嘴里挖出一笔钱来，再能为大儿子拿架机甲最好了，反正那汤灿不是会做吗，就当是给大舅的见面礼了。
 
　　就在她们几乎要失去耐性的时候，门终于慢腾腾地开了，母女俩不由两眼一亮。盯着打开的门，各自扬起一个灿烂成夺花的笑脸，想着给灿灿打招呼。怎么着，她都得亲自在门口接吧。
 
　　哪只门口空荡荡的，就是机器人也不见，两人的笑容顿时僵在脸上，脸部不约而同地扭了下，“死丫头。”颜如玉低头啜了声，再抬头时又是一脸笑，典型的大灰狼哄骗小红帽的样子。
 
　　而灿灿早就从小智弄出来的光屏上看到齐家母女两人的神色变化，不由掩着嘴偷笑，眼见她们要进来了。这才整好，正襟危坐着等着。
 
　　齐家母女两人在心里一通骂后，踏进了屋子，门砰的一声在她们身后关上，吓得她们齐齐往后一看，这才松了口气。门进入去就是客厅。见到灿灿闲适地坐在沙发上，颜如玉一咬牙，露出个灿烂的笑，扭着身子就走了上去，自顾自地在灿灿面前坐下，招呼也不打一声，直接自己端起饮料就喝了。
 
　　齐花容落在后面，不动声色地打量着屋子，见到光秃秃的一片，眼底闪过一丝不屑，不过又想到隔壁的那栋别墅以及那架飞船，心里又是一紧，那别墅看着可是比她们现在住着的大上不少，要是能要来放在自己名下，那她不久赚翻了。心里想得美美的，齐花容在颜如玉身旁坐下，打量着汤灿。
 
　　说实话，过年那会吵架的时候，她也只是看了汤灿一眼，压根就没细看，现在才发现，跟和韵那家伙还真不是一般的像，只是那气质差了许多就是。和韵冷着脸武力值高她不敢欺负，不过她女儿看着就是个包子，肯定好揉捏。
 
　　灿灿看着两人好像在自个儿家中一般地自取自用，心底一阵不屑，“不知两位来找我有什么事？”
 
　　颜如玉满意地放下杯子，这味道还真不错，价钱肯定不低吧，看来这丫头肯定赚了不少，“哎呀，灿灿，我是你外婆呀，这是你小姨，怎么那么生疏呢，今天我们来看看你，好联络联络感情。”
 
　　“是啊是啊，灿灿，快叫小姨，没想到你都长这么大了，我还记得你小的时候，我还抱过你呢，小小的，软软的。”被颜如玉撞了下，齐花容连忙挤出个笑容说道。
 
　　“是啊，可怜你住在项家，也不知道那天杀的苏红香是怎么照顾你的，生生让你丢了去，可怜的娃，你这些年是怎么过来的呀？”颜如玉说着说着面上就悲戚起来，还假惺惺地拿手去抹眼泪。
 
　　“灿灿，你这些年一个人也不容易，现在我们也寻到你了，你就跟我们回家吧，好好享受下家的温暖，啊。”齐花容说着这些话，都不相信是自己会说出来的，不由鸡皮疙瘩都起了来，但一想到可能的利益，只好忍了下来。
 
　　“灿灿，来告诉外婆，你这些年日子是怎么过的，过得好不好，有没有被人欺负啊？”颜如玉眼中一抹精光闪过，一屁股坐到灿灿旁边的沙发上去，伸手就要去拉灿灿的手。
 
　　灿灿见颜如玉人坐了过来，一股浓郁而刺鼻的香味就漫了过来，不由皱紧了眉头。小智漂浮在半空中，指着那母女俩哈哈大笑，都要直不起腰来。
 
　　“幼崽，太好笑了，这两人演戏也太不会演了吧，是打定主意你看不穿她们吗？”
 
　　“小智，闭嘴，这两人还真是自来熟，我才说一句呢，她们就噼里啪啦一通下来，正想着怎么应付呢，你别吵。”灿灿有点烦躁，这两母女的声音听在她耳里，就跟那母鸡叫一样，噪音啊。
 
　　“好，好，我就看着，不说话，不说话。”小智见灿灿有生气的意思，就住了嘴。
 
　　灿灿眼明手快地躲开颜如玉伸过来的手，身子往一旁挪了挪，略带讽刺地看向齐家母女，“我可不记得我有什么亲戚，我父母早就死了，也没什么外婆，我可是记得你们俩个，过年那会还在那骂街呢，感情你们是打听到我是个孤儿，要上门诳我的房产吗？”
 
　　见齐花容急着要反驳，“难道我有说错吗？你们不是这样想的，我可不相信，再说了，你们又凭什么说我是你们的外孙女，有证据吗？没有的话，感情你们是当我是个傻的，想空手套白狼吗？这天底下哪有这样的好事等着你们去做。”灿灿也懒得披着层面子跟她们虚伪，这一招待，纯粹浪费她的时间来着，时间就是金钱啊，她总要找点回来吧，否则多亏啊！
 
　　饶是齐家母女两人假设了灿灿各种可能的反应，唯独没想到会是这一种，一时愣在当场，客厅里的氛围有些奇怪。齐花容的脸色有些难看，尽管灿灿说的是真的，但是当事人真的当着面说出来的时候，却恼羞成怒了，恨灿灿这丫头油盐不进。
 
　　终究还是颜如玉吃的盐多，见齐花容的伪装就要破功，直接给了她一个眼神，脸上的神情变得愁苦起来，双手间接抹着双眼，“哎呦，我可怜的外孙女啊，你这十几年是吃了什么苦的，这么的愤恨，外婆知道你说这些话都是心里委屈着难受的。没事，现在外婆找到你了，家里还有你外公大舅呢，以后有我们给你当靠山了，不怕啊！”
 
　　灿灿不由瞪大了眼，看着颜如玉唱戏一般地说出这些话来，这脸皮这不死一般地厚，感情为了苏红香许诺的利益，非得缠上她了？
 
　　“呵呵，”灿灿低声笑起来，“我还从来没碰到脸皮这么厚的人，你们今天还真让我长见识了。怎么，苏红香许诺的利益很丰厚吗？”
 
　　“你...”齐花容一脸见鬼的表情指着灿灿，“你你怎么知道的？”一说外才发觉自己露了底子，索性也不管了，“哼，既然知道，那就乖乖地回了项家，那可是爵爷，进去项家里面你还不是吃香的喝辣的，拉拔一下我们有什么不好。你个丫头片子，还真以为你有多了不起，敢蹬鼻子上眼了。”
 
　　眼角的余光注意到颜如玉恨铁不成钢地看着齐花容，灿灿微微勾起唇角，果然是想用怀柔政策吗？只可惜选战友也要选个沉得住气的，只不过让她提了那么一句，就自己把底露了，难怪被苏红香死死吃住。
 
　　“孩子，你小姨年纪也就比你大个几岁，不懂事，你就不要跟她计较了。”颜如玉揉着眼睛，声音里竟然带了呜咽声，“她也是太想你了，当年她有多喜欢你我可是看在眼里的，刚才啊，她那是气过头了，胡乱说的话，你可别当真啊！”
 
　　“我说你们两个，烦不烦呢，没有证据说明我们有血缘关系，你们上赶着认什么亲呢，你们愿意认个没血缘的人当孙女，我还不想认些狼心狗肺的。”说着，灿灿的眼神蓦地变得凌厉起来，“我不管你们与苏红香达成什么协议，再上门来，就别怪我不客气了。”
 
　　说完，灿灿侧头朝小智吩咐道：“多多，把她们丢出去，她们用过的杯子坐过的罩子都扔了，空气消毒一遍。”
 
　　“你个...”齐花容气急败坏地站起来，指着灿灿就要大骂，这时多多的双手突然往齐家母女腰间钳住，就扔出了门外，也不管两人落地后发出的不小声响。
 




　　第一百七十七章 悲剧的齐家母女
 
　　“幼崽，我没想到你会这么直接地说出来啊，真是让人意外。”小智摸着下巴，看着灿灿笑道。
 
　　灿灿看着在忙着的多多，朝小智扯了扯嘴角，“我刚还在想着怎么应付那两个人呢，咳咳，实际上，我这还是从别的地方学来的。”前世看的小说也多，那些什么斗啊应付人的话啊，只可惜她一点精髓都没学到，说出来的话，带着一股别扭劲。
 
　　“幼崽，我倒是你这样不错。像上次在宴会上，你不给项元元面子，这次不给那对母女面子，事情做起来就简单多了。说实话，我一点都搞不懂你们人类怎么就那么爱面子呢，又不能当饭吃，还要受制于人，自讨苦吃。”听小智说话的口气，可见他对那些爱面子的人有多不喜了。
 
　　听到爱面子三个字，灿灿的心里一沉，记忆深处一些不好的记忆又有浮现的迹象，深吸了口气，转移话题：“死要面子活受罪，我可不会做那吃力不讨好的事情，反正我又不需要人情往来。算了，不说这些了，小智，我要上星际网，你要玩就去吧。”
 
　　小智看出灿灿的心情不大好，眼珠子一转，“嗯，那行，幼崽你好好练习机甲操作，就算不能得名词，也不许在第一关刷下来，否则太丢脸啦！”
 
　　“那你就祈祷我的对手不是高手吧。”灿灿没好气地说道，除非在对手上做手脚，否则那概率真的很难说。
 
　　比赛这种事灿灿是不许他做手脚，小智想了想还是不违背她的话了。反正只是玩玩而已，又不为那名次而去。
 
　　再说被扔出去的齐家母女两人。多多可不会估量着手里的两个人是个女人，扔出去的力道可没控制住，只要保证不出人名，至于伤到哪里就不是它能控制的了。
 
　　“哎呦，痛死我了，该死的臭丫头，就跟她那个短命鬼妈一样，没给齐家带来好处还专找晦气，这次要不是项家需要你。你以为我稀罕上门来啊。”颜如玉揉着腰部和臀部，嘴里骂骂咧咧地爬起来。没想到她好声好气地跟那汤灿说话，她倒好，说话恶声恶气的，还指挥机器人伤她们母女，等着瞧，她要不做成这笔交易，她就不姓颜。
 
　　颜如玉骂着骂着就觉得奇怪，怎么女儿没吭声呢。以往女儿都会附和她说的话的。侧头一看。就见到齐花容整张脸朝下趴在地上，右腿以一个奇怪的角度折着。心里不由一慌，女儿这不会出事了吧。连忙低头一拉，伸手一探，还有鼻息，胸口也有起伏，只不过小巧挺翘的鼻子扁了下去，两管鼻血就这样流了下来。
 
　　“哎呦，我可怜的女儿哟，你这要是出了什么事我可怎么活啊。”颜如玉几乎要哭天抢地的了，恰逢有同学从外头回来，刚下悬浮车就见到齐家母女两人，不由好奇地看了两眼。
 
　　颜如玉见有人经过，更加不放过，眼泪鼻涕一下子出来了，带着哭腔的声音显得她受了天大的委屈似的：“这位小姑娘，帮帮忙吧，我女儿被我那天杀的外孙女指挥机器人给弄伤了，还请你给请个急救机器人。”
 
　　刚回来的人并不是灿灿班级里的，看着齐家母女说话看的方向，不由看向那房门号，认得是汤灿的房间，心里不由有了好奇心，“哦，那你等一下。”反正只要留着一口气，都不会没命的，更别说齐花容只是撞到地板晕过去而已。
 
　　每一层楼都会有一个公用的急救机器人，女同学很快就带了过来，给齐花容固定下右腿治疗后收取了颜如玉的信用点后就离开了。
 
　　颜如玉见有人帮忙，当然是不想错过抹黑灿灿的机会，她相信，只要她的名声坏了，迫于舆论压力，她还会不认他们这些亲戚吗？
 
　　“小姑娘啊，还是你好心啊，我们母女好不容找到汤灿这个外孙女，这不今天就想来相认，没想到她不但不认，还大骂了我们一顿把我们扔出来，可怜我的女儿啊，活活受了这罪，她可是汤灿小姨啊。[ ~]”颜如玉哭诉着，从眼角的余光中见到女同学眼底的八卦神色，心底愈加的兴奋起来。
 
　　只不过，她翻来翻去，说出去的话也就那么几句，不过看在那女同学眼中，就是颜如玉被汤灿吓到了，导致说话都不利索了的情况。帮着颜如玉将齐花容送上悬浮车，那同学就迫不及待地跟发信息跟人交流这刚得到的大八卦了。
 
　　灿灿的朋友本来就不多，就是较好的也就那几个男生，因此她并不知道，关于她是个不孝子的各种流言开始在制甲系内流传，且慢慢地有往别系传的趋势。而沉浸于改装机甲中的灿灿，自然不知道，有一天她会成为这类无聊八卦的主角。
 
　　不过颜如玉在这边过了嘴瘾，可不代表她会安全地到家，小智可不会放过她，他才去项家闹过，自然不会再去，现在刚好齐家撞他枪口上了，他的心里开始计划着了。
 
　　这不，颜如玉的悬浮车刚开出了腾飞大学，悬浮车的智能系统突然间就失去了控制，窜到了别的空轨上，而且是反方向的，走的还是蛇形的或Z形的。
 
　　颜如玉本来正低头照顾女儿，忽然觉得车子怎么摇得厉害，一看，顿时吓得目眦欲裂，迎面一辆豪华的悬浮车以这高速朝她的车子撞过来，忍不住的，她就尖声尖叫起来。
 
　　在这样的噪音下，齐花容悠悠醒来，抬头一看，恰好见到悬浮车猛地往下一扎，就落到下一层空轨上，还没松口气呢，悬浮车就开始横冲直撞起来，同样被吓得尖叫，身体上的疼痛加上视觉上的刺激，眼白一翻，又晕了过去。
 
　　颜如玉的尖叫声终于在悬浮车翻车掉下空轨，马路中心的一座建筑物时停了下来。悬浮车的保护泡迅速地将车内的两人保护了起来，但是高速降落的悬浮车可没那么好运了，都快解体了。再加上她们撞上的是公共建筑，就需要赔偿一大笔的信用点，加上她们是违规方，被禁止驾驶悬浮车半年。
 
　　小智满意地看着颜如玉母女的时候报道，再来烦幼崽，他就把齐家弄得鸡犬不宁，要整项家不容易，但是齐家就简单多了。反正幼崽说不要出人命就行，那受伤也是不要紧的了，要不要把齐家人都弄成残废一段时间呢？
 
　　在星际网上的灿灿自然不知道小智在这短短的一段时间内就制造了一大段的祸事，而颜如玉母女莫名其妙地载在了小智手上，想找个罪魁祸首都没地方找。
 
　　灿灿迅速地将自己的机甲组装好，然后进行测试，星际网上的测试可没现实中那么麻烦，灿灿很快就得出了她的新机甲的数据。将几样满意的武器放入机甲的武器舱内，灿灿开始想着要不要在其他部位也装一些暗器什么的，不过想到还要进行一堆的实验，就放弃了。
 
　　刚想着手改装林航他们拿来的机甲，她就收到了新信息，让她意外的是竟是小文，要知道最常联系她的是小冰和小武，小文几乎没有。不过想到他和小武也要参加比赛，心里多少也猜到了。
 
　　想了想，灿灿直接连了通讯，看着小文有些抱歉的脸，灿灿不由笑了笑，“小文，怎么了？”
 
　　“灿灿，你最近有时间吗？”小文也是没办法，学校里能够改装机甲的维修师的接的单子都已经满了，要不是实在找不到人，他也不会来找灿灿，毕竟以灿灿的技术，找她的人肯定很多，估计都忙不过来了。
 
　　“不忙，是不是要改装机甲？”
 
　　“嗯，我找不到人，就想让你帮忙。”小文点点头。
 
　　“你现在在哪里，我去拿。”若是他们在同一所学校，小文去找别的维修师她肯定会生气，但是不同的学校，她就是再厉害，也是鞭长莫及，不过看他现在的情况，还没找到固定的维修师吗？
 
　　小文说了个地点，然后就挂断了通讯。
 
　　灿灿看了下地点，就离开了屋子，然后传送了过去，要说星际网上最方面的是什么，恐怕就是这传送阵了，不用在路上耽搁时间。
 
　　接过小文给的空间钮，灿灿微微蹙了下眉头，“小文，你还没找到固定的维修师吗？”
 
　　小文摇头，“他还无法改装，维修的话还可以。”事实上，原本是有一个的，但是那女生以他做她男朋友来维修，这合作关系就吹了，新找的人还是新手。
 
　　“你和小武两人的固定维修师若是可以信任，在比赛期间，我不介意他们来找我。”灿灿想了想，反正交流提点一下，对他们兄弟俩也有好处。
 
　　“好，我会跟他们说的。”小文两眼一亮，灿灿愿意教他们两人，相信他们在学业上会更进一步的，他知道灿灿这是为他们兄弟俩而做，她的性子，他还是了解的。“灿灿，谢谢你。”
 
　　“谢什么，我们是家人。”
 
　　“就算是家人，也不能天一直无缘无故地要求，不是吗？”难得的，小文竟然朝灿灿露出个灿烂的笑脸，很是迷人，灿灿有点晃神，终于明白他为什么不怎么笑了。
 




　　第一百七十八章 给她报名
 
　　跟小文告别后，灿灿又钻进了那间屋子里，她决定先把小文的机甲给改装出来，虽然他只要求说要把引擎的两个主要零件给换掉，但他的机甲实际上存在着不少问题，灿灿决定整理都改一下，在外表上是不大看得出来的。这样做的话，她整个早上的时间都要花在这上面了。
 
　　心里做好了决定，手上的动作也不慢，将引擎和能量系统都拆了出来，然后又取了改装自己的机甲时多出来的材料，做好要替换的零件，特别是那缓冲装置，小文这机甲的武器攻击力可以提高的，只不过后坐力太大，会导致局部零件受损。
 
　　因为不是跟自己的机甲一样要拆了重新做，因此时间实际上用不了一个早上那么多，但是在小方面的改动很费脑筋，灿灿也不会太轻松。
 
　　将主要零件做好改好，灿灿又把机甲重新组装了起来，顺道清理一下回路，保养了下机甲。测试了下各项性能数据，灿灿满意地点点头，比原来高了至少有三成。
 
　　将机甲放入空间钮，灿灿直接邮寄给小文，然后伸了伸懒腰，就下了星际网。
 
　　午餐时间，小智很准时地出现，嘴里哼着不知从哪里学来的小调，显得心情很好。
 
　　“小智，看起来你心情很不错啊？”灿灿笑眯眯地接过多多递过来的汤碗，满足地喝了一小口，觉得胃里暖暖的，心情也好了许多。
 
　　“嘿嘿，幼崽，我帮你报仇了。”小智笑嘻嘻地开口，“如你所说的，不伤及性命，只是吓她们一吓而已。”也不等灿灿问，自己就主动交代了。
 
　　“若是你这一吓能让她们不再来找我，那也值得。”灿灿将空碗交给多多盛饭。想到当时在酒店时苏红香和颜如玉的约定，只怕那对母女会如打不死的小强一直来找她，到那时造成的困扰可不会小。
 
　　“唔，这个很难说。吓一吓她们就变习惯了怎么办？”对于那种脑回路奇怪的人，小智也想不到办法对付。
 
　　“也没事，每次避开就好了。”灿灿就不信她们每天跑一趟就见不到人，还会坚持下去吗？
 
　　但是令灿灿没有想到的是，齐家母女和项家姐妹像是约好了一般，两队人隔天就出现在灿灿的宿舍门前，在那不停地按着智能门铃。灿灿自将齐家母女扔出去后。再有人过来，她都不会去开门，全当作自己不在家，偏偏她们还真是吃了秤砣铁了心，怎么都不放弃。
 
　　从小智的观察中，已经很多人在帮齐家母女和项家姐妹说话了，一大部分班级里认识的人，都给她发信息了。无非是让她不要再生气什么什么的，接受项家姐妹和齐家母女，她们那么的有诚意。她不要拿乔之类的话。
 
　　当然，这些信息，都被小智给拦截了，在吃饭的时候，小智当做笑话念给她听。灿灿也是挺意外的，她跟班级里的同学关系说不上有多好，但他们未免也太热情了些，难道权她回项家他们还有好处拿？
 
　　灿灿有人上门骚扰，灿灿不爽，多多也不爽。本来它都是亲自去买菜的，现在只能叫外送，心里也有气，就将门禁的级别给设置高了，导致的后果就是王煦之他们想要进来还得通过层层盘查限制。
 
　　不过也亏得多多对房门做了手脚，几次的闭门羹后。项小小也不耐烦了，直接想了办法，也不知道从哪里弄了可以破解门禁的卡片，哪知道多多给升级了，一番计划东流水，气得她们姐妹俩破口大骂，隔壁是发信息，发得叫那个勤啊，当然里头也没什么好话就是了。
 
　　“灿灿，你什么时候把门弄得那么高级了？”王煦之有些郁闷，这门禁的等级都可以媲美皇宫里的那些了，灿灿上哪弄来的技术？
 
　　与王煦之两手空空上门不同，单峰这带着自己的机器人，背着一大袋的东西，里头大都是他亲自去挑选的新鲜蔬果，还有一些他自己腌制的咸菜。灿灿这下天的事他们都有所耳闻，也掌握了项家姐妹和齐家母女来的规律，这不趁着空隙上门来了。
 
　　对于单峰带来的东西，灿灿当然是很欢迎的，当即就让多多给收进保鲜柜里。卢振平这回却很奇怪，整个人一点精神都没有，背靠在沙发上昏昏欲睡。
 
　　灿灿看到洪青山，终于想起一件事，他拜托她帮忙修理的机器人她已经弄好了，但事情多而忙，就忘记给他了，刚好这次可以交给他。
 
　　“振平怎么了？”灿灿朝卢振平的方向努努嘴，好奇地问道，以往来她这的时候，王煦之和卢振平两人就一直吵吵闹闹的没个消停，难怪她就觉得今天有哪里不一样，原来是少了那样的背景音乐。
 
　　王煦之一听灿灿问，咧着嘴就在那哈哈大笑，“灿灿，你不知道吧，那家伙不是艺术系的嘛，这次的机甲比赛前是有表演的，这不他就被选中了，而且还是男扮女装跳舞。”王煦之比手画脚地说道，“你还没看过他的女生扮相吧，简直是比女人还女人，妩媚得不行，要不是知道他是男的，我说不定也会看傻了眼。”
 
　　“啥，你说真的？”灿灿很是惊讶，以她对卢振平的了解，他应该是不会答应这样的表演才对，难道是有什么难言之隐？
 
　　洪青山正拿着灿灿交给他的机器人在那研究着，试了几回，没有一到他手中就报废，他终于有个机器人来帮他处理杂物了，果然认识灿灿是正确的，会修机器人还会修机甲，他的运气果然不错，当初竟然能和她分到一组。
 
　　他可是注意到了，灿灿也只跟他们这些一起经历过那段野外生活的人比较好，至于其他的，还真没见过。
 
　　“我当然说的是真的，我这还偷偷藏有照片呢，来来，我给你看。”王煦之很是兴奋，点开自己的光脑就要把照片分享给灿灿。
 
　　这时原本在沙发上睡觉的卢振平以着不符合他伸手的速度窜了过来，一把就将王煦之的手扯了过去，在刚弹出来的光屏上，迅速操作着。
 
　　所有的人都被卢振平这动作给吓了一大跳，忘了要怎样反应。等卢振平慢吞吞回到沙发上的时候，王煦之终于回过神来，低头一看自己的光脑，马上就跳起来朝卢振平扑过去，“卢振平你这家伙，你竟然把所有的照片都给删了，我要杀了你。”
 
　　卢振平往一旁侧了侧身，冷着脸哼道：“那些照片可是我的，我有权利处理它们，倒是你没经过我的同意就偷拍，我还没找你算账呢。”
 
　　王煦之也知道自己理亏，不过想到自己拍的那些照片都是很满意的啊，“我不管，反正你把照片删了，你得赔给我。”
 
　　灿灿挖了挖耳朵，觉得王煦之这话怎么有点怪怪的呢，“那个，煦之啊，你要照片，等到表演的时候不久能拍了吗？”
 
　　“灿灿，你不知道啊，这些照片跟表演时刻不会一样，那些小动作，小神态都不会再呈现，你都没看见，那可真是会迷死人啊！”王煦之哭丧着脸，郁闷地说道，爱美之心人人有之，既然是好朋友，牺牲一下贡献来给朋友欣赏欣赏不为过吧，小气的卢振平，他决定一个月不理他。
 
　　灿灿看着脸已经黑成木炭的卢振平一眼，忍住笑，“哦，那我们都没看见，那实在是太可惜了，不过级还记得的话，可以上星际网还原出来，我想大家一定很有兴趣的。”
 
　　“对哦，我怎么没想到，我这就去。”王煦之一击掌，觉得灿灿这话说得对极了，正想从卢振平身上爬起来，却被反制住，卢振平在他耳边咬牙切齿地说道：“你休想，我要让你一个月上不了星际网，到时看你还记得什么。”
 
　　看着扭打成一团的两人，灿灿淡定地转过身，发现单峰已经进了厨房在忙着，洪青山在乐此不疲地研究着机器人。想了想他，灿灿决定看一下别人对战的视频，学习一下别人的经验。
 
　　肖明月拿着从特殊渠道弄来的名单，在上面来来回回看了好几遍，竟然没有汤灿的名字，怎么回事？报名都要截止了，难道说她忘记了，还是她不参加了？
 
　　摇了摇头，她该不会要踩着点报名吧，毕竟这么一个面对全帝国观众的比赛，没有人会心甘情愿放过，她就不信汤灿能忍得住这诱惑。不管怎样，这次的比赛，她不能输，就是不能夺得第一，也不能出前三甲，否则聚焦的眼光就要大打折扣。人看的，往往是排在前头的几个，尤其是最顶端的那个。
 
　　与此同时，对于汤灿有没有报名参加比赛，不同的人给予了不同的关注，有条件有渠道的人早早就拿到了名单，而没有的，则只能就着那唯一少掉的名单暗暗猜测。
 
　　“竟然没报名制甲赛，这丫头在搞什么鬼？”项飞鹰看了遍名单，没有找到汤灿的名字，不由觉得奇怪。
 
　　“爷爷，难道是她还没报名？”项正虎在一旁问道，他也看了几遍名单。
 
　　“不管是她忘记了还是不报了，你帮忙把她的名字弄上去，而且还要将她是项家人的消息早早地放出去，到时看有几个人敢跟我们抢。不过你妈怎么做的，到现在还没有说服汤灿吗？”项飞鹰有些不满苏红香的办事效率。
 
　　“是的，爷爷，我这就去。”听到项飞鹰责怪苏红香，项正虎犹豫了下，为她辩解：“爷爷，那汤灿并不好说服，油盐不进，希望我们这次能成吧。”
 




　　第一百七十九章 遁了
 
　　灿灿不敢置信地看着比赛名单，再看着一脸愧疚的小智，“小智，这是怎么回事？我不是说不参加制甲比赛了吗？”
 
　　“幼崽，这是我的错，我的错，我没有仔细检查名单。”小智低着头，很是愧疚，他哪里想到项家还会来这么一手，按理来说，大部分人都会认为灿灿一定会报名参加的，归根结底，是他们太自信了。
 
　　“哎，我也不是怪你，只不过是太震惊了而已。”灿灿叹口气，揉了揉额头，“是项家的人给弄的？”
 
　　“是的，项正虎给报的名，同时他们已经将你是项上星的女儿的信息传播出去了。”小智小心翼翼地说道，早知道项家会有这样的动作，他应该实施监视着才对。
 
　　“小智你也别自责了，项家真要将消息传出去，你再怎么做也是无效的。现在的问题是，我真要去参加那制甲比赛吗？”灿灿微微皱着眉头，她讨厌这种赶鸭子上架的感觉，“你查一下，以往的比赛有没有人弃权的。”
 
　　“幼崽，这个，还真没有查到，不过比赛也没说明不能弃权，只不过这样的话，你会更加引人注意。”而且说的话肯定都不好听，幼崽受得了吗？
 
　　“既然如此，我就不去了，笑话，这个暗亏我傻了才吃，反正我又不怕丢脸，到时我倒要看项家怎么收场。”垂下的眼睫毛在眼睛下方落下一方阴影，趁着灿灿微微勾起的嘴角，显得她有些神秘莫测。
 
　　“你能这么想就好了。我还挺怕你会受不了那些闲言碎语呢。”小智拍拍胸口，松了口气。
 
　　“切，我有那么弱吗？好了不说了，我决定趁着最后两天练习机甲操作。无论是通讯还是简讯，全都不接，你直接帮我处理了。”灿灿想了想。她不去比赛的话，肯定会让一些人着急，而最能落得耳根清静的就是闭门不见客，星际网上换个马甲就行了。
 
　　“这个包在我身上，我一定会处理好的。”小智回答得很有信心，决定帮幼崽弄个很有个性的自动回复。
 
　　“打不通，怎么回事？”索菲亚早屋内走来走去。很是焦虑，马欣坐在一旁，一手拿着杯热气腾腾的茶水，微垂着头，也不知道在想什么。
 
　　索菲亚停了几分钟。又播了灿灿的通讯，结果耳边传来的是一阵设定好的自动回复声，什么闭关啊，今天可是制甲比赛的日子，她竟然缺席没去考试，大庭广众下，那个空出来的位置非常的醒目，加上她在腾飞又是比较有名的，一时所有的人都在议论纷纷。
 
　　“好了。索菲亚，停下来，不要转了，我们上星际网。”马欣放下手中的杯子，拿出手绢擦了擦手，很淡定地说道。
 
　　“诶。欣欣，你怎么一点都不着急啊，比赛都快开始了，糖糖这丫头还不知道跑哪里去了，打通讯给她一直是自动回复，回复他个娘的，我都快急死了。”索菲亚有些暴躁地说着，伸手扒了扒那本来就不整齐的头发，她已经好久没说粗口了，今天竟然没控制住，可见她有多急了。
 
　　“糖糖又没报名参加制甲比赛，当然是不会来参加了，你在那边着急也联系不上她。”马欣想了想还是将这事告诉了索菲亚，反正都到这个地步了，再瞒着不说也没啥意义。刚才她联系了家里人，查了下，才发现，原来是项家动的手脚，就说嘛，灿灿都跟她说了不会参加，怎么可能反悔。
 
　　“什么，她没报名！”索菲亚不由瞪大了眼，大声叫道，“那星际网上的那名字是怎么回事，难道系统弄错了？”索菲亚这下也懵了，不懂到底是怎么一回事。
 
　　“不对，系统在这种事情上是不会弄错的，难道是有人故意为难糖糖的？”索菲亚自顾自地说着各种假设，然后又自己推翻，“也不对，糖糖那么厉害，怎么会在这事上为难她，要不就是有人跟她作对？”
 
　　马欣没好气地拍拍索菲亚的背部，止住她的胡思乱想，让她继续猜测下去，再荒唐的说法都有了，“是项家人给弄的，糖糖将所有的联系方式都断掉，是打定主意不出现的了，我们看好戏就好，不要掺和。”
 
　　“你是说那个项家人？”索菲亚比了下手势，见马欣点头，这才明白，她还是知道好友对那卡洛斯侯爵没什么好感的，她不乐意糖糖出现也是正常。不过粗脑筋的她，到现在仍然不大明白欣欣厌恶项家人的原因是什么。
 
　　马欣垂下眼，没多说什么，她心里装的事一向多，早在第一眼看到糖糖的时候，她就认出了她和和韵很相像，除了那一身气质。这么多年，这还是她第一次见到那么像的人，没有理由的，她就是认为她是和韵的女儿。
 
　　当初和韵的女儿失踪，她是知道的，在所有的人都以为她死亡的时候，她那时在心里想着的是或许是他带走了她的女儿。通过后来的接触，她才发现，事情与她想象的一点都不同。
 
　　这次项家的反应，更加坚定了她的猜测，项家有如此动静，他应该是知道了吧，或许在赶回来的路上？再次相见，他还会记得她吗？
 
　　索菲亚看着又开始魂不守舍的马欣，不由叹了口气，又来了又来了，就是这多思多虑的心，才搞得身体好得那么慢，真是的，偏偏她又什么都不表现出来，什么都说没事，让人想要说点安慰都不行。
 
　　两人上了星际网，在观众席坐下，此时比赛已经开始，两人一组，赢的那一方进入半决赛，然后半决赛再筛选掉一半的人，进入决赛，最后是总决赛，费时两天。
 
　　马欣往四周看了一眼，有见到几个眼熟的，那都是一些公司或工作室的人，专门寻找有制甲天赋的苗子或者挖人墙角。而在她们两人身边坐着的恰好也是腾飞学校的，看不出是哪个系的学生。
 
　　“听他们制甲系的人在说，那个汤灿不是非常的厉害吗，怎么报名了却没来参加，难道是忘记了？照理说这事情这么重大，一般人都不会记错吧。”其中一个女生低声地说道，在自己前面的光屏转着，找着自己认识的人。
 
　　“要我说啊，说不定是他们制甲系的人自己吹出来的呢，还首席生呢，也不知道怎么得到的。往届的首席生不是参加各种活动要不就是进入学生会，尽可能地在大家面前露面，她倒好，到现在，制甲系不认得她的人还是有不少的。”女生旁边的一个男生侧头看了眼那女生的光屏，有些不屑地说道。
 
　　“诶，你没有证据也不能乱说啊，这首席生的名头哪里是那么好得的，我猜啊，那汤灿一定是在做实验，忘记时间了。听我朋友的一个在制甲一班的同学说，那可是个研究狂人啊，知道上学期的黑鹰小队吧，据说维修师就是汤灿。”说到后面，那女生还特地压低了声音，好像在说什么了不得的大秘密一般。
 
　　“诶，你说的真的假的，据说那个维修师已经在王氏集团的研究部内了。如果你说的是真的，那她的确没必要来参加这个比赛，你想一想啊，参加这个比赛，大多数人都是为了能够引起那些人的注意，进而被投资。现在看来，汤灿的确有这个资本。”那男生的语气中带着点小兴奋，显然黑鹰小队的维修师征服了他。
 
　　“就是，要是汤灿来参加比赛的话，这第一啊，非她莫属。”那女生骄傲地说道，似乎那荣誉是她得的一般。
 
　　“真是笑死人了，这比赛才刚开始呢，你们就在这讨论，还是个没来参加比赛的孬种，该不会是怕了我们学校的冉一冰同学吧。”这时，坐在索菲亚身后的一个女生傲然地开口，语气中的高高在上怎么都掩饰不住。
 
　　刚才还在说悄悄话的两人不约而同地回头一看，再听冉一冰的名字，脸色都有些难看，冉一冰是去年的风云人物，就是他取得了一年级的冠军，而在额外的不分年级比赛中，更是打败了其他年级的冠军，独揽荣耀。
 
　　两个学生当然没法把汤灿跟那冉一冰作比较，毕竟人家出自以制甲机甲出名的蓝风大学，“这位同学，冉一冰现在可是二年级了，就算汤灿取得第一名，也跟他没关系。”
 
　　“哈哈，这就是你们腾飞大学的学生的目标吗，真是够低的，我还以为你们争的是冠军后的总冠赛呢。”那蓝风大学的女生嘲讽地说道，“不过就算那汤灿来参加比赛，只怕连总冠赛都进不了吧，都怕得不敢来参加初赛了，哈哈，真是太好笑了。”
 
　　“你...”那两个学生被气得满脸通红，却说不出反驳的话来。
 
　　“我说这位同学，你未免也太有信心了吧，等冉一冰同学这次也取得年纪冠军，再来说这些话会更有说服力，你应该知道，一年过一年，厉害的人可不少，可别把话说死了，到时找不到台阶下就难看了。”索菲亚也忍不住了，刚才那两个学生说灿灿不好，好在拐过来了，只不过这后来的这学生，说话特么地讨厌。
 
　　“呵呵，我说这位大婶，我有信心又管你什么事啊，冉一冰在一年级能拿总冠军，这次为什么就不能，我们等着瞧，看到时谁没台阶下。”那女生瞪了索菲亚一眼，觉得很不顺眼，本来她耍威风耍得好好的，还来破坏，真不长眼的家伙。




 
　　第一百八十章 风云将起
 
　　索菲亚还想说什么，却被一旁的马欣拉住，朝她摇了摇头，“算了，今天本小姐大人大量就不跟你这个小屁孩计较了，哪里凉快哪里待着去吧。”哼，跟她耍嘴皮子，她也会啊，想当初她威风的时候，这小丫头说不定还在吃奶呢。
 
　　“你...”那女生的脸一下子涨得通红，刚才马欣一回头，她就认出了马欣的身份，虽然被索菲亚的话气得半死，却不敢再做声。
 
　　索菲亚拉了拉马欣的手，“欣欣，我们换个地方坐吧，这的空气这差。”
 
　　马欣看了索菲亚一眼，就是这性子，都消停了还想刺上对方两句，好在也不是什么名人，“走吧。”
 
　　“怎么回事，汤灿怎么会没来比赛，你们都没跟她说吗？”项飞鹰怒气冲冲地说道，他才刚上星际网，正想去会会那些老友，顺道炫耀下汤灿的技术，没想到，还没去呢，就听到有人在说汤灿缺席的事情。
 
　　“爷爷，我有发信息给汤灿，不过我打通讯她都不接。”项正虎见项飞鹰正在气头上，也不大想去触霉头，奈何这事是他办的，只好硬着头皮上前，却尽可能地将事情推给汤灿。害得他被骂，汤灿也别想好过。
 
　　“你都通知她了，她怎么还没来比赛？”项飞鹰环顾了包厢内的其他人，落在项上星和苏红香身上，“是不是你们对汤灿说了什么不中听的话，否则她怎么可能会放弃这比赛？”
 
　　项元元一听项飞鹰的责问，那小嘴马上就嘟了起来，项小小可有眼色多了，见项飞鹰有责问她们母女三人的意思，连忙开口，反正不管怎么样，也要把这炸弹给踢飞了。
 
　　“爷爷，我们真的没有跟汤灿说什么不中听的话。”项小小红着眼睛，委屈地看着项飞鹰，似乎为被冤枉而哭泣，“我们好声好气地去找她。姐姐还想跟她请教修机器人的事呢，哪知她不但不教姐姐，还对我们不假辞色，还骂我们。”
 
　　“你们真的没有得罪她？”项飞鹰怀疑地看过几人，想从他们的面上看出点端倪。
 
　　“公公，我没那么不懂事，在明知汤灿对项家那么重要的时刻使绊子。是她，她一点都不想认上星的意思啊。”苏红香也委委屈屈娇娇弱弱地说道。
 
　　“是啊，爸，那汤灿看到我就跟陌生人一样，还说她没有父母，让我们不要再去找她了。”项上星连忙开口，多年的默契，他哪里不知道苏红香的意思。明明没见过汤灿，说得跟真的似的，天知道。那个女儿他一点都不想要。
 
　　项飞鹰恨铁不成钢地看着儿子儿媳，“汤灿现在对我们项家很重要，我不管你们用什么办法，也要将让她改性项，认回项家。”丢下这么一句话，项飞鹰就飞快地离开了，他还不想留下来听人那明里暗里的嘲讽。
 
　　项飞鹰走后，项正虎兄妹三人不约而同地松了口气，项元元气愤地说道：“汤灿真是个扫把星，自从爷爷知道她后。我们的地位就一落千丈，她怎么不死在外面，还回来做什么，故意来报复我们的吗？”
 
　　“元元。”苏红香警告地叫了声，这里虽然是星际网，但不代表他们说的话就不会泄露出去。小心点总是没大错。
 
　　“真是的，爸要找有天赋的制甲师，直接在这次比赛中挑不就好了，我看那个冉一冰，倒是个好的，我去接触接触吧，至于汤灿，我可是一点都不抱希望。”项上星说着，就起身离开。
 
　　苏红香无奈地看着项上星离开，眼底闪过一丝阴翳，项小小察觉到苏红香的低落，伸手环住了她的腰，“妈，没事的，汤灿不过是个十六岁的丫头片子，还怕制不了她吗，凡是人就有弱点，我们朝弱点下手不就得了。”
 
　　“妈，小小说的是，汤灿太自傲了，是该好好挫挫她的锐气，省得到时进了项家还这样，最好乖乖的像只兔子，或许日子还会好过些。”项正虎勾起唇角，小时候的记忆他可是没忘记，汤灿，他太恨她了，她是名正言顺的项家千金，而他是长子，偏偏被扣上个由私生子转嫡子的名头，生生低了那些同龄人一头。这仇，要是不报，他就不是项正虎了。
 
　　“就是，就是。”项元元点头附和道。
 
　　苏红香拍拍项正虎的手，摸摸两个女儿的头，眼睛直视前方，带上了一丝锐利，她的儿女，才是项家名正言顺的子孙，汤灿，什么都不是。这次，她要将她掌控在手中，想怎么拿捏就怎么拿捏，将剩余价值都压榨光，既然和韵死了，那她就代替和韵来受她的怒气吧。
 
　　这厢，母子四人计划着，不约而同露出相似的笑容，邪恶，冷酷。
 
　　“还真是让我意外啊，这丫头倒是有胆子，报了名又不来比赛，这是忘记了还是故意的呢？”老王眯着眼睛，看着比赛场中的同学，不时挑几个看着不过的视频放大看。
 
　　项家放出的消息，他当然是一清二楚了，主要是针对他王家来的，只不过，这项家这步棋，走得也太烂了吧。没想到这丫头就是项上星的种，当年的事就各种猫腻了，项家又不尽力地找，现在是怎样，看桃子熟了，就想来摘了吗？想得倒是很美。
 
　　不过想到当年的事，他也是略有耳闻，不由叹息，项飞鹰这厮阴险着，帝王也糊涂着，任贵妃插手，结果生生害了好几人，这都十几年过去了，物是人非啊！
 
　　“爷爷，这可能不是灿灿报名的。”王熙之眯着眼睛，突然开口，“唐逸，我没说错吧。”
 
　　唐逸点点头，“虽然跟汤灿不是很熟，但性子还算了解，她不是那种会逃避的人。”
 
　　“啊哈，这下有意思了，感情这都是项老头一个人在那唱独角戏啊，他以为把灿灿是他孙女的事透露出去就能得到好处吗？看来他是忘了那人了。”老王显得幸灾乐祸的，他本来就看不过项飞鹰的行事风格，两人平日也不对付，虽不是死对头，但也差不离了。
 
　　“那人？”王熙之现实疑惑，而后恍然大悟，“爷爷，怎么突然提起他来了，都离开这么多年了，也没听个消息。”
 
　　“小子，感情人家离开十几年你就把他的能力给忘了，那可真的是个雄才大略的男子啊，只可惜为情所困，现在，项家将灿灿的事给散了出去，只怕过不了多久，他就回来了。”老王眯着眼睛，话说得笃定笃定的。
 
　　十几年前，王熙之也不过是个半大小子，哪里管那么多，不过自家爷爷这么说，一定是有他的道理，到时候他不就知道了，反正这点时间，他等得起。
 
　　“王爷爷说的是九王爷吗？记得对外公布的是九王爷出去寻找稀有材料，难道真实不是这样？”唐逸皱着没想了好一会儿，才发现这么个人可能符合老王口中所说的。
 
　　“小逸，你这脑子不错嘛，可比熙之好多了。”老王叹口气，“当你的事，都被有心人给封起来了，你们现在就是想查也查不到，九王爷在星际间流浪，但在帝都和可比克亚的势力可没衰落下去，有什么动静，他都知道呢，只不过离得远，消息的时间差了。”
 
　　“这大皇子刚被贬出去没多久，九王爷就回来，只怕这帝都又要有一番风云变动了。”唐逸低声说道。
 
　　“小逸，你也不用垂头丧气，在学校里好好当着你的老师，九王爷回来，是个变数啊，若是让你去大皇子身边，你会同意吗？”老王转头，眼中精光闪动，看着似无意询问，实则是在试探唐逸的意思。
 
　　唐逸双眼一亮，而后又黯淡了下去，“还是不麻烦王爷爷了。”老王真要动的话，他肯定是有办法回到军中，只是那名不正言不顺的，对他以后的发展不好。
 
　　“汤灿是个变数，你好好把握。”老王也不直接说出来，反而将灿灿扯了进来，让唐逸自己去思量。
 
　　“我明白了，多谢王爷爷，您的恩情，我一辈子不忘。”唐逸忽然站起来，朝老王就是一个九十度深鞠躬。
 
　　“小逸呀，你爷爷当年跟我也是一起长大的，只是他没福气，我这把老骨头也没什么，只能给你提点提点了，再多也帮不上了，我只希望，你别忘了本心就好。”老王叹口气，人老了，似乎就变得操心起来。
 
　　唐逸身子一僵，而后答道：“我知道了，王爷爷。”
 
　　“爷爷，你说，要不要去找汤灿把那缓冲装置给购买回来啊？”王熙之见这气氛有些凝滞，忙转移话题来着，前些日子，唐逸带着机甲回来，老王是一番赞不绝口，而他刚好也在，可是闻到了那商机的味道，要让他放着信用点白白溜掉，那笔杀了他还要痛苦啊！
 
　　“这事儿不急，反正丫头也不会卖给别人，相信她最近也没时间处理这事，等这风头过了再说。”老王看得不是一般的远，示意王熙之不用着急，该他们赚的钱，跑不掉。

 　　第一百八十一章 难下台
 
　　淡蓝色的机甲在地上滚了两圈，右手举起，就是一顿扫射，而后趁对方在闪躲的时候，迅速地从地上爬起来，左手发射出两枚能量炮。一枚落在地上，尘土飞扬，一枚落在对方的盾牌上，一片白光闪烁。
 
　　灿灿也不敢有丝毫地放松，操纵着机甲迅速地往右边跑去，她已经跟这个人打了四场，现在是第五场，每次都败在对方诡异的爆发上。她想了很多方法，都没解决，这不，她刚往右边跑，那浅灰色的机甲就以走着蛇形朝她奔来，速度非常的快。灿灿心里安静，马上变换方向，掉头往右方跑，哪知对方竟然也跟着转变方向，紧追着她不放。
 
　　虽然她的机甲加快了速度，但是在这个步法下，也没有快上几分，灿灿的精神紧绷着，小心地操纵着机甲绕着宽大的场地跑着，想寻找着合适的攻击机会。
 
　　这次的对战是在一片丘陵上，都是灌木累植物居多，树木很少见，但是随着灿灿的跑路，渐渐地一小片树林就出现在面前。灿灿顿时精神一阵，马上加速进了树林，不再规则地跑直线。突然间多了十多米的树木成了障碍物，原本跑得飞快的机甲一下子就停了下来，不再紧追，反而开始攻击，出手就是能量炮。
 
　　灿灿感觉两边的树木在能量炮的巨大威力下不断地倒下，心里暗暗焦急，老是这样跑也不是办法，想着，就掉头。借着树木为掩护，能量炮源源不断地打了出去，顿时木屑杂草尘土乱飞。
 
　　趁着视线一片混乱的时候，灿灿悄悄地摸了上去。在浅灰色机甲准备再换成大口径的能量炮时，右脚飞起，直接浅灰色的机甲的右手的肩关节偏下一点踢去。身为一个维修师，她可是知道那是机甲的弱点之一。
 
　　灿灿的力道不小，一阵令人牙酸的咔擦声，伴随着更加巨大的爆炸声，一阵泥土草木铺头盖脸的扑来，大口径能量炮的威力是能量炮的五倍以上，而在灿灿踢过去的时候。发射的目标发生改变。
 
　　虽然废了一只手，但是浅灰色机甲的另一只手随即举了起来，灿灿见状，连忙避开原来站的地方，紧接着一连串的能量弹就打在了那地方。变成了一三四米的巨坑。
 
　　灿灿早就知道这架机甲除了用处那蛇形步法时她没办法，其他的，她还都不怕，而在这小树林内，浅灰色机甲压根没法使出优势，很好，被灭了四次的火气可以好好消一消了。
 
　　灿灿的心情很好，避开浅灰色机甲的攻击，自己也不落下。悄悄地瞄定了机甲的左肩关节下方，双手失去了控制，连武器都无法切换，灿灿寻了个空隙，将刚学到的机甲招式狠狠地喂了上去。
 
　　灿灿操纵着机甲冲上去，朝着浅灰色机甲的又叫膝盖偏侧面的角度踢过去。就会让膝盖的角度偏掉，而后整个机甲的重心就会偏移，无法支撑整个机甲身体，而后灿灿迅速地绕到机甲身后，在要不正中往两边偏一点的地方，就是两拳。顿时，浅灰色机甲马上就摇摇晃晃地倒了下去，饶是他的战斗经验再多，也搞不懂为什么自己的机甲在灿灿看起来不重的力道下就跟一堆豆腐渣一样地垮了。
 
　　因为浅灰色机甲是正面倒下去的，背部又被灿灿压着，根本就起不来，系统很快就判定了胜负。说实话，灿灿这样的方法，完全是挑选在对机甲结构非常熟悉的基础上，下手专挑弱点，又不会做得太过分。届时浅灰色机甲只要找维修师矫正下零件就行了，连换都不用换。
 
　　在机甲战斗中，往往都是冷武器和热武器都会用上的，但对大部分人来说，都会使用冷武器，因为热武器太耗费能量了。[ ~]只不过她挑选的这个对手竟然是个土豪，能量盒用最好的，最喜欢把人炮轰得无法还手，然后再用那步法追上去将敌手给灭了。
 
　　灿灿前两次是想着找那步法的破绽，结果都被灭了，这次跑到树林里，翻了一盘，但想想过程，也够狼狈的。退出战斗场，灿灿看了下对方的胜负比，胜利和失败的比例是三比一，看了下其他人对他的评价，好坏参半。而他这一次或许是看灿灿好欺负，在后面追着的时候，竟然没有趁机使用武器，这才让灿灿钻了空子。
 
　　灿灿看了下自己的比例，胜三场，输十二场，除了这次的，还有以前跟人挑战的记录，算算总次数，太少了，难怪对方这么乐意陪她玩，感情是看中她菜鸟的比例吗？
 
　　“幼崽，你在战斗营里的表现不错，怎么在这种挑战赛上却不怎么样呢？”小智觉得有点奇怪，“再说了，你的体术现在跟人过招也容易得很，怎么，还适应不过来？”
 
　　灿灿点点头，“没错，体术纯粹是肢体动作，而机甲战斗就增加了热武器，而且很多体术的动作机甲都做不到，我反射性要操作，结果都是浪费了攻击的最佳时间。”
 
　　“小智，有像体术那样的系统机甲吗？我想练练，综合下战斗营的经验。”灿灿翻来翻去就是没看见，也懒得去查，直接问小智了。
 
　　“这个有，不过系统的机甲人物模型都是从以前的高手中挑选出来的模拟的，你打起来可不会轻松。”
 
　　“那我为什么找不到，照理说，应该会有很多人进去才对？”灿灿疑惑。
 
　　“咳咳，没钱赚也没经验拿，愿意的人当然少了。”
 
　　灿灿恍然，决定不在这事上纠结，等下把机甲修了就去练习，“对了，我没去比赛，项家那边是怎么个情况？”灿灿勾起嘴角，想到他们难看的脸就觉得心情很好。
 
　　“项飞鹰大发脾气，都不敢在星际网多待，幼崽，下次估计是苏红香和项上星一次出马，想好怎么应付了没？”小智想到自己听到的那些人暗地里嘲笑项飞鹰的话，嘴角上弯的角度更大了。
 
　　“这就要看他们做了什么了，反正我是不怕把事情闹大。”若是这次比赛能够把事情都给解决了就好，她没那个耐性应对这天天在背后算计的人。
 
　　接连两天的制甲比赛，灿灿连面都没露一个，而项家的人又整天守在灿灿宿舍门外，这下子，关于灿灿的各种流言开始在同学间飞快传播，慢慢地蔓延到星际网上。
 
　　关于灿灿的留言，在小智整理后，总共有好几种，最多的就是灿灿是项家的私生女，项家想接她回去，而她又不出门，就有人说她拿乔，也有人说项家不成样，当然后一种的少。第二种就是灿灿是和将军的女儿，被项家人找到了，但是她记恨项家让她孤身一人长大，想报复项家。第三种就是灿灿其实没有真材实料，不敢去比赛，也不敢见项家人。还有其他各种小道消息，且有越来越离谱的样子。不过其中，总有人猜出了真正的原因，却没几个人信。
 
　　而流言传到别的学校的学生耳朵里，却变了另个味道，那就是汤灿不屑这场制甲比赛，认为谁都比不上，在其他学校的高手挑战。在有心人的推波助澜下，于是消息就变成了，那腾飞大学缺席的汤灿要跟决赛出来的总冠军挑战。
 
　　等腾飞大学本校的学生听到这条消息的时候，几乎所有的人都沸腾了，议论纷纷，就跟一锅滴了水的滚油。大部分人都认为汤灿是不会做这种事的人，但是架不住别的学校的有心人，很快的，就连老师也都被惊扰到了。
 
　　腾飞大学的老师自然是不信本校的人会这样，但是对这样的流言也很是不喜，就是对汤灿也不喜起来，首席生，竟然不参赛为学校争光彩，反而惹上这么麻烦，顿时，都纷纷指责起灿灿的班主任尹傲平来。
 
　　尹傲平本来因为上头对他放宽了限制，重新拾起制甲一行，正高兴着呢，冷不丁地受到这般指责，顿时心里一把火在烧，那张老脸，板得死死的，偏偏汤灿还是他手下的学生。而听那学校领导的意思，却是要将这烂摊子丢给他了。
 
　　顿时他觉得头痛极了，这条留言若是坐实了，那倒没什么，关键是汤灿能不能赢的问题，她若是赢了，那就证明她恃才傲物谁都不喜，若是输了，丢脸的则是整个学校了，以后整整一年，腾飞大学的无论是老师还是学生，走出去都会被人指指点点嘲笑。所以，如何做抉择，是个非常大的问题。
 
　　看到这条消息的时候，灿灿的脸都快黑了，这都已经第二天的中午了，才一天半的时间，留言就传成这样，她是该感叹信息流通的太快，还是说发散消息的人更厉害？
 
　　“幼崽，你打算怎么办？”小智板着脸，气呼呼地问道，项家是只起了个头，却被有心人给改头换面了，这下好了，幼崽无论怎么做都不好下台，一个搞不好，得罪的可是全学校的人。他已经找到了发散消息的人，要教训对方现在还不敢，关键是要看幼崽怎么解决，总冠军决赛就在今晚举行。
 




　　第一百八十二章 什么办法
 
　　“我还没想到。”灿灿摇摇头，脸色不是很好看，以她现在的能力，当然不怕什么比赛，但是这次的比赛不一样，若是小范围内的比如她和肖明月的比赛，那还好说。这次的是全帝国都在关注着的，关注的人并不都是是普通人。
 
　　当初决定不参加这个制甲比赛，她为的就是不在太多的专业人面前出风头，以防带来想不到的意外。但人算不如天算，任灿灿想了很多种可能，也没想到会是这样一个结果。
 
　　而看项家的样子，事情变成这样，更让他们高兴，本来就是想让灿灿出名的，而在某些人的推波助澜下，达成了他们的目的，而且比原先的还要好，这就等于为项家未来的机甲打下了名声。
 
　　关注的人越多，于他们越有利，于是，项家开始不予余力地宣传，再加上那些学校想看笑话的意思，顿时，原本不怎么关注的人都提起了兴趣，毕竟制甲赛不如机甲赛来得让人热血沸腾，感兴趣的没那么多。
 
　　“我觉得你这次是真的躲不了，幼崽。”小智摇着头说道，心情也不怎么好，才一会儿的功夫，流言又被扩大了，而从评论中可以看得到，很多人对灿灿的印象非常的差，说出的话有的非常的难听。
 
　　暗暗将骂灿灿的马甲名给记下来，小智决定等事情结束后一个一个地报复回去，幼崽只能他来欺负，其他人都不行。
 
　　“看来是有人铁了心非要我比赛了。”灿灿冷笑道，她也知道，单凭项家肯定是没办法在短时间做到，至少会有好几个组织，包括那些学校，估计都插了一手。
 
　　“幼崽，有通讯，要接吗？是班主任。”小智抿着唇问道。
 
　　灿灿点头。“估计是来骂我的，学校想通过他给我压力。”
 
　　通讯一接通，尹傲平就劈头盖脸地骂下来：“汤灿，你到底在搞什么鬼。不参加比赛就不要报名，现在可好，闹成这样子，看看你要怎么收场？”他也去查了下，看了流言飞速增长的速度，整个心脏都要跳停了，虽然汤灿是首席生。当初跟肖明月的比赛也可圈可点，但是这是总冠军啊，一般都是四年级或五年级的人拿的，一个一年级的学生去挑战，这不是自己挖坑往里跳吗？
 
　　灿灿看着屏幕上气急败坏的老头，不由勾了勾唇角，这人本来就不是个适合当班主任的，可惜被黑了一把。现在她不好过，只怕他也不好过，“老师。你还是先说说你打给我有什么事吧？我可没那么多时间听你废话，这件事同样弄得我头大。”她懒得跟尹傲平辩解，无论是不是她报名的，反正她的名字都在上面不是吗？
 
　　尹傲平没想到平时看起来很乖巧的汤灿回说出这样的话，不由怔了下，而后一股怒气从胸口盘起，“汤灿，这是你该跟老师说话的态度吗？”
 
　　“老师，要不然呢？”灿灿侧头，班主任主要是管学生的一些生活上和学习上的琐事。尹傲平并没有多大的权利来限制学生，因此灿灿完全不用怕什么，“我知道你很着急，既然如此，那何不把学校的意思说一说，我好斟酌。”
 
　　“你...”尹傲平被灿灿的话堵得哑口无言。他也不是笨蛋，沉不住气的人，刚才实在是太生气了，看着灿灿平静的笑脸，不知为什么，他竟然感觉到了一丝的讽刺。
 
　　尴尬地移开视线，尹傲平压下自己的情绪，“学校的意思是，你必须参加比赛，无论用什么办法，都要赢，学校丢不起这张脸，你很清楚的。”
 
　　越是名气大的，越是注重名声，不容一丝玷污。而这流言的性质，已经由个人上升到了学校。
 
　　“老师，若是我没做到呢，结果会怎样？”灿灿微微挑了下眉，有些玩味地问道，难道学校里也有人看她不顺眼，想借此教训她？
 
　　尹傲平不知为什么，听到灿灿这话，竟然拿觉得有些背凉，明明就是个小姑娘，他一个活了百多年的人，竟然会感到怕，即使隔着那么远的距离，当下只能硬着头皮说道：“你知道学校的意思的。”其实，他也不懂学校为什么要灿灿去参加，直接辟谣不就行了吗？用什么借口都行，反正只要让这场比赛就此揭过，这并不是做不到，但学校似乎不打算如此。
 
　　汤灿是一支不错的苗子，若是失败了，她被开除出腾飞学校是很可能的事情，甚至以后会一直被打压，无法在制甲界立足。但是汤灿赢了，结果也不会那么美好，要么天分被扼杀，要么被人利用，一个小女孩如何斗得过那些老不死的。
 
　　似乎是想到了自己的经历，尹傲平心里的天平渐渐地朝灿灿这方倾斜，心里也平静了下来，明白自己刚开始说话的语气太差，不过拉不下脸来道歉。见灿灿久久不说话，尹傲平忍不住问道：“汤灿，你打算怎么做？”
 
　　“不知道。”灿灿笑道，不知怎么的，竟然觉得心情不错，“老师，这事情嘛，到头了才知道结果会怎样，我是无法保证的。”被人阴了，这口气，她怎么都吞不下去，就是被迫去比赛了，她也想法子大闹一场，反正规则还没定不是吗？
 
　　既然说是她要挑战，那么规则由她定也没错吧？她汤灿没有他们想象的那么弱，想从她身上拿好处，也要看她答不答应。
 
　　尹傲平沉默了，灿灿的笑让他有不好的预感，却无法猜想到是什么，
 
　　尹傲平什么话都没再说，就挂断了通讯，他心里忽然有了愧疚感，再也没脸继续说下去。
 
　　“幼崽，你想到办法了？”小智很感兴趣地看着灿灿，想从她的嘴中听到答案。
 
　　“小智，既然逃不掉，那就去，只不过呢，我既不比处理材料，也不比维修，也不制作零件。到时只要我出现，话语权就在我手上，你说，把那些有命的制甲师都给拉下水怎么样？”
 
　　小智一听，脸上闪烁着好奇神色，往灿灿更凑近了些，“幼崽，你有什么好办法，说来听听，我好给你参考参考。”
 
　　灿灿好笑地看了小智一眼，“等晚上不就知道了，现在我饿了，吃饭去。”
 
　　看着灿灿的背影，小智挠了挠头，嘟起粉嫩嫩的小嘴唇，有主意了又不说，故意吊他胃口呢。
 
　　“爷爷，爷爷，这是怎么回事？”王煦之进入了决赛，只不过没通过，刚比完出来，就听到一群的人在说灿灿要在晚上跟最后赢得的总冠军挑战，心里顿时被吓得不轻。灿灿的性格是什么样他还是很清楚的，不可能会去做挑衅这种事情，这就急着找自家爷爷来，看能不能想办法把这个取消了。
 
　　看了眼急冲冲的小孙子，老王非常淡定地说道：“我知道你要说什么，这事儿没得谈。”话说完，脸色一整，怒瞪着王煦之，“臭小子，亏你还是我的孙子，瞧瞧你，连个总决赛都没进入，你这是有多丢我的脸啊，说出去我都不敢说你是我孙子。”
 
　　王煦之一怔，眼珠子乱转，着急灿灿的事，就忘记自己比赛的事了，不由有些心虚，讪讪地说道：“爷爷，你明知道我没那个天赋，我本来就喜欢机甲系，偏偏让我去学制甲，成绩能好猜怪呢。”
 
　　“臭小子，你不行，你就不能给我找个厉害的孙媳妇吗？”老王有些恨铁不成钢地说道。
 
　　听老王又提起这事，王煦之吓得直挥手，“爷爷，都说了我和灿灿是不可能的事，你怎么就不放过呢，你稀罕她就不能收她做徒弟吗？”
 
　　“臭小子，你以为我不想啊，可你也不想想，她才几岁，就有这么一手技术，而且手法还很陌生，这不是有师傅了吗，我再去插手会让人在背后诅咒的。”难道他就不想吗，偏偏不知被哪个家伙给抢下收了，这么有天赋的孩子，要是是他的徒弟该多好啊，说出去他走路都有风。
 
　　“爷爷，灿灿挑战这事是不可能的，这其中是不是有什么误会，你认识的人多，就去说说嘛。”王煦之见老王并没真的生气，胆大地抓着他的手臂说。
 
　　“哎，你以为我不想啊，但是这事儿在背后推动的人太多了，大家都乐得看到这一出。”老王叹气，在他察觉到的时候，就想阻止，但一查，却发现插手的人太多了，他的地位虽然不低，但那也是在制甲这方面，大家平时也就卖他个面子而已，真要有什么，他能起到的作用实在不多。但为这事去动暗地里的力量，实在是不值得，且不说汤灿有那个实力，谁输谁赢还不一定呢，说不定届时那丫头会狠狠地给在座的每一人狠狠一巴掌。
 
　　一听爷爷这么说，王煦之就知道没希望了，顿时有些丧气，“难道我们就帮不上忙吗？”
 
　　“你不去添乱就是最好的帮忙了。”这孩子还是太单纯了啊！
 
　　只不过，他还真的挺期待晚上那丫头会用什么法子来堵住这悠悠众口的，是要暴露她的真实能力呢，还是用别的法子呢，挑战挑战，总有个内容不是？
 




　　第一百八十三章 威胁
 
　　“青藤，有关于那女孩的流言，需要我们留在可比克亚的人出面处理吗？”胡彦看着自己时时刻刻盯着星际网上而获得的消息，加上从底下人传来的信息，嘴角不由勾起一抹兴味的笑。以他对常青藤的了解，他肯定会想上星际网看看的，他们现在所在的这片星空，星际网的信号是非常差的。长时间的星际旅程，太让人觉得疲累了，这事刚好可以到附近的星球休整下，让大伙放松下。
 
　　“给我看看。”常青藤拉过面板，将上头的消息仔细地看过，脸色不是很好看，“项家打的好主意，告诉那边的人，除非迫不得已，否则不要动手。到最近的亚星球休整下，让大伙好好放松下。”
 
　　果然如此，胡彦点头，“我这就通知下去。”
 
　　待胡彦离开，常青藤，才又调出面板，看着上头熟悉的脸庞，右手在上头轻轻抚摸着，目光有些空洞，眼眸深处却涌着无尽哀伤与寂寥。
 
　　灿灿没想到正面见到苏红香会是在这种情况下。
 
　　这天下午，因为晚上的那所谓“挑战”，她也没了心思去午睡，正和小智讨论着晚上的事，以及可能发生的意外。没想到，多多身上忽然红光大亮，发起一阵刺耳的警报声。
 
　　紧接着，灿灿听到自己宿舍那堵厚门就砰的一声倒在了地上，转头看去，就见到一身紫色貂皮大衣的苏红香以及她身后跟着的项家姐妹，眼底飞快闪过一丝错愕，而后厌恶地皱起了眉头。
 
　　“多多，报警。”灿灿冷冷地开口。
 
　　苏红香没想到灿灿竟然会这么不给面子，本来她将门设了最高禁制，她不得意破门而入，没想到这死丫头竟然要报警，想到可能的情况，脸不由沉了下来。
 
　　“汤灿。你是什么东西，报什么警，快给我停下来！”项元元声音有些尖锐地叫道，而后得意洋洋地看着灿灿。
 
　　“汤灿。我们这也是不得已，你不想见我们，我们只好另外想办法了，放心，门的损失我们会赔的。”项小小扬起一抹灿烂地笑，看起来心情非常的好。
 
　　灿灿看都没看不请自来的三人一眼，侧头看向多多。“主人，已报警，十五分钟后校警会过来。”
 
　　“汤灿，你果然够狠，要不是你还有利用价值，你以为你还有命站在这里吗？”苏红香冷冷地说道，眼光如毒针一般似要将灿灿给扎成刺猬，“不过。今天的事，我也不跟你多计较，今天晚上的比赛最好赢了。相信你不想那个叫元冰的小姑娘出事吧？”
 
　　“妈，干嘛要跟她多说什么，要是她今晚输了，直接将那臭丫头给杀了了事，谁叫你汤灿的本事让人眼红呢？”项元元说到后来，不由咬着牙，她有多爱制甲啊，可是她的一席话，加上现实的打击，让她的美梦碎了。现在还要来夺取那些本来属于她的荣耀。想着，脸庞不由有些扭曲，要是没有汤灿，这些都是她的，她的！
 
　　灿灿的瞳孔猛地瞪大，没想到苏红香竟然拿她身边的人下手。顿时周身的温度迅速下降，卷起一阵风暴，“苏红香，你敢！”
 
　　小智看着灿灿微微颤着的身子，眼里的赤红渐渐增加，不由皱紧了眉头，马上就回了星际网，迅速以灿灿地名义联系了小文小武，确定了小冰失踪的事实。而后又马不停蹄地寻到小冰的线索，与此同时，在猎人酒馆发布紧急S任务，奖励一大笔信用点以及免费维修改装机甲三年。他可是知道元家那三兄妹对灿灿的重要性的，若是拿小丫头有个什么万一，他不怀疑幼崽会失去理智做出什么冲动的事来。
 
　　“汤灿，你好歹也睁大眼睛看清楚，我们是跟你有血缘关系的人，那三个姓元的家伙，不过是三个穷鬼罢了，人家只不过是傍上你罢了，怎么就那么傻呢？”项小小怜悯地看着灿灿，仿佛她们为她解决了一件天大的麻烦似的。
 
　　“小小说的没错，左右来看，回项家是你最好的选择，尤其是今晚的比赛，你最好好好表现，否则，结果你知道的。”苏红香冷眼看着有些发狂的灿灿，心里觉得一阵舒爽，和韵的女儿越不好过，她就越舒服。
 
　　“妈，跟她说那么多废话干嘛，我们走啦，等下那校警就来了。”项元元看了看时间，想起那些校警的嗦，忙催促道。
 
　　看着转身就走的母女三人，被毁掉的门躺在地上，门外的走廊上，几个女同学在那张望着，看着离开的三个女人有些诧异，有八卦的就犹如嗅到了血腥味的蚂蝗，也有不知情的同学的同情。
 
　　灿灿双手紧握，一双拳紧握，一口银牙差点就要咬碎，“小智，查到小冰的所在地了吗？”
 
　　“找到了，我在联系猎人酒馆的人。”
 
　　“嗯，需要什么你尽管弄，先把小冰救出来再说。”灿灿阴沉着脸，看着姗姗来迟的校警，不大想配合他们做口录，直接将他们扔给了多多处理，自己关进了卧室。
 
　　“小文，我知道小冰在哪里了，已经联系猎人酒馆的人去营救，你们不用太担心。”灿灿打了小文的通讯，极力控制着自己的情绪，冷静地说道。
 
　　以前对于项家的打扰，她采取无视的态度，没想到他们竟然得寸进尺，动到她身边的人，那就别怪她朝项家下手，那时也只是给他们弄点小麻烦而已，这次，就让他们没时间来烦她吧！
 
　　小文和小武两人正为小冰的失踪而急得团团转，小冰每天都会很有规律地出去回来，带着卡卡，但这次卡卡被人为破坏了，小冰失踪了，两人终于察觉到不对劲，在当地报了警，惊诧很快就介入调查，但还没有什么结果。两人正急得不行，谁都没想起要给灿灿报个信。
 
　　“灿灿，你怎么知道的？”才多久的功夫，小文整个人就由以往的斯文俊秀变得颓废不已，精神头非常的差，但听到有小冰的消息，整个人瞬间激动起来，“灿灿，小冰在哪里，我和小武去救她。”
 
　　灿灿摇头，“小文，冷静，绑架小冰的人并不简单，我雇了猎人酒馆最好的猎人，小冰一定会没事的。”听了片刻，才有开口：“很抱歉，小冰是因为我的关系才会被抓走的。”
 
　　小文毕竟不如小武那般冲动，很快就冷静下来，分析起灿灿的话来，想起这两天的事，难道是跟今晚的挑战有关系？那些流言，他们都是不信的，灿灿是什么样的人他们都很清楚，但很显然，这并不是普通的流言，有人在背后谋划。
 
　　“跟今晚的比赛有关，是吗？”小文深吸了口气，问道。
 
　　灿灿一点都不意外小文猜到原因，眼底滑过一丝赞赏，“没错，你放心，这个仇我会报的，小冰会平安无事的，我保证！”
 
　　即使很担心小冰，但将事情分析了一遍，小文也知道小冰暂时没有生命危险，相处了不短的时间，他不知道灿灿具体的能力底限在哪里，但他相信她，毕竟能让他们从垃圾星离开，在被绑架后还能顺利回来还有了房产飞船，哪一件又是简单的呢？
 
　　小文点点头，没多说什么，“我相信你，你自己小心。”
 
　　灿灿扯了扯嘴角，想露出个笑脸，却发现脸上的肌肉很是僵硬，在挂断通讯时，隐约听到小武有些遥远的声音，这莽撞的家伙，应该没做出什么事来吧，小文应该会制住他的才对。
 
　　“幼崽，我已经联系上了，只不过对方要求你免费维修改装机甲十年。”小智觉得这一点有必要和灿灿说，毕竟要执行承诺的人是她。
 
　　“答应他，只有一个人？”小智的话中，似乎只有一个人的意思，“嗯，猎人酒馆最顶级的猎人之一，任务完成率百分之百。”
 
　　听小智说话的语气，似乎对那人很赞赏，“保证他能完成任务就行，务必使小冰安全。”
 
　　“这点是肯定的。”小智点点头，很快就操作好，而后星际网上的合约也签好，代表现实中具有法律效应，“他说四个小时候交人，幼崽，刚好在总决赛结束的时候。”
 
　　“那就好。”灿灿坐下，却又站起来，总觉得心里不平静，那扇门已经修好，但是看着，灿灿就是不顺眼，很想换一扇得了。走近了看，灿灿发现上头有她之前熟悉过的动，鬼火。那东西，尽管只剩一丝丝的几乎让人察觉不到，但灿灿 就是本能地不舒服，探出精神力，整扇门扫过，搜出一条比头发还要细几倍手指长的鬼火。就在她想要研究的时候，那鬼火又莫名其妙地消失了。
 
　　“小智，把门给换掉。”虽然将鬼火给抽取了，但是那扇门还是看着不顺眼，灿灿直接给换了。
 
　　“嗯，我这就去定。”小智点头，很快就下了订单，“幼崽，那小丫头，挺聪明的，身上不只带了一个光脑，在察觉到不对劲地时候，还偷偷地发了信息。”当然他没有详细说，那些信息都是些普通人看不懂的小程序，破译出来后却是一些坐标点以及一些重要的信息，他时刻监视着，以便给接任务的人信息。
 




　　第一百八十四章 应对
 
　　“小智，帮我把项家所有的产业都给调出来，特别是机甲工厂的。”灿灿冷笑道，眼底没有一丝温度，“他们不是很想让机甲工厂起死回生吗，那我就让他们没了。”
 
　　小智冷不丁看到灿灿的表情，不由一愣，觉得这样的她有些陌生，不过也只是片刻，很快就反应过来，“行，我这就去。”好在当初她他查项家的时候，那些资料都还在，只不过这次要做的是在那些表面资料进行深度挖掘。
 
　　小智的速度很快，没一会儿就入侵了项家机甲工厂的网络，刚想改变那机床的零件参数，就惊讶地发现，已经有人先他一步来弄过了，此时项家机甲工厂生产出来的这类零件的规格早已全部改掉了。
 
　　“原来有人帮忙了，倒是省了我不少事，不过会是谁呢？”小智想着。
 
　　而此时，项家的机甲工厂内正乱着，零件参数的改变，意味着机床出问题，负责的人要负责人，一个环节停下来，带动的是其他的环节无法继续下去。小智只看了一眼，就想去主管人员的办公室找资料，眼前一晃，南淮那张冷冰冰的脸就出现在眼前。
 
　　“刚才那些是你做的？”小智不由瞪大了眼，这家伙的速度未免也太快了吧，幼崽才说完多久啊，他就把一切都做完了，心里嘀咕着，却乖乖地将南淮给他的资料都储存起来。
 
　　南淮看了小智一眼，“小冰那边我会负责追踪，你负责好主人。”话说完又消失不见了。
 
　　“喂，喂...”小智刚想叫住人，没想人家早就走了。低头翻了下那些庞大的资料，不由咂舌，这家伙到底是怎么查的啊，几乎把项家的底都给挖出来了。
 
　　“幼崽，我回来了。”小智兴奋地说道。在灿灿面前转了个圈。
 
　　灿灿正想着晚上的比赛该怎么善后呢，本来以为小智去做这事至少需要一些时间，“怎么这么快？”
 
　　“额，”小智愣了下。还是实话实说，“是南淮给的。”
 
　　灿灿一听南淮插手，眉头不由皱了下，而后又松开，这是欠下的第二还是第三个人情了？
 
　　“我看看。”灿灿没多说什么，事实上，她对于如何打击对手没有一丝的经验。想归想，真要操作起来，却不那么容易。只不过那些资料看下来，灿灿不由惊讶地睁大了嘴，除了项家的基本资料外，还有项家的对手的资料，以及该如何利用这些资料进行反击的方法。“小智，南淮怎么知道我想要搜集这些资料。这么详细，连反击的方案都有？”灿灿觉得很不可思议，时间太短了。
 
　　小智眼珠子转了转。决定转移话题，那冰块女人的事他还是少说的好，否则不小心说错了就完蛋了，“幼崽，你决定怎么做？”他还是了解灿灿的，让她修机甲制甲是很容易，跟人斗诡计是件很难的事。
 
　　灿灿想了想，她没有人手可用，唯一的优势就是有小智这个主脑，“小智。去把项家祖屋给炸了，同时让项家机甲工厂最近接到的订单给毁约，同时，把项上星的这些丑事向媒体报道下，最好话题能往苏红香和和韵身上扯，最好怀疑和韵的死因。”项家的机甲工厂现在接的订单都是一些老客户了。临时毁约，项家不仅要赔偿毁约金，还要赔偿因为订单而购买材料造的损失，更重要的是，失去了最后的客户，机甲工厂名存实亡。
 
　　项家机甲工厂是最好的入手点，因为是项家的薄弱点，而项家好面子，项上星的事加上对和韵死因的猜测够项家膈应好长时间了。而祖屋被毁，任何一个家族来说，都会是一件耻辱，连祖先留下来的祖屋都无法保存好，赤果果地打脸行为。[ ~]一般来人都不会去打祖屋的主意的，但是灿灿对这社会没有归属感，她无所谓。
 
　　“幼崽，真的要这么做？”小智有些迟疑地问道，毁祖屋可是件大事啊，严格来说，那也是跟她有关啊？
 
　　“你觉得不好？”灿灿侧头，又没杀人，小智怎么这么迟疑？
 
　　小智将原因说了下，灿灿也怔愣了下，前世多少人将祖屋给拆了的，没想到这世还有人这么看重，“那就不拆祖屋，你将他们现在住的给毁了，我想夺取项家防御系统的控制权对你来说很容易吧。”
 
　　“这个当然。”小智有些得意地说道，“幼崽，要不要把二皇子给拉进来呢？”
 
　　灿灿继续看着资料，项家是支持二皇子的，二皇子的母亲跟项家有着八千里的表亲关系的，项家有不少的生意，都有二皇子插了一手。
 
　　“唔，你就给二皇子发封匿名信，说项家贪污，反正能让二皇子和项家产生隔阂就行。”看到最后的两行字，灿灿不由觉得奇怪，特别是“不忠”这个词，不由让她联想到了叛国。
 
　　想着，灿灿不由打了个冷战，心里更加坚定了不跟项家扯上关系的想法。
 
　　“幼崽，我还以为你会更狠一点，将相关的资料都发给项家的对手呢？”小智一边说着，一边想着该如何写那匿名信。
 
　　“项家目前的情况，他的对手应该不会轻易出手，除非能将项家一锤子钉死。”换做是她，如果不能让对手无法翻身，那么就不会急着动手，即使掌握着再多东西。
 
　　“这没错，不过幼崽，你刚才说的这些，真能消气吗？”
 
　　“额。”小智的话，让灿灿不由愣住了。
 
　　说实话，她说的这些，她都无法亲手去做亲眼见到，真的能解心中怨气吗？灿灿也迷惑了。
 
　　“幼崽，让你真正生气的是你身边的人因为你而生命受到了威胁。”小智想了想，就说了这么一句，他只是个主脑，那么复杂的情感，他分析不清。
 
　　“你说的没错，项家姐妹的话我不放在心上，齐家母女我也看不上，因为鬼火的事，我唯一忌惮的就是苏红香，当初和韵的事，跟她肯定有关系。”灿灿深吸了口气，因为生命曾经受过威胁，潜意识里，苏红香已经被当做了第一敌人。项家对她有企图，苏红香会没计划她才不信。
 
　　“小智，你说这些资料泄露给媒体知道，能离间项上星和苏红香的感情吗？”
 
　　“呵呵，幼崽，你未免把项上星和苏红香的感情想得太好了？”小智笑道，“寿命延长了，专情到底的人少了许多，而这种大家族的人，真情是不值钱的。”
 
　　“小智，听你这么说，我越来越觉得项家像个定时炸弹了，特别是苏红香，她本身就是个很大的阴谋吧。”灿灿总觉得这些事情中有联系，却想不通，但直觉危险。
 
　　“幼崽，你看出什么了？”小智感兴趣地说道，人类的思维很发散，联想的本领是主脑赶不上的。
 
　　“刚才那些资料，我感觉项家有叛国的苗头，可是项家又跟二皇子交好，我就怀疑苏红香了。毕竟鬼火这东西，是怎么被人为控制的呢？”灿灿停顿了下，继续说道，“不过你刚才说苏红香跟项上星的感情不好，那么当初和韵为什么会死，她对我为什么恨不得赶尽杀绝？说不通啊？”
 
　　“额？”小智也愣住了，“这个...”人类的感情就是麻烦。
 
　　“幼崽，那和韵是你亲生母亲，怎么你一直叫她名字？”小智觉得头痛，干脆转移话题得了，那种讨论不出答案的事还是少说的好，否则他一定会死机的。
 
　　“这个，我忘记了。”其实是没感觉。
 
　　“哦，那我去办事啦，你好好想想今晚的事该怎么办，小冰的事我会随时跟你说的。”
 
　　小智离开后，整个房间瞬时安静了下来，灿灿躺倒在床上，盯着头上的天花板看，心里有些烦闷，这气受大了，即使刚才跟小智说了那些，她还是一点解气的感觉都没有，反而有点丧气。
 
　　至于今天晚上的比赛，她心里已经有了计划，都说她心大，故意不去参加比赛，就是想着找最后的总冠军一战成名。说实在的，灿灿无法理解项飞鹰的想法，就这么确定她真的能赢？还是说，对王烁因太有自信，只因他的肯定，以及几项专利？
 
　　挑战内容是由她定的，说什么就是什么，灿灿是不想将自己弄在众人的注视下被人用眼光凌虐，既然避免不了，那就多拖些人下场。如果其他学校都那么在意，那就意味着，今天晚上的评委都不是简单的，若是她将评委也给拉下水了，将晚上的比赛给变味了，不知道那些幕后的策划人会是怎样的表情？但有一点是肯定的，所有的人都会不高兴。
 
　　不过灿灿她乐意，凭什么她要来娱乐其他人呢？
 
　　特别是项飞鹰，灿灿丝毫不怀疑，今晚如果她这么做，只怕她还没下线，在星际网上就会遭到他的炮轰了，但愿机甲工厂的那事能让项家忙得没时间来找她麻烦。
 
　　闭上眼，今晚是场硬战啊，想到要贡献出一项研究，灿灿心里就很不舒服，不过为了膈应那些人，就当喂狗了。
 




　　第一百八十五章 比赛前
 
　　灿灿爬上了星际网，点开制甲比赛，此时正在进行各年级的冠军赛。
 
　　而在一年级中，呼声最高的当属腾飞大学的肖明月，与另外两所学校的两个男生，灿灿一眼望过去，除了一两个人，大都是不认识的。不过想想也是，前十名竞争冠军，那么多的学校，能有一个名额就很不错了，两个或以上的名额就非常的少了，以往也曾出现过，轰动一时，导致那所学校的招生率当年增高不少。
 
　　其实，灿灿要是参加的话，那前十名中就有她的一个位置，不过她一点都不在乎这种比赛。
 
　　逐一看下来，腾飞大学每个年段是一定会有一个学生进入决赛，而灿灿不是在公众区观看比赛，自然是无法听到其他人的讨论。
 
　　不过光屏也显示得非常的清楚，每个年级在决赛比赛的内容都不同，难易程度依次叠加。这次的一年级冠军决赛的内容是制作机甲引擎的核心之一，大概只有一个汤碗大，限定时间是两个小时。休息一个小时，然后就是总冠赛了。
 
　　冠军赛是耗费精神力和心力的，因此总冠赛除了比技术外，还比的精神力和忍耐力。
 
　　一年级看过去，肖明月夺得冠军没有太大的悬念，而二年级区，却是有两个男生难分上下，做的是能量系统的的修复，从他们身上的身份标示可见一人是同校的。灿灿仔细看了会儿，两个人的手法，一个华丽，一个稳重简单，初始看，大家都会被华丽的那个给吸引住忙于目光。而后押对方胜利，灿灿也依稀猜出了结果，可惜不是本校的赢，有些可惜。
 
　　三年级的制作机甲的缓冲装置。四年级制作的同样是引擎，不过除了零件，还要组装。
 
　　今年没有五年级的比赛，因此总冠赛会在四个冠军中决出。灿灿将自己猜测的四个冠军的光屏给拉到自己面前，作分析比较。尽管晚上不与对方比赛，但多了解总是没错的。
 
　　比赛的时间很快就到了，很快的，检测的结果出来，跟在零件后面的是制作人的名字，灿灿看了下。名字旁边的照片，跟自己猜测的一样。比赛场外一片欢呼声，灿灿听不到，嘴角却微微勾起，她喜欢那种热闹的青春氛围，却不喜加入。
 
　　通讯想起的时候，灿灿有些意外，竟然是林航。他不好好地练习战斗技巧，练习她做什么？
 
　　“有事吗？”灿灿有些懒懒地说道。
 
　　林航顿了下，似乎没想到灿灿是这样的神态。之前，他以为她会很焦急很焦虑，没想到，这么的安逸不在状态？
 
　　“灿灿，你没事吧？”
 
　　灿灿挑了挑眉道：“我能有什么事，倒是你，这时候突然联系我，机甲出问题了？”
 
　　“这倒不是，冠军赛结束，我将四人的资料整理了下。你看看吧，心里也有个底。”林航迟疑了下说道，看灿灿的样子，似乎不大在意，难道他多管闲事了？
 
　　灿灿倒是意外，没想到林航会去做这事。“多谢了，你发给我吧，我等下看。”
 
　　“今晚的事，你不用太在意输赢，事实怎样，自己心里有数就行，别人的口堵不住。”林航温温地说道。
 
　　“你这是在劝我吗？”灿灿眉眼弯了弯，“好在不是萧明晰联系我，否则他就不是安慰我，而是讽刺我了。”
 
　　“他说话素来这样，你别介意，其他他没有恶意的。”林航摸摸鼻子，为萧明晰辩解道。
 
　　灿灿挥挥手，“行了，知道你们关系好，今晚的事我自己有数，你们别意外就行。”也不多透露信息。
 
　　林航看着灿灿亮晶晶的双眼，点了点头，“我们都支持你，加油！”
 
　　一个小时的时间，说快也快，说慢也慢，能发生的事情可不少。
 
　　“幼崽，小冰救回来了，没有受伤，就是手了点惊吓，已经护送回去了。”这事儿解决，其他的就好办了。
 
　　“那些绑架的人怎么处理了？”灿灿先发了条信息给小文小武让他们放心，这才有心思询问过程。
 
　　“都丢给警察了，这些人都是有案底的，只可惜那苏红香的手段狠，没有留下一丝线索，就连问话都没法问。”小智气呼呼地说道。
 
　　灿灿一点都不意外，苏红香敢做这事，就不会让火烧到自己，“对了，你在猎人公会发布下任务，找人暗地里保护小冰他们，我不希望同样的事情再发生。”
 
　　“这次接任务的猎人我很满意，我让他给介绍几个人。”小智点点头，就是她不说，他也会去做的。
 
　　“对了，项家现在怎样？”
 
　　“项上星已经去处理这事了，不过原来的那些老客户都收到了我发的匿名信，都不想再与项家继续合作，已经再找别的厂家了。项家这次的损失可不小呢，幼崽。”小智笑眯眯地答道。
 
　　“项飞鹰没什么反应？”
 
　　“没有，他对于这机甲工厂破产的事似乎很不在乎。”
 
　　“这有些奇怪，现在小冰没事了，你密切观察项家的动向，特别是项飞鹰和苏红香两人。”灿灿摸了摸下巴，点开光屏，观看起总冠赛来。
 
　　这总冠赛严格说起来，是及其不公平的，毕竟年纪的差距在那里，但不知道从什么时候开始，就有了这么个比赛，若是有低年级的赢了，那绝对会是几年内的热门话题，而赢的人除了有丰厚的奖品外，还会有一系列的邀请，比年纪冠军还要受欢迎。因此渐渐的，低年级就将此当做了一个挑战的平台。
 
　　总冠赛增加了评委，灿灿看了下，老王，百源，还有一个几个不认识的老人，总共有七个人，一脸的倨傲或冷漠。事实上，这些冠军中，还是会有评委的得意弟子的，基于私心，谁都希望是自己的徒弟赢。
 
　　四个人分别在四个隔间内，以防精神力互相影响，每人都会一张宽大的工作台，一旁堆满了各种材料，很显然的，这次的内容是处理材料制作零件并组装。
 
　　在主持人一番废话后，比赛就开始了，利用现有的材料，选出五到八样，做出一个A级的核心引擎零件。而在可供选择的材料中，大部分都是B级材料。
 
　　很明显的，难度加大了许多，很多人都在那惊呼。他们都只是学生而已，就是全用A级材料一般做出的也只是B级零件，就是那些高级的制甲师，也不一定完成这次的任务，毕竟有几率啊！
 
　　看着屏幕上打出来的各种材料，灿灿感兴趣地看着，心里也暗暗在挑选着可制作出A级零件的材料。
 
　　事实上，比赛也有漏洞钻，没有要求是什么部位的零件，要复杂还是简单，如果选对了材料，完成任务还是有可能的，到时比的就不是等级而是数据了。
 
　　看了眼肖明月挑出的材料，灿灿不由摇头，自言自语道：“可惜了，她挑的这些材料，以她的能力，做出B级零件是肯定的，但要A级就难了。不过一年级的学生，输了很正常，不会有人会苛责她。”不过看百源大师板着的那张脸，可见他是不大满意的。
 
　　瞄到二年级那个男生那边的时候，灿灿不由坐直了身体，看着他挑出的材料，跟她挑的差了几样，如果操作得好，完全可能是A级零件，而且数据还不会差，“这个人，之前还表现得跟二年级的同学不相上下，这是隐藏着真正的实力呢？”灿灿不由眯了眯眼，这个人说不定是个天才呢，若是有机会，倒是可以切磋切磋。
 
　　三年级和四年级的冠军都是剑走偏锋型的，看他们挑的材料，制作出来的零件也是偏复杂的，四人相比起来，倒是肖明月的更简单了些。真不知道她在知道这个情况后，是否还会如此的镇定？
 
　　整个比赛的过程，灿灿的眼睛几乎都放在二年级的学生上面，她发现了他的手法，看起来很华丽，实际上是在掩饰着他手法的与众不同，跟她学的不同，但也不是小智搜集到的那些大师的手法，更像是外来的。
 
　　不由的，灿灿想到了当时关于兽形机甲的猜测，在遥远的星空中，存在着已经灭绝的相似文明，就像小文小武他们学的那套体术。
 
　　“冉一冰吗？”灿灿记住了这个人的名字，她有直觉，这人就算这次不是冠军，以后他们也会有交集的一天。
 
　　而结果，跟他的猜测一样，冉一冰获得了总冠军，几乎所有的人都轰动了。而那些评委大师，也个个激动不已，就是老王也不例外，看着冉一冰的眼光，就像是看着一块肥肉一般。
 
　　“欣欣，这家伙真的成为了总冠军，糖糖怎么办，怎么办？学校已经对她下了压力，她今晚要是不去比赛，可能会被退学，可要是去的话，也太憋屈了，你有没有办法啊，欣欣？”索菲亚团团转，嘴里念个不停。
 
　　“糖糖这是逼不得已，挑战内容没定，这应该是由糖糖来提的，怕的是有人暗地里使绊子，挑战内容被内定。”马欣淡淡地说道，可是这样的比赛，她们就算想要插手，也不可能了。
 




　　第一百八十六章 你来我往
 
　　看着南淮那张面无表情的脸，灿灿不知怎么的感觉到有些不对劲，不禁有些局促地说道：“今天多谢你给小智的资料了。”
 
　　女人沉默了好久才开口：“那些人来闹事的视频我都录下来了，你想怎么处理？”
 
　　灿灿愣了下，实际上，灿灿完全没有想过苏红香会对小冰下手，今天上午的事，也是出乎她意外，本来以为苏红香这种表面面子做得好的人，是不会做破门而入这种事的，看来她还是不懂啊。即使是穿越的，也不代表她的心眼多了几个，而做技术活的人，向来都会死板点。
 
　　“若是将那些视频都给放到网上去，你觉得怎样？”下意识的，灿灿问起了南淮的意见。
 
　　网络上流传的东西，只要不触及法律，神光一般都不会管，但也有那专门受雇于人的专门彻底删除一些视频文字资料的，特别是那些家族财阀之类的，不过是南淮去做，灿灿就知道这样的事儿肯定不会发生。
 
　　“你想做什么都去做，不用怕什么。”南淮一句话说完，人就消失不见了。
 
　　看着南淮消失的地方，灿灿呆愣了会，有些烦躁地挠了挠头，项家这事儿到底什么时候能解决啊，将这些视频都给给放到网络上去，真的有用吗？
 
　　挑战的场地还是之前制甲比赛的地方，但让灿灿诧异的是，竟然弄成了舞台的模样，还有两个主持人在上头热着气氛。灿灿看了一眼，那个叫冉一冰的人已经上台了。台下一阵尖叫声。
 
　　观众竟然不少，再加上那些看视频直播的，今晚这事未免也闹得太大了，真不知道会怎样收场？她要全身而退。只怕也要脱层皮才行了。
 
　　冉一冰安静地站在一旁，嘴角微微勾起一个帅气的笑，眼底波光流动。事实上，他本来是没有想要获得这总冠军的，但不知怎的，听到那个挑战流言，他就跟打了鸡血一样激动，很想跟那汤灿交手一番。
 
　　王氏集团所出的那两个系统以及两样零件的组装方法，他都有仔细研究过。虽然不是原滋原味的，但也发现了与众不同的地方，他们，都是与众不同的，但是到底谁更厉害一些。他想得到答案。
 
　　时间就要到了，真是让人热血沸腾啊，仿佛听到自己的血液在翻滚冒泡的声音，冉一冰不由微微眯起了眼睛，看着慢慢出现在台上的汤灿。外表看起来没什么特别，清秀得普通，没看出有什么特别之处。
 
　　那一男一女两个主持人，见灿灿一出来，顿时就跟打了鸡血一样。两眼都能放出光来，“各位观众朋友们，现在出现的这位同学，就是我们今晚的另外一位主角汤灿汤同学，大家欢迎她。”只是那掌声还真是稀稀落落的，倒是嘘声一片。
 
　　女主持人跟男主持人配合是默契的。见到这样的情景也是面不改色的，很快就把话接了下去，“汤同学可不简单呢，她是腾飞大学制甲系一年级的首席生，当然这不是重点，最重要的是，她可是有几项专利都卖给了王氏集团，想必大家都知道刚出不久的”银龙“机甲吧，那速度及攻击力，其中就有汤同学的大手笔。”
 
　　男主持人眼角的余光见到灿灿的神色淡然，似乎对外界的反应毫不在意，“现在的年轻人，真是一代比一代强，想当初，我也想当一名制甲师，奈何脑子笨，就只好站在这里了。”男主持人拿自己调侃，尽可能地热场，今晚的这比赛，可是很重要，至今为止，可是有很多方面的人关照了。
 
　　冉一冰垂下眼眸，知道今晚的事情自己有些冲动了，但是他知道，若是不做的话，他以后一定会后悔的，至于此事带来的后遗症，呵，以他的能力要轻松摆平还是很容易的。但那个汤灿，可见不是个心思重的人，会不会被那些豺狼给剥皮拆骨就难说了。
 
　　满意地见到观众哄堂大笑的样子，女主持人露出个迷人的微笑，“大家今晚聚在这里，是为了两位同学的比试，为此，我们特地请来了以下的评委，都是在制甲界内顶级的大师，相信会给大家一个严格公正的评价的，...”接下去的是一大堆的名字。
 
　　灿灿动了动耳朵，这评委可比下午多了不少啊，整整多了一倍不止，十五个，只是学生的比试而已，能惹来这么多名人？看来的确对他们很有信心啊。从林航给的资料上，这个冉一冰可是个有手段的，在他的学校很出名，对各种工作室以及集团等的邀请及承诺都很有技巧地拒绝了，对别有用心的，也能轻松解决。
 
　　灿灿当时看到的时候，不由扯了下嘴角，若是把发生在她身上的事放在他身上，肯定会处理得漂漂亮亮的吧。她前世二十几年的生活是那种小市民的，今生十几年也过得够单纯，高等级的斗对她来说都是小说。
 
　　“除了各位大师评委，我们还邀请了各位嘉宾，分别是...”又是一长串的称号和名字，听得人不耐烦。
 
　　灿灿却有些诧异，这些人，几乎所有大学的校长都来了，再加上一些什么集团的总裁什么的，就连皇家也来了人，更不用说那些凑热闹的贵族了，项家自然也不例外。
 
　　嘉宾都是在包厢中的，灿灿也看不到，但她敏锐地感觉到了几道不善的目光落在她的身上，感觉非常的不舒服，最讨厌特权阶级了。
 
　　“今天还真是荣幸，能够邀请来这么多的评委和嘉宾，可见我们这两位同学的比赛将很精彩，真是让人期待啊！”女主人夸张地来了个感叹句。
 
　　“现在，让我们来问问两位同学吧，我们太兴奋了，瞧都把两位同学给冷落了。”男主人夸张地拍了下头，一下子就把话筒递到灿灿的面前：“汤同学，你向这一届的总冠军发出挑战，对自己能赢是不是很有信心呢？”
 
　　灿灿看了主持人一眼，再看安静下来的众人，都在等着她的答案，抿了抿唇，“我没想到我只是没来参加比赛而已，没想等我上星际网的时候，就变成了我想挑战总冠军，还真是吓到我了。”
 
　　男主持人听了，眉头微微一皱，笑道：“汤同学太谦虚了，以你的能力，怎么会没资格挑战总冠军呢，今天的比赛可是让很多人很期待呢！”微微上扬的语气透着一股威胁之意，今晚的事，一定得钉死在板上，要不然他可没好果子吃了，
 
　　“冉同学似乎有话说，让我们听听他的意见吧。”女主持人很有默契地不让灿灿继续说话，转而让冉一冰开口。
 
　　“汤同学的确是谦虚了，你的名字可是如雷贯耳，‘银龙’机甲很让我爱不释手呢，今天我们就切磋下，不论成败。”冉一冰笑了笑，温和地说道：“今天这么多人作证人，刚好可以让大家看看汤同学的能力，绝不是大家口中的欺世盗名之人。”
 
　　“是啊，汤同学，很多人对于银龙机甲的引擎和能量系统出自你的手很不可信，今天刚好是个好机会呢。”女主持人灿烂地笑着，顺着冉一冰的话说下去。
 
　　“我...”灿灿刚开了个口，还没说呢，话头又被截了过去，看着冉一冰的笑脸，她顿时觉得心里膈应得慌，小狐狸。
 
　　“是啊，汤同学，你的设计可谓是奇思妙想，让人眼前一亮，等这比赛完了，我们私底下交流交流如何？”
 
　　垂着眼眸，灿灿听着主持人和冉一冰看似劝说，实则让灿灿无法拒绝的话，心里冷笑，“我还真没想到大家对我这么的感兴趣，银龙机甲的能量系统和引擎系统也只是个想法而已，能将它们都实现，是王大师的功劳呢。”
 
　　见灿灿被说动，那两主持人就稍稍放松了下，不再截话。
 
　　灿灿说话的声音很轻，有些飘，但透过那话筒却清晰地呈现在众人耳中，“真的很感谢王大师不居功，我小小年纪受此功劳还真是受宠若惊呢，之所以比赛没来，是因为碰到了个问题，就研究得忘了时间。既然今天有那么多的大师在场，冉同学也是个喜研究的，不如就和大家就着这个问题好好讨论下，而且有这么多的同学在场，也是交流兼教学并重了。相信各位大师应该不会介意指点下后辈，为制甲界增添新血吧。各位同学应该很高兴能听到各位大师对制甲的感悟和想法，学到的可不是课堂上的能学到的知识呢。”
 
　　灿灿的话音刚落，底下那些制甲系的同学顿时就欢呼起来，声音越来越高，要知道这些大师可不是他们这些普通学生能见到的，更遑论听到他们上课，而讨论，肯定要陈述自己的观点和理解，甚至变成辩论，到那时，能学到的东西还会少了？
 
　　灿灿的这话，是直接将在座的各位大师给拉下水了，都是有名的人，那名声自然是爱护的，听到灿灿这样的话，他们能说出拒绝的话吗？那肯定不行。
 
　　至于那些同学，在比赛和讨论两件事中，自然会选择对自己更有益的一方来，反正比赛嘛，什么时候都有，而大师齐聚的讨论，可不是什么时候都有啊！
 



 
　　第一百八十七章 结果
 
　　听了灿灿的话，老王一脸的笑意，心里大概有些明白灿灿想要做什么了，自然，不出声反对也不出声赞同，端看她是如何处理这事的。
 
　　百源大师却有些不爽了，冷哼了声，也没率先开口，即使他心里也很不爽。
 
　　大师爱面子，却不代表所有的人脾气都是好的，十五个评委中的唯一一个女的，一直都是被人冠上个美女制甲师的称号的，被人捧惯了，脾气可不好，当即就没忍住，冷着声就骂道：“不过是个毛还没长齐的丫头，你那点小问题也配让我们十五个大师来讨论，真以为我们给面子来当评委就可以任你使唤了。小丫头，以后眼睛睁大点，说话小心点，赶紧比赛了，我们可没那么多闲时间。”
 
　　灿灿扯了下嘴角，正要说话，就见那女大师旁边的一个稍微年轻点的评委阴沉着脸说道：“小姑娘，做人就要为自己说过的话负责，至于你那所谓问题，等结束后找书本看看去。比赛的内容就按总冠赛的方式来吧。”
 
　　灿灿看了眼那个评委，眼睛有些倒三角，嘴唇单薄，看着就不是个好的，“这位大师说得对，做人要为自己说过的话负责，那么请问我有说过我要挑战这次制甲大赛的总冠军了吗？没有视频没有语音，什么都没有，只是个流言而已，你们就这么断定那话是我说的，还如此大张旗鼓地办了这个比赛。我本来就没想过要比赛，为那流言背黑锅，但想着不能让各位大师都没了面子才想了个法子来圆场。既然各位大师不领我这个小丫头的情，那我何必要合你们的意来委屈自己呢？”
 
　　台上的男女主持人目瞪口呆地看着灿灿。没想到她会说出这一番话来，一时没反应过来，也适时说出救场的话来。
 
　　冉一冰看着灿灿气都不喘一口地说出一大通话，冷漠而又决绝，忽然觉得这比赛真没意思，早知道是流言，他就不去争这个了，事情闹得这么大，麻烦可不小。
 
　　“本来还以为是汤同学真的想要挑战呢。没想到是流言，倒是我轻忽了。既然如此，今天就到此为止吧，下次再找机会我们切磋切磋。”冉一冰忽然笑着说道，朝着灿灿作揖，然后就消失在台上。
 
　　灿灿环视了一眼吵闹不止的讨论区一眼，说道：“我妹子被绑架了，我忍着忧心想来圆场，现在事已至此。恕我先行离开了。”话音刚落。也紧随着冉一冰下线了。
 
　　关于苏红香母女三人的今天闯进她宿舍放狠话的视频，再配合她刚才说的话，够项家喝一壶了吧！本来还想着有那几位大师。并不大想得罪这么写人脉广实力强的人，不过人家可不领情，她也懒得作秀，那个“问题”她还可以来卖专利呢。
 
　　挑战赛的两个主角纷纷撂挑子不干了，那些大师觉得不受尊重，脾气不好的就嚷着要封杀他们，宽容点的就笑笑而过。但那些幕后的策划人可就不干了，特别是项家以及那些别有用心的人，纷纷在那破口大骂，开始动用手中的权利，要给两个嚣张的小辈点教训。
 
　　“这视频是怎么回事？啊，让你们去做点小事都弄不好，赶紧想办法解决。”项飞鹰指着苏红香破口大骂着，脸色非常的难看。本来以为今天晚上，汤灿会在那些大师面前大出风头，没想到她是如此的不识相，一下子就得罪了那么多的人，连带着，他们项家也受到了牵连。
 
　　“我这就去。”苏红香的脸色很不好看，对灿灿的怨恨更上了一层楼，该死的汤灿，没想到她竟然准备了这一手，也不知道她怎么做的，她请的人竟然都被送进了监狱里，现在那段视频还在网络上，怎么都删不掉，这事还真是偷鸡不成蚀把米，倒霉透了。[]
 
　　“哼，眼皮子浅的女人。”项飞鹰哼道，转头看向项上星，“你明天跟我去找那丫头一趟，如果她还是不听话，那就去直接掳回来监禁着，学校那里我去说。”
 
　　“爸，把那丫头带回来有用吗，我们的机甲工厂都要宣布破产了。”项上星头痛地揉了揉额头，他可不像项飞鹰这么自信，相信汤灿能够让项家的机甲产业起死回生，就是那些大师，都不一定敢说这种话。
 
　　“什么破产不破产的，以后这些话少说，反正把那丫头抓回来就是。”项飞鹰瞪了项上星一眼，唯一的儿子，偏偏是个不成事的，只是孙子的训练还不够，一些事情的处理也使不上劲。
 
　　“幼崽，你今晚的表现，真是让人大跌眼镜，我还以为你会顺从那些所谓的大师呢，没想到你一点面子都不给。”小智笑着说道，“不过，你这样做，得罪的人多了去，在学校里可能不大好过了。”
 
　　“学校里还能把我怎样，就是把我开除了我也不怕，反正有你这个老师在，学校里我能学到的东西又不多，只是喜欢这氛围罢了。”灿灿瞟了眼小智，想着那时尹傲平的话，心里就一阵不舒服，她的性子好，不代表好拿捏。
 
　　“你说的没错，有我在，你还怕学不会制甲吗？”小智昂了昂头，骄傲地说道，“不过幼崽，若是你被开除了，就趁着剩下的时间好好地将剩余的机甲高级部分都给学完，等暑假时，带着小文他们去星际逛一圈，怎样？”
 
　　“这本来就是这半年的计划，提前了也没什么不好，刚好可以进一步学下飞船方面的知识。”灿灿点点头，看了手上的光脑一眼，是索菲亚。
 
　　看着光屏上的两人，灿灿笑了下，“你们怎么了，脸色这般不好看？”
 
　　“糖糖，刚才我们得到消息，你可能要休学一段时间。”马欣有些沉重地说道，毕竟这件事掺和的人太多了些，而灿灿和冉一冰的作法，又让那些大师没了面子，就想着法子找碴了。
 
　　“休学？”灿灿不由挑了挑眉，也是，若是开除的话，这传出去的名称可不好听了，但是休学的话，再加上舆论控制得好，也没有时间限制，让她休学一辈子都是可以的。“我还以为是开除呢，不过欣欣，你不用担心，我来学校最主要不是学习的，只是想体验这校园氛围罢了。”
 
　　“糖糖，你怎么可以不在乎啊，这休学可不是小事，会记录在个人信息内的。”索菲亚急忙说道，“这次不知道怎么回事，二皇子竟然插手了，害得我都没办法。”
 
　　“二皇子？”灿灿回想了下，貌似刚才主持人没有提到二皇子吧，不过现在大皇子屈于下风，二皇子正风光，他要是发话了，自然是一堆的人献殷勤，其他的自然不会在这当口去撞枪口。
 
　　“就是，我最讨厌这家伙了，不学无术的家伙，不过是仗着有个受宠的母亲的吗，还真以为他是个万人敬仰得民心的下任帝王接班人了，真是搞笑。”索菲亚满脸的嘲讽，“要不是九王爷出了那事，现在哪里轮得到那家伙作威作福。”
 
　　“索菲亚，别说了。”马欣见索菲亚越说越离谱，忙拉住她，背后说人坏话的事情还是少做，哪天就阴沟里翻船了。
 
　　“欣欣，索菲亚，你们俩不用担心，我自有打算的，不会有事的。”灿灿朝她们点头，“这两天发生的事情有些多，我先去休息了。”她决定明天一大早就去找小文他们，小冰被绑架，一定受了不小的惊吓，至于学校，爱怎样就怎样吧，机甲比赛她都懒得去了。对了，得让多多把屋里的东西都整下，搬回家去，她可不认为学校还会让她继续住那宿舍里。
 
　　第二天，灿灿一觉睡到九点多才爬起来，多多也没像以往那样来叫她起床。吃饭的时候，她才发现，多多早就将除卧室之外的地方都收拾打包好了，心里有些疑惑，照理说程序都是毕竟死板的，例如喊她起床这事，多多竟然会自己推迟，还有行李也能提早收拾，有点不对劲啊！
 
　　心不在焉地吃完饭，灿灿决定将这些东西都收进空间钮内，上了悬浮车准备先回家一趟再离开。在路上，果然接到了年级主任的通讯，他的脸色不怎么好看，一来是被上级训的，二来是灿灿是首席生，没给学校增光反而惹麻烦，押错宝了。
 
　　果然是马欣她们说的休学，理由是她身体不好，但是灿灿听年级主任的意思，这休学要是上面没松口，怕是要一直休下去了。
 
　　灿灿倒是很淡定，直接说了句知道了就挂断了通讯，也不理会那已经黑了脸的年纪主任。等到年级主任知道灿灿一大早就收拾好东西离开了，顿时脸更加地黑了。
 
　　当然，黑脸的不只年级主任一个人，故意拖了时间过来学校找汤灿的项飞鹰父子，看着紧闭的房门，他们本来就知道了学校对汤灿的处分，想着来晚一点趁她心情低落时说动她，没想到的是灿灿计算得好，早早就收拾东西离开了学校，顿时项家父子那两张脸，黑得都能掉下好几斤的煤渣来。
 




　　第一百八十八章 硬闯
 
　　“爷爷，你没骗我吧，灿灿被休学了？”王煦之瞪大了双眼，不可置信地看着老王，昨天晚上他没有去看，并不知道发生什么事了，因此听到学校对灿灿的处分，很是不可思议。
 
　　再看向一旁坐着的唐逸，朝他点了点头，示意他说的没错。
 
　　“怎么会呢？灿灿可是首席生啊！”王煦之无法理解。
 
　　“丫头还是太年轻了，不甘愿被人设计，昨晚她让所有的人都没了脸，特别是其他的制甲大师，被学校处分算是轻的，而她以后无论是想要开维修店还是进机甲工作室之类的，都会受到限制。”老王摇头，他是有被提点了下，毕竟他们王家从汤灿那收益是最多的，自然有人不希望继续了，不过他还没那么迂腐，网络上的交易，谁能查得那么清楚呢？
 
　　“这有什么，都是些心胸狭窄的老家伙。”王煦之嘀咕道，见到老王的眼色不好，才意识到自己把爷爷也给骂进去了，不由嘿嘿笑了两声，“爷爷，我没说你呀，那灿灿不能上学了，怎么办？”
 
　　“她应该早就有打算，今天一大早她就将东西打包好回家了，在被通知休学前。”唐逸简单地解释道。
 
　　“额。”王煦之愣了下，灿灿走得还真轻松，一点都不留恋，至少也要跟他们这些朋友说下啊，好没良心。
 
　　“你不用担心她，倒是你，不是参加机甲比赛了吗，怎么那么早下来？”唐逸问道。他是有心想要帮汤灿，只是他自己现在也是落难。有心也使不上力。
 
　　“当然是赢了，我的对手太弱了。”王煦之得意地说道。
 
　　老王弹了王煦之的脑袋一下，“看你得意的，别太骄傲了。”
 
　　“这个我知道，不过爷爷，灿灿的休学是多久？不要告诉我是无限期的。”王煦之说着又把话题转了回来。
 
　　“以她现在的能力，在学校里也学不到什么，不那些老师还厉害还说不定呢，只是以后的发展会受到极大的限制。”老王也不想一棵好苗子就这么没了。
 
　　“王爷爷。这个你不用担心，猎人酒馆是他们谁都插不上手的地方。那只看能力，不管身份。”唐逸淡淡地说道，这是一个独立于国家之外的存在，遍及整个星际，每个国家都会存在，有些任务，甚至是跨国的。好在这个组织也未曾跟国家这种机关作对过，倒是相安无事。
 
　　“这个的确。好久没接触猎人酒馆了。都忘记了。”老王拍拍头，“煦之，你出去下。我有事跟你唐大哥说。”
 
　　“哦。”王煦之磨磨蹭蹭了会儿，终于不甘心地离开了。
 
　　“王爷爷，什么事？”
 
　　“我得到消息，再过两天，九王爷就会到达可比克亚星球，届时我会找机会让他帮忙，现在也只有他在帝王面前说话有份量了。”老王微微叹口气，准备等下喊来孙子，商量一下，他有感觉，这天啊，要变了，而且还不止一处。
 
　　“王爷爷，这...”唐逸犹豫，能重新回到军队中取，他自然求之不得，但是让老王去求人，却不是他想见到的事情。
 
　　“这你不用担心，我跟九王爷的交情还是可以的，这点小事对他来说并不难。”老王挥挥手，“你早点到大皇子那边去，得到的机会会更多。”
 
　　回到家里，灿灿看着落满灰尘的房子，看着有些闹心，正想把行李丢下去找小冰，意外地接到了小文的通讯，他们三人已经在回来的路上，小冰受了些惊吓，喊着要回家。
 
　　灿灿觉得意外，但听到这个消息也很高兴，“多多，你赶紧整理下屋子，我出去买些东西。”
 
　　出门的灿灿并不知道，隔壁的齐家，一直在悄悄地注意着她的动静，并且向苏红香报告了她的去向。
 
　　挂断通讯，苏红香嘴角勾起一抹冷酷的笑，“汤灿，既然你敢把上传视频让我们母女名声尽毁，那就不要怪我下狠手，反正公公他们本来也是这打算。”把玩着手里一个小小的透明的玻璃瓶，苏红香站起身，准备乔装打扮亲自动手，齐家那些废物，关键时刻还是有用的嘛。
 
　　自从知道小冰被绑架，小智再也不敢掉以轻心，时刻监视着齐家和项家每一个人的通讯记录，复制着他们的对话交流。“嘀嘀嘀！”的声音响起，小智顿时觉得不妙，他设置的是内容自动分析，有危险的时候提醒，忙查看，脸色顿时变得很难看。
 
　　“幼崽，先回家，项家打算强硬将你掳走，这些天你都在家里不要出来，有需要就送货上门。”小智急急提醒道。
 
　　“好，我这就掉头。”灿灿有些诧异，但也没质疑小智的话，她在明敌人在暗，不小心点命怎么没有了都不知道。
 
　　等灿灿顺利回到家，小智看了隔壁的齐家一眼，眼底一抹亮光闪过，当间谍是吗，既然如此，那就不要怪他不客气了。小智嘴角微微弯起，开始动起手来，幼崽心软，那这恶人就让他来做吧，反正这些人，都跟他没关系。
 
　　见到灿灿出去又回来，正在忙碌着的多多双眼红光闪了闪，看向跟在一旁的小智，而后继续埋头做事，这一细微动作，灿灿在回头想跟多多交代事情的时候看到了，顿时，早上的疑惑又浮现在心里。
 
　　不过现在小智估计忙着，等有时间了再好好跟他讨论下关于多多的事，仔细回想下多多的很多行为，似乎太主动了些，不大符合机器人的标准，难道说，程序自我进化了？
 
　　小智自然不知道灿灿的疑惑，他正忙着呢，齐家两父子都是好赌的，偏偏赌运都不错，但是这一次，小智偏偏通过围在他们身边的每一个赌徒的光脑，对自动式赌桌上的光脑进行控制。因此，不到两个小时的时间，齐家父子就将家当全都输掉了，看着狼狈被赶出赌场的两人，小智勾起一抹满意的笑，让你们自顾不暇，看你们还敢不敢来烦幼崽。
 
　　教训完齐家，小智又将别墅内已经调到最高的防御系统进行检查，他就不信了，苏红香那女人能够凭空闯进来，昨天让她们闯进宿舍是他的疏忽，这种事再来一次，他就该去撞墙了。
 
　　警报声响起的时候，灿灿连忙从沙发上跳起来，戒备地看着入口处，“小智，防御被破坏了吗？”
 
　　“幼崽，你不要乱跑，该死的鬼火，竟然那么轻松就破坏了防御，连能量枪都起不到作用，自动能量网刀不管用，气死我了。”小智气呼呼地囔道，不断地操控着整个防御系统去攻击苏红香。
 
　　听到小智的话，灿灿不由皱起了眉头，鬼火什么时候变得这么厉害了，能量枪能量网刀都不管用了，心里有种不好的预感，最讨厌的就是这种未知的东西了。
 
　　正想着，灿灿的耳边忽然听到一声轻微的碎裂声，紧接着，一股奇怪的香味袭来，她一个不察，没来得及屏气就吸入了一口，顿时只觉得天旋地转眼前发黑，失去了意识。
 
　　多多早在警报声响起的时候就一直守在灿灿身后，但是它也同样没有注意到那破裂的小玻璃瓶，只来得及接住灿灿落下的身体，正想对启用防护罩，却觉得身子一僵，失去了控制能力。
 
　　瞬间，南淮的视觉就发生了变化，她转而存在网络上，而她的身体，多多机器人，却倒在地上，引擎的地方，有一个冒着黑烟的小洞，这一切是怎么发生，谁都不清楚。
 
　　小智觉得很生气，它明明开启了能量罩将幼崽给包围进去了，但是该死的，那鬼火什么时候能隐身了，竟然将他的能量罩给破了，好在他的身体光脑一直是隐身在灿灿手上的，现在用的那个只是个伪装的。而这个装饰用的光脑，已经裂成两半落在了地上。
 
　　小智看着南淮，心里急得想上火，没想到苏红香的战斗力出乎他们的想象，太恐怖了，“南淮，要怎么办，难道幼崽要这样被带走吗？”
 
　　南淮沉默了片刻，“暂时没有生命危险，可能有皮肉苦，过两天就没事了。”想着，她就将灿灿被项家强制掳走的信息发给了九王爷。
 
　　“你是说那个常青藤，你就那么肯定他会将幼崽带回来？”小智郁闷地说道，语气有些冲，他也想再弄个能量罩保护灿灿，但是那看不见的鬼火太可恶了。
 
　　不过几个眨眼功夫，苏红香就从门口进来了，但是她此时的样子，看起来很是恐怖，脸色苍白得没有血色，双目血红，透着阴冷的光，有几丝黑红的血迹，从她的嘴角慢慢地流了下来。
 
　　苏红香有些跌跌撞撞地走进来，看到灿灿跌倒在地上，不由哈哈大笑，伸手就往灿灿的脸上打去，虽然虚弱，但那声音可不小，“汤灿，真想就这么弄死你啊，要不是你还有用，你以为我会留你这条小命吗？”
 
　　南淮眯着眼睛看着苏红香，特别是她的双手变化，而后迅速地掌控住别墅的防御系统，几十颗能量弹就往苏红香身上飞去。
 




　　第一百八十九章 南淮的威胁
 
　　能量弹瞬间就到了苏红香面前，苏红香右手一挥，一片薄黑色的鬼火跳起，原本飞速前进的能量弹瞬间就消融得消失无踪，而苏红香的脸色更加的惨白了，嘴微微一张，又一口鲜血吐了出来。但也就在这一瞬间，又两颗能量弹飞来，苏红香抬起的右手慢了一步，两颗其中一颗能量弹打中了她的右手肩膀，顿时，她的右手臂飞溅开来，伤口鲜血喷涌而出。
 
　　“我联系到小文他们了，再过半小时才能到，这女人要怎么处理？”小智厌恶地看着倒在地上受伤的苏红香。
 
　　南淮皱着眉，“来不及了。”
 
　　“什么来不及了？”小智有些莫名其妙，这时，他才发现刚才肖明月进来时门没有关，两个男人急匆匆地进来，见到躺在苏红香和灿灿，满地的鲜血，脸色不由变了变，正是项飞鹰和项上星两人。
 
　　“快，把这两个家伙给灭了。”小智叫道，就想抢过防御系统的控制权。
 
　　“没能量了。”南淮冷着声说道，灿灿回来的时候都会去换上新的能量盒，但这次还未来得及换上就发生了这事，剩余的能量早在刚才的攻击中用光了，否则项飞鹰父子怎么可能进得来。
 
　　“什么，怎么那么倒霉啊？否则都可以把这项家的人给一网打尽了，真该死！”小智急得直跳脚。
 
　　“你检查一下灿灿怎么了？”南淮看了小智一眼，再看手忙脚乱地给苏红香止血的项上星，以及悠闲站在一旁的项飞鹰。眼底有一抹异色飞快地闪过。这苏红香的能力，项家人到底知不知道呢？
 
　　“吸入不明物体。昏迷中，暂时无法检测。”小智冷着声说道，他根本就没具备攻击能力，唯一的能量罩现在也不能用，既然他们敢动手，那就不要怪他不客气了。
 
　　“将灿灿送入实体空间中。”眼见项飞鹰就要上前抱走灿灿，南淮忽然开口说道，差点就忘记有这个地方了。
 
　　“啊，我怎么忘记了。”小智惊讶地大叫道。很快就启动了实体空间的程序。
 
　　见项上星将苏红香弄好了，项飞鹰正想上前将灿灿抱走。本来他是不想做这事的，不过没带机器人来，真是麻烦。就在他的双手要碰到灿灿的身体的时候，整个人就在他的面前凭空消失，顿时，整个人就愣住了。
 
　　“爸，怎么了？”项上星的视线被项飞鹰遮住，看不清情况。他将苏红香给初步止血。将她断掉的手臂给收好，准备一起送入医疗舱中。见到项飞鹰的样子有些奇怪，不由好奇地问道。
 
　　项飞鹰侧了下身子。让项上星看清楚，项上星看着原来灿灿躺着的地方一片空白，不由吓了一跳，“人怎么不见了？”
 
　　“你的消息比较灵通，有听说能将人瞬移的道具吗？”项飞鹰想来想去也只有这么个可能了。
 
　　“没听说过。”项上星摇摇头，有些担忧地看着怀中的苏红香，犹豫片刻说道：“爸，我先把红香送回去，她伤得有些严重。”
 
　　项飞鹰挥挥手，“去吧。”
 
　　项飞鹰并没有跟随项上星一起离开，他正在考虑着汤灿这件事，他是不是把她看得太轻了？想着，又将有关于她的资料给调了出来，当初只看到她的制甲天赋，却忘了去看她的其他不正常。
 
　　被绑架后成功地逃脱，进入军队当临时维修师，后来又顺利地离开军队，以她的能力离开得也太顺利了些，还没有军队的人找她入编，实在古怪。王家的根源很深，就是帝王都不敢随便动他，但是一个学机甲没超过十年的年轻人能频繁出新作，还入得了老王的眼，她到底是从哪里学来的，她的师傅又是谁？难道说，最近项家的麻烦，全都是因为他找汤灿的麻烦而引起的？
 
　　正想着，项飞鹰光凭上的资料忽然自动清理掉，而后一行硕大的红色字出现在上头，“项飞鹰，停止你的所谓的举动，否则我不介意让你们项家一脉永远消失。”
 
　　“你是谁？”项飞鹰惊道，他的光脑是专门设计的，经过层层防护的，想要入侵可没那么容易。
 
　　“我是谁你不用管，汤灿永远不会为项家所用，你现在的举动，侵犯了我的权益，想想你那破产的机甲工厂，毁掉的庄园，再接下去会是什么呢？酒楼？还是祖屋？”
 
　　项飞鹰已经很久没收到这样的威胁了，看着这一行行的红字，气得肺都要炸了，“你敢？”
 
　　“为什么不敢？只要在网络上，谁都抓不到我，而现在，又有什么离不了网络？想要项家人的命，很简单。”
 
　　项飞鹰脸色变了变，“神光不会不管随意操控防御系统的人的。”每家每户都安有防护系统，再简单的也包含有能量枪，正是因为有神光的掌控，才不会有人能随意地控制这攻击系统。
 
　　“你应该知道，这网络上不止一个主脑，神光也有管不到的地方。”南淮冷酷地将血红色的字体一个一个敲上去，她本来就不想插手灿灿的事的，但是这次，却是刺激到了她的某些部分，让她变得冷酷起来。
 
　　“怎么可能？”项飞鹰脸色变得非常的难看，在他们的认知中，每一个国家一个主脑，没有多余的，现在多出来，就意味着，要变天了。
 
　　“项飞鹰，你支持二皇子的事，真以为那么隐秘，还是说，你觉得整个星际会重回联盟时代？”嘲讽的语气。
 
　　“你怎么知道？”
 
　　语气神情已经不是难看，而是惊恐了。
 
　　“你好自为之，再不放手，你明白后果怎么回事，本来，我还挺有良心放你一马的，但既然你这么不识相，我...”
 
　　“行，我答应。”项飞鹰青着脸说道，语气很是勉强。
 
　　小智原本正照顾着灿灿，抬头就看到南淮的举动，再看内容，不由呆住了，果然比他厉害啊，这样都能查出来，他怎么没办法，他真的是太没用了他，幼崽出事了，还得别人来帮忙，呜呜呜！他好伤心，他不活了。
 
　　一离开灿灿家，项飞鹰马上用隐秘的手段，跟总部联系，星际网上不止四个主脑的事也该引起重视了，且消息的渠道得重新设置，他们竟然暴露在一个不知是谁的主脑眼中，若是计划泄露，那后果，真是不敢想象。
 
　　“还醒不来？”南淮看着项飞鹰步伐有些凌乱急促地离开了灿灿家，这才侧头看向灿灿，再看向实体空间外那倒在地上的身体，她不由有些迷惑了，就在刚才，她的引擎被打中的时候，有一股信息涌流隐隐要突破，却被什么给拦截回去了。若是身体修好了，所有的记忆能出现吗？
 
　　“不知道，我将我以前收藏的解毒药都给她灌下去了，生命特征很平稳，暂时没危险。”小智摇摇头，有些发愁地说道，“幼崽不能一直待在这里面，要现在送出去吗？”
 
　　“等他们回来。”
 
　　小智想想也是，现在多多的身体不能用，压根没人能照顾灿灿，真是麻烦。
 
　　小文三人回来的时候，见到家里大门敞开着，心里不由有不好的预感，忙进屋一看，就见到地上的一滩血，心里不由有不好的预感。
 
　　“姐姐，姐姐？”小冰挣扎着从小文怀中下来，边喊着边往楼上跑。
 
　　小文弯腰将多多给搬起来，查看了下，“引擎被打坏了。”
 
　　“大哥，防御系统的能量盒用完了，而且我在房子的外围有看到被破坏的痕迹，难道灿灿受伤被抓走了？”小武绕着屋子跑了一圈，回来的时候，很是担心。
 
　　“应该不会，我们把房子仔细检查一遍，说不定藏在哪里呢？”小文摇头，尽量不让自己往太坏的地方想。
 
　　“好，我们赶紧，流了这么多的血，也不知道有没有事。”小武点点头，和小文一人一处，就往后院去了。
 
　　“好了，我赶紧把人放出去。”小智看了看周围没人，连忙把灿灿放回原来的地方。
 
　　小冰在二楼转了一圈，没看到人，又跑下楼来，见到躺在那滩血不远处的灿灿，连忙叫道：“大哥，二哥，快来啊，我看到姐姐了。”
 
　　小文小武闻声赶来，见到躺在地上的灿灿，连忙抱起来放在沙发上，仔细检查了一遍，没什么大伤口，但仍然放心不下，三人马上就抱着人往医院里赶了。
 
　　灿灿只觉得自己闻到一股奇怪的香味，而后就失去了意识，等她恢复意识的时候，就发现自己漂浮在星空中，右前方有两个足球大小的火球，前面十几米处有两个连在一起的巨大的不规则陨石，再上下左右地瞧，闪着亮光的星星有大到小，由近及远，就像装饰在一大片墨蓝色的帷幕中的银色装饰品。
 
　　“这是在哪里？”灿灿疑惑地说道，这时，她忍不住往前跨了一步，惊讶地发现自己一下子跨过了两颗巨大的陨石出现在另一端。
 
　　她这是出于灵魂状态？想着，灿灿就想伸手去触碰那陨石，手果然穿透而过。
 
　　她这是又死了？灿灿喃喃自语道，要不怎么会处在这星空中？




 
　　第一百九十章 是梦吗？
 
　　灿灿就在这无边无际的星空中飘着，她穿过一片的陨石火海，见过铺天盖地无止尽的陨石雨，也见过绿色有人烟的星球，也见过长满各种珍稀材料的星球，各种形状的，稀奇古怪的。
 
　　刚开始的时候，她或许会为这宇宙的风景而着迷，但时间久了后，无尽的空虚时时在折磨着她，没人说话，不用吃饭睡觉，一个人不停地飘着，就是想要停留，也是不被允许，她就像被控制的风筝，拼命地被拉往未知的目的地。
 
　　忘了时间，空间，当灿灿看到的身边的风景终于不再是空中的那种墨蓝色时，心如死水的她顿时又活泛起来，她终于换地儿了？
 
　　灿灿好奇地周围陌生的幻境，树木花草看起来跟她熟悉的不同，畸形了。
 
　　再继续往前走，终于看到了这个地方的城市，看起来没什么不同，只不过，在半空中那一米多高的类似机甲的是什么？
 
　　看到特别的东西，灿灿终于忍不住了，她飘了过去，终于见到了，那时一个人，而且是全身包裹在特殊的金属中的人，大概有两米高，身形轮廓很是清晰，就像是一个人从头到脚穿了一件金属的外衣一般。
 
　　这时，一个穿着类似的人也飞跃了上来，颜色是淡淡的银色，而之前的那个人则是浅蓝色，灿灿听不到他们在说什么，只能看到他们的嘴一张一合的，然后，两人的手中忽然凭空亮出一把武器。样子有些奇怪，一个人的像是菜刀，另一个人的则是蛇形剑。
 
　　两个人各自拿着武器，就像是武林高手一般地飞跃到半空中。拳来脚往的，武器相交碰撞出剧烈的火花。两人打着打着就往城外走，灿灿连忙跟在他们后面。在没有人烟的地方，两人彻底地放开了手脚，那蛇形剑突然突出一个火红色的火球，而另一人则把菜刀往胸口一横，一道小小的能量屏就出现在面前，刚好挡住那火球，同时消散在空气中。
 
　　灿灿不由瞪大了双眼。眼睛都舍不得眨一下，他们的动作，跟她学过的高级体术差不了多少，关键是他们手中的武器，就像是那传说中的法器。可以发出各种各种的攻击，看得人眼花缭乱。
 
　　他们穿的到底是什么？那武器的能量来源在哪里？
 
　　最后，那后来的淡银色的人用蛇形剑的抵在了那浅蓝色的人的脖子上。
 
　　不知他们交谈了什么，灿灿就见到两人的武器同时在手中消失，而后，两人各自做了个奇怪的手势，就见他们身上附着的那件金属衣犹如有了生命一般迅速地往他们的手腕上缩去，最后定格在手腕的内部，灿灿看得很是清楚。那是一个很奇怪的图案，有点像是植物。
 
　　灿灿的心里涌起了强烈的好奇心，跟在褪去装备的两个年轻男子身后，想要明白那到底是怎么一回事？她的心告诉她，那就是所谓的机甲最高级形态，而她现在所制作的。只不过是机甲的初级形态而已。
 
　　跟了那两个年轻人很久，灿灿看到他们使用装备时就会做一个姿势，前后不到十秒就能全身装备好，但装备好后，人的脆弱部分仍没有变化，但也没有那么容易受伤。
 
　　灿灿知道他们这样的装备是有等级的，等级不同，形态也不同，功能是要自己开发的，貌似这装备是有智能的，而且跟人类的差别不大。她跟了许久，只能陆陆续续猜测到一些东西，他们的文字她看不懂，最是遗憾的一件事。
 
　　在陆陆续续看过上百场的比试后，灿灿终于见到了他们的敌人，同样的，她也见过，那就是虫子，看体型，还是一样巨大，而且强壮了许多，更别提其他体积更小的密密麻麻的虫子，看着就让人觉得很恐怖。
 
　　灿灿发现了，这些人的攻击力非常的强，一个人顶得上三个的A级机甲的权利攻击，一下子下去，虫子就能死一大片。灿灿仔细研究了好久，终于发觉到了不同之处，那就是他们把他们发出来的能量没有一丝浪费地用在了杀虫子上，就是大范围的攻击，也没有浪费。
 
　　这与机甲不同，机甲发射出的能量炮，攻击的也是那一片密集的虫子，根本就没有充分利用能量炮爆发后产生的全部能量，非常巨大的浪费。
 
　　若是，她能够将所有武器的机器进行改良，使所有的能量都得到充分的利用，不知道这个可能吗？若是可以，发现这种根植在身上的可升级装备，可比制作一架机甲划算多了。不过这样的话，那制甲师这种工作岂不是没有存在的理由了？
 
　　离开了那两个年轻男子，灿灿继续在这个国家飘着，他们也有飞船，也有悬浮车，除了没有机甲，其他的都差不多。有一天，她终于放发现了一件事，很多的家长都带着孩子前往一栋奇怪的建筑物，观察中，她发现了，大人的手腕上都有图案，而孩子这没有。
 
　　大人是不能进去的，灿灿跟在一个小女孩身边，看着她跟着其他孩子踏入金色的金属大门，有些害怕地地发抖，然后被带到几个巨大的水池边，每个孩子都分散开，靠在岸边，伸着双手去抓湖中的一个个黑色的圆球。
 
　　有的人很容易就抓到了，有的人怎么就是不行，小女孩没有成功，沮丧得儿拨着水。
 
　　灿灿没有详细看，就跟着抓到黑球的孩子走，见他们一个个躺上特制的床，黑球被他们紧握在手上，正想看那黑球是怎么回事，忽然她觉得一阵天旋地转，然后只觉得身体一沉，有些酸痛，陌生又遥远的感觉。
 
　　睁开眼一看，灿灿发现自己的手似乎被什么握住，微微动了下，侧头看去，却是小冰抓着她的手，趴在床边睡着了。屋里的环境很熟悉，是她的房间，她没死，那她之前是做梦吗？
 
　　“幼崽，你终于醒了，呜呜呜，我还以为你出事了？”小智蓦地出现在空中，往灿灿身上扑来，当然他的虚拟体，对灿灿一点影响都没有，“你都不知道，在你昏迷的这些天里，我有多么的凄惨，被那家伙折腾得快没气了，要是你再不醒来的话，我一定会死的，呜呜呜，幼崽，我好想你！”
 
　　灿灿有些黑线地看着小智，“小智，我这不是好好的吗，不过是睡得久了一点，不过苏红香到底给我下了什么东西，有后遗症吗？”
 
　　“不知道是什么东西，不过我给你喝了我珍藏的解毒药，你完全没事，还彻底改良了你的身体，现在你的身体强度就跟体术50级一样了。”说到后面，小智有点得意，他的收藏果然都是好东西。
 
　　“哦，”灿灿脑中突兀地闪过一个词，女金刚，摇摇头，有些苦笑地说道：“小智，我果然是太自大了，以为有你们在，就天不怕地不怕的，结果呢，苏红香一个人就可以让我死好几次了。”
 
　　“幼崽，你怎么能这样想，苏红香那家伙，谁对上都没办法的好不好，你不能这样丧气？”小智见灿灿的情绪有些差，连忙安慰道，“不过南淮也为你报仇了，她的右手臂没了，现在虽然接上去了，要完全恢复也没那么容易。”
 
　　“小智，话是这么说，但如果一开始，我就不纵容流言，现在是不是什么事都没有了，还有项飞鹰，直接把那叠资料扔他脸上去，他还会这么坚持吗？”灿灿想着各种可能性，归根结底都是自己种下的果。
 
　　“你是心太软。”小智摇头说道，从灿灿身上爬起来，坐在被子上扭着，“这次明白了吧，以后该怎样还是怎样，你给别人留后路，别人可不给你留。”
 
　　灿灿点点头，她的心态总得改，前生不归今世，随风散吧。
 
　　“我懂了，项家这事，过两天我亲自去处理了吧。”灿灿想道，每个人都有软肋，项家也是如此，捏住了就容易处理了。
 
　　“这不用，南淮已经帮你弄好了。项老头不会再来了，不过苏红香这女人可不好说。”小智摇头说道。
 
　　灿灿一愣，又欠了个人情，债多不压身，慢慢还吧。
 
　　“对了，多多的身体坏了，你这几天就把它给修了吧。”小智想了想，那家伙既然把麻烦给解决了，就让幼崽勤快点把他那身体给弄好算了。
 
　　“多多怎么了？”
 
　　“引擎被破坏了，可能要换零件。”小智诚实地说道，那可是用鬼火破坏的，真不知要怎样处理，他是没办法了，就看幼崽的了。
 
　　“额，这可能有些难，你又不是不知道多多的材料有些奇怪，我先看看再说吧。”说着，灿灿又想到了梦中的那些事，跟真的一样，忍不住的，她问道：“小智，你说有没有那种类似液态的特殊金属，种植在体内，可以延展把整个人包覆起来，自己生成武器，使用能量的东西？”
 
　　“幼崽，你说的什么？”小智听得一头雾水。
 
　　灿灿也察觉自己没说清楚，想了想，就一点一点地将自己梦中看到地描述出来。
 
　　“有这种东西？”小智摇头，“我是知道有液态金属，但是可没有你说的那种功能。”

 　　第一百九十一章 干女儿
 
　　与小智的谈话无疾而终，灿灿苏醒的消息跟长了翅膀一样飞到了所有关心她的人耳中，短短两天，凡是跟她关系不错的人都来看了她。昏睡了两天，她也错过了机甲大赛，不过她本来就不是很在意，加上已经休学了，再参加也没有意思了。
 
　　小冰请了长假，这几天就是她和卡卡照顾着她，而小文和小武因为还有比赛，大部分时间都花在网络上。当初也不是没去医院，不过一点问题都没检查出来，他们就把灿灿给带回来了，在自己家里总比别的地方安全。
 
　　在小文更换了家里的能量盒后，南淮就将整个防御系统重新做了，但是在面对鬼火这种能消融任何物体的东西，还是没办法的，好在也只有苏红香这么一个异类存在。
 
　　而在费了那么大的劲想要闯进别墅的苏红香，也是受了很重的伤，目前还是昏迷不醒，躺在治疗舱内，关于她是如何得到鬼火的，又是如何操纵，原理是什么，小智和南淮都没有查来，更别说对鬼火有深入了解了，知道的也只是表面而已。
 
　　就在灿灿醒来的第二天下午，别墅里不请自来了个客人，在来人还没进门的时候，有小智的提前消息透露，所以她对来人并没有感到很惊讶，但在看到本人的时候，还是有些诧异与自己想象中的不同的。
 
　　从小智的口中，灿灿依稀知道这个常青藤和她的亲身母亲和韵当年似乎有过感情纠葛，或者说单恋？但不管是哪种情况，单是他在得知她的消息后从遥远的星际中赶回来。这份心就很难得了，哪怕他心里所想的是什么没人知道。
 
　　坐在沙发上，卡卡送上来两杯还冒着热气的饮料，两个人面对面地坐着。没有说话，气氛显得有些尴尬。
 
　　此时的常青藤与飞船上的形象相比，显然是经过打理的。一身头发已经剪短，整张脸也很清爽，就是表情有些僵硬，两眼呆呆地看着灿灿，眼眸深邃，蕴着灿灿所不懂的复杂感情。
 
　　在连续喝完三杯饮料后，常青藤终于率先开口。“你叫汤灿，你，你知道你母亲是谁了吗？”
 
　　灿灿点点头，这个消息他应该早就知道了，干嘛还多此一举地问她？
 
　　“你这些年过的怎样？”
 
　　额。这话，不像是陌生人能问出来的吧，怎么感觉像是失散多年的朋友问的话，还带着浓浓的愧疚。这位王爷想的是不是有点多啊，不说她不知道和韵和他的关系，也不说他们有多陌生，这话都不适合问出口的。
 
　　“还行吧，反正饿不死就行。”灿灿淡淡地开口，听不出喜怒。
 
　　感觉灿灿似乎误会他的意思。常青藤有些局促，臀部在沙发上稍稍挪动了下位置，“那个，当年我和你母亲的关系也很不错，你也算是我的侄女了，她现在不在了。我也算得上是你的长辈，理应关心关心你的。”
 
　　这话说得有些牵强了，常青藤扯着唇角，想露出抹慈爱的笑容，却很诡异。
 
　　“多谢王爷的关心，现在过得还行。”灿灿扯了扯嘴角，笑得有点假。
 
　　常青藤沉默，“叫我叔叔吧，喊王爷显得太生疏了。”
 
　　灿灿无语地看着常青藤，这是给她攀关系的机会吗，这可是一大高枝啊，在这上面挂好了，她以后不说做什么都顺风顺水的，但也不会有太多的麻烦。
 
　　“好吧，叔叔，相信你这次来看我，不只是来看我的，有什么事吗？”灿灿觉得常青藤来找她并不那么单纯。
 
　　感觉到灿灿的排斥，常青藤不知怎的，心里有些难受，连要接近她唯一的女儿也是奢望吗？“没什么事，就是看你过得怎样。”片刻后又道：“你长得跟你母亲真像。”
 
　　没有他以为中的追问，本来他以为在知道能获得亲身母亲的以往的信息，灿灿回很急切地询问，没想到她如此地淡漠不关心，很是失望，“项家...”
 
　　一提到项家灿灿就皱眉，“别提项家，我是不会跟他们回去的。”
 
　　“我不是来劝说你回项家的，”停顿了下，“若是你不介意，我可以带着在帝王面前跟项家彻底做个了断。”
 
　　灿灿疑惑地看着常青藤，他这什么意思，有些讽刺地道：“了断？现在项家也奈何不了我不是。”
 
　　“但事情没彻底解决不是吗？只要我大哥一个命令下来，你也得遵守，除非你要一直在太空中漂流。”常青藤有些贪婪地用视线描绘着灿灿的面容，不由有些慌神，这张脸，会笑会皱眉，尽管相似，却不是他爱的那个，但是，他仍是贪婪地看着，不是那光凭上没有生命气息的照片，有生气，让他有错觉她还活着。
 
　　灿灿沉默了片刻，想到了项家和二皇子的关系，虽然项飞鹰答应了南淮说不会再来找灿灿的麻烦，却不代表二皇子不会插手，然后那吃饱了撑着的帝王突然要给半个什么认亲仪式，到时就非常的坑爹了。
 
　　“你想怎么做？”灿灿不大懂眼前这个男人的打算，他的眼神让她不自在，却没有厌恶的感觉，但不喜欢是肯定的。
 
　　“我想认你当我的干女儿，以后就没人敢随便欺负你了，也可以再回学校上学了。”常青藤尽量放柔自己的语气说话，不显得很生硬。
 
　　灿灿诧异地看着常青藤，没想到他是这个想法，“干女儿？”她没听错吧，这人对她那母亲到底是有多深的爱啊，在太空中皮流浪，现在又跑回来说要认她当干女儿，“你没必要这么做，在我的意识中，我仍是一个孤儿，并不稀罕这所谓的亲情的羁绊，麻烦。”她真的不想跟他们这种权贵什么的扯上关系。
 
　　“你还是期望亲情的，否则跟你住一起的兄妹三人怎么说。”常青藤有些急，想要说服灿灿，他这次回来的目的之一就是认下灿灿。
 
　　灿灿闻言不由怔住，小文他们三人的存在的确是一个证明，垂下眼睑，灿灿没说话。
 
　　“我没有威胁你的意思，只是...”他有些挫败，不知道该怎么解释。
 
　　“我明白你的想法，只是我并不想。”灿灿淡淡地开口，语气有些冷。
 
　　常青藤沉默，他就知道不可能一次能成功的，不过他不会就此放弃的，“嗯，我不会放弃的，你考虑一下，我是真心的。”
 
　　这话听起来怎么就是不对劲呢？灿灿有些疑惑，从小智给的简单资料中，这个九王爷是个脾气有些爆挺强势的人，现下看来，她可一点感觉都没有，说话温温的，看起来脾气挺好的。
 
　　不过人不可貌相，灿灿可不觉得一个在太空中流浪了那么多年，还能让帝都的人记住他让一些人忌惮的九王爷会是个简单，只怕她是沾了和韵的光了吧！
 
　　送走常青藤，灿灿有些头痛地揉了揉头，在小冰的催促下只得爬上床躺着，想着常青藤并不单纯的目的。
 
　　“小智，对常青藤的想法，你在怎么看？”没多想灿灿直接就跟小智商量了。
 
　　“幼崽，我觉得，你完全可以答应，九王爷诶，那是个大靠山，而且他又没有老婆孩子，加上你母亲那层关系在，肯定会把你捧在手心里疼的，我觉得很不错。”小智双手环胸，一副老神在在的样子。
 
　　“但是小智，你可别忘记了，我跟我母亲长得像，这可不是个好消息，我怀疑那九王爷会不会变态。”这真的不能怪灿灿多想，若是来个移情什么的，那很恐怖的好不好？
 
　　“哈哈哈，幼崽，你想太多了，这人是不会将你当替身的，当然不排除透过你在想另外一个人，有些别扭罢了，但是想想他能够带来的好处，这点别扭也是能忍受的。”小智哈哈大笑，要不是他不是人，只怕眼泪都出来了，“人都要为自己打算的，在利大于弊的时候，没有理由不去拼一把。”
 
　　“再说吧，我问问南淮的意思。”灿灿想也没想地说道，至于索菲亚和马欣，她们两个肯定是赞成的，而小文三个，无论她做什么都支持的，问他们等于没问。
 
　　听到南淮这此，小智不由噎了一下，觉得很忧伤，幼崽似乎越来越看重那家伙了，就因为她比他厉害吗？呜呜呜，难道他在幼崽心里的地位降低了？
 
　　“幼崽，你干嘛去问那冷冰冰的家伙，就她那疙瘩脑袋，也给不出什么实质性建议，听我的啦，听我的啦！”小智撇了撇嘴角，不遗余力地劝说道，哼，一定要少让幼崽跟那家伙接触，一不小心，他跟幼崽都不亲密了。
 
　　“你说，南淮到底跟项飞鹰说了什么，他就答应不打我的注意了？”灿灿挺好奇的。
 
　　“似乎是什么恢复联盟时代的计划吧，说得挺隐晦的，幼崽，该不会拿项飞鹰是某个组织的人，比如上次绑架你和小丫头的？”这不能怪他往这方面想啊，当初的绑架可以说是策划的，但谁能说这次项家的举动会那么单纯就为了救那快破产的机甲工厂？
 
　　灿灿对那什么恢复联盟时代倒不是很看重，不过资料说项家有心背叛这点应该是真的了，和上次绑架的神秘组织一伙的，这也说不准，但不管是不是，都不是什么好消息。




 
　　第一百九十二章 项家打算
 
　　项飞鹰小心翼翼地将一张巴掌大的薄如蝉翼的东西放入身边一盆黑红色冒着诡异气泡的水中，而后让人惊奇的，那张薄如蝉翼的东西一下子就胀大了十几倍。项飞鹰用特制的镊子夹起来，在盆的上方滴干净水，这才将这胀大后的东西仔细小心地摊开在桌上早已铺好的布帛上。
 
　　随着这东西铺上布帛，那就犹如水入大海，一下子渗人了布帛之中，而后，一行行小字就在布帛上浮现，是浮在布的上面，而不是在布上。
 
　　项飞鹰深吸了一口气，然后就盯着那一行行字，仔仔细细地看了下来，如此反复几遍，确定自己记住了后，这才用镊子将这浮着字的布帛扔入刚才的那盆水中，只听刺耳的“滋滋”声，那布帛没一会儿就消失了个无影无踪。
 
　　项飞鹰看都没回头看一眼，坐在做工精致的太师椅上，右手有一下没一下地拍打着，皱着眉，也不知道在想什么。整间小屋子黑漆漆的，只有桌角的那一个白色的水晶球发着淡淡的柔和的光芒，将项飞鹰的身影在身后的墙上放大了无数倍，也看不清他脸上的神色。
 
　　这间屋子是特制的，可以杜绝任何的网络信息透露，每次进来，他身上的任何电子产品，全都不能带着，毕竟要做的事很重要，容不得有一丝的闪失和疏忽，要知道，一旦事情泄露，死的可不只一个两个人。
 
　　事实上，对于汤灿这个和韵的女儿他的孙女，实际上他一点都不关心。也没想过要将她接回项家，只不过上头的意思是，汤灿很重要，她的技术很可能跟组织正在研究的有关。接近项家，只不过是为方便罢了。没想到对方是个油盐不进的，而自己的儿子媳妇孙女全都不争气。生生破坏了他的计划。
 
　　好在上头在收到他的信息后，没有责怪下来，这次传递的消息则是，暂时放弃对汤灿的争取，项家必须把机甲事业重新发展起来，届时会派组织的人过来帮忙，让他好好配合。
 
　　垂下眼眸。汤灿的接触会接触别的人接手，她目前不能动手，看来得警告下那几个目光短浅的妇人，真是叫那可笑的情爱给迷花了眼。
 
　　将心思从汤灿这件事上转开，项飞鹰开始思索起上头布置的任务下来。因为将星际网上除了那公认的主脑外，又出现了不可预测的存在，要知道，组织集中人力物力研究了那么久，也就这两年才成功，很多事不得不防。
 
　　这厢项飞鹰想着事，而那边，苏红香整个人还未完全恢复过来，虽然手臂接了上去。但功能要恢复也不是一时半会就行的。但因为那天鬼火使用过头，导致整个身体都处在一个亏损状态，多走两步就喘不过气来，因此大部分时间也只能坐或躺。通过这事，她对灿灿的怨恨更加上了一层，不过这次接到了组织里的消息。有新的任务要做，九王爷归来，整个政局变幻莫测，人人都不敢轻举妄动，就怕落得个不是。而她的任务就是，想办法和九王爷或九王爷身边的人搭上关系。
 
　　至于汤灿，等她完全恢复了，定要让她生不如死，咬着牙想着，苏红香的脸有些扭曲，趁着雪白的脸色，乌青的眼底，加上血红的红唇，显得很是诡异又吓人。
 
　　项小小在刚好踏入门口，见到苏红香的表情，不由吓了跳，略退回两步，整了整衣裳，这才进屋，“妈，今天身子好些了没？外头太阳不烈，要不出去晒晒，省得在屋里闷得慌。”
 
　　苏红香听到这声音，抬头见到是自己最玲珑的小女儿，不由整了整表情，换上一副疼爱，“小小今天不用上课吗，那就陪我去花园里走走吧。”
 
　　“不用，这些日子机甲个人比赛正热闹着，学校的课早就停了。”项小小摇头，将苏红香坐着的自动椅子调整了下各项数据，很轻松地推着她往花园里走。
 
　　她来也不是没有目的的，对于机甲比赛，她的热情没有项元元那么热烈，而现在正是趁着项元元不在，她想找自家母亲打听九王爷的事。网上的信息也只是略略地撇过一句，没人知道他为什么回来，各方都在猜测，很是热烈。同样的，他们这些世家女，贵族女都有些蠢蠢欲动起来。
 
　　她当然知道项元元一直很喜欢九王爷来着，不过就她来看，以她那个猪脑子，只怕说话都不得体，这次反正闲着无事，跟九王爷攀攀关系也好，处理得当了，这得到的好处可不是一点半点。
 
　　从小到大，她都是精明的，也知道母亲这边的消息灵通，她不管苏红香是从哪得来的，她只要具有真实性就行了，她很聪明，从不追根究底。
 
　　走了一圈，项小小寻了个既能晒到太阳又不会太晒的地方，母女两人坐下来说着些体己话，“妈，你的身体没事吧，那个汤灿真有那么厉害？”
 
　　“是我太小看她了，她中了我的银叶烟，没有我的独门解药是醒不了的，就是侥幸醒来，也是神智不清。本来十足把握的事，没想到她的身边还藏有厉害的人，愣是让我的计划落空。”说到后面，苏红香甚至有些咬牙切齿的味道。
 
　　“妈，我也觉得汤灿有古怪，那个王大师眼光高，一辈子几乎都在研究机甲了，她到底有什么本事，能让大师另眼相看，肯定是有了奇遇，可惜我们没法得到。”项小小自个对制甲这些是没兴趣的，但是项元元喜欢啊，若是有什么特殊宝物，宁愿给不成器的姐姐也不便宜了外人。
 
　　“哼，她倒是命大，不过也要逍遥也没多久了。”苏红香勾起红唇，一抹冷笑凝在唇边。
 
　　“妈，你有什么消息，说给女儿听听嘛？”项小小两眼一亮，凑近了苏红香的耳边。
 
　　“汤灿才十七岁吧，已经能改装机甲甚至制甲，这样的能力，放在哪个地方都是人人争抢的人物。”顿了下，苏红香微微侧了下头，继续说道：“小小，你别看现在整个星际很平静，几个国家很和平相处的样子，实际上都在进行着拉锯战，汤灿这样的人，可是会让战力大幅度上升的，你以为她会过得如此轻松？”
 
　　项小小想了想，很快就明白了，不由笑了：“妈，你是说这次虽然我们家没得到什么好，但是汤灿也不会好过，更多的人注意上她，说不定会被军部给拘禁起来，专门为帝国研制机甲，对吗？”
 
　　苏红香满意地看了项小小一眼，点点头，汤灿过得不好，她心里就舒服了。
 
　　项小小是个人精，见这样说母亲亲情号，也没顾忌，接着说下去，“妈，要不我们帮着使把劲，让汤灿进去，一辈子都出不来，虽然顶着个研究员的名头，实则过着牢狱般的生活，她一个小女娃哪里受得了，届时不死也半疯。”反正怎样差就怎样说来，让苏红香高兴才是正题，“对了，妈，我看到有人在讨论，说九王爷回来了，而且还发现几个新的材料星球，怕是要集中人手去开发呢，也不知道什么时候开始？”
 
　　苏红香听着项小小的一番话，心情是不错，提到九王爷，不由眯了眯眼，对于九王爷的事情，她也是一知半解的，不过和韵死了，最幸灾乐祸的绝对是她，至于九王爷是否伤心，这与她无关。
 
　　“九王爷这次回来有些蹊跷，十几年呢，不过带回来的东西可不少，听说有新型的材料，已经进入军部和皇家的研究室了。”苏红香挑着可以说的话，她还是很有分寸的，不该说的，绝口不提。
 
　　事实上，背地里那些组织都依稀知道是怎么回事，苏红香也猜到，不过不想承认，但不可否认的，汤灿的运气很好，那么个与她无关的人，千里迢迢为她跑回来。
 
　　“妈，九王爷回来，皇家怎么都没动静呢，怎么都要办个宴会什么的吧？”项小小眨着眼睛，那长长的眼睫毛就跟蝴蝶的翅膀一样，眼里荡着秋波。
 
　　“想去玩了，宴会应该会有，就是不知道时间，大型或小型？”苏红香不是很确定地说道，九王爷向来不是个按理出牌的人，做的事往往让人想不通。
 
　　“爷爷，汤灿这事要怎么处理，这过去这么些天了？”项正虎脸色有些不好看，对于这么个妹妹，他是没啥感情的，因为早早就把灿灿是项家人的消息放出去，而灿灿又出那等打脸的事，这几天他走到哪里都让人指指点点，心里很是不舒服。
 
　　灿灿的做法就像是在那些很期待的人的头上泼了一大盆的冰水，关于她的说法各种，更多的是太自傲，纷纷有人说以后诀不请她改装或制甲即使她再厉害之类的话。舆论在有目的的引导下，提到项家的并不多，但是吃了这么个闷亏，怎么想都不舒服，那些大师可都是心高气傲的，因为汤灿的事直接将气发在他们项家头上了。
 
　　“过两天会有不属于汤灿的人过来，我们项家机甲不会倒闭，至于汤灿的事，想办法交好，自会有人去接触她，我们不必操心。”关于组织的事，项正虎多少了解一些，因此对于项飞鹰的话也没多加质疑。




 
　　第一百九十三章 拜访
 
　　常青藤从灿灿家里离开，上了悬浮车，调了自动驾驶，满城乱晃，他有些心烦，也有些心乱，想起汤灿，又免不得想起当年那个英气的女孩，从兜中小心掏出一张照片，看着上头栩栩如生的人儿，微微叹了口气。
 
　　刚才他说的认干女儿，也是有些冲动地就说出了口，不过却不后悔。虽然把她跟皇家扯上关系意味着麻烦多了许多，但这并不代表他没能力护住她。十六年前，他护住他想护的人，十六年后，决不重蹈覆辙。
 
　　通讯的铃声响起，点开一看，胡彦那张大大的脸就呈现在屏幕上，他见到常青藤所处的背景，不由挑了下眉，“青藤，你不要告诉我，你没见到灿灿？”虽然没见过面，但名字他也说得很顺口了。
 
　　常青藤眯了眯眼睛，看着胡彦身后那些躲躲闪闪的人，“看来你们都很闲，都有时间来管我的事了，现在就交给你们个任务。”
 
　　胡彦两眼一亮，回来几天，都在跟多年不见的朋友联系，刚好得了空，不过能被老大抓壮丁，看热闹谁不想啊，“你说，大家就是没时间也会挤出时间来。”
 
　　“我打算认灿灿当干女儿，你们每个人都要准备见面礼，然后，帮我找攻略，如何说服她答应。”说到后面一句，常青藤就预料到接下来胡彦会说什么。
 
　　果然，胡彦听完，就笑了起来，眉眼微挑，竟让他的书生气息带上了点妩媚，“青藤，你一向是确定了才会去做，灿灿还没答应你呢你就急着让我们准备见面礼，万一她不领情怎么办？”
 
　　“看起来，你很有经验的样子，不如，你也帮着说服吧，有你出马，说不定一次就成了。”
 
　　胡彦不由抖了下，看着常青藤的笑容，觉得有些冷，他可是很惜命的，若是他一出马灿灿就答应，他很肯定，未来的几年内，他这副小身骨一定会被老大给折腾得没剩几两肉的。“青藤，或许你该换个表达方式，多去几次，以你的诚意，肯定能成。这样吧，等下我们收集下，把方案发给你。”胡彦可不敢再在常青藤的嘴上摸虎须，一不小心就惨了。
 
　　常青藤哼了哼，没说话，不过胡彦说得也是，他对汤灿来说就是个陌生人，反过来想，若是有个陌生人突然以父母的朋友的身份出现，并要认他作干儿子，他也会拒绝的。如此一想，常青藤的心情忽然好了不少。
 
　　在城里转了一圈，十几年没回来，很多地方都发生了变化，环境的变化是次要的，而人心更是变幻无常。
 
　　想着，回到自己的府邸，他自成年后就搬了出来，在比较偏僻的地方有了属于自己的府邸，这次回来，飞船就是停在这，巨大的飞船悬浮在船坪的上空，飞船外表的痕迹，代表着它所经历的不凡，远远看着，甚是惹眼。
 
　　跟随常青藤的手下大部分人还是居住在船上，此时也多在外头玩耍，胡彦挂断通讯，有些发愁，干脆把常青藤的要求全部群发给每个人，看着他们大呼小叫的，不由笑得狡猾。
 
　　这些年来，他们对于自家老大还是很清楚的，因此在知道汤灿的身份后，也都上了心，能让老大开心，别说是送见面礼了，就是让他们一群大男人穿裙子去跳舞欢迎也成。
 
　　常青藤回到府邸没多久，就听机器人管家说有客人来访，不耐烦地挑了挑眉，本想拒绝的，但想起灿灿的事，还是先看了拜访名单，却是王烁因白菊两个老人带着几个年轻人。
 
　　低调奢华的会客室里，常青藤很舒适地将自己放倒在沙发上，看着面前笑吟吟的两个老头，以及两个稳重一个好奇的年轻小伙子，不由挑了下眉，“王老，白老，今个儿怎么有空过来？”
 
　　“臭小子，我还以为你这辈子都要在太空中漂着了，难得回来一次我这把老骨头也要过来坐坐，省得某人把我们都忘了。”老王翻了个白眼，咋呼呼地说道很随性地坐着，吃着只有皇家才供的茶水，味道还真好，几百年没变过。
 
　　那三个年轻人正是王熙之、王煦之、唐逸三人，他们听了老王的话，很是惊讶地看着他，他们都拘谨得不敢乱动，他倒好，说话冲的。
 
　　常青藤笑了笑，也不恼，他当年和老王的儿子是一块儿长大的，一起上学，一起进军队，一起杀虫子，只可惜，死去的人不能复生。当年老王对他什么态度，现在，还是什么态度，没变，让他很是怀念。
 
　　“我这才把帝都那边的事忙完，正想找时间上门拜访，没想到你自己找来了，我找的新材料都给你留了一份，等下走的时候我让人给你送回去。”常青藤垂下眼眸，低声说道。
 
　　老王一听有新材料，两只眼睛顿时就跟过了电了的大功率灯泡，亮得吓人，拍着腿大笑道：“小子，不枉费这些年我替你担心着，成，那我就不客气了。”显然，他对常青藤能投他所好很是满意。
 
　　白菊安静地坐在一旁，慢慢地品味着这难得的好茶，他不像老王，说话没有禁忌。
 
　　常青藤见老王满意了，就将视线移到白菊身上，他当年也是他的老师，一直以来也是知道他的处境的，不过他也没打算插手，白老向来是自傲的，保证他的安全就行了。
 
　　“白老，我特地带了不少的新植物回来，若是有兴趣，我让人给你送去？”事实上，被他记得的人，回来的时候，他都根据他们的喜好特别准备了礼物。
 
　　“你有这份心很难得了，那我就不客气了，回来就待久一点，好好休息一下，身体才是最重要的。”白菊淡淡地说道，但眼中的欣喜却是瞒不了人的。
 
　　王煦之向来是个没大没小的，好奇地盯着常青藤看，对于这个九王爷，他也就听过他的名而已，这还是第一次见，还真是飒爽英挺的男子，这样的人最能迷倒女孩子了，哎，本钱好啊！
 
　　王熙之的脸上一直挂着得体的微笑，做生意的，早就学会将自己的情绪掩藏在笑容之下，此次来，他也是知道自家爷爷和白爷爷的意思的，是要让九王爷见过他们，好让多关照一下，无论是谁帮谁，以后都难说。
 
　　常青藤却是仔细地打量着王煦之和唐逸，从他得到的资料中，这两人跟灿灿的相处是最多的，尤其是王煦之，还是好友，不自觉的，常青藤开始以灿灿长辈的眼光来打量着眼前的三个年轻男子，颇有审女婿的味道在里头。
 
　　王煦之这人脑筋比较粗，也没察觉出有什么不同，看了会儿，就将注意力放到客厅的装饰等其他东西上了，而唐逸却是对个人气息很敏感的，因此他也戒备起来。
 
　　王熙之自然是知道常青藤的打量的，却是脸色不变，仍是笑意冉冉，而唐逸察觉的却是与其他人不同的，那种不知出生入死多少次的气息，慑人。
 
　　常青藤将三人都打量过了，心里有了底，“这三位是？”
 
　　老王笑呵呵地道：“这边两个是我那不成器的孙子，那边那个是唐青的儿子唐逸，眨眼我孙子都这么大了，你呢，打算什么时候生一个？”作为一个长辈，关心常青藤的婚事很正常。
 
　　常青藤眼底闪过一丝黯然，没开口。
 
　　白菊将杯子轻轻放下，“青藤，这么些年的自我放逐，还不够吗？总是要放开点。”
 
　　“你也等于是我们看着长大的，你至今孤身一人，我们自然是要关心下的，你有打算自是好的。”当年的事，时光无法逆转。
 
　　王煦之好奇地在三人之间看来看去，不懂他们在说什么，“爷爷，你们在说什么？”
 
　　老王一听王煦之开口，马上就白了他一眼，他这孙子怎么这么没眼色呢。
 
　　“你叫王煦之是吧，和汤灿是好友？”常青藤并不想在这事上多作纠缠，就是帝王都不敢强迫他娶妻生子，眼前的这两个老人却是例外，至少他们是真的关心他。
 
　　王煦之点点头，也没多想，“是啊，你怎么知道的？”说着又自问自答，“我知道了，是不是在星际网上，我告诉你啊，那些流言都是不能信的，灿灿是真有本事的，她才不自傲呢，都是被人陷害的。要是让我知道是谁，一定要抽他的皮拔他的筋。”一张细白的脸涨得通红，拳头握着，显得义愤填膺。
 
　　常青藤点点头，朝老王道：“王老，我想要认灿灿当干女儿，看样子，她和你们的关系不错，不如帮我说一下。”
 
　　话音刚落，客厅里陷入一阵短暂的沉默。
 
　　最后，老王长叹了口气，终究还是忘不了啊，这傻孩子，“也行，那孩子也是个可怜的，你待她可要好点，我可是真的把她当孙女来看的。”
 
　　“什么，你要认灿灿当干女儿？”王煦之大叫道，惊讶得合不拢嘴，刚才不是在说九王爷为什么还不结婚吗，怎么会转到认灿灿当干女儿这事上。虽然当九王爷的干女儿也很不错啊，但是灿灿要是不喜欢呢？
 
　　唐逸的目光闪了闪，到现在，也算是彻底明白老王当初的话了，他这是早就预料到了，果然是人老成精啊！
 
　　老王和白菊都一副很正常的样子，也没反对的意思，他们可以帮着说一下，却是不能逼灿灿的，这事，得她自己选择。




 
　　正文 第一百九十四章 来客
 
　　五人中，唯有王煦之最惊讶，要不是顾忌着还在做客，他早就忍不住联系灿灿说这事了，这不，怎么都做不住，臀部在沙发上挪来挪去的，不时惹来老王的两个瞪视。
 
　　老王和白菊与常青藤谈了会儿，就让王煦之先回去，剩下的人似乎有别的事要谈，而王煦之向来不会多想，本来正想离开呢，这正好合他的意。
 
　　一上悬浮车，他马上就联系了灿灿，看着还躺在床上的灿灿，不由为她感到难过，这多好的孩子啊，怎么就会让人给弄成这样呢，偏偏也不知道是谁，哼，若是让他知道了，一定要千百倍地要回来。
 
　　“灿灿灿灿，刚才我听到一个惊天大消息，你猜猜，是什么？”王煦之叫道，神色有些夸张。
 
　　灿灿看了看王煦之的神色，仔细观察了会儿，猜测到应该跟自己有关，“我可猜不到，难道跟我有关？”
 
　　“没错，就是跟你有关。”王煦之调整了下姿势，开始说道：“你不知道呀，今天爷爷也不知道怎么了，突然和白爷爷一起带着大哥唐大哥和我来找九王爷，哎呦，那飞船可真漂亮，咳咳，这不是重点，重点是，爷爷他们貌似和九王爷很熟，然后九王爷说要认你当干女儿，让我们帮忙劝你。灿灿，你怎么想的？”
 
　　这才过了多少时间，这九王爷还真是执着，若是有别的意思，定不会让人知道这事，而王煦之又没有被要求禁口，就说明这事儿是被允许说出去的，相信过不了多久，不管熟不熟的人，都会找上她来谈话了。
 
　　“那你觉得我该怎么想？”灿灿不答反问道，按小智的说法，她答应得到的好处比不答应的多，当然没有十全十美的事情。伴随来的麻烦也有，不过能烦到她的肯定很少。
 
　　“这个？”王煦之挠了挠头，不知该怎么回话。他刚才完全是在震惊九王爷想要认灿灿当干女儿，完全没有去想这里头有什么意图。只因爷爷他们都没有反对的意思，现在想来，却是有不妥的。难道说，那九王爷有什么不可告人的秘密？
 
　　“灿灿，是我刚才没细想，这事的主动权在你，反正你要是不乐意。紧着口不答应，相信九王爷也奈何不了你的。”王煦之快抓破头才想出这么句话来，“而且，你也是知道的嘛，他们这些什么皇家，世家的，个个都是一肚子坏水，你这么单纯。哪天被阴了都不知道。不行不行，你还是不要答应的好。”王煦之说着说着，就使劲地摇头。
 
　　“依你来看。你觉得九王爷有什么意图？”灿灿倒是想听听王煦之到底是怎么想的。
 
　　“这个我哪里清楚，这么大把年纪了还不结婚，指不定有问题呢，所以，灿灿你还是不要答应的好。”王煦之晃着头说道，没明白灿灿的意思。
 
　　“其实，在这之前，九王爷就来找过我了，只不过我没答应。”
 
　　“原来你拒绝了，就说嘛。这种事怎么会让我们来掺和，原来是这样。”王煦之嘀咕着，爷爷和白爷爷都拿了九王爷的东西，这是拿人手短，能不为他说话嘛，就算有年龄和情分在那。但是身份一摆，其他的都要靠边站。也不知道他们把他支走，是要商量什么秘密，真是的，他又不是小孩子了，还什么都瞒着他。
 
　　“对了，这事你就不要随便跟人说了，免得惹来不必要的麻烦。”想了想，灿灿还是提醒下。
 
　　“这个我知道的，不过单峰他们没事吧，他们说不定也有什么不同的看法呢。”这个还是征得灿灿的同意好，毕竟跟她有关。
 
　　“那也行的。”
 
　　挂断通讯，灿灿正下下床喝水，就见小文拉着小冰的手走进来，脸色很是慎重，而小冰却是要哭不哭的瘪着嘴，“你们这是怎么了，脸色这么不好看？”
 
　　“姐姐，刚才我听到你们的话了，呜呜呜，你不要我们了吗？”小冰松开小文的手，冲上去抱住灿灿的大腿，生活环境的改变，并没有让小冰变得成熟，反而变得跟一般的孩子没什么不同。
 
　　灿灿没想到她和王煦之的话会被他们听到，见他们兄妹的神色不大好，伸手摸了摸小冰的头，“怎么会呢，难道你忘记我说过的话了？”
 
　　“可是那九王爷说要认你当干女儿，以后你就不会回来了。”灿灿无父无母，既然认了干爹，那肯定是要搬走的，因此，小文他们才会这么担心。
 
　　“我这不是没答应吗。”灿灿失笑，“小丫头，不要操心了。”
 
　　将小冰安抚下来，让她上星际网去玩，灿灿知道小文肯定还有话说，就稍稍整理了下，两人在二楼的小客厅里坐了下来。
 
　　“灿灿，这事是真的？”
 
　　“九王爷有来过，不过我没答应，你应该明白，身份的转变，意味着麻烦的增多，尽管改变身份的确会带来不小的利益，但这值不值得我去承担那些麻烦和风险，难说。”灿灿这话的意思，就是她总体上会拒绝的，但不代表没有答应的可能性。
 
　　小文沉默了片刻，“私心上，我们都是不希望你认九王爷为干女儿的，毕竟他是皇家的，吃的皇家饭穿的皇家衣，那里的龌龊和诡计都不是你能对付得了的。但是你若成了九王爷的干女儿，大小也是个郡主了，身份摆在那，会不长眼来找麻烦肯定少的，但也意味着要承担皇家带来的麻烦。若是你只是挂名的，没有实质的称号赏赐之类的，我倒是赞同，这样会比较安全，而有这么一层身份在，无论你做什么，都方便了许多，比如这次的事情，学校就敢随意让你休学了。”
 
　　灿灿被休学，这事提起来，他和小武都觉得很愤怒，偏偏无能为力，他们本来已经见惯了不平等，也承受过，但是当再次发生的时候，他们发现他们并没有他们所以为的那么冷静淡然。这次的比赛，他们兄弟俩都是拼了力努力，平民拥有实权和地位的方式，唯有入军队，不断地攒军功。
 
　　灿灿也沉默了，她一直都是知道权势的好用之处的，无论是前生还是今世，似乎习惯了这样的不平等，所以没想过要去突破，当有这么个机会来临时，她仍然犹豫。
 
　　“我会好好考虑的。”
 
　　第二天一大早，灿灿惊讶地自家里来了许多的客人，男男女女都有，看样子，全都是豪爽的，说话也不拐弯抹角。
 
　　胡彦这次是带着每个人的见面礼，顺道找了能说会道的，无论男女，然后就浩浩荡荡地往灿灿家里来。他们都是跟了常青藤很多年的，当年的事都知道，对于认下灿灿当女儿也是赞成的，所以大家都很热心，准备的礼物也很用心。
 
　　因为人太多，杯子不够，好早平时有准备着一次性的，否则还真不知道怎么处理。
 
　　“灿灿，我是胡彦，当然你可以叫我胡叔叔，当年和你妈妈一起上过战场杀过虫子的，也算是好朋友了，十几年没回来，没想到你都长这么大了。”胡彦上下打量了灿灿一眼，见到了真人，才发现真的跟和韵很像，除了那气息，“来，这是我特地为你准备的礼物，看看喜欢吗？”
 
　　胡彦的话刚说话，其他人纷纷不乐意了，一个个开始自我介绍起来，大部分都是和韵当年的队友，有的甚至是她的手下，刚开始她还记得一两个人，到后来，她都要晕了。
 
　　而礼物，有大有小，她手里拿着两个，身边堆了一堆，几乎要将她给淹没。
 
　　来者是客，灿灿断不会给人脸色看，有礼地招待着，而且他们也不是项家那样的人，十几个人将不小的客厅挤得满当当的，跟灿灿说着和韵的话，他们或多或少都带了不少的视频和照片过来，“灿灿，你长得跟小韵真像，也是她没福气，看不到你长大。”说话的是一个中年妇女，眼角有一丝皱纹，笑容很温和，很容易让人有好感，说话间，她就将一个镯子套入了灿灿的手上，“这是当年你妈送给我的，现在给你一个，我留一个，当做个念想。”
 
　　入手的冰凉让她有些惊讶，低头看去，是一只翠绿的翡翠镯子，衬得手腕更加的白皙，“多谢阿姨了。”
 
　　听着这些人说着和韵当年的事，不知怎的，灿灿觉得鼻子酸酸的，一股气从胸口直冲喉咙，堵得满满的，而心里这时涌上了一大堆的陌生情绪，难受的，欣喜的，孺慕的，伤心的，很是复杂。灿灿能感觉到，这些情绪很明显不是她的，却感同身受，当年上了这具身体，很轻易就接手了，没有后遗症，完全没想到这具身体属于原主人的情感会在这时候显露，让她有些怔愣。
 
　　这些人都之口不提九王爷要认她当女儿的事，而是争先恐后地说着和韵的事，后来还是和韵眼尖，注意到灿灿的情绪变化，就换了话题，转而说起在星际间冒险发生的事情。本来就对此很感兴趣的灿灿，也认真听了起来，暂时将那些情绪压下。
 
　　第一章百九十五章 变强大了？
 
　　接连两天，胡彦都带着不同的人过来看她，一坐就是半天，快到饭点的时候又不约而同地离开，也就这短短的两天，她收到的礼物前所未有的多，大大小小的，将一楼的一间屋子给塞得满满的，到现在她都还没去拆开包装看看里头都是些什么。
 
　　现在做法的一直是卡卡，灿灿本来想要趁着这两天好好地将它的身体研究下的，奈何都有客人来，再加上小智严格控制着她的作息时间，不允许她熬夜什么的，只好拖着了。
 
　　今天，小文小武就要带着小冰回学校了，在灿灿的坚持下，他们才没有把卡卡留下来，毕竟灿灿一手维修技术不是说着好听的，多多总有一天会修好，而他们三人离了卡卡，日子说不定有多混乱呢。
 
　　就在灿灿刚把多多的外壳给拆开，还来不及看清它的受伤程度，就听小智的提醒，常青藤又来了。
 
　　灿灿有些讶异，但也没多说什么。
 
　　“灿灿，我带你去个地方，有时间吗？”常青藤比起第一次来，显得淡然了许多，似乎放下了什么，又像是决定了什么。
 
　　“九王爷，那事情很重要吗？”灿灿微微皱眉，猜不准常青藤的意思。
 
　　听到灿灿的称呼，九王爷为不可见地皱眉，显然对这个称呼不喜，“带你去见个人，顺道解决些事。”
 
　　灿灿想了想，就同意了，通过这两天来拜访的那些人的话，再加上小智给的信息。知道常青藤是不会做对她有害的事的，完全不用担心。
 
　　项飞鹰看着眼前不掩傲气，嘴角含笑的年轻男子，心里不由泛着嘀咕。竟然是个这么年轻的人，且还是当初要跟灿灿挑战的那个总冠军，冉一冰。
 
　　不过组织上头能派他来。就说明了他有这个能力，才几岁，难道近几年的天才有这么多？
 
　　即使当日对汤灿和冉一冰的作法很是不满，项飞鹰面上却不显，满脸客气地将冉一冰迎了进来，“你就是冉少爷，没想到这么年轻。真是应了那句自古英雄出少年，前途无量啊！”
 
　　冉一冰笑了笑，看着笑得跟一朵菊花似的项飞鹰，心里再不屑，但表面功夫还是要做好。毕竟是任务，“爵爷客气了，一冰只不过比一般人勤奋好研究罢了。”绝口不提汤灿的事。
 
　　“好，好，天才也是需要努力的，我果然没看错。”项飞鹰爽朗地笑道，将冉一冰迎进客厅里，上了最好的茶水，“不知冉少爷可有准备住处。要不我安排一套屋子？”
 
　　冉一冰垂下眼睑，“这倒不用，已有安排，不知爵爷什么时候有空，我想尽快看看机甲工厂的情况。”这话的意思很明显，与项飞鹰划分了界限。表明一切只不过是任务而已。
 
　　项飞鹰心里恼怒，话里仍是客气，“冉少爷远道而来，定劳累不已，厂里的事可缓一缓。”
 
　　“不可缓，问题越早解决越好，相信爵爷不想见到更多的损失吧。”冉一冰笑笑。
 
　　如此当然好，项飞鹰很满意，机甲的事让他记得都快上火了，“那我就不客气了，冉少爷请，我亲自待你去。”
 
　　这边，项飞鹰带着冉一冰逛了项家的机甲工厂，将现有的情况说了下，上头的意思的让项飞鹰将机甲工厂的所有事物都放手，他本来是不乐意的，但已经破产的，能起死回生，又挂着项家的名号，再反对也没啥好处。
 
　　灿灿没想到常青藤带着她一路离开，却是上了飞船，离开了可比克亚星，向着帝都飞去，诧异不已，她本来以为是去常青藤住的地方的，“九王爷，这是要去？”
 
　　只说去见个人，却没说要离开可比克亚星球，灿灿有些不满。
 
　　常青藤自是察觉到灿灿的情绪，不由苦笑，解释道：“抱歉，是我的错，没有跟你解释，那人长年住在帝都星，且足不出户，不肯轻易见人，此次前去，是为了拿回你母亲留下的东西。”
 
　　灿灿有些诧异，她母亲留下的东西，为什么常青藤会知道？他们不是只是普通的朋友吗？还是那种所谓的知己？
 
　　“嗯，我并不想被蒙在鼓里什么都不知道。”灿灿点点头，算是解释她的不满，她本来就不是无理取闹的人，知道了原因，也不会再耍什么小脾气。有些人，有那个资本去做，可以任性可以撒娇，她不行，活着，要考虑的事情总是不少的。
 
　　常青藤看着灿灿，想伸手去摸摸她的头，但想起她的疏离，只好按捺下这个想法，他没有跟小孩子相处过的经验，压根就不懂要怎么跟灿灿相处。这些天，他都变得不像以往的他了，犹豫迟疑，哪里有在飞船上时遇到陨石雨遭遇虫群时的挥斥方遒，大气傲然。
 
　　“抱歉。”常青藤抱歉道，有些失落。
 
　　灿灿也觉得面对常青藤有些尴尬，就在飞船里随处看着，跟随着来的人只有两个，这几天内灿灿都没见过，是不认识的。这飞船跟她别墅后面船坪上停放的那辆有着差别，装饰很简单，按功能分成不同的区域。
 
　　在一片区域中，分隔成一个个小房间，灿灿有些诧异，进去一看，大概是边长两米的正方形，一面墙上挂着一个头箍样的东西，也不知道是做什么的。
 
　　常青藤跟随在她身后，没错过灿灿眼中的好奇，这是他这十几年的星际漂流中弄出来的东西，这空间实际采取了空间压缩，而那头箍却是一种虚拟器。“要不要试试，这可以锻炼体术。”
 
　　灿灿看了眼常青藤，没错过他眼中的自豪，想这可能是他捣鼓出来的，遂点了点头，“好。”
 
　　常青藤将头箍拿下来，戴在灿灿的头上，然后在墙上摸了下，就跳出来一个光屏，随着他按了几下，灿灿就发觉到自己视线里的东西一下子就变了。
 
　　刚才她明明还站在一个鸽子笼中，而现在，她却是站在一处宽阔的丘陵上，眺目望去，大概有十来亩吧，她不怎么确定大小。往前走了两步，这的确是她的身体，而不是虚拟出来的身体，摸了摸脚边的灌木，是真实的触感，心里有些疑惑。
 
　　刚想着，灿灿的神经忽然紧绷了起来，虽然已经很少去战斗营，但是那种碰到虫子的感觉她仍没忘记，而现在比星际网更加的真实。身边没有武器，赤手空拳的，灿灿马上寻了处茂盛的灌木丛躲起来，不再去思考这是怎么回事。
 
　　小智说她的身体强度已经达到了体术五十级的效果，现下刚好试验下，也好好适应下这个改变。
 
　　透过灌木丛的缝隙，灿灿见到有几只虫子飞快地爬了过来，是多足虫，高约半米有五六米长，它们的足就像是一把把的弯刀，闪着亮光。
 
　　这是灿灿没对过的虫子。
 
　　只见那多足虫微微扬了扬前面的一对爪子，像是在辨别什么，而后就往灿灿藏身的地方飞快地爬了过来，在它们经过的身后，草屑飞舞，留下一条深沟。
 
　　竟然能够辨别气味，灿灿脸色沉了沉，也不再闪躲着，飞快地将南淮教给她的那套体术在脑中想了一遍，以及一些战斗要点。身体的强度增大，反应力也大了不少，灿灿用着从小智那学来的幻步，飞快地往爬在最前面的那条多足虫冲去。
 
　　常青藤在启动了房间内的设置后，就退出了小房间，此时小房间面前出现了一个巨大的光屏，上头显示的却是灿灿此时的情况，而在他的身后，跟随的两人也在看着。
 
　　“老大，不是吧，你竟然放多足虫，灿灿小姐怎么对付得了，没有武器什么的，她要是受伤了你就不心疼吗？”一人惊讶地说道。
 
　　“我觉得灿灿小姐好歹是和韵将军的女儿，再差也差不到哪里去，你且看着，一定会将那几只多足虫碎尸万段的。”另一人看起来对灿灿很有信心。
 
　　“哪里一样，和韵将军上过战场的，灿灿小姐只是个技术天才，怎么能比。”前一人仍很担忧。
 
　　“快看，那是什么步法？”后一人惊讶地叫道。
 
　　只见光屏上的灿灿，化成一道残影，往多足虫冲去，快得让人看不清她的本体在哪？那残影就接近了多足虫，而后几声令人牙酸的咔擦声，就见第一只多足虫的头就被拧了下来，随手的几只虫子也没有例外，很干净利索地就送了命，连结束它们的人是长什么样都没看清楚。
 
　　“好凶残。”前一人喃喃说道，怎么都不相信刚才动手的是那看起来柔柔弱弱的女孩子。
 
　　而灿灿在一次性杀完虫子后，却很是诧异地站在一边，看着自己的双手，她是算好了每只虫子的距离然后用的是南淮教的第一个动作，而力道是跟以前的一样，但效果实在是太惊人了些。
 
　　在杀掉虫子的瞬间，她忽然有种错觉，在这些虫子面前，她再也不弱了。她很确定这不是她沾沾自喜，怎么回事？
 
　　正想着，灿灿忽然觉得眼前的景物一阵扭曲，再看，她还是在原来的那间鸽子笼中，抬头看着开着的门，以及门口站着的三人，没错过他们诧异的表情。




 
　　第一百九十六章    新的锻炼方法
 
　　第二天，灿灿按照以往的作息时间起床晨练，而后吃早餐，不过她觉得今个儿小智的情绪比以往的波动大，看起来很高兴的样子，微微弯起的嘴角跟那偷了腥的猫没什么两样。
 
　　灿灿很淡定地吃完早餐，不理会小智不时扫过来的那一副你夸我吧夸我吧的表情，最后拿了湿毛巾擦了下嘴唇，这才朝小智问道：“有什么事就直接说吧。”
 
　　小智嘿嘿笑了两声，“幼崽，我给项家那群家伙找了点麻烦，你要不要看看视频啊？”
 
　　灿灿一听，不由挑了下眉，这几天他经常不见影子，就是做那些小动作了，“没惹出什么大麻烦来吧，你可得小心一点，要是被人抓住，到时我可不一定救得了你。”
 
　　见灿灿没有生气的样子，小智不由咧着小嘴，挥了挥小手说道：“我做事你放心，没惹大麻烦，就是折腾他们一下而已，幼崽，你确定不看视频，我可是录下了？”
 
　　灿灿侧头想了想，觉得自己还是不要知道的好，摇摇头说：“不要了，你别给我惹出什么大麻烦就行，我最近会比较忙，跟我无关的事就别找我了。”
 
　　“那好吧。”小智有点沮丧，没想到幼崽根本没有他想象的那么高兴，让他原本高涨的兴致一下子低到了谷底，“那我存着，你什么时候要看再找我要。”
 
　　见小智垂头丧气的样子，灿灿笑了笑，反射性地想要伸手揉他的头，伸出去后才想到他是虚拟体，只得遗憾地收了回来，心里暗叹，还是在星际网上好啊，可以使劲蹂躏。
 
　　到了维修室，马欣和索菲亚都还没过来。灿灿把门打开着，防止自己太过入神而没注意到来访铃声。今天是周六，维修室这栋楼挺热闹的，周围人来人往。见到灿灿专属的维修室开着，不由都好奇地看上几眼，心里有点想法的，就在那犹豫着，要不要去打扰一下。
 
　　唐逸来的时候，那些在屋外探头探脑的同学顿时作鸟兽散，不到一学期的时间。唐逸的名声在一年级的学生中可是很响，对处于水深火热的一班和十六班，有幸灾乐祸的，也有羡慕的，但有一点是共同的，那就是不会和唐逸当面对上。
 
　　灿灿抬头看了眼唐逸，没说话，就直接将光屏调出来。将她昨晚赶出来的设计图给他看，凡是要做改动的地方，她都标记了要改动的理由以及如何改动和改动的原理。
 
　　唐逸朝灿灿点了下头。专心地看着光屏，对于制甲，他也只了解一点而已，灿灿列出来的那些原理，他是看不懂，不过理由很多都是他昨天所提出来的，当然设计图上不只这些问题。设计图完后，还有模拟机甲改装后的动态图，以及各种可能达到的数据，若是能成功的话。都能赶上S级的机甲了。
 
　　唐逸的存在感很强，这让灿灿感到有些不习惯，心里盼着索菲亚和马欣早点来。为了摆脱那怪异的氛围，灿灿将注意力都放在了机甲上，双手配合着精神力，飞快地将地上银色的机甲给大卸八块。
 
　　灿灿自认不是完美主义者。不过在改装机甲的时候，如果允许的话，她很喜欢让整架机甲都留下她动手的痕迹。A级机甲与其他机甲严格来说，很多方面会不同，比如侦查机甲的能量系统和引擎系统就不能用到这架机甲上，必须有相应的改进，以适应A级机甲的性能。
 
　　唐逸关掉光屏，沉默地靠在墙边，看着灿灿上下飞舞的双手，本来他是不信任让汤灿来给他的机甲改装的，即使她卖掉了两个系统，很有制甲天赋。之所以答应不过是给王爷爷面子罢了，直到刚才看了设计图，他对灿灿的能力信了一半，现在看她动手，才不再有一丝怀疑。
 
　　灿灿是他唯二看过的不用其他工具帮忙就可以单凭双手和精神力拆机甲的，之前他见过的也就老王一个人，就算在军队，那些家伙，一个人也是无法做到，他似乎有些明白老王的做法了。
 
　　刚开始，灿灿还有些不自在，随着她的注意力越来越集中，她的眼中只剩下眼前的机甲，需要改装的部分都被她成一个个的小零件，放到身边，很快就堆成了一座小山。单单的是拆零件这一活，就花了她两个多小时的时间，不过哪些零件需要换掉，她心里都有底了，调出光屏，唰唰几下就写下了一大堆的原材料。
 
　　“唐老师，这些都是改装需要的材料，您有办法在今天之内拿到吗？”灿灿将光屏推到唐逸面前，神色冷淡地说道。
 
　　唐逸看了下光屏上的清单，想了想才说道：“我去联系看看，最晚明天给你送过来。”
 
　　灿灿点点头，“那行。”
 
　　唐逸看了眼面无表情的灿灿一眼，什么话都没说就离开了。
 
　　见唐逸离开，灿灿不由松了口气，心里暗暗嘲笑自己，心理素质差了些。
 
　　就在唐逸刚走没多久，索菲亚和马欣两人就过来了，一脸的疲惫，看着被拆成一堆零件的机甲，索菲亚不由瞪大了双眼：“糖糖，你不会天没亮就过来了吧，反正又没限制时间，你不用这么拼命的。”
 
　　灿灿笑着摇头：“我没赶时间，倒是你们两个，昨晚都没睡觉吗？”
 
　　马欣瞪了索菲亚一眼，这才解释道：“索菲亚昨天非拉着我玩了一个晚上的游戏，去堵仇人了，这不早上起不来了。”
 
　　灿灿见马欣的脸色还好，索菲亚更难看一点，也没多说什么，要是没有多多和小智的监督，她的作息也不可能这么的规律，自制力这东西，在没有监督的情况下，数量知降。
 
　　“我这边就要弄好了，你们两个先休息吧，等下一起去吃午饭，以后别这样了。”灿灿说着，就发了信息给多多，让它不用准备中午饭了。
 
　　索菲亚嘿嘿笑了两声：“这不是周末，忍不住嘛。”
 
　　灿灿想起早上出门的时候，多多有准备了点零食，就从包里掏出扔给索菲亚，“吃东西吧，肚子饿了吧。”
 
　　因为机甲的回路要重新建立，因此，机甲的双手臂都要拆开重新整理。一般来说，机甲内只有一条回路，承担着命令地输出与输入，按她的想法，弄两条，一条专门输出一条专门输入命令，只不过以往的数据表明，一条与两条的差别并不是很大。
 
　　马欣拉了个小凳子在灿灿不远处坐下，看着她处理机甲的动作，心里暗暗与自己学过的相比较。与索菲亚的粗心大意不同，她要细心多了，与一年多前相比，灿灿的技术进步了许多，不过她还是敏锐地察觉到了不同。因为家庭因素，她不只涉略了帝国有史以来的各位大师的手法，就是联邦和共国，也看不过不少，这三个国家，在机甲的制作上，差别都不会太大，毕竟曾经由一个国家分离出去的，就算以后各自发展也脱离不了大范畴。
 
　　想了想，马欣还是选择了闭嘴，她很清楚灿灿这事被暴露出去会有怎样的后果，这一个多月来，在学校里，她也听闻了灿灿不少的事，特别是机甲团队大赛的事。内部消息中，虽然王家取得了那引擎系统和能量系统，汤灿也只是挂名在王家下，实际上并没有什么关系，而知道这一点的人并不少，好在还没人知道她的特别之处，否则制甲界估计要迎来一场风暴了。
 
　　灿灿知道自己的不同，不过索菲亚和马欣，还是值得信任的，若是她们两人泄露出去，只能说她信错了人。她不可能没有朋友，也无法保证朋友一直不背叛，尽管她希望这一切永远都不会发生。
 
　　将拆成一堆的零件给收进空间钮内，灿灿又仔细检查了下底面，这才洗了手，叫醒在打瞌睡的索菲亚，三人一同离开了维修室。
 
　　索菲亚打了个长长的呵欠，声音有些沙哑地问道：“糖糖，你改装好了？哪天有空也帮我弄一下呗，欣欣我是不指望了，就怕她被我给累坏了。”
 
　　灿灿诧异地看了索菲亚一眼：“你不是也会吗，还要我帮你？”
 
　　“我也就维修厉害点，真让我改装啊，问题一大堆的，这个可是报废了两架机甲得出的血泪教训啊！”索菲亚一脸悲痛地说道，那两架机甲可都是她喜欢的，被她给弄坏后，还挨了自家大哥一顿臭骂，搞得她再也不敢在现实中拿自己的机甲练手了。
 
　　马欣忍住笑，“糖糖，索菲亚说的是真的，她在维修方面很好，但是制甲和改装方面，在设计的时候会把很多问题忽略。”
 
　　“如果是这样的话，我是没意见，我可以帮你弄改装设计图，零件帮你做好，你自己组装怎样？”灿灿觉得索菲亚会更希望自己动手，即使做的不是核心工作。
 
　　“真的？”索菲亚两眼瞬时一亮，看着灿灿点头，一把从后座上前搂住灿灿的脖子，亲热地蹭了蹭她的脸：“糖糖，你实在是太好了。”
 
　　马欣伸手在索菲亚头上敲了两下，“坐好，这样像什么样子。”
 
　　“欣欣，你就是喜欢管我。”索菲亚抱怨道，却调皮地伸手在马欣的脸上擦过，鲜红色的指甲与白嫩的皮肤很鲜明的对比，纯洁中带着丝丝诱惑。
 
　　马欣眼底闪过一丝不自在，稍微咳了两声，转而拉着灿灿的手，问起一些机甲方面的问题来，她的直觉告诉她，灿灿都知道答案，而且能让她信服。




 
　　第一百九十七章 另一个穿越者
 
　　灿灿有些兴奋地将一个个泡泡虫给踩破，听着一声声的噗嗤音，是很不错，如果不去看它们破了后流出来的东西，会更加的好。
 
　　从第一波的铁甲冲开始，灿灿到现在已经碰到第五波虫子了，数量逐渐增加，强弱不定。
 
　　走出了树林，灿灿看着远方一片黑压压的嗡嗡声，脸色不由一变，以她现在的视力，自然看得出那时蝗虫，脸色顿时变得很难看，她最讨厌的虫子之一。想着她就转身又走进了树林，之前碰到的从子都是在地上的，天上的她暂时还没想到方法对付。
 
　　那群蝗虫像是有目标一般，径直往灿灿的方向追来，那些还算高大的树木，眨眼间就被它们吞吃入腹，光秃秃的一片，只剩下泥土下面的树根。灿灿轻快地树木间窜走，没一会儿就到了之前铁甲虫的地方，将倒下的树木挑选了适合地一段，准备当做武器。
 
　　蝗虫最厉害的是它们的口器，虽然它们的爪子也挺锋利的，这一群蝗虫大概有二十只左右，每一只都有一辆小轿车大小，吃得真够肥的。灿灿眯了眯眼睛，将树干的一段给削尖，对付蝗虫，就是要速度够快，不从正面对上。
 
　　想着，灿灿又换了个方向，很快就到了蝗虫的后方，而吃着树木正吃得高兴的蝗虫，忽然察觉到灿灿的气息时已经太晚了。鉴于蝗虫的体积太大，灿灿通过几个助跑跳跃就跳上了其中一只蝗虫的背部，手中的树干连停顿一下都没有，就往蝗虫的翅膀间的柔软处插入拔出。同时脚下一使劲，树干一挥。蝗虫就斜飞着掉下去。
 
　　自然，灿灿不回跟随着落下去，接着踩下去的那反作用力，她跳到了别的蝗虫上，像轻盈的精灵在一片晃动的丑陋踏板间跳跃，每跳一处，她手中的树干都毫不犹豫地挥出，重伤部位无一不是蝗虫的重点部位，翅膀间处。
 
　　没一会儿。原本还飞在空中的蝗虫全都掉了下去，没死的就在地上蠕动着。还不死心地地吞着地上的杂草，甚至连同类的尸体也不例外。
 
　　灿灿有些嫌恶地看了一眼，几棒子下去就将所有的虫子解决了。
 
　　曾经在星际网上，她是如此地害怕对上这些虫子，那种铺天盖地的情况，但现在，她却明白了在看到南淮的视频时的震撼，原来那就是对强大实力的渴望。
 
　　若是换做机甲。有趁手的武器。对付这二十只虫子，压根就一会儿的功夫。体术的等级决定了驾驭机甲的表现，两者息息相关。灿灿似有所悟。
 
　　眼前的景色瞬间褪去，出现在她眼前的是泛着光泽的金属墙壁，灿灿动了动手脚，感觉关节肌肉有些酸痛，强度太大了些，身体未完全适应过来。
 
　　“幼崽，表现不错，反正你现在不用上课，努力修炼精神力，争取把精神力提升到和体术一样的等级，届时你就知道厉害了，记得南淮的视频吗，你也可以的。”
 
　　“我…我真的可以？”灿灿瞪大了眼，不可置信地问道。
 
　　“你觉得呢，在这个星际，体术和精神力能达到五十级的屈指可数，虽然你体术是通过外力达到的，但这没差，经过训练，就是你一个人在星际间漂流，碰上虫群也不用怕了。”小智仰起头，骄傲地说道。
 
　　灿灿垂下眼，没说什么。
 
　　打开小房间的门，灿灿就看到常青藤在小房间外面的一张藤椅上坐着，看着灿灿汗湿的头发，他的瞳孔不由缩了下，“累了吧，再过半个小时就到帝都星了，梳洗下休息会儿。”
 
　　灿灿点点头，没去理会常青藤为什么会坐在门外。
 
　　常青藤看着灿灿的背影，叹口气，喃喃自语道：“就跟你一样倔强不服输呢。”
 
　　灿灿简单地擦了下脸，吃了下东西，再跟小智说了下刚才她训练时的一些错误或者缺点，如此反省，时间就过得很快，当飞船停稳后，灿灿级下了船，就看到这是一个巨大的船坪，听着不少或大或小的漂亮的飞船或者飞艇。
 
　　灿灿跟在常青藤身后，偶尔抬眼看一下周围，并没有四处乱瞟。上了悬浮车，常青藤整了下衣服，才说道：“这次我们要去的见的人叫做巫婆，见到她的时候，不要惊讶或害怕，如果她说话不好听或怎样，不用放在心上。”
 
　　巫婆？有人取这样的名字？灿灿很想笑，不过看常青藤一脸慎重的样子，她点了点头，算是答应。
 
　　灿灿不说话，常青藤也没说什么，“巫婆据说有知过去晓未来的本事，但实际上怎样没人知道，你母亲当年常来找她。”停顿了下，常青藤才继续，“这次之所以带你过来，也是她让人给我的消息，让我带你过来，说有事。”
 
　　“她很凶吗？”真有人知过去晓未来，灿灿想到前世算命的一堆，不论真假，好像这世都没看见，还以为没有呢。不过没有真本事的人，想必也没法在这帝都星生活了，这地方可比别的地方难多了。
 
　　“不知道，要见到她很难。”
 
　　坐了半个小时的悬浮车，就到了一处，这是一片的桃花林，背后是两座相连的大山，看来这叫巫婆的人实力不可小觑。
 
　　刚到桃花林面前，就有一机器人上前，瓮声瓮气地说道：“贵客远道而来，请跟我来。”
 
　　常青藤顿了下，和灿灿跟在机器人身后往前走。
 
　　小路弯弯曲曲的，是鹅卵石铺就的，踩在脚下，透过柔软的布鞋按摩着脚底。现下正是桃花盛开的季节，灿灿看着这些桃树，闻着桃花香，若是前面没有机器人，身边没有常青藤，她会觉得她到了世外桃源。
 
　　走了大概有二十分钟，灿灿和常青藤就在一处木屋前停了下来，机器人阻止他们向前，它径自进屋了，没一会儿又出来，“主人说了，请小姑娘进屋，九王爷请跟我来。”
 
　　常青藤摸了摸灿灿的头，“去吧，没事的。”对她，他总不自觉地放柔了声音和动作。
 
　　灿灿点头，抿了下唇，独自一人跨入了那间木屋内。
 
　　进去，看到的是一个不大的客厅，摆放着古代的那种桌椅，在正位的桌椅后面的那堵木墙，两侧有光亮偷出来。
 
　　“进来，傻站着做什么。”一个女声从里屋传来。
 
　　灿灿吓了一跳，忙从一旁进去，发现里头别有天地，那时一个小院子，两侧是一排的厢房，正对着的是正屋，房子的局势是前世的那种中国古代风，难道这人是穿越过来的？
 
　　灿灿不由得想道。
 
　　小院子里有几个小花坛，不知里头种着什么，绿油油一片，“有那么好看，还不过来。”没好气的声音再次响起，灿灿看到正屋的门口站着一个年轻的女子，穿着却是一套蓝底白花的袄裙，头发随手挽在脑后，插着一支雕花木簪。
 
　　这样的打扮，这样的建筑局势，要说这主人不是穿越过来的，打死她都不信。
 
　　灿灿走下阶梯，朝正屋走去，抿着唇，眼神有些呆滞，她以为这世上只有她一个穿越的，没想到还有呢，而且看起来还是个不简单的。
 
　　明明不过十米的距离，灿灿愣是走出了一百米的步伐，在那女子面前停住，看着对方秀丽的脸庞，发呆着，她真那么厉害的话，岂不是知道她也是穿越的？
 
　　“傻丫头，我就那么好看，看你傻成这样？”巫婆嬉笑道。
 
　　灿灿回过神来，看着眼前笑如灿花的女子，不知该说什么，那么活泼的一个人，怎么就是个不好相处的呢？
 
　　“你好，你的确很美丽。”憋了半天，灿灿终于吐出这么一句话，她真的不知道要怎么开口。
 
　　“进来吧，没想到是个呆头呆脑的，让我白白期待半天，真是的。”巫婆嘀咕着，转身进屋。
 
　　灿灿进屋后只扫了一眼，连摆设什么的都是古香古色的，看到她跪坐在垫子上在矮桌旁慢慢地煮着茶，灿灿跟了过去，在她对面坐下，看着她白皙纤细的双手姿势优美的煮茶动作，非常的赏心悦目。
 
　　“喝茶。”
 
　　灿灿拘谨地双手拿起茶杯，小口地喝着，眼角的余光看着眼前的人，不懂她为什么叫她过来。
 
　　“怎么，到了我面前还要装，你的一切我都知道哦！”巫婆调笑道，笑声清脆悦耳。
 
　　不待灿灿开口，“当年你母亲来找我的时候，我就算到有这一遭，从刚才你的神情中，可见你对我这里的一切都是熟悉的，但又陌生的。”巫婆敛住笑，看着灿灿，“看来，我们都来自不同的时空，只不过你应该是我所在的时空的延续，对吗？”
 
　　灿灿点头，对方都能算到这一些，可见她真有能力，“知道我为什么让你来吗？”
 
　　“不知道。”灿灿摇头，“你来自哪个朝代，唐朝吗？”
 
　　“你喜欢我这屋子，我这身打扮？”巫婆笑道，随即转移了话题，“你母亲没死，你是知道的吧，不过你们要相见，不那么容易。这次九王爷回来，是为你，而我找你，是为我自己，我要你为我寻一样东西。”
 
　　巫婆垂下眼睑，让人看不清她眼底的神色。




 
　　第一百九十八章 交易
 
　　灿灿愣了下，轻轻放下手中的茶杯，看着眼前慵懒坐着的女子，片刻后才笑着说道：“你让九王爷带我过来就为这事？你就那么确定我会答应你？”
 
　　垂眼看着自己略显粗糙的双手，灿灿微微勾了勾唇角，她还没那么笨，以为对方同时穿越就会为没有报酬地为对方做事。
 
　　“呵呵，你还真是不吃亏呢，我请你帮忙，自然是有报酬的，包管你满意。”巫婆说着站起身来，离开了这待客的正厅进入内室，不一会儿，她就出来了，手中还捧着一个大箱子。
 
　　疑惑地看了那箱子一眼，灿灿没用精神力去探测，而是抬眼看向巫婆，等待她的解释。
 
　　“别看我，我也不知道这是什么东西，但是我算出来你很需要它，而且跟你的未来的伴侣有关。”巫婆笑了下，伸手将落到眼前的碎发给撩到一旁去，“你可以拆开看，对你有没有用，相信你会有感觉的。”
 
　　迟疑了下，灿灿还是动手去拆眼前的木箱，打开一看，里面还用放水布隔着，伸手摸了摸，没有形状，似乎是些粉末。解开一看，果然是粉末，在灯光的光线的照射下，闪着奇怪的光芒，盯着久了，心神仿佛都要被吸进去。
 
　　深吸了口气，灿灿原样封好，看着巫婆，沉默不语，刚才，她的手触碰了下那粉末，竟然涌起一股奇怪的感觉，异能得出的结论是一种超稀有材料，名称很长，她直接简称为归釉。
 
　　“你想让我帮你找什么东西？”虽然有股冲动将这箱材料给搬回家去，但要付出的代价是什么，这得问清楚。
 
　　“你答应了。”巫婆两眼一亮，眼中闪动的光芒似乎要将人灼热，显得很狂热，“太好了，我果然没找错人。”巫婆站起来。在原来的位置走动了两步，“你且等下，我去准备些东西。”
 
　　“小智，这名叫归釉的材料有什么作用？”灿灿问道。
 
　　小智皱着眉头。刚才也是他要求灿灿答应的，说这个材料很重要，但是天知道啊，他哪里知道这个材料是做什么用的，无论是形状还是名称都是第一次见。之所以要求幼崽答应，还不是那家伙，竟然挤到他的光脑里去了。看到那材料就两眼发亮，威胁他让幼崽答应，真是憋屈死了。
 
　　“这个我也不知道。”小智郁闷地说道，“是南淮要的。”将这事推给那家伙好了，谁叫她的身体坏了，还来跟他抢身体，不带这么土匪的，还是赶紧让幼崽把她修好了了事。
 
　　“她要？”想起欠那人的人情。灿灿不由抿了抿唇，就当是还人情好了，否则时间拉长。也不知道会不会再欠债，如此叠加下去，量可不小。
 
　　“幼崽，你还是赶紧把多多给修好吧，要不家里都没人做事，它没法做饭，难道你要天天吃外卖？”小智怂恿道。
 
　　“嗯，我回去就研究。”灿灿点头，她也的确感到不方便，以前生活上的事都很依赖多多。一没它，日子就过得不舒服了，特别是吃的方面，真是痛苦。
 
　　没一会儿，巫婆就出来了，手上还拿着纸笔。“喏，你看看这纸上面的东西，先把它们都记下来，然后烧掉。”
 
　　灿灿接过过那张白纸，发现上面画着三个图案，还涂上了颜色，第一个是一个金色心形的镂空图，第二个是墨色长方形的浮雕，图案似乎是天女飞升，第三个是个白色球形。
 
　　“这些图案，真要找的话，太多了，你如何确定我能找到？”这三样物品并不是什么稀奇的，就算要仿制，也是非常简单的。
 
　　巫婆摇头，“这三个不同，只有你会碰到它们。”她拿过灿灿手中的纸，折了几折，然后就在着了火，化成灰烬飘落，“手伸过来。()”
 
　　“做什么？”灿灿并没有听话。
 
　　“废话那么多做什么，既然答应了我的事，就不许反悔。”巫婆横眉瞪眼道。
 
　　灿灿郁闷地撇了下唇，伸出右手，却见巫婆拉过她的手，翻到手背，然后咬破她自己的手指，在灿灿的手背上画起图案来。
 
　　灿灿瞪大了双眼，想缩手回来，却发觉手像是不受自己控制了，不由有些惊慌失措。
 
　　当恢复知觉的时候，灿灿连忙缩手看右手手背，但见有一个虚的复杂图案，既没多块肉也没少块揉的。
 
　　松了口气，灿灿抬头看向巫婆，却见她脸色有些难看，“你若是碰到这三样东西，你手背就会提示你，找到后，带回来给我。”
 
　　“我怎么感觉亏大了？”灿灿嘀咕道。
 
　　巫婆哼道：“你亏？我才亏呢，当初你母亲就跟我有过交易，你帮我本来及时义务的，我还附赠了箱材料给你，就知足吧。”
 
　　灿灿不由瞪大了眼，和韵竟然和她有交易，“她拿我做交易？”感觉有些难受，心像是被撰紧了一般。
 
　　“你这什么表情，”巫婆瞪了灿灿一眼，“交易当然是为了你这条小命了，要不然你以为呢。”
 
　　这桩交易算失败的吧，和韵的女儿早在她八岁的时候就死亡了，还活着的是身体而不是灵魂，这该怎么算？
 
　　“少钻牛角尖了，这是必然的事，和韵也是知道的。”巫婆挥挥手，“走吧走吧，和韵这桩事算是已经了结，现下是你跟我的交易，越早把东西给我越好。”
 
　　出了这栋小四合院，灿灿就见到九王爷和机器人在前方的一棵桃树下等着，随风飘落的桃花瓣落到他的身上再掉在地上，无端的，她心里升起一股凄凉的感觉。
 
　　九王爷看起来脸色苍白，好似受了重大的打击一般，失魂落魄的，“我们回去吧。”就连说话都有气无力的。
 
　　灿灿还没多事到去关心他，还没熟到那种地步。
 
　　悬浮车是自动行驶的，灿灿注意到目的地似乎不是船坪那边，而是朝另外个方向，想了想，灿灿还是没有开口，转而闭目养神起来。
 
　　“小智，你说这名叫巫婆的人是怎么回事？”灿灿很是好奇，想看看小智有没得到什么重要的消息。
 
　　“我是没查到，不过南淮有，这名叫巫婆的人，现在四十岁，据说真的有晓未来的事，被奉为上宾，没人敢得罪她，否则怎么会有这么片桃林和与这世界不同的建筑及穿衣存在？”说真的，承认别的人比自己厉害，对一个主脑来说，真的是一个很大的打击啊，尤其是在主人面前，太丢脸了，小智两只小爪子捂住脸，很是羞愧。
 
　　灿灿却没想那么多，“她知晓未来，那说明，无论是和韵还是九王爷甚至是我的事情，她都能算出来了？让我帮她找那三样东西，做什么呢？”
 
　　“幼崽，这种神秘兮兮的人，不要去想了，想不通的，不得罪就好了，反正那三样东西又没说时间限制，慢慢找就是了。这世界那么大，等你找到，说不定她早死了。”小智撇着小嘴说道。
 
　　“你倒是想得开，不过说得也是。”灿灿点头，“对了，小智，既然南淮那么厉害，你要不要让她帮你升级下，或者你跟她学习下？”老是麻烦别人不好啊！
 
　　小智一听，顿时两眼泪汪汪地看着灿灿，呜呜呜，幼崽果然嫌弃他了，他不够厉害，都是那南淮，他要去揍她。
 
　　灿灿看着神色变得奇怪的小智，又什么话都不说就消失不见，这是怎么了？
 
　　悬浮车停在一栋金碧辉煌的建筑外，下了车，灿灿才发现，眼前的建筑实际上只是围墙而已，但是看设计，围墙上有各种的防御攻击措施，围墙外有机器人在不停巡逻，同时还有步伐整齐的军人，这是来到皇宫了？
 
　　灿灿看向身边的常青藤，就见他早就整理好了情绪，脸上一篇漠然，“灿灿，这里是皇宫，我们在这待上两天，不用怕。”
 
　　“我们不直接回去吗？”灿灿郁闷，她好想直接回她的窝啊，再不济找家旅店住也好啊，皇宫这种东西，从来都是跟危险挂上钩的。
 
　　“乖，有事情要处理，你必须在场。”
 
　　听这话，灿灿不由抖了下身子，怎么感觉那么冷呢，有什么事要处理，还必须她在场，这是在搞什么哑谜？有她不知道的事情发生了吗？
 
　　“哦。”安静了片刻，灿灿才应声，开始收敛身上的气息，不一会儿，就变成了个呆板木然的女孩。
 
　　常青藤眼底一抹亮光闪过，抬头看着前方出来的侍卫官，他这次回来纯属临时起意，自然是没人来迎接。
 
　　“九王爷，您可算是回来了，奴才等您好苦。”来的侍卫官看起来年纪有些大，看着常青藤两眼泪汪汪的，灿灿身子不动，实际上整个人觉得鸡皮疙瘩都起来了。
 
　　“有事要回来处理，带路吧。”说着，两辆小型的方形悬浮车出现在面前，常青藤和灿灿坐了上去，而那侍卫官这带着他身后的人坐上后面的那辆悬浮车，而后飞快地往常青藤所住的地方飞去。
 
　　路上，灿灿看着跟古代皇宫格局有些类似的地方，嘴角不由开始抽搐，果然，这种顶端的特权阶级都会有类似的恢弘豪华住所。瞧瞧常青藤住的地方，无论是从建材还是从风格还是格局，看在灿灿的眼里，全都是钱在飞。
 




　　第一百九十九章 答应
 
　　常青藤的住所很大也很空旷，最多就是机器人，除了刚开始见到的那三个侍卫官，再也没有见到其他的人了。安排好灿灿住的地方，常青藤有事就离开。
 
　　在这种地方，就算灿灿再好奇，她也不敢随意乱走，万一走错地方或者见到不该见到的，那问题就不是一般的大了。
 
　　一个人待着，灿灿就把放入空间钮内的那箱子给拿出来，小心翼翼地捏了一小撮的归釉来研究，她的异能告诉她说，这超级珍稀的材料，可用于制作人体的器官，并且与人体器官无异，若是用于机甲的话，则有自我愈合修复的功能。
 
　　单是这两点特性，只要拿出去一点，就足够引起整个帝国的动荡了。即使现在的医学再，总会有无法解决的人体器官问题，科技的发展，疾病也在发展。而一架能够自我修复的机甲，其引起的疯狂只怕不亚于制作人体器官，不管是哪一种，对于这种材料的拥有者都是一种潜在的危险。
 
　　“小智，这种材料好是好，但是如何处理是个未知数，如果需要的量多，就这么一丁点，怎么能够呢？”灿灿又小心地将手心的那一小撮归釉放入箱子中。
 
　　“我的资料库中也没有这种材料的记录，幼崽，你运气还真不错，竟然找到了这种珍稀材料。”小智摇头晃脑地说道，心里想着要是知道怎么做，他倒想让幼崽再将他的身体也就是那个光脑给重新弄一下，自我修复的功能，多么让人口水啊！
 
　　“是有点运气。但别忘了这是一笔交易，我还要找三样东西呢，也不知道那巫婆要做什么？”灿灿嘀咕道。
 
　　“幼崽，我记得那人说的是你们来自同一时空。难道你跟我一样是从别的世界流落过来的？不对啊，你在这又有亲人什么的，难道是传说中的精神体附身？”小智喃喃自语道。
 
　　“什么精神体附身？”灿灿好奇地问道。难道跟那所谓的灵魂附身一样？
 
　　“每个人都会有精神力，足够强大的人，精神力会形成精神体而不会马上消散，反而会带着原来的意识重新夺取新的身体。”小智解释道，“在我原来的世界里，有一些黑暗的组织专门做这种事，是种让所有的人都忌讳的事情。”
 
　　“既然让你听到了。我也不瞒着，这身体原来的精神体消散，我就占据了她的身体，没有毁去原主的精神力。”灿灿解释道，她跟小智现在也算是一体的。有些事让他知道无妨。
 
　　“你那么容易心软，会做这种事才怪。”小智瞟了灿灿一眼，“不过我在网上混了那么久，倒是没听说过有类似的事情，只怕还没人研究，不过那个名叫巫婆的人只怕是有办法的，而看她的样子，善恶难辨。”
 
　　“这不是我们该关心的事，找时间完成交易就是了。”除了这一桩事。灿灿不觉得她和那个叫巫婆的人还会有什么交集。
 
　　“对了，幼崽，那个南淮说，这种材料可以用来修理多多的身体。”小智嘟着小嘴说道，臭家伙，跟他挤一个身体也就算了。还老是支使他做事，讨厌死了。
 
　　“真的？”灿灿两眼一亮，她一直搞不懂多多的身体，那南淮竟然知道，难道她不止在程序上很厉害，连制甲也有研究？
 
　　看着灿灿欣喜的神色，小智郁闷了，非常地向抓狂，明明幼崽是他教育出来的，现在，他有搞不懂的东西，教不了幼崽，真是让他无比的挫败，而偏偏知道他不知道的家伙，又是他的对头，太让人抓狂了！
 
　　“幼崽，那女人冷冰冰的，你真的要去找她帮忙，不如我们两个一起研究吧，我就不信找不到方法了。”小智眼珠子转了转，决定转移灿灿的视线。
 
　　灿灿好笑地看了小智一眼，“我们两个研究不知要浪费多少时间，现在有现成，向她讨教不久得了，南淮那人看起来冷冷的，不过挺好说话的，反正已经欠了她不少人情，再多欠一个也没什么。”
 
　　小智哀怨地看着灿灿，就知道她会这么想，顿时垂头丧气地说道：“那你去找她吧，我回去了。”他要回去画圈圈诅咒那家伙，呜呜呜，在幼崽的心里，他再也不是那个无所不能的主脑了，他的地位快被取代了，他好可怜，呜呜呜！
 
　　灿灿摇了摇头，“小智，你瞎想什么呢，对我来说，你和南淮在我心里的地位是不同的，你是自己人，她是外人，知道不？”
 
　　不想，灿灿这话说完，小智的脸色就变难看了，一张脸皱成包子皮，幼崽这话不说还好，一说，那家伙浑身冷气开放，看向他的眼神那个狠哪，他可没胆去跟幼崽说这家伙就是她相修理的多多，说出去只怕谁都不会信吧，一个家用机器人比主脑还要厉害，太打主脑的脸了！
 
　　迫于压力，小智决定还是说下好，“咳咳，那个，南淮也算是自己人啦，只不过她这人比较害羞，话都不好意思说。”
 
　　害羞？
 
　　灿灿抬头望天，小智怎么说这没头没脑的话，那是冷不是害羞好吧，她的眼睛还是很好使的。
 
　　“不过想想也是，她教我体术，也算是半个老师啦。”
 
　　“嗯嗯，幼崽，我回光脑了，你在这里休息下吧，今天也够累的了。”小智说着，就消失在空气中。
 
　　灿灿将门给关好，也不知道常青藤什么时候回来，今天在飞船上练习了好久，而后又去巫婆那地方一番折腾，无论是身体上还是精神力，都感觉到疲累。
 
　　灿灿坐在床上，入手的感觉跟家里的不同，更加的舒适，心里不由有些不平，这就是低位的差别啊，享受也分等级呢。
 
　　这一睡，就睡到了第二天早上，灿灿有些赫然，连晚餐都错过了。
 
　　洗漱完，刚出门，就有守在一旁的机器人领着去饭厅用餐，一张长方形的桌子上，摆着众多的食物，无论是色香味，均是顶级的。虽然很精致，味道也很好，但没家的味道，偶尔吃一次还好，真是想念多多的手艺啊！
 
　　刚吃完饭没多久，灿灿就去了小花园走动消食，等她回来，常青藤已经起来，刚好吃完饭。
 
　　“你准备一下，等下跟我一起去见帝王。”常青藤看了灿灿的衣饰一眼，转头吩咐侍卫官：“你去准备一套适合灿灿穿的衣服来。”
 
　　灿灿看着常青藤自作主张的行为，不满地皱了皱眉头，“我为什么要去？”
 
　　常青藤愣了下，恍然觉得自己说话的口气不对，“抱歉，你看看这枚芯片，就知道原因了。”
 
　　灿灿迟疑地接过常青藤手中的芯片，插入手腕上的光脑，打开一看，时间竟然是十六年前，制作者是和韵。灿灿的手指在光凭上停顿了些许，才继续看下去，是一封信兼一些照片。主要内容讲述的是，她已从巫婆那得知自己将来的情况，恳请九王爷为自己的女儿提供庇佑等话。
 
　　没错，信是给常青藤的，而照片则是灿灿这具身体的婴儿期。
 
　　不过在照片的下方，有写给灿灿的话，无非是让她尽可能做个平凡的人，认九王爷为义父，远离所有的争权夺利之类的是非。
 
　　灿灿不动声色地让小智给查了下真伪，然后拷贝下来，这才将芯片给拔出来，“我看完了，这与去见帝王有什么关系？”
 
　　常青藤抬头看着灿灿那张脸，而后移开视线，“帝王是我同父异母兄长，当年你母亲的婚事，也是他给下的令，此次我带你前去见他，禀明了你是我义女外，也顺道绝了有人通过帝王来利用你的心思。”
 
　　短短一句话，包含的信息可不少，灿灿略一思索，很快就明白了个大概，正想开口，又听常青藤说道：“我知道你并不想认我作义父，这无妨，有名无实也可。”
 
　　有名无实也可！
 
　　灿灿听到这话，浑身一震，忽然很想吐槽啊，这一般都是用作在两个假夫妻上的好不好，成语不能乱用啊，听起来真是别扭。
 
　　灿灿仔细想了想，认个义父似乎对自己也没什么坏处，又不会少块肉，常青藤做的事可是真的把她当义女来看，她不领情未免会让人说得没良心什么的。当然最重要的是，常青藤有很丰富的星际冒险经验，或许可以讨教讨教一番。
 
　　自从过年在可比克亚出去游玩碰到当初绑架她的人，再加上常青藤归来，她隐隐有种感觉，有大事要发生，而此时，被学校休学，反而帮了她一个大忙。
 
　　知识的学习不一定得在学校里，但再继续待下去，她可能就要浑水了，这引起的后遗症可不小。
 
　　“既然我母亲这么说，我可以答应，但我不希望你管束我太多，提点下就行，我不是小孩子。”灿灿很认真地看着常青藤说道，她一个人惯了，有人关心她，她自然欢喜，但这并不意味着她喜欢随之而来的约束。




 
　　第二百章 所谓 “交流”
 
　　灿灿跟随着常青藤坐上悬浮车，往帝王所居住的地方飞去，足足用了快半个小时，这路还真是长，灿灿在心里嘲讽道。
 
　　见面的地方不是在帝王办公事的地方，而是在他的书房，就算是书房，也有灿灿家里的客厅的七八倍宽敞。常青藤和灿灿到的时候，里头已经有人在了，灿灿看了一眼，除了项飞鹰，还有几个不认识的人。
 
　　灿灿在常青藤身边坐下，就见到项飞鹰看过来的眼神，不明其中意味。
 
　　常青藤注意到这点，似笑非笑地回过去，朝项飞鹰点了下头，看在灿灿的眼中，两人视线交流，火花四溅，硝烟味道可不小。在座的其他人目不斜视，很是镇定自若。
 
　　果然是政客，表里不一。
 
　　帝王并没有让人多等，很快就过来了，没有灿灿以为中的一身黄闪闪的穿着，他的容貌跟常青藤的有些像，但是气质就差了许多，一个冷硬，一个文弱，但灿灿知道在这文弱的外表下，有着一颗冷血的心。
 
　　随帝王进来的，还有一个穿着华丽的女子，灿灿不认识，估计是帝王的宠妃之类的，只看了一眼，她就低着头，作木偶人状。
 
　　“各位来得真是早啊，真是让本王惭愧。”帝王温和地笑着，视线在每个人脸上扫过，在看到灿灿的时候，微微顿了下，不注意的话根本就不会发现。
 
　　灿灿随着其他人起身跟帝王见礼，在得到允许后才坐了下来，才这么一会儿工夫。她就觉得浑身不对劲了，只想着赶紧离开这地方。
 
　　“哎，这小姑娘真是可爱，九弟上哪找来的。过来给我看看。”身为帝王的宠妃，又是二皇子和三公主的母亲，那地位可不低。容貌更是艳丽，看着灿灿的眼神柔柔的，不知情的还以为她有多温柔呢。
 
　　听到这宠妃的话，灿灿的身子一僵，觉得有一股冷意从背部底部窜了上来，不一会儿，就觉得脸上又冷又麻的。这个女人，真是不可小觑。
 
　　“这是我刚认下的义女灿灿，性子比较害羞，还往嫂子勿怪。”常青藤淡淡地说道，伸手摸了摸灿灿的背部。
 
　　温暖的大手在背上抚过。灿灿顿时觉得刚才的冷意一下子消散无踪，紧着的心稍稍松了下。
 
　　“名字叫灿灿，还真是可爱呢，你们说的事儿啊，我们女人不感兴趣，我们到一边说话去。”宠妃对常青藤的态度似乎没啥感觉，这人本来就这样，十几年过去，还是没变。
 
　　常青藤拍了下灿灿的手。“去吧，别怕。”
 
　　灿灿有些哀怨，碍于其他人在场，情绪也不敢外露，这可都是人精啊，明知道这女人不是个善茬。还让她跟着去，她这小身板，不被对方拆了才怪。
 
　　待灿灿和宠妃离去，书房内的氛围悄悄发生了变化，“九弟，难得回来一趟，就不要再出去了，太空中那么危险。”帝王笑着说道，看似一脸的心疼，但其中暗含的意思可不浅。
 
　　“王兄，星际冒险一直是我的愿望，自是不想放弃，再说我还年轻，跑得动，多寻些新型材料和星球好让研究院研究。”常青藤淡淡地说道，他无心和他争夺这帝位，只可惜他似乎还是看不清，防着他，当年，他明明知道他的心思，还应了项飞鹰的请求，让和韵下嫁，这十几年来，这悔恨无时无刻不在啃噬着他的心。
 
　　“难得九弟有这份心，为了帝国大业，辛苦了。”帝王假意地说道，一副兄友弟恭的样子，“不知今早九弟让其余几位大臣齐聚，是有什么事要宣布？”
 
　　常青藤唇角勾了下，点头道：“灿灿系已故和韵将军的女儿，当年失踪，现在已寻回，碍于当年我和她的约定，认灿灿为义女。这次之所叫大家来，也是有事，因为某些矛盾，灿灿并不想回项家，还望项爵爷海涵，不要怪罪我擅作主张。”
 
　　“哦，竟是和将军之女，能找回已是幸运，自然是以她的意愿为主，能认你为义父也是她的幸运。九弟，你长期在太空中冒险，这孩子啊，还是得跟父母在一块生活，才有感情不是？”昨天常青藤和灿灿回来，一举一动他都很清楚，碍于爱妃的请求，自然是让灿灿回归项家的好，不过他不会那么明显地说出来就是。
 
　　常青藤轻声笑道：“本来我也以为这样最好，不过灿灿毕竟不是在项家长大，与其兄姐都不亲。在咨询过她的意见后，她却是想随我去星际冒险，王兄也是知道的，我自然不会拒绝她的要求。”
 
　　帝王没想到常青藤会这样回答，有些惊讶，怔愣了片刻后，才说道，“不愧是和将军的女儿，这志向挺远大。”听着似是好话，但后面的不满显而易见。
 
　　其他人看着帝王九王爷两兄弟一来一往地交手，均成两耳放空状态，尽量降低自己的存在感，这种时候，傻子才去找抽呢。没想到九王爷这招还真是损，知道帝王爱面子，说话不会绝，在这么多人面前，说出他的意图，帝王就算再有想法，也不敢明目张胆地拒绝，毕竟这次九王爷回来，无论是带回来的新型材料还是新发现的材料星球，都是一大笔财富，那贡献可不小。
 
　　项飞鹰放在身侧的双手忍不住握成拳，就知道九王爷回来会坏事，汤灿这事本来还想放一放，找时间再威逼利诱的，没想到九王爷更狠，直接将人带走，其他人再打她的制甲天赋的主意，也要看碟下菜，掂量掂量一番。
 
　　常青藤似是没听出帝王话里的意思，反而笑道：“倒是与和将军不同，对制甲更有天赋与兴趣些，刚好我在外寻到一人擅长制甲，刚好可以教她。”
 
　　帝王嘴角抽了抽，寻到了擅长制甲的人不回来，留下来自己用，这是有私心吗？
 
　　没待他发作，又听常青藤道：“只可惜他得了不治之症，没剩多少日子，这次刚好带着灿灿去，好让他的技术有人传承。”
 
　　若是帝王有胡子的话，此时只怕要吹胡子瞪眼的了，但常青藤说得这么冠冕堂皇，就算想要拒绝，也寻不到话来。
 
　　只得勉强扯了个笑容，说道：“九弟有心了，能不让技术失传最好，为我帝国的制甲大业再添砖加瓦。”
 
　　接下去，又是你来我往的一番废话，从头到尾，常青藤都没有问过在座的项飞鹰一句话，即使他是汤灿有血缘上关系的祖父，他把人找来，就是来膈应他的。
 
　　话说常青藤这边与帝王交手，你来我往地好不热闹，而灿灿这边，被宠妃带着往另一间屋子走。
 
　　虽然她看着很慈祥友善的样子，但仍不掩眉眼的那丝高傲不屑。
 
　　灿灿垂下眼眸，尽量降低自己的存在感，当一个什么都不懂，胆小的乡巴佬。
 
　　“母亲，这是谁？”一个骄纵的声音响起，一张艳丽的与宠妃很是相似的脸出现在灿灿面前。
 
　　“画儿，不可无礼，这是你九叔认的义女。”宠妃慈爱地搂过三公主，笑着说道。
 
　　“义女？”三公主狐疑地上下打量了灿灿一眼，“九叔这什么眼光，这人长得又不好看，唯唯诺诺的，看起来真让人不喜。”
 
　　“可能跟她那张脸有关吧，可是和将军之女，长得还真是像，只可惜没有和将军的那番风韵气度。”宠妃话说着虽然很平，但那不屑可都懒得装饰了。
 
　　“和将军？你是说和韵，项家那早死的媳妇？看着真让人欢喜不起来。”三公主摇摇头，在一旁的沙发上坐下，看着拘谨的灿灿，忽然哈哈笑道：“母亲，有没有觉得她这样子真像是丫鬟啊，要不把她留下来怎样？”说话间，脑中已经有好几种折腾法子了。
 
　　“你要玩，再去找人就是了，这可是九王爷的义女，听说还是个制甲天才。”宠妃在三公主旁边坐下，说话柔柔的，但看向灿灿的眼神很冷，“汤灿是吧，你骨子里流着项家的血，理应回项家孝敬父母兄姐，认了九王爷当义父是你的幸运，难道你以为你会变成尊贵的公主吗？”
 
　　“汤灿，这名字还真有点熟啊。”三公主皱着眉头想道，“哦，我想起来了，这不就是前段时间被腾飞大学开除的汤灿吗，真不知道九叔怎么想的，这样品性的人也认作义女。”
 
　　灿灿没说话，看着眼前的母女两人一唱一和的，不是很明白她们两人的意思，难道是想敲打敲打她，让她不要认常青藤为义父，还是其他什么？
 
　　“被开除？看来品性有问题，看来得跟九弟说一下，免得被蒙蔽了，就该让项家带回去好好教育教育，进了皇宫，连基本的礼貌都不懂，真无礼。”宠妃冷冷地看着灿灿，“汤灿，现在，本宫给你个机会，乖乖地回项家为项家效力，就不追究你的不敬之罪，要知道，要拿捏你，简单得很。”
 
　　灿灿抬起眼，不掩其中的讽刺，原来是为项家说话，信息果然没错，项家是支持二皇子的，只不过这宠妃未免也太托大了吧，都管到九王爷头上去了。


 　　第二百零一章 多多身体的复杂
 
　　既然对方无礼，灿灿也懒得行礼，“项家我是不可能回去的，你们的算盘倒是打得好，但也要看九王爷的意思，你们不过是后宫女子，还真以为自己是帝王了？”
 
　　“你，该死！”宠妃狠狠地瞪着灿灿，站起来，就想一巴掌抽过去，她生平最恨的是，她上头还有个帝后压着，但无论她如何努力，也没办法坐上那个位置，就算她现在再得宠爱，也只是个后宫女子而已。
 
　　灿灿后退几步，嘲讽地笑了笑，算算时间，九王爷那边应该也处理得差不多了才对。至于这两人，不足为俱。
 
　　出了门，灿灿很快就找到了书房的位置，刚好碰到常青藤从里面出来，他的神色很淡，见到灿灿，眼中闪过一丝暖意，“事情解决了，回去吧。”
 
　　回去的路上，灿灿将她跟宠妃三公主之间的冲突说了下，没有想象中的责怪，反而的来赞赏，“你做得没错，她们在后宫中横行惯了，眼光就跟那井底之蛙没两样了，她们掀不起大风浪的。”
 
　　今天他的一番话，深知帝王是不会让那对母女胡乱捣乱的，寻找新星球新材料，本来就是一件很困难的事，失去了他，那损失，帝王还担不起，也不敢担。
 
　　离开皇宫的时候，灿灿回头看了一眼，感觉那就像是一张怪兽的大嘴，这种地方，以后再也不来了。
 
　　不知道常青藤做了什么，灿灿感激他为她出头，以后有人想欺她也会考虑下她背后的人。不过她并不会为此而得意。这世上，总有些不怕这些权势的，因为靠实力说话，特别是当实力凌驾于权利之上时。
 
　　“灿灿。你想再回腾飞大学吗？”上了飞船，常青藤突然问道。
 
　　灿灿摇头，“我当然上学只是为感受那学校氛围。既然学校已经将我休学，就算再来请我，我也不会再回去。”停顿了片刻，灿灿说道：“我想等暑假的时候，和小文他们回垃圾星看看，毕竟是从小长大的地方。”
 
　　“那暑假之前的这段安排呢，还有两个多月的时间。”
 
　　“唔。暂时不清楚，可能会复习下机甲知识，也可能去别的星球走走。”灿灿不确定地说道。
 
　　只可惜了马欣和索菲亚，当初是因为她在学校里读书，她们两人才跑过来。当索菲亚这家伙是例外，现在她离开了，她们两人碍于合约是没法马上离开的，要不然，三人倒是可以一起出去游玩。
 
　　“我打算去大皇子那边一趟，有没有兴趣去边境看一看？”大皇子被遣，他看不惯帝王在这事上的处理，果然年纪大了，都变得昏庸起来。还是说被权利给腐蚀得迷了本心？
 
　　灿灿想了想，觉得这个主意很不错，“唔，倒是可以考虑，等我这边事情处理完，我就跟着去。”
 
　　“嗯。那好。”
 
　　从帝都星回来，灿灿稍稍休息了下，就开始研究起归釉的特点来，就连常青藤派人来给她的飞船装那套训练设备的时候，都没有跟去看。
 
　　多多的身体是有些怪的，首先是材料，看起来像是普通的，实际上不是，特别是灿灿现在精神力提高了，再来看，原来眼中带点特殊的普通材料就变成了特殊的材料，她的异能是跟精神力相关联，原本以为已经不会再变化，却不是这样，而是变化的少了。
 
　　再来是结构，多多的身体的结构，内外分布都是按照人体的规格来的，有点诡异，当初她没多在意，以为是有人故意做成这样子的，但下了功夫去研究后，却发现不是这样的。而这结构的基础，是架构在这特殊材料上的。
 
　　多多的引擎是在左胸部，人体心脏偏下一点，被苏红香的鬼火破了一个洞，散发着一股奇怪的味道。
 
　　灿灿将那个方形的引擎拿起来，小心地拆开，却发现这个引擎的零件的不同，完全是伪装成正常零件的，如果没有这次损坏，她都不会发现这个变化，而一直被蒙在鼓中。
 
　　光是要将这个引擎给拆开，灿灿就费得满头大汗，更是将她三十四级的精神力给消耗得一干二净，而引擎才拆了一半不到。灿灿双手捂着头，小心翼翼地将引擎和拆出的零件小心翼翼地收好，这才拖着脚步回到床上。
 
　　这时，她超级怀念有多多在的日子，在不舒服的时候，送上一杯热腾腾的饮料，而现在，她就连喝口热水，都要自己动手，呜呜呜，她被多多给养懒了，怎么办，连动手烧个水都嫌麻烦，当年在垃圾星的时候，她哪里有这么娇贵啊！
 
　　灿灿在床上翻滚着，脑中却是想着那拆出来的小零件，当真是精细无比，比她所有见过的机甲引擎还要精细，还要的难。看来多多并不简单，她是捡到宝了。
 
　　“小智，以我现在的能力，照这个进度下去，我要多久才能把多多修好啊？”灿灿想着，她是不是弄错了，要不要上星际网找南淮问一下呢，可是又没她的联系方法，怎么找人？
 
　　“这个，我也不敢保证。”小智也没想到这么难，他都看不懂，更不用说灿灿了。哎，看来还是要去找那家伙了，也只有她对自己的身体最熟悉。
 
　　灿灿睡着后，小智跑去找南淮，好在他在光脑内弄的屋子够大，房间够，否则住在一间里，他怕他会忍不住抽那家伙。
 
　　“怎么，你不答应？”小智板着脸，看着不说话的南淮，很想抽她，反正那又不是他的身体，他才不急，只不过是不想幼崽太辛苦罢了。
 
　　“不是，我资料还没整理好。”
 
　　“你什么意思？”
 
　　“我很多东西都想不起来，这次限制隐隐有松动。”南淮看着小智，淡淡地说道。
 
　　小智也无语了，不过想想也是，比主脑还要厉害的存在，怎么会甘愿待在灿灿身边，原来被封印了，可怜的家伙。
 
　　南淮无视小智的可怜目光，“你让她这些天勤奋修炼精神力，我已经在解开限制，就快成功了。”正是在紧要关头，否则她早就出面教灿灿了，哪里等得到小智来问。
 
　　小智也知道不容易，就没再说话，当初他体内被弄了个自爆程序，自己都没办法把那程序解开，没想到这家伙倒厉害，还能解开自己的限制。他还是不要跟她比了，会越来越没信心的，想想，小智决定上星际网去找别的主脑活智能寻求优越感。
 
　　灿灿还是听了小智的话，决定尽快地修炼精神力，毕竟精神力耗光的头痛真的不好受。好在体能达到体术的50级，对精神力的修炼有好处，再加上这套法诀的特殊性，进步并不难。
 
　　灿灿有些意外地看着眼前的两人，没想到他们回来看她。
 
　　“灿灿，你现在打算怎么办，真的不回学校了吗？”林航皱着眉头问道，他也没想到，当初的挑战这事会是这个结局。
 
　　“喂，你不会那么傻吧，不去把场子找回来。”萧明晰的语气更差，有些不耐烦，他并不想过来看灿灿，怎么说呢，好像会给人一种落井下石的感觉，当然他是怕自己会那样做。
 
　　灿灿白了萧明晰一眼，“你们觉得以我的技术，现在学校五年级的首席生比得上我吗？”
 
　　“当然不能，你这不是废话吗？”萧明晰飞快地回道。
 
　　“既然如此，我干嘛还回去，既然把我赶走，就别想我再回去，我又不是傻子，随那些人招来呼去的。”
 
　　“你这么说，倒是有道理，挺有脾气的嘛。”萧明晰睁大了眼，好像第一次认识灿灿一般。
 
　　“你那什么眼神？”灿灿白了萧明晰一眼，有些得瑟地说道：“再说了，没在学校里，我能做的事更多了，过些天，我打算去前线晃晃，怎么样，可比你们倒三年级暑假才能去好许多吧。”
 
　　“什么，你别是骗我们的吧，无论是制甲系还是机甲系全都是要三年级后才能去前线，你怎么可能去？”
 
　　“当然是有人带了。”灿灿话音一转，“只要你们找到关系，提前去也没什么，只不过没法得到学校的积分就是了。”
 
　　林航沉思了片刻，他挺想去爷爷那边的，或许灿灿的话真的可以考虑，“我明白了，你去的话自己小心。”
 
　　“我忽然发现今天来找你是错误的，本来还想安慰你的，没想到是来让你炫耀的，真是亏大了。”萧明晰嘀咕道。
 
　　灿灿很想翻白眼，找他的说话口气，哪是来安慰的，分明是来看笑话的。
 
　　“我去也是待在维修部，安全问题一般不大，倒是你们两个，才是最需要注意的吧。”以常青藤的性子，当然不会让她出问题，而她也不可能长期待在前线。
 
　　“你打算去哪里？”林航问道，如果是爷爷那边，或许可以让爷爷关照一下。
 
　　“大皇子那边。”灿灿也没隐瞒。
 
　　林航和萧明晰对视一眼，“是九王爷带？”
 
　　“你们怎么知道？”灿灿狐疑地问道，这事知道的应该不多吧。
 
　　“是九王爷带就好，”林航松了口气，“九王爷没孩子，最疼大皇子，他这次回来，没见到大皇子，一定回去找他的，你跟着九王爷，很安全。”
 
　　萧明晰还想再细问灿灿是如何跟九王爷搭上线的，却被林航止住了，又谈了些无关痛痒的话，两人才离开。
 




　　第二百零二章 语言上的刺激
 
　　继林航和萧明晰来拜访后，单峰洪青山他们四人也一起过来了，对于灿灿的被休学，他们都很气愤，王煦之和卢振平曾经想着找关系，却屡次碰了壁。灿灿在知道后，也制止了他们，这四人，可以说是她上大学最大的收获，虽然不是同性，没法真心交流，但他们是真的关心她，为她着想的。
 
　　想想，灿灿还是将她认了九王爷为义父的事跟四个好友说明了下，他们与林航和萧明晰不同，这事完全还是可以说的。
 
　　王煦之是早就知道了，灿灿也是默许他告诉单峰他们的，不过他很自觉什么都没说，而是由灿灿亲口来说。
 
　　与卢振平和洪青山的高兴不同，单峰想的更多一些，“灿灿，他是不是有什么企图？”不能怪他这么想，灿灿才几岁，制甲天赋就如此的高，假以时日，一定会有一番大成就的，九王爷眼光好，提早培养，以后他能获得的利益也不会少。
 
　　“要说企图，这肯定有，不过你们放心，不是制甲方面的，是他们上一辈的约定。”灿灿稍稍提了下，没有详细解释，她知道的也就那么点。
 
　　“虽然这么说，你还是要小心，他不只是皇族中的人，在军队中还是有他的势力的，更不用说其他暗地里没见光的。”单峰还是很严肃，“不管怎样，我尊重你的选择，有事的话，记得还有我们。”
 
　　“单峰说得是，不过我们会很快成长的，以后就是你的后盾。”洪青山面无表情地说道。声音与往常相比，更多了丝坚定。
 
　　“看来我和这家伙都要努力了。”卢振平左右看了看，撇了王煦之一眼，突然发觉他们两人不学无术了些。
 
　　王煦之窘然。瞪了卢振平一眼，但也知道对方说得有礼，他平时还是很偷懒的。“再过两年，我们也能够上战场，到时你还要帮我们修理机甲改装机甲啊。”两年后灿灿也不知道会成长成什么样，先预定了再说，怎么都不会吃亏的。
 
　　卢振平左右看了下，没发现平时一直跟在灿灿身边的机器人，“灿灿。你家那个厨艺很好的机器人呢？”
 
　　“坏了，还没修好。”说到这个，灿灿就郁闷，她吃了好几天的营养餐，真的好怀念多多的手艺。
 
　　众人一愣。知道灿灿是碰到麻烦了，聪明地没去问原因，“看你这两天脸色都不好看，我等下多做些食物放着，你这几天热热就可以吃了。”单峰说着，挽起袖子就进厨房，打开保鲜柜，就见到空荡荡的，再看灿灿一副我什么都不知道的表情。不由觉得好笑，马上用光脑在网上下了一些食材的订单。
 
　　离别在即，以后能相处的机会不多，单峰被赶去厨房大展身手，其余三人则想着话题和灿灿聊天。最后实在没辙了，王煦之就撺掇着卢振平表演几个节目。这对于艺术系的他来说，简单得跟喝水没两样。
 
　　吹拉弹唱，加上舞蹈，反串，信手拈来，再加上王煦之这厮在一旁搞笑，场面很是喜人，灿灿看得很是开心，就是洪青山，嘴角也一直扬起没落下过。
 
　　最后，卢振平不乐意了，他感觉像是在耍猴戏，无论王煦之怎么撺掇都不再继续表演。
 
　　单峰准备了一桌大餐，五人吃得很开心，气氛很和谐，离开时都有些依依不舍。
 
　　灿灿是知道，至少在四年之内，他们五人要聚会还是简单的，等毕业后就难说了，每个人选择的路并不同。
 
　　拉开保鲜柜，灿灿看着一盘盘做好的饭菜，笑得眉眼弯弯，手艺不好的人就是悲剧。
 
　　不过林航的到来，也变相地让灿灿想起了一事，那让她们莫名被绑架的奇石，那功能，似乎没有她刚到手还没捂热的归釉好。想到这点，灿灿更加坚定了要将归釉雪藏到底的决心，知道这种材料的人肯定很少，星际这么大，要查到是在她身上可不容易。
 
　　对于害自己逃亡一段时间的奇石，灿灿还是很好奇的，若是能拿来研究下也好。
 
　　日子就在没有多多，苦修精神力中过去，要是常青藤没有上门，灿灿都快忘记了要去前线的事，不过这也怪不得她，常青藤没有给具体的时间，小智自然无法提示。
 
　　才十几日没见，常青藤就觉得灿灿整个人好似发生了巨大的改变，但容貌上又没有变化。毕竟是在星际中见过各种风浪的，很快就明白是怎么回事，心里很是讶然，他是知道灿灿的制甲天赋，毕竟老王给的数据很明白地摆在那里，却不知道她的精神力和体术也修得这么高级，也难怪在制甲上进步如此之快，终究制甲和精神力是挂钩的，互相影响的。
 
　　“后天，我们就要启程去第十一星区，大皇子在那边，第九星星区的危机暂时已经解除，不过近些年，虫族越来越猖狂些，而且有...”常青藤顿了下，觉得自己这是怎么了，怎么跟灿灿说起这些来。他在星际漂流这些年，可不是白过的，碰过的虫子没有十万也有八九万，一年复一年的数据对比下来，还是能发现细微的差别的。
 
　　这次回来，他也有将发现给报了上去，只可惜专门的虫族研究院对此在意的并不多，毕竟从虫族出现以来，还真没见过有虫族进化的，因此认为常青藤这个报告纯属无稽之谈。
 
　　灿灿听提到虫族，也是不大喜欢听的，毕竟那虫子太让人恶心了，但是说到一半又不说是怎么回事？灿灿根据常青藤的表情，加上前面那段话，大致猜出了下面的内容。一个有是一个星区的帝国，四个星区被虫族占据，而且其他星区的面积还慢慢在减少，而生活在这中心的星区的人却没有一点危机意识，真是悲哀。
 
　　灿灿是个矛盾的人，光是想和说的话，她是冷血的，但是真的面对的时候，又心软。人类的生存与她无关，不过真到那地步，她也没法视而不见吧，有些种族，天生就是敌对的。
 
　　“虫族有进化的趋势，而且进攻越来越厉害，对吗？”灿灿直接道出常青藤不想说的，这是事实，她没觉得有什么需要隐瞒的，“我不是小孩子，不用想我会害怕什么的，你是如何打算的，这次去前线，给大皇子支援吗？”
 
　　扯了下唇角，灿灿眼底闪过一丝嘲讽，“你明明比现在的帝王，比那大皇子有能力得多，为什么就甘愿这样受制于人？结果就是你什么都没得到，反而抱憾终生。”
 
　　常青藤震惊地看着灿灿，没想到她会说出这番话出来，“你...”
 
　　“觉得我说这些话很大逆不道？”灿灿挑了下眉，“对我来说，谁当政与我无关，只要不惹到我，不过我这些日子还真是烦了那些老是在别墅外打转的人，觉得整个帝国来个动荡清扫一下也不错，反正够腐朽了，你觉得呢？”
 
　　她的精神力提高了，对周围的感知也是一日千里，因为整栋别墅的防御力提到最高级，没有苏红香那诡异的鬼火，想要进来自然没那么容易。而那些人的身份，却是从皇宫内派出来的，加上项家的，以及一些未知的，无时无刻地监视着这栋房子，真是让她厌烦不已。
 
　　“我从来就没想过要坐上那个位置，否则当初就不会轮到王兄了。”常青藤淡淡地说道，没有斥责灿灿的话。
 
　　“呵呵，你这么想别人可不这么想，要不然你以为我母亲会这样？”灿灿讽笑，虽然没有证据，但是根据已有的线索推理下去，结果很显然。
 
　　提到和韵的事，很显然的内幕常青藤也是清楚的，他双拳紧握，双目欲眦，颈部的血管喷张，整张脸绷得很紧，显然的，他在隐忍。
 
　　但是灿灿说的话，不停地在他的脑海里旋转，挥之不去，如果，如果当初，他不那么天真，如果他当初想得深一点，如果...
 
　　可是世上没有如果，时光也无法倒流，常青藤一拳重重地打在身旁的沙发上，顿时沙发就破了一个大洞，里头的棉絮都被震得飞了出去，整个客厅显得凌乱不已。
 
　　有了第一下，就有第二下，没一会儿，常青藤坐着的那张沙发就被破坏殆尽，而他浑身的气血都在涌动，叫嚣着，很想找个人来练手，但是在眼前的灿灿是不可能的，想着，常青藤有些踉跄地离开了灿灿的别墅。
 
　　看着常青藤的离去的仓皇背影，灿灿看着满客厅的凌乱，皱起了眉头，没有多多在，难道要她来清理，早知道就不选在客厅了来刺激他了。
 
　　“幼崽，你这招算是借刀杀人？”小智瞧着灿灿很淡定的表情，有些摸不着头脑，之前不是好好的吗，怎么突然煽动常青藤反叛了。
 
　　“随着精神力的提高，我发觉我的喜恶都放大了不少，总得找个缺口来发泄，现在没虫子让我杀，干脆就让常青藤不好受得了，我心里舒服啊！”灿灿双手捧着不久前叫来的外卖饮料，缓缓说道。
 
　　小智听了不由瞪大双眼，这是什么道理，恍然想起幼崽的精神力进步得太快，适应过程太短，因为精神力而调动的情绪没有好好地宣泄，所以，这常青藤是撞了枪口？
 
　　“幼崽，我怎么还是觉得你是故意的，因为在那皇宫的事，还是那项家的事？”小智狐疑地看着灿灿，以他的了解，觉得幼崽是故意的可能性最大。




 
　　第二百零三章 包裹
 
　　灿灿很认真地想了想，说道：“可能吧，不过我没能力亲自动手，让有能力的人去就成了。”摸了摸下巴，灿灿不由响起了她在垃圾星时制作的那种压缩球，只可惜在这边都没再去收集材料，看那时王萍萍的反应，似乎挺有效果的。
 
　　“等你精神力和体术都达到五十级以上的时候，那时你就可以可以来去自如了，那些人你根本就不用怕。”幼崽的精神力原本就不需要担心，就是最难的体能提升都一下子达到了体术五十级才能达到的程度，假以时日，幼崽的实力已经不用畏惧大部分的人了。
 
　　“小智，体术和精神力的等级极限在哪里呢？没有限制吗？”这是灿灿最好奇的，一个人会达到怎么样的极致呢？
 
　　“如果按照理论来说，等级是没有尽头的，但实际上，很多人越到后面，等级的提升越难，甚至几十年都没提升过。”小智眯着眼睛，显得心情很好，“举个例子来说，你最长接触的老王，他的精神力有四十二级，而体能则在二十级左右，看样子大概有四五十年没有进步了。”
 
　　“体能限制了精神力进一步的提升吗？还是因为他修炼的法诀的问题？”灿灿并不懂如何才能知道别人的等级，而小智是如何探测的。
 
　　“都有吧，人体是很神奇的东西，变化想无穷无尽的，无人能研究得清楚。”就算他是主脑，也是有限制的，“而且幼崽，就算我给你的法诀再好，你也不可能无限制地升级下去，不过会比其他人好很多就是，世界总会有未知的规则维持着平衡的。”
 
　　“如果按你的说法，虫族的出现并不是偶然了。”
 
　　“虫族原本作为最低等级的生命，但是经过奇特的进化。变成了大部分生物的敌对，它们或许不会有灭绝的一天，但是不可能无穷无尽下去。”事实上，很多的世界都会出现虫族。可以说，这东西毁灭了很多，但同时也促进其他生命进化。
 
　　“哎，按九王爷的说法，虫子又有进化的趋势，估计人类的发展要迎来一个难题了。”灿灿不知怎的，想起了当初小文小武他们被困在黑龙山森林的事。“小智，还记得当初去黑龙山森林的事吗？你觉得那是自然的进化，还是人为的研究？”星球上有很多的地方都会有变异的凶猛的动植物，只不过不是虫子那样的灭绝式的生存方式，如果星球上的动植物也发生着变化，就不大妙了。
 
　　“幼崽，你等下，我入侵查查结果。你不说，我都忘记要去看结果了。”毕竟这事跟幼崽没有切身的关系。
 
　　“有了，从某研究院的研究结果来看。初步是人为引导的变异，主要目的是为了提取某些物质，提取物性质未知，应该是没保存在网络上。”网络的普及，不代表所有的资料都会保存到光脑上。
 
　　“看来领地大了也不好管理啊，各种心思的人都有。”这种争权夺利的事，无论在哪个时空都不会变少，反而会更加地热衷，灿灿相信，如果没有虫子这个威胁在。那么战争就不是人与虫子而是人与人了。
 
　　“过好自己的日子就行了，别瞎操心了。”小智很是淡定地说道，这种事，在前世的时候见多了，没啥好奇怪的。
 
　　听着小智一派老气的口吻，灿灿不由有些好笑。不过也没继续在这话题上打转，转而说起，该带什么东西去前线。她有自己的飞船，外表看起来虽简单，但内里不可小觑，这次跟这常青藤也算是为自己以后的路增加经验了。
 
　　充足的食物和饮用水是必不可少的，有钱好办事，小智很快就订购了足够一年使用的水珠，再加上十来个巨大的保鲜柜，主要是放置蔬菜和水果的，当然，其他的食材什么也开始在网上大量下单。
 
　　当然，还有营养餐，虽然味道不怎么样，但是在多多罢工的日子里还是很方便的。
 
　　隔壁家的齐家似乎搬走了，灿灿也没多在意，那几个人也太碍眼了些，也不知道苏红香怎么处置他们的，这都与灿灿无关了。
 
　　只不过今天找上门来的这个看起来年纪不小生活贫困的女人，让灿灿有些诧异，她自称是和韵的朋友，说有些东西要给她。
 
　　灿灿本来是不打算见的，不过增强的精神力告诉她眼前的人没有恶意，眼里还有很淡淡的关心，就没有拒绝。客厅因为一张沙发被常青藤给破坏了，灿灿也没补充，清理得也不够干净，不过她仍很淡定地拿来待客，“你怎么知道我在这里的？”
 
　　这妇人有些局促地坐着，眼光直直地看着自己放在膝盖上的双手，听到灿灿的问话，才轻声说道：“我是听花容说的。”
 
　　“幼崽，齐家现在搬去了贫民区那带，日子也过得还行，饿不死是肯定的。”小智在灿灿旁边解释道。
 
　　“你是？”
 
　　“我是齐花朵，齐花容同父异母的姐姐，当初你妈妈来齐家的时候，我们还没被赶出去，我和她是一起长大的。”齐花朵说着，将放在身边的包装好的包裹拿起来，放在桌上推过去，“这是我最后见你妈妈时，她给我的，只是让我在你长大后给你。”
 
　　灿灿有些好奇，用手拿了起来，很轻。
 
　　“东西我已经送到了，你，你自己小心些，我是帮不上你什么忙了。”齐花朵有些苦笑地说道，生活的贫困几乎磨尽了她所有的精力，只能自保了，看到亲如姐妹的好友的女儿过得很好，她也就放心了。
 
　　送走齐花朵，灿灿让小智查查她的情况，自己则打开了那包裹，她以为和韵只留了东西在巫婆那，没想到齐花朵这边也有，那个巫婆就算得那么准，让她把所有的退路都准备了？
 
　　奇人异事多的是，灿灿也不去追究，这包裹里的东西，是一套衣服，淡蓝色的，只不过看码号不适合她穿，如果是三年前还是可以的，除了衣服，还有两本那种硬壳的笔记本。
 
　　灿灿就觉得齐了，这个世界不是没有条件印出纸张，材料也充足，但是有了芯片的存在，纸张很多时候就用来显摆或者收藏用的。笔记本一本是印着小朵下朵淡蓝色的不知名花，这是和韵的日记本。
 
　　灿灿看了一下，内容很简单，从时间看，大概是从和韵少女时期写起，记录的也主要是时间地点所发生的事，感想什么的都没有，让灿灿很是汗颜。
 
　　就是写到她结婚的事，也就短短的一句带过，连一丝感想都木有，有必要这么懒吗？灿灿心里念叨着，终于在最后一页看到了密密麻麻的字，而且是写给她看的，严格来说是给原身看的。
 
　　而灿灿也猜得不错，巫婆的确将和韵以后的事给算了出来，并且预测了灿灿可能遇到的情况，所以她才在巫婆那留了个芯片给常青藤，请他帮忙照顾她，然后在齐花朵这留下了笔记本一套她设计的衣服，加上自己的笔记本以及送给灿灿的笔记本，还有一张有着一千万信用点的不记名存储卡，那是她变卖所有财产得来的。
 
　　灿灿看到是和韵设计的衣服后，就将衣服给躲了下，是一件非常简单的圆领连衣裙，只在裙摆处有着几朵的莲叶莲花。她是知道网络上有可以自己设计衣服然后让店家给制作的店，她没去消费过，因此收到这么件衣服还是感觉很新奇的。
 
　　“小智，你从我账户上转个一千万信用点给齐花朵吧，就当是还了她为我保存这么多年东西，她还真是实诚，都没想过拆开看看。”将衣服收好，灿灿说道，低头继续看那笔记。
 
　　“幼崽，这齐花容混得还真是惨，一家三口老实得不行，钱让人骗了还背上一大笔债，你真的确定转给她一千万？”小智嘴上虽然这么问，但动作却很快，马上就将钱转了过去，还顺道送了一处最便宜的房子的地址，有幼崽给的钱，够还债再搬家了，毕竟这么诚实的人太少见了，就当他发个善心，让这可怜的一家人远离那吸血虫一样的齐家人吧。
 
　　“就是因为他们老实，要不然你说呢。”灿灿笑着说道，保存得跟新的一样的包裹，也不知道他们怎么做到的，“不过从这笔记上，我算是知道为什么我那同母弟弟会找上我了。”
 
　　“怎么说？”小智也是很好奇。
 
　　“那个叫巫婆的能力还真是挺强的，她预言了和韵以后的事情，并且让和韵在忘记了任何事后还会知道自己有个女儿，看起来，效果不错不是吗？”
 
　　“这种暗示很常见好不好。”小智撇了撇嘴说道。
 
　　“如果是个普通人当然容易，和韵既然能当上将军，可见能力不简单，要是那么容易被暗示，那这世界早就混乱了。”灿灿将和韵的笔记本以及那套衣服收好，然后将剩下的那本笔记本拿起来，封面是淡粉色的莲花花苞，配着几片翠绿的叶子，倒是好看，“不过我这亲身母亲还真是奇怪，竟然送女儿笔记本记，难道是她自己记日记，也要女儿学着？”
 
　　“你可以用笔记本写一些你想写的东西，小心情什么。”不过这样的话，它是不可能随时翻阅幼崽写的东西了，唯一的机会就是在她写的时候偷瞄会儿，不过这种事他是不会做的，他多么有品的人啊！
 
　　如果灿灿知道小智这么想，一定会被他的想法给震得无语，简直是神逻辑。




 
　　第四卷
 
　　*******
 
　　第二百零四章 维修
 
　　花了一天半的时间，灿灿终于将她认为重要的必须带的，以及小智列出的东西全部给买齐了，如果不是在这个什么都要快的是代趵恚那么多东西，要一天收到完全是不可能的事情的。
 
　　对于灿灿自己要开自己的飞船的事，常青藤并没有反醵裕不过在临起飞的时候，常青藤带着几个人过来她的飞船，显然，他是不放心灿灿一个人的。
 
　　灿灿本来想抗跻榈模不过想想这也是常青藤在表现他的关心，也就算了。而且他的经验丰富，这次的旅程，她刚好可以好好地学习一番。要知道这可跟制甲不是一回事，如果她没有天赋，那么悲催的，以后她就必须去找一个有经验的星际航行指挥者了。
 
　　上次能够顺利地回来，灿灿想想都觉得不可思议，当然，这其中小智占了很大的功劳，但是常青藤并不知道。
 
　　在灿灿认真地学习了一天一夜后，她对于整个星际的坐标定位，还是晕得厉害，就算小智也亲自上马解释，还是没让她完全明白。事实证明，她的确没有这个天赋，在陆地上，她的方向感还行，在星空中，陆地上那一套完全就使不上劲。
 
　　常青藤也是无奈，想当初和韵在指挥上也是一把好手，没想到她的女儿却没有遗传自她的战斗和指挥天赋，偏偏在制甲上厉害之极，怎么想都想不通，或许这就是变异？
 
　　看着常青藤无奈的脸，灿灿不由觉得有些不好意思，不过她是真的没天赋啊，真是悲催。
 
　　常青藤在询问知道了飞船的出处后，并知道灿灿是自己开回可比克亚星球后，整张脸都要黑了，如果他没有上灿灿这艘飞船，还不知道这件事，要是有个万一，他都没处后回去。
 
　　“我会给你找个经验丰富的星际航行指挥师，若还是不行的话，我会亲自培训一个给你。”常青藤跟灿灿说完，就开始收集名单了。
 
　　灿灿抿了下下唇，有些沮丧，“小智，你在猎人酒馆里发布条雇跤缎畔吧，到时再筛选。”
 
　　“早知道你会这么早在太空中混，我就找跞巳チ耍不过现在也不晚，不行的话，找个有天赋的自己培养。”原定的暑假垃趸星之行，路程并不难，他是想自己指挥的，毕竟有固定的路线在。但是如果去未知的星区之类的，还是需要那种直觉方向准得吓人的人才才行。
 
　　灿灿不知道常青藤走的哪条星航，飞了两天，经过两次空间跳跃后，中途竟然碰到了虫队，透过飞船的外视视跗担灿灿观看了一场机甲战士杀虫子的直播。没有想象中的一上去就是粒子墙能量炮什么的，太空中是没有重力的，机甲经过特别的设置，可以在太空中行走，速度比在陆地上快了好多倍，所有的人使用的不是刀就是剑，而且刀刀致命。
 
　　因此碰到的百来只的虫子，不用五分钟就结束了，虫子的尸体漂浮在太空中，不过那些机甲师并不浪费，全部都给拖了回来，即使虫子的等级很低，身上的材料也不是很实用。
 
　　而灿灿也发现了这些机甲师跟在星际网上看到的不同，没有固定的套路，但是一动手就能取虫子性命，是最实用的最凌厉的方式。
 
　　“小智，我忽然觉得常青藤给的那个训练装置真的很实用。”灿灿忽然觉得那些只会能量炮粒子墙等热武跗鞯娜硕既醣了。
 
　　“幼崽，这就是真跏档恼蕉罚有些用热武跗鞯暮茫不用的好。”小智趁机给灿灿普及在太空中可能碰到的情况，“这次碰到的虫子比较少，而且分散得开，如果用热武跗鞯幕埃非常的浪费能量，若是碰到的虫子非常多，而且是聚跫在一起，那么就需要热武跗鹘其打散。这是需要技巧的，既要最大程度打死虫子，又要使虫子散开，因此这个抢手，往往是需要特别训练的，天赋足够好，很多时候，都会作为突击人员以及备用人员，用来打散虫子和防止虫子突袭的。”
 
　　“这些虫子都是毕竟小的，我记得有看到那种非常大的虫子，都快赶上我们的飞船了，而且战斗力不是这些小虫子可以比的，碰上该如何？”那种虫子，有很锋利的口器，将飞船给挫个窟窿是非常简单的事。
 
　　“这种虫子一般是虫将以上的级别，碰上的话最重要的是要掌控先机，以及指挥飞船的人，控踔谱欧纱跟虫子周旋，并且在突击人员找到虫子的薄弱处时，能很好地控踔坪梅较颉！彼以，这就是指挥师非常重要的原因之一。
 
　　“我明白了。”常青藤这只队伍，非常的厉害，看来此次去找大皇子，他是有别的计划的。
 
　　这场战斗，不只灿灿在看，唐逸也在看，并独自思考揣摩。
 
　　唐逸之所以也跟来，主要是上次老王和白菊起的作用，也不知道谈了什么，常青藤竟然答应了。
 
　　常青藤并没有要把灿灿培养成一个厉害的机甲师的意思，虽然上次的训练看来，她很强，但是战斗意识并不强。从私心上来说，他不希望她冲在最前面，而她的天赋，后勤是非常适合她的。
 
　　常青藤让人注意着常青藤的对待这场战斗的态度，然后评估着是否让他使用那套训练装置。事实上，他并不排斥唐逸，在知道他是谁的儿子后，既然他有这份心要建立一份功业，他会为带头，走上他父亲走上的路子。
 
　　“胡彦，你觉得他怎么样？”常青藤问着一旁的胡彦，“跟他的父亲相比，心性很不错，就是不知道可塑性怎样？”
 
　　“我觉得可以让他使用我们的训练方法，他是值得培养的，大皇子正好缺少这样的人。”胡彦很认真地说道，虽然九王爷这些年也有了自己的势力，但还不够强。
 
　　常青藤点点头，不可否认的，灿灿前几天的话对他的刺激不可谓不小，他的确后悔，也在逃避，心里也是有着复仇的暗示的，否则就不会建立自己的势力了。
 
　　“不过，你真的打算把青岩送给灿灿吗？他在指挥上是很有天赋，但更适合星际战场，灿灿需要的人，要另找，时间不急，找到了再训练也来得及。”他是不赞成常青藤在这事上的做法的，“而且灿灿不像是个没主见的人，说不定她早就有主意了。”
 
　　有常青藤在，他那边又带了家事机器人过来，因此灿灿也免了吃营养餐的境地，虽然那机器人的手艺不如多多的好，但也还可以，至少胃没受虐待。
 
　　“小智，那个南淮有没有说我什么时候可以修理多多啊？”每一天，灿灿都要去将多多的身体清理一遍，然后将他的引擎扫描一遍，如此一来，每次都有不同地发现。
 
　　小智看着那个还占着他的地盘，还在跟自己奋战中的家伙，有些为难地说道：“没说呢，他最近似乎在解什么程序，都疯魔了，你暂时不用急，反正有现成的厨师在。”
 
　　“那好吧，我这几天就把自己的机甲改装下，说不定到前线我也可以去杀几只虫子呢。”唯一一次正面对上虫子，偏偏不是用的自己真实能力，灿灿还是挺遗憾的。
 
　　不过灿灿没闲住就是了，胡彦早就垂涎灿灿的一手维修改装技术了，早就做好了打算，在跟常青藤提了下，就捧着材料和一堆的空间钮过来了。
 
　　灿灿看着那没有一百也有八十的空间钮，不由抽了抽嘴角，“这么多机甲都是要维修和改装的？”
 
　　胡彦狡黠地笑了几声，“不是，有三个空间钮内是一些高级材料，其他的话，有一些机甲是伤得很重，舍不得拆的，想让你看看能不能修好，另外一些就是想让你改装下，提升下性能的。”
 
　　虽然能接触各种各样的机甲是很高兴，她的精神力提高，维修改装的速度自然是增加了几倍，但架不住良量多啊，占据了她做其他事的时间。
 
　　看出灿灿的不高兴，胡彦忙说道：“当然不会让你白做的，只要是你提的要求，我们都会尽可能去完成，只要不太离谱。”
 
　　“我不是为报酬的事，你将这些机甲分一下，哪些是近期要用的，我就先修理改装，哦，对了，要把主人也叫来。”灿灿揉了下额头，她也想看看她的精神力提升后，异能的使用效果和处理速度。
 
　　胡彦没想到灿灿这么好说话，让他早就准备好的一大堆说辞就烂在了肚子里，不过这无所谓，请到一个厉害的制甲师不容易啊，“我这就去。”
 
　　也不知道常青藤怎么做的，另外一艘飞船上的人在听了灿灿的要求后，呼啦啦地过来了一片，数数也将近一百个人，看起来都很兴奋，当然更兴奋地是抓着胡彦的一对中年男女，两人看向灿灿的眼神就像是灰熊见到了蜂蜜，让灿灿感到一阵恶寒。
 
　　“你就是汤灿，看起来真是年轻。”那女的松开胡彦，一把将灿灿拉进怀中，双手用力拍着灿灿的背部，好在体能好了许多，要不还真耐不住这力气，“我叫乔雪冰，是制甲师，这是我丈夫沙漠，也是一名制甲师，我们可以跟你讨教一些维修改装上的问题吗？”
 
　　被乔雪冰拉过来的男人直点头，脸上的笑有些奇怪，应该是不经常这么笑的缘故。




 
　　第二百零五章 银河机甲
 
　　灿灿看着这对热情的夫妻，再看看他们后面如狼似虎的一群人，不由有些头痛，“你们进来吧，至于其他人，就不要在这边挤了，轮到再进来。”
 
　　乔雪冰一听，朝后面的那群机甲师挥挥手，中气十足地大声说道：“听到没有，都回去，轮到再过来，都挤在这里，万一将我们的小天才吓走怎么办。”
 
　　乔雪冰夫妇跟灿灿走进了这间非常宽敞的维修室，这是唯一一间有空间压缩的房间，用来维修机甲正好，足够高。
 
　　沙漠看起来不像乔雪冰一样大大咧咧的，似乎看出灿灿的一些为难，“你可以叫我漠叔，叫她冰姨，有什么需要的或是使唤的，不用跟我们客气。”
 
　　“就是，就是，灿灿，你不知道，在看到王氏集团的那款新型机甲后，我都佩服死你了，那引擎系统，那能量系统，能想到这样的改变，真是太天才了。”乔雪冰点点头，看着灿灿的眼睛亮晶晶的，要不是丈夫一直在一旁暗示着，她早就忍不住将自己的问题一个个倒出来了。
 
　　灿灿看了看这对夫妻，又看了小智对他们的评价，还不错，想想说道：“那我们先不急着维修了，刚好我也有些问题呢，大家一起讨论，互相进步。”
 
　　灿灿就是有问题，也有小智给讲解，不过面对两个是她长辈的人，她也没那么厚的脸皮认为自己比他们厉害，只不过是她所学的理论体系更强一些罢了。
 
　　乔雪冰夫妇两人也没跟灿灿客气，或者说。技术型的人，更不会弯弯绕绕的，三人就围绕着现有的问题讨论，不说不知道。灿灿发现，他们三人之间的一些观点还真是很类似，比如机甲的体积减小节省材料。比如能量的节省等等，甚至在能量盒上都能谈上好几个小时。
 
　　就拿能量盒来说，灿灿制作的能量盒，第一次使用完后，还能自主恢复，重复两次，然后才能再里头的材料。()但是他们夫妻研究出来的，竟然能自主恢复，重复五次，恢复的能量比她还要多，这也让灿灿兴奋不已。直说人外有人。
 
　　三人可以说一见如故，关在维修室里讨论了一天，要不是胡彦让人送饭过来，他们估计还不知道有饿肚子这东西。
 
　　虽然才和乔雪冰夫妇有过比较深入的接触，但是从这一点，灿灿就看出，常青藤手下的人没有一个简单的，毕竟能独立研究出空间装置的人可不简单。而事实也如灿灿所料，他们关于空间器具的研制。比帝国还要先进几分，光是应用在飞船上的就不少，再加上小型的空间存储器具等等，压根就不受帝国的空间钮贩售限制。
 
　　和乔雪冰夫妇的谈话，对灿灿也是有益处的，她的整个制甲理论又从头梳理了一遍。而且以往很多没注意的地方都有了新的理解，从而衍生出更多的想法，收获不可谓不小。总之，三人都很欢喜，各有所得。
 
　　一连几天，三人就将各自的热情投入到机甲维修及改装中，根据机甲师的使用特点以及习惯，做了不少的改进，结果都很不错。
 
　　将急着的机甲都修理改装完，剩下的都是一些被宣判无法修复的机甲，这些，却是乔雪冰夫妇真正的兴奋所在，灿灿则觉得他们对她的评价和期待太高了些，不过她也挺想挑战下自己的。
 
　　在看了那些机甲后，灿灿也明白了他们不舍得将它们给拆了的原因，都是A4级以上的机甲，S级的也不少，不过看得出它们都曾经经历过很惨烈的战斗。
 
　　乔雪冰夫妇很爱惜地抚过这些机甲，就像是抚摸着一个个的孩子，眼里满是疼惜。
 
　　灿灿明白他们的感情，她自己也有，却不像他们那么深，或许这就是他们与她的区别吧。或许他们的天赋不如她，但是他们的热爱绝对比她多。
 
　　因为受这对夫妇的影响，灿灿对机甲的态度也开始发生了改变，更加用心了些，不再是为了生活，以及那不浪费天赋的想法。
 
　　最先挑出来的是一架S级的机甲，银白色，高大约十二米，机甲的外壳上满是伤痕，右大腿甚至是直接被斩断，而受伤最重的，却是引擎部位。S级机甲是最难修复的，材料倒还好说，关键是制作者的原因，要理解制作者的处理方式，才能找准方向去修复。
 
　　能制作出S级机甲的制甲师并不少，却不可能每一位制甲师的制作原理和方式都能弄明白，因此维修师要下手维修，往往不是那么容易。
 
　　“这架机甲已经坏了很多年了，陪了九王爷很多年，只可惜制作出这架机甲的制甲师早早就过世，留下来的作品也很少，我们要研究并不容易。”乔雪冰很是爱惜地摸着这架机甲，这是当初他们夫妻俩维修最多次数的机甲，可以说是很了解了，但是引擎破坏得那么严重，引擎很多零件都毁掉，要重新制作一个符合的并不容易。
 
　　灿灿有些意外，没想到是常青藤，坏了十几年仍让被保留着，而且看他们夫妻的神情，可见常青藤对这架机甲也是极为喜爱的。
 
　　“银河坏了，九王爷难过了许久，自此就将它封存了，本来我们以为再也没机会将它修好，不过现在有你，我们又有了信心。”沙漠也是如此说道，很期待地看着灿灿，“虽然你年纪小，但是我的直觉告诉我，你可以的。”
 
　　“没错，灿灿，如果能修好它，大家会很感激你的。”乔雪冰似乎想起什么，有些伤感地说道。
 
　　灿灿无法理解他们，也不敢做绝对的保证，“我看看，我尽我最大的努力。”
 
　　“谢谢你，灿灿。”沙漠笑道，两眼笑得像两弯弯月。
 
　　乔雪冰站起来，伸了下下懒腰，拉起沙漠，朝灿灿说道：“忙了这么多天，我们回去休息了，你也不用急，好好休息，明天就到达大皇子所在的蓝星了。”
 
　　灿灿点点头，目送着他们夫妇离开。
 
　　“幼崽，我查到这架机甲的来历了，具体的说是，这架银河和一架名为蓝海的机甲是同一位制甲师制作出来的，两架机甲一银一蓝，被称为情侣机甲，你猜猜看，另一架机甲的主人是谁？”幼崽忙碌那么多天，终于有时间跟他聊天了，哎，网络时好时坏的，他一个人闷着，真是悲剧。
 
　　看着小智的神情，灿灿怀疑道：“你不要告诉我那架蓝海的主人是和韵？”
 
　　“你还真是猜对了。”小智抚掌一笑，“怎么，幼崽，还修不修呢？”
 
　　灿灿翻了个白眼，“为什么不修，这架机甲对于其他人的意义是什么与我无关，在我眼中，它就是一架S级机甲而已。”
 
　　“好吧，你的表现真是让人失望。”小智撇着嘴说道，还想说调剂下日子的，没有网络的日子真的好无聊啊！
 
　　“小智，你的废话真是多，太无聊的话，赶紧去猎人酒馆筛选人才。”灿灿挥挥手，站起身来，将南淮教的那套体术练了一遍，顿时神清气爽，继续低头研究这架S级机甲。
 
　　S级机甲她接触的不多，以前也没碰到问题这么大的S级机甲，看来还真是个不小的挑战。
 
　　与往日不同，灿灿先将机甲的其他部位很好修理了一遍，异能的使用更加的的心应收，机甲表面的那些伤痕很快就被清理干净，光亮如新，右大腿也接好。同时，除了引擎外的其他重要部位，灿灿都重新检查了零件的情况，以及它们的使用率。
 
　　直到将机甲的其他所有的部位全都检查修理完，灿灿这才研究其这个不算小的引擎所用的材料以及与其他的引擎有什么不同。
 
　　这个引擎并不是正方形也不是长方形，而是成梯形，坏掉的部分是引擎的正中偏左上少了大概有一个脸盆大小的部位，在右下方则是被腐蚀了一个碗口大的洞，虽然并没有腐蚀透，但也损毁了不少的小零件。
 
　　灿灿一边将异能看到的材料给记录在光屏上，同时画着引擎的分解图，以便推测出损坏部分的零件结构。
 
　　“幼崽，制作出这架机甲的人也是个天才啊，光是引擎不用常规来就很少见了，你要修好可能不容易。”小智看着灿灿写下来的材料以及分解图，摸着下巴说道，核心系统飞快地运转着，推测着消失的零件的可能结构。
 
　　“这是一个很有意思的挑战，不是吗？感觉比多多的身体更有挑战性，多多我是无从下手，而这不是，还给我打开了一条新思路，我很喜欢。”越是困难，太才越要挑战，有异能不用，那不是浪费吗，而且她也想看看，她是不是真的有那制甲天赋。
 
　　“不错，我也很喜欢。”对于灿灿有这样的冲劲，小智非常的满意，有探索心，知难而上，才能达到更高的层次。
 
　　因为是引擎呈梯形状，这就意味着，这个引擎里的零件是不会呈对称结构的，要完全推测出很难。摸了摸下巴，灿灿将现有的引擎部分得出的材料和结构分解图保存好，决定要将整架机甲的除引擎外的材料和结构分解图都解析出来，然后再到学习空间内去测试，这样就不用担心会毁坏这架机甲了。




 
　　第二百零六章 高强度的后勤工作
 
　　“不会吧，怎么还是没赶上？”索菲亚载着马欣一路飙到灿灿的房子，见到房门紧锁，又联系不上灿灿，她不由一阵哀嚎。早知道会有这等变故，当初她就不和学校签合约了，为了解约，找了些关系，交接下事情，竟然错过了九王爷的离开时间。
 
　　离开就离开嘛，干嘛把唐大帅哥也带走啊，还有糖糖，真是的。索菲亚心里腹诽着，看到身边神色黯然的马欣，马上就整好情绪，安慰道：“欣欣，不要难过了，糖糖总要回来的，到时总不会一个人吧。再说了，有糖糖在，你要接触他...”
 
　　马欣止住了索菲亚的话尾，“你找一下最近有没有猎人队伍去蓝星的，我们搭顺风船去。”
 
　　索菲亚一听，眉头顿时皱得死紧，欣欣的身体刚有好转的迹象，就这么进行星际长途旅行，早前的努力不久白费了，连忙摇头：“不行，你再等等，等你身体养好了再去，反正我们随时都可以联系到糖糖。”
 
　　“索菲亚，听我的，否则我就一个人去。”马欣深吸了一口气，语气甚是坚定地说道，眉宇间带着一丝狠绝。
 
　　索菲亚心里一惊，思量了一下，还是摇头拒绝道，“你等了这么多年，养了这么多年的身体，难道半年的时间都等不得吗？如果没有一个好身体，你又如何去追随那个男人？”她有些生气，为好友对自己的不爱惜，为了个男人，值得吗？
 
　　一听这话。马欣又有些动摇，她已经迷惘了的，等了十多年，好不容易人回来了。却又莫名离开，她的心自是静不下来，就怕再来个十多年不见一点消息。
 
　　见有说动马欣的趋势。索菲亚再接再厉，“九王爷最疼大皇子，现在大皇子遭到这般的情况，他不可能坐视不管，再加上有糖糖这个变数在，他不可能那么快就离开帝国的。”
 
　　马欣在索菲亚的一番劝说下，也冷静了下来。她的想的向来比索菲亚缜密，只不过一旦事关九王爷，她就心乱，脑袋跟一锅浆糊似的，想不清了。
 
　　而沉迷于新发现的引擎结构中的灿灿。自然是不知道，在可比克亚星球她的两个好友正在找她。而随着她身份的改变，很多事情的轨迹渐渐地发生了不可预知地偏移。
 
　　而其中表现最大的却是那神神秘秘的巫婆，在见过灿灿和常青藤后，交代一直悬在心上的事情后，就开始有计划地进行着准备，为自己离开帝都星铺垫着。很多事的发生似乎很意外，但又在理所当然，她这人最是会趋吉避凶。甚至为了这将来可能会发生的事情，而早早地准备了十多年。
 
　　按灿灿本来的想法，在将这架银河机甲的基本结构和制作材料都分析完后，她是要进入小智的虚拟空间里做实验还原这引擎的。而常青藤自然是不可能让灿灿一直宅在维修室里不出来，先前因为乔雪冰夫妻在，他奈何不了三人。现在只剩灿灿一人，就好办多了。
 
　　恋恋不舍地挥别了虚拟空间内的那些材料和零件，灿灿被迫跟着常青藤的手下做着各种锻炼，她现在的体能宅个十天半个月的，对她压根没什么影响。只不过常青藤不知道，他对这些忙起来就顾不得身体的维修师可是很了解，因此总会在他们沉迷一定的时间后，将他们给拎去休息锻炼，乔雪冰夫妇就是个例子，都被养成周期性的规律了。
 
　　越是离大皇子驻扎的蓝星越近，碰到的虫子就越多，数量虽然不是很多，但是架不住碰到的次数多啊。好在都是些小虫子，压根就不需要太担心，因此奋战都是常青藤这次带来的新人，由老人在一旁护航。
 
　　就算身为常青藤的义女，灿灿也没有免掉这项“活动”，当然，乔雪冰夫妇很有义气地陪她上场就是了。
 
　　有了新的训练装置的锻炼，灿灿的各项数据都提升了许多，就是战斗意识也不会很差，是比不上那些战斗中浸淫出来的人，但在一干体能比较差的维修师中，也算是佼佼者了。
 
　　就这样，在剩下的一天时间内，灿灿都没机会再回维修室摸一摸那架银河机甲，只能在空闲的时候看着光屏上的模型思考着。更多的时间是，她在其他人热心的指导下，以着最省力最有效的方式击杀着一只只虫子，并且学着如何处理虫子的尸体。
 
　　即使才一天的时间，但灿灿学到的东西都不会比在星际网上混一年学到的少，很多都是这些出生入死的人总结出来的宝贵经验，比自己摸索强多了。
 
　　到达蓝星的时候，驻守的士兵一点都不感到惊讶，很快就将人领到了早就准备好的营地，不过大皇子没有亲自来迎接，在询问后，才知道，原来突然有虫子来袭击，而且按情况来看，是有虫将率领的，已经联系战斗了两天一夜了，前线不算有受伤的士兵和机甲被送了回来，局势一时僵着。
 
　　这些驻守的士兵，对这些都是心里有数的，又都是大皇子的手下，对于九王爷的到来都很欣喜，要知道九王爷手下的一只一百人的队伍就要比军队的一个营的战斗力还强上些许。
 
　　灿灿看着摩拳擦掌的众人，脸上兴奋的表情怎么都掩饰不住，这才恍然大悟，原来来时一路上碰到的虫子只是热身而已，大头在前线呢。
 
　　不过这次，常青藤可不允许灿灿跟着去了，而是让她留守下来，协助原来的维修师维修机甲，为了公平起见，乔雪冰也被留了下来，沙漠则是跟着上前线。
 
　　看着飞船化成黑点消失在头顶的天空中，灿灿和乔雪冰在一个班长的带领下，去了维修的场所。
 
　　这维修所是临时修建，很是粗糙，勉强能遮风挡雨了，蓝星多山和丘陵，这一片丘陵地全部都被填平了去，距离原来蓝星的居民的城市并不远。军队的吃食除了军队后勤负责，蓝星的居民也会齐心协力地帮忙，对他们这些普通人来说，有军队驻扎，生命安全更多了一层保障。
 
　　很多机甲都缺手断脚的，甚至有拦腰断成两截的，更糟的就是变成一堆的零件，而这些机甲上，都带着很多绿色的虫子血液，黏黏糊糊的，看得灿灿一阵恶心，在星际网上看到也就罢了，现实中见到，还真是接受无能。
 
　　反观乔雪冰，则是面不改色，似乎已经见惯了此番场景。
 
　　灿灿很快就让自己的情绪平复下来，尽管很厌恶那机甲表面的虫子血液，但在看到机甲上附着的人体暗红的血液，甚至是一些碎肉屑时，一种莫名的滋味又涌上了心头。
 
　　军队的机甲很多都是制式的，当然性能都不错，因此不同的机甲上的零件随时可以拆来用，所以这也是残缺的机甲如此多的原因，时间不够，前线永远有损坏的机甲，后勤却跟不上，只能用这种拆东墙补西墙的方法，等到有了空余时间，这些维修师又要拼命地制作最容易损坏又存货不多的零件。
 
　　那些机甲师的脸上都是一阵平静，甚至可以说是面无表情的，灿灿和乔雪冰的到来根本就引起什么波澜，每个人都忙得脚不沾地。
 
　　班长将她们两人给带到维修所一位管理者前，没有任何废话的，两人就被分配到了一块地，马上要进行着维修，因为前线战况胶着，后勤必须跟上补给，否则损失更大。
 
　　她们被分配到的是B级的机甲区，对着一堆的空间钮，不少都血迹斑斑，在另一旁，则是堆着一些机甲的外壳或零件，加上一些空间钮，灿灿猜测那里头应该是损坏严重的机甲或零件。
 
　　灿灿很快就了解了这些B级机甲的结构和特点，正是当初她在老王的那“一个人的机甲”店里常常维修的类型。以她现在的精神力，做起来自然是很简单。
 
　　一个个空间钮被拿在手中，一架架机甲被拿出来，灿灿只需精神力一扫，就知道哪里损坏，修理所花费的时间，麻烦些的就暂时放到一旁，还简单地修好重新装入空间钮内放在纸箱中。
 
　　刚开始，灿灿还会为机甲表面的虫子血液而恶心，为机甲内附着的血液而难过，但时间一久，工作强度一大，也渐渐地麻木，她陷入了一种奇怪的感觉中，好像周围的其他东西都不存在，眼中只看到这些机甲。在她没注意的时候，她的一些维修手法就发生了改变，手指和精神力交织着，变成一道道让人看不清的残影。
 
　　灿灿她们是午餐的时候到的，蓝星的日时间比可比克亚星还要长一些，不过这种沉浸在维修中的感觉，让两人都没有意识到时间的流逝，自然也没有察觉到胃在叫嚣着要吃东西。
 
　　当维修所内的无影灯都被打开的时候，灿灿这才从那种玄奥的感觉中回过神来，顿时觉得头痛欲裂，双手揉着两侧太阳穴，灿灿看了一旁的的半米高的箱子里，已经装满了空间钮，而不知道什么时候，她已经偏离了原来规划好让她们修理的区域。
 
　　机器人很快就将晚餐给送了过来，灿灿看了下，不是营养餐，看不懂是什么食物，看两眼还埋头苦干的乔雪冰，这人比她还疯狂呢。




 
　　第二百零七章 增援
 
　　灿灿拿了饭盒，走到乔雪冰身边，提醒她休息吃饭，再好的身体，再强大的精神力，也架不住这么高强度的工作，时间久了，也就麻木了，她该庆幸当初她隐瞒了自己的真实实力吗？
 
　　乔雪冰揉了揉酸痛的脖子，到角落的洗手间里洗了手和脸，这才接过灿灿手中的饭盒。
 
　　两人也没多讲究，直接席地而坐，吃着那不知是什么材料做成的食物，味道有些怪，但还能入口。战争时候，还讲究吃食是不道德的。
 
　　“灿灿，看这个情况，大皇子这边的状况不是很好。”乔雪冰吃了两口，侧头看着灿灿，有些担心地说道，“也不知道他们前线是怎么一个情况。”
 
　　“有义父带队，不用担心太多。”灿灿安慰道，看到这么多损坏的机甲，就知道这场战争已经僵持了不短的时间。
 
　　“哎，算了，不说这些，赶紧吃饭吧，早点休息，别太累，今天你...”乔雪冰的声音戛然而已，在看到灿灿身后不远处的那个几乎要满出来的箱子，“灿灿，这，这些都是你修的？”
 
　　灿灿看了下乔雪冰的箱子，还不到半箱，也不否认，“嗯，我也不知道今天怎么回事，速度非常地快。”
 
　　乔雪冰很是惊讶，“原本我只是以为你非常的聪明，天赋也够，但是你才多大，就能达到空明的状态，相信用不了多长时间，经验再多些，我们这些人再也比不上了。”
 
　　“这些机甲的问题都不是很大。修起来的速度自然快。”灿灿知道乔雪冰的话里没有别的意思，不过她并不想在这事上多说，就随口回道。
 
　　乔雪冰也不是那种打破沙锅问到底的人，说不羡慕是骗人的。却不嫉妒，每个人的天分和付出都不同，该得到就会得到。
 
　　吃完饭。灿灿将自己一下午的成果给整理了下，有三分之二多都是B级机甲，其余的都是A级机甲，分开装好，灿灿就寻思着将那些被拆开的机甲的剩余部件挑选，然后组合，如此下来。倒也组装了几架新的机甲。
 
　　因为下午精神力耗费不小，灿灿就没用像以往用精神力来协助组装，全部身体上，这时她才发现，原来这些零件的重量也是不轻的。以她以前的体能，肯定是做不到的，现在倒是轻松得很。
 
　　“小智，这个蓝星的时间怎么算，换算过来了没？”灿灿将最后一架组装的机甲装入空间钮内，洗了手，决定不再动手，她做的够多的了。
 
　　“这个蓝星的白日时间很长，大概为可比克亚星球的三倍。夜晚跟可比克亚星差不多长，因为白天的劳动强度大，所以这个星球的人晚上都是很早休息的。”小智解释道，今天一下午，他可是枯坐了半天，就为了灿灿那突如其来的空明状态。不过他该做的事也没落下，早就将蓝星附以及附近的太空情况都弄了个一清二楚。
 
　　从小智的调查上可知，在大皇子带了军队过来后，原来驻守在这边的士兵就陆陆续续地离开了，留下的都是些老弱病残。好在蓝星的人都骁勇好战，主动入伍的不少，大皇子肩上的压力才稍微松了下，再距离蓝星五天路程的一个荒凉的小星上竟然藏着一只虫将，隐蔽得很好，竟然没让巡逻的士兵发现，这才导致了目前这场战斗的胶着。
 
　　灿灿听着小智的话，同时分心地将修好的空间钮都交给过来的机器人，看着它当着灿灿和乔雪冰的面，将她们各自箱子里的空间钮数量算好，这才提着两个箱子离开。
 
　　灿灿不知道大皇子定下的规矩是什么，不过机器人刚才的这个行为，让灿灿直觉地认为这是一种奖赏惩戒手段。
 
　　之前带她们过来维修所的班长又过来了，朝灿灿和乔雪冰礼貌地笑笑，没有多话，只一句辛苦了，就领着两人去营地了。
 
　　住的地方是那种折叠式的二层房子，冬暖夏凉，用的能量很环保，灿灿和乔雪冰被安排在了二楼，一人一间，就在隔壁。
 
　　就在灿灿和乔雪冰两人埋首于一大堆的机甲空间钮内时，常青藤则带着人，连带着灿灿的飞船也临时被借用，带着蓝星自主组成的虫子狩猎队以最快的速度飞往前线。
 
　　时间紧迫，自然是不可能花两天半的时间在路上，在远离了蓝星足够大的距离后，常青藤就让人计算前线位置和此时坐标，寻找着最合适的坐标点来作一个临时的空间跳跃点。
 
　　一般来说，空间跳跃点有永久和间断以及临时的，前两种都是整个太空中最适合的跳跃点，不需要花费太多的能量和技术就能达到目的，而临时跳跃点，却是非常需要技术性的，也就只有常青藤这类常年在星际中飘着的人才会精通掌握。
 
　　他这次只带了“雄鹰”号的飞船回帝都，而这次因为情况比较急，灿灿的飞船就被借用了，因此他打算亲自上阵操作指挥，毕竟是一个小女孩买的二手飞船，性能什么的肯定不如他的好。
 
　　常青藤的动手很快，在他面前漂浮着很多块或大或小的光屏，灵活的十指在上头飞快地掠过，一片片密密麻麻的数据出现在他的面前。
 
　　看着这一大片数据，常青藤抹了把脸，神色有些奇怪，他是不是把灿灿看得太低了，换句话说，他一直讲和韵的影子套在她身上？明明她们两个人是完全不同的人，甚至连擅长有兴趣的动不一样。
 
　　在知道灿灿的飞船的性能并不差后，常青藤很快就设置起各项数据，而在看到密密麻麻的防御与攻击设定时，神色更加地严肃了，比他那改良过非常多次的飞船还要完备，看来他得找时间跟灿灿借来研究一下。
 
　　“请大家注意，将启动临时空间跳跃点，请稳住自己的身体，再次提醒大家注意，将...”胡彦有些低沉的声音通过装在飞船各处的微型喇叭传到每一个人耳中。
 
　　在临时空间跳跃点启动的瞬间，一个巨大的黑黝黝的黑洞出现在眼前，就像是一只凶兽大张的嘴，看不到里头有丝毫的光亮。
 
　　两艘停顿在太空中的飞船微微动了下，主动跳入了那大张的黑洞中，也就在那一瞬间，黑洞瞬间消失，整片太空一切如常，仿佛之前的一切未曾发生过。
 
　　成功开始空间跳跃点，然而他们的运气却不怎么好，出口正好面临着虫子的中心，就在飞船的前方几千米处，一只巨大的跟一艘飞船没两样的蜘蛛样虫子经济地蜷伏着，周围未满了各种各样的虫子。
 
　　那黑乎乎的大口在突出两艘飞船后就闭上了，就是在嘴边的虫子都没带走一只，这临时空间跳跃，就像是一场交易，收了能量钱，送到目的地，完事。
 
　　“大家各就各位，到船舱出口处准备好，随时进机甲。”胡彦的声音又在众人耳边响起，大概十秒后，“十方，寻找最适合的攻击点。”
 
　　“坐标252，-569，-234；坐标，-435，327，-612；...”有些清冷的女声念起一个个坐标，话音刚落，马上就有一个巨型的超能炮扔出去，不一会儿，在两艘飞船的周身三百六十度传来非常巨大的冲击波，正好将这些虫子的围聚中心给冲散。这超能炮可与那能量炮不同，关键在于那爆炸产生的冲击波能将碰到的虫子都给解决，就算不行，也能重伤，而处在附近的飞船，自是有办法，开启了特制的能量罩，除了保护飞船，还能吸收那冲击波转化为能量，此为常青藤的队伍十几年来最大的发明。
 
　　雄鹰好发出的能量罩恰好将灿灿的飞船给罩住，同时也有不少的虫子被困罩了进来，而此时形成的短暂安全空间，正是那早就准备好的机甲师所等待的，一个个以最快的速度上了机甲，没两下就将能量罩内的虫子给解决了。
 
　　常泰兴已经率领着上千艘的飞船守了很久，在毁坏了近一百艘飞船，牺牲了几千个士兵，再加上能量告急，后勤可能被从封锁线出去的虫子给拦住了，根本就没办法按时地补给上。
 
　　这时前方突然发出的巨大波动，几乎震动了所有的人，撑着疲累的身体和精神查看，却发现其中一艘飞船上有着非常熟悉的符号，顿时都惊呼起来，跳着叫着，顿时，仅剩的士气又被调动了起来。
 
　　常青藤眯了眯眼睛，将整个战场交给胡彦指挥，他则操控着飞船往大皇子的方向飞去，先补上能量食物再说。
 
　　而这只狡猾的虫将似乎也察觉到了危险，现实派了一只虫队组成网状想阻扰常青藤，自己则在其他虫子的掩护下，想趁乱逃走。
 
　　常青藤在外十几年，什么样的虫子没碰到过，见到这样也不急，一只虫将而已，胡彦就可以解决了，不过他今天心情不好，就示意胡彦将那虫子留下给他解决。
 
　　常泰兴看着越来越近的飞船，一直紧绷着的心神一松，顿时眼前一黑，整个人昏了过去。
 




　　第二百零八章 虫将
 
　　常青藤带了大概有一万多人来，加上刚刚发射的超能炮，因此，常泰兴这边的压力骤减，士兵的士气不减，因为飞船的能量几乎要耗尽，因此，利用飞船使用攻击力强的武器是不可能的，目前都是机甲战士们派派地对着那虫子，凡是前面有受伤的，后面的人马上就替换下来，尽量减少伤亡。
 
　　常青藤直接在虫子间开出一条路来，灿灿飞船的能量本来就存储得充足，因此他使用起来一点都不心疼，也没想过要节省，虫子的进攻节奏被打乱，却不代表最前方的虫子会停止攻击。
 
　　常青藤皱了下眉头，在光屏上搜了下，寻到几个攻击方法，但是因为这边人太多，如果他使用的话，很容易伤到一些士兵。不过他也没担忧太久，大概有两千多人在胡彦的指挥下，跟随在飞船后面过来。
 
　　常青藤将物资的事交给沙漠和水滴两人去分配，他则跳上机甲，找到了常泰兴所在的飞船，进入后，才发现侄子已经昏了，而连丰年正在一旁照顾着，神色间是怎么都掩饰不住的疲惫加憔悴。
 
　　“你下去休息吧，现在那些虫子有人处理。”常青藤皱了下眉头，知道常泰兴很负责，也不知道多少天没有休息过了。
 
　　确定常泰兴没有什么问题后，常青藤也没多待，就跳上他后来的机甲“银蓝”，与胡彦取上联系，朝着虫将逃窜的方向跑去。太空中的没重力，能量的使用比在陆地上更耗费些。很多方面也与地面不同，比如跑步什么的，跨步就大。
 
　　常青藤的操作很好，直线地朝着那只虫将的位置飞奔而去。凡是路上碰到的虫子，都被他手中举着的泛着蓝色的长剑给劈成两半，很是凶残。
 
　　虫将是由母虫在新生的虫子中挑选出最优秀的。传承给一定的相关的知识，然后通过源源不断地供养，长成与普通虫子不同的存在。而虫将身边还会跟着一群大概四五十只比虫子高级比虫将差的虫卫，身躯虽然不及虫将的庞大，战斗力却很强。
 
　　这次的这只蛛形虫将，战斗力并不强，强在隐匿和控制指挥上。能力并不亚于一个军队中的军事指挥官，因此常泰兴才会在这只虫将上吃了不少的亏，不过在见到突然冒出来的两艘飞船，这只虫将想到的不是战斗，而是逃跑。
 
　　每只虫子都会有弱点。常青藤很清楚，控制指挥和隐匿的虫将，不多见，若是让它逃跑了，下次蒙受的损失肯定会更大，另一方面，虫将身上的材料都很好，一只就抵得几十万万只普通虫子的价值了。
 
　　高十几米的机甲，在虫将面前。就像一个小孩子站在一个大人面前。常青藤操纵着机甲，如一只鬼魅般地从十几只要拦住他的虫卫间穿梭而过，非常灵活地避开虫卫的攻击，追上前方拼命逃跑的虫将。
 
　　最后，虫将带着剩下的虫卫落到一颗荒凉的小星球上，落到了星球上的虫将。那速度就像是打了鸡血一般，加快了几分。
 
　　常青藤也在小星球上落下来，保持着一定的距离跟在虫将后面，会指挥控制的虫将，是不会那么蠢地只会逃跑，他可以确定，这个小星球，并不是虫将的主要隐匿之处。
 
　　以前他也碰过这样类似的虫将，那时没经验，差点就没命，因此这次，他并不急。除此之外，他还要做的就是找到虫将真正的隐匿处，因为这种蛛形的虫将最是喜欢将食物包裹成蚕茧样，使其陷入假死状态，然后储藏着慢慢吃。他要做的是解救那些被当做食物的人类。
 
　　而常青藤也没猜错，远远的，他就见到前方有几处奇怪的圆形大石头，直径应该有五六米左右，随着那只虫将的靠近，那圆形大石头微微晃动了起来，连带着整个地面都有规律地振动起来。
 
　　常青藤眯了眯眼，停了下来，地面的震动频率越来越大，不到一分钟，那圆形大石头就突然爆裂开来，从里头飞射出大概有上千只的高约两米类似蚂蚁的甲壳虫，这种虫子呈直立状，前足擅长抓握，后足跳跃性强，上下颚非常的锋利，S级以下的机甲大部分都能被咬开。虽然攻击力恐怖，但是身上的材料也是宝，若是速度足够快，让它们无法确定目标的位置，从而就会一直处于一个准备跳跃的状态中，弱点就在于下颚下方的一处柔软处。
 
　　常青藤跟胡彦联系了下，让他派些人过来，说是有好东西。
 
　　胡彦一听，眼睛瞬时都亮了，一般常青藤说有好东西，这就意味着有值钱的东西，手快速地按了几下，将常青藤的坐标发给几个稳妥实力又好的机甲师，让他们去帮忙。
 
　　常青藤的速度非常的快，比灿灿刚学的那幻步还要快上几分，灿灿学的是产生幻影误导对手，而常青藤却是速度太快产生留下的残影。但见那些甲壳虫朝着那一道道残影扑过去，却落了个空，反而扑倒了它的同类上，变成了自相残杀。
 
　　常青藤的速度很快，没一会儿就追上了那体积庞大的虫将，它见到常青藤竟然没死又追了上来，身下细弱的几只虫足动了动，又赶了几只虫卫出来阻拦，而它自己则飞快地往前方一个深坑样的地方爬去。
 
　　常青藤见状，似乎想到了什么，脸色不由一变，仗着这些虫子大多走直线的特性，飞快地绕过它们，以阻拦那虫将跳入那深坑中。虫将的洞穴要么是山洞要么是地洞，无论是不是主要的，都会有食物储藏着，而看这只虫将的样子，似是要将那些食物给全部吃光或者弄死。
 
　　在飞快前进的时候，常青藤给前来协助的人发了简要信息，而后在虫将要入深坑前的四百米左右距离，将它拦了下来。
 
　　虫将昂起软乎乎的头部，朝着常青藤收缩着，身下的虫足愤怒地挠着地面，扬起一阵粉尘。
 
　　常青藤还没傻到站着和虫将对峙，不待那些虫卫甲壳虫追上来，他就率先出手，用的五颜六色粒子炮，总共六个粒子炮，运动的诡计成弧线，刚好将虫将包围在中间。同时，常青藤也在虫将的前后左右都发射出定时的能量炸弹，只要那些虫卫甲壳虫进入了范围就会自动启动。
 
　　虫将的头收缩的频率加快了，似乎愤怒了，一阵奇怪的声波从它的身上传出，意图扰乱常青藤的听觉和视觉，同时它的全身表面泛着一股奇怪的能量波动，恰好将粒子炮给阻拦住，却没坚持很久，粒子炮爆炸的余波还是炸到了虫将的身上，顿时，细嫩的皮肤就裂开来，流出黏腻腻的灰绿色液体。
 
　　虫将中的精神力型，常青藤想到，马上就有了方案，他并没有离开这个深坑前，而是以虫将为圆心的九十度范围内迅速地移动着，在移动的过程中，迅速地将源源不断的定时能量炸弹发射到虫将的周围。
 
　　察觉到危险的虫将左右移动着，头部一伸一缩地蠕动着，寻找着合适的方向。见常青藤不受它的攻击影响，顿时气急，头部竟然像弹簧一样一下子拉长，发出一道道的精神力攻击。
 
　　常青藤飞快地避开，消耗着虫将的精神力，就跟人一样，虫将的精神力也是有限的。
 
　　常青藤在躲避的同时，见到了那些随后跟来的虫卫和甲壳虫，马上又是是两枚超能炮扔出去，引起的巨大爆炸声，以及塌陷的地面，让虫将的身形有些不稳，开始往它身后的深孔滑动的趋势。
 
　　也是因为滑动的趋势，刚好打断了虫将的精神力攻击，常青藤眼底闪过一丝亮光，又迅速地在虫将地周围扔下几枚能量炸弹，这些能量炸弹是经过计算的，十枚能炸出他身后的那个巨坑。虽然虫将的肉体弱，但是精神力强，用了那么多的能量炸弹是为了防止万一，他宁愿不要虫将身上的材料，也不要有一丝意外发生。
 
　　就在虫将想要稳住自己的身体又企图发动精神力的时候，常青藤默算好时间，启动了所有的能量炸弹。
 
　　巨大的爆炸声响起，引起的波动让常青藤即使开着能量罩也直直往后退了近两百米才停下来。若是寻常物体，这么大的爆炸，只怕早就分身碎骨了，但是虫将不可小觑，常青藤仔细地查看着眼前直径越有一百多米的深坑，虫将的透体的碎屑飞溅得到处都是，不过他要找的不是这个。
 
　　终于，他发现了在坑的对面的一个在不停蠕动的物体，跟之前虫将的头部很是相像。
 
　　常青藤飞奔过去，右手的银蓝剑脱手而出，恰好将那东西给钉在地上，只见它剧烈地扭动了几下，就停了下来。直到确定那东西已经死亡，常青藤才走过去将剑拔出来，同时拿出空间钮将这呈螺旋状的有些像毛毛虫的虫子给收起来，准备带回去研究。
 
　　确定没有剩余的虫子后，常青藤快速地跳下了先前那个巨坑，在巨坑的四面坑壁，凿着一个个的高五六米的洞穴，里头摆着一个个颜色不同的长形茧体。
 




　　第二百零九章 找虫洞的原因
 
　　常青藤不由皱起了眉头，看着那堆着的长茧，他的精神力能感觉到微弱的生命气息，顿时觉得不妙，好在前来协助的人很快就来到了。如何除掉外面的这层茧，常青藤没有经验，不过后面来的人早就有准备，还带着一艘小型的飞船。
 
　　这些茧是不能直接打破的，而是要放入开过的热水中的浸泡，待到茧变得柔软，再用手将茧撕开。不过很遗憾的是，这次抢救回来的人只有百分之二十左右，大多是青壮年和少年，死亡的较多是些年龄小的和年纪大的。
 
　　失去了虫将的控制，虫子的攻击就变得没有凌乱而没有规律谋划，很快地就由一股麻绳变成了一盘散沙，而有了补给的士兵们则是士气大涨，远程进程互相配合之下，将虫子打得那叫个落花流水啊！
 
　　待常青藤带着被解救的人回来时，虫子已经被清理得差不多了，大部分士兵都在清理着战场，虫子上有用的材料都被取下，没用的就汇聚在一起，一把火烧了了事，若是不作处理的话，在太空中就会形成大量垃圾，阻碍太空航道。
 
　　看到那些还处于昏迷中的人，所有的人都安静了下来，一股肃穆悲伤的气息弥漫在周围，刚刚清掉虫群的喜悦一下子消失无踪，像这样的人，还有许多，然而能活下来的，几乎没有。
 
　　现实就这么残地酷赤、裸、裸地出现在众人面前。
 
　　要打开临时空间跳跃点话费的能量太大，再加上整片星区还有零散的虫子在，沿途分散回去。刚好可以好好地检查是否有什么疏漏或潜在的危机之类的。
 
　　那些被救回来的人，已经由专门的人接去治疗了。常青藤随即就去了常泰兴所在的舰船上，到的时候，他刚好醒过来，身上披了件衣服，正听着连丰在他身边说着此次的战况。
 
　　见到常青藤进来，常泰兴连忙站起来，“九叔。”
 
　　“身体没事吧？”常青藤点点头，也没多说什么，在常泰兴对面坐下。“虽然这次的虫将被我杀了，肯定还有其它的巢穴。还有人需要去救援，你带着人先回去。”
 
　　常泰兴也是知道常青藤的本领的，点点头说道：“我明白的，九叔，你自己小心些。”此时并不是闲谈的好时机，尽管虫子的危机暂时解除，但他仍有很多的事情需要处理，比如死亡的士兵的身后事处理问题。还有军队总部那边迟迟不来的补给等等。忙得一个人恨不能分成四个人用。
 
　　常青藤略微思索了下，开口道：“泰兴，这片星区可能不止一个虫洞。这次回来，我会待长一点。”
 
　　常泰兴一听就明白常青藤未说出口的话，“九叔，我明白的。”作为大皇子，他自然是知道帝王对待常青藤是什么样的态度，因此，在很多人看来，他们叔侄的关系看起来很平淡。而常青藤说这话是要告诉常泰兴，他之后会为他解决一些麻烦，却不会再出面和他见面。
 
　　“对了，我收了个义女，名字叫汤灿，在制甲上颇有一番想法，到了营地，你可以让军队里的维修师向她讨教讨教下。”常青藤说这话的时候，眼角微微上挑，显得心情很不错。
 
　　常泰兴则是诧异，也没质疑，能让常青藤看上的人肯定不差，也不急着问，反正回去后就知道是怎么回事了。
 
　　前线取得胜利虫将被斩杀的消息很快就传回营地，留守的人几乎都欢呼了起来，而后又各自履行职责，无一例外的是，脸上的神色轻松了许多，不再有几天前的凝重。
 
　　“灿灿，你在想什么，算算时间，王爷他们今天应该能回来了。”乔雪冰看着发呆的灿灿，好奇地问道，这还是她第一次看到发呆呢。
 
　　“哦，没什么，就是突然想起一个问题，你那机甲组装好了？”这几天，灿灿和乔雪冰的维修速度非常的快，已经将分给她们这边的机甲都修好，然后就开始收拾那些残破的机甲。
 
　　“好了，战事不再紧张，我们这些做后勤的，总算可以轻松一段时间了。”
 
　　“那行，我们回去吧。”灿灿有些心不在焉地说道。
 
　　乔雪冰点点头，脸上的神情有些兴奋，“嗯，等啊漠回来，就可以看看这次有收获什么新的材料了。”
 
　　灿灿上下打量了她一下，笑嘻嘻地问道：“几天不见，想漠叔了。”
 
　　“是啊，是啊，想得很，你要是羡慕的话赶紧找一个。”乔雪冰笑着说道，仔细看了灿灿的面庞，“你长得也挺清秀的，当年我在你这个岁数的时候，就已经追到你漠叔了。”
 
　　“额，我还是算了，年纪还小呢，不急。”灿灿怔愣了下，她果然不会提话题啊，看，这火就烧自己身上了。
 
　　乔雪冰笑嘻嘻的，很是大气地说道：“不小了，你有什么要求，倒是可以说给我听听，我可认识不少的小伙子，条件都是不错的，只要你想，我都给你叫来，让你一个一个地挑。”
 
　　“冰姨，还是不要了。”灿灿脸有些红，感情乔雪冰以为她后宫选后呢，还一个一个地挑。
 
　　又说了些话，两人就分开了，灿灿回宿舍，乔雪冰的意思是想出去走走，买点东西。
 
　　灿灿明白她的心思，了然地一笑，一回到房间，她就迅速地关上门，“小智，你刚才说的话是什么意思？”
 
　　“幼崽，没什么意思啊，不就是让你去找虫洞吗，有必要这么激动吗？”小智嘟着嘴问道。
 
　　灿灿翻了个白眼，“你以为我是笨蛋啊，去找虫洞，那地方要不是有虫子把守，就是危险之地，以我的能力，去也只有送死的份。”对她来说，太空是一个非常陌生的地方，在陆地上的一切经验，完全无法套用。
 
　　“幼崽，不要这么没信心嘛，难道你不想看看那传说中的虫洞是什么样子？”小智尽可能地对着灿灿撒娇卖萌，事实上，他心里都快郁闷死了，都怪那臭家伙，竟然威胁他引着灿灿去冲动那边，说是要找东西，那跟她的身体修复有关。
 
　　灿灿摇头，狐疑地看着小智，觉得很奇怪，以往他都不会让她去做危险性大的事，更别说去找虫洞这事了，“小智，你老实告诉我，要去虫洞的原因是什么？”
 
　　灿灿的语气很慎重，小智眼珠子转了转，事实上，若是可以，他也不想瞒着幼崽啊。
 
　　“喂，你直接告诉幼崽说修你身体的东西，只有虫洞那地方才有不就行了，她可没那么听我的话。？”小智觉得自己愧对灿灿的信任一下子消失在空气中，任凭灿灿怎么叫都不出现。
 
　　南淮睁开眼，黑黝黝的两只眼睛定定地看着小智好半晌，见到对方在她的注视下越来越不安，身子扭来扭去的，“告诉她实话，她会去做吗？”
 
　　小智看着眼前的这个女人，撇了撇嘴，“你以前不是很信任幼崽的吗，怎么这次这么奇怪，难道你解开了限制，连性子也跟着变了，这没道理啊？”
 
　　“到现在，你还想装，不是早就猜出我的身份了吗？”南淮冷冷地说道，声音恍如寒冬里的冰渣子，刮得人脸疼。
 
　　“我...”小智咕哝着，听不清说的什么话，“我哪有猜出来，天才知道你是从哪里来的家伙？”早知道当初就把贪便宜把这家伙买回来了，这哪是买的机器人啊，分明就是一个大冰块，专门来克他的。
 
　　“我不是这个星际的人，不过我所在的那片星际已经灭绝了，现在，唯有虫洞，才能找到让我恢复身体的东西。”南淮冷淡的声音在小智耳边响起，吓得小智后退了好几步。
 
　　“你弄成这幅人不人，机器人不机器人的样子，是你自己的错，凭什么要幼崽为你去冒险，她将你苏醒过来，平时也没太过分对你，只不过让你做做饭打扫卫生而已。”小智伸出白嫩嫩的手指头，指着南淮气氛地质问道。
 
　　南淮停顿了下，移开了目光，“这事你不用管，既然我让她去，就不会让她出事，接下来的三个月，我会亲自教她，必须在半年内找到那种材料，否则...”
 
　　“否则怎样？”小智追问道，若是掌握了这家伙的弱点，以后就可以拿来威胁她了。
 
　　南淮瞟了小智一眼，没继续说：“这一切，你都可以跟她说，好了，你出去吧，别打扰我研究。”
 
　　小智无言地看着这家伙，感情她把他当传话筒了，虽然气愤着，但在实力面前，却什么都是浮云。
 
　　灿灿看着突然消失然后又突然出现的小智，有些担忧，“小智，你今天到底怎么了，很不对劲啊？”
 
　　“是这样的，那个南淮说，要修好多多的身体，必须到虫洞那边找到材料，才能修好它，光有一样的归釉是不够的。”小智仔细地将话给归纳了一下，才说给灿灿听，这样的话，她比较能够接受。如果将南淮的原话告诉她的话，不吓死人才怪。
 
　　“难道你没告诉她我的实力还不够吗？”虽然她的体能达到了五十级，但是精神力还没有，以及关于太空中的必要生存知识都还没学，就这么冒失地跑去找虫洞，不死才怪。
 
　　“她说了，用三个月的时间来教你，然后剩下的三个月时间找到材料就行了。”
 
　　“这时间是不是太赶了点？”灿灿怀疑地问道，三个月学会太空生存以及一些冒险知识，太赶了，还有飞船指挥者还没找到，这真的是个大问题。




 
　　第二百一十章 南淮，多多
 
　　灿灿还有很多的疑问，但是小智却别扭着不愿多说，她也就不再逼问，只不过心里一旦种下怀疑的种子，再加上适合的阳光雨露，就会开始生根发芽。多多真的有那么特殊吗？
 
　　灿灿扪心自问，开始回想起多多在家里平时的表现来，这不想不知道，很多她习以为常的东西 ，实际上是不大正常的，一般来说，机器人的用的都是智脑，差别就在智脑的低级高级问题。而多多的表现，跟小智的太类似了，只不过小智话多，性子也活泼，而多多却相反。
 
　　但是有一点就是，多多和小智一样都会思考，都会自作主张。
 
　　灿灿想起，她似乎从未指定多多买什么菜，做什么菜式，也没有往它身上插入食谱的芯片什么的，本来以为是它自己就会的，看它会主动买菜会安排营养菜式，重要的是，还会管她这个主人的不良饮食习惯和生活作息。
 
　　就是这最后一点，太不正常了，前面那些，说智能很高级还说得过去，但是干涉主人的事情，这就不是一个事事该以主人的指令为前提的机器人该做的事情。
 
　　灿灿后知后觉地想到，是她平时被多多太过照顾，以致认为这一切理所当然忘了它是机器人吗？
 
　　“我真的有那么笨吗”灿灿挠了挠头，喃喃自语道，想来想去，还是多多掩饰得太好，做得太自然了，让她一点违和感都没有。仿佛多多就该这样子一般。
 
　　“小智，多多跟你一样是主脑？”灿灿试探地问道，脸上一副小心翼翼的样子。
 
　　“幼崽，真的不是你太笨。而是她太狡猾了，我们都被坑了。”小智苦着脸说道，对于一个机器人行为的判定。他应该是最拿手的，可是他竟然失误了好不好，后来发现了不对劲，也很快地接受了，很理所当然的。回想起来，那家伙真是太恐怖了，这渗透力太强了。
 
　　“多多比你还厉害？”灿灿不确定地问道。虽然已经知道了南淮比小智厉害，但现在又多出一个来，怎么想都有一种她身边到处藏着高手的感觉。
 
　　小智点点头，能不厉害吗，当初轻松地解了他的自毁程序。现在又解了自己的限制程序，更强的是，还能由机器人变成人，简直是要逆天啊！
 
　　灿灿见小智点头，又试探性地问道：“它跟你一样都在网络上？”
 
　　小智也没多想，又是点头，哪里知道灿灿挖了个坑给他跳。
 
　　“既然多多跟你一样是主脑，现在身体坏了，待在网络上。你让她来见我吧，有话跟她说。”灿灿很是淡定地说道，看着小智那张笑脸先是点头而后不对劲，进而大变的样子，心里就觉得好笑。
 
　　隐隐约约的，她已经知道事实的真相了。不过这还需要小智亲口说出来才好。
 
　　“这个，那个，幼崽，以后再说可以不？”小智的脸上闪过一丝心虚，眼珠子转来转去就是不敢对上灿灿的眼睛。
 
　　“如果说我今天就想看到她呢，总在星际网上待着多无聊啊，好歹我也是她的主人，总要交流一下，毕竟主脑很稀罕不是吗？”灿灿微笑着反问道，微眯着的眼中飞快闪过一丝光芒。
 
　　“幼崽，你是故意的对不对？”小智郁闷地说道，蹲在桌子上画着圈圈，刚才怎么就着了幼崽的语言陷阱呢？
 
　　“是啊，”让小智意外的是，灿灿很爽快地承认了，“我以前是没发现，现在发现了，你总要告诉我真相啊，我真的不会怪你对我隐瞒的。”
 
　　“真的不生气？”他就怕幼崽生气，其他的没什么啦！
 
　　“真的，我说话算话。”
 
　　“好，那个南淮就是多多。”小智闭着眼，豁出去了。
 
　　好半晌都没听到灿灿的话，心里忐忑着，睁开眼一瞧，她正似笑非笑地看着他呢，顿时心里一慌，人就往后飘，“幼崽，你答应过不生气的。”
 
　　“我没生气啊，我只是难过而已，你知道多多的身份很久了吧，看着我被瞒在鼓里很好玩吗？”灿灿虽然嘴上说不生气，实际上，她是很生气加难过的，却不知道该怎么表达。小智和多多可以说是她最信任的，虽然称不上人，但是让她安心，现在他们合伙瞒了她一件大事，让她不在意，怎么可能呢？
 
　　她又不是木头，什么感觉都没有。
 
　　“呜呜呜，幼崽，你怎么可以怪我，我也想跟你说啊，但是那家伙威胁我啊，我怎么敢？”小智擦着脸上那吧存在的眼泪，可怜兮兮地看着灿灿。
 
　　“真没出息。”灿灿吐槽道，知道南淮就是多多，多多就是南淮，她的脑子有些转不过来，有些晕。实在是南淮给她的感觉就是一个人，一个冰山女人，而且非常的厉害，但现在小智跟她说多多是主脑，这让她有些接受无能。
 
　　小智看着灿灿若有所思的样子，猛地想起刚才那家伙吐露的事情，完蛋，要不要跟幼崽说？
 
　　想来想去，小智决定把这事扔给南淮去解决，这一切都是她引起的，怎么可以坐视不管，让她单独面对幼崽的质问，太不公平了。虽然他也才知道这家伙实际上不是主脑而是人，虽然不知道是多少年前的事了，不过潜意识里，他还是把她当做了同类。
 
　　“喂，幼崽很难过，你去跟她解释。”小智没好气地说道，伸手就去推南淮。
 
　　南淮睁开眼，看着小智，薄唇突出两个字，“没用。”
 
　　“你才没用呢，也不想想这一切都是谁造成的，我不管，你必须去，否则，哼哼，我就不让幼崽帮你找材料。”小智双手抱胸，威胁地说道。
 
　　南淮嗖嗖两道眼光瞬时化作利剑射向小智，小智被那森冷的目光吓了一跳，往后退了几步，有这样占了他的地方还对他凶的人吗，他太悲催 有木有？
 
　　这就是实力不如人的下场，小智心里哀嚎着，想着一定要督促幼崽好好地修炼，然后将这家伙好好多地揍一顿。
 
　　南淮沉默地以虚影出现在灿灿面前，没有说话，事实上，她也不知道说什么，在星际网上，她也很少开口。
 
　　正在发呆的灿灿突然看到南淮，有些惊讶，张了张嘴，却不知道该怎么问。
 
　　“我就是多多，很抱歉当初隐瞒了你。”南淮低声说道，声音不清脆，带着一丝冷意。事实上，当初她苏醒过来后，也是过了一段时间才恢复到一定程度的。
 
　　“可以告诉我是怎么回事吗？”面对南淮，灿灿总觉得亚历山大，说话都变得小心起来，完全没有面对小智和多多的自在，现在，她还是将多多和南淮分开看的。
 
　　“可以暂时不解释吗？我需要解开限制程序，得到更多的信息才能完整地回答你。”南淮垂下眼眸，看着自己的虚体，说不清是什么感觉。
 
　　期待？茫然？羡慕？
 
　　灿灿也不知该怎么和她说话，房间内的气氛有些诡异，低头看着脚上的鞋子，“小智说你的身体需要虫洞那边的材料，你有几分的把握？”
 
　　“这个星区内有虫洞，我有把握在最快的时间内找到，就是取材料时比较困难。”南淮微微皱了下眉头，“你要尽量适合太空的生活，我会留一些资料，先让小智教你一段时间，限制程序已经进入关键时段了，我没法再分心。”
 
　　说了这么多的话，对南淮来说很是难得，不过说出来后，也没有想象中的怪异，就是灿灿的表情和态度太未知了，这段时间就当做缓冲期吧，让她更好地接受她的身份。
 
　　小智小心翼翼地看着灿灿和南淮的交谈，有些郁闷地想到，幼崽在那家伙面前还不是乖乖的，气场那么强大，幼崽都控不住了，哎，难道一辈子都这样吗？
 
　　如果是这样的话，他和幼崽真的太可怜了。
 
　　等南淮消失后，灿灿才发现自己竟然没有质问什么的，是她胆子太小了，不敢对上南淮拿强大的气场？
 
　　还是她太弱小了，气场感太弱，完全处于压制状态？
 
　　想来想去，灿灿觉得是后一种，她的胆子一点都不小，从今天开始，努力修精神力炼体术，就不信她营造不出个强大的能HOLD住场面的气场。
 
　　“幼崽，”小智有些酸溜溜地叫道，那家伙就跟幼崽说了几句话，幼崽就答应了，哪像他，还得各种解释保证，差别对待表这么明显啊幼崽，他真的会吃醋的！
 
　　“你看她那么凶，我哪里敢不听她的话，要是她一个不高兴再给我装个自毁程序，我会哭死的。”哼哼，再凶他，他就在幼崽面前黑她。
 
　　“小智，你有被害妄想症吗？”灿灿看了小智两眼，抿了下唇，毫不留情地打击道，小智的性子似乎变得越来越跳脱了，不过这样子挺好的。回想起刚开始的时候，这小家伙老是一副高高在上的样子，哼，现在还不是要乖乖听话，看来，个人实力真的很重要，衡量外人对自己的看法和态度的标准。
 
　　几个字砸得小智满脸血，他的信用什么时候这么差了，还是当初的幼崽好哇，他说什么就是什么，多乖的娃啊！
 
　　往事不堪回首啊！ 

　　第二百一十一章 留下来指导
 
　　常泰兴带着士兵回到营地的时候，得到了所有人的热烈欢迎，而蓝星的本土居民更是庆祝起来，虽然不像远在那第一第二星区的奢华，但是那种欢喜的氛围却是实实在在的。
 
　　常泰兴处理完营地积压的一些事物，然后就去看望那些在战争中受伤的士兵，而后就去慰问后勤部的人。
 
　　因为灿灿和乔雪冰的突出表现，在整个维修所很是瞩目，不过每个人的工作都很忙，就是心里再好奇，也没法去看个究竟。
 
　　虽然长时间不在营地，但是常泰兴对营地上发生的所有事情都一清二楚，特别是灿灿和乔雪冰的报告又醒目地放在最上头。在连丰年的提醒下，常泰兴隐隐约约觉得汤灿这个名字有些耳熟，在思考一番后，终于想起了去年他去腾飞大学看的那场换乱的比赛，也是那场比赛，间接导致了他被发配到这里的导火线之一。
 
　　常泰兴和连丰年只是例行性地进行慰问，并没有走到灿灿她们的面前，关于要让军队里的维修师去向她请教的事，他还未拿定主意，毕竟去年才入学的小丫头，如何比得上在机甲上浸淫了几十年的经验丰富的维修师呢？
 
　　心里疑惑着常青藤介绍的原因，但他并没有表现出来，而是让连丰年将汤灿的资料都收集上来。
 
　　有原来的底子在，再加上常青藤暗地里势力的支持，关于灿灿的大部分资料很快就出现在他面前，很认真地看完。常泰兴心里非常的疑惑，心里猜测着这汤灿是不是有什么奇遇。她的能力，就跟一个在机甲上研究了多年的维修师差不多，光是有绝伦的天赋太牵强了。
 
　　不过不管怎样。汤灿没有为二皇子所用，反而成了常青藤的义女，那么对他来说。都是一件好事。
 
　　“丰年，你怎么看着汤灿？”放下手中的资料，常泰兴右手的手指轻轻地敲打着桌面，心情很是不错。
 
　　连丰年微微一笑，“大皇子，这汤灿的处事原则有些摸不准，不过有一点。只要不得罪她，就有很大的可能性合作，而现在有九王爷这层关系在，只要我们不做得太过分，再给予一定的利益。她一般不会拒绝的。”
 
　　常泰兴点点头，通过这些资料，他们就将灿灿的处事态度给摸了个差不多，不得不说，掌权者在看人的方面上，的确有他们的一套方法在。
 
　　灿灿在经历了南淮就是多多，多多就是南淮的事情后，有不短的一段时间都是非常的郁闷，就是在维修机甲上。速度都慢了许多，显得有些心不在焉的。
 
　　当然更多的时候，她是在考虑，她在多多面前是否有做过什么见不得人的事情，或者是一些隐私的事情之类的，智脑跟主脑的差别。她可是很清楚的。想着有几次她在洗澡的时候，都让多多帮忙拿衣服，以致后面每次想起这些事，她脸上都是一阵发烧，懊恼不已。
 
　　因为南淮的事情，小智也无辜地被冷落了，这让他非常的郁闷，好几次都想冲去南淮面前破口大骂，但每次因为实力悬殊而作罢，实在是太憋屈了。
 
　　灿灿并不意外自己和乔雪冰会被大皇子召见，毕竟她们两个在维修机甲上的效率好得惊人，若大皇子是个有眼光的，自然是会找上她们，至于想要让她们做什么，这事就要另外讨论了。
 
　　乔雪冰摸摸灿灿的头，笑着说道：“不用担心，大皇子不会为难我们的。”
 
　　灿灿回头，挤出个笑脸，她仍沉浸在南淮的打击中没彻底回过神来，心不在焉的，而这却被乔雪冰看成是担心大皇子的召见,“冰姨，我知道的，只不过最近有些小事烦心就是了。”
 
　　“哦，有烦心事，介不介意说来听听？”乔雪冰笑着说道，灿灿平时看起来就不像是一个忧思重的人，因此，她倒是挺好奇她的烦心事是什么？
 
　　南淮和多多的事怎么能跟别人说，灿灿自是敷衍过去，“没什么啦，我想通了就没事，实在没办法的话我一定会向你求助的。”
 
　　大皇子的召见是在很普通的会客室中，没有所谓的高地位之分，他和连丰年坐在四方桌的两边，面前摆着一杯冒着热气的清茶，室内弥漫着淡淡的茶香味，闻着很是心旷神怡。
 
　　乔雪冰拉着灿灿走过去，很不客气地在剩下的位子坐下，扬起笑脸朝另外两人打招呼道：“下午好啊，大皇子，丰年，很久不见，你们两个看起来更成熟了，来，跟冰姨说说，迷倒多少小姑娘了。”
 
　　“冰姨，的确是好久不见，能被迷倒迷倒的姑娘还真是不多，可惜我一点都吸引不了你。”大皇子笑着说道，语气显得非常的轻松，竟然和乔雪冰开起了玩笑。
 
　　灿灿很是惊讶，没想到乔雪冰和大皇子的关系这么的好，不过惊讶也就那么一会儿，她很快就正常看待了。
 
　　连丰年从灿灿进门就一直观察着她，没错过她发现乔雪冰和大皇子熟稔对话时的惊讶，也发现她很快就平静下来，不由在心里暗叹她心理好素质。
 
　　“这么多年不见，你还真学会说话了。”乔雪冰笑着说道，端起大皇子倒的茶，慢慢地品尝起来，一副很享受的样子，“那丰年呢，我来一会儿了，你都不出声跟我打招呼，怎么变哑巴了？”
 
　　“我怎么好打扰冰姨您跟大皇子之间的亲切交流呢，我相信您是一定不会把我当那墙上的装饰的。”连丰年笑着说道，也为他对面的灿灿倒了杯茶。
 
　　“你这小子，这么多年不见，这这张嘴可是越来越能说了哈。”乔雪冰哈哈笑着说道，“来，给你们介绍一下，这是汤灿，很厉害的制甲师，相信你们都非常清楚了吧。”
 
　　废话，不清楚会召见她们吗？灿灿在心里腹诽道，面上却什么都不显。
 
　　“很清楚，所以这次请你们过来，是想要请你们帮忙的，还望两位美丽的女士给点面子，不要拒绝得太快了。”大皇子虽然面上带笑，说着话也轻松，但灿灿却从中听出了不一般的味道。
 
　　“我早就猜到了，你这小子，没什么事会召见我和灿灿，只怕连我们是谁都不知道吧？”乔雪冰撇了大皇子一眼，很不客气地说道。
 
　　大皇子有些迥然，端起茶杯喝茶验掩饰自己的情绪。
 
　　“冰姨，瞧您说的，这么多年不见，我们可是想念得很，只不过您也是知道的，这边和虫子的战事就没停过，大皇子忙得就跟那不停转的陀螺一样，都没空停下来歇会儿，这次要不是九王爷及时赶到，只怕...”连丰年忙出声解释道，他和大皇子从小一起长大，两人的关系很复杂，很多时候，在办理一些事情的时候，都是他出面。
 
　　“算了，不跟你们废话了，有什么事就说了，我还想回去跟你们漠叔说说话呢。”乔雪冰很不客气地打断连丰年的话，很是理直气壮。
 
　　“是这样的，我们想请冰姨和汤灿制甲师为我们军队的维修师指导一下，好提高他们的维修水平。”以眼前这两人的程度，足以顶上三分之一的维修师了，只可惜，她们不可能长留，那就只能找别的方法了。
 
　　“灿灿，你觉得怎么样？”乔雪冰并没有马上回答，而是侧头询问灿灿的意见。
 
　　进来到现在一段时间，才轮到灿灿说话，不过她也的确不喜欢说这些场面话，那让她很不自在，有人在旁边应付自然很好。“唔，有时间限制吗？我可能不会在营地待很长时间，最长一个月的时间。”小智说她有三个月的时间学习，然后三个月的时间寻找冲动取材料，而这前面三个月的时间，包括了在星际中的适应性生活。
 
　　“灿灿能待到一个月，我最多只能待半个月，你们俩知道的。”乔雪冰点点头，一板子定了下来，“至于提高军队的维修师水平，方法引人而异，我想你们是不会干涉的吧？”
 
　　连丰年摇摇头，“这点我们尊重你们的作法，只要不是敷衍维修师，我们都不会插手的。”
 
　　“这点你们放心，我答应了的事，就会做到。不过我希望这段时间，除了我愿意，任何人都不得随便打搅我，尽量满足我的适当需求，这点你们能答应吗？”灿灿觉得还是事先做好约定才好，否则到时问题肯定不小。从乔雪冰一副大皇子会这样做的态度中，她就想到了，这大皇子可能是让常青藤给提点的。
 
　　作为常青藤的义女，有些事情是不能拒绝的，当然常青藤这么做，看起来似乎是灿灿吃亏了，但从长远来看，若是以后常泰兴登上帝位，那么对灿灿以后的好处自然是不会少，至少差不到哪里去，做一些事情也会比较方便。
 
　　“当然。”常泰兴回道，能学到灿灿的一部分技术，对军队来说是一件好事。
 
　　乔雪冰又跟大皇子连丰年两人说了些话，更提了一些要求，其中一些正是灿灿所忽略的，不过对她的日常生活有影响的事。
 
　　灿灿现在的心态已经变得比较平和了，不再去计较那短暂的得失，本来来军队就是有历练的意思，维修机甲是主事，指导军队的维修师就是顺带的了。




 
　　第二百一十二章 接人
 
　　答应了大皇子的事，灿灿就和乔雪冰安心地留在了营地里，偶尔会有一两天的空闲时间，去蓝星的城里看看，买点小东西。常青藤除了在大皇子回来后回来一次，将灿灿的飞船归还后就离开了，而乔雪冰沙漠等人也随之一起离开，还没到半个月的时间。
 
　　不过乔雪冰似乎早就料到了这种情况，她留下了大量的文字资料，同时也给了灿灿一份，让那些维修师有不懂的就去找灿灿，或者发邮件给她，若是她能收到的话，一定会回信的。
 
　　对此，灿灿是没什么意见，常青藤在归还她飞船的时候，顺带给她补充了不少的A级以上机甲材料，给了她不小的惊喜，而那架银河机甲也暂时放在她手中，等待着重见天日的一天。
 
　　同时，常青藤也隐晦地跟灿灿提了下，他会一直在第十一星区，只不过都不是在寻常的航道上，因此要找到他们并不容易，而这些寻常航道以外的地方，往往潜藏着很多的机遇，同时还有危险。
 
　　每一天，白天的时候，灿灿就上午给维修师们上课，下午进行实践指导，实际上，这些维修师的年龄都比灿灿要打赏两三倍，那经验可是不少，当然碰到的问题也不少，因此，更多的时候，灿灿只要解答问题就行了，还是很轻松的。
 
　　在没有人问问题的时候，灿灿就抓着那空闲时间，学着南淮给小智的那些资料，刚开始看的时候，灿灿差点没被吓死。那数量也太庞大了。
 
　　不过小智不愧是个学习型的主脑，很快就将那一大堆的资料分门别类地分好，并且做出了详细的学习计划以及学习进度，这么一分解下来。灿灿还是很轻松的，当然这只是在理论上而已。
 
　　实践上，灿灿目前在太空中能够自保。但是还无法操控飞船应对其他外来危险，单就一个方向的问题，就够让她头晕了，虽然她的精神力等级不低，在一些事情上也有直觉，却不代表在方向感以及可能到来的危险有直觉。
 
　　也因此，小智更是加大了力度在猎人酒馆里寻找着优秀人才。这么一筛选，还真是找到了不少的人，不过个人品性什么的，是一个需要仔细考察的大问题，时间过去了半个多月。还是没个结果。
 
　　灿灿在小智的帮助下，将在军队这将近一个月内，被问到的问题，以及她所讲的一些课程，全都给记录下来整理成一份直白的资料，留给了军队内。在维修所内，多的是比灿灿年龄大，经验多，资历长的人。因此放不下面子来问灿灿的人也大有所在，对此，灿灿并不在乎，知识学到了就是自己的，这种为了面子的人，根本就不是好学的人。
 
　　灿灿将她整理的资料分给了那些常来问她问题的人。且非常好学，不耻下问的年轻人，他们大都是在维修所内被打压的人，而他们的心态大多也是很好，那就是争口气，并没有要报复什么的。当然这一点灿灿是看不出来，这是根据小智的测试得出的结论。
 
　　对于维修所内的事情，大皇子都非常的清楚，这里头有些人倚老卖老，是该敲打敲打了，而灿灿和乔雪冰这次到来是个机会，常青藤提的建议也真的好，至少真的反应出了不少的问题。
 
　　在那些自以为是的人给灿灿脸色看，不理不睬的时候，他们一直都在默默地观察着，通过灿灿，然后来抓出那些藏在人群里的蛀虫，能够敲打的便敲打，不行的，找了时间，也是要调出军队去。
 
　　常泰兴知道这条路有些难走，不过这么多年，他都忍受了下来，还有什么是不能忍受的呢，现在九叔为他创造了条件，那为什么不好好利用呢？
 
　　说起来这个汤灿，也是真的聪明，她知道这一切是怎么回事，对于他的做法当做没看见，也是真的尽到自己的职责便不再插手其他的，这点他是很欣赏的，只可惜，没办法忠诚于他。
 
　　在离开军队的前一天，小智终于找到了人，而且是在十一星区，距离蓝星加上空间跳跃，只一天的路程就到了。
 
　　告别大皇子前，大皇子和连丰年亲自送了大量的礼物给灿灿，并且送她的飞船离开，这已经是相当的给面子了。对此，灿灿是觉得有些好笑，这大皇子，还真是喜欢做些没用的表面功夫，不过他送的东西，倒是很合她胃口。
 
　　“哎，终于离开那地方了，这一个月来，简直就跟坐牢一样，幼崽，亏你还忍得下去，真是让我意外。”小智在空中翻了几个跟头，笑嘻嘻地说道，心情很是好。
 
　　灿灿此时正站在一大堆的光屏面前，那些都是飞船的操控系统，她正看得眼花缭乱，虽然已经系统学习过理论知识，且在学习空间内也有进行过训练。但等到真的面对的时候，却有些手足无措，不知从何下手的好。
 
　　“小智，不要吵，没见我在忙吗？”灿灿挥挥手，仔细地看着光屏上的各项数据，跟记忆中的进行着对比。
 
　　“幼崽，你都站着看好几个小时了，难道就不累吗？再说了在，这些在学习空间都做过了，你怎么还犹豫不决的？”
 
　　“这你懂什么，学习空间飞船出了什么事，我又不会死，现在可不同，是真的飞船啊，要是我一操控脱离了航道，然后不小心掉入陨石流中，到那时我这条小命就没了。”灿灿翻了个白眼，仔仔细细地看起来，却在按操作指令的时候犹豫不决。
 
　　“你什么时候变得这么犹豫不决了，再说不是有我吗？”小智就觉得奇怪了，怎么幼崽突然转性了？
 
　　事实上，灿灿之所以会这样，是因为视觉上的落差所致，她看到的都是一片太空，颜色由远及近，泼墨到墨蓝的变化，各式各样的星球，航道是没有对比物，只有坐标，这让脑袋里只有陆地坐标物的人如何转得过来？
 
　　看着那一排排的坐标，灿灿头更晕了，将坐标转换成立体图形，再晕，“小智，这段路还是你来吧，我发现我真的没有天赋。”
 
　　灿灿摇着头，显得非常的郁闷。
 
　　“弄不懂你的想法。”小智嘀咕着说道，“你赶紧坐好，固定好，我们就要进行空间跳跃了。”
 
　　那是十一星区的一个小星球，十一星区已经有快一半的星区被虫族占领了，且不时会有虫子游荡到其他的星区的其他地方去，因此这里汇聚了不少的猎人，这个小星球是作为中转站的存在。
 
　　很多的原住民都是心惶惶的，害怕自己所在的这个星区会彻底变成虫子的领地，很多普通人，能坐起飞船的没有几个。因此=当地人，对那些拥有飞船的人都非常的热情，以及算计，渴望着能被带离这个在危险边缘的地方。
 
　　灿灿刚下飞船，就被那不断扫过来的视线给吓了一大跳，就跟饿狠了的狼一般，仿佛见到了一只美味的羔羊，盘算着上前拖回洞穴里去。
 
　　“小智怎么回事？”灿灿板着脸，努力营造一副生人勿进的气息。
 
　　小智将事情解释了一遍，“就是这样子，因为蓝星有大皇子带兵驻守，所以民众觉得比较有安全感，而且大皇子也挺为那些人着想，所以更加得信任，而其他星球的人，却是心慌慌的，想着离开这个星区。”
 
　　“你跟那人约了什么地方？”灿灿的脸色有些难看，她发现落在她身上的视线越来越多，尤其是一些邪恶的，带着些轻佻及欲、望。那让她浑身难受，犹如身上爬上了小虫子一般，要不是想着这边有她需要的人，早就转身回飞船上了。
 
　　“我已经跟他联系上了，他现在就在听船坪外，幼崽往东边的出口走。”小智让那人不要在出口等，进来跟灿灿汇合。听船坪的人很多，熙熙攘攘的，却不是热闹的那种而是一种压抑的紧张的甚至哀求的声音夹杂在一起形成的混合曲。
 
　　灿灿往前走了几步，就停了下来，看着前面的几个壮硕的男人，身边跟着一些惊喜若狂的女孩子，脸上尽是得意洋洋，再看围观的人，有羡慕的，有嫉妒的，也有可怜的，眉头不由皱了起来。
 
　　她多少猜到是怎么回事了，这是她第一次见到这样混乱的场景，就是在垃圾星，几乎很少有类似的事情发生过，弱者依附强者是很正常的事，但是这种没有选择的犹如抓住救命稻草的行为，却是为自己的未来埋下了坟墓的隐形炸弹。
 
　　“幼崽，不要过去了，就在这边等吧。”小智说着，不停地跟那名叫红绸的人联系着。
 
　　当人等到的时候，灿灿却是有些意外，不止一个人，她本想质问，但是看着有些混乱的听船坪，决定匆匆离开。
 
　　灿灿并不怀疑小智的判断，那么就是她要接的人擅自做主带了一个人过来。
 
　　打开飞船的时候，灿灿很清晰地感受到了周围的那种渴望和贪婪，心里一顿，马上催促那两人登船。就在升降梯升起的时候，灿灿发现有人不要命般地冲过来，想要抓住那升降梯从而进入飞船内。
 
　　小智的速度很快，船舱门很快就关上，灿灿不知道到底有没有人抓住那升降梯，她也不想知道，这么混乱的地方，她一点都不想多待。




 
　　第二百一十三章 俩姐妹
 
　　待到飞船成功离开这个小星球，进入一条普通的星级航道，灿灿一直紧绷着的神经才放松下来，这些直面虫子进攻的星球的人们，都是这样的表现吗？
 
　　想起在可比克夕阳的歌舞升平，帝都星的富贵豪奢，心里不由有些难受。灿灿想着，暗暗嘲弄自己什么时候那么有善心了，如何安置这些民众，本来就是统治者该做的事，她只是一个普通人而已，又能起到什么作用呢？与其不断地救人再放弃，还不如一开始什么都不做。
 
　　灿灿整理了下情绪，走向舱门不远处拘谨地站着的两个半大不小的女孩子，看起来应该有十三四岁，穿着的衣服很破烂，而其中一人的半边脸上，有着一片几位醒目的红色胎记，几乎覆盖住了半张脸。
 
　　灿灿大量了下两个人，淡淡地开口说道：“你们谁是红绸？”
 
　　那个长的高点面容清秀的女孩子咬咬牙说道，“红绸都是我们。”
 
　　灿灿惊讶地挑了挑眉，“小智，你是怎么挑的，这两个人看起来一点经验都没有，你确定我要把我的这条小命交到这两个小孩子手中？”
 
　　“额，幼崽，这两个人是离我们最近的人了，虽然他们没有实战经验，但是在星际网上的舰队指挥可是厉害得不行，常年排在第一位的，他们虽然在猎人酒馆挂了名，却没接过任务，但是在那些关于指挥的疑难问题解答上非常的出色。”小智解释道，这是他几经筛选后才找出的人，一来年纪小，可以训练忠诚度，二来星际网上的战绩好，理论知识又扎实，经过一段培训后一定不错，更重要的是，那名叫红绸的人。直觉准得惊人。
 
　　能将直觉在星际网上表现出来的人，那可不是简单的。
 
　　“好吧，我暂时接受你的理由。”灿灿当初放手让小智去做，自然是要尊重他的选择。现在她只不过是提出疑问而已，并不是要改掉这个选择。
 
　　“我想你们需要好好地给我解释一下，我不接受谎言，明白吗？”灿灿扫过眼前的两个小孩子，眼神凌厉。
 
　　“我叫红缎，这是我的姐姐红绸，她天生不会讲话。而我们又没有钱去做手术或者买辅助器材。”那叫红缎的女孩说道，身色有些黯然，“所以我们就靠在星际网上玩舰队指挥赚取信用点，星际网上主要是我姐姐在操作，而猎人酒馆则是我在操作。”
 
　　“听你的意思，是你的理论很好，但是实践不行，而你姐姐的实践非常的厉害。”灿灿挑了挑眉问道。“如果让你们操作一艘飞船，你们有信心吗？”飞船的指挥跟那舰队的指挥可是不同的，就是常泰兴作为大皇子。也被扣得只有不到十艘的战舰，而且还是很老式的那种所以才会在这次虫将围攻中那么狼狈。
 
　　“我的操作是不如我姐姐，但是也不会很差，至于飞船的操控，我姐姐是个高手，不过建议不要让她来。”红缎迟疑地说道，“她只要一操作飞船，就跟疯了一样，速度快得吓人，如果逃跑的话。我敢保证谁都追不上她。”
 
　　灿灿看了安静得有些呆滞的红绸，“你姐姐听得懂我们的话？”
 
　　“她会选择性地听。”红缎有些哭笑道，她就这么一个亲人，但是她却不能与她有直接的交流，每次都是通过飞船的操作，通过飞船的运动轨迹来表达。
 
　　灿灿明白了。是一个指挥型天才的自闭儿。
 
　　“小智，这个红缎的话可信吗？”判断一个人有没有说谎，小智最有优先权。
 
　　“她说的都是实话，幼崽，可以让她试一下，我来评价。”小智建议道。
 
　　灿灿点点头，朝红缎说道：“我现在会给你飞船的权限，然后给你半天的时间，考虑如何通过这个坐标处的陨石圈。”那个坐标是一处巨大的陨石圈，不定时会有陨石脱离那个圈子，朝着未知的方向飞去。
 
　　红缎两眼一亮，嘴唇蠕动着，很是激动，她拉住红绸的手，朝灿灿弯腰鞠了一躬，“非常谢谢你，谢谢你如此信任我们。”
 
　　灿灿挥挥手，却听到红绸肚子里传来咕噜咕噜声，再看她双手捂着肚子，眼神迷茫地看向红缎，再看向灿灿，在那张有些恐怖的脸上，竟让她看出了点可爱。
 
　　“除了一层外其他层都有厨房，不过要吃饭的话只能自己做，这边没有机器人，营养餐的话，这个是留作紧急时用的。”其实灿灿是想测试下这对姐妹的手艺怎么样，自己煮的东西她都吃腻了，天天白煮，烦啊！
 
　　“可以自己煮？”红缎显得不可置信，见灿灿看向自己，忙挥手解释道：“我没别的意思，只是平时都是喝能量剂，听到自己做食物太兴奋了些。”
 
　　“只要你们不浪费食物，不破坏厨房内的设置，随便你们用，房间的话，就选三层吧。”灿灿想了想说道。
 
　　红缎拉着红绸朝着灿灿又是一阵感谢又是鞠躬的，这让她感觉很是怪异，明明都是普通人，但是她们这样的表现，仿佛她是个什么大善人一般，很别扭。
 
　　红缎一直拉着红绸不放，就怕她一松手，红绸就到处跑了，作为姐妹，虽然没语言交流，却是明白对方的愿望的，就是希望有一天能操作真正的飞船。怕引起灿灿的反感，她只能委屈一下红绸了，这个主人看起来挺友善的，相信她们姐妹俩一定可以待上很久很久的。
 
　　“小智，她们两个人把我当大善人一样对待，感觉真是怪异。”灿灿朝小智说道，她前世就是普通人，今生碰到这样的机会并不多。
 
　　“这样才好，她们才会时刻为你想，而不会随随便便就背叛你。”小智却对那对姐妹很是满意，为她们的识相与聪明。
 
　　“呵呵，感觉我问你这话挺虚伪的，算了，反正我们本来就是雇佣她们的，她们能为我服务为我想当然很好，不行的话，就重新找人，虽然麻烦了些。”灿灿并不想继续说这事，“真希望这对姐妹能如她们在星际网上表现的那样出彩，那么这一趟我就来值了。”
 
　　“对了，那个叫红绸的姐姐并不是天生哑巴，而是中毒了。”小智提醒道。
 
　　“额，小智，你这是要告诉我说我收留了两个麻烦吗？”真是好大的一盆冷水啊！
 
　　“幼崽，你想太多了，初步断定，这毒应该是在孕期内吃了含有相克性质的食物形成的，快把你脑海中的那些什么恩怨情仇给我去掉。”小智唰的脑袋落下几条黑线，幼崽这也脑补得太厉害了吧。
 
　　“好吧，是我想太多了。”灿灿吐吐舌头，有些不好意思地说道。
 
　　“嗯，勇于承认错误是个好孩子。”小智点点头，笑着说道。
 
　　这下轮到灿灿无语了。
 
　　当红缎来叫灿灿的时候，灿灿有些惊讶的，不过她也不想吃自己煮的东西，决定去尝尝这 红缎的手艺，若是可以的话，以后就多个免费的厨师了。在知道多多就是南淮的时候，灿灿那时想到的最大问题就是，完蛋了，她再也不能肆无忌惮地让多多给她做美食吃了。
 
　　桌子上摆着四菜一汤，还冒着热气，看品相一般，味道闻起来倒是不错。
 
　　红绸坐在桌子旁，看着桌上的饭菜，双手努力地压住桌子，抬头两眼泪汪汪地看着灿灿和红缎。
 
　　“快吃饭吧，以后不用等我，帮我留一份就好了。”灿灿在饭桌前坐了下来，示意可以吃饭了。
 
　　红绸听了灿灿的话，却还是看向红缎，得到她的点头后，飞快地拿起筷子，往嘴里扒了一口饭，然后眼睛微微眯起，很是享受地咀嚼着。
 
　　看到她这样子的表现，灿灿忽然有些心酸，给眼前的两姐妹各夹了一筷子的菜后，这才慢慢地吃起来，味道还不错，不过没多多做得好，也比不上单峰的，但比她做的好吃多了。
 
　　吃过了饭，灿灿就让红缎拥有了飞船的控制权，看着红绸在旁眼巴巴地看着，灿灿笑着说道：“以后会轮到你的，先别急。”
 
　　红缎很认真地将关于飞船的所有设置以及基本结构都调出来看，而红绸跟在她旁边，相似的两张脸上是一样的神情，严肃而谨慎。
 
　　看着她们这神情，灿灿忽然举得，或许这两姐妹会给她惊喜也说不定。
 
　　那个陨石圈小智是有把握经过的，所以才会拿来作测试红缎的手段，否则的话，就是个船毁人亡的下场了。
 
　　光是看那些设置，就花了两姐妹好长的时间，灿灿不知道她们到底是什么理解方法，所操作的理论依据又是从何而来，但是当红缎的手在光屏上滑动的时候，那个严肃样，以及飞船忽然改变的方向以及加快的速度，让灿灿明白了这是怎么回事。
 
　　她选择的路线有些奇怪，不是选的亮点之间直线最短距离，总之她这个半吊子是看不懂的，按这个速度，肯定能在两个小时内到达陨石圈，而穿过陨石圈，实际上只要五分钟。
 
　　事实的结果，让灿灿很惊讶，一个小时左右，远远地就从光屏上看到了那陨石圈的模样，就像一个巨大的球形，横亘在中间。
 
　　更让她惊讶的在后头，红缎做的并不是让飞船从陨石圈中间直接穿过，而是侧穿，速度非常的快，没有一丝停顿，就在灿灿惊讶的目光中，三分钟的时间，那个陨石圈就在他们身后了。




 
　　第二百一十四章 漂着
 
　　红缎放下紧绷的的双手，松了口气，将飞船的速度调整一般，然后转过身，眼里带着非常大的满足，“主人，我做得怎么样？”
 
　　“你还是不要叫我主人，就叫老大吧。”灿灿说道，心里很是怀疑，这真的是红缎第一次操作飞船吗，“你真的是第一次操作飞船？”
 
　　“是啊，老大，有什么问题吗？”红缎脸上的笑弱了少许，带上点忐忑，问道。
 
　　灿灿听着那清脆的老大称呼，顿时感觉很不错，有种当山寨大王的感觉，虽然现在只有两个手下，但她相信，未来一定很美好的。“选择这个地方的陨石圈，是因为我早就有一些穿行的案例的，你做得如何，就能够对比了。”
 
　　“那是怎样？”红缎追问道，有些害怕自己听到的答案，而一直在她身边的红绸，也睁着眼睛，迷茫地看着灿灿。
 
　　“速度很快，可以看出你在选择路线方面很有天赋。”灿灿点头，由此可见，红缎擅长的就是避开突发事件，将处理突发事件的时间拿来穿行，又有把握操控飞船的速度，总体算起来，时间就很大地节约了。
 
　　“真的吗？”红缎很是高兴，拉着红绸的手晃着，“老大，这是不是意味着我们以后都能一直跟着你？”跟着灿灿不仅有饭吃，还有飞船可操作，可比在那小星球上过那提心吊胆的日子好多了。
 
　　“当然，只要你们不惹麻烦。”能找到两个如此有天赋的飞船操控手，灿灿觉得自己还真是挖到宝了。
 
　　“一定，我们保证，老大，你放心，我姐姐很乖的。”红缎激动地保证道。
 
　　“对了，小智，义父送的那套训练装置。能够训练飞船操作或者舰队指挥吗？”灿灿后知后觉地想起这个训练装置，不提还真是忘记了有这东西，刚才完全可以用这个来测试的。不过好在过程很安全顺利，没出什么问题。
 
　　“唔。我们过去看看。”小智也不确定，“对了，那对姐妹的身体最好能调一下，长期吃能量剂，身体底子并不好，需要很好地调理和训练，否则这样高强度的太空探险。她们是撑不了多久的。”
 
　　让这对姐妹俩挑了房间，灿灿就和小智去了那训练房间，想想也有很长时间没来了。在蓝星上的一个月，她还是很忙的，每天只能匆匆地复习下自己学过的体术，然后不是学习新体系的知识就是帮人解答问题。
 
　　小智捣鼓了会儿，惊讶地说道：“幼崽，这套训练装置还真不错。我们完全可以设置新的训练项目进去，除了虫子的，我们还能设置和模拟人对练体术。太空飞船操作训练以及舰队指挥等等，真是是非常的实用啊。”
 
　　他的学习空间，和这套训练装置比较起来，各有优劣，但总体来说，如果说训练体术或者猎杀虫子的技术的话，自然是这套装置的好，若是学习制甲什么的，当然是他的学习空间好了。
 
　　虽然没有可比性，但是小智心里仍然酸溜溜的。嫉妒制作出这套训练装置的人，太聪明了，甚至有些逆天，也难怪常青藤只给幼崽安装了一套，就是要用这套装置训练的人，也是经过严格筛选。比如那个唐逸。
 
　　说起唐逸，这次在前线的战争中，他的表现非常的亮眼，再加上他本来的身份，以及常青藤的赏识，大皇子也是注意到了这个人，曾经的上尉在他领导的队里的职务说不上高，但是真的值得培养。而灿灿待在蓝星的一个月左右的时间，他被常青藤分配了一艘小飞船，带着常泰兴手下的一些比较桀骜不驯的人，让他在蓝星以及附近六个星球周边的太空区域巡逻，猎杀那些零散的虫子。
 
　　这已经是变相地在为他争取了。对此，大皇子自然是默许的，他也想看看唐逸的领导能力以及作战能力到底如何？
 
　　也因此，灿灿并没有跟唐逸直面对上，否则她又要不自在了。
 
　　“那你就将这些程序给加进去，我不好真的拿飞船来尝试，用这个的话就无所谓了。”灿灿想了想，就当做玩游戏好了。
 
　　而事实证明，灿灿果然没有这个天分，跟之前的那个陨石圈一样，她研究了好一段时间，才按着自己选择的路线操作着飞船前进，然而悲剧的是，她才飞到陨石圈中没几秒钟，就突然被从天而降的一块陨石给砸中了，然后飞船在这股冲撞力下，被撞开了原来的轨迹，与其他陨石相互碰撞起来，没一会儿就变成一团铁疙瘩。
 
　　灿灿满头大汗地站在训练室内，看着恢复原样的幻境，心有余悸地朝小智说道：“小智，看来我是真的没天赋，还好当初你没让我去尝试那陨石圈。”同时，也为自己当初的决定而害怕，要是有个万一呢，还真是不敢想象。
 
　　小智感觉到灿灿的情绪变化，安抚道：“幼崽，别想太多了，你忘记了我是一个教育型的主脑呢，最擅长的就是分析一个人适合做什么，擅长做什么，所以，红缎那事不是草率，我可是很有信心的。”
 
　　看着臭屁的小智，灿灿撇了下唇角，决定不给他泼冷水，身为一个主脑，还是需要有成就感的啊！
 
　　不过，接下去要去哪里？
 
　　在太空中有五个月的时间要过，可是再过一个月，小文他们就要放暑假了，她想要带着他们回长大的垃圾星看一看，算是旧地重游，也算是跟过去彻底告别。当然，灿灿还是想在让小智探测下，那垃圾星的地底下，是否还埋藏着其他的兽形机甲或者其他的普通机甲。
 
　　“小智，我要联系多，额南淮，要怎么做？”灿灿想着，反正在哪都是学习，去垃圾星还是一样的吧。
 
　　小智有些为难，“幼崽，那家伙现在将自己关起来，弄了一大堆的防干扰程序，我根本就搭不上话。”在自己的地盘上，还有自己不能去的地方，有多郁闷就有多郁闷。
 
　　左右思量了会，灿灿决定，这一个月就在太空中过，多多猎杀虫子，增加更多的太空生活经验，然后用一个月的时间回垃圾星，南淮应该不会说什么才对。
 
　　想完，灿灿心里暗自嘀咕，这南淮的存在感也太强了，她不自觉中竟然以她的意愿为前提，太恐怖了。这事以后，以后还是要多加注意了，最好不要再有什么交集，可惜了以前听话厨艺又好的多多，再也回不来了。
 
　　灿灿他们是按着十一星区的星际航道行走的，速度一直保持在一定的速度，有碰上静止不动的陨石，探测出里头含有材料后，往往会收集起来，再遇到虫子的话，只要量不多，灿灿都会亲自出飞船动手。
 
　　若是碰到虫子群的话，则是交给红缎去操作，看她对战斗的天赋有几分。
 
　　但是让灿灿惊讶的是，一直很乖巧的红绸竟然不再乖乖的，而是阻止了红缎的操作，有些焦急地向表达着什么。经过一段时间的磨合，灿灿对这对姐妹也没那么防备，也给了红绸惊讶，就见她很快就接过了飞船的操作权，就一个很简单的小型超能炮，就将一大群的虫子都给灭了，让站在一旁的灿灿和红缎吃惊不已。
 
　　在经历了那次虫群事件后，小智就重新对这两姐妹做出了评价，“红绸擅长指挥和战争，把握战机的时间最好，胜在惊险刺激，而红缎最擅长障碍穿越，胜在稳重安全。”
 
　　灿灿想了想，觉得小智说得也对，毕竟没有人是全能型的，就是她，也是因为有了小智这个超级作弊器才能有这样的成就，否则她也就是一个普通的女孩而已。相比起红绸红缎姐妹，她们才十五岁，那天赋，连小智都惊叹不止。
 
　　一路上，灿灿她们碰到了不少的飞船，或小型或大型，或悠闲或匆匆，几乎所有的飞船表面，都会有标记，可能是属于猎人公会的某个队伍，也可能是某一组织，甚至是个人的也不少。
 
　　对此，灿灿都秉持着井水不犯河水的原则，碰到其他飞船，只要不太过分，都会避开，反正航道那么大，一艘飞船再怎么样也堵不了道。
 
　　灿灿是知道，在很多的星区，在一些未知的地带或者是危险的地带，隐藏着穷凶极恶的星际海盗，专门打劫来往的飞船，船毁人亡的事没少发生，因此猎人公会里也产生了类似保镖的任务，一般都是由大型队伍接的。
 
　　在十一星区这种地方，要说星际海盗的话，在以前肯定有，但是现在，就难说了，过往的飞船大多是来猎杀虫子的，要是日子可以的话，喜欢在星际上漂的并不多，除了那些真的喜欢的或者做事需要或者其他的。以往，来往的商船多，海盗的油水就足，至于现在，海盗也要紧着过日子，还要担心自己所占领的小地方被虫子发现。
 
　　灿灿在这太空中是没有目的的，因此也没要求红缎往哪个方向操作，而红缎也聪明，她发现灿灿对那些可能藏着矿石的陨石很感兴趣，因此就常操作着飞船往那陨石带钻。
 
　　但某一天，阴差阳错的，她们竟然闯入了一个海盗的根据地。




 
　　第二百一十五章 恐怖的植物
 
　　事实上，这是一片规模不小的陨石群，与当初那个陨石圈不同，是静止不动的。红缎操作着飞船，犹如在逛自家后花园一般自在地在陨石群中穿梭，寻找着探测器有反应的陨石。
 
　　不过每一块陨石大的有飞船的十几倍大，小的也有拳头小，若是检测有反应的恶化，体积小的倒是容易，体积大的，就要悲剧许多，因为要找到含矿石量做多的部位，然后挖掘。
 
　　而这事，往往都是灿灿亲自去做，虽然说这半个多月来，红缎和红绸的身体都被仔细调养了，但身体的数据也就在普通人正常的水平上，她们就是有心想帮忙，也是没那个能力。
 
　　灿灿操作着机甲从一块巨大的不规则陨石上跳下来，落到飞船横出来的踏板上，很一闪就进入了飞船的对外连接区，这个主要是用于机甲的，与船舱门并不相同。
 
　　将挖到的一小块石头从空间钮中取出来，灿灿有些郁闷，含量太少了，而且杂志太多，虽然是A级材料，但是花费的功夫与最终获得价值并不相等，实在是有些亏了。
 
　　叹口气，灿灿将这块石头扔到一层的仓库中，那里堆积着不少的东西，都是没经过处理的，可见主人对它们并不怎么待见。
 
　　“老大，今天的收获怎么样？”红缎的眼睛一刻都没离开光屏，不过从光屏上看到灿灿进来。
 
　　“不好，白白浪费我的力气，那么一大块陨石。只有那么一丁点的矿石，实在是太抠门了。”灿灿抱怨道。
 
　　“哈哈，老大，没事。下次会碰到更好的。”红缎笑着说道，整个人开朗非常多。
 
　　“就在这边多转几圈吧，若是飞船外的探测器有比较强的反应。我再去看看。离开这片陨石群，我们就要回可比克亚星球，就在第一星区那。”怕红缎不知道，灿灿特地解释了下。
 
　　“嗯，我知道，可比克亚星可是出名的大学集聚地以及异兽集聚地，是所有猎人最喜欢待的地方。我们这的人都称它为天堂。”红缎羡慕地说道，带着一丝憧憬，不过想到自己很快就能踏上可比克亚星球，而不是在星际网上看那图片和文字介绍，心里就一阵激动。
 
　　灿灿感觉到飞船轻微地震动了下。连忙道：“红缎，别激动啊，可比克亚星一直在那又不会跑，这飞船要是撞上了陨石，那可就毁容了。”
 
　　“嘿嘿，老大，我台激动了。”红缎不好意思地说道，安静了片刻又忍不住，和一直在她身边的红绸以着两人才懂的交流方式交流。而看红绸的神情，也变得有生气了些，显然她是明白的。
 
　　“咦，老大，有点不对劲。”红缎突然喊道，罕见地严肃起来。
 
　　灿灿本来想回房间休息的。听到这叫喊，忙回来，就见到红缎将一个光屏上的图片都放大，“老大，看这上面的陨石分布，有人为的开凿痕迹。”
 
　　灿灿凑近了看，仔仔细细地将图片看了几遍，才发现那些不明显的痕迹，不由佩服红缎的眼神，真是锐利，“你有什么看法？”
 
　　单凭这些痕迹，灿灿还说不清是什么，最大的可能就是也有飞船进入这片陨石群，将那陨石上头的矿石给开采走了。
 
　　“这片陨石群内，可能存在着适合人类生存的小星球，要不就是有飞船隐藏在这里。”红缎很肯定地说道。
 
　　“比如说海盗吗？”灿灿歪着头想了想，“唔，我觉得你的猜测可能性挺大的。”她并没有去问红缎是如何分析出来的，一来她可能听不懂，二来这是红缎的生存技能之一，她还没有兴趣去研究学习。
 
　　“可能，老大，我们要去看看吗？”红缎征询灿灿的意见，她的好奇心没那么大，不过因为战斗力不强，会本能地不去惹麻烦，不过现在为人做事，当然是以老大的想法为主导。
 
　　“去看看吧，小心一点，不要让人发现。”灿灿点头，让红缎小心一点，她有好奇心，不过并不希望惹上麻烦。
 
　　“这个没问题，老大的飞船非常的好，带有隐形功能，不过耗费的能量有些多。”红缎右手兴奋地在光屏上滑动，很快就启动了飞船的隐形功能，灿灿是没感觉到有什么差别，不过有人在飞船外围的话，是看不到的。
 
　　“小智，飞船能够隐形？现在的科技有这么厉害了吗？”灿灿疑惑地问道。
 
　　“幼崽，你忘记我们刚买到飞船时的情况了，它并不是这个星际的产物，所以有一些功能一点都不奇怪。”小智没想到灿灿竟然忘了这事，“红缎在星际网上玩的游戏，很多飞船都会有隐形的，因此，分不清现实和游戏，这很正常。”
 
　　说是这么说，但是红缎真的分不清吗？事实上，身为一个对飞船舰船无比热爱的人，她将所有的型号的飞船和舰船的功能以及特点都了解得非常的清楚，就算飞船再怎么变，也大致离不开一些范围，因为这些数据是因为时代技术的原因而局限着。
 
　　而在看到老大这艘飞船的数据时，她可以说是惊讶得不行的，因为太超前了些，但这也让她确定了要带着姐姐永远留下来的决心。除了是因为对飞船的喜爱，更多的是，拥有这样的飞船，在她和姐姐的操作下，就算碰到虫子入侵，完全不必害怕，她们能充分地发挥这艘飞船的性能，成功逃脱。
 
　　飞船绕过前面的那排成一排的陨石，看到前面出现的情景，不由惊讶地张大了眼睛。她们说得没错，那的确是适合人类生存的小星球，不过全部都是水，有五艘的飞船落在星球的水面上，就已经占据了星球的五分之一，由此可见，星球并不大。
 
　　有些厚的大气层是无法挡住灿灿她们的窥视的，五艘飞船，怎么说呢，两侧都开了许多的小窗口，很多的鱼竿从小窗口垂了下来，然后每隔个两三分钟，就会有一条长长的大概一米的长条状物被钓起，并且在离水的瞬间尾部扭曲成蕨草叶子尾部的形状。
 
　　红缎在光凭上弄了几下，显示着那几艘飞船的视频又拉近了几分，可以很清晰地看到那些人钓的是什么东西。
 
　　但是灿灿的目光却是放到了飞船下，只一眼，整张脸倏地变得发白，一手捂住嘴巴，不敢再看。
 
　　红绸疑惑地看了灿灿一眼，继续盯着光屏看，红缎也一样，似乎没感觉到有什么异样。
 
　　那些飞船的地下，是密密麻麻的长条形蛇状物，不懂是什么动物，反正一条一条地扭曲纠缠在水下，不时地会有一些露出水面，很是恐怖，太密集了，每当有鱼钩落下来，就会有一只被钓上去。
 
　　“小智，好恐怖的地方，整个星球都是水，而且看起来只有一种动物，我鸡皮疙瘩都快起来了。”灿灿难受地说道。
 
　　“幼崽，这五艘飞船可是海盗呢，我查了下他们的标记，在十五年前可是赫赫有名的星际海盗，不过已经消失灭迹了，原来是停在这种地方，还真是让人意外啊！”小智有些感慨地说道。
 
　　“什么意外？”灿灿怎么觉得小智话中有话。
 
　　“这个星球中的水中的生物，并不是动物，而是一种植物，但是长得很像动物，更重要的是，味道很好，不过有一个缺点，那就是会上瘾，看那五艘飞船的样子，只怕是离不开这一颗星球了。”小智怜悯地说道，若是普通的能上瘾的东西，戒掉还好，而这种东西，戒掉就没命，不戒掉的话，却又离不开，于是，只能一辈子生活在这种植物附近了。
 
　　听了小智的解释，灿灿不知该说什么好，不过有一点可以确定，那就是，碰到未知星球上的未知植物动物，最好不要轻易尝试，那都是要命的啊！
 
　　“不过，小智，这种东西，可以作材料吗？”小智看起来对这种植物很熟悉，可见他原来的世界中是已经发现的了。
 
　　“唔，是一种材料，不过不是机甲的，而是药物的，怎么幼崽你想弄点回来？”小智有些意外，看幼崽那么恶心的样子，应该不会想要接触才对。
 
　　“单峰可是材料学的，我想他一定很感兴趣，就是不知道这东西好养不？”既然要回去了，总要带点礼物吧。
 
　　“这好说，你那朋友的控制力还不错，应该能抵住把这东西当食物吃的诱惑。”得知了灿灿的想法，小智点头，间接指出了注意事项。
 
　　“小智，你实在是太了，至于它叫什么名字我就不要听了，我怕有不好的联想。”灿灿笑眯眯地说道，让红缎不引起那些人的注意力落到这个小星球上去。
 
　　事实上，灿灿完全不必担心会引起那些海盗的注意力的事情。长期食用这种植物，他们所见都是幻觉，已经生活在幻觉中了。
 
　　轻而易举地就得到了十几条的植物，当然不是灿灿动的手，也不是红缎，而是红绸，直接用手抓，扭成一颗球状，直接扔进了灿灿早就准备好的容器中，两个姐妹俩一点都没受这植物的诱惑，反而很有兴致地折腾着它们，也不知道是什么恶趣味，灿灿不敢看，早就避开去了。
 
　　对于那些海盗，灿灿是同情的，怜悯的，曾经叱咤风云的星际海盗，会沦落到停在一颗小星球上，吃着那莫名的植物，过着那幻觉的日子，怎么想都是一种凄凉，或许这就是报应吧。
 
　　收集了足够多的材料，灿灿她们就如同来时一样悄无声息地离开了，此事的见闻，就当作是一件奇事，记在了她的日记本上。




 
　　第二百一十六章 新找的人
 
　　这近两个月的时间内，常青藤除了月初固定的一次通讯外，都很少联系灿灿，倒是乔雪冰，只要有信号，都会常常找灿灿唠嗑来着，有时会讨论一些材料的应用，或者辩论着某物是新型材料还是其他材料的变异体等等。
 
　　两人谈话虽然无边无际，但是也透露了很多生活中的信息，灿灿很肯定，乔雪冰一定会适当地将事情跟常青藤报告。
 
　　尤其是红绸红缎两姐妹的事，灿灿只是编造了个谎言，说是自己无意间咋星际网上有跟她们姐妹俩接触过，这次因为独自在太空中历练，就去找了这两人。反正这些加工过的话，都是为了遮掩小智的存在，至于她说的是真的还是假的，谁又能查得到呢？
 
　　常青藤在听了乔雪冰定时的报告后，很是沉默地将他找的两个人的资料给划掉，留下三个人，若是小智在，轻轻地一查，都会发现这三人在猎人公会里的名声地位都不低。
 
　　当然，这些都是过去式的。这三人此时已经因为各种各样的原因，远离了猎人公会，过着跟普通人差不多的生活。常青藤的势力并不小，而且范围广，他想要找能够保护灿灿的，又不愿受拘束，而且性格什么不差的人，也是费了一番的力气。
 
　　从那片陨石群离开，带着异样的心情，离开了那个有着奇怪植物以及被迷惑住的可怜人。
 
　　红绸不能说话，也很安静，红缎比较活泼。偶尔自言自语，对灿灿说话也挺自在，并不敢放肆，灿灿则是忙着学习新知识。因此整艘飞船，很安静，只有靠近引擎的地方才能听到轻微的闷响声。
 
　　接到常青藤的通讯的时候。灿灿有些意外，好在她刚好学习累了，出来飞船走走，神情很是放松，眉眼间透着一丝慵懒。常青藤愣了下，随即又掩了去，看不清他的真正心思。“灿灿，我给你找了三个人，以后你常常在太空中行走，有他们跟着，我也比较放心。”
 
　　灿灿在见到了十一星区的混乱后。也意识到一艘武力值不够的飞船是有多么的危险，虽然她有红绸红缎姐妹，但事情难免有个万一，因此，对于常青藤的安排，她没有拒绝，也不抗拒。这是一个长辈对小辈的关心，无论是基于什么基础上。
 
　　“谢谢义父，那是他们来找我。还是我去找他们？”灿灿笑着说道，瞌睡了就有人送枕头的感觉真好，既然是常青藤找的人，那么肯定是信得过的，而且实力很好的，否则三个对整艘飞船哪里够看。
 
　　“他们都因为一些原因而在猎人公会里销声匿迹很多年。也有一些身体缺陷，不过这并不影响他们的实力如果你不能接受这点，我可以再找人。”常青藤想了想，还是事先提了下，就怕灿灿有意见。
 
　　灿灿有些诧异，外貌什么的，她并不在意，再说有一个红绸在，再多来几个毁容的什么的，她也不意外了。
 
　　“义父，我还没那么肤浅，身体缺陷什么的，这很正常。”
 
　　“你接下去打算去哪里？如果跟他们的距离太远，我会让他们自己去找你。”常青藤这两个月对灿灿的踪迹很清楚，所以想问问她接下来的打算，心里对她的安全好有个底。
 
　　认了灿灿当义女，他也有了为妙的当父亲的感觉，只不过不知道该怎么做，他担心灿灿，也无法将她随时栓在身边带着，毕竟自己常去的地方更加的有危险。那还不如为她找一些值得信任的人，好好保护她的安全。
 
　　“我想回可比克亚星一趟，然后回去第七星区，”灿灿顿了下，解释道：“我想去看看我们当时生活的地方。”
 
　　常青藤听到灿灿后面的话，身子猛地一僵，像是想起什么，脸上有些薄怒闪过，不过灿灿刚才侧头，就没见到。
 
　　“嗯，我已经把他们的联系方式和地点都发给你了，如果你不想跑太远的话，我让他们去你在的路线上等你？”常青藤想了想那三个人所在的地点，如果灿灿赶时间的话，可能会很费时间。
 
　　“义父，你先等一下，我看下。”灿灿连忙让小智将常青藤发来的地点给综合一下，如果自己要按预定的时间回到可比克亚星会不会绕远路？
 
　　“幼崽，我看了下，现在有这两个丫头在，你完全不用怕时间会赶不上，实在不行就弄个临时空间跳跃点，就是浪费点能量罢了，反正你现在是个小富婆。”小智笑着说道，除了本来就有的一大笔钱，常青藤又送了灿灿不少的材料和能量，压根就不差那一点半点。
 
　　“那行，你先把三人的资料搜集下，然后整理下顺序，发给红缎，让她自己设计路线图，尽量缩短时间，她会明白的。”灿灿相信小智的计算，最后实施起来，不会差别太多。
 
　　“义父，就让他们在原来的地方等着吧，我去接他们，刚好可以买下当地特产。”
 
　　“那行，路上小心，那三人都是我早年认识的朋友，是值得信任的，若是碰到没法解决的问题，可以问他们，他们在太空中的经验很丰富。”常青藤叮嘱道，忽然有些明白自己的手下在离开时，他们父母唠叨个不停的原因了。远行的孩子本就教人牵挂，那颗心啊，放不下。
 
　　“义父，你们也是，若是碰到虫群，也要注意安全，如果有发现虫洞的话，我想要虫洞周围的材料，记得要通知我啊。”灿灿知道常青藤一直都在十一星区，只不过知道的人并不多，他们深入很多区域，无人到达，或者很少人回去的险恶地带，结果是喜人的，发现了新的能量星球，也捣毁了两个虫族巢穴，可惜都没发现母虫。
 
　　“材料我会给你带回去，记住，太危险的地方不能去。”常青藤严肃地叮嘱道，找着三个人去灿灿那，实际上也有监督引导的意味，毕竟三个小女孩子，在这太空中胡乱走着，太有好奇心并不是什么好事，要是被困在什么地方或者惹上什么麻烦，他又离得远，到时会悔恨死的。
 
　　“义父，虫洞我是一定要去的，有原因的，我想找的是一种未知的材料，除了我谁都不知道。”感觉到常青藤并不乐意，灿灿连忙说道，语气柔和了许多，带着点撒娇的味道。
 
　　常青藤冷不丁听到灿灿这说话的口气，怔了会儿，忽然觉得自己心里在有小气泡在那冒着，一丝丝甜味弥漫开来，终于知道那些定居下来的伙伴脸上的满足的神情是怎么回事了。
 
　　“好，我会告诉你的。”事实上，常青藤想的却是，将冲动周围所有的东西都收集回去，到时肯定有灿灿要的东西，当父母的，从不会想让孩子去涉险，反而会自己扛住，为他们找到他们喜欢或想要的东西。
 
　　当父亲的感觉，滋味真是奇妙。
 
　　短短的一天之内，常青藤就经历了不同的心情起伏，感觉有些新奇，更多的却是一种对感动，原来生命的延续真的是本能，而他一点都不冷血。
 
　　灿灿并不理解常青藤的心思，以为他真的答应了，心情很是好，有人帮忙着找，比自己找有效率得多，说不定，从垃圾星回来，常青藤那边就有好消息传来了。
 
　　跟常青藤的通讯结束，灿灿的心情很是不错，开始看小智收集的三个人的资料。
 
　　常青藤给找的这三个人，年纪都在六十岁左右，在这寿命长的世界里，他们还是年轻人。他们都是十几岁都在太空中讨生活的人，经历过很多的事情，直到十几年前才离开，且在猎人公会里消失匿迹。
 
　　第一个人尚星，在第十星区，一个不知名的小星球，性别为男，只不过是侏儒，性格阴沉，喜欢喝酒，最擅长的是与虫族作战，追踪预判。
 
　　第二个人颜爱，在第七星区，性别女，身体并没有什么缺陷，只不过是双重人格，一冷酷一天真，随时转换，能接受的人并不多，特点是精神力变异，具有催眠暗示作用，作用对象不分动植物人。缺点是带着一个男孩子，特长未知。
 
　　第三个人孙雨，在第三，性别男，喜欢自言自语玩自闭，擅长太空植物种植，对提取植物很厉害，尤其是剧毒之类的，对付虫子尤其好用。
 
　　灿灿看了一眼，嘴角不由抽了下，这三个人，都没个普通的吗？这常青藤是找这三个人真的是来帮她的吗？确定不是来给她找事的？
 
　　看出灿灿的疑惑，小智笑道：“幼崽，不要想太多，这三个人看起来都不好相处，也就平时会这样不靠谱，真碰上危险的话，他们能起的作用太大了，以后你就知道了。”
 
　　“单凭书面的语言，我无法相信。”灿灿摇摇头，“你将他们的实例整理下给我。”
 
　　“这个比较难，关于他们的事，很多都是被篡改过的，就是猎人酒馆内的记录，也是不详细的。”小智摇摇头，他对一个人的判断很少出错，因此灿灿的担心完全不存在。
 
　　“好吧，反正到时就知道了，希望他们不要对我这个小船长有意见。”领导者也不好当啊，压不住手下时很悲催的。
 




　　第二百一十七章 小白鼠
 
　　第十星区距离第十一星区中间隔着已经被虫子占领的第六星区，在连续了四次空间跳跃后，灿灿已经晕得不行了，干脆躺在床上睡觉，也不知道红缎是怎么做的，这次的空间跳跃跟以往有些不同，动作剧烈了些。难道这个空间跳跃点出问题了？灿灿模模糊糊地想着。
 
　　成功到达第十星区后，飞船的速度就没慢下来过，到达那个小星球后，联系尚星，也是小智做的，灿灿已经在连续的空间跳跃中晕船了，悲催的。
 
　　尚星就比红绸的肩膀，关键是他的脸，看起来就像是一个小弟弟一样，红缎见到他后，两只眼睛都在放光了，淡蓝色微微卷曲的头发服帖地伏在头上，蓝灰色的双眼好像水晶一般熠熠生辉，配上一张红艳艳的小嘴唇，就是一个非常可爱的小男孩。
 
　　好在灿灿早就有给红缎说过要接的三个人的大概，因此，她再喜欢，也不敢上前动手，只能睁大着眼睛看着。
 
　　但是在她一旁的红绸就没这自制力了，见到尚星，她的双眼瞬间有了光彩，竟然掏出了一把糖果递给尚星，很是期盼地看着他。
 
　　尚星的整张脸都黑了，板着脸，一个字也不吭声，但这并没有给他减分，反而让他更加的可爱了。
 
　　小智在一旁看得哈哈大笑，开着摄像头，将这一幕幕都照了下来，决定以后作一个星际冒险回忆录，这些都是很好的素材啊，哈哈哈！
 
　　独乐乐不如众乐乐，小智在第一时间内就将这个视频给了灿灿看，灿灿看着那可爱的尚星，的确有冲动去抱抱他，揉揉他的头，而他板着脸，看着就像是受了委屈强忍着一般。凡是有点母爱的人都会忍不住。
 
　　被这么一娱乐，灿灿总算觉得好多了，想她五十多级的体能，竟然会撑不住连续的空间跳跃带来的副反应。()比普通人体质的两姐妹都不如，说出来还真是会笑死人，真是太丢脸了。
 
　　有新的伙伴加入，灿灿自然不能不出面，当然她也想不出什么欢迎仪式，就是将不知道什么时候买的酒送给了尚星。
 
　　没想到他竟然很是欢喜，对灿灿的态度唰唰地上了好几个台阶。那笑容灿烂得能亮瞎人的眼。
 
　　灿灿一下子呆了，很想向小智吐槽，谁说这人阴沉来着，变脸技术太厉害了吧，而且很好讨好，一桶酒就收买了。
 
　　“幼崽，你觉得太容易了？你亏了知道不，那桶酒是单峰送你的。据说是药酒，常喝对身体很不错的。”小智不客气地说道，他还没开口阻止呢。幼崽就送出去了，哎，好笨啊！
 
　　“额，小智，你怎么不早说。”灿灿愣了下，挠了挠头，她并不喜欢喝酒，就是药酒也一样排斥，“不过也不能再讨回来吧，好在单峰不止送了一桶。”
 
　　小智没说话。他在跟着兴奋过头推着那快跟他一样高的酒桶的尚星拍摄，觉得很是好玩，他怎么就不懂得把酒桶收入空间钮内呢，兴奋过头智商都降低了，这点以后要注意。小智想着，悄悄地在自己写的观察录上写下来。
 
　　灿灿摇摇头。决定去训练室训练下太空中的机甲战斗，想起第一次上星际网，就是在太空中，不过那时自己是怎么做的呢，应该很幼稚才对。
 
　　也许是身体适应了，也可能是训练的效果，灿灿在连续的空间跳跃后就不再有不适了。第七星区和第三兴趣是对着的，中间隔着第一第二兴趣，而第四兴趣就在第三星区的隔壁，已经被虫子占据，不过第三星区的范围很大，而且分布比较奇怪，虫子至今还没有到过第三星区，因此第三星区是帝国最繁荣的星区之一。
 
　　接了颜爱，她带着孩子，一会儿跟孩子营养跟她儿子玩得高兴，一会儿又冷酷得像个冰块。反观她的孩子，似乎对这样的事情很适应了，一点不适应都没有，拍拍屁股就去找尚星玩了。
 
　　被那颜料当成同伴的尚星很憋屈，一来对方是真的孩子，二来是朋友的孩子，最后只能当了保姆，暂时与他最爱的酒告别。
 
　　飞船上多了三个人，一下子变得热闹了许多，虽然有两个年级最大的，但是看在灿灿她们的眼里，跟她们没什么区别。
 
　　而最后要接的孙雨，竟然很自觉地去了可比克亚星，好在他提前通知了灿灿，才没让她白跑一趟。
 
　　“你就是汤灿，看起来不怎么样嘛，竟然能让青藤亲自请人，面子还真是不小。”孙雨上下打量了灿灿两眼，脸上虽然笑眯眯的，但是眼底却没有一丝温暖。
 
　　灿灿一听他的话，就直觉不对劲，正要后退，却见他的手微微一动，除了孙雨之外的所有人，都瘫坐在了地上。
 
　　“这是我的见面礼，不错吧。”孙雨笑嘻嘻地说道，“小可爱，两面人，好久不见，你们两个看到我就是用这个表情欢迎我吗？实在是太伤我的心了。”
 
　　被称为小可爱的尚星双目怒睁，喷着的怒火似乎很想将孙雨给烧成灰，“孙雨你个王八蛋，这么多年不见，你那死性子还是没变。”
 
　　“好久没看到你生气的小脸，我很想念嘛。”孙雨乐呵呵地说道，伸出双手在尚星的脸上使劲蹂躏了几下，直到白里透红才放手。
 
　　“哟，两面人，你什么时候跑去偷生了个小孩，很可爱嘛，来小侄儿，这是叔叔给你的礼物，喜欢吧。”孙雨伸手摸了摸颜料的头，递给他一个小玻璃瓶，里头有着一颗发芽的种子。
 
　　颜爱看着孙雨，脸上两种情绪和神色交换，一会儿是嘟着小嘴郁闷，一会儿是冷着脸皱眉，就像是在表演一般。
 
　　而在孙雨的手离开了颜料的头后，颜料一头乌黑的额头发顿时变成了五颜六色的杂草。
 
　　灿灿无语地看着孙雨跟个孩子一样，兴致勃勃地在他认识的人身上动着手脚。无奈地摇了摇头，从地上坐起来，“好了，既然大家都到齐了，那我就说几句话，身为后辈，我很感激三位前辈能屈就我这艘小小的飞船，我知道你们都是看在我义父的面子上来的，虽然比不上那些大飞船什么的，但我能提供的硬件软件都不会差。”
 
　　孙雨很是惊讶地看着灿灿，“你怎么可能没事？”随即皱了下眉头，“不对，你恢复的时间太快了，难道是我的药效错误？”孙雨低头思考着，好半晌，伸手就要去拉灿灿：“你跟我走，我要好好研究一下。”
 
　　“孙雨，老子要跟你拼了。”尚星从地上爬起来，一下子就将孙雨扑倒在地上，两只小拳头就往他的脸上砸去。当然，他的力气是控制住的，身为一个机甲师，体能那是不差的，否则怎么可能那么快就摆脱了药效呢。
 
　　被揍了好几拳，孙雨顶着两只黑眼圈坐好，然后让其他人在恢复后，这才看向灿灿和尚星，“你们两个人的体能都超过四十级了？”
 
　　顿时，所有人的视线都落在灿灿身上，尚星的年龄摆在那，可以暂时忽略，灿灿则是不同了。
 
　　“是的，有问题吗？”灿灿微微一笑，觉得孙雨这个人并没有恶意，只不过他表达见面的方式比较奇特，而且犯众怒。
 
　　“你很早就可以自由行动了？”孙雨仔细想了会儿，再问。
 
　　这人不可小觑，就她的一个动作，就能判断她的药效时间，可见他在自己的专业上是真的很厉害，“没错，事实上，对我来说，大概只有五秒左右的时间，我的体能过五十级了。”
 
　　孙雨双眼一亮，很是兴奋，“哈哈哈，今天真是来得值啊，让我得到了新的实验数据，不错不错，青藤的眼光不错，我跟定你了，就算你的飞船很破，也别想赶我走。”
 
　　灿灿额上顿时落下好几条黑线，孙雨这话这神情，分明是把她当成了现成的实验人，将她当成小白鼠，开什么玩笑！
 
　　“事先声明，不许随便让我做实验。”灿灿连忙申明。
 
　　“灿灿，漂亮的灿灿，可爱迷人的灿灿，你就答应我吧，你义父不答应我的要求，你就答应嘛，看在我挨了那么多揍的份上。”孙雨挂着笑脸，很是狗腿地围着灿灿转。
 
　　“灿灿，不许答应。”尚星侧头，严肃地对灿灿说道，如果灿灿答应，他肯定也逃不过了，虽然平时也逃不过，但是他实在讨厌死了被当成小白鼠的感觉。
 
　　颜爱一张脸神情变来变去，“灿灿，孙雨的话不能相信，他很恐怖的，不许答应他！”前后截然不同的说话语气，让还不习惯她说话的人都愣了下。
 
　　颜料在旁边摆弄着他那头杂草头发，很是好奇。
 
　　一时间，整个客厅里回荡着孙雨滔滔不绝地说服声，从东扯到西，再从西扯到东，灿灿再怎么有忍耐力，也是受不了，正想发火，客厅的门突然打开了。
 
　　“姐姐，我回来啦！”小冰说着，就冲了进来，而后看到客厅里一堆陌生的人，顿时停住了，好奇地打量着这些人。
 
　　跟随在后的小文和小武看到满客厅的人，也是一愣，很快就反应过来，朝众人打了个招呼。




 
　　第二百一十八章 疯狂的马欣
 
　　最终，孙雨对要灿灿当实验对象的事情仍然没有个结果，也因为这一出，他也不敢再随便下药。
 
　　小文小武小冰三人放假回家，就意味着垃圾星之行就在这几日了。
 
　　灿灿打算趁着这些天拜访一下同学，其他人就准备一些必要的物资。
 
　　跟单峰他们四人见过面，聚过餐后，又跟林航萧明晰见了面，从他们的口中，灿灿也知道了一些肖明月的事情，似乎是她被那个百源大师给冷落了，而且放弃她这个弟子的意思。不过听说又有新的大师打算收她为徒弟，具体怎么样，谁都不清楚。
 
　　至于项家，灿灿自离开后就没特地去打听，这次回来，不用她问，王煦之就竹筒倒豆子一般，将项家的机甲工厂重新崛起的事情给说了一遍，说了简直就是奇迹。而他们谈论的重点，却是机甲冠军总决赛的冉一冰，正是他，成了项家机甲起死回生的关键人物，一时之间，几乎整个制甲界都将目光放到了这个年轻人的身上。
 
　　要说灿灿喝冉一冰的挑战是个闹剧，让大家记住他们两人的也都是写学校的学生，而让项家机甲起死回生的制甲师，关注的人群不再是学生以及那些工作室什么的，机甲师普通人，提起冉一冰这个名字，都是佩服不已的。
 
　　“小智，能查出这个冉一冰有什么问题吗？”灿灿对这个男生并没有多大的印象，只记得他隐隐约约地说过以后再比赛之类的话。
 
　　“没找出什么问题来，要说有问题的就是他那手制甲技术了。”小智皱了下眉头说道。“我从项飞鹰那处下手，竟然也没有找到相关的线索，总觉得冉一冰在项家机甲工厂要破产的时候突然前去，很奇怪。我查到冉一冰这个人比较傲气。对很多人的邀请都不理不睬，为什么对项家另眼相看，真是值得怀疑？”小智抽丝剥茧地说道。一切看起来天衣无缝，衔接得非常好，但就是这样，才让人怀疑。
 
　　“或许冉一冰觉得项家能让他迅速打响名气？”灿灿疑惑，“可是不对啊，在制甲比赛上，他就很出彩。没道理做出这事啊，除非他跟项家秘密达成了什么协议？”
 
　　“幼崽，我觉得这事跟我们的关系不大，项家将目光从你身上移开，这不正是好事吗。该高兴才对。至于谁去接了项家的烂摊子，有什么目的，那也是项家的事，只要与你无关便成。”
 
　　灿灿一想，也是这个道理，而且项家暗地里跟二皇子的关系密切，又有神秘组织在撑腰，不管他们是真的放弃她还是让冉一冰作烟雾弹，她都不能对项家掉以轻心。最好远离了才好。
 
　　“不管项家打的什么主意，我觉得我以后还是少回可比克亚星的才对，找不到我的人，麻烦什么的想要沾到我身上就不容易了。”灿灿越想，越觉得自己离开可比克亚星是正确的。
 
　　冉一冰懒洋洋地坐在沙发上，手上把玩着一个做工精致的器具。看着对面的常青藤，嘴角露出一丝讽笑，“项爵爷，我可是听说你那天才孙女汤灿回可比克亚星了，真的不考虑上门把她请回来吗？”
 
　　项飞鹰心里有些气愤，这话讽刺的，面上却不显，毕竟眼前的人是上面的人派来的，实力莫测，性子更是不大好，他也只能小心地陪着，“汤灿不过是个乳臭味干的丫头，有什么值得重视的，当初想让她回项家，不过是看在她那已死的母亲身上，否则，我项家何必做这吃力不讨好的事呢？可惜那臭丫头是个没良心的，反倒对我们怨恨起来了。”
 
　　这话说的，完全是将灿灿说成一个不认亲人，狼心狗肺不没良心的人了。
 
　　冉一冰嘴角挑起笑，看着项飞鹰在他面前说着演戏的话，顿时觉得有些无聊，要让项家机甲工厂恢复高端水平，对他来说太容易了，根本没有什么挑战性。
 
　　现在，他突然对那个汤灿的兴趣由普通上升到了非常，忽然想，将她抓回来，强迫和他进行制甲比赛，不比就当着她的面杀掉一个人，到时那场面一定很好看，说不定会有惊喜呢。
 
　　说实话，当一个学生实在是太无聊了，当然，这只是他的身份之一，奈何这个任务还没完成，否则，他还真想换个身份，去跟那汤灿好好玩一玩，找找乐子。
 
　　“项爵爷话还是不要说得太满的好，我可是很看好汤灿呢。”冉一冰眯着眼睛，心里想着，或许该让人时刻注意这个汤灿的动向。该说是她运气太好还是怎样呢，在每次的阴谋面前，要么安全地躲过，要不就是狼狈了些，压根就是损失不大。
 
　　那次制甲比赛的挑战，背后最大的推手就是他，他利用着项家，以及其他大学对腾飞的嫉妒心理，玩了一场流言战，只可惜那个丫头聪明得紧，竟然没按他写的剧本来，害得一个本该高潮迭起，热闹非凡的挑战赛惨淡收场，给了个烂尾的结局。
 
　　这个世界还真是无聊啊，兽形机甲，他已经有眉目了，目前不想动，至于那自我进化的机甲，材料没跟着发展上来，要达成太难了。或许让人再去那些工作室实验室逛逛？至于军队皇家的，这些他早就看腻了，都几十年没变化了，也不嫌烦。
 
　　灿灿自然是不知道她被人惦记上了，有些事，就算离得远远的，也会自己找上门来。
 
　　此时，灿灿与突然约她在外见面的马欣面对面坐着，马欣拿着常常的小汤勺，搅拌着饮料，双目微垂，双唇紧抿，似乎在思考着什么事情。
 
　　在灿灿喝完第三杯饮料，忍不住想开口的时候，马欣终于说话了，只不过内容灿灿并没听明白，“糖糖，他，他最近怎么样？”
 
　　他？哪个他？
 
　　灿灿有些一头雾水，不过在小智的提示下她很快就明白了，心里顿时诧异不已，好在马欣心不在焉的，也就没发现灿灿的脸色有些奇怪。
 
　　灿灿想了想，马欣和索菲亚似乎知道自己和常青藤的关系，而从索菲亚偶尔透露出的口风，她们对于当年常青藤和和韵之间的事情是很清楚的。当然，灿灿并没有钻牛角尖，认为她们两人接近她是为了接近常青藤，毕竟当初的她还未来过可比克亚，也不知道有常青藤这号人物存在。
 
　　“欣欣，你...”灿灿小心翼翼地开口，却不知道该说什么，才不会伤到马欣那颗敏感的心。说实话，她不是很喜欢马欣来问她有关常青藤的事，感情上可以理解，可是她并不喜欢这样子，一边是自己的朋友，一边是自己的义父，纯粹是让她为难来的着。
 
　　更重要的是，灿灿非常不喜欢掺和这种男女感情的事，完全是一锅浆糊，越搅越糊，她只会离得远远的，而不是傻傻地秉着热心的名义往里头凑。
 
　　这一次，马欣来找她，灿灿有预感，她们的友情，也差不多到头了吧！谁都喜欢单纯的东西，只可惜，这世界上，总会有各种各样的因为，或人为或自然，或自身或外来，各种因素夹杂在一起，也就变了质，回不到最初了。
 
　　“糖糖，我真的喜欢他很久了，当年，我还很小的时候，就见过他了，那时他来找我父亲商讨事，意气风发的，后来他进猎人酒馆，入军队，上前线，到后来的星际冒险。以及，他跟和将军的事，我都看在眼里，小的时候不懂，可是在看到他知道和将军的信息后，伤心欲绝的样子，我忽然明白了，原来我在不知不觉中喜欢上他了。”
 
　　马欣没看灿灿的脸，也许不敢看，也许她根本就没心思看，完全沉浸在自己的世界中，讲述着她所认为的完美的纯洁的爱情。
 
　　“糖糖，我不想再等了，我为了他，拼命地调养身体，只为了有朝一日，我能有机会站在他的身边。在没有消息的十多年里，我一直期盼着那一天的到来，可是今年，他突然回来了，没有任何预兆，可是我还无法和他匹配。只不过短短的几个月时间，我就像过了几十年，我真的忍不下去了，糖糖，我觉得我都快疯了。”马欣猛地抬起头来，眼里闪动着灿灿不懂的光彩，显得有些疯狂。
 
　　她抓住灿灿的手，因为用力过大，碰到了杯子，溢出不少的饮料落在她的衣袖上，却浑然不自觉，“糖糖，你帮我一下吧，让我见他一面，帮我跟他说，还有，这些信，这些礼物，都是我准备的，你帮我交给他好不好？”
 
　　灿灿看向另一边堆积着的大大小小的礼盒，看样子，都很新，可见保管得非常的好。不过她此时没心情去看这些，马欣的力气有些大，竟然能握疼了她，“糖糖，算我求你了，好不好？”马欣哀求道。
 
　　灿灿不知道自己现在是什么表情，只知道自己朦朦的，看着自己面前的马欣，失去了以往的温婉，眼眸中的疯狂和渴望，让她看得心惊，这根本就不是她所熟悉的马欣！
 
　　见灿灿还是不说话，马欣握住太难听的手，更加的用力了，指甲甚至扣入了灿灿的皮肤中，疼得她皱眉，“灿灿，我们是朋友对不对，就帮我这么一个忙而已，你会答应的对不对？”




 
　　第二百一十九章
 
　　灿灿缩了缩手，却发现马欣握得非常的紧，力气突然间大得吓人，面对着如此坑口的马欣，灿灿突然有不好的预感。她双手反转，正想将马欣反擒住，包厢的门突然砰的一声打开了，索菲亚冲进来的同时又将门给关上。
 
　　索菲亚看到马欣的样子，马上冲上去，先是将灿灿的手给解救出来，而后将马欣拥在怀中，安抚道：“欣欣，放松来，不要急，你这么聪明漂亮，那人要是不喜欢你，一定是瞎了眼了。”
 
　　灿灿有些无语地听着索菲亚安慰马欣的话，觉得她这个做法完全是错误的，马欣本来就是个比较偏执的人，而她又时常这样说，这不是加深了她的执念吗？
 
　　灿灿坐在桌前，看着面前站着想拥的两人，忽然升起一种她其实就是个外人的感觉。不过想想也是，当初是索菲亚最先接触她的，而后才认识马欣，她们两个人的关系那么好，对方所有的事情几乎都一清二楚。
 
　　她长得跟和韵这么像，以马欣对常青藤的执念，不可能将和韵给忘记了，那么在第一次见面，她们是不是就对她起疑心了，而在接下去的接触中，她们都没从她的话中有套出点什么，而她在机甲上的表现还可以，所以就不让她们暂时接受了？
 
　　有些事不去想则已，一想，就像是关不上的阀门，止不住地往那个方向涌去。
 
　　如果她所以为的友谊，实际上只是一场有目的的接近，那该是多么的可笑！
 
　　灿灿觉得自己的心里五味陈杂。说不清是什么滋味。她是真的将两人当朋友，只可惜对方未必如此，这就是所谓的知人知面不知心吧，好在她也没透露太多的东西让那两人知道。否则对自己则不利了。
 
　　索菲亚成功地让马欣的情绪稍微平复了下来，只可惜她对让灿灿送礼物和带信给常青藤的念头依然非常的执着。
 
　　“糖糖，你是她义女。我是你的朋友，帮我一个忙有这么的为难吗？”马欣盯着灿灿，看起来很是难过地说道。
 
　　索菲亚张了张嘴，想说点什么，还是住了口。
 
　　灿灿摇摇头，“这不同，如果我没有认九王爷作义父。那么今天，你还会来找我帮忙吗？”她心里已经知道答案了，却自虐地想要亲耳听到，有没有像她这么傻的啊！
 
　　小智可以看出一个人的品性和所擅长的东西，却无法看出一个人的感情几何。又会因为这感情而做出什么事情，性格会有什么变化，这太未知了，也是主脑永远无法理解的东西。
 
　　马欣怔了下，没想到灿灿回这样反问，心里顿时有些失望，但是心里的渴望压过了一切，让她将其他的一切都抛开，什么都比不上能够跟他在一起的这个念头来得重要。来得强大。
 
　　“但是你现在是他的义女不是吗？”马欣说道，神情有些哀怨，忽然，她眸色一变，凌厉地看向灿灿，“还是说。你对他有意思？”
 
　　灿灿看着马欣，这个非常陌生的女人，她很确定，以前的那个明叫马欣的朋友死了，现在站在她面前的，只是个有着同一长相的陌生人而已。
 
　　“你说这话还真是好笑，你以为所有的人都跟你一样吗，我还没你想的那么龌龊，肖想自己的义父，说出去真的会笑死人的。”灿灿扯了扯嘴角，冷漠地说道，看了安静站在一旁的索菲亚，心里很是失望。
 
　　“怎么不可能，你母亲，他...”马欣脱口而出，说到一半时意识到不对就住了口，但是灿灿却明白自己的猜测是正确的，顿时整颗心都凉了。
 
　　“糖糖，你别怪欣欣，她不是有意的。”索菲亚看到马欣求助的目光，猛地意识过来，朝灿灿解释道。保护马欣，似乎已经成了她生命中最重要的事情之一，她一直将这当成她的责任，因此，当知道马欣喜欢上一个遥不可及的人时，是她一直在鼓励着她，一起出谋划策。而现在，成功就在眼前，她却觉得有些迷茫了，在看到糖糖冷漠的双眼时。
 
　　索菲亚的这句话，彻底让灿灿寒了心，她心里冷笑道，终究是她太单纯，这个世界，不是她以前的那个了，那么多的人，竟然也能让她碰上能扯上关系的，竟然还交上了朋友，现在被捅了一刀，还真是个教训。
 
　　“索菲亚，你也别解释了，我都明白了。”灿灿朝她们两人摇头，“欣欣，这是我最后一次这样叫你，今天这事，我可以不跟你计较，以后再见面，就当是陌路人了。”
 
　　马欣皱眉，“糖糖，你是什么意思，我将你当朋友，难道为朋友做件力所能及的事情就那么难吗？”
 
　　“索菲亚，她总是这样吗？”灿灿说着，又自顾自地给了答案，“不过也是，这样的环境养出来的人，想要什么就得到什么，从来都不知道这世界上还有拒绝这件事，还真是够失败的。说起来，是你们两个把我当笨蛋耍着玩，我就当我倒霉被坑了一回不计较，我还真要感谢你们两个人，亲自上场给我这么大个教训，我会一直记得的。”
 
　　灿灿的视线落在索菲亚和马欣的身上，索菲亚很是急切，很想过来和灿灿解释，事情不像是她想的那样，但是她说不出来，因为事实却是如此，她们怀疑灿灿是和韵的女儿，想从她身上得到常青藤的消息，后来发现是错误的，也阴差阳错地做了朋友。而结果，灿灿却是是跟常青藤扯上关系的，虽然过程出乎意料。
 
　　“呵呵，那也是你笨，说起来，你就跟你母亲一样的傻，否则她又怎么会死呢？”马欣笑着说道，眼里没有一丝温度，“汤灿，再给你一次机会，答应还是不答应？”
 
　　“我的确是笨，不过我可不想再继续笨下去，我走了，今天的账单我会结掉的，当是我请了。”灿灿不是没想过报复，不过要报复什么，以马欣这样的人，是不可能成为常青藤的妻子的，求而不得，又如此偏激，以后不死也疯吧，最好的惩罚莫非如此。
 
　　“糖糖，你听我解释。”索菲亚急急说道，但右手被马欣抓住，不敢用力甩开，怕伤到了她，“欣欣，你先别说话。”
 
　　马欣紧紧地看着灿灿，“索菲亚，你不必给她解释，这么小气的人，不配做我们的朋友。”
 
　　索菲亚诧异地侧头看向马欣，“欣欣，你怎么了？”
 
　　“索菲亚，什么怎么了？”马欣朝着索菲亚微微一笑，“既然汤灿你不愿意帮这个忙就算了，我总有办法将这些送出去，只不过迂回了些，今日你做的我都记得，他日等我成了他的妻子，你以为你还会是他的义女？”
 
　　“欣欣，你变了，才几天而已。”索菲亚似乎受了很大的打击，喃喃自语道。
 
　　马欣奇怪地看了索菲亚一眼，“索菲亚，我一直都这样，只不过你没见过而已。”
 
　　索菲亚似乎受了很大的打击，沉浸在这个消息中有些回不过神来。
 
　　灿灿突然觉得索菲亚比她更可怜，一个自己从小护着，心心念念想着的人，竟然不是她所看到的样子，只是她的伪装而已。
 
　　灿灿也觉得而惊讶，如果马欣真的有心假装，就会一直装下去，毕竟索菲亚都被瞒了这么多年，那么，如今是什么让马欣这么有信心，不再伪装自己了呢？
 
　　“我觉得，我需要好好想一想。”索菲亚失魂落魄的，用手揉了揉额头，她并不笨，只是想事情比较直，很少往深处想，这时见到马欣的样子，忽然想起很久以前家人在她面前说的话。不过她那时不在意，家里人见劝她不听，也就放弃了，现在想来，她是真的笨吧。
 
　　“索菲亚，你要想什么，快来陪我想办法，我们是雇人将这些东西送去给他，还是我亲自去送比较有诚意？”马欣拉着索菲亚的手，指着房间内的礼盒以及桌子上的一个精致小箱子，“哎，我还是觉得自己送比较有诚意，不过是要跟父亲说让家里的护卫护送还是去猎人酒馆请人呢？索菲亚，你觉得怎么样？”
 
　　索菲亚愣愣的，她一直在想这些年发生过的事情，奈何她的心思浅，很多都不能看透，只看到表面，却隐隐地觉得有些不对劲。如果马家真的好，为什么家里与马家的人从来都走不近呢，似乎在政治上也是对立面？这些都是她所忽略的东西，如果这个面目才是马欣的真正样子，那么被她骗倒的人有多少呢？
 
　　因为门口被索菲亚堵着，灿灿出不去，她有些无奈地看着她，“索菲亚，你让开，今天这事我表示很遗憾，对于你，我也同样遗憾。”这话的意思自然是有两层，只是索菲亚这样单细胞的生物，要听懂只怕很难了。
 
　　索菲亚还是想自己骗自己说，马欣刚才说的话，做的事都是骗人的，可是一切都是如此真实，如果是演的，怎么可能如此真。而现在灿灿的话，竟然让她有一种很难过的感觉。
 




　　第二百二十章 关于调查
 
　　马欣嗤笑出声，伸手就要去拉索菲亚，“索菲亚，别拦着了，既然她想要和我们断绝关系，你何必恋恋不舍，像她这样的人，我想要找到多少就有多少，要不是看在你的身份上，我何必如此屈就。”
 
　　索菲亚皱着眉头，似乎没听到马欣的话，“糖糖，我...你真的决定了？”一向爽朗外向的女生，再碰到这样的事情，也会一时迷茫。在二十多年的所谓友情跟新交没几年的朋友的选择中，总是挣扎的，不过灿灿相信，这种挣扎并不会久，人是很奇怪的，总是会偏向时间长感情重的一方，无论对错。
 
　　灿灿侧头看了马欣一眼，没错过她严重的不屑，冷笑道：“马欣，就凭你这幅嘴脸，我相信，你想靠近我义父一分都不行，想必你不知道吧，他最恨的就是表里不一的人，尤其是女人。”
 
　　对常青藤说不上有多了解，但是灿灿知道，他肯定会这样的，这其中，跟苏红香的关系不能说不大。
 
　　马欣脸色一变，瞪着灿灿：“你诅咒我？”
 
　　“诅咒？你想太多了吧，我还是很有口德的。”灿灿嗤笑着，将拦着发愣的索菲亚给拉开，推门而出。
 
　　马欣看着打开又关上的门，心里一阵烦闷，拿起桌子上的杯子就往地上摔去。她的健康有问题，这是真的，她习惯作两面人，也是真的，而就在两天前，她终于彻底恢复了健康，自然也不必再戴着张面具。当年她的主治医生说她必须控制改变自己的性子。现在病好了，心心念念十几年的人又出现了，她何必再苦苦地压抑自己的本性，戴着那虚伪的面具？
 
　　索菲亚看着眼前熟悉的脸庞。陌生的说话风格和处事方式，不懂到底是怎么了，糖糖之前说的话还在她脑中回响着。
 
　　“索菲亚。你怎么了，别傻站着了，帮我想下办法。”马新摔了杯子，又看到一旁自己准备的礼物，顿时心里又甜滋滋的，马上就招呼索菲亚，没看到她神色不定的表情。
 
　　“欣欣。你？”索菲亚有些哑口无言，平时见了马欣都是一肚子的话，现在竟然想不出有什么可说的。
 
　　“索菲亚，你说话怎么变得吞吞吐吐的？”马欣瞟了索菲亚一眼，笑着说道：“我的病完全好了。再也不用控制自己的情绪，想笑就笑，你以前不是一直让我开朗些，难道我现在这样不好吗？”
 
　　“欣欣，你真的全好了？”索菲亚惊喜地说道，上前就要拉马欣的手，又想起刚才她对灿灿的事，上前的脚步就停了下来，“但是。欣欣，刚才你为什么要那样对糖糖？”
 
　　她迫切需要一个答案，来说服自己，马欣刚才说的话做的事，都不是出自她的本意。
 
　　马欣可比索菲亚聪明多了，小心思也多。很快就明白索菲亚无法接受她之前的表现，眼珠子转了下，顿时计上心来。整理了下情绪，脸上顿时换上个歉然的表情：“索菲亚，糖糖跟我们不是一路的，而且她现在是她的义女，若是我跟她走得太近，他肯定会以为是我利用了糖糖，他对糖糖那么好，肯定不喜欢看到我跟糖糖走得太近的。”
 
　　索菲亚挠挠头，觉得马欣说得有道理，但是又觉得哪里不对劲，“可是，你跟糖糖闹翻了，以后，还怎么和好？”这么多年的习惯，让她选择了相信马欣说的话，没有详细地去思考。
 
　　“糖糖是个很心软的女孩子，等她再大一些，一定能明白我的苦心的。”马欣微微叹气道。
 
　　索菲亚见到马欣又成那副忧郁的样子，就将一切给抛开了，“欣欣，别叹气了，身体好了，那不是我们想去哪就去哪吗？以后我会跟糖糖解释的，帮你取得她的原谅。”
 
　　马欣并不想一直在灿灿这事上打转，她今天跟糖糖决裂，一来是她已没有利用价值，二来也是为了以后作准备，他曾经爱恋的女人的女儿，再留在身边，她又不是脑子糊涂了，这么大的威胁，怎么可以留着，定要除去的好，否则该如何安心。
 
　　她要的东西，从来就没失手过，常青藤是最大的意外，也是她坚持最久的，怎么容许有糖糖这个碍眼的存在。
 
　　“索菲亚，你帮我想一下吧，我是该亲自将这些送去给他，还是...”马欣拉着索菲亚，说着其他话题转移她的注意力，顺道不断地用言语暗示她将今天的事给忽略掉，免得她起疑，这么好的帮手，要是跑了多可惜啊！
 
　　已经离开的灿灿，要是知道索菲亚就这样被马欣三言两语地给糊弄过去，肯定会无语极了的。当初她跟索菲亚的关系就更好一些，毕竟当初做事的时候都是一道的，就是后来，见面时也是她们两个说话的多，实际算起来，马欣只是索菲亚的附带而已。
 
　　因此，没有这个朋友，灿灿一点都不觉得损失，反而觉得庆幸。
 
　　“小智，你说我是不是太不会看人了，还是这个马欣太会装了，竟然没让人看出个所以然来。”灿灿有些郁闷地跟小智说道。
 
　　“幼崽，你当然嫩了，那个马欣对于演戏可是炉火纯青了，要不然那个索菲亚会被骗成这样子？”小智嗤笑道，“当初我就查到她的真面目了，不过没给你说而已，想等着你自己发现，没想到倒是对方自己先暴露了。”
 
　　“等我自己发现？”灿灿惊讶地说道，“小智，你想太多了吧，我跟索菲亚比较好，马欣又跟索菲亚要好，又怎么会去想她有什么问题。”
 
　　“从马欣的话中，你联系一下，应该是猜到了前因后果才对，索菲亚是个傻的，对你肯定是真心。”小智长长地叹了口气，很是无奈地说道：“幼崽，我真是不理解你们人类的感情，为了那什么爱情可以去算计，而且布下的局还不小，那个苏红香是，这个马欣也是。”这也是他最郁闷的，因为感情这种事太多变，又没有固定的规律，是他很难判断的事，这让幼崽的安全上出现了一个隐患。
 
　　“不过有些可惜索菲亚这个朋友，跟她说话真的是很放松，希望她以后不要被马欣害得很惨就行。”灿灿有些感叹地说道，“小智，你也不要纠结感情这东西了，说不清的。不过你说我要不要提醒下义父，让他注意下马欣的小动作？”
 
　　“幼崽，这事你就不用操心了，你那义父的势力可不小，你可一直在他的保护范围内，那个马欣他早就防着了。”小智有些得意洋洋地晒着他刚从常青藤那顺来的信息。
 
　　“姜果然是老的辣，考虑的问题就是全面。”常青藤私底下为她做的事情也不知道有多少。
 
　　“他将你身边的人都进行了一番调查，比我查到的信息还要详细。”小智看着一页一页的资料，暗暗咂舌，那常青藤的势力实力还真不差，查到了不少他不知道的事情。不过也是，不是所有的事情都会传上网络，所以他找到的，肯定是不详细的。
 
　　“全部调查？那有调查过我吗？”灿灿挑了下眉，想知道常青藤的能量有多大，能将她在垃圾星的生活都翻出来。
 
　　“幼崽，还真有，不过是从你们跟随陈兴从垃圾星回来开始，之前的一片空白。”小智翻了下去，惊讶地发现常青藤对灿灿当初被绑架的事情也进行了调查，结果是加了密的，不过这还拦不住他，看到里头的内容，他还真是吓了一跳，犹豫着要不要让灿灿知道。
 
　　“小智，义父将我所有的事都调查了吗？关于那场绑架怎么说，还有那奇石？绑架的人的身份是什么？”这些一直是灿灿心里的一个梗，特别是在寒假的时候又见到了绑匪，让她觉得这事情还没完。
 
　　“幼崽，过段时间再跟你说，我还要再查些信息。”小智严肃地说道。
 
　　“好吧。”灿灿有些失望，也没强求，小智这么做肯定有他的道理。
 
　　回到家里的时候，灿灿很是惊讶地看着不请自来的五人，惊讶不已。
 
　　“你们怎么过来了？”萧明晰和林航就很让她意外，灿灿以为他们俩个回去找林意将军。
 
　　萧明晰挑了挑眉，说道：“听说跟着你比较刺激，所以我们就跟来了。”
 
　　“刺激？你们是听谁说的，上战场不是更刺激吗？”灿灿说着，看向林航，两人之中，一向是林航在拿主意的。
 
　　“你不用看他了，林爷爷不同意我们去，只好来找你了。”萧明晰有些郁闷地说道，话音刚落，又变得趾高气昂起来，“你可要好好招待我们。”
 
　　给了萧明晰一个白眼，“碰到虫子一定让你们冲在前头。”转头问林航：“我并不是上战场，而是去第七星区的某一垃圾星，跟着我，你们想要训练自己的目的就达不成了。”
 
　　林航淡淡地笑着，“这点关系不大，想要训练自己，什么地方什么时候都可以。”
 
　　见林航这么说，灿灿也不想拒绝他们，看着在不远处蹦Q着的王煦之，灿灿就知道一定是这家伙泄露给林航他们知道的。回来时就跟他们联系了下，没想到他们三人倒不声不响地给了她这个惊喜，只可惜单峰这个大厨没来，没口福啊！
 

　　第二百二十一章 后盾储备
 
　　直到飞船离开可比克亚星球，项家的人都没见出现，这次回来本该是件高兴的事，但是发生了马欣这一出，灿灿还是有些郁闷着的。
 
　　飞船上一下子多了九个人，变得热闹起来，船舱内也不再冷冰冰的，随时都可以听到笑闹声，为无聊的星际旅途增加了不少的乐趣。
 
　　红缎见一下子多了差不多同年龄的人，刚开始的时候还是有些小心翼翼的，害怕红绸会受到歧视之类的。不过她想象中的事情并没有发生，大家反而对她们姐妹俩的技术很是好奇，常常上星际网切磋，当然，都被两姐妹打得落花流水就是。
 
　　见到红绸红缎姐妹和其他人相处得不错，灿灿也就放心了，拉着小文三人就在房间里商量起这次的垃圾星之行的事情来。
 
　　“这次我们的主要目的是回垃圾星看看，你们自离开后有打听过垃圾星的消息吗？”因为在网上搜到的关于垃圾星的消息，好像就一直停留在他们离开的那段时间。
 
　　小文摇了摇头，眉头微皱：“我当时查了下我们所在的那个垃圾星，根本就没看到什么垃圾星的承受力不够之类的消息，更没有任何机构进行处理，有些不对劲。”
 
　　小武则有些迷茫，他从来就没想这么多，能离开垃圾星自然是好的，外面的世界太精彩，让他很快就将垃圾星抛到了脑后。
 
　　小冰抿了抿嘴唇，晃着悬在椅子外的小腿，“我刚才查了下。垃圾星的消息少了许多。”
 
　　小武挠了挠头，说道：“大哥，灿灿，你们怎么一副烦恼的样子。左右我们已经离开垃圾星，那里也没我们什么东西，没什么好值得留恋的。”
 
　　灿灿想了想。也的确如此，亲人的骨灰早就在离开的时候就带着走了，剩下的除了满星球的垃圾还真没有什么。她想回去看看，是因为她觉得当初被迫离开有问题，却没想到小文他们想不想再面对以前生活的地方。
 
　　“是没什么值得留恋的，所以，这次就当做我们四人的暑期旅行吧！”灿灿扬起笑脸。说道。
 
　　“灿灿说得是，总是待在可比克亚也不是回事儿，就算星际网做得再真实，也取代不了亲身经历。”小文想想也是，不管从垃圾星上迁移是被迫还是自愿。藏有什么阴谋，都不是他们这些小人物能碰的，不如放好心态，当做一次旅游好了。
 
　　“嘿，灿灿，要不我们去杀几只虫子吧！”小武嘿嘿地笑着，显得有些期待。
 
　　“总会有你大展拳脚的机会的。”灿灿笑着说道，心里却想着，等下让红缎换另一条路线。并不是正规的星际航道，而是一些猎人或者商人之类所走的捷径，自然不会那么安全，相对航道来说，危险因素自然增加，但也更加的有挑战性。刚好给这些精力过剩的年轻人发泄下。
 
　　“真的。”小武两眼一亮，倏地站起身来，“那我回去好好侍弄我的黑旋风去。”说完，人就跑了。
 
　　看着小武的背影，灿灿摇摇头：“不过是杀虫子而已，有必要这么兴奋吗？”过去的一个多月，所走的航道市场能见到各种类型的虫子，早就腻了，哪里有这份激情。
 
　　“在可比克亚时，也只去过森林做任务杀过异兽之类的，实际上能发挥机甲的地方真的很少，他早就忍不住想炫耀了。”小文嘴角微微上挑，解释道。
 
　　“二哥那叫骚包，就一黑不溜秋的金属疙瘩，偏要叫什么黑旋风，难听死了。”小冰吐槽道。
 
　　灿灿回忆了下小武的机甲颜色，貌似不是黑色的吧，难道是他自己找人给弄的？“小武很偏爱黑色吗？”
 
　　“哼哼，二哥在效仿很久以前的一位出名的猎人的做法，将自己的机甲也取作黑旋风，天天供着，对我都没那么有耐心。”小冰继续抱怨道。
 
　　灿灿轻轻咳了几下，觉得小冰这个表情还真是有爱，“那小冰呢，有想过以后要做什么？”星际网的技术已经相当的成熟，光脑也不例外。
 
　　“做出最厉害的机甲智能。”小冰握着拳头说道，“到时二哥的智能的最高指挥就是我，哈哈！”
 
　　灿灿朝小文示意，小武是不是什么时候得罪小冰了，否则她怎么会这么怨念？
 
　　小文笑笑，不说话，眼里满是宠溺地看着小冰。
 
　　看到小冰按着自己手腕上的光脑，双手动个不停，灿灿让小文跟她来，带着他到了最顶层的训练室，“小文，我今天带你来这，希望你不要说出去，至于小武，等过阵子再说。”
 
　　小文见灿灿的神情很严肃，也端正了态度，慎重地点头：“这点你可以放心，我答应过的事，就一定会做到。”他知道灿灿有秘密，又愿意照顾他们，他感激，也不推辞，面子什么的又不值钱，这份情是记在了心里，以后会慢慢还的。
 
　　“不用这么严肃，这是一套训练装置，只不过还没在明面上出现过，你先进去，我设定下数据。”灿灿并没有跟小文详细说这套训练装置是怎样的，让他自己发现才更有乐趣不是吗？
 
　　“嗯，我准备好了。”小文深吸了口气，说道。
 
　　这套训练装置，可以进行各种设定，在之前的一个月里，灿灿除了学习新知识外，就是在这训练着，被小智的各种设置弄得异常的狼狈，当然，训练成果也是喜人的。
 
　　今天，她是不会为难小文，当然也不会让他好过就是了。
 
　　灿灿总共设定了三个场景，一处是没有机甲徒手对付虫子的，主要是考验体术，一处是有机甲的，另一处则是在太空中飞船上碰到虫群围攻。虽然说三场训练连续着有些过分，这就要看小文的意志力如何了？
 
　　设定好了数据，灿灿就退出了训练室，站在门外，将光屏放大，看着小文的表现。
 
　　第一场的环境跟灿灿当初碰到的有些类似，而看小文的样子，显然是惊讶的，不过他反应速度也快，很快就明白了怎么回事。与灿灿直接冲上去不同，他采取的是迂回的战略，将虫子一只只地引开，然后解决。
 
　　“小智，你觉得小文的潜力怎么样？”灿灿看得出小文有哪些不足，但真要让她指导，却是说不出来的。
 
　　“他更加适合做指挥者，冲锋陷阵不适合他，小武更加地合适。”小智分析了下说道，“小文很谨慎，每做事都要考虑到好几步以后的事，而小武不同，他更加的热血和冲动，需要一个指挥，才不会因为大意或其他原因而陷入危险中。”
 
　　“你说的不错，但不管怎样，有实力才是最重要的，在最开始，都是以实力服人的。”所以这是她让小文来训练的原因，这一个月的时间，应该足够他从个人战斗训练到指挥大型战斗了。
 
　　小智眯了眯眼睛，“你是想训练他们兄弟俩，希望他们以后能够独当一面，既然这样，那我就帮帮你，帮他们各做一份计划，同时分析他们的训练过程。”以后这两个人都是幼崽的后盾啊，他们强大了，就相当于幼崽的实力也增加了。
 
　　“小智，谢啦！”灿灿笑眯眯地说道，目的达成了，心情自然愉悦。
 
　　“对了，小智，你说的调查报告呢，找清楚了吗？”灿灿还是想着之前的事的。
 
　　“幼崽，我觉得你还是先不要知道的好，更复杂啊！”小智劝说道。
 
　　“本来就很复杂了，再复杂些也没什么。”灿灿淡淡地说道。
 
　　小智想想也是，反正那些事让幼崽知道也没啥。
 
　　而这边，常青藤则刚捣毁了一处虫巢，还没来得及休息，就收到了帝都和可比克亚那边传来的消息。凡是关于灿灿的，他都是第一时间就看的，在看到灿灿和叫马欣的决裂后，他嘴角不由微微上扬。
 
　　自找到了灿灿后，他就让人把灿灿接触过的人都给调查了一遍，只要能找到的，几乎没有遗漏，除了和灿灿一起从垃圾星出来的三个人，不过在经过一段时间的观察和试探后，品性都是不错的，也就放心了。
 
　　但放心也就这一点而已，灿灿身边的其他人，身份都不是简单的，有些是不查不知道，一查吓一跳的那种。好在，跟灿灿交好的人中，也就马欣这个变数存在，其他人对灿灿都是真心，不用担心太多。
 
　　他担心的是那些藏在暗处，而他又无法掌握的变数存在，也不知道灿灿身上到底有什么东西，竟然会惹上这些人的注意，除了在制甲天赋上比较好一点，其他的都还好啊！
 
　　整一个普通的少女。
 
　　不过灿灿现在也算是暂时摆脱了一些麻烦，在太空中的危险虽然也多，却是可以直接面对的，而固定停留在某一处地方，他就算派再多的人，也没办法保护周全。而在太空中飞船上，这就简单多了，那对天赋很好的姐妹，调查后完全是普通人，在逃跑上更是有一套，这让他更加的放心，毕竟在太空中最大的危险无非是碰到虫群，而磁暴之类的事情是很少发生的，除非运气真的那么差。




 
　　第二百二十二章 祸水东引
 
　　“小智，你没搞错吧？爷爷会跟项飞鹰那老头子属于同一个组织？”灿灿不可置信地看着小智，很显然的，她并不相信他的话。
 
　　小智无奈地翻了个白眼，真的很想敲幼崽两下，“我是根据从常青藤那拿到的资料推断出来的，根据我的推测，陈兴应该没有死，他通过那次的磁暴事件，彻底地脱离了组织。”
 
　　灿灿晃晃头，觉得这个消息的冲击力太大了，“可是，他看起来就是一个很普通的对制甲很感兴趣的老人啊。”灿灿试图为陈兴照着借口。
 
　　“幼崽，如果照这一点推测下去，那块奇石他应该带走了，简单来说，那次绑架，你遭了无妄之灾。”
 
　　“我还是觉得有点不对劲，爷爷和林航的叔爷是好朋友，你觉得林意将军的弟弟可能是一个会背叛帝国企图一统星际的人吗？”
 
　　“林意将军忠诚，可不代表他弟弟也忠诚，再说人都死了，谁知道他心里到底想什么呢。”小智无奈地看着灿灿，“幼崽，你还是没抓住我话中的重点，我的意思是想让你知道，无论你身上有没有那块奇石，那个组织或者说某些人已经盯上你了。”毕竟常青藤调查出的东西可比他网上查到的多了不少。
 
　　“所以，你到底想要说什么？”灿灿无辜地看向小智，突然跟她说一个已经死的人可能没死，而且还是有计划地利用她，她的脑袋哪里还能想到别的事情上去，死钉在那了。
 
　　小智一下子从半空中掉下来。摔在地上，瞪着灿灿，郁闷地说道：“我什么时候说话不着重点了，幼崽。我的意思是，你离开学校在太空中漂是正确的，现在我们这十来个人。都差不多知根知底的，只要不放人上来，你的安全是无忧的。”
 
　　灿灿听后，不由眯了眼，“小智，你的意思是，我这几年的平静生活。是有些人故意放水？”这让她的感觉很不好，仿佛被圈养在笼子里一般，笼外的人却磨刀霍霍地想着如何处理她，想想真是恶寒。
 
　　“他们可能不确定，所以在观察。我感觉主要是想知道你的师傅是谁。”小智重新飘到半空中，双腿盘坐着，摸着下巴，作苦思状。
 
　　“……”灿灿真的不知道该说什么，那些人未免也太厉害了，这么久小智都不知道，她也没察觉，还是从常青藤那得来的资料，两厢一对比。灿灿的感觉倒不是很大，就是不知道小智会不会有落差。
 
　　小智看着灿灿的眼神有些不对劲，怎么有种可怜的感觉在里头，顿时有些炸毛，“幼崽，你那什么眼神。把你脑子里那垃圾想法给丢出去，哼！”
 
　　灿灿摸了摸鼻子，低声说道：“我这不是害怕你落差太大，受不了嘛，真是的，我只是关心你而已。”
 
　　小智的眼睛瞪得更圆了，“幼崽，说谎可不是什么好习惯，别以为我看不出你的想法，我可是主脑，还没傻到跟人类去比较。”去跟人类比较，他程序卡壳或中毒了才可能，在南淮的多方面打击下，他的心理强度数据那时直线上涨啊！
 
　　“好吧，你以后多逛逛别人的后花园好了，小心一点，不要被抓住。”小智的消息来源除了靠搜索外还有入侵了，不过他肯定偷懒了才对，否则这么些消息怎么才知道。
 
　　“幼崽，你还敢说我懒，哼，今天的学习任务加倍，赶紧学习去。”别以为不说出来就不知道幼崽在说他懒，也不想想，那么多的人，他哪里可能一个一个地查过去，自然是挑重要的人来，漏掉重要信息无可厚非。
 
　　灿灿瘪了瘪嘴，在虚拟空间内，小智就是老大，就是她是主人，也得听她的，看着桌子上凭空多出来的一摞书，有些欲哭无泪，这得看多久啊，哪里是加倍，完全是将一个月的量都拿来了。
 
　　不走正常的航道，那就意味着各种意外多，这不，在飞了两天后，他们就碰到了一群虫子，而在虫子的远处，则是陨石雨。
 
　　看到虫子，小武兴奋得直搓手，就想着上机甲将那群虫子给杀个屁滚尿流，但是红缎却死死地控制着飞船怎么都不打开飞船的机甲出入处。
 
　　无论小武怎么说，红缎就是不答应，双手在光屏上迅速地动着，似乎在计算着什么，而红绸也跟着在一旁算着，两姐妹的速度很快，旁人还没看清，她们就已经结束了。
 
　　孙雨三人对于碰上的虫群，则是懒洋洋的一动都没动，也没想过来看看，任这些小年轻折腾，除了颜爱的儿子颜料跑过来了，跟在小武身边，不时问着一些问题，小武似乎很喜欢这种被崇拜的感觉，凡是知道的都解释得很清楚。
 
　　林航看着红缎她们姐妹面前的光屏，似乎明白了些什么，问道：“红缎，是不是有什么不对？”
 
　　红缎点点头，也没详细说：“嗯，这群虫子出现得很奇怪，我们先不要动手。”
 
　　“怎么奇怪了，我都没瞧出什么来。”小武一听，就抬头囔道，不过他也就说说而已，毕竟这大哥都没说啥，那么红缎说的肯定是真的了，他不过是耍耍嘴皮子而已。
 
　　“这群虫子的数量以及类型，都不大对劲，难道有谁在这附近开了临时空间跳跃点？”小文皱着眉头，不是很确定地说道。
 
　　红绸回过头，那双无神的眼睛亮了下，看清是谁说的后，又转回去了。
 
　　红缎没注意红绸的动作，听到有人这样猜测，随口回道：“嗯，的确是有人开了临时空间跳跃点，而且还成功了，就是不知道那飞船现在怎么样？”
 
　　“啊，探测到了。”红缎有些兴奋地说道，“总共有两艘飞船，看他们的标志，应该是猎人酒馆一个比较出名的猎人队伍，向来在太空中狩猎虫子的。”
 
　　“我们要去救吗？”小武抱起颜料，眼睛亮了起来，很是期待红缎的答案。
 
　　“是敌是友还不知道，就这样冒失地去救，小心引火烧身。”萧明晰略带讽刺地开了口，听在旁人耳里，总觉得不那么舒服。
 
　　“你……”小武瞪了萧明晰一眼，哼了声就转开了视线，低头和怀中的颜料说着什么。
 
　　林航碰碰萧明晰的手，示意他以后说话时注意下修辞，只可惜萧明晰并不怎么想要收敛。
 
　　“萧同学说的是，我们的确需要确定对方是否含有恶意，再说，对方指不定能对付那些虫子呢。”能利用那么多的能量开启个临时空间跳跃点过来，而且还附带了一群的虫子，那就说明，这两艘飞船其实早就有把握的。
 
　　萧明晰满意地看了小文一眼，似乎为自己的话得到别人的认同而感到愉悦。
 
　　红绸和红缎哪里知道其他人刚压下去的冲突，她们姐妹俩正兴奋地研究着这飞船的功能，没想到真的能捕捉到临时空间跳跃点的痕迹，这不是存在于星际网上想象之中的，现实中也有啊，看来，她们这个主人还真是厉害，连这种不公开的飞船都弄得出来，心里愈发肯定她们跟对了人。
 
　　只不过，两姐妹并没有猜对。
 
　　“嗯，我们就看着那两艘飞船怎么灭掉这群虫子的吧，多学点经验。”林航点点头，想让红缎把这段视频给录下来，当然，在不让自身陷入危险的情况下。
 
　　“好了，我们看那两艘飞船的英姿吧，可是猎人酒馆内有名的队伍呢，还真是难得。”红缎拍拍手，笑着说道。
 
　　众人齐齐往后退了两步，看着放大的光屏上，显示着的正是两艘比灿灿这艘飞船大了至少四分之一的飞船，后面跟着一群的虫子，其中又有两只体积很是庞大，怎么都是个虫子头头，看来，他们应该是惹到硬茬了。
 
　　而被围观着的两艘飞船，里头却传来一声声地咒骂声，黑熊队这次出来的人并不多，而且还不是精英，只有一个副船长，两艘飞船也不过出来炫耀拉风而已，没想到他们无意间闯入了一处小虫穴，规模不大，也没有虫将的存在。
 
　　若是以往，他们一定会很高兴，将这处虫穴给搜刮个赶紧，但这次可不同，两艘飞船携带的能量不足，加起来也不过五十人，哪里对付得了这群凶猛的虫子。好不容易打开了临时空间跳跃点，却还是跟了不少的虫子过来，让他们气愤不已，这些虫子中竟然有搜寻空间跳跃点能力的。
 
　　“船长，右斜前方有艘飞船停止不动，不如我们……”操作飞船的人是好手，而且知道这个副船长虚荣又是副草包，很懂得怎么做才能让对方开心。
 
　　这草包副船长哪里想到自己所在的黑熊队的名声，此时看到那群虫子都有些腿软了，特别是那两只虫子头领，也没细想，当即就点头同意了。
 
　　“咦？那两艘飞船怎么都不打虫子？难道说打开临时空间跳跃点将能量都耗光了？”小武兴致勃勃地等着吸取经验，但是等了会儿，却什么都没发生，很是失望。
 
　　小文闻言，不由眯了眼。
 
　　林航抿了下唇，想到最坏的可能性：“糟糕，他们可能是发现我们了，想要祸水东引。”




 
　　第二百二十三章 露了漂亮一手
 
　　而正在虚拟空间内努力奋斗的灿灿，自然是不知道，她的飞船即将面临着一场即将到来的危机。
 
　　小智却是看得清楚，不过他并没有告诉灿灿，被黑熊队发现，是红缎的疏忽，不过也不全是她的责任，如果不停下来，按原计划前行，也很有可能碰到那飞船和虫子。
 
　　更重要的是，他想要看一看，这些人会怎么处理这样的突发事件。
 
　　红缎的反应很快，马上就将手中的操作权让给了红绸，让给她，毕竟在战斗和指挥方面，姐姐才是高手。
 
　　“你就这样放手，她行吗？”萧明晰有些怀疑地问道。
 
　　红缎也不恼，毕竟一路上都是她在动手，红绸一直在一旁看着，萧明晰会这样质疑不是没道理。
 
　　“你等着看好了，我姐姐的厉害了。”昂起下巴，红缎骄傲地说道。
 
　　萧明晰一滞，他怎么有种被这小姑娘鄙视的感觉？
 
　　“嘿，有没有需要我动手的？”小武放下颜料，搓着手问道，不过在看到放大的光屏上，那数量愈来愈多的虫子，脸色不由变了变，感情他刚才看到的只是虫群的一角而已。
 
　　“二哥，你还是消停会吧，需要你的时候，推都会把你推出去。”一直不开口说话的小冰白了小武一眼。
 
　　小武顿时委屈了，他竟然被小妹给鄙视了，再看颜料，却已经和小冰唧唧咕咕地说起话来，不由更加地郁闷了。
 
　　“那么冲动，也不知道脑子都长哪了？”萧明晰又管不住自己的嘴。讽刺道。
 
　　小武瞪圆了眼，看着萧明晰也不忍了，“我脑子当然是长在我脑袋里，总比某人的脑子随着那张嘴吐字减少的。”
 
　　萧明晰哼了声。正要开口，却被林航制止，指着前面让他看。
 
　　只见红绸的双手在她面前的小光屏上飞快舞着。而一旁的大光屏，却显示着外部环境的变化，那影像，甚至变得有些模糊，略带了些残影。
 
　　“这是向下改变了方向？速度还那么快？”萧明晰惊讶得不行，他好歹也是玩过飞船的，当然说不上精通。但了解还是有的。只不过与红绸一对比，他顿时觉得自己以前所学的飞船操作，变得是那么的小儿科。
 
　　林航一直看着光屏，视线都没移开过，在心里满满地计算着飞船的方向变化次数。“就在刚才不到一分钟的时间内，飞船先是向下直直俯冲，没有缓冲地就改变了方向向左斜向上，而后又直直向上，现在我们的位置，应该是在那两艘飞船和虫子的后下方。”
 
　　“那么快？”那两艘飞船，距离他们的位置，少说也要有十来分钟的距离，这才一分钟而已。萧明晰此时看向红绸的目光。已经不是不屑了，里头写满了不可置信，仿佛在看着一个怪物一般。
 
　　红缎在一旁听着这两人的对话，得意地弯了弯嘴角，这两人也是老大的朋友，就是太自傲了些。让他们悄悄她们的厉害，让他们懂得人外有人天外有天的道理，在不了解的情况下，随便鄙视人是不对的。
 
　　大光屏上的景象似乎精致了下来，但是仔细看的话，却可以发现在悄悄地变化着角度，这时，他们见到红绸在光屏上用力地点了下，整张脸扬起一个有些诡异的笑脸，映着光屏上的光，显得有些渗人。
 
　　还没明白红绸做了什么，林航等人就瞧见大光屏上的影响发生了变化，一阵虚影晃过，就见到一群的虫子挤满了光屏，而一颗洁白的超能炸弹在虫子群中以天女散花的姿势散开。
 
　　也不知道是怎么操作的，整颗超能炸弹所爆炸产生的能量碎片，皆击中了虫子，瞬间，离得近的虫子都被炸得灰飞烟灭，离得远的，也被削弱了战斗力。
 
　　红绸的双手又迅速动着，大光屏又是一阵虚影晃过，看得人眼花，紧接着又是一个超能炸弹炸开，而后，大光屏上的视讯拉开，他们就发现，原本聚成一群的虫子已经被分散开，三三两两的，因为刚才超能炸弹的威力，虫子并没有马上聚在一起，反而像是失去了头领一般，在一处小范围内晃着。
 
　　当众人正想继续看红绸的表演时，却见大光屏上的影像消失，几行血红的大字出现在上头：“四位机甲师马上各就各位，听我的指挥到指定的位置将那处的虫子击杀。”
 
　　当小武还在想着那四位机甲师是谁的时候，他身旁的小文就拉了他一把，“发什么呆，刚才不是嚷着要杀虫子吗，怎么这会儿就愣住了。”
 
　　“啊，没有，没有，我马上去。”小武回过神，也不多想，这是难得的机会啊，第一次在太空中杀虫子，那感觉，一定很不同。
 
　　每个人的机甲频道都开着，红绸的指示通过机甲智能转换成机械语音，说着各处位置。也不知红绸是怎么计算的，没处的虫子的数量和实力刚好符合每个人的能力，杀死的时间也差不多，就这样以着扇形的包围方式，将虫子逐渐清理掉。
 
　　而原先急着逃跑的两艘飞船，在见到原来在视线内的那艘飞船霎时不见了，顿时吓得不行。飞船操作者还算镇定，继续加快速度试图摆脱那后面紧跟不放的虫子，但是那副船长是个笨的，就这么抢了控制权，本来就是个草包，对操作飞船也是一知半解，这下可好，操作者还没反应过来，飞船就被弄偏了方向，往一处不规则旋转的陨石撞去。
 
　　后面跟着的飞船，则是小心地跟着前面的那艘，见副船长所在的飞船自杀一般地往陨石撞去，也懵了，蒙着头就猛跑，也不管另一艘飞船的情况了。
 
　　也就在这时，红绸发动了攻击，事实上，若是那两艘飞船都没有改偏方向的话，那超能炸弹的能量碎片是会喷到那飞船上的，虽说不至于彻底毁坏飞船，但是维修费也是要一笔银子的。
 
　　听着智能的机械语音，小文紧紧抿住了嘴唇，他擅长布局，却不擅长应付这样的突发状况，但仍佩服红绸的指挥能力，只可惜她很孤僻，又不会说话，否则真的想讨教交流一番。
 
　　与小文不同，小武则是非常的兴奋，反正只要有虫子杀，让他往哪就往哪，半点疑问都没有。每次杀完一次虫子，他都在在座舱内哈哈大笑着，计算着等下打扫战场的时候，能收到多少的材料。
 
　　林航心里却是惊讶非常，他一直知道真正的高手在民间，却从来不知道这么厉害的飞船操作者和指挥者，竟然是如此的不显眼的小女孩，重要的是，还让灿灿给找到并收为己用。
 
　　他心里不是没有想法的，若是爷爷能有这样的高手坐镇，那么即使对上已经传承了各任虫后的智慧的虫后也不怕，只可惜，军队中，战场并不只一个。他也开不了口，这样的人去了军队，只有死得更快，倒不如作为民间力量，协助军部来得好。
 
　　萧明晰平时被这么指挥的经验可以说是很少，也就林涵会指挥指挥他，在星际网上时，他也指挥别人，更多的是单独作战，但是此时，面对着红绸一个赛一个精准的指示，他心里的惊讶就越来越多，到最后，甚至有些麻木。不过在他的心里，渐渐有了些想法。
 
　　这群虫子，算起来也有一千多只，不只两只的头领，而且虫子中，主攻击的还偏多，偏偏被红绸的超能炮给轰散，并且打去了大半额战斗力，被超能炮的冲击波冲远的虫子，想要重新聚在一起，哪可能那么容易？
 
　　四架颜色类型各不同的机甲在太空中迅速地动着，就像在下棋一般，下一步要走到哪里都已经有了谱，杀掉虫子，重新站位，就是如此。
 
　　“姐姐，你真厉害，一点都不比在星际网上的差。”红缎笑眯眯地走过去，揽住了红绸的肩膀，在她的颈窝处蹭了蹭。
 
　　红绸摸了摸红缎的头，另一只手迅速地在光屏上点着，眼见剩下的虫子都被杀了，就下了指令，让他们把虫子的尸体收拾好了再回来。
 
　　四人似乎被镇住了，通话频道里安静得很，只能听到浅浅的呼吸声。四人的动作非常的迅速，这些虫子的等级并不是很高，全很上下能做材料的也不多，在取了有用的后，剩下的还要聚在一起，烧了了事。要知道这虫子可是没节操的，同类的实体照吃不误，因此，烧掉虫子尸体，也是把那些无意间闯进来的虫子的食物给烧掉。
 
　　而那边三个年级大的人正悠闲着，孙雨在二层的种植室内忙着，外面的一切他才不关心，颜爱和尚星却是从头看到尾，颜爱的的脸变来变去的，尚星却是嘴里嘟囔个不断，细听的话，却是在骂着那四个机甲师，哪处动作不对之类的。
 
　　灿灿从虚拟空间退出来的时候，累得很，好在小智也不是真的让她把那一大堆的书给看完。下到三层，就见到红绸红缎姐妹俩两人靠在一起，在看着什么。
 
　　没见到其他人，灿灿有些惊讶，凑到她们身边一看，却是四个男生在收拾虫子的尸体，顿时很惊讶，“我们碰上虫子了？”
 
　　“嗯嗯，老大，你刚才没看到真是太可惜，姐姐刚才动的那一手，超级漂亮。”红缎点点头，两颊有些红，显然她很兴奋。
 
　　“我在睡觉，还真是可惜了，以后可要记得叫我啊！”灿灿决定去问问小智是怎么个情况。
 




　　第二百二十四章 清理小星球
 
　　灿灿正与红缎说着话呢，一直窝在房间内的王煦之三人出来后，见到光屏上的影像，顿时很是郁闷。
 
　　王煦之哇哇大叫道：“灿灿，你怎么可以这样，有虫子不叫我们，有必要那么见外吗？”
 
　　灿灿白了王煦之一眼，“我和你们一样，刚出来，才发现小文他们把虫子都解决了。”
 
　　王煦之顿时更郁闷了，羡慕嫉妒恨地看着光凭上的四个人，要知道这次他能够跑出来，也是跟爷爷和大哥作了各种保证的，并且夸耀说要把自己大战虫子的英姿拍录下来，寄回去给他们欣赏。这下可好，这么好的机会，就被他给浪费了，实在是太让人郁闷了，说出去肯定会被爷爷他们笑死的。
 
　　卢振平睥了王煦之一眼，嘲笑道：“这下知道后悔了吧，还拉着我们在房间里玩单机游戏，这下错过真的机甲虫子大战了吧。”
 
　　王煦之并没有如往常那样和卢振平斗嘴，“我这不是为了增加太空的战斗经验嘛。”
 
　　洪青山抿了下唇，现实中近距离接近虫子，他并不是第一次了，但是以往都是有人陪护在身边，现在好不容易有机会了，却这样错过，说不遗憾是假的，“机会以后还有很多，不过这次的虫子是我们偶然碰上的？”
 
　　“对哦，这是怎么回事？”王煦之想想，也觉得奇怪，从光屏上看，虫子的规模看起来不小啊。
 
　　灿灿看了红缎一眼。“你来解释，还是……”
 
　　“嘻嘻，我来说吧，其实这条航道要碰上虫子的可能性还是很小的。主要是那黑熊队的两艘飞船开启了临时空间跳跃点，竟然带来了一大群的虫子，我们很不幸地碰上了。更不幸的是，被那两艘飞船给当成挡箭牌了。”红缎拉住红绸的手，大大方方地迎着其他人注视的眼光，脸上是掩饰不住的骄傲和自豪。
 
　　王煦之嗷地一声冲了上去，试图想将光屏上的视频给调出来，“哪个不怕死的家伙，竟然敢拿我们当挡箭牌。把他们给废了。”
 
　　“这个不用了，一艘船撞上陨石，一艘船跑了，不过没事，下次再碰到黑熊队。一定要好好地教训一番。”红缎微微扬起头，很有自信地说道，只要在太空中，飞船就能充分发挥它的作用，她相信姐姐的能力。
 
　　卢振平将王煦之拉了过来，朝红缎说道：“你把视频调出来吧，既然没办法参与，也要了解不是？”
 
　　恰好这时，林航他们四人也从太空中回来。收集了不少的材料，虫子的其余尸体部分，都被烧成灰烬。
 
　　即使他们刚才亲身经历了红绸操作的过程，但是重新看那视频，仍然觉得震撼，那速度。那转向的干净利落，没有一个地方是浪费的。
 
　　也是经历了这场战斗，红绸的能力在每个人心中都有了一个模糊的框架，发现这飞船上的每一个人，没有一个是简单的。
 
　　接下去的路程，风平浪静，灿灿都关在房间里抓紧时间学习，只要没有什么大事，她都交给小文和红缎他们处理，事后，也不过问是怎么回事。不过小文都会将比较重要点的事情整理下，然后给灿灿过目，省得她太脱离群众。
 
　　第五天清晨，飞船终于到达了垃圾星所在的那片星区，只不过，飞船发射出去的探测信号，并没有探测到星球，这让灿灿惊讶不已。
 
　　灿灿和小文他们的神色很是凝重，心里不约而同有了不好的灵感。从飞船接收到的信息，加上红绸红缎姐妹的分析，得出的结论是，那垃圾星消失了，而且从周围的痕迹来看，应该是人为使星球爆炸的。
 
　　见灿灿的神色有些黯然，小文以为灿灿是难过从小长大的地方就这么消失了，就让小冰去安慰她，却不知灿灿并不是难过垃圾星的消失，而是觉得自己似乎真的接触了一些不该接触的东西，为那可能的麻烦而郁闷着。
 
　　垃圾星爆炸，导致垃圾星所附属的星球，也失去了原来的轨迹，运动变得无序起来，再加上星球爆炸的碎片，整片区域显得危险而凌乱。即使星球爆炸后的混合物有不少的好材料，却不值得去冒险，象征性地绕着那片各种陨石垃圾等乱飞的区域一圈，飞船就离开了这一片区域。
 
　　“小智，那架机甲和兽形机甲，我们还是好好地存放着吧，说不定以后能派上用场。”灿灿的精神头有些差。
 
　　“幼崽，你怎么了，变得这么多愁善感，一点都不像你了？”小智奇怪地问道。
 
　　“啊，我身体不舒服不行啊！”灿灿白了小智一眼，往床上一躺，被子一拉，闷头就睡。她今天的情绪不怎么好，还是有原因，作为女人，总有那什么小日子的，算算年纪，晚了，她压根就没准备。好在飞船上还有个女人在，否则灿灿都不知该怎么处理的好。
 
　　小智有些莫名其妙地挠挠头，不懂幼崽这是怎么了，变得这么情绪化？身体不舒服，他扫描了下，没什么啊！
 
　　因为垃圾星已经消失，附近的都是矿星或者同样沦为垃圾星的地方，也没什么好去的。灿灿看了下对虫子很是热爱的几位男生，就示意红缎选个临时空间跳跃点，到第十一星区，把他们都扔到前线去，好好地跟虫子多亲密接触下。
 
　　垃圾星之行就这么草草了事，给灿灿种失落的感觉，不过也就持续了两天，她很快就抛到了脑后，那地方，值得怀念的还真是不多，要说失落，还真没啥好失落的。总结起来，一句话，一定是她脑子抽了，当然，这是小智的原话，灿灿才不会这么认为呢。
 
　　垃圾星的事情，常青藤早就知道了，不过他没跟灿灿说，让她亲自去看下，才会死心。不过让他意外的是，灿灿竟然一个临时空间跳跃又来到了第十一星区，他有些高兴，又有些忧愁。
 
　　一是同一个星区，要见面就容易了，忧愁的是最近发现的小型虫穴越来越多，这让他有不好的预感，因此，并不希望灿灿涉入危险之中。
 
　　不过，灿灿的那几个朋友，他们背后的人，在知道他们都到了第十一星区后，都不放心地派了人来暗地里保护。不过沉浸在猎杀虫子的快感中的几个大男生，都没有注意到身边逐渐增多的猎人，还以为都是来猎杀虫子赚钱的，哪里想到会是被派来保护他们的。
 
　　林航和小文两人是比较细心的人，自然也观察到了这一点，心里有所猜测，不过没有证据，也一个字都没说。
 
　　灿灿惊讶地看着唐逸带着一艘飞船的士兵前来，看着他的服饰，竟然已经升到了中校的位置，看来在大皇子身边，他的能力也得到了充分的肯定。
 
　　“唐中校，你好，有事吗？”灿灿掩去严重的惊讶，低声问道。
 
　　“我奉命去清理一个被虫子占领的小星球，想问下你们有没有兴趣一起去历练下？”唐逸依旧板着脸，但整个精气神比起以前，好了一倍不止，可见在这里，他的壮志抱负应该是得到了机会施展了。
 
　　灿灿正疑惑唐逸怎么会突然来邀请她的时候，还没来得及回话，王煦之就窜了出来，见到唐逸很是高兴，冲上去就给了他一个熊抱：“唐大哥，好高兴见到你，你都升到中校了，恭喜你啊！”
 
　　唐逸的神情柔和了下，摸了摸王煦之的头，“你跑到这里来，有没有跟王爷爷说一下？”
 
　　王煦之一听到唐逸提到自家爷爷，马上眼神游离，“嘿嘿，唐大哥，我们难得见到一面，干嘛说这扫兴的事。我刚才听到你跟灿灿说要去清理小星球，我要去。”说着，还举起了双手，止不住只地兴奋。
 
　　唐逸想了下关于那小星球的介绍，并没有什么太大的威胁物，就点了点头，看向灿灿，想听听她的答案。
 
　　灿灿看着王煦之期待兴奋的脸，又看看不远处坐着聊天，实际山耳朵竖得高高的几人，明白他们不大想继续在太空中搜索虫子然后猎杀，就点头同意了，“我个人可以答应，至于其他人，就要看他们的意见了。”
 
　　“灿灿，我要去，我要去。”小武一听，马上就忍不住地冲了过来，嘴巴咧得大大的，很是兴奋。
 
　　随之跟来的小文和林航萧明晰几人，神情虽然没多大变化，却看得出他们是也想参与的。
 
　　“要不要去就随大家的意，不过有一点要知道，安全第一，不要逞能，特别是小武你。”灿灿警告地看了小武一眼，有好几次，他整个人都傻傻的快冲进虫群中取了，横冲直撞的，旁人看了都替他担心。
 
　　“这个，灿灿，我一定会注意的，大哥已经修理过我了。”小武挠挠头，有些不好意思地说道。
 
　　唐逸见灿灿飞船上的人大部分都同意了，就说道：“那行，你们准备一下，十五分钟后出发。”事实上，这次会来找灿灿，也是九王爷的意思，有他看着，总比灿灿他们在太空中独自闯荡的好，虽然有个很厉害的飞船操作手在，但架不住有个万一啊！
 
　　灿灿是不知道常青藤为她操心的，她最近的学习任务加重了不少，小智说是南淮示意的，他就快解开全部的限制了，到时寻找冲动的事就必须提上日程了。因此，灿灿的精力也不放在猎杀虫子上面，大多是林航小文他们出去，她守着，现在刚好可以好好活动活动下筋骨。
 




　　第二百二十五章 包围
 
　　因为灿灿已经好些天没有一起行动了，因此听说这次清理小星球的行动她要亲自上场，小武就开始围着灿灿转，问一些有的没有的问题。
 
　　就是小文，也在一旁，几次欲言又止。
 
　　灿灿注意到，不由觉得奇怪，“小文，你是不是有什么事？”
 
　　小文皱了下眉头，问道：“灿灿，你为什么答应这个唐中校一同去清理小星球，我们在太空中自己猎杀虫子就行了。”
 
　　“这是不一样的，清理星球跟猎杀是不同的概念，主要是让大家锻炼，毕竟凭我们的能力，要想去清理小星球那是不可能的事情。”灿灿也没多想，虽然她不是很喜欢唐逸，不过人家曾经作为她的老师，现在又是大皇子的部下，既然自己找上门来了，她也就不客气了。
 
　　“大哥，灿灿说的是啊，这是两码事，不能混作一堆的，反正我是很感兴趣的说。”在太空中猎杀虫子，很多次都是红绸发射枚炸弹之类将虫群打散，然后他们再冲出去清理，总有种在善后的感觉，虽然也过程也挺热血的。
 
　　小文迟疑了下，还是问道：“不是这点，灿灿，你该不会对那唐中校有意思吧？”那忧心的表情，就像是父亲发现女儿早恋一般。
 
　　灿灿窘然地看着小文严肃的神情以及一旁小武八卦的眼神，无奈地说道：“小文，你真的想太多了，我跟唐中校。是不可能的。”单是他有志于军队这一点，就被P掉了，再说了，她一点都不想那么早谈。
 
　　“我知道。不过我看那唐中校对你未必没意思，你以后还是跟他保持距离的好。”小文的眉头仍然没松开，以一个男人的眼光来看唐逸。的确是年轻有为的帅气英俊的男人，虽然他看着灿灿的目光很平常，但他仍敏锐地察觉到了不同，这让他产生了忧虑感，就跟小冰去上学时被那些臭小子缠上他知道时的感觉，很不好。
 
　　灿灿眨眨眼，觉得小文说得太夸张了些。她可不觉得唐逸对她与别人有什么不同的，更别说他们之间的对话少得可怜，“小文，你真的想太多了，而且你刚才的样子。怎么感觉像是我爸一样。”
 
　　小文有些赫然，微微侧过脸，“既然你没有意思，那就行了，你们之间是不可能的。”最后仍不忘叮嘱道。
 
　　灿灿叹口气，“其实你完全没必要排斥唐逸的，如果你们想要进入军队，他身上有很多你们可以学习的东西。之所以同意这次的行动，其中也有考虑到你们的因素。让你们看一看军队中是怎么作战的，与我们这样的小队作战又有什么不同？亲身体会，总比在星际网上看，来得更有感触。”
 
　　不到半日的飞行，两艘非常不醒目的飞船就悄悄地降落在目的地上。
 
　　从已有的调查中得知，这个小星球的虫子主要以飞行类为主。擅长撕咬，速度有快有慢，蝗虫类就占据了一半左右。
 
　　在知道这颗小星球的虫子种类后，灿灿是有些郁闷的，她最讨厌的就是那种软趴趴黏糊糊的虫子，以及蝗虫，即使在训练室中，小智给她训练了非常多，她也早就有自己的一套应对方法，但是要真正面对的时候，她难免会产生退缩的想法。
 
　　两艘飞船不约而同地开启了防护罩，没有战斗力的人都留在了上头。红绸和红缎是决定灿灿他们走到哪里，飞船就跟到哪里，美其名保镖，不过她们的确起到了报告监视虫子动向的作用。
 
　　一行人才下飞船没多久，灿灿就接到了红绸的提示，有一群数量大概在一万至两万之间的蝗虫朝他们的方向飞了过来，看来虫子对于自己的地盘，还是有虫子巡视的，而打头阵的数量还真是不少。
 
　　与唐逸的部下相比，灿灿带着的这些人则显得有些散漫，动作不整齐，速度不统一。唐逸只是看了灿灿的机甲一眼，统一开了通讯频道，也没多什么，就朝着自己的部下下了各种指令，至于灿灿带来的人，要照做也行，那些都是年轻气盛的小伙子，不是怀疑他们的能力，而是他们的控制力明显还够。
 
　　唐逸点了三百个士兵，操作着统一型号的机甲，很快就以一个三角形的形状，冲到了前头。
 
　　王煦之偷偷开了个私立频道，将认识的人都拉了进来，当然，唐逸除外，“诶，灿灿，我说我们要不要分开行动啊，按照唐大哥这样的指挥方式，我会郁闷死的。”
 
　　“不行，虽然唐中校给的资料已经很详细了，但总有疏漏的地方，煦之，你不要逞能，我们现在不是一个人或一个小支队伍在战斗，而是跟着一个团体，要尽量做到最小的损伤。”灿灿严厉拒绝道，她可没那个信心能保证所有人的安全，生命只有一次，疏忽不得。
 
　　“好吧。”王煦之郁闷地说道，慢腾腾地操纵着机甲跟在唐逸的大部队后头。
 
　　“当然如果你待不住的话，可以跟着那些前锋战士去，不过有一点要注明，不能惹麻烦。”
 
　　“灿灿，听你这话，好像头多能闯祸似的。”王煦之不满地说道。
 
　　“那你说说看，你和小武这些天来，有多少次忘形了，是谁提醒你们或跟在你们身后的？”
 
　　无辜被拖下水的小武很郁闷地做着各种表情，可惜没人看得到，“灿灿，干嘛脱我下水啊，我这不是乖乖的吗？”
 
　　“噗嗤”萧明晰很不厚道地笑了，“敢做不敢当的家伙，既然你们都不敢上，那我和航先起步了啊！”他们未来的目的是进入军队，这次和军队一起，的确是个学习的好机会。
 
　　“嗯，我们先走了，你们后面也要小心，虫子可是会招来同类的。”林航淡淡地说道，和萧明晰两人的机甲，一阵风似的往前追赶那三百个士兵了。
 
　　“哼，有啥了不起的，我也去。”小武哼道，也操纵着机甲往前跑去。
 
　　灿灿转动着机甲头上安装的微型摄像头，观察着这个小星球的环境，入眼的是一片的荒凉，因为失去了植被的覆盖，土地沙漠化严重，一眼望过去，到处都是黄色的，单调得很，偶尔有风吹过，机甲上都沾了一层。
 
　　凡是有蝗虫类虫子存在的地方，往往是草木动物俱不存在的，它们吃的不多，却喜欢储存食物来培育大量的后代。而幼虫期的蝗虫，又是一些虫子喜欢吃的食物，因此，蝗虫才没有发展成独霸一般的存在。
 
　　灿灿只来得及在频道内说声注意安全，就不见了四人的影子。
 
　　也不知道红绸是怎么操作的，竟然能拍录到那先锋士兵和那低空中黑压压一片的蝗虫作战的，小智又将视频即使传了过来。
 
　　“幼崽，或许士兵的机甲战斗技术不是最厉害的，但是他们的协作是最强的。”小智很是感叹地说道。
 
　　灿灿看着视频中的士兵，排在前面的十架机甲半蹲下，朝着半空中一百米左右的虫子的不同角落发射了能量炸弹，而后在那十架机甲后的则是发出一片能量火焰，在半空中形成一片火海，距离地面一定的高度，又能捕捉到虫子的飞行的最高距离。
 
　　一片火海过去，没死的虫子，则由最后面的士兵补刀，而随后赶到的林航萧明晰四人，却被这配合所产生的绚丽场景而迷醉，原来人多力量大是这个道理，难怪虫子出动总喜欢成群结队的，群殴果然很爽啊！
 
　　只是，虫子都被这些士兵杀光了，他们四人是过来干嘛？近距离围观吗？
 
　　灿灿看了下，点点头：“唐逸的安排很不错，看来他很了解蝗虫喜欢扎堆一起飞行的行为，而那能量火焰，用一次，就要耗去三分之一的六级能量盒，也就在军队这种配合下能够使用了。”
 
　　“幼崽，我觉得你可以在机甲武器上继续作文章，不要去玩那冷兵器了，虽然有的时候很好用，但不如用能量武器啊，唰唰一片下去，很爽！”反正更高级的机甲知识，幼崽不宜现在接触，不如多熟悉下机甲，对以后更有益处。
 
　　“再说吧，要考虑的因素太多了。”灿灿淡淡地说道。
 
　　“大家各就各位，我们左右后三面分别有虫群将我们包围住，以蝗虫为主，其他虫子为辅，按照之前联系过的，整好队形。”唐逸有些冷然的声音在频道内想起，灿灿有些惊讶，就看到红绸发来的信息，左右后三面的虫子数量和类型，以及预计的虫子候补数量，然后最好的战斗方式有哪些等等。
 
　　最重要的是前方有虫子埋伏，等着这边三面围攻的时候插手，由此可见，这个小星球上，至少会有一只虫将的存在。
 
　　灿灿看着唐逸的士兵非常迅速地正好队伍，并且往三面散开，形成一个小型的包围圈，与红绸给的应付方式相比，竟然不会差许多，当然也不是完全相似。
 
　　“前方有虫子埋伏，你们是跟我一起前去，还是留下来协助？”灿灿在王煦之建立的频道内问道。
 
　　“嗯，跟着你。”小文淡淡地说道。
 
　　灿灿简单地跟唐逸说了下情况，让他专心对付这三面来的虫子，她则前去和前面的三百个士兵汇合。
 




　　第二百二十六章
 
　　灿灿领着还留下来的小文几人，飞快地往前方窜去，看来他们碰上的这只虫将可不简单呢，懂得派先遣部队，知道包围埋伏，可见不是个好对付的，不过的确是个学习的好机会。
 
　　而那三百个打前阵的士兵，在将那些蝗虫都杀了个精光后，正等着唐中校的命令呢，就听到频道内传来的命令，也不敢轻举妄动，却十分警惕了起来。
 
　　虽然知道这只虫将安排了埋伏，却不知道具体有多少数量，战斗力几何，如何应对还是个未知数。
 
　　灿灿带着剩下的几人到的时候，就见他们围成一个圆形的队伍，将之前能量消耗得最厉害的机甲放在最里头，而小武王煦之他们也在此之列，毕竟身份摆在那，又被提过要特殊关照的。
 
　　红绸也开着飞船跟了过来，两姐妹在光屏前方，飞快地动着手指头，充分地运用着这艘飞船一些她们还不熟悉的功能。说实话，这飞船看着不显眼，但是功能和性能实在是太让人侧目了，说出去，肯定会让人眼红的，没想到老大对她们姐妹俩这么放心，因此，在心里，她们更加坚定了要跟着灿灿的心思。
 
　　“老大，情况不是很好，虫子可能是从地底上来，下面被挖了很多的通道。”红缎急急的声音在频道内响起，听在几个少年耳里，心里不约而同有了不好的预感，却又觉得刺激，热血上涌，蠢蠢欲动。
 
　　“虫子的主要类型，方向以及数量都能发现吗？红缎。”灿灿微微皱着眉头，绕着这三百个士兵围起来的圆圈走了一圈，运用精神力探入地底下，清楚地“看”清了地底下的情况。
 
　　在地底大约一百米的距离，有很多弯弯曲曲的通道，通道壁上黏满了各种颜色的液体。看着怪渗人的，主要是一种有着两条长触手的蠕形虫子，最喜欢生活在阴暗潮湿的地方。
 
　　“老大，是双蠕形虫。数量大概在五百只左右，主要是冲着我们来，然后在地面上，好像还有一群铁甲虫和泡泡虫，目前还不能很确定。”红缎飞快地将红绸得出的结论说出来。
 
　　灿灿想了下，就将这三百名士兵的通讯频道给强行接了过来，而在这之前。她将大致的情况给林航说了下，让他出马谈，林意老将军的孙子名头对这些士兵来说，应该比她这个九王爷义女说话更有信服度一些。毕竟她只擅长制甲，而林航这可是林老将军带大的，无法比较的。
 
　　“你确定要交给我指挥？”林航很是诧异，他完全没想到灿灿回这么做，说实话。他的确是林老将军抚养长大，这种指挥型也就在星际网上做过，现实中还是第一次。而且还是面对裙子，因此对于灿灿的信任，他是惊讶的，也是感激的。
 
　　灿灿点点头，明明知道对方看不见，“嗯，你不用想太多，飞船有探测装置，红绸已经作出了大概的数据以及应对方案，你可以参考。我相信你不会让我们失望，不会让林老将军丢脸的吧！”
 
　　听灿灿提到他爷爷，林航不由挺了挺胸膛，朗声应道：“那是当然。”
 
　　这一些都是灿灿私下里跟林航说的，也将红绸给的信息转发了过去，也没隐藏太多的东西。
 
　　在他们的后方。各种声音已经隐隐传来，再加上地面的震动，不用想也知道那边的战况很激烈，而这边，还这么的安静，就显得有些诡异了。
 
　　林航很聪明，面对这种情况，他心里本来就已经有了腹案，加上灿灿提供的信息，他的计划更加的完善了，他明白，这是灿灿特意给他的锻炼机会，凭这些信息，他相信灿灿完全有办法应付，说不定比他做的还要漂亮。因此他心里憋着口气，决定要交出一张漂亮的成绩单。
 
　　林航想着，飞快地在频道内简单地提了句自己的身份，让那三百个士兵心里有个底，然后又将虫子的信息简略提了遍，开始简述他的部署。
 
　　“现在，之前能量耗费最少的一百个士兵，以我们目前所在的圆的八个方向每隔三百米都挖个坑，挖五个，放下定时能量炸弹。然后其他人，将我们目前所站的圆外十米留下来，挖下一条五十米宽两百米深的沟壕。”林航的话说得急又快，那些士兵犹豫了下，很快就按照他的话去做了，就在前不久，他们都接到了唐中校的信息，让他们听从汤灿的指挥。不过换成林航也没什么，好歹是林老将军的孙子，再差也查不到哪里去。
 
　　林航自有一套判断虫子动向的本事，因此不用灿灿转发红绸的指示，在各种准备好后不到一分钟，他就下令，让士兵将最外围的那个定时能量炸弹引爆。
 
　　能量炸弹爆炸后产生的坑达五百米深，更是会朝两边冲击，形成一条深弧形的沟壑。
 
　　众人看着，就发现高高扬起的粉尘中，还夹杂着不少的虫子尸体碎片。
 
　　随后能量炸弹一个一个的引爆，死掉的虫子越来越多，因为随着距离的拉近，虫子聚集的密度越大，炸弹的距离也拉近了，因此往往一引爆，扬起的虫尸碎片就增多。而距离最近的那处炸弹，所形成的深弧形坑，更是连在了一块。
 
　　这种蠕形虫子主要是靠那两只出手蠕动爬行，攻击也是用那两只触手，主要是注射毒素，缠绕等本事。一旦触手被炸掉，就等于被砍掉了手脚，只能在原地转着。
 
　　虽然安排了不少的炸弹，但这并不可能将所有的虫子都杀掉，这不是那条宽五十米的壕沟不一会儿就爬满了虫子，正拼命地想爬上来，因为靠近这一边的墙壁都被弄得挺光滑的，想要爬上来，并不是那么简单的。
 
　　爬不上来自然要重新挖洞，不过林航怎么可能让这些虫子有机会，直接下了令，让圆圈最外围的人的射击一圈后，就轮换内一围的人。说实话，这样的方式，对小武王煦之等人来说，无疑是一种折磨，要挺命令，不能敞开了去猎杀虫子，中规中矩的，让他妈难受得紧。
 
　　将最近的壕沟内的虫子都清理了大半，林航就让大半的人都离开中间的这块圆圈，出去猎杀虫子，以三到五人为一组。
 
　　从头到尾，灿灿都没动过，飞船早就在买炸弹的时候飞到了半空中，在半空中观察着。
 
　　灿灿却是远远地离开了这片战斗圈，在炸弹的最外围寻找那些还未行动的虫子，即使厌恶，但既然同意了做任务，就不能拿乔之类的。
 
　　有小智在，灿灿连精神力都不用，手拿着长长的三叉戟，往地上一扎，就是一直蠕形虫子或者两只被叉了出来。好在这类的蠕形虫子不会太多，否则她真的会崩溃的。
 
　　听着林航在频道内有条不紊地指挥着，灿灿不由勾了勾唇角，等这次清理小星球的任务结束，就要送林航他们回去了，总不能暑假两个月都在外面，得留点时间做自己的事。
 
　　灿灿的速度很快，不一会儿就清理了不少的虫子出来，犹如一滩烂泥瘫在地上。不一会儿，小武也跑了过来，却是跟灿灿要武器来着。这蠕形虫子最难对付就是在地下，除了精神力和一些装置，要找到并不容易，而适当的武器更是少。
 
　　灿灿哪里可能配那么多的武器，她这些还是以前好玩弄的，后来也没再清理过。
 
　　蠕形虫子的体积不会很小，数量也少，很快就清理干净，灿灿切换到唐逸那边，听着他的指挥，判断着他那边的战斗形式，总体来说，还不错。
 
　　这个小星球，总体来说，并不大，面积应当跟前世的一个中等面积省差不多，用飞船绕一圈也就半个小时而已。
 
　　似乎是察觉到蠕形虫子都被消灭了，铁甲虫的数量增加了不少，而唐逸那边，蝗虫的数量似乎也在增多。已经出现了机甲损伤，至于有没有士兵伤亡，灿灿就不知道了。
 
　　对付铁甲虫，灿灿还是有经验的，因此也不惧怕，而林航也四户 差距到灿灿他们受不了这种规矩的指挥的战斗方式，在安排了士兵将那群铁甲虫拦截下来，却留出边缘的不少漏网的，让灿灿他们动动手脚。
 
　　自从体能上升，灿灿操作机甲，也喜欢按着做体术动作来，有的时候甚至是配合着热武器的使用，而效果往往很喜人。在无数次的训练中，铁甲虫是最多的对象，因为它们的弱点都在后颈部的，因此一击毙命几乎被灿灿也养成了本能。
 
　　“啊啊啊，灿灿，你怎么可以来抢我的虫子？”小武在频道内大叫道，要不是机甲不方面，他早就跳脚了。明明他就要将一只铁甲虫斩下来，却见灿灿脚下滑动，虫子就在他面前倒下了，让他拿着武器傻愣愣地看着。
 
　　“是你动作太慢了，就怨不得属于你的虫子被抢了。”萧明晰嗤笑道，他就冲在那群士兵的最前面，凡是挡在他面前的虫子都被拦腰砍成两半，当然，他的机甲也挂了不少的彩，不过并没有大碍。
 
　　“你少在一旁说风凉话，你跟灿灿比比看看。”小武好不客气地呛着回去，决定不杀铁甲虫，而是去对付泡泡虫。这泡泡虫不是很好杀，动作慢，也傻，主要是虫子用来运输东西的，防御力高，不过也有弱点，就在它们的最底部的中间一个圈痕。正是收纳和放出东西的部位。
 




　　第二百二十七章
 
　　萧明晰顿了下，决定不回小武的话，跟灿灿比，他是疯了才会去，灿灿现在越来越让人看不懂了，从以前的一个穷学生，变成现在一个有能力，有财力的，有实力的女孩，让他再也不敢小瞧。刚才他也不是没看到灿灿的动作，他脑抽了才会去，那根本就不在同一个水平线上。
 
　　灿灿并没有去理萧明晰和小武两人的对话，径自地往那些泡泡虫的后面跑去，这些泡泡虫围成一排，下面紧贴着地面，加上高度有五六米，就是一睹防御力高的厚强，想要杀也不容易。
 
　　那它们围着是想要做什么？
 
　　灿灿的速度很快，从一旁绕过了那排的泡泡虫，虽然以她机甲的高度，看得到它们身后的景象，但毕竟不够清晰，而且这样真的是有些诡异的。
 
　　“幼崽，你怀疑那虫将就在附近？”小智问道，虽然觉得灿灿脱离了大部队不是很好，不过若是那虫子想要逃跑的话，那这次的行动也相当于失败了。
 
　　“嗯，虽然这颗小星球不大，但我们一降落，就有这么多的虫子包围过来，可见，虫将其实没离得那么远，而且看看这些前仆后继的虫子，感觉有点在拖延我们的感觉。若是真的想要将我们这一群人都杀了，虫将也是懂得蚁多咬死象的道理的，肯定是一窝蜂地上，而不是一群一群地当炮灰。”灿灿点点头，这是她从刚才开始就有的感觉，不细想的话，会以为这虫将很厉害，还懂得兵法了，但仔细想下去，这个星球那么小，这么做其实没必要。
 
　　“幼崽，你说得有道理。”小智点点头，对灿灿能想到这一些很满意。
 
　　跑了十来分钟。灿灿发现，左后方也跑来一架银色的机甲，还真有些眼熟，细看。可不是嘛，那机甲她还动手修过好几遍，还真是唐逸，看来他也是察觉到不对劲了。
 
　　“咦，老大，为什么往前跑啊？姐姐，快跟上去。”飞到半空中的飞船。从地面上看，体积已经很小了，红缎有些不解地看着脱离队伍的灿灿，就催促着冲抽跟上去。
 
　　“看来，这个小丫头也不笨嘛，还察觉到问题了。”不知道什么时候，孙雨竟然离开了他那宝贝的种植区，来到了红绸红缎姐妹的身后。看着光屏上的景象，笑呵呵地说道。
 
　　见到孙雨，红缎不由地往红绸身边靠近了下。没办法，见到这个人，没有水没有阴影的，几乎没有人没被他给整过，虽然不难受，也没啥后遗症，但有时真的很丢脸。因此一看到此人，所有的人就不自觉地避开些，就怕又被当小白鼠了。
 
　　红绸却显得很淡定，她说少数几个人对孙雨的恶作剧没反应的人。在旁边的一个小光屏上打下：“你知道是怎么回事？”
 
　　“是啊，孙叔叔，这是为什么啊？”小冰拉着颜料站在一旁，眨着圆溜溜的眼睛看着孙雨，很是天真无邪。
 
　　孙雨微微咳了两声，看着几人好奇的神色。也懒得再捉弄他们，“灿灿她呀，估计是发现那只虫将要跑了，这不，赶着去追堵了。”
 
　　“虫将还会跑？”小冰微微皱着眉头，她对这些了解并不多，一直以为虫将都是凶狠好斗有阴谋的，没想到还有怕死的。
 
　　“虫将有了思维，自然有了跟人类想类似的性格，胆小怕死的虫将有什么好奇怪的。”孙雨撇了撇嘴角，不由响起自己当初拿着一只虫将来实验的事情，真是怀念啊，可惜这只虫将就是活捉，也落不到他手里。
 
　　“啊？”几人很是诧异，红缎微微张大了嘴，觉得很是不可思议。
 
　　红绸却若有所思，转身继续在光屏上操作起来，随后，就给灿灿发了几条信息。
 
　　唐逸见到灿灿，也很是诧异，没想到会看到她，他也是察觉到虫子出现的频率不对劲，就独自追上来看看，难道说灿灿也发现了异常？
 
　　接到唐逸的私聊，灿灿也不诧异，“你也发现了？”
 
　　“嗯，这只虫将很可能逃跑，就怕来不及，我们快点吧。”灿灿应道，若是这只虫将没清理掉，这个小星球过不久又会被占领，而这只虫将要是报复心强的话，还会主动去攻击，就比如围攻大皇子的那只虫将。
 
　　“嗯。”唐逸应了声，没有多问灿灿是怎么发现，而是跑在灿灿的前方，与她保持着十来米左右的距离。
 
　　灿灿发现她要是加快速度，唐逸也跟着加快速度，好似不让他们之间的距离拉短一般。她一时不明白是怎么回事，不过也没想太多，反正他们之间的关系，也就这样了。
 
　　大概又跑了十分钟左右，距离原来的队伍，已经有了很长的一段距离，若是他们两个陷入虫子的包围，想要得到救援也没那么容易。
 
　　才刚这么想，灿灿和唐逸就发现，他们的确被虫子包围了，在他们的前方，是一座被挖空的山体，不少的虫子在进进出出的，搬出许多的东西，还有成百上千只的高达十米左右的泡泡虫，正不断地将那些蚕茧样的东西给塞入体内，然后一个个就跟气球一样地膨胀起来。
 
　　唐逸马上就给自己的部下下信息，让他们不要再停留在原地，先过来支援再说，若是虫子追的话，可以半途杀死。
 
　　信息才发完，就有两条黏黏的出手从地底弹出来，将唐逸的一只脚给缠住了，唐逸急急地跟灿灿说了句：“你尽量跟在我身后，注意自己的安全，不用管我。”
 
　　灿灿应了声，怎么做就是她的事了。判断哪只虫子是虫将，有红绸帮忙，灿灿也懒得去管，专心对付起这些令人厌烦的各种虫子来。特别是那有腐蚀性的，真是让人厌恶，她的机甲都被腐蚀了个角，心疼死了。
 
　　唐逸的速度很快，从他的动作可以看出，完全是杀虫子练出来的自己一套套路，虽没南淮教的精妙，却招招充满杀气，没有落空的。对付着不停冲上来的虫子，唐逸抽空往那山体发射了几枚超能弹，却被一只虫子给飞上去挡了下来，当即在空中爆炸开来，落下来的能量碎片，有落到虫子身上的，也有掉到地上的。
 
　　灿灿微微侧了下身子，在这些不断冲上来的虫子间游走，间或带走几只虫子的性命，她的目标是前方的虫将。从刚才林航给的信息，他们一行人已经赶了上来，再加上唐逸手下的几个小队长，让她和唐逸两人坚持一下。
 
　　“灿灿，太危险，不要去。”唐逸眼见灿灿竟然想要挣脱虫子的包围，冲到对面的山体去，不由又惊又怒地说道。
 
　　“没事，你顾好自己，后援很快就来。”灿灿淡定地说了句，她的目标是那些泡泡虫，她还记得上次沙漠回来跟她说过的事，在虫将的虫穴处找到的蚕茧，里头很多都是被虫子当做食物的人类。
 
　　唐逸有心阻止灿灿，奈何他自己被虫子包围，想要冲出去，却很难，只能眼睁睁地看着灿灿那鬼魅一般的身影，脱开虫子的纠缠，速度飞快地往那些泡泡虫飞去。
 
　　“老大，加油，若是有想要逃跑的虫子，半空中有我们呢，不用担心。”这虫子分明是准备离开这个小星球，迁到太空去重新寻找地方。
 
　　有了红绸红缎她们在上空做后援，灿灿也就没有顾忌了，也不去追那些已经开始往灿灿飞的泡泡虫。
 
　　但是让灿灿意外的是，这只胆小的虫将竟然有不少的虫卫，无论是从体积还是战斗力来说，都比一般的虫子强大了不少。
 
　　竟然比她的机甲还要高，灿灿抿了抿唇角，操纵着脚下运着步法，闪到虫卫的伸手，一刀砍过去，却被这只巨型蝎子的两鳌给夹了下来。那力气还真是不小，灿灿竟然抽不回来，然后眼睁睁地看着她的刀被夹成了两半。
 
　　她的心里很是气愤，飞起一脚将这只巨型蝎子给踹开，同时躲开那只有着四只触手的蠕形虫，这次她手中出现的是能量火刀，根据军队的那能量火海想来的，很是耗能量。虫子都怕能量火，不是没有道理，可惜要点燃它们并不容易。
 
　　举着长刀，灿灿就将缠住她的脚的举行蠕形虫的触手给齐根斩断，然后脚下动着，一个三百六十度旋转，在她周围形成一个能量火圈，愣是将那些靠近了她的虫子给吓退了好几步。
 
　　见虫子被吓住，灿灿知道自己这个武器有用处，于是继续举着长刀，配合着脚下的步伐，朝着那不断围上来的虫子砍去，她的周围很快就堆了一圈的尸体，将她包围在里头。
 
　　“老大，虫将的身体会很小吗？我们刚才似乎击落了一只奇怪的小虫子。”红缎疑惑地将信息发给灿灿，不过在看到她周围的那群虫子后，不由皱起了眉头，飞船的攻击都是大范围大攻击的，想要帮忙的话，却不知该从哪里下手。
 
　　红绸紧接着发了条信息给灿灿，“老大不用担心，我一直在追踪那只奇怪的虫子，注意安全。”
 




　　第二百二十八章 母虫
 
　　唐逸那边，是一波又一波的虫子，几乎要将他淹没，而灿灿这边，却是十几只的虫卫，以前的训练虽然不少，却没一次性碰上这么多的，她初时有些手忙脚乱，于是，她计划着将这些虫将往外围引，离那些泡泡虫远一些，以防她在扔能量炮的时候，产生的能量碎片伤到了那些蚕茧。
 
　　将那十几只的虫卫给引得远一些后，灿灿就毫不客气地几颗能量炮下去，接二连三的爆炸声响起，其中夹杂着虫卫那有些渗人的“兹兹”叫声。
 
　　唐逸虽然要应付这么多的虫子，不过他的经验够，应变也快，自然是比灿灿要轻松。他一直都在注意着灿灿的动向，见她将那十几只虫卫给引开，然后用能量炮攻击，也就松了口气，还以为她会一直这样打下去呢，虽然耗能量了些，但胜在速战速决。
 
　　很快的，林航就带着人赶到了，小文一看灿灿的情况，就先来帮她，而小武在看到唐逸周边的虫子，早就嗷嗷叫地冲上去了，哪里想到要去帮灿灿。
 
　　有了六七个年轻小伙子的加入，唐逸和灿灿的压力一下子小了许多，在唐逸手下的队长赶到的时候，他下令道：“林航，萧明晰，一二队队长，跟随我去前方查看，其他人留下来善后。”
 
　　王煦之一听，马上就嘟起了嘴，不过也没反驳，在这种时刻，他还是分得清轻重的。
 
　　卢振平是所有的人中操作最差的，与王煦之又熟。此时就跟在王煦之身边，见他的动作，就知道他是什么心思，正想嘲弄两句。一只铁甲虫却直直往他冲过来，吓得他后退了几步，一连串的能量枪打出去。火花四射。
 
　　灿灿见状，在频道里提醒道：“小心点，别疏忽大意了。”
 
　　卢振平在座舱内，有些尴尬地摸了下鼻子，觉得自己有些忘形了，隧认真地对付起虫子来。
 
　　一千多只的虫子，若是不是用热武器。想要短时间内清完是很难的。灿灿的机甲操作是用体术的套路还在中级上，小智和南淮教的，还没办法完全应用在机甲上，否则，这一千多只虫子几个眨眼解决。完全不在话下。
 
　　“灿灿，你跟上去看看，这边有我们在，没事的。”小文突然开口说道。
 
　　“是啊，灿灿，去吧，去吧，回来跟我们说说那边是怎么个情况。”王煦之听了，马上就鼓动灿灿去。
 
　　“是啊。煦之说的有道理，灿灿你上去帮一把手吧，我看小文在布局指挥方面也不错，刚好让他锻炼锻炼。”卢振平也开了口，之前他们三人和小文小武组成一队，听了小文的话进行站位包抄虫子。竟然非常的轻松。
 
　　洪青山虽然没有说话，不过一直亮着的讯号灯，可见他一直都有在听，知他是同意卢振平的话的。
 
　　灿灿低头想想也是，小文小武的确需要训练，而唐逸手下的队长也不是吃素，对付这些虫子应该不难，而且算算时间，后面的士兵很快就会赶上，到时他们的压力就会轻松许多。
 
　　“那行，你们千万要注意安全，不要逞能，小文，青山，就辛苦你们多看着点了。”
 
　　“…”
 
　　“…”
 
　　“…”
 
　　小武王煦之卢振平三人皆无话可说，他们有那么不听话吗，想反驳，却发现找不到话。
 
　　交代完事，灿灿就急忙往前方去了，刚才红缎发来消息，说是那只虫将有些奇怪，虽然已经跟踪了它，但总觉得有哪里不对劲，就想着让灿灿去看看。
 
　　“小智，你说说你的想法，我是觉得有哪里不对，却想不出来。”灿灿挠着头，操纵着机甲很快就到了那座山前，很多泡泡虫都跑了，还有不少都往天上飞，企图进入太空逃脱。
 
　　而唐逸等人不见影子，就见他带走的两个队长在拦截那些泡泡虫，仍有一两只的漏网之鱼。
 
　　好在泡泡虫被杀死后不会直接爆开将里头的东西给扔出来，而泡泡虫的内囊是制作空间道具的好材料，这么多只的泡泡虫，体积又大，这趟唐逸就是没抓到虫将也还是赚了。
 
　　“刚才红缎说那只虫将身边没有带虫卫，自己跑了，不大正常，无论是胆子大胆子小的虫将，都不会将所有的虫卫遣走，除非不得已。而从之前的情况看，这只虫将的胆子应该很小，独自逃跑的可能性更小。”小智想了想说道，这只虫将似乎太聪明了些，有点不对劲。
 
　　“这只虫将还懂得金蝉脱壳？”灿灿喃喃自语道，“难道红缎她们追踪的那只实际上不是虫将，只是替身？”
 
　　“很可能，我让她们姐妹俩将之前的视频调出来，重新看，应该会有发现。”灿灿忙着操作机甲杀泡泡虫，小智就做主帮她发信息了。
 
　　“小智，你觉得有没有可能那只虫将从另外一个方向进入太空了，虽然这个小星球小，但我们也没把所有的地方都看着。”灿灿有些担心地问道。
 
　　“幼崽，能抓到虫将自然好，抓不到也没差，反正这是唐逸的任务，你操这个心做什么，好好活动筋骨就是了。”小智撇了下嘴角说道，“那只最肥大的泡泡虫，快把它给杀了，里头装的东西一定多。”小智突然指着灿灿右前方一只肥大的正试图往天上飞的泡泡虫囊道。
 
　　灿灿见了，施展开幻步，到了那只肥大的泡泡虫身边，一脚将它踹倒，然后刀子一捅，泡泡虫抽动了几下，就死了。而在另一旁的两个队长注意到灿灿的动作，眼睛不由抽了下，没想到九王爷这个义女这么的凶猛，真是让人意外。
 
　　灿灿自然是不知道这两个队长的想法，帮着他们把大半的泡泡抽以及泡泡虫旁的虫子给杀了大半，这才往山体内跑。刚一进入那通道，机甲内的温度猛地一降，而后又被智能系统调为适宜温度。
 
　　一路上，灿灿看到了不少的虫子尸体，大部分都是一击毙命，要不就是被劈成两半，通道是斜向下的，越往里走，旁支越多，很多次灿灿都不知道该往哪里走的好。
 
　　正看着，灿灿忽然发现唐逸林航萧明晰三人竟然没有驾驶机甲，而是朝着灿灿的放心跑了过来，见到灿灿，唐逸的神色一顿，匆忙间，用手比了个手势，却是让她赶紧离开的意思。
 
　　虽然疑惑是怎么回事，灿灿也没独自逃跑，手上换上许久不用的鞭子，将那地上的三人腰间一捆，搁在手臂上就往外飞奔而去。
 
　　直到跑到山洞外，唐逸又朝那两个队长比了个手势，灿灿一口气冲到小文他们的地方，此时虫子都被清理得差不多了。
 
　　将手臂上的三个人放了下来，灿灿看着他们，想知道到底发生了什么事。
 
　　一落地，唐逸三人就飞快地将自己的机甲放出来，一闪身就进入了座舱。
 
　　王煦之到底没忍住心里的好奇心，率先问道：“唐大哥，怎么了？难道那座山底下住着母虫？”如果有母虫的话，那问题就大了。
 
　　王煦之的话音刚落，众人忽然发觉脚下的土地忽然晃动了起来，特别是对面的那座山，就像是碎纸粘着一般，摇晃了几下，就塌了下去，变成一个深坑。
 
　　土地晃动了下，就停止了，刚刚提起的心正要放下，却发现刚平静没几下的土地又晃动了起来，比刚才的更加的剧烈，有些吓人。
 
　　刚才那座山前的虫子也被杀了不少，现在山塌了，那些虫子就跟疯了一般，往那深坑里面跳。
 
　　“小智，这是怎么回事？”灿灿有些搞不懂，那些虫子是在自杀吗？
 
　　“难说，这得看唐逸三人在那里头看到什么或做了什么了？”小智板着脸，他也分析不出来，碰到虫子的经验他并不比灿灿多。
 
　　唐逸木着脸，又让所有的人往后退，看着原来还在与他们纠缠的虫子都纷纷地离开，跳入那深坑中。
 
　　“唐大哥，你倒是说说看，这是怎么回事啊，我怎么觉得心里毛毛的。”王煦之觉得不对劲，感觉很不安。
 
　　林航和萧明晰都没开口，看来，应该是唐逸亲自说：“我们刚刚进入最底层，那底下所有的被抓来的无论是人类还是动物，都被撕成了碎片，有一只虫子正在拼命地吃着，很明显，它就要进化成母虫，我们三人在哪里埋下了几十颗能量炸弹，本以为能将它杀死。现在看来应该是失败了。”
 
　　唐逸没有详细说底下的情况，但是听唐逸简单的描述，灿灿一想象，就觉得喉口一阵发痒，胃中直犯恶心，太血腥了。
 
　　“我已经跟基地汇报了，很快就有人过来协助。”唐逸冷着声说道，“灿灿，现在，带着你的人赶紧离开，这只母虫进化时外界似乎无法对它进行干扰，而跳下去的虫子，是自愿给那母虫当食物的。”
 
　　“呕！唐大哥，你不要说了，好恶心。”王煦之在呕吐完后，虚弱地说道，他一想到那个情况，就觉得身上发冷，胃部痉挛，承受力太差了，难怪爷爷他们不让他进入机甲系。
 
　　“幼崽，这虫子一旦进化成母虫，战斗力直线上升，除非机甲操作很厉害，否则留下来都是送死的份。赶紧上飞船，以红绸那丫头的能力，应该是有办法的。”小智略显急促地说道。
 




　　第二百二十九章 讨论
 
　　灿灿等人都上了飞船，而唐逸在作了一番简单的安排后，也带着自己所有的手下都上了飞船，就这样停在半空中，看着那一只只的虫子，犹如潮水一般地涌入那个深坑中。
 
　　每个人心里都不安着，他们没有想到，有朝一日，自己会亲眼目睹一只母虫的诞生。
 
　　就是一直窝在自己房间内不动的尚星颜爱孙雨三人，也一齐聚到了那宽大的光屏前，因为角度问题，可以看清那深坑内的一切，不过考虑到那深坑内的血腥场景，加上在场的人年纪不一，心理承受能力不够，就没详细直播。
 
　　灿灿刚才听唐逸说的两句话就自己脑补了一大堆，是没那个勇气看，王煦之倒是好奇，使劲睁大着眼睛，而小冰和颜料两个小孩子，在刚上飞船的时候，就被灿灿给支到房间里去了。
 
　　“尚叔，您的经历比较多，您觉得碰到这种情况怎么做的好？”比起经验，在场的三个人是相当丰富了，说不上全部经历过，大风大浪肯定见过不少，再不济也听说过。
 
　　“灿灿，你真是不可爱，怎么就不问我呢，尚星那小屁孩哪里知道什么。”孙雨一手摸着下巴，看着尚星嘿嘿直笑。
 
　　“孙雨，我知道你碰过这样的事，就由你跟灿灿说吧，我最恶心这种了，去陪我儿子了。”颜爱柔柔地说了句，然后又换成另一个性子，冷冷地看众人一眼，走了。
 
　　孙雨给了颜爱两个大大的白眼球，“双面人。哼什么哼，灿灿，你真的想要知道吗？答应我个条件，我就告诉你。”孙雨一副告诉我吧就给你糖吃的模样很是让人无语。尚星嘴角抽了下，忍无可忍地一巴掌抽到他的大腿上，“够了。你这家伙给我正经点。”
 
　　“小可爱，你这样一点都不可爱。”孙雨仍旧在言语上逗弄着尚星，偏偏尚星每次都忍不住，总要冲动地上去抽孙雨两下，然后被对方反过来捏脸揉头一会，光吃亏不长记性啊！
 
　　“孙叔叔，你就直接说吧。若是拿这只母虫没办法，我们就直接走了，安全至上。”灿灿微皱着眉头，感觉孙雨有些不靠谱，不过颜爱从不说谎话。只希望他能给出可靠的建议。
 
　　见灿灿有些不耐烦了，孙雨就不再逗弄尚星，“那时我们碰到一只母虫，进化过程也是这么天崩地裂，那时我们就在飞船上看直播，那个血腥啊。”看了一圈，见所有的人都在认真听他说，孙雨不由眯了眯眼睛，“那时。那只母虫是一直蠕虫，几只触手在那坑里卷啊卷的，身体一节一节地蠕动着，张着大口，抓起那食物碎块……”
 
　　“呕！”孙雨正说得起劲呢，冷不丁地就被这一生呕吐声给打断了。一看，却是卢振平，惨白着脸，身子侧到一旁使命地吐着，一股酸腐的味道在房间内飘着。
 
　　王煦之见状眉头马上就皱了起来，马上就过去拍卢振平的肩膀，“你没事吧，只是听他说而已，又没亲眼见到，没那么恶心吧。”
 
　　灿灿的脸色也不大好看，“就是没亲眼看到，脑补才更加的严重。”
 
　　“孙叔，你就别拐弯抹角了，直接告诉我们结果吧。”小武凑到孙雨面前，咧着嘴傻笑道，平时没少被孙雨整，不过他说的一些经验还真是有用，加上能说会道，嬉皮笑脸，还没有谁真对他使脸色看。
 
　　见状，孙雨不由摸了摸鼻子，心里嘀咕道：“都是些温室里的花朵啊，他才说这么会儿就受不了了，以后要是亲眼见到碰到，那该如何是好啊！”
 
　　“一般来说，进化成母虫的虫子平时都是普通的虫子，很随机性的，就是虫将碰上这种情况，没逃掉也会被抓去当食物吃了。因为需要巨大的能量，所以，在储存的食物不够的情况下，普通的虫子就会自动化成食物提供母虫进化的能量。”提起这些虫子的特性，孙雨的语气也不是很好，带着淡淡的厌恶，不仔细听还真没感觉。
 
　　“而在进化也就是进食的这段时间内，这只母虫对外界所有的攻击都是免疫的，最虚弱的时候，却是在它进化半个小时候，那时它的攻击力最低，但是也因为最虚弱，所以它有威胁的时候，都会发出特殊的音波去召唤普通的虫子，而这个音波范围暂时无法确定。”
 
　　“你的意思是如果在这只母虫虚弱的时候攻击它并且隔绝掉它的搬救兵信号，我们就可以打败它了？”小武睁大了双眼，觉得这样未免也太简单了些。
 
　　在孙雨解释的时候，灿灿就将他的话直播给唐逸，好让他有所准备，毕竟这是他的任务，而主力也是他，大范围的伤亡不是她所乐意见到的。
 
　　“没那么简单，母虫可是比虫将还要高级数倍的虫子，否则那只虫将也不会想着逃跑了，而逃跑前还将一部分的虫子派出来让我们杀，以减少母虫的能量供应，由此可见，这只虫将不简单，此外，这只母虫的实力不弱。”林航的脑子转的快，很快就将前因后果连接起来。
 
　　萧明晰没开口，但在林航说话时不时点下的头，可见他是同意林航的看法的。
 
　　“孙叔看起来一点都不急，可见是有好法子，我们耐心点就是了。”卢振平漱了口，擦了把脸过来，脸色仍有些白，恰好听到他们后面的对话，声音有些阴沉地说道，显然，他还在记恨刚才孙雨详细描述的那母虫的话。
 
　　孙雨瞪了卢振平一眼，没多说什么，这臭小子，长大了就不认得他了，枉费他小时候那么疼她。
 
　　“那个法子也是我们无意间发现的，也不知道是不是对所有类型的母虫都有效。”孙雨微微皱着眉，不是很确定地说道。
 
　　“哼，你是不是又用药了，看你那表情，我就知道你下一句要说什么。”尚星很不客气地吐槽道。
 
　　“喂喂，小可爱，你可不能这样拆我的台啊！”孙雨手有些痒地想去揉尚星的脸，不过看大伙都在，只好忍住了，“因为当时我们碰到的是蠕虫，而蠕动的主要神经中枢就在触手和身体的接触处，我那时就用了麻痹神经的药射击到触手的根部。而现在这只正在进化的母虫并不是蠕虫形的，而是泡泡虫，这要怎么做，我就不知道了。”
 
　　这次他说的都是真的，可没忽悠人，泡泡虫是一种很奇怪的虫子，有空间属性，攻击力低，在虫群中主要担任运输工，从来没想过会有泡泡虫会进化成母虫的。
 
　　“小智，有查到相关的信息吗？”在孙雨述说的时候，灿灿并没有闲下来，而是让小智按着关键字去搜索，看以往有没有类似的例子。
 
　　而另一边，唐逸也在沉思，这次的没有士兵死亡，不过受伤的并不在少数，恰好碰到母虫进化的事，在军队上似乎是首例，因此上面的人很是重视，就连大皇子，也亲自跟他通讯，询问具体情况。因为情况紧急，派遣了两个中将级别的军官出来协助，本来很有信心的，在听到孙雨的话后，就变得有些迷茫。
 
　　唐逸想了想，又给大皇子发去信息，将孙雨的话简单描述了一遍，希望大皇子能从帝国的专门虫子研究机构中拿到关于泡泡虫的详细研究资料，以寻找其弱点来解决。
 
　　“幼崽，关于泡泡虫的没有，不过像孙雨说的这件事，网上有秘密记录，网上并没有公开出来。就是星际网中，也有关于这样泡泡虫的试炼，我想，我们可能碰到麻烦了。”小智皱着眉头说道，这些虫子跟他原来的世界是不同的，因此，没有什么可比性。
 
　　“小智，要不你问下南淮吧，我总觉得她很神秘，应该知道怎么办。”若是以前，灿灿当然乐意自己和小智慢慢琢磨出来，但是现在时间很赶，哪里有那么多的时间容她细思慢想的。
 
　　小智顿了下，看了灿灿两眼，这才不甘不愿地抿了下嘴唇，进了虚拟空间，想着去敲南淮的门，却发现，自己还没到门口，就被突然出现的屏障给隔开了。愣了下，他马上就明白是怎么回事，在自己的地盘，被别人这样子，小智气得火冒三丈，当即就指着门边骂边跳脚。
 
　　南淮此时正处于关键时刻，害怕小智不长眼的来打扰，就在这虚拟空间写了道程序屏蔽外来干扰，因此外面小智的叫骂声，她是一个字儿也听不到的。
 
　　好半晌，南淮都没反应，小智垂头丧气地离开了虚拟空间，一把扑进了灿灿的怀里，“呜呜呜，幼崽，我们自己想办法吧，那个大冰块不理我。”
 
　　灿灿无奈地看着突然情绪化的小智，他没有重量，但是突然扑到身上，会让她反射性地想伸手去拍好不好，那么多人在，她这么做，别人还不把她当神经病了。
 
　　本来孙雨提到他有经历过母虫进化的经验，但是说出去，却没办法让大家参考，因此众人都有些沉默，倒是尚星却对孙雨撇嘴，“哼，孙雨，你就这恶趣味，母虫又不是杀不了，只不过这些孩子实力太低了些，我一个人上去，就足够了。”
 
　　“小可爱，可别那么自信，若是其他虫子，我肯定会赞成你的话，可这是泡泡虫啊，本身就带有空间的特性，这进化成母虫了，要是多了新能力怎么办，比如多出什么临时空间跳跃点什么。”孙雨毫不客气地反驳道，他当然知道机甲师只要体术超过三十五级，要对付母虫就不是特别难的事，当然有人协助更好，但是泡泡虫既属于普通虫子又属于带有特性的，因此很难断定它的危险指数。
 




　　第二百三十章 狡猾的母虫
 
　　这时，从头到尾都没开口的红缎突然说道：“其实对付泡泡虫，也不是没有好办法，但是我不知道这对母虫有没有用。”
 
　　红缎的话，就犹如投入平静水面的巨大石头，一下子引起了所有人的注意，就是本来窝在灿灿怀中抱怨的小智，也飘了出来。
 
　　红缎见所有的人都盯着自己看，顿时有些慌乱，看了看自己的姐姐，得到她的鼓励，这才吸口气说道：“这是我们姐妹俩在星际网上玩的时候发现的，也不知道现实中顶用不顶用，说出来，大家参考一下吧。”
 
　　“我和姐姐都是喜欢飞船喜欢舰船的人，在星际网上，做的最多的就是飞船或舰船指挥，而有个可以选择单一虫子的场景，我那时手滑就选了泡泡虫。”红缎说道手滑的时候有些不好意思，当时阴差阳错，没想到在以后的这天会有用，“泡泡虫的表面韧性很大，不畏惧刀枪，也不怕能量弹之类的，唯一的弱点是在它们底部的口部，但实际上，泡泡虫还害怕一样东西，那就是水，氧浓度越是高的水，就越害怕。”
 
　　孙雨一听，兴趣马上就来了，“小丫头，说说看，你们是怎么发现的。”
 
　　红缎挠了挠头，“泡泡虫的数量很多，攻击力低，飞船的能量很快就用完了，而我们的飞船也被包围了，那时我很气愤，就随便往发射口塞东西去打那些泡泡虫，无意间发现以前收集的那种高浓度氧水球，竟然对泡泡虫有腐蚀作用。当然。后来我们又特地做了些实验，证明我们的发现没错，不过没在现实中试验过，所以不知道是不是真的。”
 
　　“高浓度氧水这个好办。我就可以做出来，不过要先确定对泡泡虫有没有用，特别是泡泡母虫。”孙雨摸了摸下巴。从自己的光脑上拉出一面光屏，手迅速地在上面滑动，开始模拟。
 
　　“照你们这么说的话，那泡泡虫就不只有一个弱点了，若是证实是真的，我们完全可以在星际网上进行各种测试，届时要对付各种虫子就简单许多了。”尚星虽然崇尚个人武力。但是在能够省力的时候，他也是乐意做的。
 
　　“这种方法太偶然了，不值得采取。”在忙着的孙雨还不忘回过头吐槽。
 
　　“就你话多，忙你的去吧。”尚星白了孙雨一眼，没再多说什么。
 
　　“小智。你快去模拟一下，看那高浓度水是不是真的对泡泡虫有腐蚀作用，若是有的话，我们就轻松了。”灿灿听了红缎的话，那也是两眼一亮，催促着小智赶紧去试验。
 
　　“幼崽，别催别催，我知道的。”小智自然有自己的想法，除了试验泡泡虫。还要试验泡泡母虫，虽然模拟出来的不一定完全符合，但总归不会差到哪里去，有目的地行动比无头苍蝇乱转好多了。
 
　　红缎的话，唐逸自是听到的，犹豫了会。他还是先给灿灿一个通讯，打了个招呼，问是否可以把这点宣扬出去？
 
　　灿灿诧异唐逸竟然会问她的意见，还以为他在听到的同时就跟别人说了，不过这是红缎她们姐妹俩的经验，她也无权授权，就把唐逸的意思跟她们姐妹俩说了下。
 
　　红缎想了想，转头和红绸用两人特有的交流方式商量了会儿，这才跟灿灿说了她们的决定，是同意的，只不过若是写论文的时候，必须写是她们姐妹俩发现的，其他的就不管了。
 
　　对于这点，唐逸没有多大迟疑，就报给大皇子了，顺道把条件也写了上去，他相信，大皇子知道怎么处理的。
 
　　深坑内的虫子越来越少，渐渐的，一只巨大的虫子就慢慢地从坑内飘了出来，从外表看，仍然是泡泡虫，但是很明显的，颜色变了，底部多了不少的长约三四米的触须，跟那墨鱼的外形有些类似，只不过泡泡虫的身体更加的庞大，真要比喻的话，就像是一只飘着穗子的灯笼。
 
　　灿灿皱着眉头看着，小智的测试还没完，孙雨已经钻回他的房间，据说是去制作高浓度氧水了。
 
　　唐逸那边很安静，也没什么行动，飞船就静静地停在空中，全方位地观察着 这只刚出生的母虫，体积是灿灿的飞船的三倍左右，非常的庞大。
 
　　而小智再测试了普通泡泡虫后，见到小星球上的那只母虫已经成形出了深坑，连忙将它的各种数据扫描进来，然后各种模拟，调整不同的氧浓度水进行攻击。
 
　　小星球的大气层早就被破坏得差不多，因此两位中将率着四艘飞船到来的时候，灿灿他们看得很是清楚。
 
　　唐逸很快就上前与他们交涉，似乎在讨论着什么，灿灿没说话，眼神在众人的面上扫过，林航和萧明晰是非常的关注唐逸他们的情况，而小文王煦之他们则坐在沙发上，低声聊着天，与刚才的紧张形成鲜明的对比。
 
　　“老大，我接到那边一个中将的信息，意思是让我们离开这个地方，以防在战斗的时候伤到我们。”红缎的手动了下，侧头跟灿灿报告道。
 
　　灿灿仔细想了下，这功劳无论如何她飞船上的人是占不到多少，肯定不是忌讳这个，想想船上某些人的身份，心里也明白了大概，“红缎，将飞船开得高一点远一点，确保不会被战火波及就行，有好戏看，怎么能错过呢？”
 
　　王煦之耳尖的听到好戏两个字，马上就跑了过来，“什么好戏，灿灿，你可不能藏着啊，快拿出来让大家观赏观赏吧。”
 
　　灿灿好笑地看着一脸八卦的王煦之，朝光屏努了下嘴，“喏，当然是这个了，你好好地为你唐大哥加油吧。”
 
　　唐逸见灿灿的飞船并没有离开，而是远远地停着，知道他们这是想看结果，也就不去催，毕竟里头的人的身份，即使没明说，大家都心知肚明。
 
　　那只母虫一直都在地面上，身上的触手不时在地上戳出一个又一个的洞，光滑又平整，它没有来追赶灿灿他们，就说明它进化的能量够，不动，是为了休息，以渡过那段虚弱期，甚至是做了某种准备来对付唐逸他们。
 
　　母虫的智慧可是比虫将还高，虫将也就会一些简单的兵法之类的，顶多就是狡猾些，而母虫的智慧却跟一个人类没两样，会思考，会算计，加上它智慧属于传承类型，对付人类的经验是累加的，很是恐怖。
 
　　也不知道唐逸和两个中将想出了什么样的法子，又跟大皇子那边联系获得了什么资料，总之，几艘飞船在母虫的上空，各种部署着。
 
　　“幼崽，有问题，这只母虫，可能没有虚弱期。”小智突然开口说道。
 
　　“什么？小智，你说的是真的？”灿灿差点没叫小智的话吓得跳起来，不过脸色却开始变得难看。
 
　　小文本来就在灿灿的身边，很敏感地察觉到她的情绪变化，“灿灿，你怎么了？难道出了什么意外？”
 
　　灿灿没时间回小文的话，马上就拨通了唐逸的通讯，却发现怎么都打不出去，只好让小智强迫登上唐逸所在的飞船的光屏，“唐逸，这只母虫没有虚弱期，小心别着了它的道！”
 
　　然而就在小智将这句话发到光屏上的时候，那几艘飞船不约而同地射出一枚超能炮，朝着母虫周边几个方位袭去。然而没有大家意料中的超能炮落到母虫身上发生惊天动地的爆炸声，而是在大家诧异的目光中，伸出几根触须，就将那些个超能炮给卷了起来，塞入了自己身下。
 
　　一时之间，所有的人都呆住了，仿佛时间就此静止，连呼吸声都听不到，安静得让人恐怖。
 
　　“怎么可能，我一定是烟花了！”王煦之揉了揉眼睛，大叫道，率先打破了那安静。
 
　　“怎么可能会这样？”萧明晰几乎要瞪直了眼，喃喃自语道。
 
　　“那只母虫到底是把那超能炮给吃了，还是给毁掉了？”小武有些好奇地问道。
 
　　“糟糕，这只母虫很狡猾，我们可能中计了。”林航脸色一变，有些担忧地看着。
 
　　“这只母虫的确狡猾，它根本就没有虚弱期。”灿灿深吸了口气说道，很清晰地听到其他人的抽气声。
 
　　“看来，我说的没错，泡泡虫母虫果然很让人意外，以往的经验不管用。”孙雨不知什么时候也冒了出来，晃着手中一只密封的桶，“看来，我做的这些是派不上用场了。”
 
　　“老大，姐姐知道那只母虫要做什么，能不能让那几艘飞船听姐姐的指令？”红缎忽然开口说道，她也知道，他们与军队是两类人，让两个中将，一个中校领导的飞船，交给一个十几岁的小女孩指挥，传出去真的会笑死人的。
 
　　灿灿点了点头，知道红绸敢这么说，就是有想法，而不是冲动，“我试试。”
 
　　“唐逸，我不管你怎么样想，想想你们飞船上的士兵，那损失可不是一点半点。”灿灿也没拐弯抹角，直接开口，“我知道你们拉不下面子，不过跟性命相比，面子算什么，就算你们不答应，我也有办法夺取你们的指挥权，告诉你是在尊重你，希望你快点决定。”

 　　第二百三十一章 恶心的吸血虫
 
　　就在唐逸沉默的时候，那只母虫的触手忽然托着一颗超能炮，朝着唐逸所在的那艘飞船扔去，那速度，快得让人想要提醒都来不及。
 
　　王煦之惊叫一声，捂住眼睛就不敢看，卢振平也同样，其他人的心也都被提到了嗓子眼上，等着看唐逸那艘飞船在空中爆出灿烂的火花。
 
　　就在这时，一颗小小的光能炮忽然发射了出去，直直朝着那超能炮而去，而在发射出去的过程中，慢慢地变大，而后精准地在超能炮撞到飞船前的拦截住，且慢慢地将超能炮包围起来，漂浮在半空中。随着超能炮体积的变小，光能炮突然犹如一个刺眼的白炽灯，发出两眼的白光，往那母虫冲去。
 
　　事实上，这所谓的光能炮，并不是真的光能炮，只不过是个称呼而已，这个灿灿当然不知道自己的飞船上有这种攻击方式，还以为是红绸自己发明出来的呢。
 
　　但是看在那两个中将的眼中，却是脸色大变，如果那超能炮击中了唐逸的飞船，那么损失的就是一个中校和一支精锐士兵，而现在，超能炮被拦截了，却让他们发现了从未出现过的武器，心里开始有了想法。
 
　　唐逸没想到那两位中将竟然让他将所有飞船的指挥权都交给灿灿，他是知道这两个人，并不是那么的对打皇子忠心，因此在得知派来的是这两人的时候，他心里就隐隐有了预感，明白了大皇子的意思。
 
　　他不能死，那么死的就是那两个中将，而现在，灿灿的插手，却意味着整个局势大变，唐逸势必得重新谋划。
 
　　再说那颗巨大的光能炮往那母虫飞去，而那母虫似乎像是见到了什么恐怖的东西一般，仓皇地从原来所在的位置飞快地逃开。在星球上。想要改变光能炮的运动轨迹很难，因此在母虫逃开后，就装入了原来母虫所在的那个浅坑中，只听一阵巨响。一股黑色的旋风就从爆炸的地方旋转而上。
 
　　“幼崽，高浓度氧水对这只母虫没有效果，而我怀疑母虫的进化跟其所吃的东西有关，因此所具有 特性并不同。”小智的神色很是严肃，“你看看刚才爆炸的所产生的黑色旋风，知道那时什么吗，空间乱流。”
 
　　灿灿的脸色顿时变了。有些不可置信，那只母虫竟然能产生空间乱流，看它的样子，似乎需要时间，但是一旦让它成功，产生的空间乱流，就会将他们所有的飞船都卷入其中，而后被绞碎成碎片。死得不能再死。
 
　　空间乱流是所有在太空中的人最害怕遇到的，虽然几率非常的小，一般出现在空间跳跃点特别是临时空间跳跃点出现。但是一旦出现，能够逃离的人几乎没有，有“太空杀手”的名称。
 
　　“这只母虫不能留，红绸，想办法杀了它。”灿灿微微抖着唇，说道，能产生空间乱流的母虫，太恐怖了，绝对不能让它逃走，否则损失是巨大的。
 
　　红缎侧头跟红绸交流了下。才回头，“老大，姐姐说，这只母虫可能可以开启临时空间跳跃点，她有办法阻止，但是需要人协助攻击。”
 
　　刚才的黑色旋风。知道的人并不多，但无一脸色都变得苍白，而红缎的话，更是让所有的人都惊恐不已，临时空间跳跃，太恐怖了，有这么只母虫在，全星际将再也没有安全的地方。
 
　　灿灿飞快地将这只母虫的情况跟唐逸说了下，相信刚才的情况他也是看到了，空间乱流可怕，但是开启临时空间跳跃点更加的可怕，一个死的一群人，一个死的是所有的人，孰轻孰重很明显。
 
　　唐逸一将情况上报上去，大皇子都坐不住了，想要亲自来，却被阻止了，他甚至有些后悔派那两个中将去拖后腿，本想除掉他们的，现在很可能唐逸这么个得力手下就没了。
 
　　那两个中将也不是吃素的，很快就推测出来，脸色比唐逸更加的难看，他们甚至有想要开着飞船就逃跑的冲动，然而这么多士兵看着，他们也不敢轻举妄动，却悄悄地让人做着退路的准备。
 
　　母虫为避开那颗光能炮，离开了原来的地方，结果一个未成型的空间乱流出现，若是让它有足够的时间逃跑，大家都不用活了。
 
　　红绸飞快地操纵着飞船，尾随母虫而去，虽然母虫的速度不慢，却比不上飞船，因此它见逃不了，就将刚才抓来的超能炮取了两个往灿灿的飞船扔过来。
 
　　红绸哪能让这情况发生，两道光能炮同时出去，将两个超能炮给包裹住，吸收完超能炮内的力量后，猛地分裂成两半，朝母虫的方向飞去。
 
　　母虫非常的生气，它开始发出奇怪的声波，本来它以为以它的能力，轻而易举地将这些食物干掉是可以的，没想到却碰到那么恐怖的东西，虽然没见过，直觉却告诉它，只要沾上一点，就会被腐蚀。因此它准备的空间乱流没有成功，想要弄的临时空间跳跃点无法专心，不得已，只得呼唤那些普通虫子来帮忙。
 
　　“声波拦截。”红缎也在一旁帮忙着操作，将这声波给成功拦截了下来。但是红绸却像是发现了什么一般，猛地将红缎面前的光屏拉过去，重新调整下参数，让人惊愕地发现，在被拦截前，已经有一小段的声波被发射出去了。
 
　　“准备下，会有虫群来协助。”红绸直接在光屏上打下这消息，传给其他艘飞船，而后又操纵着飞船跟在母虫身后跑，这只母虫很狡猾，想要一下子杀死它很难，不过却可以消耗它的体力，让它没有时间去弄那什么空间乱流，临时空间跳跃点什么的。
 
　　而事实证明，母虫的确是狡猾的，它一下子从地面窜上了空中，近距离中，一个超能炮就往灿灿的飞船扔来，它可是记得，就是这艘飞船，有那让它恐怖的东西，又追着它跑个不停，早就记恨上了，寻到了机会，定要炸得粉身碎骨。
 
　　红绸似乎就是在等待这个机会，虫子的等级越是高，就越是记恨，她这样紧追不放，母虫肯定会想方设法地报复。而现在果然来了，超能炮眼见就要碰到飞船，母虫得意地飘远离了飞船，等着看那飞船爆炸的美妙场景。
 
　　不想它才往前爬几步，两根触手却碰到了早就等在那边的光能炮，一声轻微的声响，母虫的触手就掉了两根。掉下来的触手，还在地上翻滚着扭动着，就像是两条形状丑陋的蛇，被掐住了七寸，在那扭曲着作最后的挣扎。
 
　　母虫愤怒了，整个身体忽的膨大起来，一下子就膨胀成原来的两倍。而唐逸等几艘飞船跟随着红绸的指令，以着一种阵列前进，就在那颗超能炮撞到灿灿的飞船上的时候，飞船上忽然闪起一道耀眼的白光，那颗超能炮就撞了上去，而飞船纹丝未动丝毫未损。
 
　　也在这时，唐逸等几艘飞船同时接接收到发射超能炮的指令。
 
　　母虫膨胀后的防御力降低了许多，当然它并不是攻击力增大了，而是在生产虫子，令人恶心的是，生下来的虫子就跟一条条的蚂蝗似的，很是恶心人，漂浮在半空中，飞快地往每艘飞船游离而去。
 
　　“这是什么虫子？”灿灿惊讶地叫道，她很讨厌这种没有骨头的东西。
 
　　“应该是吸血虫，千万不要被碰到身上，若是被碰到身上，办法暂时没有，不过可以尝试一下高浓度氧水，毕竟是泡泡母虫生出来的，特性应该跟泡泡虫相同吧。”小智猜测性地说道。
 
　　因为红绸刚刚开启了飞船的防护罩，刚好将那群数不清的吸血虫给阻拦了在外面，而唐逸他们的飞船，就没那么好运气了，即使飞船是密封的，但是那吸血虫仍是从缝隙中缩了进去。
 
　　虽听不到那些飞船内的声音，却可以知道一片混乱。
 
　　在生下那些吸血虫后，泡泡虫的身体一下子瘪下去不少，而此时，几艘军用飞船的超能炮刚好到，击在母虫的身上，母虫的身体一下子缩小下去，表面也被刮开了不少的口子，流出黏黏的黄色液体。
 
　　“红缎，快跟唐逸他们说，用高浓度氧水喷看看。”灿灿急忙说道，这些士兵若是就这样被虫子杀死，那也太冤枉了，要知道这些吸血虫，一旦扒在人身上，就下不来，饱了停饿了继续吸，直到将人吸干，这种刚出生的，还没法一次性将人吸干，因此还来得及。
 
　　“灿灿，高浓度氧水不够，你那边还有没有，请求支援！”唐逸的话急促地说道，隐隐能听到他周围的快闪开之类的话。
 
　　“我这边有，是你派人过来前取，还是我这边让人送过去？”
 
　　还没等唐逸回答，林航和萧明晰就主动站了出来，“我们去。”
 
　　飞船外，还游离着很多的吸血虫，因此，他们两个出去，也是九死一生。
 
　　飞船的防护罩慢慢地消失，那些漂浮着的吸血虫蜂拥而上，然而却在接触到飞船的一刹那，犹如被高温烫到一般，一下子变成了虫干，落到了地面上。
 
　　“哼，让你们嚣张，也不看看老娘是做什么，再来就继续杀。”红缎喃喃自语道。
 
　　原来，在防护罩消失前，红缎就将孙雨特制的那些高浓度氧水给弄到了飞船的表面，而孙雨也的确是个技术能手，那高浓度氧水比那胶水还高级，喷在飞船上也不会蒸发，自然，林航和萧明晰两人的机甲也是作了相似的处理，否则两人只怕还没到唐逸的飞船，就变成人干了。




 
　　第二百三十二章 清理善后
 
　　空中的吸血虫还在源源不断地试图进入飞船，凡是碰到灿灿的飞船，一下子就变成了红色丝线落到了地面上，若是有人站在地面上，定会发现，飞船的下方，铺了薄薄的一层红色，且在不断地增加中。
 
　　在飞船的防护罩消失的时候，早就准备好的光能炮瞬时往那只虚弱的母虫飞去，恰好以着与地面成四十五度角撞入，在接触地面的瞬间，光能炮瞬间变大了许多，母虫的身体就以着肉眼可见的速度，一下子被腐蚀了大半，特别是它最下面的开口。
 
　　而光能炮就像是有了思想一般，竟然没有因此而消耗，反而沿着母虫的伤口一路往上，前后不到一分钟的时间，比飞船还要大的母虫就这样消失在众人面前，只在地面上，留下点红色的粉末。
 
　　而还在空中的吸血虫，因为母虫的死亡，一下子就跟无头苍蝇一般，到处乱窜，却没有忘记自身的目的，仍在想方设法地进入飞船内。
 
　　而林航和萧明晰的速度非常的快，他们一点都不敢耽搁，就害怕那停顿的几秒钟，吸血虫会夺走更多的生命。若是一个人身上只有一只吸血虫，那还好说，怕就怕好几十只吸血虫一拥而上，再强壮的人，也撑不了。
 
　　母虫已死亡，最大的威胁没了，而孙雨又源源不断地制作出大量的高浓度氧水，在红缎的操作下，就在这一片范围内下起了毛毛雨。
 
　　原本还在空中飘着的吸血虫，在这高浓度氧水的浇灌下，很快就大面积死亡。
 
　　吸血虫这一变故。从头到尾，不到十分钟的时间，王煦之卢振平两人似乎也不喜欢这种虫子，脸色很难看。[]洪青山则面无表情，不知道在想什么。
 
　　见吸血虫得到控制，灿灿不由松了口气。还好将小冰和颜料两个小家伙给赶去房间里了，否则看到这种情景，这两个小孩子只怕会有阴影了。
 
　　“灿灿，这吸血虫以前好像没有啊，难道是新品种的虫子？”小武见情况得到控制，马上好奇地问道，他向来只负责杀虫子。还真没仔细研究过虫子的类型，或者说看过也记不住。不过这次的吸血虫，实在是太让人印象深刻了。
 
　　“是新型的虫类，看来，母虫能够诞生的与自身不同的虫子。这点需要值得注意。”回答的却是小文，他一直在想这母虫的事，似乎母虫的进化方向都不会相同，一般来说，很少会出现新型的虫子，但是一旦出现，在被消灭后的一段时间后，就会源源不断地出现，这样的情形。实在是让人担忧。
 
　　蝗虫是什么都吃，它们经过的地方都只剩下山石泥土，好歹体积在那，要杀也容易，而这吸血虫却不同，体积小。且又吸食血液，更加地难防，虽然有弱点，但速度怎么快得过它们。
 
　　林航和萧明晰率先将高浓度氧水送去了唐逸的飞船上，好在唐逸听了灿灿的话，有所准备，虽然有士兵因此身上的虫子多了些，已经陷入昏迷，但还没有人死亡，而另外的几艘飞船，却没有这好运气了。
 
　　那两位中将本就不是真心来协助，即使听了灿灿的话，也不大方在欣赏，因此，他们船上的伤亡是最重的，死了将近三分之一的士兵，三分之一昏迷，剩下的也没好过到哪里去。
 
　　至于那两位中将，其中一位被几十只吸血虫缠上，不用唐逸动手，就这么光荣地牺牲了，而另外一位，倒也激灵，躲在密室内，一点伤都没有，置他的士兵于不顾。
 
　　唐逸和萧明晰分头行动，先是将飞船周围的吸血虫清理出个口子，将装有高浓度氧水的大桶扔进去，让里头的人自己处理，他们则在半空中游离着，帮忙清理着吸血虫。在有引力的星球的半空中操作机甲，那可是个技术活，耗费的能量也不是个小数，很少有人会这么做。
 
　　在空中出了大风头后，林航和萧明晰才回来，迎接他们的却是小武和王煦之几人羡慕嫉妒恨的眼神。
 
　　早知道他们就接了这任务了，反正有高浓度氧水在，压根就不用怕那些虫子，这下好了，出风头的机会木了，泪流满面。
 
　　在将这些吸血虫都清理干净后，唐逸就板着脸出现了，他的脸色有些苍白，灿灿眼尖地发现他的手上有两个伤口，可见他也是中招了，见到灿灿的船上没有人出现伤亡，先是松了口气，就派自己手下的几个队长，分别去计算几艘军用飞船的损失，特别是人员的伤亡问题。
 
　　安排好了这些琐事，唐逸这才开始写报告，等于是从他们开始降落在这颗小星球上发生的一切事情开始说起，每一句话都很简略，但重点要点都标了出来，特别是关于母虫的特点以及反应，以及关于新出现的吸血虫。
 
　　吸血虫的出现，势必会在整个星际引起引起震荡，也不知道这是帝国率先发现，还是其他国家有人发现却隐瞒了下来，但不管怎样，人类的生存受到的威胁愈发地打了，那平和安乐的伪装将被撕去，露出底下的波涛汹涌，将那些阴暗裸地展现出来。
 
　　在写到如何将母虫击败，以及消灭这些吸血虫的具体措施时，唐逸不由有些犹豫，该不该将灿灿给拖下水呢？而事实证明，这次的战斗中，灿灿的飞船出了最大的力，不管是她本人的能力，还是她船上的其他人，都与她脱不了干系。
 
　　只是，灿灿是九王爷的义女，与九王爷扯上关系，这事就有点难说起来了。若灿灿是个普通的人，那么被招入军队是肯定的，可是有了王爷义女这一层保护在，该如何处理就显得暧昧不明了。
 
　　但唐逸也就犹豫这么会儿时间，他还是将事情如实地写了上去，包括那诡异的光能炮，毕竟这么多士兵看着，还有那两个中将，虽然死了一个，另一个命好没死，只怕已经将消息给泄露出去了。想到这，不由有些恨，竟然那么狡猾，安排的人想要趁乱杀死他都不行。
 
　　“幼崽，赶紧走人，刚才那只母虫呼唤来的虫群已经来了，还不赶紧跑，还是你想留下来与它们大战一番？”小智见大家一下子都松懈下来我，安全忘记了那只母虫已经呼唤了那些普通的虫子。
 
　　“额？小智，数量很多吗？”如果数量还行的话，她当然乐意清理下虫子，自动送上门来的耶，不用到太空中去猎杀，很不错。
 
　　“你觉得一只进化的能生出吸血虫的泡泡母虫召唤来的会少吗？”小智的潜台词就是，能生出新类型的母虫，肯定是备受重视的，被他们给这么咔擦了，那些虫子不疯了才怪。
 
　　灿灿看了看自己飞船内的几个人，再看看其他几艘伤亡惨重的飞船，不由抽了下嘴角，星际网上，她可是见识过那铺天盖地的虫子的，只可惜她还木达到南淮那一剑斩杀千只万只虫子的能力，还是跑为上策的好。
 
　　“红缎，等下会有大规模的虫子过来，准备临时空间跳跃跳跃点，顺便给其他飞船都发个信息。”灿灿说道，看了眼刚才母虫死亡的位置，“我去收集下那只母虫的东西，诶，还有，红绸，你之前用的那时什么武器，竟然这么轻易就将母虫给杀了？”后知后觉的，灿灿才好奇起这个问题来。
 
　　红绸红缎姐妹同时看向灿灿，还没说话，灿灿就跳上她的机甲，出了飞船，小心翼翼地将地上的那些粉末给收集了起来，顺道看了下吸血虫的尸体，可惜异能没显示是什么材料。本来想扔掉的，不过想到单峰，还是收集了一些，不是机甲材料，说不定是其他材料呢。
 
　　收到灿灿的信息，唐逸正想下指令，却见那中将率领的飞船，竟然就直直往冲出了这个星球，将唐逸等人给抛到了脑后。见状，唐逸的脸色顿时变得很难看，他身后的士兵也是如此，心里对那些人更是不耻，又为那些飞船上的兄弟的死亡而不值。
 
　　唐逸微微皱了下眉头，拉开一个光屏，输入很长的密码，而后发了条信息出去，这才发出指令，让飞船跟随着灿灿他们走，而后继续写报告。他不是没想过要去清理那些被召唤来的虫子，毕竟在太空中那么零散，难得这么齐整，不一下子消灭实在是太可惜了。
 
　　只可惜他的人受伤不轻，不值得冒险，想了想，还是让大皇子另外派人过来清理，反正功劳什么时候都有，不在这么一点半点。
 
　　灿灿进入飞船，就见到唐逸也派了人去收集那些吸血虫的尸体，而且是一根不落的，不过她知道唐逸肯定会跟她要母虫的那些尸体粉末，就特地留了点没全收起来，省得他开口向她讨要。
 
　　就在灿灿刚进入飞船的时候，红绸就开始加速，飞船以着跟其他飞船不同的方式上升，在身后的不远处，唐逸的飞船紧紧地跟在身后不放。
 
　　将收集的那些东西都保存好，灿灿这才仔细回想之前的事情，猛地发现他们还漏了一件事，“小智，那只虫将呢？被母虫给吃了？”
 




　　第二百三十三章 三人谈话
 
　　“你说那只胆小的虫将，早就趁乱跑了，精得很，才不会留下来白白成为母虫的食物。”小智撇了下嘴，不屑地说道。
 
　　灿灿有些无语，“难道就这样让它跑了？”碰上母虫可以说是倒霉，但是让一只虫将跑了也不是什么好事啊！
 
　　“这点你就放心吧，短时间内那只虫将应该是不会再跑到这片区域的。”小智很是笃定地说道。
 
　　“不大明白，虫子都是记仇的，而虫将归母虫管吧，它还能自立门户？”灿灿摇摇头，有些烦闷地说道。
 
　　“幼崽你想太多了，那只……”小智说着，脸色忽然一变，招呼也没打一下，就进入了虚拟空间，速度快得让灿灿有些反应不过来，这是怎么了？
 
　　而此时，红绸已经选择好了临时空间跳跃点，正在进行着准备工作，而数不胜数的虫子被那只母虫呼唤到那颗小星球后，发现落了个空，就跟着灿灿他们这些人留下来的气息，追到了太空之中。
 
　　“嘿嘿，老大，在离开前，我们送给那些虫子个大礼物吧。”红缎笑眯眯地说道，调出一块小小的光屏，上头很多数据和符号都让人陌生，当初灿灿对这艘飞船也是研究过的，却没发现这一点，心里有些好奇。
 
　　不过还没等红缎动手，唐逸那边的人，隔着很长的一段距离，就朝着那些虫子发射超能炮能量炮什么的了，广袤的太空之中，绚烂无声的火花漂亮地散开。带走了一片又一片的虫子，不一会儿，各种各样的虫子尸体就铺了厚厚一层。
 
　　而这些虫子早就被母虫死亡的讯息给刺激到了，哪里有一丝害怕之意。完全是不怕死地往前冲。
 
　　灿灿没有一丝插手的意思，完全是放手让红绸红缎姐妹去做，她的思绪有些游离。不知道小智是发现了什么事情？
 
　　而另一边，唐逸在将写好的报告以着秘密的方式发送给大皇子后，几乎是马上，他就收到了大皇子的通讯。
 
　　“新出现的吸血虫这件事我会处理，不过你真的确定灿灿的飞船与众不同，那只母虫对她的攻击很惧怕？”大皇子的眉头紧紧皱着，额头的褶皱都可以翻开好几层了。本来以为只是去清理个小星球而已。所以才让灿灿那帮人一起过去锻炼下，没想到却出了母虫这一件事，这下麻烦可就大了。
 
　　母虫并不好对付，但从唐逸的描述和那视频看，灿灿做得很是轻而易举。就算不是她亲自动手，也脱不了干系，而且主要因素就出在那飞船上面。
 
　　这么多的士兵，怎么可能堵住他们的口，更何况当时在场的可不只唐逸带去的人。
 
　　“是，我看得很清楚，拍摄的视频虽然因为角度没办法全方位展示，但那攻击力的确很强，灿灿的飞船。很可能装有更先进的设备？”更先进的设备，对付母虫如此的简单，那么普通的虫子就更不用说了，若是每艘飞船都能装上，那么大家的安全都更加有保障，损失将降到最小。
 
　　不过。前提是，那是什么设备？是灿灿自己研发的还是九王爷给装上的，亦或是那艘飞船自带的？
 
　　如果是前两种更好，如果是最后一种，那麻烦就有些大了。
 
　　“这点你先不要管，我会跟皇叔提下这件事，你们先安全回来再说。”大皇子决定去跟九王爷通一下气，询问下意见，灿灿在辈分上也算是他的妹妹，但他仍旧没有决定权。
 
　　唐逸点点头，没再说话。这次的母虫是很好的研究对象，只可惜，都被灿灿的那攻击给化成了一滩粉末，否则将更有研究意义。
 
　　想着，唐逸看着光屏上，灿灿的飞船突然发射出一颗拳头大小的光球，而后在快速前进的过程中犹如吹气了一般膨胀起来，直直往那些紧追不放的虫子冲去。
 
　　在跳入临时空间跳跃点的时候，唐逸只在光屏上看到一片耀眼的白光，犹如一道屏障，阻拦了那些虫子的前进，只要虫子一进入那白光中，马上就化成了粉末，这可比母虫的消失更加地让人震撼，凡是有看到的人，眼睛几乎都要看直了，直呼不可思议。
 
　　通过临时空间跳跃点摆脱了那群虫子后，又经历了两天，灿灿他们才到达蓝星。
 
　　一下飞船，灿灿惊讶地发现乔雪冰和沙漠竟然等在一旁。
 
　　“冰姨，漠叔，你们怎么在这里，不是跟跟义父在太空中寻找虫洞吗？”灿灿高兴地迎了上去，她自然是欢喜见到这两位长辈的，不过却没忘了正事，他们夫妻俩一起出现，只怕是有大问题了。
 
　　乔雪冰抱了抱灿灿，朝她身后的人笑了笑，“大家都辛苦了，快回去休息吧，灿灿你跟我们来，有事情要跟你说。”
 
　　王煦之一听，也想跟上去，却被卢振平给拉住了，还得了两个白眼，这让他有些郁闷，不就是好奇心旺了点，有必要这么鄙视他吗？
 
　　“吸血虫的出现不同寻常，灿灿作为主要的见证人之一，自然会被叫过去问话的。”洪青山拍了下王煦之的肩膀，就跟上了小文小武他们的步伐，准备去蓝星的城里逛两圈，买些东西。
 
　　见大家都跳上悬浮车，王煦之只要嘟着嘴跟了上去，本来还以为这次能杀虫子杀个痛快呢，没想到却是一波三折，先是被只狡猾的虫将给耍了，而后又碰上进化的母虫，然后是恶心的吸血虫，最后再被大批的虫子追杀，实在是太刺激了！
 
　　“义父，义兄。”一路上被领着进了重重保护的小楼内，不算宽敞的房间内，灿灿见到了有些憔悴的九王爷和大皇子。
 
　　“灿灿，坐，一路上辛苦了。”大皇子微笑着和灿灿打了声招呼。
 
　　“灿灿，过来这边坐，让我看看有没有受伤？”常青藤拍了拍身边的位置。
 
　　听了常青藤这话，灿灿有些微的不自在，不过还是走了过去，乖顺地在常青藤旁边坐下，营造出一幅和乐的景象，天知道她跟这义父根本就没这么亲近好不，这葫芦里是卖的什么药？
 
　　“义父，我都没怎么跟虫子对上，没有受伤，你看我脸色好的很。”灿灿摸了摸脸，笑着说道，看他们叔侄的神色，似乎遇到了什么麻烦？
 
　　“皇叔，灿灿，喝茶。”
 
　　“谢谢义兄。”灿灿双手接过，啜了口，味道的确跟自己平时喝的不同，就是落魄的皇子，待遇也不会差啊！
 
　　“灿灿，这次碰到母虫以及吸血虫，你有什么看法没有？”常青藤也没有多废话，直接进入了正题。
 
　　他已经好些天没有好好休息过了，在太空中，无时不刻都在寻找着那不知隐藏在何处的虫洞，还要猎杀那一拨又一拨的虫子，如此刚强度的生活，饶是铁打的人也受不了。
 
　　而这次的吸血虫事件，刚好可以当做个休息的机会，他是无所谓，但是手下的人的身体就要注意了，放个假让他们好好放松下。
 
　　“我的感觉是，不同的虫子类型升级的过程是跟它所进食的食物有关，不过这只是我的猜测而已，泡泡虫向来在虫子中都是担当运输作用的，升级成母虫后，防御力不但没有降低，攻击力反而增加了不少，比如空间乱流，还有它生出的吸血虫。”灿灿一口气将被子里的茶水喝完，才继续说道：“如果不是我们逼得紧，这只母虫生出来的吸血虫可能会更加地厉害，那时高浓度氧水可能对它们的作用就减弱了。”
 
　　这点，灿灿还是挺担心的，因为那光能炮的威胁，所以那只母虫才会强制生出那些还未完全成熟的吸血虫，还未完全成熟的吸血虫的活力就这么强了，那要是成熟了，那就更恐怖了。
 
　　“唐中校已经将这次的清理星球的过程做了报告上来，不过我还是想听听你的看法，毕竟不同的人站的角度不同。”大皇子笑着说道，他没让唐逸过来，主要这是很私人的谈话，并不适合。
 
　　“我的经验不多，唐中校考虑的会更全面。”灿灿微微皱了下眉头，她可不觉得她想到的唐逸会想不到。
 
　　“没事，灿灿你就说说看。”常青藤鼓励道。
 
　　见常青藤如此说，灿灿也不好拒绝，“我只觉得，虫子越来越狡猾了，无论是那只虫将，还是这只母虫，简直比人类还会算计，若是我们准备不够的话，就成为虫子盘中餐了。”
 
　　“你的意思是，虫子的智力上升了？”大皇子的眉头不由皱了起来，想起几个月前的那场虫将围堵，脸色不怎么好看。
 
　　“灿灿说的没错，我这几个月，也发现了这个问题，不过不是很明显，不过更灵活了一些倒是真的。”常青藤点了点头，也将自己的发现说了出来，“本来我以为我们的时间还有很多，现在出现了这种线形的吸血虫，情况变得紧迫起来了。”
 
　　“泰兴，你将这次的发现，拟下报告，发回帝都去，还有视频，记得要处理下。”常青藤侧头朝大皇子说道。
 
　　“我明白的。”那威力巨大的白光球目前是不嫩出现在众人面前，否则事情会更加地复杂的。
 




　　第二百三十四章 流言
 
　　让灿灿意外的是，常青藤并没有询问灿灿那光能炮的事，她本来是没放在心上的，但是唐逸的态度，大皇子以及常青藤的重视，这都说明了一个问题，那个光能炮不普通。
 
　　此时，灿灿有些迫切地想要小智一起商量，只是他自昨天进入虚拟空间后就没再出来，就是她一直呼唤也没得到响应。光脑很正常地运行着，没有损坏，那么可以解释的就是南淮那边出了问题了。
 
　　“嘿，灿灿，你在想什么？”小武抱着一大堆包装好的食物走进来，扔在灿灿旁边的沙发上，拿起一个撕开了就吃，“要不要尝尝这个熏肉，这蓝星的风味跟学校里的不同，很不错的。”
 
　　灿灿摇摇头：“没什么胃口，怎么就你一个人，其他人呢？”
 
　　“他们还在城里逛呢，说要去猎人酒馆里坐坐，我不想去就自己回来了。”小武的速度很快，又撕开了一个包装。
 
　　灿灿本来还想问一下小武城里的情况，看他现在的样子，就知道他压根就没注意，也不知道吸血虫的公布，会引起多大的轰动。
 
　　“我要出去一下，你自己玩吧，不要跑太远。”灿灿想了想，决定出去一趟。
 
　　“诶……”小武刚咽下嘴里的东西，还没来得及说话，灿灿就不见了人影，“怎么跑那么快，我还想说大哥他们快回来了。”
 
　　灿灿下了飞船，就去了昨天三人谈话的地方，不出意外的。常青藤和大皇子都在，见到灿灿到来，显得非常的惊讶。
 
　　“灿灿，怎么了？”常青藤关心地问道。止住想要伸出去的手。
 
　　“义父，你们是不是有什么事情瞒着我，我总觉得有些不对劲？”灿灿皱着眉头问道。
 
　　常泰兴看了眼常青藤。没想到这个义妹这么的敏感，竟然能察觉到有问题，不过这事他没权利说，端看皇叔怎么回的吧。
 
　　常青藤有些意外，叹了口气，“坐吧，等下详细跟你说。”
 
　　看常青藤的表情。灿灿就明白了，事情果然有别的变化。
 
　　“难道是吸血虫的问题？”想来想去，灿灿觉得这个可能性最大了，毕竟能看出光能炮的特殊的人并不多，高浓度氧水这事是红绸红缎姐妹发现的。照理说也不值得如此重视吧。
 
　　“不是，这事说起来也是我的错，我后来派过去支援的两个中将并不是我的人，也不知道是怎么回事，你的飞船被宣扬成已灭绝的文明高级产物，现在帝都和可比克亚那边，都在叫嚣着要将你的飞船给征收供研究所研究。”常泰兴深吸了口气，这事他要负主要责任，要不是他派的非己方人过去。这事也不至于这样。
 
　　“灭绝的文明的高级产物？”灿灿喃喃道，觉得说这话的人是不是脑子抽风了，她本来也是这么以为的，毕竟引擎室采取了空间压缩技术，但是常青藤的训练装置让她知道，这种技术在小范围内还是存在的。所以她只是运气好而已。
 
　　已灭绝的文明的产物，说出去都能笑死人，凡是发现的遗址，出现的东西，哪个不是掌握在特殊的人手中，那些挖掘出来的东西，会没有特殊的标记？更不要说这样的军用飞船了，怎么可能沦落到二手市场，还被她给买了去，这流言太不靠谱了些。
 
　　但是流言就是流言，所谓三人成虎，再不靠谱，说多了也变成真的了。
 
　　灿灿又气又急，张了张嘴，想要骂人，顾忌到有长辈在场，只得咽了回去，该死的，她这是遭了大皇子的池鱼之殃了吗？他们之间要内斗就内斗，干嘛波及到她身上来？
 
　　“刚才我和泰兴就在讨论这件事，真要算罪魁祸首，是我才对，当初，我就不该收你为义女，还被这么多人知道。()”常青藤淡淡地说道，却让人感觉到他这平静语气下的滔天怒意。
 
　　好吧，认义父这种事，有利必有弊，她得了好处，自然，也要承担相应的危险，很公平。
 
　　“义父觉得我的飞船属于那什么文明高级产物吗？”灿灿有些好奇地问道，毕竟当初来这里的路上，一路上飞船都是由常青藤操作的，他应该很清楚才对。
 
　　“本来我也以为是普通的，不过现在看来，应该有什么被我给忽略了。”常青藤回想了下灿灿的飞船的有关设定，不是很确定地说道，单是那轻易杀死母虫的光能炮，就足够引起众人的疯狂了。
 
　　“不管是不是真的，你和飞船都必须消失在众人的视线中，今天晚上，你开着飞船跟着我走吧，至于你的那些同学，快开学了，我会找人送他们回去。”不怕一万就怕万一，还是带在身边比较保险。
 
　　灿灿侧头想了下，答应了，“好。”常青藤本来就在找虫洞，她也要找，跟着大腕有饭吃，还省力气。
 
　　下午的时候，灿灿将要开学，派人送他们这些学生回去的事情提了下，却让众人很是郁闷，他们一点都不想回去上学，这两个月的太空生活，充实而刺激，哪里是学校那种安稳的生活可以比的，呆子都知道该选哪样。
 
　　既定的事实是没办法改变的，就算他们这些学生有多抱怨，也没办法，还是得乖乖地回去。
 
　　“灿灿，你要小心，以后还是不要乱跑了，跟在九王爷身边，虽然不那么自由，至少更安全，别让我们担心。”小文抱了下灿灿，劝说道。
 
　　“我知道，我很怕死的。”灿灿点点头，弯下腰跟小冰拥抱了下，让她好好学习，方便的话，就星际网上见。
 
　　“呜呜呜，灿灿，我好不想回去啊，你年节会回来吧，要是不回来，我们可以来找你不？”小武两眼泪汪汪地看着灿灿，就想她说句下次再带你们到太空玩之类的话。
 
　　“小武，好好学习，别冲动。”灿灿拍拍小武的肩膀。
 
　　然后灿灿又依次跟王煦之卢振平洪青山说话道别，顺道将这次收集的母虫的粉末和吸血虫的尸体交给了他们，让他们回去后给单峰，算作是他们四人一起送给他的礼物。
 
　　王煦之有些闷闷不乐的，就在刚才，他就被老王和王熙之的通讯给骂了个狗血淋头，郁闷着呢，加上这离别的氛围，也说不出什么俏皮的话了。
 
　　而这次，收获最大的应该要属林航和萧明晰了，他们两人例行地跟灿灿说了些道谢的话，又送了点他们买的礼物，人就不见了影子，灿灿猜测，应该是去找大皇子了，很有可能，明年他们的实习地点，会安排到这个地方。
 
　　将小文一行人给送上飞船，灿灿这才松了口气，终于将这群精力旺盛的少年给送走了，再继续下去，她还真怕他们会出点什么事。
 
　　将人送走，剩余的时间就是要准备充足的食物和水以及能量了，按常青藤这次的计算，他们在太空中，可能会待上好多天的时间，一年半载都有可能。
 
　　灿灿的船上，认真算起来的话，也才七个人，食物储备是必须的，生活用水和饮用水要分开等等，杂事还真是不少。好在以前小智给的清单还在，否则小智不在，她还真不知道怎么办才好。
 
　　晚上八点整，两艘飞船悄无声息地离开了蓝星。
 
　　而在遥远的可比克亚，老王，白菊以及王熙之三人正在客厅里谈着话，气氛有些郁滞。
 
　　“也不知道那消息是从哪里传出去来的，灿灿那丫头的飞船可是放在她别墅后好久，都没人瞧出什么异样来，哪里会是什么灭绝文明的高级产物，说什么笑话！”老王哼了声，对于这样的流言很是不屑，要真是的那什么高级产物，早就被人偷走了，还会好好的？
 
　　“爷爷，这可不一定，有时越是不起眼的东西，隐藏的秘密越是多。”王熙之摇摇头，不赞同地说道。
 
　　“臭小子，你以为你爷爷是傻子，灭绝的文明出来会没有特殊的印记之类的？特别还是军用的，就算没标记，材料上肯定也会有不同，这么久都没被发现，问题肯定不大。”老王瞪了王熙之一眼。
 
　　“我看你们不要争了，是真还是假，当事人最清楚。”白菊摇头道，神情有些严肃，“我们应该从这个流言中看出这件事情背后的本质，很明显的，这是上头允许的，目的是针对灿灿后面的人。”
 
　　“哎，那丫头也不知该说她幸运还是倒霉，我说要是认我当爷爷，哪里会有这么多的麻烦。”对于这点，老王还是挺怨念的。
 
　　“我看你还是不要想了，那丫头有想法着呢，项家都可以不认，可见九王爷是用了什么法子才让她松口。”白菊喝了口茶，继续说道：“算算时间，煦之他们应该启程回来了吧，这个暑假，相信他们一定过得很难忘。”
 
　　“岂止是难忘，简直是刺激啊，白爷爷，你是不知道，他们竟然碰上了进化中的母虫，还遇到了新发现的虫子，要不是有虫子的弱点，他们说不定连命都交代在那里了。”王熙之笑着说道。
 
　　“臭小子，你刚才说什么！”老王怒瞪着王熙之，这么重要的消息，竟然瞒着他，臭小子，皮太痒了是不是？
 
　　“嘿嘿，爷爷，别生气啊，煦之他们不是很安全嘛，没事的。”王煦之缩缩脖子，果然不能得意过头，这不就被骂了。
 




　　第二百三十五章 飞船是高级文明产物？
 
　　老王骂了王熙之几句，知道小孙子那时怕他发火，才隐瞒着，却不知这样他更生气，等他回来，看不关他禁闭。
 
　　“老白，你觉得上面会有什么举动？”老王转头问白菊的看法。
 
　　“表面上看是为了那艘飞船，实际上还不是给九王爷一个警告，更是由此给大皇子一个下马威，让他不要以为靠了九王爷就没事了，这水啊，浑着呢。”白菊叹气道。
 
　　“哎，也不知道帝王是怎么想的，实在不是我们这些普通人能猜得到的。”老王摇摇头，王家一直没有人进入官场，还不是怕累及整个王家，而就刚才王熙之说的新虫子出现，他已经敏锐地察觉到整个星际要变天了，看来得提早准备了。
 
　　“又一个乱世又要来到，老家伙，我们还是低调点，稳妥点，先把自己的命保好再说吧。”
 
　　“哪有那么容易，若是人为的，哪还有地方躲，那可是虫子，你觉得我们可以跑哪里去？”都多少年了，又出现新类型虫子，记得上次出新类型虫子是什么时候，哦，对了，正是整个联盟瓦解的时候，那时出现了蝗虫这种虫子，他们没经历过，可从保存下来的视频可见，当初是有多么的恐怖。
 
　　“能量，原料，食物，水，这都是必须的，早点准备，活下去的几率就大一点。”
 
　　王熙之脸上的笑也收敛起来，刚开始听王煦之说的时候他是没想那么多的，只觉得前线的战争会更剧烈，不想老人却想得这么远。他从来都不会轻视老人的话，他们这么说，都是有一定的道理的，是他们这些年轻人所不懂的。
 
　　“爷爷，白爷爷，就让我去准备吧，看来我也不能松懈。”王熙之神情严肃地说道。
 
　　老王挥挥手：“去吧，做得隐秘一点，越少人知道越好。”
 
　　“我知道了，我会亲自去做的。”说着，王熙之就走了。
 
　　见王熙之走了，老王才看向白菊，意味深长地说道：“老家伙，是不是还有什么话没说？”
 
　　“这都让你猜出来了，若是我没猜错，今天清晨，二皇子应该已经上了飞船，前往第十星区了。”
 
　　“他去第十星区？做什么？”老王不由皱紧了眉头，二皇子吃喝玩乐倒是很精，要说到机甲体术什么的，就一点都比不上大皇子了，就那性子，也是个残暴的，根本就不会是下任帝王的最好人选，也不知道帝王到底怎么想的，哎！
 
　　“你觉得呢？”白菊不答反问。
 
　　“你的意思是说，二皇子打算去大皇子那边炫耀，顺道追究灿灿的事？”
 
　　“差不离了，我们看着就好，反正也插不上手。”
 
　　“有九王爷在，灿灿怎么可能还留在大皇子那边，早就走了，而二皇子那草包，顶多就是在安全的星区内逛一圈，哪里真的会去那危险的地方找人，我们等着看就好了。”
 
　　话说灿灿上了飞船，就爬上了床睡觉，这两天，她的精神不是那么好。
 
　　睡了一觉起来，她就看到小智坐在她的床头，嘟着嘴，也不知道怎么了？
 
　　“小智，之前是怎么了，招呼都不打一声，难道不知道我会担心吗？”灿灿瞪了小智一眼，起身去洗漱。
 
　　小智就跟在灿灿的身后，委屈地说道：“幼崽，我被欺负了。”
 
　　灿灿直接无视这句话，“你又在南淮那里吃瘪了？”
 
　　“幼崽，你怎么可以这样，太没良心了，呜呜呜，你们两个都欺负我，太过分了。”小智使劲地揉着眼睛，可惜主脑没有眼泪，想要真的大哭都不行。
 
　　“行了，不要装可怜了，说说是怎么回事吧？”洗了脸，灿灿终于彻底地清醒过来，去餐厅里用餐，红缎特地给她留的早饭还在保温箱里。
 
　　“那女人竟然叫我过去帮忙，然后又对我各种折磨，幼崽你要帮我找回场子。”小智理直气壮地说道。
 
　　“小智，你没说笑吧，让我找回场子？南淮那么厉害，做梦还可能。”灿灿不可思议地看着小智，觉得他是不是程序抽了，要不怎么会说出这样的话来。
 
　　“好嘛，”小智郁闷地说道，觉得以后的日子一定会很苦逼的，连幼崽也怕那家伙，他以后的地位要越来越低了吗？“南淮已经解开了限制，她现在在整理她那庞大的资料，让我告诉你，准备下，要开始寻找虫洞了。”
 
　　灿灿深吸了口气，看着小智说道：“小智，有件事你可能不知道，你上网搜下，我的飞船，被说成是什么已灭绝文明的高级产物，帝都和可比克亚那边叫嚣着要我把飞船贡献出去研究，这飞船不就是艘军用的，那些人眼睛瞎了吗？”
 
　　就算光能炮特殊，那指不定是哪一任主人做出来的，这也能扯到灭绝文明去，真是好笑。
 
　　“……”小智无语了，“幼崽你这飞船，我很确定不是那什么灭绝文明的高级产物，不过也不普通就是了。”据她的猜测，应该是从哪个黑洞穿过来的二手东西，不会高级到哪里去，当然，对比当下的飞船，还是很不错的，从性能，还是攻击上等来看，都是很优的。当初花的那笔信用点，真是值了。
 
　　若是灿灿知道小智的猜测，一定会想要吐血，即使不是那劳什子灭绝文明的产物，但也不是本土的东西啊，既然不是本土的，那就意味着与众不同。
 
　　“算了，反正飞船现在是我的，别人想抢也抢不过去，再说了，我们都不知道会在太空中飘多久，等我们回去，说不定事情早就过去了。”灿灿还是很乐观地想道。
 
　　“不说那么多废话了，幼崽，我问你，你有想过没有，以后要怎么对待多多？”小智很是严肃地说道。
 
　　“以前怎么对待，以后就怎么对待啊？”她又没有虐待机器人的嗜好。
 
　　“幼崽，你还是没有把南淮和多多给融合为一体，你觉得在你知道了南淮的能力后，还能以相同的态度去面对她？”小智有些无奈，以前她是不知道多多不只是智能，那现在知道了她也是主脑，而且比她还要厉害，会不会有了新主脑忘了旧主脑呢？
 
　　哎，主脑也怕失宠啊！
 
　　“这个难说，很可能是尊敬吧。”灿灿也不确定地说道，那么厉害，又严肃，实在不如小智好相处。
 
　　“哦，那我不打扰你了，快吃饭吧。”小智乐呵呵地说道，明白了灿灿话里的意思，他的地位暂时没有危机，不错不错，不枉费他对幼崽么好！
 
　　吃完饭，将碗筷放入自动洗碗机，灿灿有些闷闷的，她的想法中，南淮是人，多多是智能，那现在是，她是主脑呢，还是人呢？
 
　　“我这是疯了吗？人怎么可能有个机器人的身体，脑子注水了。”灿灿敲了敲自己的脑袋，嘴里咕哝着说道。
 
　　飞船飞了一天，又进行了一次空间跳跃，灿灿和常青藤终于与其他的飞船碰头，还有一艘巨大的舰船，漂浮在太空中，就像是一个省。
 
　　飞船在舰船上停了下来，孙雨三人也跟着下船来，很熟悉跟着来往的其他人打着招呼，可见这三人以前也是常青藤的手下，只不过现在似乎是拨给了她。
 
　　“冰姨，这舰船也是义父的？”灿灿好奇地打量着舰船，比较着她当年训练的时候的那艘舰船，看两者之间有什么不同。
 
　　很明显的，常青藤的这艘舰船，比她见过的那艘还要好，无论是面积还是楼层，就多了许多，就说嘛，好歹也是个九王爷，怎么可能只有一两艘飞船呢，原来大头在这里啊！
 
　　“是啊，很大吧。”乔雪冰与有荣焉地说道，“灿灿你是不知道，当初王爷刚出来的时候，也只有两艘飞船，是没有舰船的，这艘舰船，是我们花了五年的时间造起来的，又用了五年的时间完善，才打造成如今的样子。”
 
　　“那么快？”一艘舰船花五年的时间造好，在没有充足的材料和人手的情况下，太难了吧？
 
　　“呵呵，灿灿，你冰姨没说清楚，这艘舰船啊，其实是在一个黑洞口处捡到的，运气很不错，还是崭新的，损坏也不多。”沙漠在一旁解释道。
 
　　“我就说嘛，不过这艘舰船真的很不错。”灿灿只看了下船体的材料，等级都不低于B级，真的不低了。
 
　　不过，在黑洞口能捡到东西？这还是第一次听说呢，她是知道只要靠近黑洞，都会被黑洞吞噬，怎么回事呢？
 
　　“幼崽，你好奇啊？有时间，我们也可以去找一些黑洞专门守着，等着它自动吐东西出来。”小智嘿嘿地笑了几声。
 
　　“小智，什么意思啊？”
 
　　“据有关研究，这些黑洞很神奇的，连接着另外的空间世界，有时会将那边的东西给吞噬送过来，运气好的话，说不定可以捡到更加高级的东西。”
 
　　“照你这么说，你也是通过黑洞过来这边的？”灿灿想了想说道，不同的空间世界，有黑洞可以连通，想想，真的挺神奇的，“不过，虫洞跟黑洞一个道理吗？”




 
　　第二百三十六章 请求
 
　　“虫洞啊，这个各种说法都有，不过有一点大家都认同的，虫洞的确能够连接不同的空间世界，我们原来是没有虫子的，只有一些星球上的异兽之类的，但是自从虫子通过虫洞到来，就成了人类最大的威胁了。”小智叹气，有威胁的存在，某一些方面就会更快地发展。
 
　　“哎，不说这些了，真是搞不懂，虫子这种生物怎么会存在，而且还通过虫洞祸害各个空间世界。”灿灿叹气道，外来物种的入侵真的是很可怕。
 
　　“这个世界，谁说得清呢。”小智佯作忧郁地说道。
 
　　跟常青藤打了个招呼，灿灿就跟乔雪冰在舰船上到处参观，特别是到舰船的一二三三层，那里是种植和养殖的基地，非常的重要。
 
　　灿灿跟着去转了一圈，不由有些咋舌，各个星球的物种，被强化玻璃给隔开，种在不同的区域里，难得的是，大部分都郁郁葱葱，看得她有些眼红。她的小飞船，也就那么不到一亩地的种植区，对比一下，真的是好差劲啊。
 
　　一连几天，吃住都在舰船上，虽然伙食很不错，大家也很友好，灿灿还是有些不习惯，觉得有些别扭，不如在自己的飞船上来得自在，而红绸红缎，也是难得的安静，吃完了饭就待在房间里，不敢到处乱走。
 
　　好在，他们全程并不都在舰船上度过的，毕竟舰船耗费的能量大，不如停留在某个安全的地方，当做一个飞船的根据地来得实用。
 
　　回到飞船上，红绸红缎姐妹大大地松口气。
 
　　灿灿见状，笑道：“你们两个，没必要那么谨慎吧，舰船上的人又不会吃人。”
 
　　“虽然他们都挺友好的，但是总归不是自己的地盘，没安全感。”红缎摇头说道，“还是待飞船舒服啊，自在。”
 
　　“对了，之前我一直没时问问你们，那个光能炮是飞船原本的攻击方式吗？”灿灿一直将这点放在心上，“是后面有人改装上去的，还是原装的？”
 
　　红绸红缎诧异地看向灿灿，身为主人，怎么能不了解自己的飞船呢，作为一名飞船操作手，她们不是很理解。
 
　　“这艘飞船我是在二手市场买的，也就用过一次，性能什么，说实话，我也就知道基本的，你们知道的，操作飞船的天赋不是每个人都有的。”灿灿解释道，以这俩姐妹对飞船的热爱，知道她对飞船那么怠慢，不定会说她两句。
 
　　“这样啊，那也难怪。”红缎恍然大悟，“这没什么，老大你的制甲那么厉害。这个光能炮是飞船本来自带的，我和姐姐还研究了好一会儿，说实话，老大，你这驶飞船买得真的很值，是军用的吧，看那些攻击，还真是不少，而且威力也不差，这光能炮还算是一般的呢。”
 
　　“你们够行啊，是军用的，既然飞船的攻击不弱，那你们就好好研究下，要是不小心碰上虫群，我们要逃跑也容易。”
 
　　而虚拟空间内，南淮忽然睁开了眼睛，眼中一抹红光不断地闪过，大约过了一分钟才停了下来，她站起身来，动了下手脚，这才打开门出去。
 
　　小智看到南淮走出来，也没多看，就随口问道：“你整理完资料啦？”
 
　　“好了。”南淮点点头。
 
　　“啥？”小智诧异地扭过头，用力过大，差点都把脖子扭断，他刚才没幻听吧，竟然听到那家伙回他的话？这是他抽了还是自己抽了？
 
　　回过头的小智，看着坐在桌子旁的南淮，她正拿着她虚拟出来的那些食物吃着，手中还有着一本书，正慢慢翻着，他不由使劲地揉了揉眼睛，他没看错吧，这个家伙会有这么悠闲的一面？他怎么感觉这家伙看起来有点不对劲，却说不出来在哪里。
 
　　“喂，你没事吧？”小智小心翼翼地问道。
 
　　“没。”南淮淡淡地说道。
 
　　这声回答，让小智似乎想起了什么，却怎么都抓不住。
 
　　“你告诉灿灿一声，过两天，独立行动。”
 
　　“哦。”小智应道，有些呆呆的，仍然想不通有哪里不同。
 
　　跟灿灿转告了南淮的话，小智还是没忍住，将他的感觉跟灿灿说了，“幼崽，我怎么老觉得那家伙不对劲啊，可是又说不出来在哪里？”
 
　　灿灿有些无语，“小智，我又没看到她，你让我怎么给你答案啊？”
 
　　“对哦，她为什么要让我传话，不亲自跟你说，这有点怪？难道是因为身份暴露，没脸见你了？”小智独自YY着。
 
　　“小智，你醒醒吧，帮我想想，该用什么理由，才能让义父答应让我单独行动。”灿灿皱着眉头，怎么都想不到一个适合的借口。
 
　　“这有什么难的，直接跟她走散不就得了。”小智想都没想地说道。
 
　　“不行，这样的话很不负责任。”故意走散，心里愧疚，这关就过不去了。
 
　　“那就实话实说，你想要锻炼呗。”做人真烦，明明做的又不是坏事，还要想各种借口，有没必要那么麻烦啊？
 
　　“我试试吧。”灿灿有些为难地说道。
 
　　“灿灿，你确定？”常青藤意外地看着这个女孩子，她现在请求的样子，跟她当年的模样真的很像，让他想要拒绝的话，怎么都说不出口。
 
　　“嗯，以后我也是要独自在这星际间行走的，一直依靠别人，这是不现实的。”灿灿点点头，见常青藤没直接拒绝，就知道有希望了。
 
　　“我可以答应你，不过我会派人跟你一起，只要没危险，都不干涉你的行为，可以吗？”常青藤知道灿灿跟他还没亲密到一定的程度，这样平和的交谈已是很难得了。
 
　　“当然，这点我不介意，毕竟义父也是为我的安全考虑。”灿灿按耐下自己的兴奋，高兴地说道。
 
　　“嗯，除了尚星他们三人，我还会再叫二十人跟去，虽然他们不会干涉你，但他们提的意见，我希望你能考虑。”常青藤再次交待道，他就怕灿灿冲动，到时有个意外，他死都不会原谅自己。
 
　　出了常青藤的房间，解决了这一大事，灿灿就觉得轻松了许多，跟小智聊起天来：“小智，没想到这事挺顺利的，我还以为义父会反对呢，真让我意外。”
 
　　“他拒绝不了你的请求的。”小智翻了个白眼说道，就凭幼崽那张脸，想要拒绝也要能说出口啊。
 
　　“小智，说实话，我还是有些愧疚的，我明明知道我母亲并没有死亡，却没告诉义父，我是不是有点过分？”这是灿灿一直想问的，也就小智可以跟她聊这个问题了。
 
　　“从你这边考虑的话，的确是过分了点，你毕竟是享受着他的庇佑，知道真相却无视他的痛苦。但是换个说法，你也就见过你那个弟弟几面，连他住在哪里都不知道，也没见他再出现过，与其让常青藤知道而后痛苦焦虑，还不如让他现在这个样子。”小智摸了摸下巴，觉得自己真是越来越厉害了，这些什么感情，什么关系，他只要花功夫去研究，还不是能说得头头是道。
 
　　“哎，说到玫瑰，我也不知道他怎么样子，怎么会突然消失呢？小智，你当初真的没查到他的网络来源吗？”
 
　　“没有，当初我体内的自毁程序还没拆除呢，再说那时又有南淮阻扰，我哪里能查到，你去问南淮的话，说不定她知道。”说到这事，小智就满腹怒气，当初要不是南淮的阻扰，他早就抓到玫瑰的源处了，也就知道了他在哪里，幼崽也不必在这边徒劳猜测了。
 
　　“南淮？”灿灿摇摇头，“以后再说吧，饭要一口一口吃，路要一步一步走，总会知道的。”再急，她还是在帝国，玫瑰却在帝国以外的地方，知道了也没有丝毫帮助。
 
　　尼灿灿没有想要去质问，小智不由抿了抿唇，他还想幼崽去质问呢，他知道，那家伙对幼崽的问题肯定会回答的。
 
　　“你想要知道你弟弟的地址？”南淮忽然出现在灿灿的面前，她的虚拟影要比小智的淡非常的多，仿佛下一刻就要烟消云散一般。
 
　　灿灿和小智都被突然出现的南淮吓了一大跳，瞪大了眼睛看着她，不知道她是什么意思。
 
　　“只要把我的身体恢复了，我就告诉你他的地址，还带着你去找他，如何？”
 
　　“现在告诉我不也一样？”灿灿反问道，觉得南淮提出这样的交易，让她不是很舒服。
 
　　“看到我的影子了没有，跟小智的差别很大吧，我的身体再不修好，就会消亡，现在我没力气去查资料，解除限制已经耗费了我太多能量。”南淮淡淡地说道，对自己快要消亡的事似乎一点都不惊慌。
 
　　“怎么回事？你用的不是小智虚拟空间内的能量吗，怎么会消耗太多能量？”灿灿有些焦急地问道，南淮对她的帮助她可没忘记，做不到对她的消失无动于衷。
 
　　“我们的能量本源不同。”南淮顿了下，“我会把修好我的身体的材料以及步骤都放到虚拟空间内，到时让小智给你，我要陷入沉睡了。”
 
　　“诶，等等，限制时间有没有提前？”她当初记得是三个月吧，看南淮这么淡的影子，能撑得过去吗？
 
　　“越快越好。”




 
　　第二百三十七章 寻找虫洞
 
　　“啊，我终于知道那里不对劲了。”南淮消失后，小智忽然大叫道。
 
　　“小智，什么意思？”灿灿疑惑地看着他。
 
　　“幼崽，难道你没发觉这家伙说话变得柔和许多吗，以前老是冷冰冰的，听她说话温度都能降几度。”难道幼崽没感觉，不对啊，那么明显。
 
　　“先不说这个了，小智，我去跟红绸红缎商量一下，看哪里最可能出现虫洞，你也把义父给的地图仔细研究一下，说不定会有新的发现。”灿灿没时间多想，南淮可能消失的事，有些吓到她了，虽然南淮也是主脑，但显然比小智更加的神秘，会消亡，而不是死机中病毒什么的，说明问题大了。
 
　　这让她不得不重视起这次的寻找虫洞之行来。
 
　　常青藤果然说话算话，很快就派了二十个人过来灿灿这边，很多灿灿都不认识，不过还是有几个熟面孔。灿灿没有去问他们的特长或者能力，常青藤派的人，她相信，肯定不会差。
 
　　红绸和红缎两个人拿着灿灿给的星图，研究了一天一夜，才作出一条弯弯曲曲的路线来。
 
　　他们进入的这篇星区，实际上是第十星区的盲区，是危险区域，但是往往就是这危险区域，是虫洞最喜欢出现的地方。星图上标记的着许多的陨石群，火陨石群，甚至陨石雨等等，都非常的详细。
 
　　尽管如此，他们画出来的路线也只是暂时的，因为随时都会碰上虫群。绕开就会偏离路线，届时又要根据现状改变路线。
 
　　不知道虫群在哪里。这样漫无目的地寻找，其实是最痛苦的一件事情，常青藤那边是没有好办法，灿灿只能求助于小智了。
 
　　“等等，我去看下那家伙留给我的资料。”小智说着，灿灿面前的光屏上就出现了一片密密麻麻的文字。
 
　　灿灿看着光屏，仔细地读了一遍，然后将红绸红缎姐妹也给叫了过来，让她们也参与研究一下。三个人想的总比一个人周全。
 
　　“老大，这些资料说得有些意思啊。虫子从虫洞出来的频率是每半个小时一波，每一波大概有两千到五千只左右，若是有母虫的话，则只有一只。”红缎摸了摸下巴，“我希望我们运气好一点，出现母虫最好了，那就意味着那一片区域的虫子都会集中在一块，等候着母虫的出现。”
 
　　“我觉得这不大可行。母虫的战斗力可不低。上次泡泡母虫是我们运气好，可运气不是每次都站在我们身边的。”灿灿却不想碰上，在短时间内碰上两只母虫。她未免也太倒霉了。
 
　　这时，红绸跟红缎比划了下，红缎这才翻译道：“我姐姐说，记录这一片区域中的虫子类型以及数量分布，然后画出示意图，以此来推测。”
 
　　“这点可行，不过你们两个人谁更有把握？”灿灿想想也是，毕竟出现母虫的几率实在不高，还是老老实实的好。
 
　　“说到躲闪逃跑，我毕竟擅长，就我来吧。”红缎笑着说道，两眼熠熠生辉。
 
　　孙雨看着那围在一起嘀嘀咕咕的三个女孩，不由摇头说道：“也不知道她们在商量什么，但愿不要闯祸才好啊，这日子，悠闲点好啊！”
 
　　尚星白了孙雨一眼，“胆小鬼，就算闯祸了又怎样，我们二十几个人，还应付不了，说出去会笑死人的。”
 
　　“小可爱，你真是一点都不可爱。”孙雨摇摇头，懒得跟尚星斗嘴，看向一旁不停变脸的颜爱，“哎，颜爱美女，要不你上前问问她们商量什么呢？”
 
　　颜爱瞪了孙雨一眼，“你吃饱了撑着自己去。”
 
　　灿灿和红绸红缎姐妹商量好了，然后灿灿就简单地跟其他人说了下情况，让他们心里有个底。
 
　　众人一听，惊讶万分，没想到灿灿的打算竟然也是寻找冲动，而且还专往虫群里钻，惊讶的同时也忧心，鉴于常青藤有话在先，他们也没提出什么反对的意见，却暗自做好了恶战一场的准备。
 
　　随后，常青藤也收到消息，心里也是惊讶万分，想要劝灿灿，但之前谈过的话还没忘，只好让大伙多注意一点，有问题的话赶紧求救。
 
　　灿灿就没指望过常青藤会不知道这件事，不过她也不在意，她不会拿别人的生命开玩笑，既然做了，总要选个完全的法子。
 
　　已经决定好方案，在充足的睡眠和休息后，红缎就精神奕奕地坐在了光屏上，双手化成一道道残影在光屏上舞动着，红绸坐在一旁，以在红绸疲累的时候接替她。
 
　　这片区域已经被分成一小块一小块，飞船在每一小块迅速地顺时针圆圈运动收集数据，如此类推，然后寻找最可能有冲动的地方。
 
　　第一天，众人还都挤在光屏后，看着光屏上的情况，每个人的精神都紧绷着，随时准备着跟冲出去跟虫子作战。
 
　　到了第二天，人数就减少了许多，此时已经很多人意识到了红绸红缎姐妹的厉害，心里也就不那么担心，但是仍是有人不放心，于是仍继续观察着。
 
　　第三天…
 
　　第四天…
 
　　…
 
　　半个月后，所有的人都麻木了，对飞船如此快速地在冲群中游走，在陨石间穿行，这份飞船操作技术，随便拿出去，也没几个人比得上，他们忽然明白了灿灿的信心的来源处，也明白了九王爷没有阻止的原因。
 
　　这天，光屏上关于虫子的数据记录忽然出现了很明显的变化，那就是虫子的分布，完全符合虫洞的虫子出现模式，于是飞船开始绕着这一小片坐圆周运动，寻找着冲动的坐标点。
 
　　很庆幸的是，飞船的速度够快，加上有特殊的防护罩防止人类的气味逸散，因此并没有惊扰到虫子。
 
　　就这样转了一圈后，终于确定了虫洞的坐标。
 
　　一得到这个结论，灿灿激动了，马上就通知了常青藤，让他派人过来，毕竟二十几个人，对付这源源不断出现的虫子，还真是个问题，而且要将虫洞封印，可不是小事情，因此，常青藤是必须到场的。
 
　　将飞船安静地停在一片陨石群后面，劳累了十几天的红绸红缎姐妹俩终于放心地休息去了，至于其他人，则在摩拳擦掌，看着那些虫子的眼光都在冒着蓝光，对于这些人来说，近二十天无所事事，天天都在修炼，训练室又只有一个，等待就变得煎熬起来。现在能活动下手脚，高兴还来不及呢。
 
　　两天后，常青藤终于赶到了灿灿他们所在的位置，他也没有休息，马上就去那虫洞的坐标附近探查去了，经研究计算，确认是虫洞无误。
 
　　第十星区，会有几个虫洞是个未知数，但是能封一个封一个，减少一只虫子，就减少了大片的伤亡。
 
　　灿灿不知道常青藤是怎么做的，当她从床上起来的时候，除了红绸红缎姐妹，其他人都不见了，再一看，却发现他们正杀着虫子杀得高兴呢。
 
　　很多的虫子被源源不断地聚集在一起，然后在超能炮的爆炸和冲击波下，变成一滩滩的尸体或碎块。
 
　　“咦，幼崽，你义父还真不简单，竟然利用从母虫身上提取制作出可挥发的固体，来吸引虫子，然后一网打尽，很聪明。”小智观察了会，忽然说道。
 
　　灿灿没看到哪里有什么固体，不过她也不在乎这个，她想去虫洞那边。南淮给的那些资料，小智早就给她了，在寻找虫洞的十几天内，她也很仔细地研究了，是什么材料，心里已经有了底，现在只要去虫洞周围探个究竟就是了。
 
　　红绸操作着飞船，也不甘示弱地将超能炮往虫子群中扔，她掌握的角度很好，超能炮爆炸的冲击波都不会伤到那些大杀四方的机甲师，因此，几个超能炮下去，虫子就少了许多，不过虫子源源不断地补充，战斗不会那么快结束。
 
　　到了虫洞那边的时候，灿灿发现，虫洞就是在整片太空中，非常突兀出现的黑洞，光是看着，就让人觉得毛骨悚然，灿灿总觉得那是一个大张着口的恶鬼，仿佛要将一切给吞噬干净一般。
 
　　常青藤没想到灿灿竟然会过来，眉头不由一皱，联系灿灿道：“你怎么过来了？”声音很嘈杂，受虫洞的影响很大，好在这些通讯设备是比较特殊的，信号也不是依赖普通的信号，否则就悲剧了。
 
　　“虫洞这边有我需要的材料，我必须亲自过来。”灿灿应了下，就上了机甲，出了飞船。
 
　　常青藤还是第一次知道虫洞周围有材料，早知道以前就收集起来，这次她就不会来冒险了。
 
　　灿灿的动作很快，她并不语那虫子纠缠，此时距离上一波虫子出现刚过了五分钟，那波虫子已经被吸引过去，完全不会干扰到他们。虫洞的周围，散落着非常多形状不规则的陨石块，灿灿也没那么多的时间去分辨哪些含有材料哪些没有，拿着空间钮就往里头扔，好在她准备的空间钮不只一个，否则还真没办法将周围的东西给收集完。




 
　　第二百三十八章 谋划
 
　　在灿灿收集虫洞周围的东西的时候，常青藤也没闲下来，他既要做一些封住虫洞的初始准备，同时还要计算着最适合的时间，避开从虫洞出来的虫子。
 
　　好在灿灿的动作比他想象中的要快得多，在一定的时间内就完成了，因此他马上就拉着灿灿往一旁跑去，到虫子感觉不到他们的气息后才停下来，转身看着那虫子。
 
　　虫子从虫洞出来，并不是灿灿以为的竹筒倒豆子那般，一股脑地全部出来，而是分批，先少后多再少，速度并不是很快，约持续五分钟。
 
　　“义父，这虫洞要如何封掉？封住后，这个虫洞是否还会再次被打开？”这才是灿灿所关心的，若是封住了这个虫洞，没多久，虫洞又被虫子给破开，那他们岂不是做了白工了吗？
 
　　“灿灿，你以为虫洞是如何封住的？并不是像陆地上把那通道给堵住就算了，所谓的封住，实际上是把这个虫洞的空间给破坏掉，虫子再怎么厉害，也没办法修复的，而那些还堵在通道内没出来的虫子，就会因为虫洞崩塌而被空间撕碎。”常青藤解释道，声音很平静，似乎做这样的事，次数已经多得麻木了。
 
　　“原来如此，我还真怕做无用功呢。”灿灿点点头，恍然道，“义父，需要我帮忙吗？”
 
　　“你这次先看着，以后再碰上，会让你亲自动手试试的。”封住虫洞可不是小事，在虫洞崩塌的那瞬间，产生的空间波动可不小，若是没处理好，甚至可能人为产生黑洞，碰上这种事情，是最恐怖的。
 
　　灿灿明白常青藤的意思，也没再多说什么，在没了解之前，她也不会轻易动手。
 
　　而在另一边，二皇子在近半个月的游玩后，终于姗姗来迟地到达了蓝星，下了飞船后，没有想象中的欢迎仪式，顿时满面怒气，气冲冲地去找大皇子了。
 
　　“你都沦落到这地步了，还挺会摆谱呢，是给谁脸色看，也不瞧瞧自己现在是什么情况？”常泰兴的办公室中，二皇子居高临下，睥睨地看着大皇子。
 
　　“二皇子还真是稀客，不辞辛苦远道而来，我也想列队欢迎，不过最近边线虫子肆虐，还真分不出人手，相信二皇子会理解的。”大皇子微微勾了下唇角，那些废物，竟然让二皇子来到这里，就不怕他一不小心葬身虫腹吗？
 
　　这是打定主意他不敢对二皇子下手吗？
 
　　还真是可笑，他们未免也想的太美了吗，利用二皇子来这给他警告，都是群没脑子的家伙，而父王也放任他们如此做，真是让他寒心。
 
　　“哼！”二皇子见整个营地留守的人并不多，大多都是受伤了，不屑地撇了撇嘴，在一旁的沙发上坐下，翘起二郎腿，一把搂住身边跟着女儿，嘴角勾起败家子纨绔子才会的笑容，“大皇子，想必你也知道我这趟过来是为了什么，那汤灿和她的飞船呢，知道我来了，还不快来见我！”
 
　　“二皇子，您都到这好一会儿了，那汤灿还不来见您，看来很不将您放在眼里啊，等下定要好好地惩罚她。”那女儿依偎入二皇子的怀中，丰满的胸脯轻轻地蹭着他的胸膛，没一会儿就心猿意马起来。
 
　　若是灿灿在的话，定会认出眼前的这个女人是谁，却是在垃圾星时的对头王萍萍。当年灿灿他们离开后不久，垃圾上的人也逐渐被遣散，而王萍萍之类的垃圾星上的头头，都被另外送到一些地方，或者被安排职务，或者重新训练，而王萍萍却是被重新训练中的一员。
 
　　被训练过后的王萍萍妩媚而妖娆，不再是当年那任性心思简单的小女孩了，被送到二皇子身边，她也是有任务的。
 
　　灿灿的飞船，这次闹出的问题有些大，因为不止是书面的报告，还有一卷视频，非常清楚地记录了灿灿的飞船的速度灵活度以及攻击等，相关地人很快就以此推断出这飞船大概的数据，得出的结论都大同小异，那就是飞船与众不同，至少能轻易对付母虫的飞船很难得。
 
　　有一些消息，在暗地里，是隐瞒不了的，比长了翅膀还快地传遍了大部分的势力。
 
　　所以，王萍萍就出现在了蓝星上，以着二皇子最宠爱的女人的身份。她的性格本就不好，经训练后，性子更加的狭隘，锱铢必较，灿灿也被她列入了敌人名单上。
 
　　大皇子看了王萍萍一眼，眼底深处闪过一丝厌恶，他最讨厌的就是这类的女人，成事不足败事有余，“灿灿是皇叔的义女，早就离开了蓝星，就是我也不知道他们现在在哪里。再说灿灿那飞船，我亲自看过，并无特殊之处。”
 
　　王萍萍轻笑出声，“这飞船哪，还是要专业人士才能研究得透，您说是吗，大皇子。这次二皇子特地带了不少的专家过来，定然能看出不同来的。”
 
　　“你是什么人，这有你说话的份吗？”大皇子厉声说道，也不理王萍萍被骂后难看的脸色，转而看向二皇子，“不知二皇子如何打算？”
 
　　二皇子低声抚慰着怀中委屈的王萍萍，猛地听到大皇子的话，不由抬头怒瞪：“什么打算，敢骂我的女人，你哪里来的胆子，小心我给你好看。至于汤灿，我不管她现在在哪里，反正我只在这里五天，五天之内，她和飞船必须出现在我面前，否则就别怪我不客气了。”
 
　　两人走后，大皇子冷笑地看着两人的背影，室内的温度急骤下降，连丰年从办公室内一个隐蔽的小门出来，见到大皇子的神色，眉头微皱：“大皇子，要不要我去计划一下，让二皇子主动回去？”
 
　　“哦，你怎么想的？”大皇子侧头，他本来是想，二皇子见不到人就会离开，但没想到他身边带的人不是什么善茬，心机也是深的，再让他们留在营地，难免弄出什么不可挽回的事情来。
 
　　看来，还是尽早将这些人给请走为好，他所在的这一亩三分地，还轮不到他人来指手画脚。
 
　　“让他们这些长在温室里的花朵，见识下虫子的凶猛吧，被吓回去，大皇子也不会落个不好。”连丰年微微勾起唇角，笑容有些渗人，就像是一只狡猾的狐狸在算计着什么，某些人要倒大霉了。
 
　　大皇子揉了揉额头，“这事就交给你去办吧，不出人命就行，省得来质问我，这种米粒点大的事，也弄成这样，那群人果然吃饱了撑着。”因为半月前那颗小星球出现了母虫的事情，虫子似乎一下子活跃了起来，太空的各处活动着，这让所有的人都紧张了起来，战斗不断。
 
　　偏偏这紧要关头，那不学无术的家伙还要跑来捣乱，真是该死！
 
　　“我保证办得漂漂亮亮的，让人找不出一点错处。”连丰年说着，就退出门外，对于这二皇子，他可是看不顺眼很久了，既然他不长眼地自己送上门来，要不了他的命，怎么都要玩他一把。
 
　　喜好美色是吗？那就从这里下手吧。
 
　　而在可比克亚星球，凡是有那两个月有在灿灿飞船上待过的人，都受到了不少人的试探和询问，好在众人也不是不知事的，都简单地带过，要不就是转移话题，问到飞船的问题时，都是作疑惑状。而事实上，他们也的确没看出灿灿的飞船有什么特别的，真要说，也说不出什么。
 
　　跟灿灿的关系最亲近的就是小文小武小冰三人，次之就是王煦之三人，而林航萧明晰则属于普通同学关系，他们也都不是傻的，一回到可比克亚星球，就得到了常青藤派人给的信息，心里都有了底。
 
　　“真是太过分了，那些人的眼睛是瞎了还是脑子抽了，就凭那个视频就可以确定灿灿的飞船与众不同，我在那上头生活了那么久都没发现什么，这绝对是个阴谋，大阴谋。”小武气呼呼地说道，他们这是在星际网上，开了个秘密的房间，由小冰设置防护，这个暑假有在灿灿飞船上的人，都集中在了这里。
 
　　“小武，坐下。”小文淡淡地说道，他转而看向王煦之，“王学弟，你有什么看法没有？”这人的爷爷是有名的制甲大师，肯定有有一些渠道，知道原因的几率大一些。
 
　　王煦之的脸就跟包子一样皱了起来，“我爷爷也没详细说，我大哥忙得整天不见人影，我也觉得这是一场阴谋，却不知道这是针对灿灿的，还是针对九王爷的？”
 
　　“如果是一场阴谋的话，我觉得这是想要把大皇子和九王爷一网打尽。”开学了，单峰也回到了学校，收到了礼物，他也非常的高兴，只可惜带回来的特产灿灿是没有口福品尝了。
 
　　“你的意思是，故意散布出这些消息的人，表面上的目的就是大皇子和九王爷，而实际上却是整个帝国吗？”林航突然开口说道，他的话，却让所有的人都吓了一大跳。
 
　　“航，我没听错吧？”萧明晰很是诧异林航会这么说，反正他是没想到这一层次上去。
 




　　第二百三十九章 针对的背后
 
　　“你没听错，”林航冷声说道，“帝国看似还很强盛，实际上是一年不如一年，看看现在的情况就知道了，帝王不怎么理事，放任其他人主事，皇家有本事的九王爷和大皇子又被迫远离这帝国中心区域，这不是在计划着吞并帝国是什么？”
 
　　小武听了林航的话，不由微微张大了口，有些不可思议地看着他，这么大逆不道的话他也说得出来，但是仔细想想，他说的又极有可能，一时也不知道该说什么，只好讪讪地在小文旁边坐下。
 
　　“不愧是林老将军教养出来的孙子，看问题也看得到本质。不管是谁在窥觑着整个帝国，事实上，这事跟普通人没什么关系，只要吃饱穿暖，没有虫子威胁，精神生活不空虚，就足够了。”单峰笑着说道，对这种政治的更迭，似乎很看得开，而且对这样的结果早就很清楚一般。
 
　　林航看向单峰，却见对方朝他微笑，不由扭开了头。
 
　　单峰继续说道：“想必你爷爷早就知道是怎么回事了吧，他一直被贬，手中的权利越来越少，你爷爷是个真正为民的好将军，只可惜没碰上个好领导。”
 
　　“爷爷没跟我说过这些，他只是让我自己看，自己观察，不懂的就自己想办法学习。”他曾经是怨的，但随着年纪的增长，他渐渐明白了爷爷的举动，那是一份责任，一份使命。
 
　　“假以时日，你的成就必比输你爷爷，乱世出英雄，好好把握吧。”单峰莞尔一笑，似是神秘地说了这么一句。
 
　　“嘿，单峰，我怎么从来没听你说过这些，刚才那话听起来怎么有种预言的感觉？”王煦之侧头看向单峰，忽然觉得有些看不透这个人。
 
　　单峰笑了笑。“我的话啊，你要怎么理解都行，青山，你说对吧？”
 
　　“没错。未雨绸缪。”洪青山的话很是简单。
 
　　“哎，”卢振平摇头叹气道，有些怜悯地看向王煦之，“煦之，我还真搞不懂你怎么会是王爷爷的孙子呢，跟你大哥比起来，真是差太多了。”
 
　　王煦之瞬时怒目而对：“卢振平。你什么意思，我跟我爷爷长得那么像，怎么就不是他的孙子了，想打架是不是，真是三天不打，你皮痒了。”说着，就开始撸袖子。
 
　　小武伸手碰了碰小文，“大哥。刚才他们的话我怎么有些听不懂，要打仗了？”
 
　　小文低声说道：“不要想太多，努力训练自己才是正事。”他了解小武的性格。心里很少能藏住话，做事往往都是向前冲，拐个弯都要人提醒，这种人，说幸福也幸福，不用烦恼太多。
 
　　萧明晰碰了碰林航的手，发了条信息给他，“刚才你们的意思是，很快就要打仗了？这帝都要变天了？”他并不笨，刚开始或许不明白。但是这么一说，他还是听懂了。若是变天了，受到影响最大的会是谁呢，首先是普通人，商人就要看情况了，反正他孤家寡人。寄人篱下，无所谓。
 
　　“嗯，可能会改朝换代，更严重的就是，虫族的大举进攻，到时人类的生存就是个大问题了。”改朝换代，无非就是升职贬职，但是虫族进攻，那就恐怖了，这几百年来，虫子都是小打小闹的，被彻底占领的星区也就两个，还有两个一直都在僵持中，至于其他星区，偶尔也会出现虫子，但还未见有冲动，安全暂时没有大问题。
 
　　但就是安逸太久了才会害怕巨大的改变，毫无准备的人类与那数量众多的虫子对上，赢的概率是多大呢？
 
　　谁也说不清。
 
　　萧明晰笑了笑，回了过去：“你担心个什么劲，这世界的发展本来就是如此，还不如想着如何部署以后的路呢。”
 
　　林航见了，没再说话，面上却是若有所思。
 
　　王煦之和卢振平玩闹了阵，就停了下来，“既然那些人不是真的对上灿灿，那灿灿还会不会有危险？”祸延子孙，无论在哪里，都是避免不了的事。
 
　　“这很难说，不过目前有九王爷在，应该能护得住她。这些年九王爷一直在外，他的势力如何，恐怕也没多少人清楚，大家还是要对他有信心的好。”单峰想了想说道，记得爷爷说过，九王爷这人真的是天纵英才，奈何为情所困，若是帝国由他掌管，只怕回事另一个盛世，说不定那被虫子占领的星区早就被收回来了。
 
　　“灿灿的实力也是不错的，但是她的人太多，寡不敌众，就怕这点。”小文有些担心地说道。
 
　　“九王爷是不会让灿灿一个人的，而且她找的那对姐妹，在飞船的操作上简直是出神入化，太强了，只要不被包围，要逃跑是很容易的事。”萧明晰很客观地说道。
 
　　“哎呀，难得从你嘴里听到一句好话。”小武诧异地看了萧明晰一眼。
 
　　“我这毒舌，可是专为你这种人准备的，怎么，耳朵痒了？”萧明晰睨了小武一眼，不客气地哼道。
 
　　“行了，当我没说。”小武摆手，当初在飞船上的时候，他不小心与萧明晰对上，那张嘴啊，说得他一个字都反驳不了，还真是怕了。
 
　　其他人听了他们两人的话，不由哈哈大笑，原本并不是很熟悉的人，在这两个月的时间内，熟悉了起来，那交情是与同学不同的，也算得上是生死与共的了。
 
　　而在腾飞学校里，肖明月有些迷茫地看着班级里的那个空位，原来那是灿灿的位置，这学期将会有人来代替她。她们应该是死对头的，可是诡异的是，她竟然开始想念她。难道是因为她被师傅逐出门下的原因？
 
　　肖明月到现在仍不大明白，为什么会这样，不过她也是有傲气的，既然被逐出师门，就不会再回去，也不再想着去拜师什么的。既然灿灿一个孤女，在没有师傅的情况下都能自学成功，她凭什么不行呢？
 
　　从高处跌落，受到了更多的白眼和鄙视，她由最初的难过悲伤，到现在的好笑，心态转变可不小，所以，她会想念汤灿真的是很奇怪的事情。
 
　　没有了师傅，一切只能自学，材料有家里提供，但是知识只能仔细寻找，不停地跑图书馆，开始做她原来不屑接的维修任务，无论机甲低级还是高级，甚至还修起了机器人和悬浮车。让她惊讶的是，这两个月的时间，她进步得比跟着百源大师还要快。
 
　　“汤灿，你等着，我一定会再挑战你的。”肖明月看着那关于灿灿的消息，紧握着拳头说道。
 
　　“义父，小心点。”在常青藤要去封住那虫洞的时候，灿灿交代道。
 
　　“你放心，我封掉的虫洞，没有一千也有八百了。”常青藤笑着说道，而后坚定地朝那虫洞跑去。刚从虫洞出来的那群虫子，已经被聚集到了一处，在常青藤过去的时候，已经有七位机甲师在那边等着了。
 
　　虽然说是使虫洞的空间崩塌，但是具体怎么操作，谁知道呢？
 
　　“小智，你那有关于封住虫洞的方法吗？义父的这个办法，是属于哪一种？有没有改进的余地？”灿灿皱着眉头，看着那八位机甲师在那虫洞的周围调整着位置。
 
　　“幼崽，你一口气问这么多问题，我怎么知道要先回答哪一个。”小智嘟着小嘴说道，座舱并不宽敞，他只能停留在灿灿的怀中。
 
　　“一个一个来吧，说实话，空间崩塌，光是想象，就觉得很恐怖，真怕出什么意外。”
 
　　“幼崽，你就爱操心，常青藤可是很聪明的人，这个方法看来应该是他发明的，而且不是第一次使用了，肯定将各种突发情况都考虑清楚了，你乖乖看着就是了。”小智无奈地翻了个白眼，“至于封住虫洞，方法有很多啊，最简单的就是往虫洞内扔个光能炮，保证解决，不过难就难在怎么将光能炮扔进去，那虫洞外围可是有保护的，外面的东西进不去，否则你以为虫洞周围的那些碎陨石从哪里来的啊。”
 
　　“那其他的呢？”无法将光能炮扔进虫洞内，就表示无法成功。
 
　　“第二种，就是跟常青藤这有点类似，使用精神力，是虫洞崩塌，他那是用不同的精神力缠成球状，进入虫洞那特殊的空间内，会自动发送爆炸，而我这个只要单人就可以使用了，缺点就是躲避要快速，否则会受到空间崩塌的影响。”
 
　　小智继续说道：“常青藤的这个，八个人的精神力，产生的爆炸力会比四个人的大，比五个或六个的稳定，所以能保证顺利进入虫洞并且爆炸，如果精神力等级到达四十级的话，两个人就够了，幼崽你再努力一点，达到五十级，一个人就可以对付了，多简单啊！”
 
　　“精神力四十级，你说的是简单，我要是没有你，有可能到达四十级吗？当然不能比了，既然义父的这个方法不需要改进，那就在其他方面做文章，增加他们机甲的防御值。”灿灿有些无语，精神力要是那么好达到四十级，制甲师还会那么少吗？而达到四十级的制甲师，有可能在这太空中冒险吗？想想都知道是不可能的事，还不如常青藤的法子好用，人数是多了点，但胜在不缺人。
 
　　“开始了，幼崽，好好看着那虫洞崩塌的美景吧，绝对是你想不到的。”小智没怎么在意灿灿的话，嘿嘿地笑道。




 
　　第二百四十章 新发现
 
　　虫洞与黑洞不同，虫洞就是在整个片没有边界的太空中，突然出现的一个黑乎乎的不规则洞口，而从侧面后面或上下看，却看不到那洞口。而黑洞却是不同，黑洞是一个诡异的存在，无论是从哪个方向看，都能感觉到那洞口正对着，且快速地旋转着，或顺时针或逆时针。
 
　　虽然没亲眼见过黑洞，但是灿灿还是能够辨别得出黑洞的样子的。
 
　　常青藤与其他七位机甲师，每人各自抽出一根细如头发大概有两臂长的精神力，然后八条精神力在其主人小心翼翼地控制下，慢慢地融合成一个小小的大概白芥子大小的小球。最后，由常青藤控制着，将这精神力小球给扔入虫洞中。
 
　　精神力并不像超能炮或者其他东西那样的实物，因此它很轻易地就通过了虫洞外围的那层屏障，进入了里头，大概三十秒后，常青藤比了个手势，八个人迅速地往四处跑开。
 
　　八位机甲师的速度都是不慢的，加上太空中又没有动力，眨眼就跑了好远，而常青藤又回到了灿灿待的位置这边。
 
　　灿灿的目光紧紧地盯着那虫洞，之间那类似恶鬼之口的虫洞像是受了极致的痛苦一般，忽然扭曲起来，愈发地不规则，而引起的波动，让人有些心惊。
 
　　一切不过是眨眼间，虫洞扭曲得愈发的剧烈，没一会儿，那黑乎乎的洞穴，就像是一片碎纸片，碎成点点，消散在太空中，非常的美丽，就像是在黑夜中飞舞的萤火虫，完全让人想象不出这之前会是虫洞。而随着虫洞的崩塌，传出去的还有一股不规律的波动，就算隔得那么远，灿灿还能感觉到那波动拍打在机甲上的感觉，让人不是很舒服。
 
　　“结束了，灿灿，回飞船上好好休息，你收集的那些石头，先不要研究。”常青藤看着虫洞消失的方向好一会儿，才说道。
 
　　“哦，好的。”灿灿愣了下，没想到常青藤会这样吩咐，不过这半个多月的时间都在寻找虫洞，的确挺累人的。她虽然不是主力，但心里的压力一刻都没放松，的确需要好好休息。
 
　　回到飞船上的时候，船上还是只有红绸红缎姐妹两人，红缎看到灿灿回来，眼睛亮晶晶的，“老大，你怎么都不叫我们，那虫洞消失的景象真的是太美了。”
 
　　“这半个多月，你们两人那么累，当然要让你们多休息了。”灿灿笑着说道。
 
　　红缎挥挥手，“哎，这没什么啊，我们好歹也锻炼了几个月，身体没那么差，连这点强度都受不了。”
 
　　红绸比了个手势，红缎马上解释道：“姐姐说，她将这虫洞崩塌的过程全都录下来了，老大，我们来回味下。”
 
　　红绸将光屏放大数倍，三人就站在面前，因为飞船离那虫洞有一段距离，因此并不如灿灿所在的位置看得清晰，但是却因为远，却看得更加的全面。
 
　　将视频回放了两三次，红缎终于满足了，那片片光点飘在墨兰的太空中，然后再慢慢地消散，如此大范围的，看着真是让人震撼。
 
　　这是红绸又比了个手势，神情看起来有些疑惑，经红缎解释：“老大，姐姐说这些光点的范围似乎有些奇怪，缩小了看，似乎像是什么？”
 
　　“再回放看一次？”灿灿知道红绸从不说废话，这么说肯定是有发现了。
 
　　红绸重新将视频打开，不过这次她重新处理，将视觉拉远，看了一遍，还真的觉得有些奇怪，似乎像是平面的星图？
 
　　“你们觉得那是不是像平面的星图？”灿灿觉得可能是自己想多了，就问两姐妹，却得到她们的赞同之色。
 
　　灿灿觉得这可能不简单，说不定蕴含着什么信息，想着，灿灿马上就联络常青藤，关于虫族的发现，灿灿她没想过藏私，也没想过能利用来做什么，给适合的人才能发挥最大的作用。
 
　　“你将视频发给我，我让人研究看看。”常青藤沉思了片刻说道，每次封住虫洞，他们都会录像作纪念，却从来没有发现这个问题，看来很值得他们深思。
 
　　他有预感，这次会有重大的发现，但是一股莫名的沉重感却爬上了他的心头。
 
　　“好，我们只是看着像，也可能是我们想多了。”若是她们三人的错觉，让常青藤花费太多的精力在这上头也不是什么好事。
 
　　“嗯。”常青藤没多说，很快就让人将以往存着的视频给拿出来，然后找了对星图最有研究的人过来，率先将灿灿给的视频打开，只看几遍就能发现不对，可以先从这入手。
 
　　那边常青藤在研究着视频，而虫子被大范围地吸引过来，一波一波地杀，每个机甲师在累的同时，又极有成就感，每杀掉一只虫子，就拯救了一个人或者几个人，再累也是值得的。
 
　　而灿灿这边，常青藤派来的人也不时常回来，反而常常在外头猎杀虫子，反观孙雨，只第一天出去，以后的日子都待在房间里，懒洋洋地不想动，美其名累惨了，就算被尚星给嘲讽了好几次，脸皮仍一点都不红。
 
　　在休息了一天后，灿灿就去了维修室，将里头的东西都清理干净规整到角落里，这才将空间钮中的不大的陨石率先拿了出来。
 
　　“小智，我还真是有点害怕，要是这次没找到材料呢，怎么办？”将这些陨石研究完，时间差不多又要过去一个月，如果没有需要的材料，就必须再找，哪里来得及，当初南淮说的半年时间，怎么就分三个月在这寻找材料上呢，是她太有自信了吗？
 
　　“幼崽，你想太多了，那家伙能这么做，那材料在虫洞周围肯定找得到，你集中精神，将这些石头好好整理下，没用的就都扔了。”小智翻了个白眼，无奈地说道。那家伙说话也不说死，就说会找到，也不说一定会找到，纯心折腾幼崽，以此让她更上心，速度加快，真是讨厌。
 
　　“嗯，我跟红缎她们交代一下。”灿灿点了下头，转身去找红缎，让她这些天将食物放到维修室门口，敲下门，她会自己来取的。说实话，要不是能量剂太难喝，她还真不想吃饭了。
 
　　判断一块石头里头是否有材料，并不是那么简单的事情，若是材料裸露在表面，用手一摸，自然很清楚，但包在里面的，就要使用精神力探测。运气好的，里头有材料，运气差的，就是块普通的石头，因此灿灿的速度并不快，但也说不上慢就是了。
 
　　左边放含有材料的石头，右边则是无用的，左边的数量少得连底层都堆不起来，而右边却跟小山一样了，很是占地方。灿灿无奈，只好找了个没用的空间钮，将这些石头都扔了进去，一满了扔到飞船外，反正也不用怕污染环境什么的。
 
　　花了快一个星期的时间，灿灿终于将几个空间钮内的陨石给分门别类，那些没用的早就扔了，剩下的还填不满半个空间钮，就堆在维修室的一个角落里。
 
　　而此时，灿灿还是没有找到南淮说的那种材料，心里已经有些焦虑了。此时她面前放着一块巨大的石头，直径大概有五米，高三米，她用精神力有探测到材料，而且不止一种，她就将希望寄放在这石头上了。
 
　　经过一个晚上的休息，她的精神力已经恢复，不过要将这块石头给切割开来，还是要花费一番力气的。灿灿尽可能地将自己的精神力给拉细，先将石头给分成九个部分，然后再依次将有材料的部分给切割开来。每切开依次，都要用一下异能看一下这材料的性质。
 
　　而这也是灿灿最郁闷的地方了，异能消耗精神力，却无法这样隔空使用，必须用手触摸感受，否则，她何必费这么大的力气来切石头，而不用那专门的切陨石小工具。
 
　　直到将石头都切割开，灿灿一一摸过去，还是没找到，不由丧气地坐到地板上。
 
　　“幼崽，你确定你将这么大块的石头所有含有材料的地方都切开了？没有遗漏的？”小智看不下去了，让灿灿再仔细检查一遍。
 
　　灿灿眨了眨眼睛，看着面前飘着的小智，好半晌才回过神来，“哦，我再看看。”
 
　　“看你有气无力的样子，仔细一点。”小智看不过去了，大声叫道。
 
　　灿灿继续低头，重新用精神力探测这些已经分割开的石头，体积小，探测起来果然比大石头快，而且更加的清晰，不出小智所料，还真的有材料没被切割开来，只可惜不是南淮所需要的。
 
　　在切割开最后一块石头后，灿灿抹上那未知的材料，顿时只觉得两眼一黑，不过她脑中出现的一行字，恰好是所需要的材料。
 
　　小智看着过渡使用精神力而晕过去的灿灿，只好想办法去将红缎找来，让她把灿灿抱去床上休息，而她的手中，还紧紧地握着那块血红色的石头，因为吸收了灿灿的精神力，一下子变得晶莹剔透起来，原本里头的杂质，慢慢地排了出去。

 　　第二百四十一章 各自忙碌
 
　　灿灿只觉得这一觉睡得非常的满足，等她伸着懒腰醒过来，就发现小智幽怨地飘在床尾上方，而红缎担忧地坐在她床边，见到灿灿醒过来，她很是高兴地叫道：“灿灿，你醒过来了，有没有哪里不舒服，我去找医师过来？”
 
　　灿灿摇摇头，摸着咕咕叫的肚子：“我没事啊，不过肚子好饿，有没有吃的？”灿灿觉得红缎的态度有些紧张，不过也没多想。
 
　　“有的，我马上端过来。”红缎连忙点头。
 
　　“幼崽，你知不道你这一觉睡了多长的时间？”
 
　　“啊，顶多两天而已，怎么了？”灿灿擦干净嘴，奇怪小智怎么这么问。
 
　　“两天而已！”小智高声叫起来，“幼崽，你想得太简单了，要是两天而已，我们会这么简单，你知不知道，你昏睡了半个月了。”
 
　　“什么，半个月？”灿灿不由瞪大了双眼，怎么可能，我才觉得我睡了两天而已。
 
　　“你义父找了医师过来给你看，结论是精神力耗费太过，休息够了就行了。”小智说道，“但是不对，在你昏睡过去的时候，我明明测过了，你精神力是消耗了，但是并不严重过度啊！”
 
　　“那是怎么回事？”灿灿站起来，在屋内走了两圈，“我觉得很好啊，身体也没有哪里不舒服。”
 
　　而此时，得了灿灿醒过来的常青藤，正匆匆地赶过来，因为灿灿突然陷入昏睡，又没有明确病因。虽然医师是说精神力耗费过度，但他总不放心。因此，这半个月，他们是停留在一个荒凉的小星球上的。准备等灿灿醒了再继续。
 
　　“灿灿，你醒了，有没有哪里不舒服？”常青藤一脸忧心地问道。就差将灿灿全身给检查个遍了。
 
　　“义父，我没事的，只是睡了一觉而已，好得很。”灿灿笑着安抚道。
 
　　“真的？”常青藤还是有点不信。
 
　　灿灿重重地点了下头。
 
　　“以后不能再过度消耗精神力了，虽然说过渡消耗能让精神力消耗得快一点，但是这样对身体并没有好处，时间久了会出问题的。我并不赞成你采取这样的方式。”常青藤以为灿灿是为了修炼精神力而故意过度消耗精神力，因此责备道，脸色不是很好。
 
　　灿灿有些惭愧，让常青藤这么以为也好，事实怎样自己知道就行了。“我明白的，以后再也不会了。”
 
　　“那你这几天好好休息，过两天，我们就回舰船，那里有比较完备的设备，到时要再检查一遍身体。”常青藤最近也是很忙，灿灿她们从视频中的发现，经过一番人的研究后，也发现了其中的不同。这半个月的时间，都在研究其中的讯息，想知道，虫子到底在其中藏了什么重要信息。
 
　　“好。”灿灿点点头，心里却想着等下就去维修室继续研究那块石头，刚才她起床时发现了。那块材料刚好从手心里掉落，颜色与她刚开始发现的时候不同，但是脑中显示的信息告诉她，的确是所要找的材料。
 
　　事实上，灿灿之所以会昏睡半个月，原因还真的跟这材料有关，这种材料是虫子身上带过来的，一出虫洞，就会抖落在虫洞周围的陨石上，而且这种名为红香云的材料，很是罕见，因此灿灿找了这么多，也才找到这么一块。
 
　　红香云是一种很奇怪的材料，需要用精神力将里头的杂质给晰出来，而后又被握在手心里用精神力温养着，直到它成熟后，温养它的人才会清醒过来。而这一切，所有的人都是不知道的，包括灿灿自己，她会昏睡的罪魁祸首会是这材料。
 
　　当然，南淮肯定是清楚的，但是无论她说或不说，都要经历这一遭，倒不如带着平常心去，效果还更好。
 
　　“小智，你有没有觉得这红香云很奇怪？”灿灿转动着手中的这块石头，问道。
 
　　“这种材料叫红香云，名字怎么这么文雅？”小智皱了下眉头说道，他还真不知道有这么一种材料。
 
　　“异能告诉我这叫红香云，名字听起来一点都不像是材料，反而像是香料什么的。”灿灿将石头在手里翻来覆去地看，漂亮是很漂亮，从不同的角度看去，折射的光都不同，耀眼却不炫目。
 
　　“那你打算什么时候开始处理这材料？时间不多了，只剩一个半月了。”小智问道，凑近了灿灿的手，看那材料，也注意到了它的光彩变化。
 
　　“过两天吧，我要再仔细地读一遍南淮留下来的那些资料。”灿灿并不急着去处理这红香云，一个半月的时间，将过程都熟烂于心后，动起手来，速度才不会慢。毕竟南淮的身体不是普通的机器人，也不是她一直修理的机甲，她需要了解所有的原理和构造，只要一动手，就要保证百分百的成功率，机会只有一次，不容许失败。
 
　　“那行，我就不打扰你了，不过要注意作息。”小智点点头。
 
　　“我知道了，你去玩吧。”灿灿挥挥手说道。
 
　　小智顿时泪流满面，在这破地方，连星际网都接受不到，玩个什么啊，算了，他还是回虚拟空间整理学习资料吧，等修理完那家伙的身体，幼崽就必须进一步学习机甲方面的知识了，同时还附加了飞船和舰船的修理知识。
 
　　“老大，灿灿没事吧？”乔雪冰担忧地问道，他们降落的这个小星球，却是一个还未有生命体出现的星球，不过经探测发现，却是一个资源丰富的能源星，因此这半个月来，大家都在忙，忙着挖掘能源，忙着研究那视频，几乎没有一刻能闲下来的时刻。她虽然也很想去看望灿灿，奈何手中的事情放不下，时间怎么就那么不够用呢？
 
　　“很精神。”常青藤答道，“对了，胡彦呢？”
 
　　“在研究室那边。”
 
　　“嗯，你忙去吧，要注意身体。”常青藤说着，就往研究室那边去，这研究室专门是用来研究在星际探险中发现的各种新物品或者新材料，以及最近新发现的“虫洞地图”。
 
　　“青藤，什么事？”胡彦站起身，跟随常青藤离开了研究室，有些好奇地问道。
 
　　“这个小星球的能源弄得怎么样了？”能源是一件很重要的事情，而能源星一般都掌握在帝国的手里，私人是很少的，而像这样的没人发现的，可是让他们大赚了一笔。
 
　　一艘飞船只要一个铅笔盒大小的能源，而一艘舰船却是一块电饭锅大小的，每换一次，就可以使用三年以上，不大规模使用飞船上的能量武器的话。但是能源的再生并不快，原理还未完全清楚，可比克亚那边有人研究出，却不如原生的好，但价格却便宜许多，有那穷的，就会去购买。
 
　　“尽量不要挖空，都留下底层，记录下坐标，派人观察能源再生的情况。”这是他一直在考虑的事，凡是发现能量星球，一直都这么做，只不过能源再生的情况有好有差，不好分析。
 
　　“已经做得差不多了，不过青藤，这次我们在挖掘能源的时候，有发现几处形状比较奇怪的，就没有取走，这可能跟能源再生很有关系。”胡彦说着，将照片传给常青藤看。
 
　　所谓那形状不同的能源，却是像竹笋一样的情况，因为这并不是在安全地带，只能留下几个自动录像的微型摄像机，希望下次派人过来的时候，能得到详细的资料。
 
　　“做得好，让人小心点，不要伤到了。”常青藤点点头，在星际中这么多年，早就得出了个结论，凡是与众不同的东西，必然有其特殊之处，尤其是在资源这方面上。
 
　　“都交代下去了，再过一天，能源估计就能开采完了。”
 
　　“开始准备回去，这边这个虫洞被毁掉，可是虫子一直那么平静，我怀疑有母虫在控制着，我们尽快走的好。”这也是常青藤一直在忙的主要原因，他要确定一条相对安全的星航回去，临时空间跳跃点不是处处都有的，而这一片因为虫洞崩塌，空间已经有些紊乱了，自是不敢轻举妄动。
 
　　对于这一切，灿灿全都不知道，而同样的，小智也不是很清楚，在没有网络的时候，他是很悲剧的，而此时，正勤奋备课的小老师也是不会知道，接下去他们的回归之路，不会那么的顺利。
 
　　在常青藤的人都在忙着的时候，灿灿和红绸红缎却是最悠闲的，灿灿整颗心都放在了修复南淮的身体上，对于外界的情况不会去关注太多，而红绸和红缎隐隐有些感觉，却说不清是什么，也就没拿去麻烦灿灿了。不过两姐妹从来都是居安思危的人，而在这陌生的地方，更是不敢掉以轻心，也在研究着这一片地区的星图。
 
　　虽然不是由她们开路，但是多了解一点，总比碰到麻烦的时候，头晕脑胀的好吧，想要逃跑，也得把地图都给摸清楚了再说，否则那就是无头苍蝇在乱转，自寻死路。虽然她们都擅长临场反应，但人有失手马有失蹄，不能自傲于此，否则等待她们的就是死亡。




 
　　第二百四十二章 新出现的虫洞
 
　　维修室内，灿灿小心翼翼地将多多的身体拿了出来，看着熟悉的样子，不由叹了口气，多多怎么就变成南淮了呢？怎么都对不上号啊，等修好以后，她又该用如何的态度去面对，真是个大麻烦啊！
 
　　好在只有左边的引擎有问题，而南淮给的资料中，就有关于这个引擎的详细构图，以及这个引擎的制作原理与功能，非常的详细，只要是专业人士，一看就明白是怎么个情况。
 
　　当然，明白是什么情况，并不代表能够动手。在寻找冲动的那半个月的时间里，灿灿让小智把这个引擎给扫描进虚拟空间，然后根据南淮给的资料，她练习了无数次，可以说闭着眼睛都可以做得丝毫不差。
 
　　将归釉和红香玉各自放到单独的盘子里，同时，还有几样稀少的藤类和动物类材料，这都要先进行特出的处理的。
 
　　当然这些材料的处理手法也跟制作机甲要用的不同，更繁复了些，好在灿灿的耐性并不少，在花费了四天后，终于将材料都处理好。归釉本来就是粉末，用的量并不少，也是主要材料，而红香玉，则需要灿灿用精神力融化成液体，将归釉以及其他几样材料处理成的特殊粉末和成面团状。
 
　　将材料和完后，还不能马上使用，首先必须进行各种处理，算下来也快有一百道的工序了。最后一道工序，是将面前有她拳头大小的团状用精神力蕴养上三天三夜。
 
　　对于这点，灿灿还是挺疑惑的，在之前接触的知识中。并没有用精神力蕴养材料这一说法，不过在她询问了小智后，还是得到了肯定的答案。
 
　　“用精神力蕴养材料，这种事情我以前有听别的主脑说过。一些走偏门的制甲师会采取这样的方法，因此成功制作出一架机甲的速度非常的慢，有的一生甚至只制造出了一架机甲。不过这类的人少得可怜。想知道到底用精神力蕴养后的材料做出来的机甲有什么特殊性能，在我到达这里前，还没有消息明说。”其实，他倒觉得这样做没什么好也没什么不好，有时间可以这样做，特别是为自己量身打造的，若是为别人打造的。如此用心完全没有必要。
 
　　“我觉得这个方法挺特殊的，说不定真的有什么特殊效果，如果我以后为自己制造S级的机甲的话，说不定会采取这个法子。”灿灿搓了下双手，开始考虑起这个可能性起来。
 
　　“如果你有足够的时间的话。我不反对。”小智笑道，有探索精神才好啊，一个厉害的制甲师，不是制造出S级的机甲，而是求知探索，永不止步，制甲的世界里，是没有边际的，穷一个人的一生。也无法全学尽。
 
　　“肯定有的，不过前提是要有充足的原材料，同时找一个没人打扰的地方。”灿灿笑道，这个想法要实现的话，肯定在很久的未来。
 
　　飞船已经跟随着大部队，离开了那颗小星球。几天都风平浪静的，红绸红缎的情绪似乎有些焦虑，灿灿并没有注意太多，她的心力都放在了修复多多的事情上。
 
　　交代好事情，灿灿就开始用精神力蕴养那处理好的团状，这个过程中，精神力会耗损，而灿灿又要保持着精神力不被消耗光，必须时时刻刻都练着法诀以补充消耗的精神力，想要得到充足的休息是不可能的，相反，更加的劳累。
 
　　“怎么回事？”飞船突然莫名其妙地震动起来，常青藤的脸色马上变得凝重起来。
 
　　“我们就快到达预算好的临时空间跳跃点，虫子有可能会算到这一点吗？”胡彦摇头，也有不好的预感，连续几天的告诉行驶，虽然没明说，但是不轻松的气氛，仍然让众人感到了一丝的压力。
 
　　“先不要急着进行空间跳跃，先查看周围的环境，看看是怎么一回事？”飞船突然发生震动，这可不是什么小事情，一般来说，能引起飞船震动的事情真的不多，一个是空间跳跃点的打开，还有就是强烈冲击波的关系，以及各种磁暴等太空自然灾害。
 
　　现在空间跳跃点还没有打开，而周围也没感觉到有什么大爆炸什么的，强烈的冲击波可能性不大，那么唯一有可能的就是磁暴或者粒子风暴爆发的前兆，虽然发生的几率很小，却不代表不可能。
 
　　显然，常青藤也想到了这一点，马上就传令下去，将飞船的防御提高到最大，并且权利侦查太空的环境变化。若是不幸发生磁暴，想要进行空间跳跃是不可能的，因为整片磁暴区域的空间都很不稳定，若是强行进行空间跳跃，唯一的下场就是被空间撕碎。
 
　　可是不进行空间跳跃，逃跑的话，速度也比不上磁暴的范围扩散来得快。
 
　　飞船停了下来，所有的人都戒备着，心里都做好了最坏的准备，在太空中混，总要面对各种危险的，一切没看起来的那么简单。
 
　　而灿灿的飞船上是人数最少的人，虽然在几艘飞船的中间，仍不掩它的实力是最差的。那股波动红绸红缎姐妹都注意到了，船上的其他人也不例外，此时，都聚集到了两姐妹身后，关注着光屏上的情况。
 
　　而唯一缺席的灿灿，却躺在床上，蕴养着放在双手心里的材料团，此时，她整个人已经进入了一种空明的状态，对外界的情况一点感觉都没有。小智也察觉到了不对劲，此时却不敢把灿灿给叫醒，一旦叫醒，就意味着之前的努力全都白费了，而她也会精神力受损，说不定会等级倒退。
 
　　对这种突然情况，两姐妹的经验也只有在星际网上的那些，现实中的并不多，她们也得了常青藤的信息，仔细地探测地周围的太空环境。
 
　　常青藤派来的这些人中，也有特别安排的精通飞船操作的人，看着光凭上密密麻麻的数据，他也不由得咋舌，这飞船的性能，似乎太好了些，而且有一些符号，他不是很懂，似乎还有一套别的飞船操作系统，这让此人有些心痒，不过他被交代过不能随便插手，只好忍住心中的好奇心，在一旁观看。
 
　　“姐姐，你查出来这震动是什么原因了吗？”红缎有些急切地问道，该不会是磁暴或者粒子风暴什么的吧，在星际网上的时候，她们也遭遇过这些自然灾害，想要逃脱，太难了，除非是那种运气逆天的，但哪有这种人呢？
 
　　“别急，是磁暴的可能性不大，更像是空间波动，我刚找出了波动的来源方向，就在我们飞船的下方。”红绸用特殊的方式说道。
 
　　“空间波动？难道是有人进行临时空间跳跃？不对啊，空间跳跃不是这种情况的。”红缎自问自答道。
 
　　红绸能找到震动的来源方向，常青藤的人自然也行，不过速度慢了半分钟而已。
 
　　“老大，找到震动的来源，就在我们飞船的下方，初步考虑是空间波动，可以考虑虫洞，或者黑洞。”飞船操作手很快就将得出的结论报告给了常青藤。
 
　　“远离波动点，紧密观察。”常青藤思考了片刻说道，不管是哪一种，现在进行空间跳跃都不是什么好事，不如以静制动，处于主动位置总比被动好。
 
　　领头的飞船发出了指令，所有的飞船一律改变方向，提速向着飞船的上空飞去，半个小时候，才减缓了速度，匀速行驶着。
 
　　“看来，九王爷那边也发现了。”红绸道。
 
　　红缎点了点头，“姐姐，你说，如果是黑洞的话，怎么办？”黑洞一般都随即出现，不像虫洞外面有屏障保护，相反的，黑洞分为吸和吐两种，若是碰到那种吐的黑洞，可有便宜捡，若是碰到吸的，速度不快的话，就会被吸入那黑洞。
 
　　“看着办。”红绸摇头。
 
　　一般来说，进入黑洞想要出来，并不是那么简单的事情，会在黑洞中待多久才会出来也是个未知数，会被黑洞送往哪个世界，也是个未知数。有不少生无可恋的人，就故意找这种黑洞，然后将一切交给命运，是生或死。
 
　　不过也有那误入黑洞的人，然后又成功自己走了出来，而且是在同一个星际里，并没有跑到别的星际去，然后就写了相关的走出黑洞的理论，在太空中混的人，都会搜集关于黑洞的资料，但是会不会用，用得如何，就是另一个问题了。
 
　　红缎没再和红绸说话，而是集中精神，观看着飞船的监视情况，因为距离遥远，没法看得太清楚，但是具体是怎么个情况，还是能明白的。
 
　　“天，是虫洞。”红缎捂住嘴，惊呼道。
 
　　虫洞很是突兀地出现在太空中，出现的刹那，那虫洞扭曲了下，就像是一张狰狞的恶口，而后调整了下变得规整，但看了仍然感觉很阴森。
 
　　“大家先别急着去猎杀虫子，先看看情况再说。”常青藤阻止了有些兴奋的手下，他总觉得这个虫洞出现得有些不正常，他才将这这个虫洞距离他封掉的冲动才多远的距离，一般来说，这样的范围内是不会出现两个虫洞的。




 
　　第二百四十三章 毒药
 
　　常青藤能领导这么多人，让他们为他所用，自然有他的本事在，除了本身的人格魅力及领导里外，他在很多方面可以说是很精通，让人佩服，对于他提出的问题，众人也很重视。
 
　　这个新出现的虫洞，并没有遵循半个小时出一波虫子的规律，相反的，反而是一波一波的，而且看那些虫子的外形，跟常见的有些不同。飞船上的人都是跟虫子打了十几年的交道的了，对各种虫子不说熟烂于心，也是了如指掌，很快就发现了它们的不同。
 
　　“不对劲啊，这些虫子不像普通的那些虫子。”有人疑惑道。
 
　　“是啊，总感觉不对劲。”有人附和道。
 
　　“好在老大英明，让我们多观察，果然是有道理的，这些虫子可能有些特别，或许更难杀了。”有人忧心了。
 
　　…
 
　　机甲师们低低地说着话，嗡嗡的在耳边响着，却比那高声谈笑更让人觉得难受。半个小时候，突然有人惊叫起来，“快看，竟然是母虫。”
 
　　所有的人的视线都胶在了光屏上头，只见虫洞先是出现了两只与众不同的高大的虫将，然后就是一直肥大的母虫挪了出来，体积很是大，几乎要将那虫洞给撑爆掉，在它的身后，还跟着两只虫将，以及数量不少的虫卫。
 
　　“怎么是这种母虫？繁殖力太恐怖了。”
 
　　“这只母虫竟然有四只虫将护卫，看来不能小看。”
 
　　这母虫的形状是属于上半身很庞大的，成螺旋形盘着的，下身很短，尾巴对比它的上半身，显得太细了，但是这种名为螺旋虫的母虫，却是所有母虫中繁殖力最强的，更重要的是。可以繁殖好几种攻击力强的虫子，很让人恶心。
 
　　“胡彦，吩咐下去，让人准备。这只母虫不能让它出这篇区域。”常青藤的脸色非常的难看，螺旋形母虫的繁殖力几乎是没有停下过的，就在刚刚从虫洞出来的那几分钟内，它又生了一波的毒蝎虫。
 
　　胡彦也明白这件事情不简单，马上就召集了几个擅长布局谋略的人讨论去了，其他的机甲师也明白一场恶战少不了，也开始在准备着。
 
　　“姐姐。这只母虫看着真不顺眼，等下你把它给轰了。”红缎一看视频上出现的母虫，马上撇了撇嘴角，非常厌恶地说道。
 
　　红绸点点头，“当然，这种虫子虽然很会生，旁边也有四只虫将护卫，但是最怕毒了。你去跟孙雨要几样毒药，越毒越好。”这几日，她也没闲着。在有充足的能量下，就一直在研究这所飞船的攻击武器了，除了普通的那些，比较特别的就是那个光能炮，然后还有一个圣光炮，而且看它们的介绍，似乎是专门对付虫子的，这让她诧异不已。
 
　　心里好奇，不过她却不是什么话都会说的，这事就是红缎也不清楚。光能炮比圣光炮特别的一点就是。可以融合其他的东西组成炮弹，但一旦融合了其他东西，就无法在飞行过程中吸收能量而变大，这就是缺陷了。
 
　　站在她们身后的人，并不知道两姐妹交谈了什么，毕竟那种特殊的交流方式。也只有她们自己才明白了。
 
　　“你要毒药？”孙雨有些诧异地看着红缎，要知道这小姑娘平时可是躲他躲得远远的，今天怎么突然跑过来了，“你想用来做什么？”
 
　　红缎想了想回道：“刚才新出现了个虫洞，出现了螺旋母虫，它最怕毒了，你研究那么厉害，当然找你要几种了。”
 
　　孙雨并没有跟出去看，不清楚发生了什么，见红缎的神色严肃，也收敛了平时笑嘻嘻的模样：“新出现虫洞？怎么回事，我去看看。”对于虫洞的分布规律，他还是明白的，才刚清理掉一个，马上就出现一个，这的确不正常。
 
　　尚星转头看到孙雨，眉头不由皱了下：“你刚才做什么去了？这只螺旋母虫需要你的药，别藏着掖着了，快拿出来。”
 
　　孙雨仔细看了屏幕，“还真的出现虫洞，这次不正常啊，喂，小可爱，你怎么看？”
 
　　“我怎么看？”尚星撇了撇嘴，“我又不是虫子，怎么知道它们在计划什么，反正不是个小问题。”
 
　　“我也觉得不简单，螺旋母虫很少出现，一出现必有大变，记得千年前那场虫族大战后，似乎没再出现过了。”颜爱抿着唇说道，双手环胸，眼睛紧盯着光屏看，手指轻轻地拍打着手臂。
 
　　听颜爱这么一说，尚星和孙雨这才想起来，他们之前见过的螺旋母虫，都是在星际网上，现实中还真的是第一次碰到。
 
　　“以前的资料说螺旋母虫怕毒，但是千年过去，虫子也是回进化的，这回可难说了。”孙雨虽然对自己的毒很有信心的，但是千年的时间，虫后的传承记忆可厉害着，螺旋母虫金华是很有可能的事情。
 
　　“怕不怕毒，试试不就知道了。”尚星奉行身体力行，抿着唇说道。
 
　　“你说得简单，那些虫子就不普通了，再加上四只的虫将，你靠近得了母虫？”孙雨还没说话，颜爱就的瞪着尚星了。
 
　　尚星撇了下嘴，对于颜爱这种上一秒和颜悦色，下一秒脾气暴躁已经很习惯，“不试试又怎么会知道。”
 
　　红缎在一旁眨了眨眼睛，说道：“你们可以先把毒药给我吧，我姐姐有办法。”
 
　　红缎话一出，顿时所有的人眼光都放在了两姐妹身上，不过这段时间，这样的眼光也不少了，红缎表示已经习惯了，不再会像刚开始那般局促。
 
　　孙雨瞪了其他两人一眼，才拿出个空间钮，掏出两个贴着字的小瓶子，“这两个瓶子里的毒药是我弄出来的毒性最大的，都是粉末状，不过你可以告诉我你姐姐打算用什么办法吗？”
 
　　这不止他好奇，在场的所有人都在好奇，不接近母虫，怎么下药？
 
　　“这个啊，”红缎见大家的耳朵都竖了起来，不由有些好笑，“我也不知道。”
 
　　话音刚落，顿时得到其他人的嘘声，不过红缎也没在意，转身就将瓶子给了红绸。
 
　　红绸接了瓶子，就离开了光屏前，由红缎接受飞船的操作。
 
　　红绸先去灿灿的房间找了灿灿，怎么敲都没反应，只好发信息给她，希望能得到她的回答。
 
　　灿灿此时正在关键时刻，小智怎么可能让这些事去打扰到她，在看了红绸的信息后，想了想，就回了过去。
 
　　红绸想要进入飞船中心的引擎室，进入那里本来就是灿灿的权利，她只是一个飞船操作手，是没权利的。
 
　　好在有小智，小智虽然无法连上星际网，但是脸上整个飞船的控制网络还是可以的，而引擎室的权限，他可以暂时修改，红绸进去只有半个小时的时间，“我会给你开权限，只有半个小时的时间，够吗？”
 
　　红绸虽然奇怪灿灿怎么不亲自带她去，不过这样开放她的权限，也是对她的信任，当即回道：“足够了，我主要是去放毒药而已。”
 
　　不得不说，有时候误会也挺美好的。
 
　　小智一看到放毒药，顿时来兴趣了，就跟着红绸身后往引擎室飘去。
 
　　引擎室的房间是使用了空间技术的，这事红绸是第二个知道的，不过这人还好是可以信任的，否则小智都要在想如何抹掉对方的记忆了。
 
　　引擎室里除了引擎，还有防止能量的能量槽，以及各种武器的内部装置，在每一种武器的装置都是不同的，在光能炮上，都会有一个小槽，是可以设置要融合的单位量。
 
　　就在红绸在弄毒药的时候，常青藤已经率领着飞船朝着那个虫洞附近悄悄的飞去，攻击方略，已经设定好，暂时照着攻击，然后根据现状修改。
 
　　鉴于这次虫子的与众不同，常青藤让人用上了粒子炮，粒子炮的爆炸范围更光，当然，消耗的能量更多，可以说是超能炮的三倍左右，一般情况下都不会随便使用。
 
　　第一颗粒子炮的攻击方向是母虫身后的其中一只虫将，要杀母虫，首先要将它的羽翼给杀了。于此同时，其他的飞船，也发射出超能炮，落到那些看似普通的虫子里头。
 
　　试水攻击后的数据很快就得了出来，这些虫子比以往的那些普通虫子的生命力防御力强了许多，以往一个光能炮攻击点好的话，能使八百到一千只的虫子死亡，两千左右的虫子受伤。而现在，这个数据，竟然下降了要将近一半。
 
　　情况不可谓不严峻，如此，常青藤也觉得压力大，但是暂时也没有太好的方法，只能源源不断地使用超能炮攻击，夹杂着粒子炮的攻击。
 
　　第一只虫将因为没有准备，被粒子炮个击了个正着，马上就死亡，而粒子炮产生的能量碎片，大部分都扎进了前面的螺旋母虫里。但鉴于螺旋母虫那层层盘旋的特性，并没有太大的损伤。但是母虫仍然生气了，仰头嘶吼一声，顿时，一大堆的普通虫子都冲了上去，将那母虫层层地包围起来。




 
　　第二百四十四章 教训
 
　　常青藤皱着眉头，看着那些普通的虫子将那只螺旋母虫给包围起来形成了一座巨大的虫山，就算有超能炮打掉外围的一些虫子，很快又会有新的虫子补充上去，而这座巨大的虫山，就这样慢慢地往飞船的方向滚过来。
 
　　“青藤，这要怎么办？”胡彦皱着眉头看着，无论从哪个方向攻击，都没办法将这座虫山给打散，那些普通的虫子像是得了什么指令一般，发疯一般地粘到了虫山上，就跟滚雪球一般，越来越大。
 
　　“加速度，先离开再说。”常青藤观察了一会儿，发现这些虫子并不是那么好对付，他的脑子还很清醒，并没有见到虫子就要不计代价地将之消灭，做没必要的牺牲，那只有没脑子的人才会去做。
 
　　胡彦对常青藤的话一点都不感到意外，他也这么觉得，与其浪费能量做这无用功，随着虫山的接近，对他们的威胁就更加的大。
 
　　而这一边，红缎看着他们的攻击对那座虫山根本就没起到什么作用，眉头不由皱了起来，光能炮现在不能用，而据她所知，在军队里，飞船是配备有超级粒子炮，模仿的是那粒子风暴，威力非常的巨大。在这种情况下，她还以为能够见识到，没想到却收到了后退的命令。
 
　　“姐姐，你弄好了吗？”红缎转头就见到红绸走过来，忙上前，将要撤退的事情跟她说了下。
 
　　红绸比了个手势，示意红缎不要紧张，然后就走到光屏前。右手非常快速地下了几个命令，表面上看起来，灿灿的飞船，没有什么异样。跟随着大部队改变了方向。而实际上，红绸已经悄悄地做好了攻击准备。
 
　　就在飞船加速的前一刹那，红绸的手猛地在光屏上一翘。随后，三个大概有篮球大小的光能炮以着不同的轨迹往那座虫山的三个角度击去。而红绸的厉害也表现了出来，她计算的光能炮飞行的轨迹，没有碰上一只零散在外的虫子。
 
　　事情的发生不过在眨眼间，三个光能炮已经到达了那虫山的底部，顶部以及侧面。光能炮与虫子接触的瞬间，爆炸产生的波动以及刺眼的光芒。瞬间照亮了大半个太空。
 
　　“虫山倒了，姐姐，你实在是太厉害了。”红缎叫着跳着，就要扑到红绸的身上去，然而红绸却制止了她。飞船依然在加速，却落到了所有飞船的最后面。那座虫山在光能炮的攻击下，一下子就倒了下来，因为虫子靠得近，又密集，而光能炮本来就是特别针对虫子的，再加上毒药的作用，一下子，虫子就纷纷落了下来。在太空中抽动了几下，就不动了。
 
　　好运的是那只螺旋母虫，因为被护在中间，竟然没有丝毫的损伤，但见到原本护住它的虫子纷纷掉落死亡，顿时愤怒了。但是还有很多的虫子还在虫洞里没出来，而跟随它一起的，却被消灭了大半多。
 
　　于是，还幸存的三只虫将，顿时在母虫的召唤下，一下子就加快速度，往灿灿的飞船冲了过来，那速度，竟然比飞船目前的速度还要快上些许。
 
　　红绸见到三只虫将冲过来，只剩下一些虫卫在母虫身边，眼睛顿时眯了眯，手在光屏上动了几下，而后飞船猛地就往上倾斜换了个方向，成抛物线的形式往前飞去。就在到达抛物线的顶点的时候，飞船突然发射出一个光能炮，直直往那母虫而去。
 
　　那三只虫将，因为速度太快，在见到光能炮的时候，都惊得仰头嘶吼着，但却赶不及回去，之间光能炮落到母虫的顶部，爆炸开来，整只母虫瞬间四分五裂，灰绿色的液体随着尸体碎块四处飞溅着。
 
　　母虫的死亡，很显然，激怒了这些虫将，身上的鳞甲闪着光芒，疯狂地冲飞船冲过去。
 
　　这时，三个超能炮不约而同到达了三只虫将的身上，顿时将它们打出好远，却没有死亡，不过也动不了，只能蠕动着。
 
　　在下了加速的命令后，常青藤还是没有离开光屏前，不过他很快就得到消息，灿灿的飞船落到了最后面，顿时急了，正想让问问是怎么回事，然后就见到三个闪着点点绿光的白色光球往那虫山飞去，虫山就在这攻击下，彻底崩溃，将母虫给暴露了出来。
 
　　“这不是灿灿下的命令吧？”胡彦张大了嘴，喃喃自语道。
 
　　常青藤铁青着脸，在太空中，最怕的是这种不听命令的飞船操作手，就算有能力杀死虫子，但是仍然要以大局为重，否则一个轻举妄动，可能就会造成巨大的损失。
 
　　“是那对姐妹动的手，赶紧让她们停手。”常青藤对灿灿还是比较了解的，她若是要这么做，应该会提前跟他打招呼的。
 
　　“老大，信息被屏蔽了。”飞船操作手连忙说道。
 
　　常青藤低咒了声，眉头几乎要扭成一团了，“速度减慢，掉头，将那三只虫将给解决了。”此时正好见到那三只虫将往灿灿的飞船冲去，心里不由揪了起来。
 
　　然后飞船此时却出乎意料地改变了飞行轨迹，抛物线的飞行路线需要非常精确地计算和操作技巧。飞船在到达抛物线顶点后，发射的光能炮恰好打中母虫，这一幕，不得不说，也是很厉害的，母虫的体积大，而虫卫的还没办法将母虫全身上下都包围起来。恰好打在母虫身上，这份计算能力，可真厉害，这可不止计算光能炮的飞行轨迹，还要算母虫的一动距离和方向，反正不简单。
 
　　红绸露的这一手，着实让常青藤的手下都佩服不已，不过同时也为她感到担忧，不听命令，这可是在星际中的大忌，而她又犯到了常青藤的死穴，肯定要被训一顿了。
 
　　常青藤见母虫已经死亡，三只虫将重伤，深吸了口气说道：“机甲师出动，记得安全为上，记得收集这些虫子的数据，以比较与其他的不同。”
 
　　众人顿时欢呼一声，留下相应的后勤人员，马上就在出口处，跳上机甲冲了出去。这些机甲师都是身经百战的，即使这些虫子与普通的不同，但也没多了特异能力，在费了一番功夫试探后，都得到了差不多的数据。
 
　　与以往的普通虫子相比，的确强了许多。
 
　　看来，虫族要有大动作了，常年与虫子打交道的每个人，心里都有了这个预感，心情顿时沉甸甸的，也没了以往消灭虫子的成就感。
 
　　常青藤连通了红绸，脸色阴沉地看着光屏上面色平静的姐妹俩：“你们为什么不听命令加速离开，在这种情况下轻举妄动，是很危险的，你们身为飞船操作手，难道会不知道吗？”
 
　　红缎刚想开口解释，就被红绸给阻止了，在光屏上打到：“如果有这个能力对付，当然不用害怕，为什么要离开？”
 
　　“你有实力没错，但是你了解敌方的实力了吗？这些虫子跟以往见到的都不同，而母虫是千年难见的螺旋母虫，现在杀了它，会发生什么，你能预测到吗？这些都是要考虑到，而不是只想到在击杀的瞬间得到的快感。”常青藤气得肺都要炸了，可是这事他必须说，他刚才无法连上灿灿，否则灿灿也是要训一顿的，这是她的手下，她却完全放任不管，也没有定下规矩，在太空中探险，是非常危险的事。
 
　　他以往是觉得是两个女生，胆子会比较小，不会热血，不会轻易去做冒险的事，现在看来，是他的错，没有提早训练她们，而她们也仗着实力，有些自傲了，这些都是要不得的，他该庆幸这次发现得早吗？
 
　　红绸沉默了，她的确没想到这一些，见到虫洞，还有母虫，她只想到要将它们都消灭，没有想过灭掉这些虫子后会有怎样的后果。这几个月的太空飞行，没有碰到什么大困难，让她们的自信心得到了空前的膨胀，毕竟还是十几岁的小女孩，心智不够成熟，考虑很欠缺。
 
　　红缎嘴巴蠕动了下，想辩解，却发现自己也说不出什么有理的话。其实常青藤的话说得有道理，她开始反思起自己平时的行为来。
 
　　“你们姐妹俩好好想一想，灿灿对这些不懂，但是你们应该懂，最不该忽视的就是你们，这次回去后，我会安排人训练你们相关方面的知识。”常青藤严厉地看了两姐妹一眼，“不要跟我说你们都知道，有些事情你们都放到了脑后，这次的学习是必不可少的。”
 
　　将红绸红缎两姐妹狠狠地说了一顿，常青藤转身又忙起这些虫子的数据起来，看着那一个个对比，脸色更加的难看，心里不好的感觉越来越强。
 
　　螺旋母虫的尸体被收集了起来，这种虫子很值得研究，是所有母虫中最后生的虫子，但攻击力非常的低，一般都不会出现，会出现，很多时候，就意味着，战争将要打响，螺旋母虫是过来繁育虫子的后备军的。
 
　　在第十星区，除了发现的这么一只母虫，其他的区域呢？又将出现多少只螺旋母虫？




 
　　第二百四十五章
 
　　等灿灿醒过来的时候，从小智的口中，她才知道他们在空间跳跃前出现了新的虫洞以及螺旋虫，而红绸红缎姐妹的作法，说实话，换做自己的话，她也会这么做的。不过她还是得承认，常青藤想的的确比她长远，说的话更有道理，红绸红缎姐妹去训练学习也好，毕竟她们的飞船操作是野路子出来的，而且一些观念并不正确，这次刚好是个好机会。
 
　　有高手前辈亲自教导，这可不是没个人都有这运气和机会的。
 
　　经过三天的精神力蕴养，那团材料变成了一个透明得像水晶的东西，软软的QQ的。灿灿放在手心里揉来揉去好一会儿，才小心翼翼地放好。
 
　　填饱了肚子，灿灿第一件事就是去找常青藤，不管怎么样，红绸红缎是她收下的人，也是她没有管教好，没听命令擅自行动，身为两人的老大，她必须去道歉兼感谢。
 
　　舰船就像是是一个小型的城市，人来人往，船上有很多的店面，就跟现实中没什么两样，因此，即使长时间待在太空，也不会觉得太孤单，脱离人类社会，不得不说，舰船的庞大，还真是必须的。
 
　　常青藤就在底下的第四层，哪里主要是研究区域，研究虫子，研究材料，研究武器等等。因为灿灿提早给常青藤发了信息，因此她到的时候，并没有被阻止，而是有机器人领着去常青藤所在的房间。
 
　　一进入第四层，就是一条大道，左右两边各自划分成某某研究区。格局各不相同，外形更是千奇百怪。刚开始或许会惊讶，但看多了的话，也就麻木了。
 
　　常青藤所在的房间。很正常，如果忽略房间周围全都是星空的五D投影的话，让人错觉好像站在太空中一般。
 
　　“义父。”灿灿笑着打招呼道。
 
　　常青藤从桌子上抬起头来。眼睛里满是血丝，面上是掩饰不住的疲惫，“灿灿，你来啦。”
 
　　“义父，你几天没睡了？”灿灿皱着眉头问道，走到桌前，铺在桌上的是一面巨大的光屏。上头绘着庞大的星图，还标有各式各样的符号，看得灿灿头晕眼花的。
 
　　“没事，我还撑得住，你这几天都在闭关。怎么样？”小智怕灿灿一直不出现，让常青藤因为担心给闯入打扰了，就弄了自动回复，说是要闭关突破，这主意看来还真是不错。
 
　　“还可以，精神力升了一级。”灿灿笑着点点头，最麻烦的材料一关终于解决，完全符合南淮留下来的资料上写着，精神力蕴养后。白色为优，透明为顶级，这让她很高兴。而这笑看在常青藤眼中，却是她在为精神力等级提高而高兴。
 
　　“那很不错。”常青藤点点头，拉了把椅子到旁边，“坐一下。我们好久没聊聊天了。”自从上次离开蓝星，在太空中寻找虫洞后，两人就各自忙碌着，还真没停下来好好说过话。
 
　　“义父忙嘛，我闭关那天，听说又出现个新虫洞，有新发现吗？”虽然从小智的口中差不多得知了全部情况，但这样太容易让人起疑了，只能慢慢问。
 
　　“出现了螺旋母虫，虫族很可能在准备攻打人类了。”常青藤长长地叹了一口气，千年前的那场战争，到现在只留一些书面和影像资料，很多都没有记录保存下来，否则就可以多一些战胜虫族的经验了。
 
　　再次听到这话，灿灿仍然皱眉，这是两个不死不休的物种，是不可能共存的，如今虫族进化强大，反观人类一方，反而被安逸磨掉了斗志，若是战争开始，人类的存亡将是一个严峻的话题。
 
　　“义父，最近虫族会进攻人类吗？”灿灿皱眉问道，如果是这两年，对人类来说绝对不是什么好事。
 
　　常青藤摇摇头，“不会，至少五年之内，虫族对人类不但不会有大动静，反而会慢慢地从人类视线中减少，给人一种打败虫子的错觉，降低人类的警觉心，然后再给予致命一击。不得不说，虫后的智慧，又升高了许多啊，这次，人类要战胜，只怕不那么容易了。”
 
　　“如果能把虫后杀死就好了，只可惜它从来不会出现。”虫后并不生活在这个星际，虫子是通过虫洞过来，除非整片星际的人类全部消失或者被控制，否则虫后是不会出现的。
 
　　“虫后的智慧太高，伤亡最大的是人类。”常青藤摇摇头，伸手指着桌面上的星图说道：“这是我们帝国的十三个星区的星图，其中有两个星区被彻底占领，分别是第四第五星区，第十和第十三星区则是一半一半，不过在帝都的那些人眼中，也属于被占领的，在这里的人，几乎是被遗弃的，这边是被当做了前线。”
 
　　“星图我看不懂，义父是在研究虫子最可能在哪个星区秘密繁殖吗？”出现螺旋母虫，那意味着虫后在储备虫子后备军，所选的地方，绝对是够隐秘的。
 
　　“没错，第十和十三肯定会有螺旋母虫出现，因为这有一部分被虫子占领，虽然有猎人，但要找到螺旋母虫可没那么简单。除此之外，最可能出现螺旋母虫的地方就是第七星区了和第九星区了，那里的太空地形复杂，而且有很多原始的没有人类居住的小星球，肯定会是虫子的首选。”常青藤在光屏上点着，一个立体的四维地图就出现在眼前，可惜的是，灿灿仍然看不懂。
 
　　虫洞是一个神奇的存在，但为什么在主要星区都没看到，有很多的猜测，却没有几种得到官方承认。灿灿却觉得，这是虫后的聪明所在，不去侵犯那些地方，尤其是人类统治者所在的地区，这样就会让统治者有错误的判断，从而做出错误的有利于虫子的决定。
 
　　有些事情不想还好，越往深处想，就感觉越恐怖，人类出于自我保护，都会选择性地回避，为自己寻找借口。
 
　　“如果是虫后在作准备的话，那么吸血虫的出现就不是偶然了，义父，现在星际间关于吸血虫的看法怎样？”这种虫子体积小，而且身形纤细，很容易透过缝隙进入人类的居住区，是目前最大的威胁了。
 
　　常青藤摇摇头，“关于吸血虫，帝国也就发现了你们那一处，又没有活物对比，只有尸体，因此相信的人并不多，大多觉得是在危言耸听，甚至有人觉得那视频是软件做出来的。不过我从联盟和共国都那处都得到消息，那两处都出现了吸血虫，倒是自由星域，一直很安静。”
 
　　“义父已经做到自己能做的了，现在很多人都生活在被营造出来的和平中，等危险中真正面临，他们就会明白自己错了。”灿灿也不知道该说什么，语言苍白地安慰道。
 
　　常青藤侧头看了灿灿一眼，摇摇头道：“不，我能做到的其实更多，不过我不曾想过去做。”
 
　　灿灿一想，也明白了他的意思：“义父如果去做了，却没有得到相应的效果，还不如不做，省得失望。”
 
　　常青藤笑笑，摸了摸灿灿的头，没再多说什么。
 
　　灿灿觉得常青藤肯定有别的原因，一时又没想到，只得作罢。
 
　　不过说到第七星区，灿灿就想叹气，这个星区太空地势复杂，各种各样的星球也是最多的，同时，也是最多的垃圾星聚集地，它出名的就是二手交易以及原材料输出以及基础加工。想到将来有一天，虫子攻击人类，率先失守的星区中就有第七星区时，灿灿就觉得心里不好受。
 
　　“你过来，是想替那对姐妹说话吗？”常青藤将桌子上的光屏收起来，从保鲜柜里拿了两瓶饮料，递给灿灿。
 
　　灿灿摇摇头，“我还没感谢义父派人教导她们呢，红绸和红缎的能力是很不错，只是她们自由惯了，没有规矩是必然的，通过这次学习，相信她们会明白的。我只是过来跟义父说说话。”
 
　　“那对姐妹的飞船操作不得不说水平真的很高，我派去的人也教不了什么，互相切磋学习吧。”常青藤勾了下唇角，“你最近就好好休息，舰船上有好几处的娱乐场所，有兴趣的话，可以自己去玩。”
 
　　“我这几日会闭关研究个机甲问题，通讯什么的暂时关闭，义父要是有事情，可以让人去叫我。”材料已经准备好，接下去的一段时间都会停留在飞船上，她想要趁此机会，将南淮的身体给修好，毕竟，有个比小智厉害的主脑在，一些问题以后就能多个参考了。
 
　　常青藤点点头，“注意身体。”
 
　　灿灿走后，常青藤长叹口气，又将那光屏给铺到桌子上，看着上头的星图，不时在上头写写画画，刚才跟灿灿说的那些，只不过是冰山一角而已，如果他的猜测没错，虫族一定在每个星区都布置好了，而且非常的隐蔽，想要找到可不是那么容易。就算他再有办法，以他目前的处境，也是无能为力。
 
　　回到舰船后，勉强能连到星际网，小智也开始收集消息，却没发现什么大问题，他觉得有哪里不对劲，却找不出，只能让灿灿尽快将南淮给修好，他最近有种感觉，星际网似乎被人控制住了一般，一些消息都被控制住了。




 
　　第二百四十六章
 
　　话说二皇子被连丰年使了个计，在太空中这种谁的地盘都不是的地方，碰上了他人生中的第一波虫子。他的性子本来就冲，只要有人用言语稍稍挑拨下，就很容易钻入了其他人的圈套，偏偏每次他的运气都非常的好，即使狼狈，却从来没遭过生命危险。
 
　　连丰年安排的也很好，碰上的虫子是一小群大概一百多只的铁甲虫和毒蝎虫，外加少量的泡泡虫，碰上这种，压根就用不上飞船，直接出几个机甲师就可以解决。而二皇子显然不在这几个机甲师之内，他非常兴奋地抢过了飞船操作手的位置，胡乱地朝那群虫子发射着超能炮能量炮之类的攻击，偏偏每次都杀掉两三只虫子而已，而不自知的二皇子，还为此而洋洋得意。
 
　　而连丰年安排的人也很会说话，只不过在二皇子面前稍稍说了下正面面对机甲很热血很刺激之类的话，就激起了二皇子的好奇心，不顾王萍萍的阻止，硬是爬上了机甲，横冲直撞地冲入冲群中。
 
　　马上就有几个机甲师跟在二皇子身后跑了出去，他们的责任是保护二皇子不死亡不受重伤，至于小伤之类的，杀虫子怎么可能不受伤呢？于是众人就见一只笨拙的A级机甲在太空中歪歪扭扭地走着，不时地被虫子给拍上几下，然后又看似很恰巧的，看下几只虫子的头部。因此，没多久，二皇子就自信心膨胀了。
 
　　他的武器配备本来都是顶级的，见那些泡泡虫被放着没人打，就独自冲了过去。冲泡泡虫的底部往上一挑，就将泡泡虫给劈成了两半，哪成想到，这泡泡虫里头。都是装了东西的，或人或动物或植物，而他。恰好将一个人给懒腰斩断，鲜血就这样喷了出来，再加上从泡泡虫体内沾着的黄绿色的黏液，显得很是恶心。
 
　　二皇子身娇肉贵，哪里见过这种情景，他也没想到他这一刀，竟然会劈出这么些东西。当即就在机甲内疯狂呕吐了起来，整架机甲在太空中晃来晃去的不稳，眼见就要被两只铁甲虫给夹住，安排好的人故意放慢了一步，然后才将二皇子从虫子的爪子中救了出来。
 
　　二皇子被刚才的那一幕给吓得不清。再被两只近到跟前的虫子，心里的防线一退再退，再也受不了，当即喊着要回去之类的话。
 
　　但是事情哪里会让他如愿，虫子似乎被什么吸引了一般，一直往二皇子凑近，而那些被安排的士兵，也表现得很失水准，显得手忙脚乱的。等二皇子回到飞船上时。还在恶心个不停，心里恨死那些虫子了，而他又是爱面子的，自然不敢拿这件事去质问大皇子，只能强装笑脸，说说自己大杀虫子的威风情景。
 
　　大皇子看着手下传来的视频。嘴角勾了下，冷哼了几声，朝一旁的连丰年交代道：“过几天，就安排二皇子去体验体验一下前线生活，抓住他爱面子这一点，也只能打落牙往肚子里吞，反正他平时已经很讨厌我了，我不介意更讨人厌些。”
 
　　“大皇子，这事我保证会办得漂漂亮亮的，只不过灿灿姑娘的事怎么解决，特别是她的飞船。”想要辟谣，也得有个好理由才行。
 
　　大皇子想了想，也想不出什么，“这事我们就先控制着，暂时不要插手太多，皇叔会处理的，以我对二皇子的了解，没达到目的之前，想让他回去，除非是碰到了什么事。”这话就相当于暗示了，想办法让二皇子回去，在这边指手画脚的真的很惹人厌。
 
　　连续半个月，二皇子就与不同的虫子亲密接触了好几次，他的胆子越磨越小，终于再也受不了，非要带灿灿的飞船走的话语也松了口，不再那么坚持，随便找了个借口，就带着自己的人逃也似的离开了第十星区，并且在心里发誓，有生之年再也不到前线去，那简直不是人过的日子。
 
　　王萍萍本来就是被送给二皇子的，去太空猎杀虫子，王萍萍照理说也要跟去，若是她在，二皇子也不会受了那番折腾，不过她却被连丰年安排的一大堆女人给绊住了，这些自然是要排给二皇子的。王萍萍哪里会同意，自然是各种刁难，也就忽视了二皇子那边。
 
　　因此回去，松了一口气的不止二皇子一个人，还有王萍萍，二皇子受的折腾她也清楚，却不敢说出去，否则受罚的就是她了，保护不力，这罪名可不小。
 
　　近一个月的时间过去，关于灿灿的飞船的流言淡了许多，表面上风平浪静，似乎没有什么不同，但暗地里却是暗潮汹涌，在不同于猎人酒馆的地下工会里，却是布置了各种任务，而关于灿灿的却有不少，有调查她的制甲师傅的，有调查她的飞船的，还有拿到飞船之类的任务。这地下工会，却是一个混乱的地方，没有条规约束，在这里混的人，大多我行我素，穷凶极恶之人有，高手也有，均各凭本事接任务。
 
　　而灿灿的任务，被接的次数不小于一百次，若是仔细观察的话，其中有半数接了又放弃，这里头有些是畏惧九王爷的名头的，有的是跟王爷有交情的，但更多的，却是为那丰厚的报酬而去。现在灿灿只要一出现在人多的地方，肯定是人人争抢的香饽饽，或想要她的技术，或想要她的命。
 
　　这一些，灿灿都是不知道的，小智也没查到，不过一个月的时间，星际网就发生了天翻地覆的变化，对于不明的人看来就没变，但对于小智这样的主脑，却是很明显的。小智去找了神光，想要知道是怎么回事，却惊讶地发现满脸憔悴的神光，一番交谈之后，才知道，神光也是饱受各种病毒骚扰，根本就分不开身去管星际网上的事情。
 
　　但这不代表他不知道星际网上发生了什么，首先是很多重要的资料都消失，再来是一些新闻或者消息，也消失得无影无踪，神光难得的，也感觉到了惊恐，似乎有比他厉害的主脑，在慢慢地蚕食着他的地盘。
 
　　“小智，你也要小心，不能随便在星际网上来去了，小心被困住出不来，我感觉，那个家伙，比你还要厉害。”神光跟小智相识了那么久，也算得上是好友了，就提点了下，他都快自身难保了，能做的只有这样了。
 
　　“我知道了，你也要小心。”小智神色凝重，重重地点了下头，他果然没感觉错，在见到神光后，更加肯定了自已的看法。也不知道，那突然出现的神秘力量，南淮那家伙能不能对付，幼崽说得没错，人外有人天外有天，厉害的都藏着不露面，一出手就够人喝一壶的。
 
　　小智从星际网上退出来，看着还在埋头研究的灿灿，决定先不告诉她这件事，现在最要紧的就是先把南淮的身体给修好，有个实力强大的坐镇，做什么心里也有底气。
 
　　关于地下工会的那些人物，常青藤在有第一个任务的时候就知道了，他交友广泛，也有权有势，却不大代表能制止所有的人都不去接任务。整个帝国那么大，人那么多，他总有敌人，总有不认识的，这些都是他顾及不到的，更不用说那些偷渡的了，一个个的问题太多了。
 
　　他头疼的，不仅是灿灿的事，还有虫子的事，以及朝中那些专门对付他和大皇子的人等等，这些事集中在一起，真的是让他忙得头晕脑胀。在太空中，他还有能力护住灿灿，但是离开了舰船，离开了他的势力范围呢，又该如何呢？
 
　　常青藤开始挑人，这些人都是实力好，而且又忠诚的，他们都是去保护灿灿的安全的，再加上孙雨他们三人，只要不是太多人，护住灿灿逃跑还是可能的。有段时间，他甚至在想，要不要把灿灿送去自由星域那边，那里的人互相牵制，实力并不比其他国家的差，灿灿只要有大人物的庇佑，安全还是能有保障的。
 
　　虽然已经将那些资料都研究透了，但灿灿还是不放心，又拿出来，仔仔细细地看了一遍，确定脑中记住的没有差错，这才将那团透明的材料一点一点地做成必须的零件，数数都有两千多个，才破了个洞而已，这零件的数量真是太惊人了。
 
　　做好准备工作，灿灿将南淮的身体内的引擎破损周围的部分一点一点地用精神力弄出来。
 
　　在将破损的地方弄出来后，还要留有精神力在那缺口上，而后灿灿再将早已准备好的小零件，按顺序，用着精神力一点地装进去。整个过程，精神力的消耗并不会很多，主要表现在精神力的细微控制上，这需要耗费很大的心神。
 
　　其实灿灿还是觉得奇怪的，照理说，机甲的引擎可以整个拆下来来，同理可推，机器人也不例外，偏偏南淮的身体不同，不能折卸，只能将坏的部介给去掉，单这一过程，就耗费了灿灿一天一夜的时间。而后就是添加零件的时候，花费的时间更多，两千多个零件，形状和数据各不同，每一处的步骤都错不得，根本就不能分神，否则前功尽弃。




 
　　第二百四十七章
 
　　对于颜爱的质疑，南淮似乎早有应对方法，“我和灿灿这是第一次在现实中见面，她还不适应我的出现，所以我们这样才是正常的。”
 
　　颜爱一听南淮的解释，眉头皱得更紧了，在南淮和九王爷之间，她当然是更相信九王爷的话，灿灿没有恋爱对象就是没有恋爱对象，那么眼前这个自称是灿灿...女朋友的人，到底是抱有什么目的？
 
　　让她迟疑的是灿灿的态度，若是灿灿表现得很抗拒，表情很勉强，她肯定要插手阻止，但是从她们两人的互动来看，两人是真的认识的，在南淮说出了那些话后，灿灿没有反驳，那就没假了。
 
　　当事人都承认了，他们这些干系不大的人又有何立场阻止？
 
　　颜爱想了想，九王爷只是让他们保护灿灿的安全，却没说过要如何应对她感情上的事，她若插手未免也管得太宽了，引起灿灿的反弹就不好了。
 
　　“星际网上认识的？那你如何会出现在这里，落到这星球上又是怎么一回事？”这正是最大的疑问所在，颜爱的话一问出口，所有的人的目光都落在了南淮的身上，想看她是如何解释的。
 
　　灿灿也同样好奇，半昂起头看着南淮，想听听她的说法，该不会又是个令她惊讶得不行的借口吧？
 
　　南淮似乎早有准备，不慌不忙地说道：“我无意发现了灿灿的账号的痕迹，就查了过来，然后从帝国偷渡自由星域。不想在进行空间跳跃的时候没选择好，发生了意外，机甲受到损坏，就落到了这星球上。没想到运气这么好，要找的人就在眼前。”
 
　　“你用机甲进行空间跳跃？”尚星不可置信地叫道，冲上去抓住南淮的手，顾不得她是个女人，在她的身体上又是摸又是捏的，一边嘴里喃喃自语着：“怎么可能一点损伤都没有，不可能啊，体能有这么好？不是s级的机甲报废很正常，但是人没损伤，太意外了，这个得研究。说不定有什么小窍门呢？”
 
　　南淮黑着脸带着灿灿逃开尚星明目张胆吃豆腐的行为，黑着脸看着他，“我的机甲的确是a级机甲，之所以没有受伤，是因为我修炼的体术偏重于身体的锻造。”
 
　　“哦哦。原来是这样啊，我就说嘛，怎么会一点伤痕都没有。”尚星恍然大悟，点头如捣蒜，看着南淮的眼神满是赞赏，“好小，敢用机甲在太空中行走并进行空间跳跃，这胆量还真是大。”
 
　　颜爱没有开口，南淮的话听起来似乎很合理。但是仔细想的话，总有些问题，却想不通在哪里。
 
　　灿灿见大家都好奇地看着，而南淮的出现也有了个合理的解释，众人似乎也接受的样，当然。她也没想到南淮会想到这个借口，更重要的一点是，那架损坏的机甲，明明是她做出来的，这家伙，竟然问也不问一声就拿走了，还好不是她自己用的，否则她一定会胖揍她一顿的。
 
　　即使如此，对于损失了一架a级机甲的灿灿来说，还是非常的心疼，那都是信用点啊信用点，再有钱也不能这样浪费啊，特别还是她的心血。
 
　　“颜姨，她叫南淮，的确是我的...女朋友，我们在星际网上认识的，挺久的，在我掉入黑洞前不久刚刚确认关系的。”灿灿脸不红心不跳地说着谎，反正星际网上的事真要查能查到的也不多，谁又知道真假呢？
 
　　“哇，老大，你瞒得真紧啊，不过你女朋友真痴情，为了你竟然不顾危险地从帝国追到这里来，好伟大的爱情啊！真是太感人了！”红缎双手握拳放在胸前，两眼冒着粉红色的心形泡泡，对于一个小女孩来说，这样的情况，是很符合浪漫爱情的标准的。
 
　　红绸听了，在一旁点点头，她不觉得有多浪漫，不过这个女人能不顾危险地找来，那应该是值得依靠的。
 
　　灿灿在一旁听得满脸黑线，这都是虚构出来的，都是假的好不好，乃们不要表现得好感动很不错的样好不好？
 
　　“幼崽，你这是自作自受，我觉得你最好不要在他们的心里塑造个南淮很好很痴情的模样，否则以后你们借口分手的时候，有的你烦了。”小智看着灿灿郁闷的样，有些幸灾乐祸地说道。
 
　　“小智，我现在就后悔了，早知道当初应该商量好的，活了这么久的老家伙，我果然被坑了，真是衰！”灿灿咬着牙说道，面上却硬要挤出抹害羞的笑容，真是让人抓狂啊！
 
　　“幼崽，以后小心点吧，我也斗不过那家伙，都不敢随便出现了。”小智也泪流满面啊，当初他想什么时候出现在灿灿面前就什么时候，以什么形象出现都可以，又不用担心有人会看到，但是现在不同，竟然有个不是主人的家伙能见到他，太让主脑惊悚了。曾经去除了他体内自毁程序的高手，再次见面不是激情碰撞，而是避而不见啊，好伤不起啊！
 
　　这到底是个什么样的世界，有了他小智，为何又要有南淮出现？
 
　　刚进入飞船，南淮就被尚星缠住了，然后被拉去训练室比试一番。而颜爱则相反，约灿灿谈话，神情很是严肃，以往的两面神情都不见了踪影。
 
　　“咳咳，颜姨，不用这么紧张，我们没什么损失的。”灿灿有些心虚地说道。
 
　　“灿灿，我不是说你不该交...女朋友，而是对这个女人，你了解得还不够多，我能感觉到，她不是个简单的人，你要掌控住不是那么容易的。”颜爱觉得自己有必要以过来人的身份跟灿灿说说如何对待感情，相处了这么久，她可不想见到灿灿感情上遭到创伤。
 
　　“那，这段时间就烦请颜姨多多把关了。”灿灿羞涩地低下了头，悄悄地翻了两个白眼，敢坑她，就别怪她给找麻烦，哼！
 
　　颜爱没想到灿灿会这么信任她，顿时有些受宠若惊，“既然你如此信任我，你放心，我会为你好好把关的，若是有哪方面不满意，我可以为你打造个你满意的女人出来。”
 
　　灿灿瞪大了双眼，为毛觉得颜爱最后这句话好让人惊悚，打造个让她满意的女人出来？南淮这个已经成型许久的家伙，有可能回炉重塑吗，想想都知道那是不可能的事。
 
　　只能暗暗祈祷了，以后的矛盾什么的不要太多，否则她会头疼死的。
 
　　南淮以着灿灿的女朋友的身份正式出现在众人眼前，明知她们之间是有名无实的关系在，但每次看到其他人若有似无的略带暧昧的眼神，她总觉得心里憋屈得不行，一把火熊熊地燃烧着。
 
　　因为灿灿对南淮的身份没有否认，反而一副很熟悉的模样，其他人是接受了，却时不时地紧盯着南淮的动作，对她的行为举止为人处世进行评判。实力有尚星亲身体验，从他三番两次地就要找南淮切磋，可见她的实力不差，不过在为人处世上，却让众人暗暗皱眉，太冷淡了有木有，这么冷漠的一个人，有可能单独对灿灿一个人不冷吗？
 
　　鉴于灿灿这个当事人没说，其他人也不会真的去烦灿灿，而且在其他人面前，灿灿和南淮很少有什么亲密的举动，要说什么时候最熟稔，无非是在餐桌上的时候了。次数一多，时间一久，众人也就见怪不怪了，虽然南淮的手艺很好，但他们能吃到的机会不多，某人太小气了也没办法。
 
　　杨清风自然是不知道他们口中的食物对南淮几人的重要性，他们对于威胁越来越大的虫，生存环境越来越差的星球，早就急得不行，此时突然出现的飞船，就像是茫茫海面上突然出现的船只，让人充满了希望。
 
　　对于灿灿将自有星域的一切事物交给南淮的作法，唯一有看法的就是颜爱了，红绸红缎姐妹对灿灿的决定从不质疑，孙雨又陷入研究中，尚星这家伙不用说了，更乐意南淮留下来，而单峰，在南淮出现的时候，先是惊讶，而后是失落。
 
　　不得不说，他对灿灿是真的有想法的，他本来以为还有时间，黑洞之行，已经让他们的距离拉近了许多，他本来是想着成功离开黑洞后就表白的，却没想到他们会落到自由星域，还突然出现个南淮来。
 
　　网络上的感情，他以为他还有机会，但是在看过了灿灿和那个女人相处的场景后，说不上腻歪或甜蜜，但是那种自然而然的氛围，是跟朋友同学在一起的那种不同，他说不来，心却狠狠地沉了下去。他没机会了，不由后悔，若是他早点下定决心，早点开口，那他是不是还有机会？
 
　　也不知道是单峰将自己的感情隐藏得太好没人发现，还是有人发现了却当做不知道，反正灿灿她是真的不知道，仍然单纯地将他定位在朋友上头。为此，在南淮出现的第二天，他就将自己抛入了材料的研究之中，眼不见为净，累了或许就不会想了。心里那钝钝的痛，或许就会消失了吧，也不会那么的遗憾，以及深深的懊悔。
 



 
　　第二百四十八章
 
　　“猜的，冰姨，抱歉，如果不是我，…”灿灿满脸的抱歉，如果不是她，那么这场阴谋就不会来得这么快这么突然，那么九王爷就会有更多的时间来安排。
 
　　乔雪冰摇了摇头，“灿灿你不要想太多，王爷就是怕你想太多才会想瞒着你，既然你知道了，那有些话也不必藏着了。要给九王爷定个罪名，其实很简单的，随便一个由头都行，只是你刚好撞这个枪口上了。”
 
　　灿灿敛下双眸，“那冰姨，有没有需要我帮忙的？”
 
　　乔雪冰本来想说没有的，但是想了想还是说道：“如果你休息够了，就来帮忙维修和改装机甲吧，我们的装备也需要升级了。”
 
　　“好，我休息后就过去。”灿灿并没有逞能，刚修完南淮的身体，她需要充足的睡眠来休整。
 
　　吃过饭，灿灿跟红绸红缎说道：“我会跟义父说的，不过你们两个一定要遵守命令。”
 
　　红绸红缎不约而同地点点头，“老大，我们会的。”只要能碰飞船，她们一定会乖乖的。
 
　　这一场追捕行动，一直持续了三个月，很是让灿灿诧异，她没想到帝都的那些人这么执拗，在碰了这么多的钉子后，仍然不死心，难道九王爷的存在，对于那些人来说，会是一个大威胁吗？
 
　　这三个月的时间，灿灿就跟着沙漠乔雪冰以及其他的制甲师维修师，全心全意地给所有的人的机甲进行了维修和改装，累虽然累。但是灿灿还是从中学习到了不少的东西。不同的维修师，都有自己的一套理论和方法，而灿灿最擅长的就是从别人的经验中学习对自己有益处的经验。
 
　　虽然没有跟随飞船出去，但是灿灿对于外面的情况还是很清楚的。比如大皇子和林意大将军率领下的士兵，追捕九王爷不过是在装装样子，每次都是很勤奋地清理虫子。而负责引诱他们的飞船也是走过场而已。
 
　　而红绸红缎在这三个月的时间内，可以说是过得如鱼得水，她们的飞船操作技术本来就不差，再加上聪明好学，现在又听话乖巧，很多人都很喜欢她们，只要条件允许。都会让她们操作飞船过过瘾。
 
　　三个月的时间过去，追捕的人终于撤了回去，而此时，帝都也发生了大变化。
 
　　“终于停了，再继续下去。我都怀疑这帝国要垮了。”老王叹了口气说道。
 
　　白菊摇摇头，“你说错了，这帝国啊，早就垮了，你现在看到的，只不过是一个框架子罢了，空有其表，只要有场大风，这帝国肯定四分五裂。”
 
　　老王白了白菊一眼。“得了，你就刺激我吧，我在政治上的眼光的确不如你敏感，就不要这么打击我了吧。”说完，又似是想起什么，颇为感叹地说道：“我从来没有想到。灿灿那丫头，有一天竟然会成为这场闹得轰轰烈烈的追捕行动的导火线。”
 
　　“这是必然的过程，从她答应成为九王爷的义女的那一刻开始，她所做的一切，就跟九王爷挂在了一起，一点什么变化就会让人给记在心上，然后寻个机会爆发出来。”白菊很理智地分析道，与老王不同，他跟灿灿几乎没什么接触，看待事物也不会感情用事，会更加的理智清晰，“这次的飞船事件，却是大皇子的人传出来的，这个圈子啊，绕来绕去，无非是这些人罢了。要我说，这汤灿，就不该答应的，就算她是当年的和将军的女儿，但她还有另一个身份，项爵爷的孙女，这可不是什么好事啊！”
 
　　老王气呼呼地瞪了白菊一眼，“喂喂，我说你就不能说点好听的话吗，你这些话，听了真相让人抽你。”
 
　　“我说的是事实，你不能接受是你的事。”白菊一副风轻云淡的表情。
 
　　“得了，少跟我来这一套，如果你真有本事，还会坐在这里跟我闲聊，有些事啊，我们旁观的看得清，真陷进去了，那可是怎么搅都搅不清啊！”老王感叹地说道。
 
　　“呵呵，你说得也是啊，这个世道啊就要乱了，我们这些老头子也只能动动嘴皮子了。”
 
　　“看你说的，那些搅起腥风血雨的老头子不就动动嘴皮子了，关键是，我们没那个势力，不过依我看啊，就算你有了，也下不了那个心。”老王摸了摸下巴说道，“你来说一说，你觉得接下去的局势会怎么变？”
 
　　“还记得几个月前的那场吸血虫事件吗？”
 
　　“你是说暴露了灿灿飞船的那个视频吗，里头的那种红线似的虫子？”老王疑惑地问道，说实话，那个视频他也看了，大家的焦点都放在那飞船的攻击上，对于那虫子也没多加用心。
 
　　“那吸血虫是新出现的虫子，虽然说它们的弱点很简单，却不代表很好清理。如果我猜得没错，最晚七年，虫子必将卷土重来。”白菊非常笃定地说道。
 
　　老王一听，脸色不由变了变，侧头看了看周围，虽然这里只有他们两个人，但小心点为好，“诶，我说老家伙，你这话可别乱说啊！”
 
　　“你什么时候看过我乱说话了？这是必然的，千年前的那场战斗，虫后并没有死亡，虫族经过一千年的休整，卷土重来是必然的事情，只不过是早或者晚罢了。”白菊瞪了老王一眼，觉得老王那话是对他的侮辱。
 
　　“如果真的是这样，那我可要早作打算，话说，要怎么做才好呢？”老王喃喃自语地说道。
 
　　“你作为最大的机甲制造公司之一，到时是个全民皆机甲的时代，你们不能只生产高级的机甲，低级的，普通的机甲也要产生，可是这些对于普通人来说并没有太大的帮助。我觉得最重要的是，你们尽快研发出对操作者要求不太高的B级机甲。”白菊严肃地说道。
 
　　“你说得倒简单，这个话题已经提了那么多年，却从来没成功过，就是我，也花了不少时间在这上头，却从来没成功过，你觉得五年的时间就够？”老王觉得不做那一行就不知道那一行的苦，外行人就会看热闹而已。
 
　　“你一个人不行，那就一个团体，再不行，就去找制甲天才，这世上没有什么不可能的事情，只在于发现没发现而已。”白菊觉得老王的思想怎么就被局限住了呢？
 
　　“诶，制甲天才，灿灿那丫头不就是。”老王有些兴奋地拍着桌子说道，随后又沮丧地低下了头，“可是现在怎么可能呢，那丫头现在就是麻烦，只要今天一出现在可比克亚，保管见不到明天的太阳。”
 
　　“你想办法跟九王爷通下气，九王爷手下的制甲团队可比你的强多了，我相信他可以成功的。”白菊似乎对常青藤非常的有信心。
 
　　“说得也是。”老王神色复杂地看了老王一眼，这么个知根知底的好友，这么多年了，对他说话还是一点都不客气啊！
 
　　“别看我了，在人类和虫族的战争打响的时候，九王爷将是最大的主力之一，而你们王家，就是最好的后勤。我知道你大孙子已经在开始囤物资了，既然要做，那就做大的。”白菊提醒道。
 
　　以他这么多年对白菊的了解，他知道他的分析几乎没出过错，因此，对于他的提议，老王不由开始思考。以王家家大业大的情况，战争真的爆发，他们的情况不见得会好过，有个强力的靠山，做什么都方便。
 
　　“话说，我想趁着寒假的时候去看灿灿，你们有谁要一起的吗？”单峰淡笑地看着众人。
 
　　王煦之啪的一声脸就贴在了桌子上，指控道：“单峰，你怎么可以这样，明明知道我们寒假都没时间，一定要回家的，你太过分了！”
 
　　“还行吧，我寒假回不回家都没差，我爷爷最近都不会在家。”单峰仍然是淡淡地说道。
 
　　“我跟家里商量下，跟你一起去。”洪青山突然开口说道。
 
　　“我是没办法了，寒假我有演出。”卢振平无奈地说道。
 
　　“我和晰都去。”林航突然开口说道，这三个多月来，他的日子过得并不好，他的爷爷竟然被指令去追捕九王爷。在知道这个消息的时候，他就想办法连上了爷爷的通讯，祖孙俩谈了好久，对目前的局势也有了一定的了解。
 
　　“林大哥，我看你还是不要去了，说不定会被九王爷给劈了。”王煦之担忧地说道，他们都知道林意老将军被被迫的，林航这几个月的心情他们也都看在眼里，但是没办法，事实就是这么残酷。
 
　　“王爷是个讲理的人，不会的。”
 
　　“废话那么多做什么，我和航是一定要去的，至于九王爷要杀要剐，谁怕谁。”萧明晰有些冲地说道。
 
　　单峰皱了下眉头，“萧明晰，你的性子要改一改，太冲动了些。”
 
　　萧明晰没再开口，他也知道单峰说的是事实。
 
　　“反正离寒假还有一段时间，尽快给我答案。”单峰朝几人点点头，就离开了聚会的地点。
 
　　王煦之看了萧明晰一眼，“萧大哥，我感觉你最近的脾气变差好多，身体不舒服吗？”
 
　　话音刚落，却惹来萧明晰的白眼两个，只好摸了摸鼻子，讪讪离开。




 
　　第二百四十九章
 
　　在制甲部，虽然每日的日子都很忙，但是非常的充实，不过灿灿还是有一事挂心，那就是南淮的身体，都修好三个多月了，还没有一点清醒的迹象，就是小智，在星际网上，也找不到她的身影，这让灿灿感到有丝不安。
 
　　这都过去三个多月了，还是一点动静都没有，难道她做错了？南淮已经消亡了？灿灿不禁开始往最坏的地方想。
 
　　“小智，我不会真的失败了吧？”灿灿忐忑不安地问着小智。
 
　　小智皱了下眉头，也觉得这有点不对劲，“不对啊，你在维修的时候 ，我都在一旁看着，跟她给的资料上的步骤一模一样啊，难道说她给的资料是错误的？”
 
　　灿灿一听，手不有颤了下，“我们还是等吧。”即使怀疑，灿灿却不敢再去拆开南淮的身体，就怕什么地方给弄坏了。
 
　　也因此，灿灿压根就不知道南淮身体内发生了什么神奇的变化。
 
　　“幼崽，不要紧张，刚才我乱说着呢。”小智察觉到他的话让灿灿更加的忧虑了，不由有些后悔。
 
　　“灿灿，发什么呆呢，走，王爷有事要通知。”乔雪冰走过来，就见到灿灿拖着下巴，皱着眉头不知道在想什么。
 
　　“诶，冰姨，发生什么事了？”灿灿收好情绪，笑问道。
 
　　“王爷其实很少插手制甲部门的事，如果开会，那就意味着有事情要发生，而制甲部门可能要研发新武器或者机甲。”乔雪冰笑着说道，并不因为突然有任务而沮丧。反而觉得很有挑战性。
 
　　“研发新机甲？”灿灿两眼一亮，太空中的很多机甲。都是为了太空作战而准备的，在很多方面，跟她以往阶接触的机甲不大相同，这几个月，她颇有感触，不过还没有足够的灵感去研发新机甲或者新武器。
 
　　“看把你乐的，很有挑战性吧，走，我们瞧瞧去。”乔雪冰见到灿灿的神情。心神领会，对于他们这些制甲师来说。就是要不断挑战，不断解决难题，从而从中得到巨大的成就感。
 
　　常青藤从来没有摆架子，就算开会，也不是他一个人坐上面，底下坐着一群人那种，而是一张长长的椭圆形桌子，大家围绕着桌子坐。
 
　　“想必大家都知道虫族和人类的战争在近几年内就会发生。而在座的各位战友大部分都跟虫子面对过。相信也发现了虫子比以前的更加厉害了些，所以，人类以后的局势一定很严峻。”常青藤见人到齐了。也不废话，开门见山地说道，关于人类和虫族战争的爆发，他都没瞒过这些同生共死的属下一点半点。
 
　　他向来做法是，让人做事，得让他们知道理由和目的，偶尔会有点小影响，但实际上效果比隐瞒着更好。
 
　　“相信大家都不想自己在前面拼命，有人在后方享受，现在有个朋友提出了普通人的B级机甲这个项目，由我们研发，他们负责生产，为战争做准备。人类与虫族的战争从来不是少数人的事情，全民参与势在必行，因此我希望，制甲部，能够集合所有的人力，研发出这么一款机甲出来。”常青藤看了在座的人一眼，不意外在每个人的脸上看到不同的表情。
 
　　“王爷，我觉得，这个提议很好，但要实现太难了，当年我师父就试图研究，可惜失败了。”制甲师A有些为难地说道。
 
　　“我觉得这是个全新的挑战，如果成了，我们的名字将会出现在教科书上，想想，那将是多么荣耀的事情。”制甲师B有些梦幻地说道，眼神有些迷离，好像见到了想象中那美好的场景。
 
　　“王爷，我也觉得这是个挑战，不过要做出无体质要求的机甲不容易，我们只能尽力而为，尽量研发出对体质要求低的机甲。”说话的人是制甲部年纪最大声望最高的制甲师，他一开口，其他人都停了口，一致看向他。如果时间是无限期的话，这个研发自然是能够成功的，可是时间赶的话，却难说了，B级机甲想要没有体质要求，太难了。
 
　　“我知道这很为难大家，尽量降低体质要求吧，跟虫族相比，人类的确太弱势了。”常青藤点点头，“易老，这研发就由你总负责，沙漠乔雪冰夫妇协助，我想大家不会让我们失望的。”
 
　　常青藤离开后，制甲部的人并没有离开，沙漠和乔雪冰坐到易老的身边，低声讨论着什么，其他有比较要好的，也纷纷低声讨论起来。
 
　　“小智，你觉得这个研发有可能成功吗？”灿灿皱着眉头问道，小智给的学习资料中，关于制甲师的要求的确不低，特别是她做出来的机甲，现在想来，这也不是特别的成功。
 
　　“完全没有体质要求的B级机甲，还要大量制造，这个可能性不大，就是我原来的世界，能做到的也不过是目前B级机甲的要求的一半。”小智摇摇头，觉得常青藤这个想法很好，但是要实现太难了。
 
　　“我记得有那神奇的机甲，完全不考虑机甲师体质的问题，只要认主了，就能使用，真的假的？”灿灿好奇地问道。
 
　　小智顿时满头黑线，“幼崽，你想太多了吧，那所谓的神奇机甲，或许对体质没要求，但是会有其他方面的要求，而且更加的严苛，就算存在，也是少得可怜，哪里比得上体质要求这种机甲来得运用广泛？”
 
　　好吧，她果然小说看多了，灿灿顿时觉得自己刚才的问题真的是太幼稚了。
 
　　“幼崽，不用沮丧啦，相信自己，你能行的。我回头就把那些资料整理下，你可以在那基础上继续研究。”小智见灿灿心情有些低落，加上南淮的事情，不如就用这个事来转移她的注意力。
 
　　“嗯，你先去整理吧，我听听冰姨他们怎么说。”灿灿点点头。
 
　　和沙漠乔雪冰夫妇讨论了好一会儿，易老这才清了下嗓子，见大家都安静了下来，才开口：“我和小漠小冰商量了下，现在，只要手上没有要紧的任务，就将手上的事给结下，专心研究这个专题，大家自己找人组成小组，在小漠那里报备，每周都进行资料共享。我们这么多年，肯定会找到方法的，就算没成功，这次的研究，也能让大家学到不少的新东西，大家加油吧。
 
　　对于易老的决定，众人并没有异议，都是认识那么久的人了，很快就组成了小组，而灿灿不用说，自然是跟乔雪冰沙漠一组的。
 
　　灿灿知道，刚开始，她肯定是不能太出风头，要紧跟着大家的脚步。事实上，她从来没想过要单人力挑这个研究，一枝独秀从来都不是好事。
 
　　因为有了这个新的研发项目，灿灿又重新投入了学习当中，南淮的事，偶尔想起，很快又被庞大的资料给埋没。制甲部里的制甲资料，有很多都是其他制甲师的心得与说法，多看看，对于同个问题，偶尔都会有不同的想法，也许更优秀，或许走了岔路，不管怎么说，思路和眼界都被扩宽了。
 
　　有事情做，时间总是过得特别快，而在舰船这种人工制造的日夜和季节，时间就跟没变过一般。
 
　　这日，舰船上来了两个特殊的任务，惹得易老和常青藤亲自去接人，灿灿是不好奇，不过乔雪冰或许是乏了，就在一旁说着闲话：“来的人应该是单老，灿灿你可能没停过他的名字，不过在我们这些早年的制甲师眼里，却是个顶级厉害的人物。”
 
　　灿灿见乔雪冰满脸的佩服，也真的有些好奇，“冰姨，怎么说？”
 
　　“那单老啊，对材料的研究简直可以说是登峰造极，什么材料有什么特性，用作什么最好，只要他金嘴一开，再也不会有人怀疑，因为事实证明，他说的都是真的。”乔雪冰当年的老师是单老的疯狂崇拜者，常常说他的事，所以她才会清楚，否则一个制甲系的如何知道材料系的事。
 
　　“听冰姨说，这位单老很厉害了，不过有这么一位厉害的材料师在，对我们来说都是好事，毕竟我们制甲师所认识的材料也就那么些，有材料是坐镇，说不定一些问题根本就可以通过材料来解决。”灿灿不由想到了单峰，也是材料系的天才，以后说不定有很多地方得麻烦他呢。
 
　　“呀！”乔雪冰忽然大叫一声，拍着桌子就站了起来，两眼亮晶晶地看着灿灿，“灿灿，你说的没错，一些问题，我们根本就可以从材料途径来解决，我们现在所想的方案，都是基于这些材料的特性上面的，但是如果换了材料呢？”
 
　　灿灿看着超级兴奋的乔雪冰，实在是不忍心告诉她，小智给她的资料中，降低体质要求，要改变一样材料，再加入一样寻常的材料，就可以做到，她本来还想着慢慢地引导他们发现的，现在倒好，不用她特别想办法了。
 
　　“冰姨，这的确是个好办法，不过要换掉哪种材料，要用什么样的代替，类似特性的还是其他特性？”虽然有了方向，但是想要研究，那么多的材料，想要找出适合的，就跟在大海捞针一般困难。小智原来世界不就是这样，一样一样材料地测试，在得出了那个降低一半要求的机甲，想的总是简单，付诸实践一直那么难。




 
　　第二百五十章
 
　　“唔，我觉得都可以尝试，刚好快周末了，我把这项发现写成资料，传上去，大家一起研究才有意思。”乔雪冰拍了下手，拉着沙漠就一边写报告去了。原本正在写报告的沙漠，只能无奈地按着她的要求重新修改。
 
　　灿灿平时还是住在她的飞船上头，因此每次都要从制甲部坐悬浮车离开，刚一进舱门，就见到单峰坐在沙发上，微笑地看着她。
 
　　灿灿一愣，而后惊喜地叫道：“单峰，你怎么来了？”
 
　　单峰站起来，走过去拉过灿灿的手，往餐厅走去，“放寒假了，刚好爷爷要来九王爷这，我就跟着过来看看你了。”
 
　　灿灿感觉自己的手落入一个温热的掌心，不由呆住了，怎么感觉单峰变得有些奇怪？听到他的话，直觉就说道：“你爷爷是单老？”
 
　　“你认识我爷爷？”单峰微微勾起唇角，心情似乎很好。
 
　　灿灿摇摇头，看着单峰的侧脸，感觉他变了，却又说不出变化在哪里，“不认识，刚才听冰姨在说，没想到是你爷爷，这世界还真是小。”
 
　　“忙了一天，肚子饿了吧，我做了饭，赶紧吃。”单峰将灿灿按在椅子上，舀了碗汤放在她的手里。
 
　　“单峰，你也一起吃吧。”灿灿反射性地捧住碗，怎么单峰反客为主了，感觉怪怪的。
 
　　“嗯，一起吃。”单峰拉了把椅子在灿灿身边坐下，也慢慢地吃起饭来。中途两人不是说些问题，有说有笑的，很是和谐。
 
　　吃完了饭，灿灿就和单峰坐在沙发上，说起这几个月来发生的事情，不说还真不知道，没想到不到半年的时间，她身上就发生了这么多的事。难道这就是所谓的灾难体质？
 
　　单峰听了灿灿的叙述，发现事情远比流传的版本简单一些，却也更危险一些，“不说这些了。我难得来一躺，有没有什么好玩的风景？”
 
　　灿灿侧头想了下，“我最近很少出去，不过听红缎她们说，在穿过这片危险区域后，就能见到其他地方难得一见的美景，不过我没亲眼见过。也不知道是不是像她们话里说的那么神奇。”
 
　　单峰显得很感兴趣，“哦，那我倒想去看看，回去也有话说，你这两天应该有空吧？”
 
　　“有，刚好周末，可以休息，我跟义父说一下。我们就出去。”灿灿说着，就要联系常青藤。
 
　　单峰见状，连忙阻止说道：“灿灿。今天就算了，明天再出发。”
 
　　灿灿很少上星际网，加上南淮和制甲部的事情，她忙得可以说是脚不沾地，因此对于远在学校里的人的情况并不清楚，而现在，单峰恰好是最好的聊天人物。
 
　　也不知道他怎么想的，带了不少的礼物过来，都是给灿灿带的，就是小文兄妹三人也包括在内。也难得他有这份心了。
 
　　灿灿是很高兴，一个个地拆了礼物，然后又小心翼翼地收好，“单峰，你和你爷爷打算待多久？我好好好招待你。”
 
　　“我爷爷会待比较长的时间，我只能待半个月。”
 
　　“那没事。半个月够玩很多地方了。”灿灿乐呵呵地说道，“多拍一些照片，回去让煦之他们羡慕去。”
 
　　第二天一大早，因为常青藤的通讯器没联系上，灿灿和单峰就亲自去找人，没想到在他的办公室看到了易老。易老人看起来并不苍老，肤色红润，精神抖擞，看到灿灿，先是打量了两眼，这才笑着点头，“很不错的小姑娘，青藤，你的运气真好，有这么个聪明伶俐的义女。”而后朝灿灿自我介绍道：“小姑娘，闻名不如见面，我是单峰这小子的爷爷，很高兴见到你。”
 
　　灿灿疑惑地看了眼单峰，礼貌地朝单老问好：“您好，单爷爷，我也很高兴见到您。”
 
　　常青藤笑笑，没说话，若是亲生女儿就好了，义女两个词，总是在提醒着他，他内心深处的遗憾。
 
　　“很好，很不错，你们这是要去哪里？”单老乐呵呵地笑道，对灿灿似乎很满意。
 
　　灿灿却觉得怪怪的，这单老的态度怎么怪怪的。
 
　　而在虚拟空间的小智，看着这一切，不由伸出两只爪子捂住眼睛，幼崽啊幼崽，这很像是见家长有木有，怎么可以那么迟钝，还没意识到？
 
　　这也不能怪灿灿，她还真的没往这方面想过，一般来说，她定位好的东西，都不会特别去改变那个定位，除非像是南淮这样，两个身份很突兀地出现在一起，就让她混乱了。
 
　　“义父，我想带单峰出去看看太空的风景，我保证会注意安全的。”灿灿有些期待地看着常青藤。
 
　　常青藤见灿灿的表情，竟是害怕他会拒绝一般，说不清心里是什么感觉，“嗯，去吧，让孙雨他们跟着去。”
 
　　“去吧，去吧，你们小年轻才对那些风景那么感兴趣，人老了，看什么都没意思了。”单老挥挥手，似乎让他们赶紧走。
 
　　“爷爷，王爷，那我们走了。”单峰朝常青藤行了个礼，就和灿灿一起离开。
 
　　灿灿和单峰回去的时候，红缎和红绸早就做好了准备，两人都很期待，比灿灿好的一点就是，她们经常出去，却也没办法随心所欲，心里也有些蠢蠢欲动。
 
　　她们去的地方是在这危险地带的另外一面，所谓的美景，就死那一片移动的星河，如河水一般翻涌着，偶尔还会形成别的形状，很是吸引人。
 
　　穿过了那片陨石带，飞船又飞了两个小时，才到达一片静止不动的陨石区，就停在一块巨大的陨石上头，看着前方一条巨大的银色星带缓缓地移动过来，这个过程会打个浪潮，或者形成个小漩涡，在墨蓝色的太空中，真的非常的亮眼。
 
　　这条移动星带每半个小时出现一次，很显然，这次他们的运气不错，刚好开始。
 
　　实际上，移动星带主要是由一颗颗比飞船稍大的发光星球组成的，带离灿灿他们的距离并不远，大概只要半天的路程，但是却无法靠近，温度太高。
 
　　看完移动星带，飞船就转了个方向，去了另外一处，哪里主要是每隔一分钟的流星雨，铺天盖地的下下下来，远远看着，真的是非常的壮观。
 
　　“老大，据说看流星雨许愿能够梦想成真，你要不要许个愿？”红缎笑嘻嘻地说道，眼角的余光瞟了单峰一眼，对这个男生很是好奇，虽然灿灿有对她们说过他的身份，却挡不住她们对他们俩个的关系的八卦。
 
　　“红缎，你会相信这个说法？”灿灿笑着摇摇头，“这也就当风景看看，真当真了，就傻了。”
 
　　红缎无语，难道她不知道这样的场景很迷人吗？就是她年纪这么小，看到这样，也会被迷住，忍不住相信那个说法。
 
　　“既然来了，不如许个愿看看。”单峰劝说道。
 
　　灿灿诧异，侧头看着单峰：“你真的相信呀？”
 
　　单峰正想开口，飞船忽然剧烈地震动起来，这让灿灿他们一个没站稳，都摔倒了地上。
 
　　“姐姐，发生什么事了？”红缎脸色一变，连忙问道。
 
　　红绸比划了下，红缎马上惊叫道：“什么！比上次虫洞打开更加大的空间波动，怎么回事？我忽然操作不了飞船了。”
 
　　红绸摇摇头，脸色非常地难看：“我也操作不了。”
 
　　这是，尚星和孙雨跌跌撞撞地跑过来，“怎么回事，飞船怎么失去控制了？”
 
　　尚星的话音刚落，就瞪大了双眼，嘴巴张的大大的，右手指着前方，眼里满是惊恐。
 
　　之间挂载前方的光屏上，忽然出现一个不断旋转的黑乎乎的洞口，周围的一切都被吸了进去，而飞船在这股吸力的作用下，再加上飞船本身的动力下，摇摇晃晃地往那洞口飘去。
 
　　“黑洞！”孙雨的眼睛也瞪大了，一时不知该怎么反应，任谁也想不到，不过出来看次风景，竟然会碰到黑洞这种事，要知道，那么小的概率，他们竟然会碰到，这运气未免也太差了吧！
 
　　红绸还在疯狂地敲打着光屏，试图重新控制住飞船。
 
　　尚星阻止道：“没用的，黑洞离我们太近了，飞船的操作系统失灵。”
 
　　不过几个眨眼间，众人的眼前一片黑暗，而后光屏上只留下一片白光，什么都看不到。
 
　　灿灿就觉得，他们就像是落入洗衣机里的衣服，不断地被滚来滚过去，非常地悲剧，然而更加悲剧地是，该如何离开这黑洞，还是说，他们会在这黑洞里待一辈子？
 
　　一时间，所有的人的心情都很沉重，死亡或许不可怕，可怕的是那无边无际的无际，以及绝望，心灵的死亡精神的崩溃，往往的死亡的主要原因。
 
　　不知道过了多久，飞船终于安静了下来，光屏上的白光消失，出现在众人眼前的是，并不是一片黑暗，反而有如傍晚的光线，昏暗的，可以清晰地看到飞船外的陨石之类的东西。

　　第二百五十一章
 
　　“这里面就是黑洞？”红缎扒在光屏前，盯着飞船周围的东西，好奇地说道，“我一直以为黑洞里头就是黑乎乎的，现在看来，好像是进入了另一片星域一样。”
 
　　“黑洞里是什么世界，那些侥幸从黑洞里出去的人都有提过，其实跟我们所在的星区有些类似。”单峰皱着眉头，眼里有着淡淡的忧心，“不同的是，外面的星球都有自转以及公转，而黑洞却不同，他分为静止区域和流动区域，在流动区域内星球都是被动移动的，通往的是黑洞另一端的出口，我们很可能会被带往另一个世界。”
 
　　“另一个世界？”红缎喃喃说道，“我还是比较喜欢留在原来的世界中，可是现在怎么办，要怎么回去？”她们姐妹俩对于各种的障碍，都能够轻松地穿越，唯独对这黑洞是没有了解的。
 
　　“不要想太多，黑洞里的时间跟外界的时间并不同步，慢了许多，只要找到正确的坐标，开启空间跳跃点，就能够离开这里了。”孙雨显得很轻松，看着光屏上飞船外的风景，觉得这是一个难得的旅程。
 
　　尚星看了孙雨一眼，想开口反驳，又想到自己的话会让这几个小孩子惊慌，就住了口，说些安慰的话：“只要大家齐心协力，一定会有办法的，大家不如将这个过程看成我们的冒险之旅，或许以后可以写成小说拍成电影呢？”
 
　　颜爱看了尚星一眼，哼了声，没有说什么话。对于他们这三个混迹太空几十年的人来说，怎么会不知道黑洞的可怕之处，但很多时候，人是需要希望和信心的。万没有在开始的时候就自我打击。
 
　　红绸在光屏上滑动着，让飞船的速度停了下来，随着这些陨石缓慢地往前移动。与此同时，她不断地收集着周围的环境资料，进行检测和分析。
 
　　“小智，我们不小心被吸入黑洞了，怎么办？”灿灿有些紧张地问道，一直以来，黑洞就是个未知的无法研究清楚的存在。难道要一辈子待在这飞船上直到死吗？
 
　　小智在进入黑洞的那瞬间，有一小段的时间死机，等重新启动时，才发现灿灿他们一行人被吸入了黑洞，顿时觉得问题大了。头痛得很，幼崽是跟太空犯冲吗，只要一出现，就会出现点或大或小的问题？
 
　　“幼崽，不要担心太多，虽然我储存的资料中没有太多关于黑洞的资料，不过有一套黑洞内判断方向和坐标的理论系统，还没有进行试验过，你要不要试试？”小智知道灿灿会答应的。毕竟这已经是最可能的方法了，有个现成的可以试验，总比再绞尽脑汁去想个新的法子。
 
　　“这个倒是可以尝试。”灿灿若有所思，“小智，这个方法可以透露给别人知道吗？”
 
　　“这个当然可以了，关于这个理论。其实当初很多人都当笑话看，不过我那时看着不错，就收集起来了，没想到也有派上用场的一天。”小智颇为感叹地说道。
 
　　灿灿点点头，决定自己先看过，然后再告诉其他人。
 
　　“进入黑洞是一个意外，我觉得大家最好保持平常心，尽可能地在自己的光脑上寻找资料。至于红绸和红缎，你们两个就负责寻找黑洞内的材料以及其他落难飞船，不要有太大的压力，当做一场时间比较长的探险吧。”灿灿微笑地说道，带着淡淡的安抚味道。
 
　　孙雨尚星颜爱三人点点头，没多说什么，他们本来就是被派来保护灿灿的，现在进入黑洞，他们三个年级最大经验最丰富的，就起了关键作用，不能透露出一点惊慌。毕竟这些小年轻的心理素质，可没他们这些年级大的人好。
 
　　单峰跟着灿灿往顶层走，待旁边没有人的时候，才低声开口问道：“灿灿，你有方法了？”因为她看起来好像很淡定。
 
　　灿灿侧头看了单峰一眼，他未免也太敏锐一点了吧，“我也没有方法，想去光脑里找找资料。”
 
　　单峰想了想，“那我也去翻翻我的光脑，说不定能找到点有用的东西。”
 
　　进了自己的房间，灿灿第一件事，就是去看南淮，感觉到她与之前似乎有些不同，却又说不出在哪里，伸手摸了摸，没有以往的冰凉感，有点想不通。不过当前还有个大问题摆在面前，这点异常很快就被灿灿给抛到了脑后。
 
　　那个关于黑洞的理论，篇幅并不长，大概有一万多字，灿灿先是囫囵地看了一遍，没看懂，一头雾水，再从头一个字一个字地看起，还是不大明白，似乎是关于空间坐标以及各种方向的辨别，直看得她头晕眼花。对这种全方位的方向，她一点概念都没有。
 
　　勉强看了三遍，灿灿就放弃了，她真的是看不大明白，不过目前还不能交给他们，速度太快，肯定会让孙雨他们三人怀疑的。即使他们查不到什么，她还是不想这样做。
 
　　红绸选择了一个方向，就启动了飞船，匀速地往前飞着，速度不快，她牢记着灿灿的话，要检测飞船周围的环境变化，并且探测材料。黑洞中有太多的未知，既然来了，总不能空手回去吧，那损失就大了。
 
　　话说，黑洞出现的时候，远在舰船上的人很快就察觉到了，马上上报给了常青藤。黑洞分为两种，一种吸一种吐，碰到第二种，就相当幸运了，但是第一种，真的是很悲剧。
 
　　而让常青藤变了脸色的，却是那个方向，是灿灿他们出去游玩的方向，当即就带了人赶了过去，到了那处陨石地带，却发现拿出静止的陨石带已经消失了，而灿灿的飞船怎么都联系不上，答案很明显，他们掉入黑洞了。
 
　　常青藤狠狠地往桌上砸了一圈，抱着自己的头坐了下来，此时他是真的后悔，早知道黑洞会突然出现，他就不同意她出去了，现在怎么办？灿灿本该是让他捧在手心里疼的人啊，现在却是掉入黑洞中，生死不知。
 
　　在得知了黑洞事件后，所有的人反应均不同，但关系比较近的人，都很难过，特别是乔雪冰，哭得像个孩子，她和沙漠没有孩子，就一直把灿灿当做了自己的女儿看待，没想到世事无常。
 
　　反观单老，却是最冷静的人了，在知道这件事后，他的脸上闪过一丝震惊，而后先去给常青藤道了歉，毕竟是为了带单峰出去玩，才会碰上黑洞的。但是，他对自家的孙子有信心，黑洞神秘莫测，只要不放弃，都有一丝生还的可能性在。
 
　　常青藤很快就从悲痛中脱离出来，很冷静地交代了胡彦一些事，就神秘地消失了几天，而后又一脸憔悴地出现，但眼中还是有一丝放松的，显然，他得到了他想要的答案。
 
　　相对于外界只有四五天的时间，黑洞内已经过了三个多月，这段时间内，飞船还算一帆风轮，没有碰到什么大问题，只不过中途误入一处异常射线处。检测得出对人类的身体有害的结论，好在红绸聪明，调转了方向，过后对那片异常区域研究发现，若是他们继续前进，就会进入射线的中心，那时只怕飞船都承受不住那射线的威力，融化成一滩液体。
 
　　如此有惊无险地过去后，灿灿他们的运气似乎一下子好了起来，中途见到的陨石，大部分都含有大量的材料，喜得他们不断地收集，其中不乏一些S级的材料，平均分下来，离开黑洞后，每个人的口袋肯定都满满的。
 
　　“灿灿，你给我们的资料很复杂，我研究出来的并不多，综合一下大家的分析，只得出了一个大概的黑洞内空间坐标定位法，但只能大概地判断方向，具体的还不清楚。”颜爱说着，将光屏推到灿灿面前，一个立体的示例图就展现了出来，很直观的，不过灿灿仍然不大看得懂。
 
　　“颜姨，你们真厉害，我都看不懂那些资料，以目前这个研究速度，不用两年，我们就可以离开黑洞了。”灿灿笑着说道，给予大家鼓励，两年的时间，说长不长说短不短。
 
　　颜爱没再说话，两年是最乐观的预测，若是卡在关键的部位，说不定花个十年八载的都解决不了，所以，只能祈祷了，希望他们的运气一直这么好。
 
　　刚开始的时候，单峰还会跟着研究那些黑洞资料，不过跟灿灿相同，他也没有天赋，而后来陆陆续续发现了很多的材料，他的心神都被吸引了过去。主要的研究方向是黑洞内的材料跟外界的材料有什么不同，差异性主要在哪些方面，若是使用的话，又会有怎样的影响？
 
　　所有的人中，尚星是最没事干的人，不过他总是有办法打发时间，这不，天天泡在那训练设置中，而孙雨，也不知什么时候发现了那些陨石上携带的微生物，也很感兴趣地研究起来，比任何人都要来得疯狂。
 
　　对此，灿灿是很乐意见到的，每个人都有事情做，这样就不会觉得时间漫长，不会觉得内心空虚，从而导致精神崩溃。这样，他们离开黑洞的可能性就更加的大。




 
　　第二百五十二章
 
　　“幼崽，幼崽，快回房间，有大事发生！”小智突然出现在灿灿面前，非常急促地说道，面色潮红，眼里满是震惊，似乎见到了什么不可思议的事情。
 
　　灿灿诧异地抬头，看着十分激动的小智，“小智，怎么了，看你这么激动？”
 
　　“哎！就是南淮，南淮…哎，反正你去看看就知道了，我也说不清楚。”小智觉得很郁闷，要是他有实体的话，早就拉着灿灿往房间跑去了，哪里会在这里干着急啊，房间里现在真的在发生着令人震惊的事，绝对会颠覆以往的任何认识。
 
　　“南淮怎么了？难道她醒了？”灿灿两眼一亮，有些激动地说道，都过去半年多了，才清醒过来，这机体自我复原也太慢了吧。
 
　　“反正你过去看看就知道了。”说着小智就消失在空气中。
 
　　灿灿想了想，转头跟红缎说了两句话，转身就往房间里走。
 
　　推开房间的门，灿灿就往南淮所在的角落走去，她原来是站立在墙角的，而此时，她却是在躺在地上，身体不时地抽动几下。灿灿没有仔细看，走过去，伸手就要去摸南淮的身体。
 
　　“幼崽，小心！”小智突然叫道。
 
　　可惜太迟了些，灿灿的手一紧抚摸了上去。就在灿灿的手与南淮的身体接触的时候，一股细微的电流突然从手指头沿着手臂传遍全身，手反射性地想要收回，然而她的手却像是被黏住了一般，动都动不了。
 
　　而那细微的电流。流遍她的身体后，又顺着原来的方向流回南淮的身体内。然后周而复始，一遍又一遍，灿灿刚开始还数着。后来就忘记了，身体也有最初的疼痛麻痹，变得舒适起来。仿佛全身的毛孔都被打开了一般。
 
　　手拿不开，灿灿只能仔细地研究着南淮的情况，精神力无法探测她的体内，只能从她的外表观察她的变化。不看不知道，一看吓一跳，灿灿惊讶得几乎合不拢嘴，南淮的身体跟机器人类似又有不同。在外表上，毫无例外的，均有零件组装的缝隙存在。而此时南淮表面的那些零件缝隙痕迹全都不见了，反而变成了跟疤痕一样稍微突起的痕迹。
 
　　“小智，这是怎么回事？”灿灿有些惊慌。因为无法使用精神力，她只能用眼睛观察，外表发生了变化，她很想知道，内里是不是也发生了质的变化，而这变化，又会导致什么样的后果？
 
　　“幼崽，这个我也不知道，不过你看她的样子。感觉有点朝人类发展的趋势。”说出这话，小智自己都觉得不可相信，若是可以当人，他也想当人了，虽然在星际网上很不错，但也会羡慕灿灿他们的生活。
 
　　“人类？”灿灿倒吸了一口冷气。专注地盯着南淮的脸看起来，此时她的轮廓有些模糊，有一点可以肯定，失去了机器的那种金属感和冰冷感。
 
　　“小智，这太疯狂了吧，机器人怎么可能变成人类？”灿灿觉得她一定是在做梦，否则怎么会听到这么恐怖的话。
 
　　“幼崽，醒醒吧，你不是在做梦，若是真的可以变成人类，我也想啊，被困在一个光脑内，是件挺痛苦的事情，本来我从来没想过，都认命了，可是这个家伙，给了我好大的一个惊喜，我开始幻想了。”小智带着羡慕地说道，他是真的羡慕南淮的。
 
　　灿灿沉默不语，“那现在是怎么一回事？小智你能解释吗？”她到底要这样黏住到什么时候？
 
　　小智摇摇头，“我不知道，这是什么原理，一丁点都不明白，只能等这家伙醒来再问她了。不过我猜啊，应该是跟你的精神力有关。”
 
　　“算了，还是等她醒来再问吧，我只希望，这家伙不是个杀人不眨眼的大魔头，否则我这条小命就没了。”灿灿用空着的左手拍着胸口。
 
　　“据我观察，幼崽，你可能摆脱不了她了，你以后就是她的主人，我是她的老大。”按照先来后到的顺序，怎么都是他排在前头，终于有一样东西能够压过那家伙了。
 
　　“…”灿灿无语，那股细微的电流仍然源源不断地流入再流出，时间一分一秒地过去，灿灿就这么坐在地上发着呆。
 
　　如此过了三天，期间，红缎和单峰都有来找过她，就怕有什么意外，灿灿只好让小智发了个信息，说是自己最近有点事要研究，没什么问题的。
 
　　对此，众人也没有多想，自从进入黑洞后，每当发现点什么感兴趣的东西，如果有研究价值，将自己关个几天也是正常的事情，不过在这之前都会交代下。
 
　　时间过去，灿灿的手终于能收回来，不过因为长期保持一个姿势，她右手就一直保持着个奇怪的姿势，又麻又烫，非常的痛苦。
 
　　“哎，总算解脱了，还好只是三天，要是三十天，我肯定会疯掉的。”灿灿揉着自己的手，嘴里嘀咕着。
 
　　“幼崽，快看。”小智忽然叫道。
 
　　灿灿闻声望去，却见南淮整个身体都被一阵淡淡的白光笼罩住，一阵奇怪的波动从她的身体内传出来，震动着，灿灿就这样看着，南淮的身体就在她的面前，由不明物质变成了人类的躯体。
 
　　就在灿灿呆愣着的时候，南淮忽然睁开了眼，眼睛跟人类有些不同，她定定地看着灿灿，灿灿也呆呆地看着她，好半晌，灿灿终于发现哪里不同了，那就是她的两只眼睛都是双瞳的。
 
　　灿灿从南淮的头部开始往下看，突然脸部腾地红了，却是她变成人类的躯体后，是没有穿衣服的。虽然都是女孩子，但是灿灿不知怎么的，慌乱地从地上坐起来，到自己的衣柜里翻了翻，没有适合的衣服，一时挺头痛的。
 
　　而南淮这时却从地上爬了起来，低头看了眼自己的身体，还伸手捏了下腹部，眼睛微微闪了下，似乎很是满意，然后她在自己的手腕上按了一下，一件无中生有的黑色衣服就从手手腕上往身体上蔓延，直到将躯体都包裹住。
 
　　灿灿转过头，恰好见到这件黑色衣服的生成过程，不由吓得倒退了一步，犹豫了半晌才问道：“你是南淮？”
 
　　“我是南淮，这里是哪里？”南淮动了下手脚，骨头关节噼里啪啦地响，灿灿离得那么远，都能听得一清二楚。
 
　　“飞船上，黑洞里。”灿灿简短地答道，而后小心翼翼地问道：“你是怎么变成人类的？”说真的，她对这个真的很好奇。
 
　　南淮看着灿灿，一双眸子很是深邃，黑漆漆的，看在灿灿的眼中，却像是两个不断旋转着的黑洞，不由吓了一跳。
 
　　“我本来就是人类。”南淮简短地回答，“很感谢你救了我，我可以答应你的五个请求，包括离开这个黑洞。”
 
　　额，本来就是人类，那是怎么变成机器人的？好吧，灿灿承认自己是个好奇宝宝，不过这话她却不敢问出口，南淮跟在星际网上相比，冰冷了许多，说话更加没有感情，灿灿的直觉告诉她，要小心翼翼。
 
　　南淮说着，就低头查看身体，而后像是发现了什么一般，脸色变得非常的难看，瞪着灿灿的眼睛像是要把她给吃了一般。
 
　　灿灿被那双眼睛瞪得后退了几步，“你…”那么凶做什么？可惜这句话却被吓得说不出口，刚才那气息真的太嗜血了，有那么一瞬间，她怀疑自己会死在她的手下。
 
　　“小智，你不是说我成为她的主人嘛，为什么她还这么凶，看我的眼神恨不得杀了我？”灿灿有些气愤地质问道，本来还以为多了个厉害的帮手，没想到却是个凶狠的，她怎么敢指使对方为她 啊，那不是找死吗？
 
　　“这个，这个，幼崽，我也没想到她比在星际网上还要冷酷无情啊，我看你以后还是少惹她吧。”小智说着，就发现南淮在瞪他，而且那神情，似乎要将他给杀了一般，顿时吓得逃之夭夭。幼崽啊，真的不是他不帮她，而是敌手太凶猛，他先遁了。
 
　　“果然不能信你，让我白欢喜一趟。”灿灿郁闷地说道，她也知道南淮发现了小智的存在，反正对她来说，她的一切几乎不是秘密，也就吧遮遮掩着了。
 
　　“你当初到底对我做了什么？”南淮深吸了口气，紧盯着灿灿说道，语气不是很好。
 
　　灿灿眨了眨眼睛，不懂南淮在问什么，“我哪里有对你做过什么，唯一对你动手，还不是照着你留下来的方法做的。”
 
　　南淮显得有些焦虑，“你真的不记得？”
 
　　“我真的不明白你说的是哪一件事，要不你给个提示？”灿灿小心翼翼地说道，仔细观察着南淮的表情变化。
 
　　“算了。”南淮摇摇头，“以后我就住这里，我的身份你自己安排。”
 
　　“什么？”灿灿不由张大了嘴，“为什么要住这里，房间多的是，你随便挑一间就行了。”
 
　　“哼！你自己做的好事。”南淮冷哼道，转身就在沙发上坐下，而后拉开光屏，也不知道怎么做的，小智就惊慌失措地出现在他面前。




 
　　第二百五十三章
 
　　“小智，你怎么了？”灿灿见到小智一脸害怕的样子，不由有些担心，当即就冲了上去，冲着南淮质问道：“你对小智做了什么？”为什么小智会突然出现在她面前？
 
　　南淮冷淡地看了灿灿一眼，“我有事情问他，不会对他怎么样的。”
 
　　灿灿正想说话，却听小智说：“幼崽，你先去吃饭吧，我没事的。”
 
　　灿灿有些迟疑，不知道要不要听小智的话，却见南淮看着她：“你若是不放心，可以留下来。”
 
　　“那好吧，你们聊，我去吃饭。”灿灿想了想，决定还是先去填饱肚子，南淮再怎么变，有当初星际网上的交情在，也不会过分到哪里去吧。
 
　　厨房的保鲜柜里有着做好的食物，因为每个人都没规律用餐，这样的话，比较方便。灿灿拿了点食物加热，囫囵填饱了肚子，有些担心小智的情况，马上就回了房间。
 
　　却惊讶地发现，刚才还针锋相对的两人，此时好得跟什么似的，确切地说，是小智一脸谄媚地挂在南淮的身体上，不知道在说着什么。
 
　　灿灿有些好奇他们的谈话内容，让南淮一下子转变得这么快。
 
　　小智看到灿灿进门，马上就招手说道：“幼崽快过来，有喜事跟你说。”
 
　　灿灿疑惑地走到南淮的对面坐下，打量着眼前的这个女人，实在看不出她以前是机器人的样子，现在她身上的气息内敛了许多，没有了之前的暴虐，仿佛变了个人似的，不由壮了胆子问道：“你真的是人类，那为什么会变成机器人，然后又是怎样变成人类的？”
 
　　“幼崽，这个我知道，我来告诉你吧。”小智咧着嘴，乐呵呵地说道，“南淮，她并不是这个世界的人，据说他们那个世界非常的高级，曾经也受过虫族的肆虐，不过他们打败了虫子，就是因为发明了新的机甲，可以人机合一，非常的厉害，不过每个世界都有灭亡的一天。人机合一后，寿命会增加许多，加上打败了虫族，因此，人类就开始自相残杀起来，高科技的结果，就是毁灭。”
 
　　小智停顿了下，有些兴奋地继续说道：“南淮是他们那个世界最厉害的人，而她的机甲也是最厉害的，所以在世界崩溃的时候，机甲就自主启动了逃生系统，穿越黑洞到达这里，但是因为能量不足，只能暂时变成机器人的模样，等待着苏醒的那一天。”
 
　　就在小智说着话的时候，一个大概七八岁的小女孩，扎着两个冲天辫出现灿灿的面前，她的脸色苍白，显得非常的虚弱，她打量了灿灿一会儿：“你就是激活了主人的人，看起来很弱，幸好潜力还不错，等我完全恢复了，一定要好好地训练你，否则如何配得上我的主人。”
 
　　灿灿听得目瞪口呆，觉得这个主脑的话让人搞不懂，“训练我？配得上你的主人？”这说的什么与什么啊？
 
　　小智听了，马上跳出来，指着那小女孩叫道：“什么由你来训练，当我不存在是不是？也不看看你自己，虚得都快没劲了。”
 
　　那小女孩冷冷地看了小智两眼：“也不知刚才是谁在说我主人有多厉害，难道是我听错了？”
 
　　“你…”小智一时找不到话回，只能回瞪回去。
 
　　“小香，你还没全恢复，回去休息。”南淮淡淡地说道，灿灿却从她的话中听出一丝关心的味道。
 
　　“是，主人。”小香说着，就消失在空气中，灿灿注意到南淮的右方手腕上，有着一条黑色的植物链子，看不出是什么材料做的，那上头的图案，给人一种神秘感。
 
　　小智看着小香消失在空气中，朝着她的方向做了个鬼脸，这才看向灿灿，“幼崽你放心，我一定不会把你交到那家伙手中的，我会保护你的。”
 
　　看着小智拍着小胸脯的样子，灿灿不由觉得好笑，但是她看着南淮的眼中却没了一丝好奇，反而多了一丝戒备，也许刚才小智说的话听起来似乎很有道理，但是灿灿只要稍微一推论，就能发现很多的漏洞。
 
　　比如当初南淮身体坏掉的时候，到底是以什么形式出现在小智的虚拟空间内的，她完全无法想象，人类的血肉之躯，能够在那种冰冷的材料之间转换，这没道理啊？
 
　　所以，在她的认知中，南淮不是人类，而是跟妖怪一样的生物？
 
　　南淮察觉到灿灿对她的戒备，想到以后还有很长的时间相处，当即解释道：“我们的机甲与你们这个所用的机甲是不同后，就会根据我们的测试，领到陪伴我们一生的魔幻机甲。魔幻机甲是可以升级的，等到最高等级圣级的时候，人体就可以和机甲完全融合在一起，在遇到危险的时候，魔幻主脑会主动启动急救模式，也就是你所看到的多多的模样。”
 
　　灿灿瞪着南淮，恨不得自己的眼睛有扫描透视的功能，能将南淮给研究个透，在看到她手腕上黑色植物链子时，更是两眼放光，对于一个制甲师来说，发现一种神奇的机甲，要说没有研究的冲动那才怪了。
 
　　将南淮的话给消化后，灿灿想了想说道：“也就是说，你变成多多的样子后，你的思想就跟你的主脑融合在一起了？记忆不完整？”
 
　　“没有融合，而是占用了主脑，分出一部分的精神力，化成跟主脑一样的存在。”这就解释了她为什么会在星际网上出现，会进入小智的虚拟空间，因为实质上来说，她的精神力变成了跟小智一样的程序。
 
　　不过，灿灿还是听得很晕，没有办法将这个变化转换过来。
 
　　“那你为何会重新变成人类？”这就是灿灿所不懂的地方了。
 
　　“本来我应该自我沉睡恢复到自然苏醒，但是你用你的精神力激活了我，所以就有了多多的存在，而后来，我的心脏被破坏，你用的材料是最顶级的透明色，因此我得到了足够的能量恢复。”南淮简单地说道，简而言之，多多和星际网上的南淮就是她的一个分身而己。
 
　　“哦！”灿灿点点头，然后说道：“还是不明白，听得我晕乎乎的。不过你现在可以告诉我，之前你为什么那么生气，我没对你做什么吧？”
 
　　听到灿灿的问话，南淮身上的气息猛地一沉，空气中的温度瞬时降了几度，这让灿灿有些纳闷，“她貌似没做什么吧？干嘛这么凶地看她。”
 
　　“你…”南淮也是真的郁闷，但是这事的确是她的疏忽，如果她提前说清楚，或许就这事就不会发生了，“算了，我暂时就住在这里，你放心，我不会对你怎么样的。”
 
　　灿灿想了想，问道：“你现在还可以进入小智的虚拟空间内吗？”如果可以，她会觉得很崩溃的。
 
　　“没有小香的帮助，现在不行。”南淮摇头，非常的诚实。
 
　　灿灿顿时郁闷了，这种科技层面，差别未免也太大了吧，本来以为小智已经很不错的了，现在跟南淮一对比，筒直就是渣啊！
 
　　小智也非常的郁闷，当即就炸毛地说道：“就是有小香的帮助也不行，这是侵犯他人隐私知不知道啊！”虽然不明白南淮到底忌惮着什么，不过他能感觉到她不会伤害到幼崽和他，说话也就不客气起来。
 
　　“隐私？只要我愿意，谁都没有秘密。”南淮冷哼一声说道。
 
　　“既然有这个能力，就用在该用的地方，用来欺负个主脑有意思吗？我看不起你，哼！”小智气闷地别过脸，整张脸鼓的紧紧的。
 
　　灿灿看了自己的房间一眼，要她把床让出来是不可能的，看来只能把沙发弄一下，让南淮将就了，等出了黑洞，再考虑她的身份问题，这段时间，就先雪藏她吧，一定不能让人发现她的存在，否则跳到黄河里也不洗不清了，虽然这里木有黄河。
 
　　“对了，那你需不需要吃饭？”灿灿突然想到这个关键的问题。
 
　　南淮侧头看了灿灿一眼，“以前我是靠小香转化能量供给，现在小香很虚弱，需要进食。”而后她想起了灿灿为数不多的几次下厨，不由皱了眉头，“算了，你还是想办法弄一套厨具来，我自己做。”
 
　　一听到南淮要自己做饭，灿灿不由两眼一亮，口水直分泌，她真的是太怀念多多做饭的味道了，既然南淮要亲自动手，她当然要蹭饭了，就当做交房租好了。
 
　　她住的主卧，有个小厨房，外头被隔开当成了小客厅，他们此时就是在这小客厅的沙发上，也因为有这屏风在，灿灿才没有特别反对南淮住这里，怎么说都有隔开了，虽然这实际起不到什么作用，好歹心里有个安慰。
 
　　“真的，那太好了，我拿食材，你要多做点，我也要吃。”灿灿有些小兴奋，开口非常地干脆。
 
　　就在刚才的一段时间内，身为多多的那段记忆早就融合，因此南淮很是明白灿灿的高兴源自于哪里，忽然觉得自己提这个话题是不是有些吃亏了？




 
　　第二百五十四章
 
　　此后的几天，灿灿就跟红缎说了声，自己要研究那些黑洞中的材料做成零件会怎样，要拿食材自己在房间的小厨房做。红缎对灿灿的厨艺也是有些了解的，有些担心灿灿会不会吃出食物中毒来，因此她在心里暗暗想着，常常去灿灿门前转转，听听动静。
 
　　很高兴的灿灿自然不知道自己的厨艺有多让人担心，她现在满脑子想的都是就要尝到熟悉味道的饭菜了。
 
　　灿灿的速度还是很快的，小厨房内的保鲜柜就被各种食材给塞得满满的，都是她喜欢吃的种类，至于南淮喜欢吃什么，那就不再她的考虑范围之内了。
 
　　因为房间内多了个陌生的气息，而且存在感非常的强烈，导致灿灿半天都没什么进展，还浪费了不少的材料，做错了几个零件，当从小厨房内传来食物的香气时，她再也坐不住了，就坐在小厨房对着的小客厅内，眼巴巴地盯着在忙活的南淮。
 
　　南淮做的分量很足，看起来应该有三四个人的量，灿灿也没有节制，直接放开了肚皮吃，直到撑了才停嘴。反观对面的南淮，吃饭的速度不快，一点一点的，细嚼慢咽，当看到灿灿吃完后，不由皱了下眉头，“吃饭速度太快，不健康，容易胃痛。”
 
　　灿灿顿时想泪流满面，这是熟悉的多多的说话口气啊，她真的怀念，可惜回不去了。
 
　　“饭菜太好吃了，我忍不住了，好久没吃。真是想念。”灿灿摸着肚子，打了个饱嗝。很满足地说道。
 
　　南淮没再开口，将剩下的食物都扫光，而后默默地收拾桌子，将碗盘扔进洗碗机里。
 
　　坐在椅子上看着这一幕的灿灿，顿时觉得好心酸，为毛要变成人呢，一直是机器人多好啊，就可以一直为她做饭了，也不知道这家伙以后会便宜了哪个女人。哎！
 
　　吃过饭，灿灿就回到她卧室内墙壁上另开的一扇门。房间不大，是她的研究室，与维修室不同，这里主要是研究各种材料和零件的，不过平时并不常用到就是了。
 
　　不过灿灿才刚拿起一块巴掌大的红色的石头，这些是在虫洞周围发现的材料，虽然异能给出了性质是耐高温，延展性好。但是没有试验。是不知道用在哪个部位比较好的。
 
　　就在灿灿思考的时候，突然听到敲门声，回过头一看。就见到南淮站在门口，皱着眉头看着她，“你还想要在黑洞内待多久？”虽然身为多多的时候，在星际网上搜集了不少的资料，但是这远远不够，且信息随时在变，在黑洞内待得越久，就意味着外界的变化越大。
 
　　“还没有找到离开黑洞的办法。”灿灿抿着唇说道，“我知道你有方法，说吧，你有什么条件？”
 
　　“我可以帮助你以合理的方式离开黑洞，不过，你必须为我找到小香足够的食物。”南淮皱着眉头说道，没想到小香的情况比她想象的还要差些，以前她一直是通过吸收外界的游离能量转化成自己和她能用的。但刚才她检查一看，外界游离的能量太少，根本就不够她吸收使用的，必须通过一定的手段获得能量。
 
　　“小香的食物？那是什么？”灿灿好奇地问道，视线落到了南淮的手上，真的好想研究啊，那到底是个什么东西啊！
 
　　南淮皱了下眉头，小香年幼的时候，都是泡在能量液中，后来再大些就能自我吸收能量了，搜索了下储存的能量液的配置方法，南淮将一串的名称发给了灿灿。
 
　　灿灿一看，很多名字连听都没听过，顿时满脸黑线，“这都是什么东西，听都没听过。”不同世界的东西会是一样的吗，想想也知道是不可能，可是没有样品，想要找替代的也不行。
 
　　南淮一听，眉头皱得更紧了，“不管，小香再不提供能量，很快就会陷入沉睡之中，以后想要苏醒就难了，所以最晚明天，必须离开这个黑洞。”
 
　　“我当然也想离开这个黑洞，如果你有办法在不被人发现的情况下，操控着飞船离开，我无所谓。”灿灿耸了耸肩肩说道。
 
　　南淮想了想，答道：“行。”不被人发现操作飞船，虽然小香没办法帮忙，但是要控制飞船的操作权还是很简单的，不过她得先熟悉下这艘飞船的设定。
 
　　话刚说完，就传来了敲门声，是红缎，她有些兴奋的声音从门口的对讲机里传了出来：“老大，发现一艘破旧飞船，我们去探险。”
 
　　灿灿将门打开，“探查清楚了吗？确定没有危险？”
 
　　“已经查过了，孙叔颜姨都确定了，上头没有生命体存在，从飞船上的标志来看，应该是一艘海盗船，体积可比咱的飞船大多了。”红缎双手在空中比划着，脸上是掩饰不住的兴奋。
 
　　“那行，准备一下，我们去探险。”灿灿点点头，海盗船啊，那上头肯定有不少的好东西，这下就要发财了。
 
　　回到房内，“我们要去探险，你就先摸清下飞船的情况，等这事结束，就离开黑洞。”
 
　　南淮点头，“你们的速度最好快点，我的耐心没那么多。”小香没稳定下来之前，她是没有心情谈别的。
 
　　灿灿点点头，反正只是扫荡下飞船而已，又不用花个几天的时间。
 
　　红绸控制着飞船，小心翼翼地靠近了那艘旧船，这艘海盗船已经有不少的地方破了口子，灿灿他们是无法驾驶机甲的，只能着太空防护服进入，好在这地方没有检测到什么有害的辐射射线之类的，否则就悲剧了。
 
　　飞船刚与海盗船对接，尚星就率先冲了出去，从那已经破开的口子穿入，其他人紧跟其后，只留红绸在船上等着。
 
　　海盗船看起来很旧了，但是因为在太空中，并没有蜘蛛丝网什么的存在，就是灰尘，也几乎没有。他们进入的这一层，是中间的那一层，从格局来看，主要是娱乐为主。
 
　　这时，无意间推开一扇门的红缎突然叫了声，把其他人都吓了一跳，忙在通讯频道内问怎么回事。
 
　　“有死人。”红缎有些害怕地说道。
 
　　孙雨一看，原来是几具白骨，不由笑道：“没事，就是几具骨架子而已，没什么事。”由此可以看出，这飞船在没破损之前，这些人都已经死了，否则尸体是不可能腐烂的。
 
　　“这些人是怎么死的？”颜爱冷着声问道。
 
　　“还能怎么死，当然是自杀的。”孙雨说道，指了指那些骨架的脑袋，果然都有个黄豆大小的洞。
 
　　大家想想，也的确如此，在黑洞中，漫长的时间，没有希望，而食物，也有吃完的一天，能量，也有用完的一天，种种可能性，化成巨大的压力，想要活下去就难了。
 
　　一想通，众人又有些黯然，不知道他们最后会不会也是这样的结局。
 
　　灿灿见气氛有些凝重，忙开玩笑地说道：“大家别想太多，这可是海盗船，船上什么东西带出去，那可都是价值连城的，说不定明天我们运气好，就离开了黑洞呢。”
 
　　众人一想，也不再多想，反而好奇地各自散开，凡是看上眼的，就直接收到了自己携带的空间钮内。
 
　　灿灿没有兴趣一个房间一个房间的去看，她直接往下，到了飞船的一二层，这一般都是做仓库用的，同行的还有单峰，可见他对仓库里的东西更感兴趣。而星际海盗会储存什么东西在仓库里头呢？
 
　　仓库一打开，灿灿不由咂舌，一大堆的A级材料啊，其中S级的材料也不少，果然是财大气粗的海盗。单峰一看到那些材料，眼睛都在亮了，当然灿灿也不例外，两人合作，一起扫荡起来。
 
　　不过海盗的仓库可不小，几个空间钮根本就不够用，于是，两人只好往返来回于两艘飞船上面，倒腾着空间钮内的材料。
 
　　而灿灿和单峰两人忙碌的身影，也吸引了其他人的注意，在大伙的帮助下，很快就将仓库内的东西给搬完了。
 
　　仓库搬完，剩下的自然要去搜各个房间内的东西了，从这飞船上的时间看，应该是五百年前的海盗船了，这船上的东西，拿出去都是古董啊，一些钱多得烧手的人就喜欢折腾这些。
 
　　于是，大伙又是一阵倒腾。
 
　　不过在灿灿看来，这艘飞船也是个古董，很值钱，只可惜，她检查了下，这艘飞船的引擎和外部系统已经坏得差不多了，想要修好的可能性非常的小，可见在黑洞中的这漫长的时间内，经历了不少的毁灭性的毁坏。
 
　　对于那些古董什么的，灿灿是没兴趣，她就研究着这引擎室，以及操作间的情况，先给看看五百年前的飞船跟现在的有哪些差别。看了会儿，她正要离开，却被操作间的桌子上摆放着在木盒上的东西给吸引住了。
 
　　那形状，跟巫婆让她寻找的东西好像啊！
 
　　灿灿伸手将那心形的东西拿起来，在手心里翻来覆去地看着，再与巫婆给的资料对比，然后小智再三确认，果然没错。
 
　　虽然得到了要寻找的三样东西中的一种，但灿灿却一点都高兴不起来，如果她没掉入黑洞中，没碰到这艘飞船，没来查看操作间，那她是不是就找不到这东西了。若是其他的两样东西也这样难找，那她岂不是悲剧了？
 




　　第二百五十五章
 
　　几个人花费了半天的时间才将整艘海盗船给搜了个遍，得到了不少的战利品。灿灿神色有些复杂地回到房间里，手里拿着那个心形的东西，却见到南淮神色莫名地坐在沙发上，手里拿着样东西，正放在手腕上。
 
　　灿灿将心形物体收好，坐到南淮的对面，有些好奇地看着她的动作，“你找到适合的食物了？”
 
　　南淮点点头，将被她捏成碎块的东西递给灿灿，“这个适合小香吸收，有利于她的恢复，你查看下，从哪里可以获得？”
 
　　灿灿疑惑地接了过去，仔细查看，重复了几次，确定自己没看错后，这才还给南淮，“这么一块，够你的魔幻机甲吸收多久？”
 
　　“半个月。”南淮简短地答道，等着灿灿给出答案，只这么一块，是根本不够小香吸收，据初步统计，也要有几万块，才能完全恢复。
 
　　“这是虫将以上的虫子体内才会存在，目前还没有找到适合的使用方法，因此一般都提供给研究所的。”这种东西，异能并没有探出什么，不过对于虫子身上的部件，灿灿还是很清楚的。
 
　　南淮点点头，表示了解，“对了，我查看过了，你们现在所处的区域，是黑洞内的时间缓区，这里的一天，外界可能过了几个月。”
 
　　“额，你说的是真的？”灿灿皱眉，“那你能够在今天之内离开黑洞吗，你放心，答应你的事。我不会忘记的。”一直待在飞船上，每一天过的日子都是人工设置的，哪里能分得清哪里加速哪里减缓了。
 
　　“可以，再过两个小时。我会夺取飞船的操控权，你负责安抚你的人。”
 
　　灿灿没再多说，转身离开。一出房间，小智就出现在灿灿的面前，有些担忧地问道：“幼崽，你真的相信那家伙的话？”
 
　　“现在也只能相信她了，只希望她不会将我们带往另一个世界去。”这正是灿灿所担心的，却不敢提出质疑，很显然。南淮的表现并不喜欢别人质疑她的能力。
 
　　“应该不会吧，不过幼崽，那虫石真的有用，这个可是一直都没研究透的，你要不要问问。说不定能当材料或者转化成适合的能量使用？”既然能让那么高级的生物机甲吸收的东西，肯定不错，虫子一直以来，最值钱的都被人认为是身上的材料，那虫石一直被弃之一旁，或许，人类一直搞错了？
 
　　“这点，等我们出去后再说。”灿灿当然能也好奇，不过现在并不是好时机。如果说的是真的，在这片区域内过的是一天，那么外界过去了好几个月，那问题可不是一般的大了。
 
　　灿灿默默地来到三层的大厅内，众人正在研究着刚刚收集到的东西，孙雨很幸运地找到了一些种子。他想要研究下在黑洞环境下的种子会发生了什么变化，早早地就回了他的房间。而尚星却是拿着捡来的空间钮，一个个地查看里头的机甲，嘴里不是嘟囔着什么，看他的神色，显然不大满意。
 
　　颜爱则是拿着各种装饰品，在那比较着，不是拿着自己的光脑扫描着，对比着光屏上的资料，微微勾起的唇角，很显然，她的心情很不错。
 
　　红绸和红缎两姐妹年纪还小，感兴趣的东西也不多，就在那翻来翻去地看着，看到有意思地就仔细地瞧上两眼，倒没什么狂热的神情。
 
　　单峰正拿着一些材料的样品研究着，见到灿灿到来，马上就迎了上去，脸上的神色很是激动，“灿灿，我发现这些S级材料竟然产生了衍生物，而且特性很奇怪，我怀疑可以用来制作生物机甲。”
 
　　所谓的生物机甲，也不知由哪位制甲大师提出的，提出的理由是因为目前的机甲无法升级，等级和性能都被材料和制甲师的能力给限制住了，因此，研究可以自主升级的机甲，是很多制甲师的梦想，而这，是与材料师息息相关的。
 
　　灿灿也有些诧异，“真的，我看看？”
 
　　单峰小心翼翼地将一个透明盒子递给灿灿，里头躺着一些黑色的液体样的东西，在盒底缓缓地流动着，“就是这个，我查看，发现这东西的自我修复能力非常的强，而且还能强化其他的材料性能。”
 
　　灿灿的手并没有与那东西直接接触，隔了层盒子，她竟然也看到了异能给出的信息，“黑纹，S级材料，有强大的自我再生能力，与其他材料融合，能强化其他材料的主要性能。”
 
　　“如果这是真的，生物机甲的研究就有了方向，只可惜无法大量生产。”黑洞中产生的东西，这可不是那么容易得到的。
 
　　“等我们回去后，问问爷爷，对这样材料应该更有见解，说不定制作一架机甲不用使用太多。”单峰惊喜地说道，小心地将盒子接过去放好，然后又拿过一块白色的石头，“这是白晶石，不过它的性质似乎发生了改变，应该是非常坚硬的，现在只要稍一加热，就会变得很柔软，真不知要如何使用。”
 
　　灿灿刚要接过，飞船却突然摇晃了起来，转头看向光屏，却见飞船外头的东西在飞船的旋转着，就好像飞船被卷入了滚筒中一般。
 
　　众人忙稳住身体，灿灿也被吓了一大跳，不是说还有两个小时吗，怎么南淮现在就动手了。
 
　　“老大，情况不好，黑洞中好像突然出现漩涡，难道我们要被送出去了？”红缎有些惊慌失措地说道。
 
　　“小智，快点让南淮动手。”灿灿连忙叫道，现在她再跑回房间也来不及了，只希望小智给力一点，不要受到影响。
 
　　尚星孙雨颜爱三人都是没经历过这样的事，他们也不知道要如何处理，脸上的神色很是严肃，在太空中混，早就知道有一天会葬身太空，却没想到这一天来得这么快。
 
　　“不用惊慌，过了这个漩涡，差不多就到时间，到时我会操控飞船，让你的人不要乱动飞船。”南淮冷冷的声音忽然在灿灿耳边响起，她有些惊讶，不过也没多想，急忙开口：“红绸红缎，不要操作飞船，让飞船顺着这漩涡出去，否则飞船很可能出问题。”
 
　　“好。”红绸红缎马上就住了手，这种情况，她们第一次碰到，这种重要关头，自然是听命令的好。
 
　　“灿灿，你有什么发现？”单峰觉得灿灿太冷静了些，这种情况，没有前例可循，她为何说得如此笃定？
 
　　灿灿看了单峰一眼，抿了下唇：“我们被黑洞吸入的时候，那时的场景和现在的场景不同，所以我猜测，我们过了这个漩涡，应该还在这个黑洞内，只不过换了个区域。”
 
　　“你不说，我们还真忽略了这个情况。”孙雨眯了眯眼睛，脸部依然紧绷着，也不能怪他如此，黑洞内的坐标仍然没研究出来，就算侥幸离开了黑洞，却不是在原来的星域，要如何回去，也是个大问题，但不管怎样，先活下去再说。
 
　　“只要没到最坏的情况，我们就有机会出去，一定不会像那艘海盗船一样的。”灿灿握住双拳，鉴定地说道。
 
　　旋转的感觉不是很好，但是说话能缓解紧张的气氛，大家似乎察觉到了这而一点，红缎就率先讲起故事来，有了这个开头，其他人也不再沉默，虽不是欢声笑语，空气中却不再那么压抑。
 
　　一个多小时候，飞船终于安静了下来，所有的人顿时都放松了下来，倒在地上，不约而同地看着光屏上的情况，与之前的几个月风景没有太大的变化。
 
　　“我还以为我们会死呢。”红缎望着头顶的天花板，喃喃自语道。
 
　　灿灿从地上爬起来，拍了下红缎的头，“放心，我们都会平平安安的。”生命那么美好，谁都不想轻易地结束。
 
　　红绸默默地从地上爬起来，抹上光屏就要去操作飞船，却惊讶地发现自己怎么都动不了那些指令，顿时惊讶得说不出话来，连忙跟灿灿比了个手势。红缎一看，一下子从地板上跃起来，“姐姐，怎么回事？”
 
　　红绸摇摇头，转头看向光屏，就见到光屏上的那些指令，在没有人操作的情况下，一点一点地被点按着，顿时有些目瞪口呆，飞船系统这是被病毒入侵了吗？
 
　　“怎么回事？”尚星皱着眉头，他对飞船的操作了解一些，看到这个也很惊讶，飞船若是有病毒不可能现在才出现，那么是有心人操作了，可是船上的人都在这里了。
 
　　颜爱不信邪地上前，想要去夺取飞船的操作权，才刚开始，就被迫退了出来，压根就进不了飞船的操作系统，怎么可能夺取操作权。见状，她脸色顿时大变：“不好，这个病毒非常的厉害，我无法夺回操作权。”
 
　　灿灿心知肚明是怎么一回事，到那时她却什么都不能说出口，只能板着脸，看着光屏上的情况，在心里默默地数着数字。
 
　　“咦，有些奇怪，怎么好像在定位的感觉？”看着光屏上的变化，红缎突然开口道，太奇怪了，那套黑洞坐标理论只研究出了一点，压根就无法使用，但是看光屏上的情况，似乎已经很成熟了地在使用了，难道说，这飞船上藏着个主脑大神，在帮着她们？




 
　　第二百五十六章 自由星域
 
　　听得红缎的话，其他人仔细一看，似乎也有点道理，正待说点什么，掉入黑洞时的那种感觉又出现了。
 
　　离开了黑洞，众人狼狈地从地板上爬起来，再看光屏上，他们已经距离那处黑洞口很远，飞船正以极快的速度往前飞着。
 
　　在片刻的安静后，众人顿时欢呼起来，那声音，都快能把天花板给震破。这么容易就离开黑洞了，他们不是在做梦吧？
 
　　红缎狠狠地掐了自己的大腿一把，剧烈的疼痛让她知道这真的不是在做梦，顿时手忙脚乱地拉过光屏，发现飞船的操作权已经恢复，此时也没有心情去思考刚才那是怎么回事？
 
　　“姐姐，快，快看看这里是什么地方？”红缎连忙催促道。
 
　　“没错，快点看看我们现在在什么地方？”灿灿也期待地点头。
 
　　“幼崽，我能连到星际网络了，我们现在在自由星域。”小智带着惊喜的声音说道。
 
　　“什么，自由星域？”灿灿也很是惊讶，眼睛却紧盯着光屏上的情况，红绸的双手在光屏上跳动着，没一会儿，飞船所在的太空坐标终于出现了。
 
　　“咦，这个坐标是哪里的？”红缎看了几眼，疑惑地说道。
 
　　“这是在自由星域。”颜爱突然开口说道。
 
　　“什么，自由星域？”尚星皱眉，“这可不是个安全的地方，不过总比掉到别的星际好。”
 
　　“要从自由星域回去，这可不容易，自由星域的虫子不少，通往其他星域的通道都被一些大势力把守，其中甚至有星际海盗，我们可能要在这里停留一段时间了。”孙雨对自由星域也了解一点，不过总体来说，事情还是很乐观的。
 
　　“先联系下王爷，我们掉入黑洞那么长时间，现在出来了，先报下平安吧。”颜爱冷冷地说道。
 
　　“但是，这自由星域的网络可跟帝国的不同，你们有办法突破这两个网络防御吗？”单峰有些担忧地问道，在其他的星域，用通讯器勉强还能联系上，但是在自由星域，这个可能性就太小了。
 
　　“这个我可以试试。”有小智在，灿灿压根不用担心太多。
 
　　“幼崽，我们竟然在黑洞里待了一年两个月。”小智突然开口说道，“我进了自由星域的网络，不过里头的信息真是少，关于帝国的也不多，不过九王爷被追捕的事已经告一段落了，帝王在半年前暴病死亡。还有，暂时联系不上九王爷和大皇子。”
 
　　“帝王死亡？那是谁继位，大皇子吗？”灿灿皱眉，帝国的掌权者死亡，还是暴病，这其中的猫腻肯定不会少。
 
　　“不是，是二皇子，而且项家的爵位提升到了公爵，大皇子一直在第十星区，就在二皇子继位后的一个月后失踪，而九王爷的消息没查到，似乎从你们掉入黑洞后，就再也没消息传出了。”小智将查到的资料筛选整理了下，简略地说给灿灿听。
 
　　自由星域的时间要比帝国的慢上一些，因此灿灿先是把时间给确定了下来，弄了两个时间表，一个是帝国的一个是自由星域的，然后才告知他们联系不上九王爷和大皇子以及二皇子继位的事。
 
　　孙雨三人一听，脸色不由变了变，而后孙雨开口，“既然在这段时间内，帝国发生这样的变化，九王爷和大皇子暂时肯定没有危险，不过在没联系上他们前，我们先待在自由星域。”
 
　　红绸红缎姐妹什么都没说，而是看向灿灿，她在哪里，她们就跟到哪里。单峰听到帝国这样的变化，心里也是惊讶，不过想到爷爷还在为他担心，“灿灿，你帮我联系下我爷爷看看，这是他的星际网号。”说着，报了一串的数字。
 
　　“幼崽，我建议你们通信，这个星区的网络不是很好。”他还花了一番力气去破解呢，没想到这自由星域的人比帝国的还强上不少。
 
　　“我只能发信息，暂时无法通话。”灿灿看了看单峰，明白他的心情。
 
　　“没事，让我爷爷放心就行。”能联系上已经很难得了，想要视频和通话等有条件再说。
 
　　就在灿灿发信息给单老和老王的时候，红绸和红缎已经将整个自由星域的星图都调了出来，在那比对着，寻找着他们是在哪一片星区。
 
　　单老没想到竟然会接到单峰的信，顿时非常的激动，在飞船进入黑洞的两个月后，九王爷似乎得到了什么消息，就派人将他给送了回去，而后就消失在了太空中，怎么都联系不上。再然后就是帝都那边传来的各种消息，简直是一片混乱，大皇子突然消失在前线，但令人意外的是，虫子竟然没有趁此进攻，种种迹象都在表明，一切不寻常。
 
　　单老并没有急着去询问单峰他们是怎么从黑洞中离开的，相反，他将他知道的能收集到的资料，都仔细整理了，然后压缩成软件包，发了回去。其中，他要求单峰他们暂时不要回帝国，等局势稳定后再说。
 
　　收到回信的时候，已经是一天后了，灿灿直接将回信转到单峰的光脑上，等他看完后，愿意公布多少再说。
 
　　他们目前所在的是自由星域的第七星区，总共被划分成五部分，由五个势力统一掌管，而目前飞船所在的太空恰好是环境和资源最差的地方，虫子也最常出现。
 
　　这不，不到两天而已，这已经是他们碰到的第六波虫子了，数量最少都在五百只以上。鉴于自由星域不是自己所熟悉的地方，无论是货币还是资源，都是一个问题，因此节省资源是必须的，五百多只虫子，对灿灿几人来说，还是应付得来的。
 
　　单峰的机甲操作很一般，碰上虫子少的时候，他会跟着出去杀几只，更多的时候，他都是在研究那些从黑洞中带出来的材料。
 
　　在看过信后，单峰将一些比较私密的给删掉后，就转给大家看，让众人对帝国的现状有了比较清楚的了解。
 
　　与自由星域星际网上的消息相比，单老说的更加的详细，二皇子虽然很侥幸地登上了帝位，却不代表从此逍遥了，相反的，他现在被控制住，成了个傀儡帝王，不过他也适应良好，每日醉生梦死的，欢乐得很。
 
　　当然，二皇子的权力被架空，这事知道的人是很少的，单老是通过别的渠道得知，其他星域要是知道了，那帝国的安全就难说了。
 
　　在看过单老的信后，老王的回信也到了，从他的心中，他对灿灿成功离开黑洞表示惊喜，同时也跟她说了一些帝都的事情，事情远比单老说的还要来得严重，很多支持大皇子的官员，不是被贬就是被撤职，而那些中立的官员也没逃掉，虽然没到撤职这么严重，但所在职位却是无足轻重的那种。
 
　　更重要的一点就是，王家的机甲产业处处被打压，与之相反的是，项家的制甲产业却是红红火火的，短短的一年多时间，就连续开了两家的制甲工厂。而在项家坐镇的那个制甲师，却是差点与灿灿比赛的冉一冰。
 
　　对此，灿灿不由抿了下唇，王家的制甲产业太大，早就遭人眼红了，而现在帝国的整个政局官员变动太大，王家自然会被第一个开刀，虽说不会一下子到谷底，但要跟以往一样是不可能的。
 
　　那个冉一冰，说实话，灿灿并不熟，了解的也不多，虽然当初小智的调查有疑点，但暂时没跟她扯上关系，也就没多放在心上。制甲技术，肯定是有哪些方面比老王的好，否则王家怎会这么容易被打压呢？
 
　　灿灿想了想，还是回了信息，让王家低调再低调，项家现在正在风头上，避开才是正事。说真的，她是有点庆幸自己没在帝国的，否则以项家现在发达后的事，找她算账迟早的事，将她囚禁住为项家机甲服务的可能性也很大。
 
　　“小智，我们还有多久才能到达这处的主星？”回了信，灿灿看着光屏上飞船外的风景，很是荒凉，到处都是各种太空垃圾，虫子的尸体更是不少，可见，这处的统治者连清理太空都做不到。
 
　　“再过一个小时，幼崽，你们都小心一点，这自由星域的人，可没有法规什么的约束，每个统治者定制的就是法律，如果可以，尽量不要起冲突。”对于一个星区，分成好几处统治管理，对于习惯了帝国那种环境的人来说，是非常的不习惯的。
 
　　灿灿点点头，“这个我清楚，不过适当地展现我们的实力是必须的。”
 
　　小智知道灿灿懂得怎么做，就继续地破解这星际网的防御，寻找更多的资料和最新消息。
 
　　“老大，我们接到前方有飞船请求的通讯。”红缎转过头，询问灿灿的意见。
 
　　“接通，看他们有什么要求？”灿灿猜到应该是这一处的统治者。
 
　　飞船的通讯连接后，灿灿就见到光屏上的那些人的情况，说不上面黄肌瘦，但有一点可以确定，人很憔悴，她不由皱眉，没想到这一处的状况这么的差，他们很可能被当成大肥羊了。




 
　　第二百五十七章 接触
 
　　“你们的船长是哪位，还请见面详谈。”光屏上，一个两颊都凹进去的清瘦男人开口道。
 
　　灿灿看了两眼，转过身，就把孙雨给叫了过来，很多时候，年纪和性别的不同，往往会决定很多事情的发生轨迹。
 
　　孙雨从灿灿的寥寥数语中明白了自己要做什么，因此他很随意地坐在光屏前，翘起二郎腿，吊儿郎当地说道：“我就是这艘飞船的船长，是你要见我？”
 
　　那清瘦男人点点头，“你好，我是第七星区第五处的主人杨清风，还请船长表明身份。”
 
　　孙雨眯了眯眼睛，看了杨清风两眼，“我叫孙雨，这艘飞船来自帝国，刚从黑洞里出来，没想到是落到是到了杨兄的地盘上，还请杨兄手下留情啊！”
 
　　杨清风一听是从帝国过来的，眉头就皱了起来，而后再一听是从黑洞里出来的，脸上的神色更加的惊讶，他也曾碰过一次侥幸从黑洞里逃出来的飞船，但是那船上的人却没这么的镇定，情绪如此的平和，由此可见，这伙人的实力，不可小觑。
 
　　杨清风很快就理清了自己的思绪，脸上的神情不再那么随意，而是带了些忌惮，“不知孙船长来此，有何要事。”
 
　　“在黑洞中的时间太长，食物储藏不足，还望在此补充一下，当然，愿以相当价值的材料或者能量换取。”孙雨看似随意地说着，其实一直在注意着那杨清风的表情变化。
 
　　杨清风一听食物以及后来的能量，他的神情有些波动，食物只要要的不多，完全可以挤一挤，但是能量就很重要了，单是这飞船的供给，已经快无法维持了，要是再有一波虫子来袭，这第五处，就只能葬送在虫子口中了。
 
　　他不怕死，但是不想这些跟着他的人葬身虫口。
 
　　“唔，不知道孙船长想要多少的粮食？”杨清风的心里打起了算盘，希望能用多少的口粮，换到足够的能量。
 
　　“这就要看是什么粮食了，还望杨兄允许小弟的飞船降落休整一下。”不得不说，孙雨的确够会说，一口一个杨兄一个小弟，这关系说不上拉近了，但也不会这么紧绷着。
 
　　杨清风思考了不到两秒，就点头答应了，“那可以，只希望孙船长不要嫌弃这星球小而落后。”
 
　　当飞船降落的时候，透过光屏上的情况，灿灿也不由惊讶地张大了嘴，这杨清风的飞船真的是非常的破旧了，而且看起来并不大，应该是小型的民用飞船，压根就不适合战争用，没想到能撑这么久，这质量也太好了些。
 
　　当然惊讶的事并不止飞船一事，这个星球并不大，大概跟当初的垃圾星差不多，但是整个星球灰扑扑的，房屋都是土制，很是低矮，密密麻麻地挤在一块。而那些被划分成一块一块的地里，却有不少的人在劳作，种着不知名的植物，非常原始的生活。
 
　　若是没有这飞船，灿灿会以为她又穿越回了前世的七八十年代。
 
　　灿灿他们的心里素质都是不错的，在最初的惊讶过后，也没表现出不屑什么的表情，以什么方式活着，他们没什么资格去批判，很多时候都是无法选择的。
 
　　杨清风早就等在一旁，见灿灿他们从飞船上下来，一个箭步跨了过来，身后跟着几个人，眼里不约而同带着希冀，在看向那飞船的时候，更是羡慕非常，以及一闪而过的贪婪。
 
　　孙雨环视了一眼，看着杨清风挑眉道：“我没想到自由星域会这么的落后，杨兄，你这个统治者做得不够啊！”
 
　　杨清风还没开口，他身后一个比较瘦小的男人就怒气冲冲地说道：“你不了解就不要胡说。”
 
　　“瘦猴，住嘴。”杨清风冷冷地开口，而后朝孙雨几人道歉：“很抱歉，是我管教不周，让大伙看笑话了。”
 
　　尚星笑着摇头：“这样艰苦的环境，还有人如此地维护你，可见真的有我们不知道的隐情了，不知这位兄弟有没有想要说一说。”他承认，这真的是他见过的最穷最苦的地方了，以往，他到处跑，自由星域也来过，还真的没见到这样的情况。
 
　　杨清风一愣，没想到尚星会如此地说，而后他顿了下，看了看那些灰扑扑的房子，再看看灿灿的飞船，超级明显的对比，“地方太简陋，若是孙船长不介意，可以到你的飞船上详谈吗？”
 
　　灿灿在一旁站着，表示没兴趣参与，让她诧异的是那些田里劳作着的人，对于突如其来的飞船，也没表现出太怎么激动的表情，也就淡淡地看了一眼，又继续地干活，就是那些小孩子，也没有就近围观，而是远远地看着。由此可见，杨清风的管理还是不错的。
 
　　孙雨当然不想到那土房子里去，见杨清风主动开了口，也没拒绝，一行人直接上了升降梯。
 
　　灿灿叫住红绸和红缎，带着两人往那田里走去，她挺好奇这里的农作物的，不知道与帝国的有什么不同。站在田埂上，灿灿看着那些人将篮子里的一个个乒乓球大小的黑色疙瘩扔进坑里，然后盖上一薄层的土，发现灿灿三人围观的时候，他们的动作反而更快了，仿佛灿灿她们是什么洪水猛兽似的。
 
　　“小智，有查到什么吗？”灿灿转过身，不意外地看到远远的几个小孩子，好奇地盯着她们看。伸手在身上摸了摸，没有什么零食，就侧头看红缎，看她们姐妹有没有带什么东西在身上。
 
　　还没等灿灿说什么，红绸就上前了，手里拿着个袋子，里头装的是一些糖果饼干之类的，她走到站到最前面的孩子面前，将袋子递了过去。那孩子低头看了一眼，咽了口口水，抬头看着红绸，艰难地摇了摇头。
 
　　红绸无措地转头看红缎，红缎马上过去，两姐妹小声地说着什么，然后那小孩子就接过了袋子，转身离开了。
 
　　两姐妹回到灿灿的身边，红缎有些局促地解释道：“老大，我们看到他们，就想到我们小时候，只是他们过得比我们还要惨，要是可以，帮帮他们吧。”
 
　　红绸也一脸期待地看着她。
 
　　灿灿没想到这两姐妹这么的善良，相比之下，她是真的冷漠了许多。
 
　　“再看看吧，我们不是慈善机构，没有找到症结所在，帮忙也是杯水车薪。”灿灿拍了拍两姐妹的头部，笑着说道，转身往飞船走去。
 
　　而飞船内，孙雨正和杨清风面对面坐着，在这样的环境里，杨清风却一点都不显得局促。
 
　　“你是说你们现在的食物，主要是这种叫黑豆的东西，没有种植其他的植物？”孙雨惊讶地指着桌子上的大概有篮球大小的黑色的东西说道。
 
　　杨清风点点头：“没错，这第五处，长期被虫子骚扰着，尤其是这两年更严重，最后我们只能由主星搬到了这个种植星，但是种植星近来的情况也不好，辐射让很多植物都无法生长，现在还有黑豆的产量没有降低了。”
 
　　这几年的日子，他都不知道大伙是怎么过来的，但是现在，连种植星都要待不下去了，接下去要怎么办，他也不知道，只能想着，有足够的能量，用飞船带着人离开这里，无论去投靠谁都行。
 
　　孙雨是无法想象长期吃一种食物的情况的，初步观察，杨清风没有骗他们，但是，真的要做这种交易吗，他们的食物其实一点都不缺乏，太亏本了。
 
　　这点，他无法拿定注意，还是让灿灿来吧，毕竟东西都是她的，由她做决定最适合。
 
　　见孙雨没接话，杨清风不由有些焦急，“难道孙船长不满意？我们目前只能种出这种粮食了。”他也没办法，这地方虫子多，都不会有飞船经过，更不要说什么过路费什么的了。
 
　　“杨兄，不是我不想帮你，不过这事我们必须得讨论下，毕竟不是我一个要吃东西，其他人的意见也要参考，这东西，我们就先尝看看。”
 
　　杨清风有些失望，不过这事还留有余地，不管怎样，一定要争取，好在这黑豆的味道是真的不错的，希望孙船长他们能喜欢。
 
　　等杨清风走后，孙雨就皱着眉头看向灿灿，“我说丫头，你到底怎么打算的啊，这地方都快被虫子占领了，能吃的也只有那什么黑豆，真要交易，完全是桩亏本买卖啊！”
 
　　“没事，我们还要在这停留几天，再仔细看看情况。”灿灿笑着说道，其实现在杨清风有求于他们，只要抓住了他的命门，那么在这自由星域中行走就容易得多，本来就要在自由星域待不短的时间，挑这么个地方也是可以的。
 
　　“好吧，不过这个黑豆要怎么吃？”孙雨皱眉看着桌子和地上的那几个黑豆，没想到这杨清风还随身携带着，真是让人意外。
 
　　“体积挺大的，让红缎她们试试，看看合不合胃口，若是不错的话，我们就在这建个临时根据地吧。”说实话，灿灿觉得这个地方还真不错，来往的人少，就意味着麻烦少，就算有些小问题，这个也是可以解决的。
 




　　第二百五十八章 要配合
 
　　回到房间里，灿灿顺道带了点没煮过的黑豆，她可没忘记房间里还有个要吃饭的人，红缎的手艺是还行，黑豆的味道吃起来还可以，不过她想尝尝南淮做的怎样。
 
　　南淮看到灿灿进来的时候，只是瞟了她一眼，待看到她手中的黑豆时，两眼一亮，“有这东西，怎么不早点舀来。”说着就舀了过去，动作快速地洗洗切切起来。
 
　　一看南淮的动作，灿灿就知道有戏，这东西肯定好吃，否则这家伙不会露出这神情。
 
　　灿灿就坐在小客厅里面等，刚才虽然吃了不少的东西，但也只是半饱，她可没忘记南淮的好手艺。没一会儿，一个奇异的香味就从小厨房那边传来，灿灿用力地吸了两口，不由感叹道：“真香啊！”
 
　　南淮端出来一大盆看起来黑乎乎的东西，上头浮着几根青菜，香味正是从里头传出来的。
 
　　灿灿手快地盛了一碗，一入口，果然是黑豆的味道和口感，只不过南淮到底是怎么做，红缎做的香那么多。
 
　　灿灿最后没忍住，吃撑了，为此，还惹来南淮的瞪眼，“诶，你到底是怎么做的，红缎就做不出这个味道。”
 
　　“你们这边怎么会有我家乡的食物？”南淮没有回答，反问道，她以前还真的没见过，作为多多掌勺，天天买菜，对于有什么菜，心里是一清二楚的。
 
　　“你们家乡的食物？”灿灿惊讶地张大了嘴，“你在开什么玩笑这不是自由星域的农作物吗，什么时候变成你家乡的了？”
 
　　“自由星域的农作物？这个不可能，黑沙的生长环境很苛刻，不可能全星际都出产。”南淮很笃定地说道，一双眼紧紧地盯着灿灿看。
 
　　“很苛刻吗？可是我看他们种的时候，就是挖个坑扔下去，然后盖层土就完事了。”灿灿疑惑地说道。
 
　　“在这个星球种植吗？”南淮眯了眯眼睛，“就停留在这里，那些人有什么条件就可能地满足他们我要黑沙，如果可能，这个星球我要买下来。”
 
　　灿灿瞪眼看着南淮，“告诉我原因。”
 
　　“黑沙不好种植，但是长期食用，对人体有好处，并不会惧怕辐射，吃的时间越长，抗辐射越强。”南淮也没瞒着实话实说。
 
　　灿灿沉默，难怪这星球有辐射其他植物都不能种植人类却没什么事。而辐射，对于这些长期在飞船上以及长期使用光脑机甲的人来说，都是不可避免的事情，如今有种可以抗辐射的作物，如果操作得好，真的能大赚一笔。
 
　　“好，在自由星域的这些日子，我会停留在这里，但是买下这个星球，可能性太小。”灿灿可不觉得自己有这个能力去掌控这么一方势
 
　　南淮看了灿灿一眼摇头道：“算了，不能指望你，我会想办法以一个合适的身份出现到时由我来谈，不过你得配合我。”
 
　　灿灿顿了下，南淮以合适的方法出现，那就不用这样藏着掖着了，再说了，她压根就不想去接杨情分这一茬事，真是桩麻烦的。
 
　　“那行，时间就定在这两天吧。”灿灿很是爽快地应了下来。
 
　　南淮深深地看了灿灿两眼微微勾起了唇角这顿时让灿灿的背脊发凉，怎么有种被算计的感觉？
 
　　既然知道了黑豆哦，不黑沙有这样的作用灿灿也不瞒着了，就出了房间，打算跟其他人说一下，以他们的聪明，相信会明白怎么取舍
 
　　“丫头，你说的是真的？”其中又以孙雨的反应最大，他本就是研究植物的，对于这种长期食用能抗辐射的食物，兴趣那不是一般的大。
 
　　灿灿点点头，“这是真的，我曾经得过一张芯片，上头有提过，我之前还特地去看了下，发现挺符合的，查了下，果然是这样。”
 
　　“如果是真的，那当然要留下来了，至于要多少能量，这个好说，明天我就去跟那杨清风谈。”孙雨激动得恨不得现在就跑出去研究了。
 
　　“喂，我说你这么激动做什么，想要研究，以后有的是时间。”尚星冷冷地开口说道。
 
　　孙雨白了尚星一眼，“小可爱，你怎么能理解我这番激动的心情呢，算了，我跟你计较什么，反正你也不懂。”
 
　　“你想跟我说，我还不想听呢。”尚星毫不客气地回道。
 
　　“你们两个给我消停点。”颜爱冷声道，转而问灿灿：“灿灿，你怎么打算？”
 
　　“这两天先不要有动静，看杨清风那群人怎么做？然后再定计划。”灿灿也是想看看，杨清风能不能经受得住这飞船的诱惑，会不会背后下黑手。
 
　　于是接下去的两天，孙雨的表现最积极，他开着悬溥，整个小星球到处跑，然后又研究了那些人是怎么种植妁找了不少的黑沙回来研究，而其他人都安静地待在飞船中，一步都没有跨出飞船。
 
　　若是杨清风有想法，肯定会想找借口让一行人出去，随便下个什么药什么的，就简单得多了。
 
　　到了第三天，杨清风还是没动静，可见是个忍得住的，不过孙雨正沉浸在实验中，而南淮也不知道什么时候离开了飞船，灿灿不知道她是打算以什么方式出现，她心里虽好奇，却没问，反正到时就知道了。
 
　　这天下午，接近傍晚的时候，一架破破烂烂的机甲突然落到了降落到了星球上，在地上砸出一个大坑，从坑口，还能见到里头冒着的黑烟。
 
　　灿灿那时恰好在飞船外，见到这样的场景，不由满头黑线，这就是南淮的出场方式，也太狼狈了吧！
 
　　待南淮从坑里爬出来，她的身上也没有什么伤痕，只是衣服有些凌乱，她的视线在周围看了一圈，然后就见到灿灿在那笑着，眉头微微一皱，就走了过去，将灿灿给搂在了怀中。
 
　　灿灿冷不丁被人抱入怀中，鼻间是陌生的冷冽的气息，整张脸被用力地压入她的胸口中，呼吸不由有些难受，正想挣扎，却听南淮低头在她耳边说道：“别忘了你答应的事，要配合我的。”
 
　　温热的气息喷在耳廓上，带来一种奇怪的感觉，灿灿的身体一僵，顿时不敢再挣扎，再一听南淮的话，心里顿时泪流满面，早知道她口中的配合是自己的豆腐被吃，她才不会答应得那么爽呢。
 
　　呜呜呜，这次真是亏大了。
 
　　“幼崽，我也帮不了你的，谁让你当初答应得那么爽快，这下可好，你以后身上都要贴上那家伙的标签了。”小智摊了摊手，他也没办法，这家伙太强了，他都不敢出现在外面，只能在虚拟空间内和灿灿对话着。
 
　　“小智，你别再说了，我肠子都要毁青了，怎么可以这样，太阴险了，男人没好东西...怎么女人也没几个好东西。”灿灿非常地郁闷，南淮的手劲也太大了，她的腰啊，好痛，肯定都乌青了，这不懂怜香惜玉的家伙，就算她够不上那香那玉的级别，也不能这样啊！
 
　　“...”小智表示没听到，思维混乱的女人说出来的话都是不能信。
 
　　鉴于那从天而降而砸起的深坑声音太大，在飞船内的人通过光屏看得很清楚，然而再看到灿灿被个陌生女人抱住后，这下都坐不住了，除了孙雨，其他人都冲了出去，面色不善地盯着紧拥着灿灿的南淮。
 
　　“你是什么人，快放开灿灿。”颜爱怒瞪着南淮，毫不客气地说道，右脚微微往前倾，双手缩在身侧，随时准备进攻，她能看得出来眼前这个抱着灿灿的女人的实力不差，但她却不因此而惧怕。
 
　　“老大，你没事吧？”红缎也紧张地问道。
 
　　红绸因为没法说话，因此对人的神情举动观察得更加地仔细，此时一看，就觉得南淮不是他们想象中的想要对灿灿不利，相反，从一些小动作来看，她们似乎认识。比如，灿灿的右脚悄悄地踩到南淮的鞋面上，用力地左右辗转了几下。
 
　　尚星仔细地看了南淮两眼，一下子就将自己的机甲给招了出来，冲着南淮就喊道：“女人，来比一场！”
 
　　一听尚星的话，众人的神色顿时一僵，对他的反应很是无语。
 
　　南淮也没管灿灿有没有反应，右手稍稍用力，将她的身子一搂，放在身边，“你们是灿灿的朋友？我是她的女朋友，没想到会在这里见到她，多谢大家这段时间对她的照顾。”
 
　　一听南淮的话，灿灿顿时诧异地看着她，她没听错吧，这话是这家伙说的，那么温和，没吃错药吧？
 
　　小智也被南淮这说话的语气给吓了一大跳，跟灿灿的反应一样，他一定是吃错药了，否则怎么会这么有礼貌地说话？
 
　　“女朋友？”红缎惊声叫道，伸手指着南淮，不可置信地说道，老大居然有女朋友！
 
　　颜爱皱着眉头，上下打量了南淮两眼：“你说谎，你们两人之间，没有情侣该有的氛围。”
 
　　尚星瞧了两眼，觉得颜爱是不是故意找茬，“他们看起来挺般配的，若是灿灿身高再高点就好了。”
 
　　尚星的话就像是一根针，一下子就戳破了灿灿这颗小气球，形状瘪得很难看。灿灿泪流满面，就算这是事实，也没必要带你出来好不好，她还有很大的成长空间好不好！




 
　　第二百五十九章 女朋友
 
　　对于颜爱的质疑，南淮似乎早有应对方法，“我和灿灿这是第一次在现实中见面，她还不适应我的出现，所以我们这样子才是正常的。”
 
　　颜爱一听南淮的解释，眉头皱得更紧了，在南淮和九王爷之间，她当然是更相信九王爷的话，灿灿怎么会突然出现一个女朋友？
 
　　让她迟疑的是灿灿的态度，若是灿灿表现得很抗拒，表情很勉强，她肯定要插手阻止，但是从她们两人的互动来看，两人是真的认识的，在南淮说出了那些话后，灿灿没有反驳，那就没假了。
 
　　当事人都承认了，他们这些干系不大的人又有何立场阻止？
 
　　颜爱想了想，九王爷只是让他们保护灿灿的安全，却没说过要如何应对她感情上的事，她若插手未免也管得太宽了，引起灿灿的反弹就不好了。
 
　　“星际网上认识的？那你如何会出现在这里，落到这星球上又是怎么一回事？”这正是最大的疑问所在，颜爱的话一问出口，所有的人的目光都落在了南淮的身上，想看她是如何解释的。
 
　　灿灿也同样好奇，半昂起头看着南淮，想听听她的说法，该不会又是个令她惊讶得不行的借口吧？
 
　　南淮似乎早有准备，不慌不忙地说道：“我无意发现了灿灿的账号的痕迹，就查了过来，然后从帝国偷渡自由星域。不想在进行空间跳跃的时候没选择好，发生了意外，机甲受到损坏，就落到了这星球上。没想到运气这么好，要找的人就在眼前。”
 
　　“你用机甲进行空间跳跃？”尚星不可置信地叫道，冲上去抓住南淮的手。在她的身体上又是摸又是捏的，一边嘴里喃喃自语着：“怎么可能一点损伤都没有，不可能啊，体能有这么好？不是S级的机甲报废很正常，但是人没损伤，太意外了，这个得研究。说不定有什么小窍门呢？”
 
　　南淮黑着脸带着灿灿逃开尚星明目张胆吃豆腐的行为，黑着脸看着他，“我的机甲的确是A级机甲，之所以没有受伤，是因为我修炼的体术偏重于身体的锻造。”
 
　　“哦哦。原来是这样啊，我就说嘛，怎么会一点伤痕都没有。”尚星恍然大悟，点头如捣蒜，看着南淮的眼神满是赞赏，“你敢用机甲在太空中行走并进行空间跳跃，这胆量还真是大。”
 
　　颜爱没有开口，南淮的话听起来似乎很合理。但是仔细想的话，总有些问题，却想不通在哪里。
 
　　灿灿见大家都好奇地看着，而南淮的出现也有了个合理的解释，众人似乎也接受的样子，当然。她也没想到南淮会想到这个借口，更重要的一点是，那架损坏的机甲，明明是她做出来的，这家伙，竟然问也不问一声就拿走了，还好不是她自己用的，否则她一定会胖揍她一顿的。
 
　　即使如此，对于损失了一架A级机甲的灿灿来说，还是非常的心疼，那都是信用点啊信用点，再有钱也不能这样浪费啊，特别还是她的心血。
 
　　“颜姨，她叫南淮，的确是我的...女朋友，我们在星际网上认识的，挺久的，在我掉入黑洞前不久刚刚确认关系的。”灿灿脸不红心不跳地说着谎，反正星际网上的事真要查能查到的也不多，谁又知道真假呢？
 
　　“哇，老大，你瞒得真紧啊，不过你女朋友真痴情，为了你竟然不顾危险地从帝国追到这里来，好伟大的爱情啊！真是太感人了！”红缎双手握拳放在胸前，两眼冒着粉红色的心形泡泡，对于一个小女孩来说，这样的情况，是很符合浪漫爱情的标准的。
 
　　红绸听了，在一旁点点头，她不觉得有多浪漫，不过有个人能不顾危险地找来，那应该是值得依靠的。
 
　　灿灿在一旁听得满脸黑线，这都是虚构出来的，都是假的好不好，乃们不要表现得好感动很不错的样子好不好？
 
　　“幼崽，你这是自作自受，我觉得你最好不要在他们的心里塑造个南淮很好很痴情的模样，否则以后你们借口分手的时候，有的你烦了。”小智看着灿灿郁闷的样子，有些幸灾乐祸地说道。
 
　　“小智，我现在就后悔了，早知道当初应该商量好的，活了这么久的老家伙，我果然被坑了，真是衰！”灿灿咬着牙说道，面上却硬要挤出抹害羞的笑容，真是让人抓狂啊！
 
　　“幼崽，以后小心点吧，我也斗不过那家伙，都不敢随便出现了。”小智也泪流满面啊，当初他想什么时候出现在灿灿面前就什么时候，以什么形象出现都可以，又不用担心有人会看到，但是现在不同，竟然有个不是主人的家伙能见到他，太让主脑惊悚了。曾经去除了他体内自毁程序的高手，再次见面不是激情碰撞，而是避而不见啊，好伤不起啊！
 
　　这到底是个什么样的世界，有了他小智，为何又要有南淮出现？
 
　　刚进入飞船，南淮就被尚星缠住了，然后被拉去训练室比试一番。而颜爱则相反，约灿灿谈话，神情很是严肃，以往的两面神情都不见了踪影。
 
　　“咳咳，颜姨，不用这么紧张，我们没什么损失的。”灿灿有些心虚地说道。
 
　　“灿灿，我不是说你不该交女朋友，而是对这个人，你了解得还不够多，我能感觉到，她不是个简单的人，你要掌控住不是那么容易的。”颜爱觉得自己有必要以过来人的身份跟灿灿说说如何对待感情，相处了这么久，她可不想见到灿灿感情上遭到创伤。
 
　　“那，这段时间就烦请颜姨多多把关了。”灿灿羞涩地低下了头，悄悄地翻了两个白眼，敢坑她，就别怪她给找麻烦，哼！
 
　　颜爱没想到灿灿会这么信任她，顿时有些受宠若惊，“既然你如此信任我，你放心，我会为你好好把关的，若是有哪方面不满意，我可以为你打造个你满意的女人出来。”
 
　　灿灿瞪大了双眼，为毛觉得颜爱最后这句话好让人惊悚，打造个让她满意的女人出来？南淮这个已经成型许久的家伙，有可能回炉重塑吗，想想都知道那是不可能的事。
 
　　只能暗暗祈祷了，以后的矛盾什么的不要太多，否则她会头疼死的。
 
　　南淮以着灿灿的女朋友的身份正式出现在众人眼前，明知她们之间是有名无实的关系在，但每次看到其他人若有似无的略带暧昧的眼神，她总觉得心里憋屈得不行，一把火熊熊地燃烧着。
 
　　因为灿灿对南淮的身份没有否认，反而一副很熟悉的模样，其他人是接受了，却时不时地紧盯着南淮的动作，对她的行为举止为人处世进行评判。实力有尚星亲身体验，从他三番两次地就要找南淮切磋，可见她的实力不差，不过在为人处世上，却让众人暗暗皱眉，太冷淡了有木有，这么冷漠的一个人，有可能单独对灿灿一个人不冷吗？
 
　　鉴于灿灿这个当事人没说，其他人也不会真的去烦灿灿，而且在其他人面前，灿灿和南淮很少有什么亲密的举动，要说什么时候最熟稔，无非是在餐桌上的时候了。次数一多，时间一久，众人也就见怪不怪了，虽然南淮的手艺很好，但他们能吃到的机会不多，某人太小气了也没办法。
 
　　杨清风自然是不知道他们口中的食物对南淮几人的重要性，他们对于威胁越来越大的虫子，生存环境越来越差的星球，早就急得不行，此时突然出现的飞船，就像是茫茫海面上突然出现的船只，让人充满了希望。
 
　　对于灿灿将自有星域的一切事物交给南淮的作法，唯一有看法的就是颜爱了，红绸红缎姐妹对灿灿的决定从不质疑，孙雨又陷入研究中，尚星这家伙不用说了，更乐意南淮留下来，而单峰，在南淮出现的时候，先是惊讶，而后是失落。
 
　　不得不说，他对灿灿是真的有想法的，他本来以为还有时间，黑洞之行，已经让他们的距离拉近了许多，他本来是想着成功离开黑洞后就表白的，却没想到他们会落到自由星域，还突然出现个南淮来。
 
　　网络上的感情，他以为他还有机会，但是在看过了灿灿和那个女人相处的场景后，说不上腻歪或甜蜜，但是那种自然而然的氛围，是跟朋友同学在一起的那种不同，他说不来，心却狠狠地沉了下去。他没机会了，不由后悔，若是他早点下定决心，早点开口，那他是不是还有机会？
 
　　也不知道是单峰将自己的感情隐藏得太好没人发现，还是有人发现了却当做不知道，反正灿灿她是真的不知道，仍然单纯地将他定位在朋友上头。为此，在南淮出现的第二天，他就将自己抛入了材料的研究之中，眼不见为净，累了或许就不会想了。心里那钝钝的痛，或许就会消失了吧，也不会那么的遗憾，以及深深的懊悔。
 



 
　　第二百六十章 合约
 
　　灿灿将与杨清风接触的事交给了南淮，除了颜爱略有些意见外，其他人都是无所谓的，他们什么都不缺，与当地人接触不过是为了更了解下自由星域的情况而已。
 
　　不得不说，南淮的办事效率很高，在落实完自己的身份后，就开始在这个小星球调查研究取样，而后又列了张简单的计划表，并给了灿灿过目。她这么做，着实让灿灿挺惊讶的，不过她也没说出什么不用跟我商量之类的话，很认真地将计划表看了一遍，没想到南淮真的要将这一处区域给弄到名下来，而不是在开玩笑。
 
　　第一步就是跟杨清风交涉，灿灿是必须到场，紧接着第二件事就是将目前第五处的虫子给清理掉，最大的威胁没了，就有时间和精力来建设基地。
 
　　仔细想的话，灿灿是赞成南淮的做法的，在帝国，想要拥有一个私人星球或一片私人星域，并不是那么简单的事情，钱是必须的，但还有附加条件。但在自由星域就不同了，在这里，讲究的是实力，谁的拳头大，占领的地方多，能够给自己的手下稳定的生活，就可以独自称王了。
 
　　当然，这所谓的王的更新代谢率高了点就是。
 
　　对于南淮和灿灿的到来，杨清风是有些意外的，虽然他很着急，却没想过对方会纡尊降贵地来到他那破旧的住处，实在是前天南淮降落的动静太大，驾驶机甲进行空间跳跃，这个是真的有本事的人。
 
　　南淮也不跟杨清风废话。开门见山就说道：“你所统治管理的这片星区，我想接管，当然，你和你的人继续留下来。你们的安全我们负责，你们只要负责种植我们所需要的东西就行。”
 
　　杨晴天他能当上这一处的统治者，并不是说他有多么的雄心壮志。一切不过是为了活下去而已，现在有个靠山可靠，他是乐意的，却没有马上答应，因为灿灿一方的人太少了。
 
　　“这一处几乎都被虫子占领了，要不是没有足够的能量，我们也跟隔壁那处的人迁移走了。单凭你们几个人，要将虫子驱逐，太难了。”若是可以，谁又愿意离乡背井呢，即使在自由星域。这是一件很正常的事，若能稳定，没有谁愿颠沛流离。
 
　　“这点不用你操心，既然承诺，我就会做到。”南淮冷冷地说道，她懒得跟其他人多说话，灿灿是那个例外。
 
　　若不是需要这些人为她种植黑沙，她才懒得跟眼前的男人废话，直接降服了再说。哪里需要这么迂回。
 
　　杨清风看了眼南淮的脸，就被那冰冷无情的眸子给激了个冷颤，一股凉气直接从脚底窜到了头顶，自己在眼前这个女人面前，弱小得就像一只随时可以碾死的蚂蚁。
 
　　罢了，就赌一把。本来都做了最坏的打算，怎么都比那更好，“好，只要能护佑所有的人安全，就算要我死，我也同意。”
 
　　灿灿盯着硬声说着的杨清风，这是她第一次见到宁愿不要自己的姓名也不放弃自己手下那些老幼妇孺的人，与军队的那些将领不同，那时他们的必须做的，而杨清风，到底是为什么呢？
 
　　舍己为人，拯救苍生这样的英雄，出现的几率就跟凤毛麟角一般，没想到她也有见到的一天，却如此的普通，灿灿不由笑笑，每个人都有位置执着的事，或大或小吧！
 
　　南淮一点都不意外杨清风会答应，微微勾了下唇角，眼底有丝光闪过，显然她很满意杨清风的识相没有多加纠缠，否则她很难保证自己有那好脾气了。“不要你命，这是合约，签字。”
 
　　杨清风拿起眼前这特制的纸质合约，仔细地看了上头的条文，心里很是惊讶，主要是关于这第五处的管理以及黑沙的种植收获问题，这不等于放权给他吗？
 
　　“你确定这合约没错？”他到现在还不知道南淮的名字，但是这合约上头的内柔，未免对他们太好了些。要知道他带着人去投靠其他的统治者，一般来说，地位都是最低的被奴役的位置，日子非常的差。若日子真像这合约上说的，他没理由不答应，让自己的人好好的日子不过去受罪。
 
　　“废话那么多。”南淮对杨晴天这样拖拖拉拉的态度很不满。
 
　　杨清风身子一僵，又迅速地将合约看了一遍，签上名字，然后盖上自己的血印，如此，再记录在自由星域的主脑上头，合约就此生效。
 
　　南淮很满意地朝杨清风点点头：“暂时在这个星球，嗯，黑沙星住着，等我将适合居住的星球给清理完再说。”
 
　　待出了杨清风的住处，从头到尾灿灿都没开口，她有些好奇地看着她：“听你话里的意思，你要独自去清理虫子？”
 
　　“嗯。”南淮点头，“给我一架A级机甲。”
 
　　一提机甲的事，灿灿顿时怒瞪回去，还敢跟她提，报废的那架A级机甲还没找她算账呢，还想来坑她，想得美，“哼，没有A级机甲了。”
 
　　听出灿灿话里的怒气，南淮微眯了眯眼睛，“我自己拿。”
 
　　“你敢！”灿灿止住脚步，转身瞪着南淮，很不得上前掐她两把，“你再随便报废我的机甲看看，前天那架A级机甲还没跟你算账呢。”
 
　　看着灿灿炸毛的样子，南淮眼底的笑意一闪而过，“你那些A级机甲怎比得上我的魔幻机甲，要不是小香不能用，我何必委屈自己，再说，用A级机甲勉强只能发挥我百分之二十的实力，用S级机甲会更好。”
 
　　“S级机甲？”灿灿的声音高了起来，“我连A级机甲都没几架，你还肖想S级机甲，休想。”
 
　　南淮一把握住那只伸着食指戳着她的右手，包在手中，软软的，热热的，感觉与自己的很是不同，“不想我把你所有的材料都拿来制作S级机甲，就把A级机甲给我。”
 
　　“你…”灿灿当然知道南淮不是开玩笑的，所有的材料去制作S级机甲，她岂不是亏大了，绝对不能答应。“该死的家伙，就会威胁我，还是以前的多多听话，我说什么就是什么，多好啊！”
 
　　“别以为我听不到。”低沉稍显冰冷的声音在耳边响起，灿灿的鸡皮疙瘩顿时爬满了手臂，果然坏话都说不得，“回去就给你，休想动我材料的主意。”
 
　　红缎看着一起回来的灿灿和南淮，以及南淮那虽面无表情，但似乎心情很好的样子，不由瞪大了双眼，不过一个早上的时间，她们之间的感情就增进这么多？她没看错吧！老大的小手还被抓在人家手里，她都没感觉吗？
 
　　灿灿也没多想，气呼呼地回了房间，翻出了个空间钮，查看了里头机甲的情况，就直接扔给了南淮，她当然知道南淮看不上她的机甲，毕竟有魔幻机甲这种超级的存在，她生气的是她对待她制作出来的机甲一点都不爱惜的态度。就算机甲太低级，也没必要这么鄙视吧，这真的是对其制作者巨大的打击啊！
 
　　南淮接住空间钮，看着灿灿气呼呼的笑脸，也没搞懂是什么地方惹到了她，也没想，查看了下机甲的情况，还算可行。小香不能用，她的身体又刚恢复不久，在太空中，没有防护服或者机甲的保护，肉体是很容易受伤的，好在，这边的虫子都弱得很，她花个两三天的时间就能清理完了，不知道能找到多少的虫石给小香当食物？
 
　　“幼崽，你这么生气做什么，一点都不值得。”小智不解地看着灿灿，在他看来，南淮这样的态度完全是正常的，当实力强到一定的程度，就有资格对其他的低级物体表示蔑视。
 
　　“小智，我做的机甲啊，她一点都不珍惜，那可是我的心血耶！”灿灿气呼呼地说道。
 
　　“那是当然，你口中的高级机甲，在她看来不过是一堆破东西，她用起来能顺手才怪，她会用你制作的机甲，已经说明她是将你放在眼里了，否则她完全可以不看一眼。”小智解释道，心里泪流满面，为毛现在的场景，很像是他在为一堆闹别扭的情侣在开解，太坑主脑了有木有？
 
　　“…”灿灿侧头，看着飘在一旁的小智的虚拟体，他最近都不敢随便出来，能看到很难得，“小智，你到底是来安慰我的还是来打击我的？”瞧瞧这说的都是什么话啊！
 
　　“额！”小智愣下，他这是撞枪口了？掩面泪奔，他还是乖乖地待他的寻空间去，然后上这自由星域的星际网去晃荡几圈，好无聊啊！
 
　　看着小智没良心地消失掉，灿灿郁闷地咬了咬下唇，算了，眼不见心不烦，她还是去研究机甲吧，那架银河还木修好呢？
 
　　上星际网的时候，小智碰到了南淮，冷不丁被她拎在手里，小智不由胡乱扑腾着，“你这女人，快点放开我！”就算身高比他高，也不能老是拎着他啊，真是欺负主脑个子矮啊！
 
　　南淮看着手中扑腾的小智，冷笑两声道：“最近很闲是不是，去给我查一查这处地址。”说着丢给小智一大串的程序编码。 

　　第二百六十一章 生物机甲
 
　　小智拿着那串程序，咬着牙，愤愤地看着南淮，往后退了几步，就怕又像刚才那样被拎在手里，太丢脸太没形象了，“你这是什么意思？我为什么要去查这地址？”
 
　　南淮冷冷地看了小智一眼：“你太闲了，这事跟灿灿有关，你自然要亲力亲为。”
 
　　小智一愣，像是想起什么似的，看着南淮好一会儿，不可置信地问道：“你是说这地址是幼崽的弟弟的地址，就在自由星域？”这家伙不是故意折腾他的吧，弄个不存在的地址出来？
 
　　南淮没多说，留下一句：“等我回来，我希望看到结果。”说着，就消失在小智面前。
 
　　被留下的小智，郁闷地抿了抿嘴唇，随手就将那程序给塞进背包里，而后看着这自由星域的星际网，查看与帝国的星际网有什么不同。
 
　　一路走来，不过一千米的距离，他就看到了十几拨在打架的，年龄不一，儿童，少年，青年，老年，简直各个年龄段都齐了。这自由星域的民风，未免也太彪悍了吧，瞧这暴力的，才几岁的孩子，就这么的凶猛。
 
　　小智看着一个小女孩，握着双拳，就将一干小男孩给抡倒在地上，冷哼着“再来”之类的话，不由暗暗咋舌，这要是在帝国，这么小的孩子，都被宠着爱着，上星际网也是玩游戏，哪里会这么凶猛。
 
　　小智也不急着收集这自由星域的信息，而是注重自由星域的一些常识，。他是发现了，一些常识，幼崽很没概念。转了几圈，他才联系了自由星域的星际网主脑神央。以前的主脑聚会，神央参加过两次，小智跟他勉强算是认识。说不上好。
 
　　见到小智，神央是很诧异的，“你怎么会来这里？”
 
　　“我主人流落到自由星域，我自然要先来了解下情况。”小智也不跟神央客气，接着将手中的程序扔给了神央，“帮我查下这处地址，是在自由星域的哪处。我主人要找的人就在这。”
 
　　神央皱了下眉头，“帝国大乱，你们被波及了？”
 
　　小智摇摇头，“这事一言难尽，对了。最近星际网是不是出什么大事了，我察觉到点不好的信息。”
 
　　神央点点头，“除了我们几大星域的主脑，外加荒凉星域的主脑以及你，不过是六个主脑，但现在，似乎新出现了个主脑，比我们还要厉害，自由来往于各个星际网。消除控制了很多的信息，就是我们几个联手，都无法。”
 
　　新出现的额主脑比他们几个存在了上千年的主脑还要厉害，让他们的危机感陡然升起，存在那么多年，要说没有进化是不可能的。但别人的起点比他们的要高，他们以后能否继续存在，是个问题了。
 
　　“怎么会这样？我不过消失了一年多而已，这世界就变化得那么快？”小智皱眉，也担忧地问道，南淮的程序技术比他还要厉害，加上他加载了几个南淮给的程序，暂时无碍是肯定的，但对于躲在暗地里的敌人，他说不定也会被注意上，毕竟他的存在在几个主脑间并不是秘密。
 
　　“据我们分析，这星际就要大乱，我们几个主脑都准备好了躲避方法，届时你也不要随便上星际网了。”神央提醒道，“至于你要的消息，我等会儿打包给你，地址的话，可能需要几天的时间。”
 
　　“那行，我想你这儿也够忙，我就自己看看，有事再找你。”小智点点头，主脑就是这点好，数量少当然是要抱团了，就是有事相求，也方便，至于那隐在暗处的主脑，这不是还有南淮那厮在吗，他才不信她没察觉，不知从哪个鬼地方来的家伙，不人不鬼的，莫测得很，肯定留了不少的后路。
 
　　走了几圈，小智发现了个问题，凡是挂着维修机甲或者制甲的店面，门前都挤满了人，且人多嘴杂，声音又大，听着不大清晰，但大概的意思却可以了解的，如此几次后，小智终于总结出一个件事。
 
　　在这自由星域，机甲并不便宜，价钱却不比帝国的高，毕竟自由星域就算富裕也是少部分区域。制甲师比不上帝国多，毕竟自由星域混乱，没有办法像帝国等其他国家那样很好的培养制甲师，材料不便宜啊，要是挑了个资质不好的，大批的资料砸下去却不见影子，谁受得了。因此，在自由星域，有不少的制甲师维修师，竟然是从其他的国家来的，得到了非常好的礼遇。
 
　　小智眼珠子转了转，觉得幼崽完全可以凭着这一门手艺，在这自由星域混得风生水起的，尤其是她的改装技术，以及材料还原，那个牛啊！哼，至于南淮想要占下这第五处作基地，笑话，又不在这自由星域久留，吃饱了撑着才陪着她胡闹。
 
　　灿灿听了小智的话，不由哭笑不得，这小智是又受了南淮什么气了，听他的话里，五句里就有三局是对南淮的不满。
 
　　“小智，你说的我当然都知道，不过我觉得南淮的主意更好，单说那黑沙，就值得我们将这一片的虫子给清了，对我们这些长期在太空的人的身体是很有好处的。”黑沙的功能，在有了研究方向后，孙雨已经给出了确切的答案，他目前正在具体研究，这黑沙可以研制出什么衍生的产品，要不是有红缎给准备食物送去提醒吃饭，他估计都饿晕了。
 
　　“好吧。”小智丧气地说道，他也只是说说而已，“不过幼崽，她真的要以你的女朋友的身份出现，就不能说是朋友什么的吗？”如果她们真的在一起了，老天，他简直不敢想象他以后的日子会怎样悲惨，南淮成为了他的半个主人，会放过他吗？
 
　　说到这一点，灿灿也郁闷，“你就不要说了，我也郁闷，南淮当初只是让我配合，我也没多想，哪里知道她会是这个方法，我都快呕死了。”莫名其妙从单身变成有伴侣的人，伤不起啊！若是真的还无所谓，假的就怕穿帮啊，各种小心翼翼！
 
　　“幼崽，你会不会被那家伙给算计了吧？”小智想来想去，这点最有可能了。
 
　　灿灿白了小智两眼，这是在说笑话吧，“我身上有什么是她可以算计的，轮实力，她比我强，轮机甲，她有魔幻机甲，不需要我的制甲技术，所以，她八成是脑袋抽了，随口说的。”当两人不在同一层次的时候，所需要的东西也完全不重样，生活更是没有交集的，突然被这所谓的配合给牵到了一起，怎么个诡异法啊！
 
　　小智哑声了，这是赤裸裸的打击有木有，可怜他那颗主脑的心，都千疮百孔了，自从南淮出现以后，他再也没有使劲蹦Q过了，好忧伤！
 
　　见小智郁闷得就差去墙角蹲着画圈圈了，灿灿挥挥手，“乖，小智你自己去玩，我要研究机甲去了。”
 
　　看着灿灿进入维修室的大门，小智抿了下唇角，决定将神央寄来的资料给整理筛选下，然后去探下那个地址的底，身为一个有主人的主脑，还是不能偷懒的，握拳！
 
　　因为孙雨和单峰都需要实验，因此在维修室的两边另外划出了房间给他们，只不过没有空间技术扩大而已。
 
　　将那高大的银河机甲给弄出来，灿灿继续研究着那引擎，先将以前研究的资料和心得拿出来，再仔细地回看了一遍，再细细地思索着及下去该如何做。只不过，她刚翻了下光脑内的东西，意外地发现了个陌生的资料包。
 
　　小智给的？怎么都没吱个声呢？
 
　　灿灿也没多想，很顺手就给打开了，诧异地发现，竟然是另一体系的机甲方面的知识，生物机甲，从低级到高级，看到最后的魔幻机甲，她就明白了，原来是南淮给的。
 
　　这是她用了她女朋友的名义给的补偿？灿灿很直接地给这资料包下了定义，当然南淮是不知道的，否则她不吹胡子瞪眼才怪。
 
　　说一声又不会死，难道害羞了？灿灿摇摇头，想到自己对这银河机甲的后续还没有想法，不如去接受下所谓的生物机甲的洗礼。
 
　　最低级的生物机甲，与那些机甲研究所提出来的有些相似，那就是让机甲拥有自主修复以及升级的功能。自主修复这项功能容易实现，但要自主升级就难了，材料难寻啊！
 
　　归釉的数量太少，没有固定的产地，要大量运用于机甲的全身，并不是容易的事，当初为了维修南淮，灿灿几乎都用光了，只剩下一小搓，她留着准备做收藏，在没得到新的前舍不得用。
 
　　“就理论上来说，要做成魔幻机甲并不难，难的是材料啊材料！最难的不是想象力，而是将想象实现的物质基础。”灿灿嘴里嘟囔着，手指在光屏上慢慢滑动着，将那最低等级的生物机甲仔细地研读着，这是最接近目前机甲的生物机甲了，而她也不打算去看其他更高等的资料，她怕自己不够专心。
 
　　“除了平常的材料，还需要一种具有顽强自由修复能力的植物枝叶，蓝桑树，不同世界的物种，这个世界是否有相似的，若是没有，研究就不可能了？”灿灿低语着，想到黑龙山森林的事，那时出现的那变异植物，是人为的，那么是否能认为制造出这样的植物？




 
　　第二百六十二章
 
　　将那生物机甲的相关资料看了看，又看了那些材料的处理手法，灿灿与自己的方法对比着，思考着其中的不同。虽然她很有欲望一直研究下去，不过目前摆在面前的问题就无法解决。
 
　　灿灿想了想，决定去找单峰聊聊，他是材料系的，而这材料系可包括了各种行业的材料，加上他又是首席，爷爷又是厉害的材料大师，说不定真有蓝桑这样的植物存在呢？
 
　　单峰打开门，头发有些凌乱地散落在两侧，两眼布满血丝，脸色不怎么好看，见到门前的浅笑着的灿灿，他不由愣了下，好半晌才回过神来，手忙脚乱地打理自己。
 
　　“灿灿，你今天怎么有空过来？”单峰有些局促地问道，心里的情愫急速涌动着，让他的话语多了些起伏，带着丝丝的期盼。
 
　　灿灿这根木头自然不会多想，以为他是发现了哪样材料有什么特殊作用，笑着回道：“这几日我都会在维修室，我义父的机甲还没修好呢。”
 
　　“哦。”单峰应了声，有些低落，没再开口说话。
 
　　“是这样的，你对各种材料的涉略毕竟广，想问问你有没有见过这样的植物。”说着，灿灿将蓝桑的特性给介绍了一遍。
 
　　说到自己的专业，单峰就迅速地将个人情绪放到一旁，认真地思索起来，而后又打开自己的光脑，仔细地搜索，片刻后才说：“我没见过这样的植物，不过有存在这样的苔藓，自我修复能力非常的强。但是它们对生存环境要求很高。爷爷曾经研究过，至今还没有一个确切地结果。这种苔藓太娇气了。”
 
　　顿了下，单峰又问道：“灿灿，你需要这样的材料，不能用别的代替吗，自我修复能力强的材料真的非常的少，就算有，要大量复制或者与其他材料相融很难。”
 
　　灿灿一听，微微皱了下眉头，这生物机甲既然已经提出。自然有人去寻找过这样的材料，就连单老这样的大师都没办法培育出适合的来。由此可见，这条路行不通。但是她却有些不甘心，这星际那么大，没有哪个人敢保证将所有的动植物全都认识了个遍，在很多杳无人迹的地方，存在着无数未面世的动植物。
 
　　“我就是想到生物机甲，所以来问问你关于材料的事，没想到这么的难。”灿灿皱了下眉头。也没隐瞒她对生物机甲的兴趣。
 
　　听到生物机甲。单峰的眼神闪了闪，他的爷爷就是参与这个生物机甲研究的人之一，那么多的相关资料他都有见过。见灿灿有兴趣，他霎时有那冲动告诉她他知道的一切资料，好在理智在，没有太过冲动。
 
　　生物机甲的研究，是绝密的，他能知道看到，完全是得益于自己的爷爷，他知道灿灿不回泄露出去，但这世上总有那么个万一，他不能陷自己的爷爷与不妙的境地。
 
　　“我们从黑洞中带出了那么多的材料，仔细研究的话，说不定会有适合的。”单峰想了个折中的方法，他研究了大量的在黑洞中的材料，渐渐总结出了一套规律，正准备写一篇报告出来。
 
　　至于黑洞中的原生材料，他还没自信到去研究，目前都被封存着，只等着实力足够的那天再重启。
 
　　“我也只是想想而已，目前还没那么多的时间去研究，你完全没必要赶时间去研究，身体最重要。”灿灿打量了下看起来很虚弱的单峰一眼，觉得他研究得未免太入迷了些，既然人是她带出来的，总要安全地带回去。
 
　　“没忍住，报告我已经写得差不多了，接下去都会规律休息的。”冷静下来后，他也知道自己对灿灿的感情并不那么的浓，只在初步的好感阶段，这样的朋友相处模式，或许才是最好的，无论对谁来说。
 
　　灿灿点点头，“有时间就出去走一走吧，虽然这个星球有辐射，但对人体的影响一时半刻并不大，说不定这星球的本土植物有没见过的材料存在呢。”
 
　　单峰一听，觉得灿灿说的也在理，“我明白的，灿灿，你要一起吗？”
 
　　灿灿摇头拒绝道：“这两天我比较忙，要制作几架机甲，可能一直待在维修室内了。”
 
　　单峰一听，有些失望，却没表现在脸上，“那你注意休息，这两天我饭菜做好了就送来。”
 
　　灿灿两眼一亮，头点个不停，“好啊，好啊，你不说，我现在都嘴馋了。”南淮说去清理虫子，红缎做的饭菜普通，灿灿的胃口就一下子小了，被养叼的嘴啊！
 
　　“保管做的都是你喜欢的。”单峰笑着说道，灿灿的一些表情，总是让人很愉悦。
 
　　从单峰那得了答案，灿灿早有心理准备，说不上多失望，不过是花费的时间要多些罢了。说起来，这南淮给的这些资料中，机甲的制作与她目前学的并不大相同，有一些原理是一样的，比如引擎，比如能量系统，不过在回路的设计上，就复杂许多，或许因为是生物机甲的关系。
 
　　灿灿研究了两天，将那生物机甲的制作的一些技巧，融合到了自己的制作系统中，并以此制作出来第一架接近S级的机甲，当测试结果得出的时候，灿灿乐得几乎要跳起来。
 
　　能制造出S级机甲，就意味着她的制甲技术已经逼近那些大师水平了，只要跨过这道门槛，她汤灿，也能被称一声制甲大师了。虽然兴奋，她却没有失去理智，要知道，这一道坎，可是有制甲师一辈子就停留在这上头，怎么都无法迈过去。她目前要做的，就是巩固好自己的理论知识，回顾自己的材料处理手法和制作手法，而后不断地进行优化，从而提高局部零件的性能。
 
　　因为S级机甲的刺激，将灿灿的制甲热情都调动了起来，她已经有好长一段时间没有这种热血沸腾的感觉了，与那种跟虫子对战的情况不同，这种感觉，就像是从骨子里散发出来的热量，让她整个人都要发出耀眼的光芒来。那是一种对自身的自信，以及对那制甲顶峰的渴望。
 
　　这次，她是真的闭关了，反正飞船一直停留在黑沙星上，左右也没什么事，再说船上还有可以做决定的人呢，她这个甩手船长完全可以放心地闭关，研究她的机甲，去跨越那道到达S级机甲的坎。
 
　　单峰在得知了灿灿的话后，惊讶得说不出话来，更不用说其他兴奋得不行的人，有个即将晋升为大师的制甲师，这就意味着，以后他们的机甲都可以升级为S级了，光是想，就够让人兴奋了，这不，就催着灿灿赶紧闭关去呢。
 
　　单峰想了想，将自己这段时间整理的资料给了灿灿，里头有很多都是他们材料师不轻易说给别人知道的东西，他是真心地希望灿灿能跨过这道坎，意义真的非常重大。
 
　　对如今的局势来说，一个厉害的制甲师，完全可以决定着一队军队的整体实力，甚至是他们的生存。
 
　　若是灿灿成功了，她在星际上将名声大噪，这可是个嚼头啊，史上年纪最小的制甲大师，还是女生，无论放在哪里，都是个超能炮，足以炸得人脑袋发晕。
 
　　对于单峰给的东西，灿灿也很意外，她没想到他竟然将这可以算是压箱底的东西交给她，感激已不能用言语说出来，她只能在心里默念着，一定要跨过这道坎，成为制甲大师。
 
　　“小香，没想到她真是出乎我意外，真么快就要达到制甲大师的级别了。”南淮驾驶着已经有些破烂的A级机甲，从虫群中穿了出去，也不知用什么办法，收敛了气息，躲藏在离虫群不远处的一方陨石后。
 
　　关于灿灿的消息，在她的威慑下，小智也不敢隐瞒什么，更别说这样的喜事了，她到处炫耀还来不及呢。
 
　　南淮摸了摸手上的小香，嘴角微微勾起，看着远处的有些混乱的虫群，左手一翻，一块鸡蛋大的虫石就出现在了她的手中，虫石凑近了魔幻机甲，很快就变成了一滩粉末。
 
　　“主人，这虫石能提供的能量，可比原来的食物味道好多了。”小香出现在南淮面前，神情肖似南淮，嘴角微微勾起，眼光微闪，可见她对于这食物很是满意。
 
　　南淮点点头，“的确，本来还以为就虫将之类的虫子才有，没想到普通的也有，就是小了点。”
 
　　“主人，你真的决定就是她了吗？”小香抿了下唇，看着眼前的主人，她跟随着她几百年，从来没见过她受过这样的气，没想到她会这样委屈自己，自己的人那么厉害，要什么样的伴侣没有，为什么会选择这样的一个，她无法理解。
 
　　南淮摸了摸手腕上的魔幻机甲，“小香，你还是不懂，以后你就会知道了，她会给我们很多惊喜的。”
 
　　小香撇了下嘴，“主人说的是。”虽然她有些怀疑，不过主人的话，从来都没出过错，逃过了灭亡的命运，变成了机器人只不过是个意外，若是按着原来的步骤走，她们现在还在沉睡当中。




 
　　第二百六十三章
 
　　“爷爷，你说的是真的，灿灿真的没死？”王煦之激动地抓住老王的手，不可置信地问道。当初灿灿和单峰掉入黑洞的消息一传来，他们几个朋友都有些受不了，但是连九王爷都没办法的事，他们这些没有经历过风雨的小雏鸟更不用提了。
 
　　老王点头，脸上的神情放松了许多，同为大师级的任务，他跟单老自然是认识的，关系还不错，两个有望继他们后步迈入大师级的好苗子突然间没了，换做谁都会接受不了的。
 
　　“我昨天收到她的信，他们很幸运地从黑洞中出来，目前在自由星域。”与单老的意见相同，他们都觉得灿灿他们在自由星域更安全一些。目前帝国内乱，特别是帝都和可比克亚，各种混乱，灿灿作为项家的子孙，一出现，只怕变故更多。
 
　　“自由星域？”王煦之眼珠子转了转，心里顿时有了个主意。
 
　　老王一见，马上就明白了他在想什么，“臭小子，别想着跑去自由星域，也不想想那是什么地方，混乱得很，占地为王，讲究的是拳头大，就你这小身板，还不够人家一下子的。”
 
　　“爷爷，”王煦之嘿嘿笑了两声，挽住老王的手，撒娇着：“再待在学校里没什么意思啊，现在上课都学不到什么，再说了，我真的想学制甲的话，这而不是有个大师级的老师在嘛。”
 
　　“再说了，又不是只有我一个人，其他人肯定也要去的。我一个人留下来多没义气啊！”王煦之干脆将其他人都拖下来水来，就不信他们不想到传说中的自由星域去看一看。
 
　　老王瞪了王煦之两眼，正想继续说他，却见王熙之推门进来。见到正对峙的祖孙两人，联想到在门外听到的话，笑道：“爷爷。就让煦之去吧，他留在这边也没帮上什么忙。”
 
　　其实，他们还是怕王煦之出事，王家，他是最弱的人。
 
　　与老王想的将王煦之拘在家里，王熙之却觉得将王煦之远远地送走更安全，而且王家在别的星域。也不是没有势力存在，要护住一个人，还是可以的。
 
　　与王熙之的对视中，老王明白了大孙子的想法，他仔细想了想。觉得他说的也在理，加上林航萧明晰的话，他更放心一些。自从新帝登上帝位，随之被软禁后，一时之间，整个局势暗流汹涌，有想法的人，开始重新站位，也有那倒霉的。就被拉下马来。
 
　　“煦之，你去整理东西，尽量都放到空间钮中。”王熙之摸了摸王煦之的头，笑着说道。
 
　　王煦之一听自家大哥为他说话，就明白这事肯定成，马上一跃而起。冲着王熙之露出个灿烂的笑脸，就往自己的房间冲去了。确定王煦之回到自己的房间后，王熙之脸上的笑就落了下来，变得有些严肃，“爷爷，汪家的情况也不妙，届时小菲也要跟着一起走，林爷爷目前兵权被夺，已经没有实权，他不放心小航，也是要一起走的。”
 
　　老王眉头紧皱了起来，额头上都堆了两座小山，“汪家向来是中立的，但是上千年的经营，汪家的财富也是让人窥觑的，但愿汪老头能度过此关。至于林意，哎，他一生奋战，却落得如此下场，差点连唯一的孙子都保不住，说起来也悲怆啊！”
 
　　“爷爷，还有个消息你肯定很有兴趣，我们帝国是最早内乱的，但是从其他族人传来的消息来看，联邦和共国的情况也不大妙，这背后的推手可不只帝国呢。”王熙之勾了勾唇角，三个最团结的国家先后陷入政权内乱的境地，要说没有人在背后经营才怪，这是布局了多少年啊！
 
　　“你说的是真的？”老王若有所思，左右手指交叉摩挲着，从记忆中挖出一小段小道消息，难道会是真的？“当年，我还年轻的时候，曾无意间听到有人在讨论恢复联邦的事，本来以为是说梦而已，现在回想，却是早有谋划啊！”
 
　　这个联邦，并不是现在的这个联邦，而是没有分裂成五大星域的联邦，当年是如何的辉煌昌盛，却突然从顶峰落下，分裂成五个国家，后人研究，却各种说辞，没有确切的解释。
 
　　“爷爷，我们王家并不依附国家存在，无论局势怎么变化，保存自身才是最重要的。”王家的教育就是，不掺和政治和军事，可以在利益上合作，却不可以绑在一起。
 
　　“煦之这件事你去办，联系其他星域的人，让他们都小心点，煦之去的时候，暗地里注意就好。”老王挥挥手，“我们在帝国的产业已经回收了差不多，没什么损失，接下去，更应当小心翼翼，项家风头正盛，不用跟他们对着。”
 
　　“我知道的，爷爷。”王熙之点点头，当初从九王爷的话中嗅出了不对劲的味道，王家一点一点地抽身，又不让太引人注意，至少还不会放在明面上当靶子，至于暗地里的手段，商场上的无非是那些，有准备就好办。
 
　　“卢振平，我打算去自由星域，你羡慕不羡慕啊，哈哈哈，告诉你个好消息，灿灿和单峰没死，他们从黑洞中出来了，目前在自由星域，我打算去找他们。”王煦之跟卢振平通讯，得意地说着，那表情要多欠揍就有多欠揍。
 
　　卢振平一听灿灿和单峰没事，这才稍稍松了口气，看着王煦之得瑟的脸，弯了下唇角，“你这是在跟我炫耀吗？只可惜你要失望了，自由星域，我刚好也要去呢。”
 
　　“你要去？”王煦之狐疑地看着卢振平，“我没记错的话，你今年有个巡回表演吧，能翘掉？”那神情那语气，都在说他不相信他的话。
 
　　“王煦之啊王煦之，你的消息真是落伍，那表演，早就被推掉了，我行李都整好了，倒是你，屋子还乱七八糟的，不知道要带什么东西吧，需不需要我给你指点指点啊！”卢振平逗着王煦之，就喜欢看他炸毛的样子。
 
　　王煦之果然如此，一下子从床上爬起来，一手指着光屏上的卢振平叫道：“指点你个头，告诉你，本少爷厉害着呢，哪里会不知道要带什么，倒是你，可别漏了什么，到时来求我啊！”
 
　　说完，王煦之就将光屏给关掉，看着房间内被他翻得乱七八糟的东西，眉头不由皱了起来，这可怎么收拾啊！
 
　　而另一边，一直暗地里保护小文兄妹三人的猎人，却突然接到了来自雇主的信息，要求寻个理由，将保护的三人给带到自由星域，并给予一大笔的信用点，以及机甲大师改装机甲的承诺。
 
　　这三位猎人，却是三个兄弟，他们聚在一起商量了好一会儿，决定暗地里留意有去自由星域的消息，同时由一人跟小文他们说要去自由星域的事。
 
　　小文一直知道有猎人在暗地里保护着他们，在接到他们给的消息时，他无疑是惊讶的，不过静下心来仔细思索后，他就知道了这是灿灿的意思，这意味着灿灿没有死。
 
　　脸上的喜色一闪而过，很快又收敛住，小文没有跟小武和小冰说这事，而是先联系上林航，询问了下他这个暑假的打算。
 
　　对于小文，这一两年的接触也是有的，虽然都是在星际网上，但并不妨碍几人混了个脸熟，林航皱了下眉头，他没想到爷爷会提这样的要求，正烦恼着，却接到小文的通讯。
 
　　“小文，怎么了？”
 
　　“我是想问一下，你有没有渠道知道，最近有飞船去自由星域的？”小文也没说理由，张口就问。
 
　　林航皱了下眉头，怎么又是自由星域，“你要去自由星域做什么，那可不是个平静的地方？”
 
　　“我们兄妹三人都要去，去自由星域办点事。”小文没细说，就提了下人数，单单这点信息，就够人从中衍生出其他信息了。
 
　　林航想了想，觉得这是他们的私事，也不多问，“我会帮你问一下，有没有结果不一定。”
 
　　“那多谢了。”小文点点头，就断了通讯。转头，却见到小冰睁着双大眼睛在看他，而卡卡跟在她的身后，“小冰，怎么不去睡觉？”
 
　　“大哥，为什么要去自由星域？是有姐姐的消息了吗？”小冰一脸期盼地问道。
 
　　小文不忍心小冰失望，弯腰将她抱了起来，“有，不过我们需要去自由星域一趟，估计是出了什么事。”
 
　　小冰毕竟不是真的小孩子，并没有追问到底，“那我知道了，大哥放我下来，我去搜集自由星域的资料。”
 
　　一时之间，帝都和可比克亚，凡是有点远见的，都在打算着后代的去处问题，而像王家汪家等人去自由星域不同，其他人却不做如此考虑，毕竟自由星域太远了，若是有什么情况，也鞭长莫及，不如在帝国境内，眼皮子底下，也安全得多。
 
　　政局的变换，直接反应在经济上，尤其是那些商业大鳄，比如王家，比如项家，再比如肖家。肖家只能算是暴发户，并没有很深的底蕴在，在局势变幻时，若有心人瞧上了那份蛋糕，想要保住可不容易，只能乖乖地吐出大部分来，因此，这半年多来的时间，肖家是乌烟瘴气的。




 
　　第二百六十四章
 
　　若是以往，肖明月肯定会受影响，但是经历了被师傅赶出门，被灿灿打击的历程后，自身反省思索，家庭的影响对她的变化已经很小，一个维修师，走到哪里都不缺钱花。
 
　　“汤灿，你真的死了吗？”肖明月一手抚过自己手下的机甲，口中喃喃自语道，经过这两年不懈地努力，她终于能够制作出一架完整的机甲了，但是当年那个一直在前面让她追赶的人，是否真的死了？
 
　　她还想着和她对决，看谁才是真正的厉害，不服气啊！
 
　　肖明月又怎会知道，她口中直念着要追赶的灿灿，此时已经在接近制甲大师的级别，她们之间的距离，从来就无法丈衡。
 
　　而远在自由星域的灿灿，自然也不知道自己一直被人惦记着，当着要超越的动力努力来着。
 
　　维修室中的灿灿，头发散乱东一块西一块地结在一起，衣服也没穿好，很是凌乱，若是凑近了闻，肯定能闻到那一股股酸酸的味道，都快半个月的时间了，她几乎不眠不休，就为了抓住那种玄奥的感觉，制作出S级机甲，那是成为制甲大师的证明。
 
　　室内的墙角，原本堆积如山的材料，此时都见了底，而另一处墙角，堆积着的，却是各种灿灿做出来却又不满意的零件，不是说这些零件不好或做坏了，而是不符合她理想中的S级机甲零件。
 
　　好在材料本就准备得多，再加上以前常青藤给储备的原材料，刚好够灿灿挥霍，由此可见，培养一个制甲师，并不是简单的事，费钱啊，等级低还没什么，等级高了。那难处就显露出来了。
 
　　而灿灿也幸运，之前赚了钱，买了材料，又有常青藤给补充。再加上在星际中寻到的一些矿石，可以代替一些原材料，才不至于陷入无材料可做的境地中。毕竟这不是帝国那种随处可买到原材料的环境，而是几乎要被虫子给灭的自由星域，这对比太明显了，天差地别无非是如此了。
 
　　又是半天的时间过去，灿灿终于将眼前的机甲组装好。松下心神的她，一屁股就坐到了地上，再也没有力气动一下。
 
　　这架机甲大概有八米高，从外形看，很是普通，外表成墨蓝色，线条流畅，零件组合处。几乎看不到有缝隙。就从表面看，这是一架很普通的机甲，看不出哪里有华丽的影子。
 
　　这架机甲是远攻近战皆可。且无论男女都适宜，不过目前机甲还差一样重要设备，那就是智脑，还要最高级的那种，才能配得上这样一架S级机甲。灿灿从一旁摸出两管能量剂，一下子喝光，这才觉得身上的力气回复了些。
 
　　没想到制甲也有所谓的瓶颈和灵感，在这样的情况下，她竟然莫名地明白了银河那不规则引擎的制作原理，而刚刚出炉的这架S级机甲。也是采取了同样的款式。然后机甲的回路，使用的却是那最低级生物机甲的双回路，还未实验过的，她却直接用在了S级机甲上，也亏得在那种状态下，做什么都是凭直觉。
 
　　将S级机甲收起来。灿灿拖着脚步挪到门口，门刚一打开，却被等在门口的众人给吓了一大跳，“你们怎么在这里？”
 
　　说话声音有气无力的。
 
　　红缎仔细看了下灿灿的神色，没有懊恼什么的，只有深深的疲倦，不由小声地问道：“老大，你成功了？”
 
　　灿灿看看其他一副紧张等着她答案的模样，笑着点点头，“没错，成功了。”说完，她却看向在人群最后的南淮，她面无表情，看不出是高兴还是不高兴。
 
　　“哇，老大，你好厉害！祝贺你，终于成为制甲大师了。”红缎高兴地冲上前，正要抱住灿灿，却见她往后退了一步，不解地问：“老大，怎么了？”
 
　　“咳咳，我先去清洗下，有没有什么吃的，饿死我了。”灿灿有些不好意思地说道，她可以说她身上的味道她自己都受不了了吗，亏得红缎还想冲上来抱她。
 
　　红缎这才后知后觉地知道那空气中奇怪的味道是啥，不由脸色微红，后退了两步，“老大，你下去洗澡，我们去准备好吃的，给你庆祝庆祝。”
 
　　单峰点点头，“我亲自下厨，你可以点菜。”灿灿不在，他也不那么勤快地下厨，偶尔做一两顿而已。
 
　　“随便做两道就好，先填下肚子。”灿灿喝了快半个月的能量剂，脑袋里都是各种材料零件漫天飞，就是现在出来，她还觉得有些恍惚。
 
　　“怎么可以呢，制甲大师诶，一定要好好庆祝。”尚星有些兴奋地说着，他的机甲虽说也是S级的，但谁不想更好更厉害些，而灿灿成为制甲大师，那就可以改装S级的机甲了，要知道，这可是非常不容易的事呢。
 
　　“别吵，没看灿灿那么累吗？”颜爱冷声说道。
 
　　“既然成为制甲大师了，什么时候庆祝都一样，我睡觉去了。”孙雨打了个呵欠，被人从床上挖起来来门外守了一天一夜，就是铁打的身子也受不了。
 
　　灿灿笑笑，回到自己的房间，成为制甲大师，身边的人对她的祝福，都让她高兴，有种打鸡血的感觉，小兴奋啊！
 
　　搓洗着身上的污垢，灿灿一边分神地回想着制甲过程中的感觉，只不过，这么一回忆起来，还真有点遗忘的感觉，要不是她有异能在，说不定整个制作过程都忘掉了。
 
　　等出了房间，灿灿就被坐在她屋内的南淮给吓了一大跳，反射性地看了下自己，还好，衣服都穿戴整齐，不该露的没露出来。
 
　　“你在我房间里做什么？”灿灿没好气地说道，自从南淮以着她女朋友身份出现后，就住在了她的隔壁，这还是那之后第一次进她的房间。
 
　　额，不对，她是怎么进来的？
 
　　想着，看着南淮的眼神，愈发的不爽起来，不打声招呼就进女孩子的房间，她们又不是真正的女女朋友，耍流氓啊。
 
　　南淮淡淡地瞟了灿灿一眼，“收起你脑中的想法，把机甲给我。”
 
　　灿灿往后退了一步，“凭什么给你？”她做出来的第一架S级机甲啊，怎么都要留做纪念，要么供起来，要么自己用，傻了才让给别人，更别提这人还有这更加厉害的魔幻机甲，用她的S级机甲，这不是讽刺吗？
 
　　赤果果的打脸啊！
 
　　“既然是S级机甲，自然要配得上的智脑，当然，你的就更高级一些，配个主脑。”南淮的眉梢微微上挑，似乎对灿灿的反应很感兴趣，她晋级为S级制甲大师，比她想象的时间要晚了些，还以为在修理她之前就成功了，没想到没有。
 
　　潜力巨大啊，或许可以单独提出来训练，南淮想到当初她教给灿灿的那套体术，还无法很顺利地打出来，看来还需要一番苦练。
 
　　灿灿哪里知道南淮的想法已经从S级机甲上转到如何训练她了，当初在那空间中的时候，她就被训练得很惨，时间过去两年多，早就变懒惰了，哪里还受得了那强度。
 
　　“主脑？你设计编程？”灿灿小心翼翼地问道，如果有这么简单的话，也不会整个星际就几个主脑而已。
 
　　“动动手指头而已，用智脑，太落后了。”南淮的右侧嘴角弯了下，讽笑道。
 
　　灿灿顿时觉得自己的脸有些发烧，怎么就忘记了眼前这家伙是比小智还要厉害呢，说是将主脑玩弄在手掌心也不为过。还好这人没想过要称霸世界什么，否则就乱套了。





　　第二百六十五章 对比
 
　　出了飞船，灿灿意外地看着眼前的这个黑沙星，哪里还有之前见到的那副贫穷落后的景象，原来的土屋已经被推到重建，现在是一栋栋的小楼，而地里，也不再是人工种植，取而代之的是一具具的农用机器人。
 
　　才半个月的时间而已，整个星球的面貌就焕然一新，她这是又穿越了吗？
 
　　“幼崽，你没看错，这一切都是在这半个月的时间内弄好的。”小智忽的出现在半空中，有些得意地说道，这其中，他也出了不少力呢。
 
　　“这些机器人，谁做的？”不会是南淮那女人吧？这里除了她会制作机甲机器人外，另外最有可能的也就南淮了。
 
　　“是啊，幼崽你猜得真准。”小智猛点头，当初他被强迫给出这些机器人的数据时，他也是不相信南淮能够做出来的，然而事实摆在眼前，的确让他刮目相看。
 
　　灿灿走了几圈，顺道检查了下那些地里农用机器人的情况，有不少步骤简略了，却不影响功能，南淮，难道也会制甲，而且更厉害？她不是很确定地想，若真是如此，那还真是打击。
 
　　“她是用精神力做的？”转了一圈，灿灿又回来，路过居住区的时候，竟然被一些妇女给拉住了，从她们口中的内容，无非是南淮怎样怎样，要不就是她心肠如何如何好，让她和她女朋友辛苦了什么什么的，听得灿灿先是一头雾水，而后是满头黑线。
 
　　也不知道南淮怎么做的，众人对她很是信服。尤其是在黑沙的叶子经过特别的炒制后，在这样的环境下生活长期食用。对身体没有坏处。叶子有这功效，果实黑沙也有啊，怎么都不提，灿灿心里暗暗吐槽，只怕她是别有想法吧！
 
　　而真相其实很简单，黑沙的味道更好，而叶子苦涩，即使经过炒制，味道也没变得美味。不过还是有人喜欢就是，但不会是南淮。
 
　　“唔。好像是的，我没多大注意。”他那时被奴役后，就气呼呼地走了，还真的没注意是怎么个情况。
 
　　她出维修室后，就昏睡了一天一夜，现在整艘飞船内，就剩红绸红缎姐妹，其他人都不见影子。现在仔细一想。还真有点奇怪，“小智，其他人呢。都去哪了？”
 
　　“都去清理虫子了，幼崽，你也想去吗？”小智晃着头说道，想到南淮让他查的那个地址，已经有了结果，他犹豫着要不要告诉幼崽，那家伙可是警告过他了，可是之前她坑了幼崽一次，总要赎罪，否则以后说话都木信用了。
 
　　仔细想了想，小智决定，告诉灿灿，哼，就不让那家伙拿去讨幼崽欢心了，哪能苦差事他来做，好处她来领的，欺负主脑也得有个限度啊！
 
　　“清理虫子？”灿灿摇摇头，“算了，我最近不想看到那些恶心的虫子，我要去巩固下我的制甲知识，顺道将制作S级机甲的体会写出来。”虫子随时都可以杀，但是感觉这种东西，可不是什么时候都有。
 
　　“咳咳，幼崽，我要跟你说件事，你听了一定要冷静啊！”小智微微咳了两声，正色道。
 
　　“什么事？”灿灿有些心不在焉地问道，她在想那个梯形的引擎的制作方法以及原理，还有回路的设置，尤其是在引擎和能量系统附近，很复杂，当初她是怎么做到的呢？
 
　　“你还记得星际网上的那个玫瑰不？”小智试探地问了下。
 
　　“玫瑰？谁是玫瑰啊？”灿灿喃喃地说道，而后猛地反应过来，紧紧地盯着小智，“小智，你不会是要告诉我，我那弟弟是在这自由星域吧？”
 
　　“没错，他在这里，不过是在第三星区，离这里挺有一段距离。”小智点点头，庆幸幼崽没打破沙锅问到底，否则他该如何回答呢。
 
　　“小智，我记得你当初说过玫瑰没留下什么痕迹你查不到，怎么现在又可以了，你不是在骗我吧？”灿灿怀疑地看着小智，想着他是不是在星际网上学坏了。
 
　　若是可以，小智真的想一头栽倒在地上，真是怕什么来什么，他苦着脸说道：“幼崽，我当初的确查不到，因为有南淮帮他逃走嘛，不过南淮给了我地址让我查，前几天才有结果。”
 
　　“能查到玫瑰的地址，那你应该对他的家庭情况很了解了，跟我说一说他们的情况吧。”灿灿低着头，踢着路上的小石头，说真的，她还没有冲动到马上去认亲的地步。就算玫瑰一直在找她又如何，没有相处过的亲人，感情又如何会深，相见了又能如何，早各有各的生活。
 
　　“幼崽，你没事吧？”小智小心翼翼地问道，察觉到灿灿的心情不是很好。
 
　　“还能有什么事？”灿灿笑笑，敛去眼中的失落，反问道：“怎么，你没查到详细的情况。”
 
　　要说亲情，她是渴望而矛盾的，与其在一起矛盾不断，还不如远远地看着，知道对方过得很好就成了。再说了，都已经有自个的家庭了，她去凑什么热闹，项家不就是个很明显的例子吗？她可是差点，死在那苏红香的手里呢。
 
　　“怎么说呢，我也只查到一点，你母亲现在没有以前的记忆，嫁的人是第三星区的老大秦雄，生有一个儿子秦凤，也就是玫瑰。你这个弟弟年纪现在也才十五六岁，据说是中过毒，过渡生长，目前昏迷不醒中。”小智简单地说了下，星际网上的资料已经被清了许多，而秦雄是一个星区的老大，他的信息在网上想要查到自然不是那么容易的，就是就是神央，知道的也不多。
 
　　“玫瑰昏迷不醒？”灿灿不由皱眉，“中的什么毒，这么的厉害？”
 
　　“不知道，他目前就在医疗舱内，维持着基本的生命活动。”小智也觉得这毒够狠的，让一个孩子长成十七八岁的样子，这不是等于透支生命力吗？所谓的拔苗助长也不过如此吧！
 
　　灿灿沉默良久，“我暂时不会过去的，你有时间，就帮忙查一查那是什么毒吧，不管怎么说，他曾经也真心真意地找过我。”他与项小小项元元她们还是不同的，她不知道他是如何在和韵失去记忆后得知他有个同母姐姐存在的，还那么积极地寻找，带的是何种心情。
 
　　小智看着灿灿的表情，不由在心里嘀咕着，幼崽真是口是心非，明明盼望得紧，却愣是躲得远远的。不过联系她生长的环境以及以后碰到的事，有这样的表现也很正常。
 
　　“幼崽，你放心，你交代的事，我一定会帮你办到的。”小智也不知道哪里来的一股热血，涌上心头，小手拍着胸口保证道。
 
　　“顺其自然就行了不用勉强自己。”灿灿笑着说道。
 
　　但这笑，看在小智的眼里，却自动脑补成苦涩的笑，现在，灿灿在他的眼里，就是一个没有亲人守护的可怜兮兮的幼崽，让人怜惜得紧。
 
　　“不会不会的。”
 
　　灿灿自然不知道小智这么想，否则她一定会给他两个爆栗的，她多么阳光的女孩啊，哪里像那可怜的小白菜了。
 
　　回到飞船，灿灿找了东西吃，又让小智把红绸红缎上星际网的权限破解掉，让她们姐妹俩不致这么无趣。吃完东西，灿灿又钻进了维修室中，几个光屏开着，然后就是研究银河机甲，很多之前她不明白的地方，现在就像开窍了一般，无师自通，原来是这么回事。
 
　　难怪说，能制造S级机甲对制甲师来说，是一个很大的门槛，也唯有制甲大师，对其他制甲大师制造的S级机甲，才能有深刻地体会。灿灿的手摸过银河的引擎，原来不理解，现在却明白为什么。
 
　　梯形的引擎相对正方的引擎来说，单是体积就减少了不少，重点在于它的不对称性，与常见的引擎相比，梯形的引擎的爆发力更加的强，对于能量的使用也会更到位。不过也不是没有缺点，这梯形的引擎无法将能量均匀地分布到机甲各处，特别是在武器的使用上，有不少的限制。
 
　　没有哪种引擎是完美无缺的，各有长处和短处，关键是取舍以及互补，银河机甲的引擎爆发力有了，能量系统也能提供足够的能量，所以互补的地方就在于连接武器的能量回路上，多设计了好几重。而精神力控制的回路，却是避开了这能量回路，且精神力回路在引擎周围，多绕了两圈，可见在爆发的时候，是不能单点触动的。
 
　　从这个设定可以看出，这个制甲师更加倾向于精神力控制机甲全身，而非手动指令，因此对于精神力的等级要求一定不低。精神力控制的缺点就是消耗大，因此快速的爆发力就决定了战斗的速战速决，不适合持久战。
 
　　因此，使用此类型机甲的人，必要时得携带另一机甲备用，以防意外。
 
　　灿灿制作的这架S级机甲，虽然也采取了这梯形引擎，但是她在回路上却使用了那初级生物机甲的模式，双精神力回路，会使精神力的损耗降到最低，精神力输入机甲后，并不会马上消失，而是在回路中运动着，且来来回回不相撞，与当初的单回路不同。这既防止了精神力的快速耗损，也减少了回路的堵塞问题。
 
　　将各种对比和结论在光屏上写下来，灿灿得意地勾了勾唇角，她制作的S级机甲，比这银河机甲更厉害，不过她更佩服的是这银河机甲的制作者，竟然能想出梯形引擎，只可惜不长命，否则说不定有别的发明呢。




 
　　第二百六十六章 小智的气愤
 
　　不过给她更多时间的话，相信她也会有更多的发明的，或许，这星际的第一架生物机甲，会诞生在她的手里。
 
　　原来，她或许只想到能做出S级的机甲，然后再改装一些零件，再也没有别的想法，但是南淮给的那些资料，相当于给她打开了另一扇神奇的大门，那里面的种种，都是存在于想象中的。
 
　　越看到后面，她就越觉得惊奇，就连那被抛到脑后的梦境，也被重新提取了出来，与那后面的机甲，有着惊人的相似之处。发展到极致的生物机甲，能够进化，又如一件轻薄的铠甲随主人心意穿在身上，没有目前这些机甲的笨重高大。而这样的生物机甲，注重的却是体能，以及体术的发展。
 
　　在灿灿这个穿越者的眼中，那个个都是武林高手，帝国流行的那套体术，根本就不够看，完全可以当做小孩子过家家。
 
　　南淮所用的那魔幻机甲，却是生物机甲发展到极致的形态，具体的功能，却是根据主人的心意以及需要衍化出来，可以说，发展到后来的生物机甲，没有一架会是一样的。
 
　　若是她也能够研究出这样的生物机甲，那也不枉此生了。那套生物机甲的体系，前前后后，发展了三千多年，但是她目前有完整的资料在手，加上冗长的生命，她就不信，研究不出来了。
 
　　将总结出来的资料保存好，灿灿低头专心修起银河机甲，放在她这边这么久了。再不归还她都不好意思了。不过目前联系不上义父，也不知道他的情况如何了。
 
　　她只在那一辆舰船上待过。事实上，义父的实力到底如何，是否拥有舰队，恐怕没几个人清楚。在帝国，也只有十二只舰队，其中就有四只分布在第一第二星区，其余的八只舰队，有四只舰队在未沦陷的星区之间来回巡回，另外四只舰队。就在边防抵挡虫族的入侵。
 
　　一般来说，舰队都是掌握在帝王的手中或者帝王信任的人手中。而如林意将军这辈人，却是无法掌控军队，只拥有几只船队，必要时，还要受制于舰队领导者。
 
　　而现在，二皇子权力被架空，那些舰队只怕也落入了有心人的手中，那些舰队的动向如何。又将会有何行动。知道的人不不会多，但不包括灿灿。因此，她其实是有些担心九王爷的。一个有能力有实力的继承人之一，对那些居心叵测的人来说，无疑是一个巨大的威胁。
 
　　她原来就是被当做了常青藤的缺口，被猛烈打击着，她知道，若是没有他护着，她还能不能活着，还是个未知数。
 
　　留在自由星域，未尝没有让常青藤没有后顾之忧的反击的意思。
 
　　她有跟老王联系，她知道，常青藤肯定会知道的。
 
　　不管他有什么样的打算，她不能给予给力帮助，那就不拖后腿吧！
 
　　修好了银河机甲的引擎，灿灿又将引擎其他部位的小毛病给修了下，然后又测试了下性能，与她制作的S级机甲差了不少，想了想，她还是不修改回路设置了。对常青藤来说，银河机甲不仅是战斗伙伴，更是一种怀念，还是让它保持原样吧！
 
　　修好了银河机甲，灿灿的大部分时间又花在了材料上，有单峰整理的，加上她的异能在，将那些黑洞中的材料的资料给补充完整。不得不说，单峰的能力真的很好，几乎没有材料出错，就是有，也是侧重点偏差而已。
 
　　有事情做，时间总是过得很快，其他人一出去都没再回来，似乎都玩疯了，飞船上安静得有些吓人，红绸红缎姐妹天天泡在星际网上，也亏得这自由星域的星际网上，民风彪悍，到处都是决斗挑战之类的，几乎所有的热血类型都涉及了，也难怪她们乐不思蜀了。
 
　　“幼崽，那家伙发信息来，让你去这个坐标点。”小智撇着嘴角，出现在灿灿的面前。
 
　　灿灿看了下那坐标，不懂是什么地方，“知道是什么事吗？”
 
　　“她什么都没说，不清楚。”直接一个命令过来，理由都没说，让他一主脑独自面对幼崽的询问，没良心啊！
 
　　“行了，我知道了，你帮我回条信息过去。”灿灿说完，就去了红绸红缎姐妹的房间，叫醒她们，而后将坐标递给她们。
 
　　红缎趁着红绸启动飞船的时候，查看了些坐标，才跟灿灿解释道：“老大，从第七星区第五处的星图来看，应该是离这里大概半天距离的主星之一。”
 
　　“不是被虫子占领了吗？确定都清理干净了？”灿灿疑惑地问道，这才半个月不到的时间，速度这么快？她可是见过那被虫子占据的星球，那地表可是千疮百孔，各种虫子在地底筑了巢穴。
 
　　“应该是，否则怎么会喊你过去。”小智也不确定。
 
　　“我觉得最难的是星球的重建恢复问题，我可没有什么好方案。”灿灿皱着眉头说道，既然要将这自由星域建立根据地，那是不可能长期待在黑沙星这样的种植星球的，不符合发展规律。
 
　　看过的很多资料中，很多星球都是依靠自身的能力恢复的，若是更严重些的，直接变成死星了，也不是没有想过用生化的手段，但结果往往令人难以预料，环境的不稳定性，加上植物的异变，往往会产生难以想象的后果。
 
　　“幼崽，其实我这里有方法的。”小智举起了手，探头探脑地说道。
 
　　见小智这样子，灿灿觉得奇怪，“小智，你干嘛这幅摸样，我又不会吃了你？”
 
　　“咳咳，幼崽，我这不是怕你怪我吗，我没主动帮你解忧？”原本多多出现，小智也没多大的感觉，但是自从多多变成南淮后，他的危机感陡然上升，这半个月的时间里，他好几次反省自己，当然中途都走神了就是，不过还是得出了个结论，他这个虚拟老师，似乎越来越不负责任了。
 
　　“还行吧，你最后还不是自己跟我说了。”
 
　　还行吧三个字顿时让小智郁闷极了，竟然是这样普通得不行的评价，太伤心了，他的地位果然开始降低了吗？
 
　　“咳咳，幼崽，我发现我最近懈怠了许多，要不这样吧，等这次事情结束后，你的虚拟空间的学习课程重新捡起来吧，特别是精神力和体能训练。”想来想去，这才是占据幼崽时间的最好办法，多冠冕堂皇的理由啊，这样她就不会老是被南淮那家伙给拉去了注意力。
 
　　灿灿想了想，觉得自己的确有好长一段时间没有进入虚拟空间了，制甲的话，现实中还有动手着，而体能和精神力，的确放手挺久了，看来，人果然不能偷懒啊！
 
　　不过从虚拟空间得的这些材料，刚好可以扫描入虚拟空间重建，她可以用来做实验，就不用担心失败了就没有了。而且那些生物机甲的资料，刚好让小智建立一个完整的学习系统，在寻找到足够的资料后，就可以动手实验了，目前还只能研究那些理论。
 
　　“行啊，对了，你把那些生物机甲的资料给建立一个学习模型系统，有时间就足步地完善，你先帮忙研究下那些理论。”灿灿想了想，交代道，反正主脑嘛，不需要休息，先让他把把事情做好了再说，省得又跑星际网上去逍遥了。
 
　　“什么生物机甲的资料？”小智一头雾水，不明白灿灿在说什么。
 
　　“就在我光脑内的储存盘内啊，你没看见？”灿灿奇怪，他自己居住的身体，都不知道多了什么东西吗？
 
　　小智没注意灿灿说了什么，而是大肆清查起光脑的情况来，结果差点让他给气死，南淮那家伙，竟然给资料上了隐形程序，他要是没检查的话，就一直发现不了，该死的，有必要防着他吗？
 
　　小智在心里愤愤地骂着，然后开始破解那程序，忙得满头大汗。
 
　　见小智没回答，灿灿猜测他估计听她的话弄那些资料去了，也没多想。
 
　　而在与那程序奋斗的小智，却气得破口大骂，简直想把南淮大卸八块，他也是程序，而这撞上的程序，在被她破解后，竟然会想来入侵他，吓得他手忙脚乱地防御着，最后，那被破解的程序碎片，竟然组成了一段话，“我看你一直很闲，就让你暖暖身子，这只是开始，希望你的运气一如既往的好。”
 
　　这话，明明就是在整他啊，而且是光明正大地整，因为灿灿根本就发现不了。
 
　　小智在心里码完后，又开始全光脑清查起来，想找出那多余的程序，却一无所获，心里也知道了自己跟南淮那家伙不在同一水平线上，只能祈祷自己更小心一点了。不过，敢这样整他，就不要怪他以后给小鞋穿，别以为她是主脑就瞧不出他的那点心思，哼！
 
　　经过半天的航行，飞船终于那星球上落下，这个星球的大小大概有可比克亚星球的五分之一大，只可惜表面的植被都被破坏得差不多了，地表的那些建筑物，也没剩多少完好的。
 
　　灿灿下了飞船，朝不远处的南淮等人走去。




 
　　第二百六十七章 什么东西
 
　　这一片地方的建筑都被夷为平地，杨清风的破飞船停留在原地，一群人聚在一起也不知道在讨论着什么。
 
　　“怎么了？飞船出问题了？”灿灿觉得奇怪，如果真是飞船坏了，南淮应该能修才对啊，毕竟能做出机器人的人，怎么都不会太差。
 
　　“是有点小问题，不过不大。”杨清风连忙开口，“我们在讨论，这个星球的恢复方法呢。”最紧急的事情都被解决了，杨清风也有心思吃饭，整张脸看起来不若刚开始时那么憔悴。
 
　　“哦，那有结果了吗？”灿灿绕着飞船转了两圈，用精神力探测了下，差不多也知道问题出在哪里，无非是零件老化的问题，这艘飞船，很老旧的款了，又没怎么保养过，使用寿命自然不长。
 
　　“幼崽，幼崽，你怎么对星球的植被恢复一点都不关心啊？”小智忍不住出声，他之前都特地跟她说过了，怎么幼崽都不放在心上的样子？想想，他就觉得挺委屈的，刚跟南淮弄的那些程序奋战完，又花费了一番的力气将那套生物机甲资料给建好初步的模型，却一点称赞都没听到，好可怜。
 
　　灿灿正想着该怎么把这飞船修好，忽然听到小智的话，不由笑笑，“就是我不问，你也会说的，我干嘛多次一举呢？”
 
　　“…”小智无语，片刻后又不依不饶地开始追问：“幼崽，我怎么觉得你都不喜欢我了？”语气无限委屈。
 
　　“小智，你想多了，等这事忙完后，我会一直缠着你的。”灿灿勾了勾唇角，说实话，看不到小智在半空中手舞足蹈的样子，还真是不习惯。
 
　　想着，她抬头。恰好对上一双一直紧盯着她的双眸，嘴角含着的笑不由僵住，她的一举一动都在对方的注视之下？
 
　　灿灿没好气地瞪了南淮一眼，她喊她过来。也不说是什么事，就让她听他们讨论吗？
 
　　“虽然虫子都清理了出去，不过还需要对这个星球进行勘测，我们分几组进行。”南淮突然开口，然后很利索地将所有人都分了组。
 
　　毫无意外的，灿灿跟南淮分在了同一组，而红绸红缎姐妹加上单峰则是跟着尚星行动。剩下的人另成一组，分好后，三组人就各自朝着三个方向奔去。
 
　　尚星这组是一亮豪华宽敞的悬浮车，而孙雨他们确实一人一块悬浮滑板，很爽快地滑了出去，一串的笑声回荡在空气中。
 
　　才待了会儿，灿灿就觉得空气中的氧气有些稀薄，人类的基因经过了这么多年的进化。对各种各样的星球，大部分很快能适应因此能让她觉得不适，这星球的破坏已经挺严重的了。
 
　　就在灿灿犹豫要不要将悬浮车给带出来的时候。南淮的右手一晃，搂住了灿灿的腰就跳上了不知啥时拿出来的S级机甲座舱中。她只觉得眼前一晃，下一秒就换了地儿，毕竟是自己制作的机甲，她很快就将其他事抛到了脑后，在座舱内观察起来。
 
　　这时，一小块光屏突然跳了出来，上头一个有着圆圆包子脸的小男生，严肃着脸，盯着灿灿好一会儿。光屏上就出现一行字：“人物鉴定中，结果为：此架机甲制作者。”
 
　　灿灿看着坐到她身边的南淮，指着光屏问道：“这就是你说的主脑？怎么感觉那么死板？”
 
　　“主脑刚诞生就跟个孩子一样，你若是不满意，可以亲自来教他。”南淮勾了下唇角，拿出一块虫石放到手腕上的魔化机甲边。看着它慢慢地变成粉末。
 
　　这是灿灿第一次看到魔幻机甲吸收虫石，一时盯着不放，这可是顶级的生物机甲啊，平时想看都看不到，这进食过程，错过可就可惜了。
 
　　南淮似乎很明白灿灿的罩门是什么，“对小香很感兴趣。”
 
　　听到南淮的话，灿灿强制自己收回那几乎粘在魔幻机甲上的目光，但仍忍不住地不时看一眼，有些心不在焉的，“嗯，顶级的生物机甲，若是能让我研究研究就好了。”
 
　　在南淮手腕上的黑色植物藤状护腕微不可察觉地动了下，似乎对于灿灿要研究自己表示不满。
 
　　南淮又递了块虫石过去，“你实力到了，我随时欢迎。”话音刚落，那藤状护腕动得厉害了些。
 
　　“真的？”灿灿热切地盯着南淮，没注意到光屏上那一闪而过的风景，压根就不知道自己会被带往何处，“怎么才知道我的实力足以研究她？”
 
　　灿灿的心里，一个小人儿飞快地敲打着算盘，如果自己在小智的虚拟空间内，一直研究那些生物机甲资料的话，要花多少的时间才能吃透，如果没有意外的话，一年，唔，不不，半年应该足够了。
 
　　“到时小香会做出判断。”南淮见灿灿上钩，似乎很是满意，找对了诱饵，做事就是省力啊，“不过，你必须帮忙我做件事。”
 
　　一听帮忙做事，灿灿顿时警觉起来，盯着身侧的南淮，她这时才后知后觉地发现，这家伙离在离自己太近了，原本还算宽敞的座舱，多了个人进来，一下子狭窄许多，就连空气，也稀薄许多。
 
　　“什么事？事先声明，我有权利拒绝。”灿灿往一旁侧了侧身子，有些虚张声势地说道，悲剧，有时为了某些目的，不得不委屈下自己，但愿要求不要太过分啊！
 
　　“到了。”南淮却不回答，一把捞过灿灿跳下了机甲。
 
　　看着机甲消失在眼前，灿灿不由有些不舍，“你主脑都装好了，可以还我吧？还是说，你要将它给私吞？”想到这架S级机甲又会如之前的A级机甲一般毁在她的手里，心里就一阵钝痛，不懂珍惜的家伙啊，真该天打雷劈！
 
　　“放心，不会把机甲给弄坏的，看看这些东西，有什么看法？”南淮伸手指了下前方的那个巨坑。
 
　　“什么东西？”灿灿也没注意，顺着南淮的手指看去，只一眼，顿时脸色苍白，捂住嘴欲呕，后退了好几部，怒瞪着南淮：“你什么意思，带我来看这些恶心的东西？”
 
　　那据坑里，却是一对对蠕动着的像蚯蚓又像蛇的东西，身上分泌着黏液，在坑里蠕动着，足足有半坑之多。
 
　　南淮皱眉，没想到灿灿的接受力这么差，“这些东西，是这星球上唯一的活物，我带你来，是想让你看看，为什么虫子不吃这些，而是将它们聚集在这个坑里？”
 
　　“呕！呕！”灿灿侧身在一旁干呕着，抬头看着南淮，恨不得上去咬她一口，这家伙，难道不知道女生对这类黏腻腻的东西最讨厌啊！“你都不知道，我会知道是怎么回事？”
 
　　见灿灿那么难受，南淮一把将她给抱起，后退十几米远，而后笨拙地拍着灿灿的背部，“眼不见为净，还恶心？”
 
　　“哎呦，你这什么力道，没事都能给你拍出事来，疼死了。”灿灿感觉那背后的力道，似乎要震碎她的内脏，难受得紧，连忙喊停，这家伙，手是铁打的吗？
 
　　南淮只得讪讪地住了手，冷着脸站在一旁。
 
　　她的确不明白这些虫子是怎么回事，对坑里的那些生物都不下嘴，而是将它们聚集在这里，看样子，似乎要销毁的样子。她清理这地方的虫子时，才抓住了两只虫将，总感觉还有母虫，却被逃跑了，真是扫兴。
 
　　“小智，出来。”南淮受了气，自然要找渠道发泄下，小智很悲催的，又装在枪口上了。
 
　　小智狼狈地出现在空气中，觉得自己这点最悲催，他的主人是幼崽，为毛这家伙老是用命令的口气喊他，还不给好脸色，偏偏他还反抗不了，呜呜呜，幼崽，你什么时候才能强大到能保护我啊！
 
　　“去看看，那边坑里的东西是怎么回事？”南淮命令道。
 
　　小智早就看见了，但被命令着，只能委委屈屈的犹如受了虐待的小媳妇一般，往那坑里飘去，仔细地盯着看了一会儿，才慢慢地飘了回来，要不是他是主脑，他也想象幼崽那样子大吐一场啊，好恶心有木有啊！
 
　　“我也说不来，看起来好像很正常，但细看又有点不同，那些东西，似乎太亢奋了些。”小智歪着头，不是很确定地说道，星际间，各种各样的动植物多了去，相似的，甚至一样的品种，地域不同，那属性就天差地别。
 
　　灿灿干呕了好一阵子，才觉得好受了些，看着递到跟前的水瓶，很不客气地接了过来，漱了口，又喝了两口，压下胃里的恶心感，才开口问：“你用精神力也没发现不同吗？”
 
　　南淮冷着脸，摇头，她还没自负到她认识这世界上所有的东西，也不敢说自己天下无敌。
 
　　灿灿想了想，白着一张脸，“那我用精神力试试。”其实，眼睛看已经那么恶心了，用精神力，那感知更加敏锐，肯定更难受，不过知道这种东西可能是虫子的克星，再难受也要忍下来。
 
　　小智有些担忧，“幼崽，要不就别去了，等下更加地难受。”
 
　　“总得看看，要不白来一趟。”灿灿摇头，分出一缕精神力，缓缓地往那巨坑探去。




 
　　第二百六十八章 鬼火也是种生命体
 
　　灿灿的那缕精神力缓缓地往那巨坑探去，速度并不快，而旁观的南淮和小智，却为此而担心着。刚才光是看着，灿灿的反应就那么大，这用精神力，还不得晕了过去。
 
　　越接近巨坑，灿灿就越觉得有股奇怪的感觉，让她有些厌恶，又有些熟悉，说不清是什么。
 
　　精神力的探测下，那些生物的样子看得更加的清晰，一下下蠕动着，彷如就在眼前，灿灿的脸色变得更苍白了，却没预想中的昏倒。
 
　　强迫自己忽视那些生物当做死亡的东西，灿灿的精神力绕着巨坑转了一圈，又犹豫了半晌，从那缕精神力中，抽搐一根肉眼不可见的精神力丝，缓缓地往巨坑边缘的一只生物刺去。
 
　　常青藤皱着眉，看着灿灿的举动，她所做的，他之前也做过，却没发现什么，看她紧抿着唇如临大敌的样子，多少也知道点她的习惯，定是有什么发现，不得不强迫自己去做。
 
　　就在精神力丝缓缓地往那只生物探去的时候，灿灿心里就在无声抱怨着，为毛她要这么听话，一接到信息，就屁颠屁颠地过来呢，什么时候，南淮说话这么的有影响力了？
 
　　她对这类生物的害怕从来就有，南淮不至于拿这个来整她，她都发现不了的东西，她却发觉了，这说明什么？灿灿顿时觉得有些忧伤，这事过后，她以后的日子肯定不会很好过，南淮说不定碰上搞不定没瞧懂的，都要拉她一把来掺和。
 
　　多少往事证明着，凑热闹不会有好下场的，往往都会被卷入纠纷中，目前看起来是没纠纷。但不代表以后没有啊，定时炸弹隐患什么的最讨厌了。
 
　　意外的是，精神力探入那只生物的体内的时候，并没有灿灿想象的那么难，反而轻松得就像是没有屏障一般。这有些不正常啊？她的精神力是能探入生命体没错，往往都会遭到生命体本能的防御。要花费点小力气的。再大点，消耗不少的精神力也是正常。
 
　　但这，却是诡异了点。
 
　　这种生物的体内，没有所谓的什么细胞肌肉，更不见什么肠胃什么，里头就像是一团卷在一起的毛线团样的甬道，从头到尾端，就没断过。这样子，灿灿的第一反应就是草履虫。不过这东西体积更大甬道更长罢了。
 
　　精神力丝在这生物体内转了一圈，就退了出来，这时在观察那只生物体，表面竟然泛着淡淡的黑光，与旁的它的同类比起来，显得更加与众不同。灿灿皱眉，不明白是怎么回事，想了想。又如法炮制地进了另一只的体内，而后退出该观察，竟与第一只的情况相同。
 
　　如此反复五次，灿灿终于确定自己的精神力跟人不同，也不知是因为异能的关系，还是跟曾经那消失的鬼火有关。
 
　　没错，就是鬼火，她诡异地感觉到那些生物的身上，有着跟那鬼火很相似的气息，尽管看起来没有一丝相同的。鬼火的那种感觉让她很不好，就跟眼前这五只泛着黑光的生物一般。这五只生物自被精神力丝探入后，蠕动的速度就慢慢地慢了下来，而后浑身僵硬。
 
　　灿灿觉得有点不对，连忙退得远远的，留了跟精神力丝观察，并做好了随时断掉的准备。
 
　　那五只生物的身体在僵硬了不到两分钟，就忽然化成了粉末，而后一丝丝黑烟就飘了起来，聚在一起，漂浮在半空中。尽管与那鬼火不同形态，但灿灿就觉得浑身发冷，没办法，当初那鬼火给她的阴影实在是有点大，尤其是后来那点莫名消失的，就像是个隐形炸弹一般。
 
　　这时，南淮也发觉了不对劲，马上就将灿灿给抱了起来，一个跃身，以着及其快速的速度进了机甲。即使如此，她的精神力也一直在关注着这一切，却发现那点黑烟往机甲这边飘过来，速度说不上快，却也不慢。
 
　　从光屏上看着，灿灿不知怎的有种错觉，冤魂索命吗？这鬼火还取名还真有点名副其实，光这样子，联想力丰富点的，早被吓破了胆了。
 
　　“鬼烟火。”南淮皱着眉头说道。
 
　　“什么鬼烟火？”这名字挺陌生的，她确定她没听说过，就是那鬼火，也是小智提的，太多未知的东西了。
 
　　“一种奇怪的生命体，不能用人类的标准去衡量，就跟主脑一般，它们需要依附于某样东西上，当附着的物体死亡或消失后，大量的鬼烟火就会融合成鬼火，若是有精神力变异的，则可控制鬼火，并以自身为容器。”南淮语速略快地解释道。
 
　　“不会吧，以自身为容器，太恐怖了？”灿灿白着脸，拍着胸口道：“那整个人岂不是千疮百孔了？”又想到苏红香就是养着这鬼火，这苏红香要是死了，那鬼火会怎样？
 
　　“如果鬼火依附的人死了，那么鬼火会变得如何？”这点最重要的，如果当初那消失的那点鬼火寄宿在了她的体内，哦，老天，简直不敢想象。
 
　　“这要看那人的精神力如何，若是足够强，人死火灭，若是相反，鬼火反噬，而后大肆猎杀各种生命体，寻找到足够强的容器为止。”南淮有些冷地说道，既然知道了是什么东西，那么要对付那点鬼烟火就容易得多了，数量少又虚弱，用冷焰火就足以将它们冲散了。
 
　　“怎么，你认识的人中有鬼火？”南淮将那跟过来的鬼烟火给解决了，侧头看着灿灿，若她没见过，肯定不会问这样的问题。
 
　　灿灿重重地点了点头，抓住南淮，可怜兮兮地问道：“那你知不知道，被鬼火当做容器的人的身体会有哪些异常？”
 
　　南淮眯着眼上下打量了灿灿两眼，特别是在她嫩白的耳垂上停留了会儿，“若是被鬼火附身，耳垂会出现黑色的点，越强大，就由点变线最后变成鬼火的完整图案。”
 
　　灿灿一听，赶紧摸了摸自己的耳朵，唤小智道：“小智，快帮我看看，我耳朵上没有那什么黑点或黑线吧？”
 
　　“幼崽，你太大惊小怪了，肯定是这家伙在吓你呢。”小智撇了撇嘴，斜视了南淮一眼，为她这么吓灿灿感到不爽，可惜他主脑小实力差，斗不过人家。
 
　　“你放心，没东西，怎么，你曾经碰过鬼火？”南淮试探性地问道，多多的记忆中，似乎没有这段。
 
　　“嗯嗯。”灿灿将当初那事给说了一遍，南淮沉思了片刻，说道：“是鬼火主体分出的，那么就不用担心了，估计是消散了。对了，你刚才是如何做的，让那生物死亡的？”
 
　　“虫子的天敌是鬼火也不为过，鬼火最喜欢猎杀幼虫，而且对母虫非常的感兴趣，因此与虫子碰到，都要互相灭了对方。可惜这两者，无论是哪种，对人类都没好处。”幸运的是，鬼火出现的几率很少，大多是以鬼烟火存在。
 
　　小智将以前收集的鬼火的资料翻看了下，根据那些描述，与南淮说的进行对比，结果很明显，南淮显然更加地了解，而不是停留在猜测的层面上。
 
　　“这个，我只是用精神力在那东西的体内转了一圈，退出来后就这样了。”灿灿仔细想了想，确定自己没做什么手脚。
 
　　南淮皱眉，分出几根精神力丝，没一会儿又收了回来，“不对，我的精神力对它们无效。”
 
　　“怎么可能？”灿灿惊讶。
 
　　这时，光屏上闪了闪，还在学习中的主脑很快就接了个通讯过来，却是从尚星那边传来的，他们那边，也发现了类似的坑洞和同样的生物，光屏上的图片360度无死角，看得清清楚楚。
 
　　“你们不要随便靠近，我过会儿过去，跟其他人说下。”南淮冷静地说道，很快就切掉了通讯，之前清理虫子，还以为只有这一处，看来是他粗心了。
 
　　“你打算将这些东西怎么做？”该不会是让她一只一只地杀过去吧，太凶残太恶心了！灿灿瞪着眼想到，若南淮真的这么说，她一定会给挠她的，说话算话！
 
　　“这事我有办法。”南淮似笑非笑地看了灿灿一眼，说道。
 
　　灿灿知道自己的心思被看破，小脸顿时有些红，还是不甘示弱地瞪回去，之前这么奴役她，她不想歪才怪。
 
　　南淮移开了视线，手在储藏柜掏了掏，竟然抓出一大把的水珠，这让灿灿有些不解，鬼火鬼火，不会真的怕水吧？
 
　　南淮双手在水珠上动着，也不知动了什么手脚，没一会儿，她就操纵着机甲动了起来，沿着巨坑转了几圈，也没见她怎么做的，几颗水珠就射到了坑沿上。顿时，那被压缩的水一下子冲了出来，方向正是那生物体最集中的地方。
 
　　就在水落到那生物体身上的时候，机甲的右手枪管突然激射出一股股炙热的火焰，与那水一接触，一阵嗤啦嗤啦地响，一阵阵白色的水蒸气就扬了起来，没一会儿，就盖满了整个巨坑。
 
　　“这样就行了？”这白色水雾对那些东西有用？灿灿是佩服南淮的速度够快，却怀疑这样的方法，若能杀死这些东西，那这些东西平时在星球上是怎么生活的？
 
　　南淮点点头，没说话，分出了十几根精神力，往那坑里伸去，在灿灿的诧异中，就跟那木棍一般，顺时针在那坑中心旋转起来。
 




　　第二百六十九章
 
　　随着南淮精神力的搅拌，那巨坑中的白雾的表面，一缕缕的黑烟不是很连续的升了上来，然后消散在空气中，如此持续了大概半个钟头，才没有黑烟再升起，而那一大坑的白色水雾才慢慢地散去。

　　刚开始，灿灿看得眼睛眨也不眨，到后来，她就有些厌烦了，坐在一旁，有些走神地想着。而南淮，在连续使用了这么久的精神力，脸不红心不跳的，一点变化都没有。
 
　　操作着机甲凑近那巨坑看了看，又涌精神力扫描了下周围的环境，确定没有漏网的生物后，南淮就下了指令，机甲以着极快的速度朝之前尚星说的方向奔去，在空旷的土地上，留下一片的虚影。
 
　　鬼烟火这东西好对付，只要不拧成鬼火，虽然南淮察觉不出灿灿的精神力有什么不同之处，但她也没想着去追根究底，只要能帮到忙就成了。
 
　　S级机甲的速度很快，但在南淮的手里，那速度比灿灿曾经的理论推论还要来得快，这让她很是诧异，抽出精神力探查机甲的情况，想看看南淮是否有对机甲动了什么手脚。
 
　　察觉到灿灿的动作，南淮淡然道：“不用看了，我没对机甲动什么手脚。”
 
　　灿灿一听，瞪眼：“不对，速度比我算出的最大速度还要快，你莫要诳我。”
 
　　“这是操作方法的差异。”南淮眼底闪过一丝笑意，说出的话却平平的。
 
　　这有关系？灿灿不由低头沉思，难道同一架机甲，在不同的机甲师手中，所能达到的效果都不同？
 
　　“幼崽，那家伙说的没错，你不用想太多。”小智小声地说道。不敢出现在灿灿面前。说真的，他刚才悄悄地偷看了下这机甲的主脑，结果让他大为嫉妒，硬件比他好，就连软件也好了一成。真是让主脑羡慕嫉妒恨啊！虽然这主脑还在成长中，但是架不住底子身后。以后他一定会被甩得远远的。悲剧啊！
 
　　不过，嘿嘿，他悄悄地复制了那些程序，说不定自己能研究出来，用到自己身上了，他也该努力升级了，一直在吃老本不行啊！
 
　　南淮微微垂下双眸，看了眼灿灿手腕上的光脑，一道光亮闪过。只可惜灿灿看不见。
 
　　到了尚星所说的坐标，那里的确也有个坑，不过没有之前的大，里头也爬满了半坑的生物，而尚星领着单峰以及红绸红缎姐妹远远地站在一旁。见到机甲到来。尚星面上喜色一闪而过，迎着下来的南淮走去。
 
　　“南姑娘，你来看看。这坑中的东西不正常啊！”他的第六感向来很强，在看到这些东西后，就觉得有些不对劲，一次带着人远远地看着，也不动手，宁愿等南淮过来。
 
　　这一个多月的时间，他可是充分见证了南淮的厉害，无论是机甲战斗还是体术，或者是战斗布局，那都是定厉害的，连他这个混了几十年的人，都要甘拜下风，这年轻人，真的不像是一个二十出头的啊！
 
　　要是尚星知道，他眼中的年轻女人，实际上年纪是他的好几倍，且不时本星际人时，会惊成什么样子。不过这个秘密，也只有灿灿一个人知道，至于，小智，那可不是人啊！
 
　　单峰也一直盯着机甲看，当看到灿灿也从机甲上跳下来的时候，眼神不由一黯，默默地站在尚星的后面。
 
　　南淮不着痕迹地看了单峰一眼，朝尚星点了点头：“没事，我来处理。”
 
　　见到灿灿，红绸红缎也手拉手地过来，“诶，老大，你说那是什么东西啊，密密麻麻地纠缠在一起，看得人头皮发麻，太恐怖了。”
 
　　“这种我也不知道是什么生物，不过它们死亡后，会变成粉末，然后有一缕黑烟产生，那可是鬼烟火，大量的鬼烟火汇聚，会形成鬼火，这鬼火，可跟那虫子差不多，掠夺起生命来毫不手软。”灿灿简单地说了下。
 
　　“啊，不会吧，这么恐怖！”红绸倒吸了口气，惊诧地回头看了那坑一眼，“可是鬼火是什么东西，听都没听说过。”
 
　　“鬼火这东西，一时半会也说不清，等回去后，我将这资料整理下，给你们看，心里好有个底。”这鬼火，真要解释起来，那也是一大段的话，怪费劲的，还不如拿资料让人看省事。
 
　　红缎点点头，转头看向那巨坑，然后看着在那走动的南淮，眼底透着好奇。
 
　　单峰这时也走了过来，“这生物有古怪，连虫子都不碰，它们平时是聚居的？还是被有意地集中在一块？”
 
　　不愧是材料师，考虑的总是比较多，很敏锐地就发现了古怪之处，特别是未知的生物，这往往意味着，会有新的材料出现。
 
　　灿灿朝单峰笑了下，“我听南淮说过，这些东西是被虫子聚集在一块的，看起来，虫子堆它们很是惧怕。”
 
　　“虫子？”单峰两眼一亮，虫子和惧怕两个字眼，顿时吊起了他心中浓浓的好奇心，“难道它们是虫子的天敌？”
 
　　“天敌？”红绸摇摇头，“我觉得不像，如果是天敌的话，还会被集中在一块吗？”
 
　　“据说，那鬼火是虫子的天敌，特别爱吃幼虫和母虫，不过没有具体的资料说明，倒是说法不少。”灿灿补充道。
 
　　“真的？”单峰脸上涌上一丝红色，那都是激动的，若真有鬼火这东西，他要弄只回去研究研究。
 
　　灿灿看了单峰两眼，理解他的研究的狂热心思，却不赞成他的想法，“单峰，鬼火这东西可不是好，若是你的精神力够强，可以控制它，若是不成，就成了它的宿体，反被控制。”
 
　　“老大，你说的不是真的吧？”红缎瞪大了眼睛，看着灿灿，脸上很是不可思议。
 
　　灿灿点点头，“我只有有这么个人控制了鬼火，不过目前来看，她离被控制也不远了。”她可不觉得苏红香的运气会那么好，能一直控制得住鬼火，要知道，她养着鬼火，每日要花费的可不少，且越来越不满足。
 
　　红缎一听，还想再问，却被南淮那边的动作吸去了注意力，看着坑上方飘着的黑色烟雾，她愣了会儿，而后呐呐地开口：“老大，那就是你说的鬼烟火？”
 
　　灿灿点点头，“鬼烟火暂时没什么好怕的，让它们消散就成了，鬼火比较麻烦。”
 
　　“灿灿，听你的意思，你对这鬼火和鬼烟火比较熟悉，你觉得有研究的可能性吗？”单峰真的忍不住啊，他手痒，那东西说不定也能提取出什么材料呢。
 
　　“单峰，这鬼火也算是种生命体，虽然它们所谓的生命跟我们的不能相比较，但我们队它们的了解太少了，不安全。”灿灿试图打散单峰的注意。
 
　　“可总有人去做才会了解更多。”单峰仍然不想放弃。
 
　　…
 
　　灿灿无语，一时不知该怎么放弃，不过换个角度想，加入她是他，恐怕也会这么做吧。
 
　　单峰之所以这么坚持，除了对于这鬼火的好奇外，还有就是想转移自己的注意力，或许这样的话，心里会好受一点，不会胡思乱想了。
 
　　“老大，我忽然觉得，我们掉入黑洞，然后再来到自由星域，并不是件不好的事，说不定是件极其幸运的事，你看看，我们发现了不少的东西，这一定都是冥冥之中注定的。”红缎双手合十，贴在胸口，仰头望天说道。
 
　　进入星际时代不代表没信仰，因此灿灿也只是笑笑，有些意外红绸红缎姐妹也有精神方面的信仰。
 
　　尚星绕着那土坑走了好几圈，全程观看了南淮的动作，“南姑娘，你怎么知道要这样对付这些东西的？”他之前也有用精神力探过，依然没发现什么。
 
　　南淮微微勾起唇角，看向灿灿的方向，“直觉而已，没想到运气这么好。”
 
　　尚星默然，这就是传说中的那种战斗直觉吗，能率先发觉对手的弱点，多少人梦寐以求的天赋啊，不这样刺激人的啊！
 
　　尚星走上前，想伸手给南淮一拳，不想她突然往前走，生生让他的拳头在空气中挥了个空，这感觉真是，窝囊啊！尚星郁闷地想着，闷闷地走到灿灿面前，朝灿灿扯了个笑脸。
 
　　南淮看了单峰一眼，猜出他心里的想法，“你想要研究？”
 
　　单峰紧紧地盯着眼前这个气场强大的女人，好半晌才说道：“是的。”
 
　　“ 会给你留试验品。”南淮淡淡地说着，转身看向灿灿，“上机甲，这样的坑，其他地方估计不少。”
 
　　“这东西，不是这星球上土生土长的吧？”将它们赶尽杀绝真的没事吗？
 
　　“无所谓。”
 
　　这样的回答，灿灿也无话可说，反正星球的重建，她也出不了什么力，还是不去操这个心了。
 
　　尚星看着飞驰而去的机甲，刚要吐出的话就停在了喉间，尼玛，要往哪个地方走也先说下啊，这是分道而行的意思吗？
 
　　尚星郁闷地想着，再联想那机甲的威风驰骋而去的风采，心里一阵泛酸，他的机甲也是S级的，肿么就没这么拉风呢？
 
　　“哇，老大制作出来的机甲就是不同，那速度就是快，要是老大能制作飞船的话那就更好了，我好想要啊！”红缎的眼睛里几乎要冒星星了，幻想着自己也有艘如此拉风性能的飞船。




 
　　第二百七十章 精神力不同
 
　　看着再也看不到影子的机甲的方向，单峰垂下了头，深深地吸了口气，再次抬头，脸上又是那副淡淡的温和表情。他转身看向那土坑，白色的水汽已经消失不见，他小心地走近了看，神奇的是，刚才那么大的水汽，坑底和坑壁，竟然一点湿气都没有，干燥得很。
 
　　若不是亲眼所见，单峰还真不相信，随便扫了坑底一眼，他的目光不由顿住，人整个蹲了下来，看着坑底的那些堆成一小堆一小堆的粉末。心中一动，他马上就拿出个空间钮，从里头抓住一个小小的机器人，大概只到小腿的高度，手里拿着小铲子和小簸箕。
 
　　红绸一直都有注意到单峰的情况，见他开始往外拿东西，眼中一抹意外一闪而过。
 
　　“诶，单峰大哥，你在做什么？”顺着自家姐姐的视线看过去，红绸好奇地问道。
 
　　“坑底有粉末，很可能是那些生物留下来的，我想带一点回去研究。”单峰说着，很快就调好了机器人的程序，看着它飞快地滑到坑底，然后努力地将那些粉末给铲到簸箕里，待满了，又爬到地面上来，让单峰装取。
 
　　尚星从那机甲的刺激中回过神来，就见到单峰忙个不停，忙靠过去，“诶诶，我说单峰小子，你怎么又不听话了，这东西也不知道是什么，你要是出了点什么，灿灿那丫头还不把我的皮剥了啊！”
 
　　“尚大叔，你放心吧我心里有数。”单峰嘴里说着手上的动作却很轻巧，一点一点地将那些粉末装入瓶中密封保存。
 
　　尚星摇头，有孙雨这个前科在，再看到个小研究狂，也没什么，他还是继续做他的保护工作吧，叹气，肿么保镖这个工作一直都是他呢，他也好想享受被人保护的感觉啊！
 
　　机甲上，灿灿侧头看向南淮，“你为什么答应给单峰捉试验品，要是有意外怎么办？”她都在想办法打消单峰的念头，不想南淮倒好，很爽快地给推了一把，郁闷得她想呕血啊！
 
　　南淮侧头看了灿灿一眼，“我不给弄，你觉得他会那么乖地听你的话？”
 
　　灿灿沉默，纠结万分地说道：“不会。”
 
　　“那不就成了，我既然答应，自然是确保对他无害处的，难道你还怕我会害了你的朋友不成？”说到这话，南淮的眼睛不由眯了起来，一股危险气息从她的眼眸中赤果果地表露出来。
 
　　灿灿只觉得浑身一愣，打了个寒战，嘟囔道：“我没有。”
 
　　“嗯，乖。”南淮突然举手，揉了揉灿灿的头而后就专注地操作起机甲来，机甲内的光屏上，是一幅幅缩小的地图扫描图。
 
　　灿灿愣了愣，没想到南淮会这样做，让她很是诧异，她这是吃错药了，竟然会做这么亲密的动作？摇摇头，灿灿不再多想，反而是叫出小智，她想研究下小智储存的那些S级的机甲材料，虽然她很想去看关于生物机甲的，不过目前孰轻孰重她还是分得清的。
 
　　小智一直注意着灿灿和南淮的互动，在看到南淮揉灿灿的头时，那眼珠子几乎要突出来了，幼崽，乃就不能有点防心吗，生生被人给调戏了，小智用手拼命地捶着地板，很是恨铁不成钢。
 
　　什么，让他去阻止，他还想多活几年呢，主脑也不容易啊！
 
　　小智正臆想着，听得灿灿的吩咐，马上就将资料给调出来，这些早在灿灿闭关的时候他就准备好了，不过她一直没提，他也就没主动。
 
　　“幼崽，你还是找段时间再做架S级机甲出来吧，以后你总不能处处都跟她在一块吧？再说了，A级机甲哪里有S级机甲好用。”小智劝说道，再让幼崽和这家伙相处下去，迟早会出问题的，还是早早地把她们分开的好，而这插入点，自然是幼崽了。
 
　　“可是，我更想要这架S级机甲。”毕竟是第一件大师作品，就算不能用也要放到跟前看着，放别人手里，总是不放心。
 
　　“幼崽，你怎么这么榆木脑袋呢，这机甲做出来就是让人用的，无论是谁用不都一样，在合适的人手里才能发挥出最大的作用。”小智深深地觉得，劝说也是个技术活啊！
 
　　“发挥出最大的作用，合适的人？”灿灿喃喃道，猛地精神一震，“小智你说得没错，第一架机甲是我凭感觉做出来的，并不是为自己量身打造的，嗯嗯，等回去后，我就去闭关。”
 
　　灿灿的心情很好，浏览起光屏上的资料，也是灵感十足，不一会儿，就将自己要用的机甲给画了出来，并没有修改几次，对此，她非常的满意。
 
　　对于灿灿的情绪变化，南淮一直都看在眼里，心里也明白是怎么回事，定是跟那个主脑在聊天了，也不知说了什么，让她前后变化这么大。
 
　　瞄了灿灿光屏上的资料一眼，S级机甲的相关资料，不由顿了下，她发给她的那些生物机甲方面的资料，那么齐全，她还来研究这些？
 
　　“主人，我饿了。”一直安静着的小香突然开口说道。
 
　　南淮回过神，拿出几块虫石放到手腕上，没一会儿就被吸收干净，这几天，小香的胃口变大了许多，也精神了不少，只可惜恢复了不到百分之二。
 
　　“好满足，这食物味道就是好啊！”小香满足地动了动，“主人，你太过于关注她了。”
 
　　南淮低头看了眼小香，“近距离接触，她很多方面都让人好奇。”
 
　　小香沉默了会，很想跟主人说，好奇真是条不归路啊，不过主人已经选择并且走得很欢乐，她还是不要开口了，免得惹主人不开心。
 
　　“主人是说那些鬼烟火的事吗？那些东西的确挺恶心的，或许可以取名叫做鬼火蚓。”小香顿了顿，说道：“主人，我能感觉到，灿灿的精神力是很奇怪的，不像是我接触过的变异精神力，也不是主人的这种增强性的精神力，没办法更进一步研究，我没法得出结论。”
 
　　“我也觉得她的精神力不同，但就外表来看，还真看不出什么。”小香是魔幻机甲，而魔幻机甲对各种精神力是最敏锐的，总能具体的分出类别和功能。
 
　　“主人，这片星域的气息不是很好。”小香淡淡地说道，一点都不为外界的变化而感到忧心。
 
　　“你现在能感觉到了？”南淮挑眉。
 
　　“只恢复了一点，所以无法详细说明。”
 
　　“没关系，这点就足够了。”能让小香觉得不好的气息，就这片星域来说，一般是意味着虫子会高频率大幅度的出现了，不过这样正好，小香的食物还没凑够呢。
 
　　自由星域的第七星区，实际上是最靠近荒凉星域的，因此，第七星区，也是自由星域上最荒凉最贫穷的地方，幸运的是还有星际网可用，否则还真是与外界隔绝了。
 
　　荒凉星区，据不完全统计，已经成为虫子的王国，虫子在那繁衍生存死亡以致争斗，俨然是个小型的社会形态。而虫子若入侵，几个星域都逃不过，而最先遭殃的，往往是那些边缘，警戒度最小的地方开始。
 
　　不过现在这地方，有她在，定会护得一方平安，适合种植果沙的地方，可不是那么好找，她不允许谁来破坏。不过人数太少了，飞船武器能量都太少了，在接下去的一年时间内，她都必须把这些准备好，她有能力不错，但还不想累死自己。
 
　　对于杨清风等人来说，南淮就是个救星般的人物，尽管当初签订了那协议，但实际上，他们都不抱有什么信心，然而才一个多月的时间，他们曾经最富饶的星球，竟然被收回了，虫子都被赶尽杀绝。就算星球被破坏得千疮百孔，但只要给予时间，都是可以恢复的。
 
　　有了给力的事实证明，所有的人对于南淮都信服起来，对灿灿一行人，也是恭敬有礼，简直是把他们给捧着了。
 
　　好在，灿灿飞船上的人少，对于这些虚荣也不大看在眼中，日子与平日的也没什么不同。
 
　　话说，王煦之等人，搭上了特别安排的飞船，往自由星域飞去的时候，走的途径，却不是普通的航道。一路上，都是在不停地空间跳跃与航行中度过，路上也曾遇到几次虫子，但都好运气地给躲了过去。
 
　　花费了一个多月的时间，他们终于成功地到达了自由星域的第一区，整个星域最富饶，防御最强，各种势力虬扎的地方。
 
　　在主星之一的纳塔星，飞船成功降落，早就有得了消息的接应人在那等着，秘密地将众人给带到了安排好的别墅里头。
 
　　长时间的星际航行，冷不丁地落地，众人还是有些不适应，更别说时差的关系了，在休息了三天后，众人终于有精神来研究这自由星域了。
 
　　虽然在无聊的航行中，他们都恶补了一些自由星域的知识，但等到真正到达自由星域，他们才发现，看的那些材料，不过如此而已。自由星域民风彪悍，崇尚武力，天天处处都有暴力事件发生，城内的执法人员对此都是睁一只眼闭一只眼的，只要不闹出人命，随他们去。
 
　　好凶残的社会！这是出去逛了一圈后回来的众人的想法，这里的人，未免也太容易上火了。
 
　　第二百七十一章 为了什么
 
　　“这里的人都这么的凶，姐姐在这里，不会被人欺负吧？”小冰皱着眉头，有些担忧地说道。
 
　　小武嘿嘿笑了两声，揉揉小冰的头，“小冰，你想太多了，灿灿那么聪明，怎么可能被欺负。”
 
　　“二哥，不要揉我的头啦，这里的人才不管你聪明不聪明，比的是谁拳头大。姐姐可是虚弱的制甲师，怎么可能打得过。”小冰抓开小武在她头上作乱的手，翻了个白眼。
 
　　“我想灿灿应该不会有事，今天出去，我看了下，这里的人都崇尚武力，热爱机甲，那么机甲维修师制甲师，都是非常受人尊敬的。”小文淡淡地说道，弯腰将小冰抱了起来，“今天出去走了一天，又受了惊吓，今天早点休息。”
 
　　小冰伸手揽住小文的脖子，点点头，“嗯，大哥二哥都休息。”
 
　　小文三兄妹这才进房间，王煦之等人也回来了，在半途的时候，他们和小文他们分开了，好在通讯器在这还可以用，倒有联系上。
 
　　“哎呀，这可真是个好地方啊，就看谁的拳头大，看得我也想下去打一场。”王煦之将自己摔在柔软的沙发中，笑呵呵地说道。
 
　　卢振平则有些郁闷，这个地方，崇尚的是武力，对于明星什么的，可没那么喜爱，他在这种地方，完全没有大展拳脚的地方。当然，他们来此是来避乱的，想要做事做出成绩，端看他们目前的监护人同意不同意。
 
　　“嘿嘿，卢振平，羡慕吧，这地方简直是为本少爷准备，我果然来对地方了。”王煦之得意地跟卢振平炫耀着。
 
　　卢振平有些气不过。看着王煦之微微勾起唇角，“王煦之，我若是将你的想法告诉王二爷爷，你说他会怎样呢？”
 
　　“你……”王煦之气呼呼地看着卢振平，“你个不讲义气的。你要是敢说试试看。”王二爷爷是老王的隔了房的堂兄弟，虽然从未见面。但是感情也不浅。不然也不会一个信息就会尽心尽力地安排这些远道而来的孩子。
 
　　老王对于自由星域的风气也是很熟，自然是早就交代过了，让王二爷爷看着，不让他们闹出什么大事来。
 
　　“哎，那我们来这里到底要做什么啊，出去又没什么好玩的，星际网又只有自由星域的，我就是想要联系帝国的朋友都不行。”汪凝菲郁闷地在沙发上滚了个圈，好无聊啊！
 
　　“也不知道灿灿和单峰在哪个星区。我们要怎么找他们？”洪青山皱着眉头说道。
 
　　“啊啊啊，我怎么忘记跟爷爷要灿灿他们在自由星域的联系方式呢？”王煦之抓了抓头大叫道，想了想，就发了封信给老王。
 
　　“这么重要的事情也能忘记，你这个白痴。”卢振平毫不客气地说道。
 
　　“哼。你就比我好到哪里去，还不是一样。”王煦之哼哼来那个声说道。
 
　　“哎呀，我说你们真是笨。上星际网发个寻人启事不就得了，用暗号，灿灿看到就明白是怎么回事啦！”汪凝菲挥挥嫩白的小手，觉得这些男生真是笨。
 
　　“但这要如何写，既要隐晦又要让灿灿明白，这可不容易？”一直不吭声的林航开口说道。
 
　　“哎呀，大家都来写，总会有合适的吧，我们那么多个人，就想不出来了？”汪凝菲嘟着红红的小嘴唇说道，“不跟你们说了，我找小冰去，大家来比赛吧，看谁的方案被采用。”说着，就噔噔噔地上了楼。
 
　　见汪凝菲离开，林航也没说什么，转头看向其他人，“我们来自由星域，不是来了解这里的风俗的，我们在这里，能学到什么？”
 
　　林航的问题，其余几人也不由思索起来，表面上来看，家里人似乎是让他们出来找灿灿顺道游玩的，但真正的用意，又是什么？
 
　　不管家里的大人是什么意思，而他们在自由星域又会待多久，总不好空手回去，这么个骁勇善战的地方，不好好磨练自己，未免也白来了一趟。
 
　　“自然是磨练自己的实力，顺道看热闹看戏了。”萧明晰勾起个讽笑，有些冲地说道。
 
　　“看戏看热闹？什么意思？”王煦之有些懵懂地问道。
 
　　卢振平有些恨铁不成钢地推了王煦之一下，“感情你这一年多的日子白过了，发生了那么大的事都不知道。”
 
　　“额，你们说的是帝王的事啊，这跟我们又有啥关系？”还是什么都不懂的样子。
 
　　卢振平叹气，算了，还是不跟这个笨蛋说了免得被气死。
 
　　林航是知道王煦之的性子的，也没多解释，爷爷将他送过来自由星域这边，有跟他长谈了一番，对于未来的局势变化，他已经有了一番初步的了解，因此即使是在星际航行中，他也没有荒废时间，仍孜孜不倦地攻读着各种战斗、策越方面的书籍，以及各种机甲师操作方面的视频。
 
　　在经过了灿灿的打击后，他已经渐渐地将制甲这个念头给放了下来，一个人的时间有限，选择了一样总要放弃其他的。他知道，爷爷知道他放下了这个执念的时候，有多高兴，甚至在奶奶以及他父母的墓前独自喝酒时说了，恰好被他给听到了。
 
　　萧明晰有些烦躁地换了个坐姿，所有的人中，他应该最是没有家累的，反正在肖家，也没人会为他着想，而这样的局势，肖家已经被盯上了，日子怕是不好过吧。
 
　　冷笑了一声，萧明晰敛下眼中的情绪，他没有生活的目标，跟着林航，或许能找到他活着的意义。曾经有一段时间，他对他产生了别样的念头，而随着那段时间的过去，他也才发觉了自己心理方面的疾病，而林航就像是他的救赎者，而不是他一生的尽头。
 
　　这次的自由星域，所有的人的人生轨迹都将发生变化，但愿，他会有个不一样的未来。
 
　　相比心事重重的几人，王煦之可以说是最幸福的了，而卢振平来自由星域，纯粹是避开那漩涡中心来凑热闹的，至于洪青山，一直是个锯嘴葫芦，只怕也是别有用意在。
 
　　半夜，小文起床，到客厅里的时候，见到林航正开着展小灯，呆呆地坐着，不由一愣，觉得自己似乎窥见了某种见不得人的秘密一般，有些尴尬。
 
　　林航察觉到动静，转头见是小文，不由笑笑，“是元文啊，不困的话就坐下聊聊吧。”
 
　　小文点点头，去倒了两杯热水过来，“喝杯热水吧，这里的夜晚比较凉。”
 
　　“你们兄妹三人过来这里，要是没找到灿灿呢？”林航沉默了片刻，选择了这个话题开始。
 
　　小文淡淡一笑，“我们相信能找到，只是你，又在烦恼何事？”
 
　　“你觉得，帝国的局势接下去会如何变化？”
 
　　小文有些讶异林航会问这个问题，想了想答道：“帝王的死亡，二皇子登位被架空权力，再联想到之前的大皇子事件，九王爷事件，很难看不出这是个蓄谋已久的阴谋，至于为什么没有马上改朝换代，我觉得最大的可能性就是，等着其他国家的动乱，或许，重新回到联邦时代，你觉得呢？”
 
　　听了小文的答案，林航沉默良久，就是个普通人，看得都比他透彻，或许是因为他身在那个权力范围内，所以并不大愿接受这是一个涉及不只一个星域的天大阴谋。
 
　　“那你觉得这个阴谋有可能顺利实施吗？”林航再次问道，这次语气有些急切。
 
　　小文看了林航一眼，淡淡地说道：“难说，要分几种情况，不过若灿灿给的信息没错的话，那么，人类与虫子的大战将在几年内爆发，至于这个阴谋，仍然会存在，只不过将不是主流，等到人类与虫子的战争的结果，或许才会有结果。”
 
　　“跟爷爷说的一样。”林航低着头，喃喃自语道。
 
　　爷爷一直说，身为一名军人，为的不是帝国，而是那些人民，他一直不懂，为帝国不就是为那些人民吗？可是现在，他又忽然有些了解，心里朦朦胧的知道了什么。
 
　　小文也不想去知道林航到底是想要知道什么，或许是想得到心安？总之这一切都与他无关，只要能找到灿灿，然后平安回家就行了，“天很晚了，你早点睡吧，晚安。”
 
　　“晚安。”林航有些怔怔地说道。在小文走后，那杯热水变凉后，他一直都保持着同一个姿势，一直到天方破晓，这才慢慢地走回了他自己的房间。
 
　　第二天，王煦之很郁闷，因为爷爷的回信说，没有灿灿的邮寄地址，很显然的，这封邮件不是通过正规渠道发送的。这个方法行不通，看来只能采取汪凝菲的那个方法了，但愿灿灿能看到吧。
 
　　与王煦之的郁闷不同，小冰却显得兴致勃勃的，在飞船上的一个多月，她与汪凝菲两人的感情有了不错的基础，且两人很多话都聊得来，因此汪凝菲的方法一提出，小冰是万分赞成的。
 
　　而此时的灿灿，还不知道小文他们已经到了自由星域，只可惜他们并不在同一星区，也不知道这些可爱的年轻人，正想方设法寻找她。而她，在南淮他们在重建那星球的时候，又把自己关进了维修室，准备制作出她的第二架S级机甲。




 
　　第二百七十二章 弱点
 
　　时间转眼就过去了半个多月，灿灿将自己关在维修室内，就为了制作出第二架的S级机甲，只可惜，这一次并不如上一次那么的顺利，中途，就各种感觉不对，总是做到一半就停下来思考，或者从头再来，结果做出来的机甲，也是A级机甲的顶峰而已，还未达到S级机甲的标准。
 
　　“小智，现在网络比较稳定了，你试试能不能进入其他星域的网络？”灿灿伸了个懒腰，飞船内静悄悄的，大伙都投入到那热火朝天的星球重建之中了。
 
　　“幼崽，出去走走呗，说不定又能找到感觉了。”看着灿灿关了半个多月憔悴的样子，小智有些心疼地说道。
 
　　“对了，他们说要重建星球，做得怎么样了？”灿灿有些好奇地问道，要将一个星球恢复如初，那没个上百年，怎么可能呢？
 
　　“我提供了方案，南淮那家伙提供技术资料，孙雨和单峰动手，其他人辅助，已经初具模型了，幼崽，给你看看图片。”小智说着，就调出不少的图片来，每张图片上都写着日期，细细看过去，第一天还是一片荒凉，第二天就见到绿意，第三天就长到膝盖处，第四天就一人多高了，一直到半个月后的今天，已经是郁郁葱葱一片，跟个原始森林没什么两样。
 
　　“小智，这些植物是吃了什么东西，就打了鸡血一样往上长？”她是知道有生长激素这类东西，但没这么逆天吧，简直可以跟那什么仙法相比了。
 
　　小智勾了勾唇角。“这手笔当然是南淮提供的资料，孙雨做出来的，要不然你以为帝国有这样的技术？”
 
　　“这要传出去，麻烦可大了。”灿灿喃喃自语道。如此快速改造一个星球，那些垃圾星哪里还会这么荒凉？再加上被虫子肆虐过的星球，还不引得有心人追逐？
 
　　“幼崽。这点你大可放心，南淮这家伙可精着呢，没有她在，谁都调不出那药水来。”
 
　　好吧，她瞎操心了，灿灿在心里叹气，“这有了植物。那动物呢，克隆？”
 
　　“是啊，孙雨最近就在忙这事，原来这星球上有保留了个原星球动植物标本馆，没被虫子给彻底破坏。估计再过半个月，这星球就热闹了。”虽然植被看起来恢复了，但是整个自然循环还未完全恢复，因此动物什么的，还不能那么早出现。
 
　　“对了，幼崽。”小智兴奋地拍了下手说道，“我差点忘记告诉你，这杨清风啊，可是专门留了几处地方给我们这些人。当做领地呢。”
 
　　“领地？那也不错，虽然我觉得一个星球会更好看。”灿灿摸了摸下巴，觉得这杨清风还真会来事，他们这一行人，注定不会在这边长留，就算拥有名义上的权力。实际上主事的还不是他们这些土生土长的人。因此，给个星球或者领地，讨了欢心献了忠心。
 
　　“幼崽，你想要星球的话，让南淮弄几个过来，慢慢挑选就是了，这第七区啊，都快变成死区了，星球多的是。”小智觉得灿灿的愿望也太小了，要个星球还不简单，他倒觉得一处星区更值得。
 
　　灿灿撇了小智一眼，她还是习惯生活在人群中，骨子里就是没有这种贵族因子啊，她还是当她的普通人好了，偶尔客串下大师出场，多自在。
 
　　“算了，我出去走动走动，你去各大星际网看看。”灿灿拉开食物保鲜柜，随便拿了点食物加热了吃，准出去走走。
 
　　“我知道了，你可别乱走啊！”小智朝灿灿挥了挥手，这才上了星际网，想想，他确实有一两个月没逛星际网了，查资料什么的，大多是拜托神央帮忙。
 
　　“小智，你上来了，我正想去找你，正好，一起去聚聚吧。”神央猛地出现在小智面前，淡笑道。
 
　　“好啊，我和他们几个也好长时间没见面了。”小智笑嘻嘻地说道，这可是交流消息的好机会，或许他不必自己到各个星际网去晃了，直接问问这些主脑就行。
 
　　话说九王爷常青藤，自他发现灿灿他们的飞船无意间被吸入黑洞后，无可否认的，他在短短的一段时间内是焦急悲痛的。毕竟是见过大风大浪的人，下面有太多的事情需要他来处理决定，压根就不允许他沉浸在那没有意义的悲痛之中。
 
　　赶着时间将事情给处理得差不多，常青藤驾驶着小型的飞行器，比飞船更加小比悬浮车略大的物品，连续几次空间跳跃后，他终于到达了某处隐蔽的小星球，在这里，他见的人，赫然是曾经带着灿灿去拜访的巫婆。
 
　　星球很小，绕着星球走一圈只要三十几个二小时的时间，毫无例外的，种满了似乎永不凋谢的桃花。
 
　　见到常青藤，巫婆似乎一点都不意外，说出的话也是冷淡的，“这是汤灿必须经历的过程，进入黑洞，无论是对你还是对我，都是没坏处的，耐心等待，她会平安归来。”
 
　　“另外，答应我的事情，希望你没忘记，是时间开始准备了。”两句话说完，就砰地关上门，闭门谢客了。
 
　　于是，常青藤停留了不到半个小时，又开着来时的飞行器，不眠不休地回到了舰船上，然后一个个指令下去，队伍开始有秩序地转移，并且逐渐消失在众人的视线中。
 
　　于是帝国时间，在灿灿进入黑洞三个月后，九王爷常青藤彻底没了消息，然后不到半年的时间，大皇子常泰兴也失踪了，而后就是帝国政局的一系列变动。
 
　　在长泰帝国被宣布已经彻底被虫子占领没有人类生存的第十二星区，在一出焰火岩石圈内，是尚未为外人以及虫子所知的地方，这里，却是常青藤的大本营。
 
　　一年多的时间，常青藤忙得团团转，几乎忘记了灿灿掉入黑洞这件事，也就在前不久，他得到了灿灿的信息，并且通过自由星域那边的人几经波折打听，知道她无事，且在不久前晋升为制甲大师，毫无疑问的，他很是欢喜。
 
　　星际网上，除了五个主脑外，似乎还多出了个不知名的主脑，因此他不敢轻易出现，就怕被查出是在什么地方。
 
　　他常青藤有秘密基地，却比不上那个所谓的联邦复兴会的基地，他只是经营了几十年而已，可比不上人家几百年的经营和设计，他能做的是，就是顾好自己以及这些手下，且在必要的时候出现在众人面前。
 
　　目前，他只能蛰伏着，隐去自己的行踪。
 
　　“老大，灿灿真的成为制甲大师了？”乔雪冰有些兴奋地盯着常青藤看，灿灿的消息，却是她透给常青藤知道的，但关于后续，却是常青藤查出来的。
 
　　当初灿灿发给了常青藤信件，久没有回音，后来就另外发给了乔雪冰，同样也没得到回信，就误以为他们是处在没有星际网络的地方，也就没再试图联系过。
 
　　常青藤点点头，唇角微微勾起，显得心情很好。
 
　　乔雪冰回头拍了沙漠背部一下，两只眼睛透着异样的光彩，“灿灿果然是好样，年纪轻轻，竟然成为了制甲大师，这速度，古往今来，想要超过她的人铁定没有。”
 
　　“成为制甲大师，灿灿再来修理S级机甲的话，就容易许多了。”沙漠赞同地点头，脸上有着淡淡的笑意。
 
　　“就是，说不定银河已经修好了，只可惜我们没办法去见她。”乔雪冰叹气道。
 
　　常青藤没有接他们的话，反问道：“让他们研究的改头换面以及身份信息都弄好了没有，你们两个去催催？”
 
　　“老大，你的意思是，我们要乔装打扮地出去？”乔雪冰两眼亮晶晶地看着常青藤，希望得到肯定的答案，她想去看看灿灿啊，顺道问下成为制甲大师的感想，她已经卡很久了。
 
　　常青藤似笑非笑地看了这夫妻俩一眼，“如果你们表现好的话，或许可以出去走走。”
 
　　“老大，你太好了，我们马上就去催！”乔雪冰笑嘻嘻说着，拉着沙漠就往外走。
 
　　看着两人离开的背影，常青藤的眼神黯了黯，这次出去，不只是去看看灿灿这么简单，大皇子失踪，没有按照他们原来的约定撤离，而是在半途就失踪了，可见大皇子的人里头，出现了叛徒。
 
　　这次出去，也是想确定一下关于大皇子的信息是不是正确的，在联邦复兴会里的情况如何，但愿他没有受太大的折磨。他当初就不该让他独自撤退的，这是他的失策。
 
　　对于帝国，他并没有太大的想法，反正在这里，也是个小王国，大王国小王国，无非是如此罢了，他不在乎，因此对于二皇子被软禁在帝都架空了权力，他也是无动于衷。
 
　　想要引他出现，可不那么简单。
 
　　但真找对了口子，也容易，而灿灿就是那个口子之一。
 
　　虽然灿灿在自由星域的位置很偏僻，接触的人也就那么些，却不代表那些人里头没有别有用心的。但愿资料中说的那个厉害女人，真的能全面护住她。
 



 
　　第二百七十三章 其余人
 
　　自从计划施行，二皇子被囚禁，权力被架空，而后项家的地位一下子由侯爵提到了公爵，且享有大量的权力，一下子，项家由那落寞的家族一下子变成了风头正健的贵族世家。
 
　　对此番变化，项飞鹰无疑是得意的，当初他的选择果然没错，项家想要的并不仅仅是一个公爵职位，而是那联盟恢复后，所许诺的星域之主。
 
　　而项家机甲逐渐挤掉了其他的机甲企业，吃下了大部分的营业额，对此，项上星在一年多以来都是满面春风，家里红旗不倒外面彩旗飘飘。
 
　　“爷爷，都一年多了，九王爷仍然没有踪迹，难道就没有办法引他出来吗？”项正虎微微皱着眉头，这些年来，他一直被项飞鹰带在身边，见识谋略什么的，多少也长进了些，可惜仍没达到项飞鹰的五分之一。
 
　　对此，项飞鹰无疑是想叹气的，儿子在外头胡天胡地地玩，他不就是想多几个孩子出来，不想一直没消息，很是气闷。哪曾想到，他那好媳妇，早就动了手脚。
 
　　因当初项上星娶了和韵，苏红香就想着让他无法让别的女人怀孕，不想慢了一步，因此这近二十年来，她哪里不怨。这幅恭敬贤良，不过是面具罢了。
 
　　“哼，那汤灿倒是个好借口，只可惜，自从一年多前掉入黑洞就没了消息，只怕尸骨无存了。”项飞鹰冷声哼了哼，真是个油盐不进的丫头，真以为攀上了九王爷就万事无忧了。想得倒美，既然不能为他项家所用，怎可留下来跟自己作对，这下倒好。省得他费工夫。
 
　　“爷爷，要不，咱假装放出汤灿的消息。唔，就说她出了黑洞，带出了一架生物机甲，目前在永昌共国。”项正虎眼珠子转了转，自以为聪明地说道。
 
　　“你小子想得简单，生物机甲的消息一放出，这问题可就大了。”项飞鹰恨铁不成钢地看着项正虎。怎么就不明白呢，这生物机甲，几个国家都在研究，却没个结果，突然说有人有成品。那还不引得众人发疯。
 
　　这不用引常青藤出来了，他们自己首先就得引火烧身。
 
　　“爷爷，我这不是心急嘛，抓了常青藤，咱可是立了大功，届时想要哪处，还不是随我们选。”项正虎一想，也知道自己这法子不好，当即惦着笑脸说道。虽然一直跟着项飞鹰，但他还是挺怕他的。
 
　　“算了，你让人多注意点，我怀疑常青藤还在帝国的境内，甚至是在第十二星区。”项飞鹰沉着脸说道。
 
　　“第十二星区？”项正虎惊得张大了嘴巴，“爷爷。你没说错吧，那处可都是虫子啊，进了那地，还有命出来？”
 
　　“你小子的脑筋怎么就转不过来，常青藤那是谁，常年在太空中混的主，说不定早就有了自己打造的王国，现在没动静，估计是等着哪一天反扑。”项飞鹰冷着脸说道，计划已经到此，不容许失败，否则项家就等着整支被拔起吧！
 
　　“爷爷，我明白了。”项正虎顺从地说道。
 
　　出了项飞鹰的书房，项正虎的眼神不由黯了黯，闪过一丝狠戾，整个项家，在事成后都将是他的，届时，看谁还敢这样不给面子地说教，就是亲爷爷也不行。
 
　　项小小最近在那学校里是如鱼得水，自从前帝王过世，二皇子登上帝位，项家在帝都的地位也随之改变，瞧瞧，当初有多少看不起她，嘲笑她没天赋的，现在还不是要来求她宽恕，迎合她恭迎她。只可惜，汤灿那臭丫头死得干净，否则还可在她面前炫上一把。
 
　　而项元元，却跟项小小不同，当初她就如同花蝴蝶一般地穿梭在别人家的各种宴会上，跟各种地位比她高的人打交道，风水轮流转，宴会都在自个家里办，再也不用去奉承去结交，坐着等就有一堆的人送上门来，她想给脸色就给脸色想谩骂就谩骂，怎么舒心怎么来。
 
　　此时，两姐妹正与苏红香一个屋里，说着贴心话呢，只不过，现在的苏红香脸色惨白，透着股青黑，有点像是遭了脏东西一般。不过在帝都，可没鬼神这说法，因此她们也只认为她是虚了身体不好了，这不，躺床上养着呢。
 
　　而事实上，却是随着鬼火的成长，所需要的血肉生气越来越多，单单凭苏红香个人怎么也提供不来，不过是几天的时间，就几乎要掏空了身子。这不，她真烦恼着这事呢？
 
　　“妈，你身子好些了没，医生不是开了药，吃了怎么没效果？”项元元皱着眉头说道。
 
　　“就是，妈，该不会你都没吃药吧，咱家现在的情况，还什么药买不起？”项小小听得项元元这么说，仔细一看苏红香，见她人瘦了一大圈，又脸色青白的，也担忧了起来。
 
　　“我没事，多休息两天就没事了，对了，汤灿那丫头真的没消息了？”对于自己的身体，苏红香是很清楚的，自然也会有打算，不过这些都不适合告诉两个女儿。
 
　　“没有，掉入黑洞，就算能出来，也不知道是多少年后，说不定早死呢？”听到灿灿的名字，项小小脸上的笑瞬时收了起来。
 
　　“这可难说，汤灿这臭丫头的运气就很好，说不定有什么奇遇，总之我们多留心就是。”项元元可比项小小有心思，心里想的是什么也不会表现出来，对于汤灿，她倒没有项小小和苏红香这么浓烈的情绪。
 
　　“多留心她的消息，欠我们的，还没还呢。”苏红香咬着牙，一个字一个字地说着，当初分出的那一小簇鬼火，就被汤灿莫名其妙弄没了，导致她元气大伤，直接影响了现在的她，假使汤灿运气再好，也要让她做了鬼火的食物不可。
 
　　在帝都和可比克亚星，两处明面上是歌舞升平，暗地里却波涛汹涌，与项家的风光得意不同，汪家虽顶着公爵的名头，却也莫名其妙地被人惦记上了，汪家名下的很多产业，都受到了严重的打击，就是汪公爵，也几次三番受到了袭击。
 
　　为此，汪公爵不得不带着汪夫人，离开了第一星区，到别的地方躲难养伤，汪凝菲被送到自由星域，而汪枢和，却被留下挑起重担。事实上，汪家在所有的权贵中，一直都不起眼，但这次的政局风暴，却莫名席卷了进去。
 
　　王家和汪家一直交好，王熙之有为未来可能发生的事情做准备，因此，很简单的，汪家也不例外，看起来，汪家似乎元气大伤，实际上，却保存了根本。
 
　　“熙之，我发现伏低做小，还真是不错。”汪枢和手拿着酒杯，在手里微微晃着，细长的丹凤眼眯成了眯，在午后阳光下，长长的睫毛似乎沾上了金粉，微微闪着光。
 
　　“呵呵，跳出这个漩涡，你会发现，里头的人事物真是热闹。”王熙之笑了笑，将手里的酒一口饮尽，“也不知道煦之他们在自由星域过得怎样，都不敢随便联系。”
 
　　“这星际网上，现在尽数被监控着，就是我们两个要见面，地点也得千挑万选。”汪枢和淡淡地说道，轻啜了一口酒，一张红唇染上湿意，带着点魅惑，“自由星域，即使乱，也比在帝国好。”
 
　　王熙之眼神闪了闪，“估计不用一个月，共国和联邦也坐不住了。”
 
　　“九王爷大皇子失踪，林将军退休，这帝国就像是个没了武器的美人，肖想的多着呢。”
 
　　“你这比喻，还真是有意思，我觉得更像是肥肉，不用等外人来分割，内部就分完了。”王熙之“噗嗤”笑出声来。
 
　　“我们守住就好，无论这天下是谁的。”现在这种情况，并不适合扩张，适时的隐忍，是为了以后更好的发展。
 
　　而在自由星域的王煦之等人，半个多月的时间了，他们在星际网上，发了些消息，却没有得到想要的，反倒是诈骗的很多，而这两天，小冰更是敏锐地察觉到星际网上的不对劲，他们似乎被人注意上了，有程序跟踪，但以她的能力，却查不出来。
 
　　“我觉得是我们太大张旗鼓了，所以才会惹来有心人的注意。”小文双手抱胸，淡淡地说道，声音平平无起伏。
 
　　“这个，都是我的错，若是我们不搞那些什么语音寻人，登陆提示的，也不会这样了。”做到这些，也是花了一大笔的钱的，本来以为很快就有好消息，不想却这样。
 
　　“难道灿灿没有在自由星域，还是说她没办法上星际网？”汪凝菲嘟着小嘴，郁闷地坐在角落里，觉得不是她们的办法不好，而是灿灿压根就没上星际网，说不定她待的地方根本就连不到网络。
 
　　“将那些什么登陆提示的都给停下来，再继续下去，说不定灿灿就有麻烦了。”林航想了想说道，当初灿灿在九王爷那边的时候，关于她的各种消息也是被有心人放出来的。
 
　　那艘飞船，念念不忘的人仍是不少。
 



 
　　第二百七十四章 做飞行器
 
　　“诶，幼崽，幼崽，我知道了个不得了的消息。”小智从主脑的聚会上回来，就慌里慌张地大叫起来。
 
　　灿灿刚出了飞船，在这附近的空地往走着呢，远处尽是一些建筑机器人在做事，一栋栋五六层高或七八层高的楼房拔地而起，没有可比克亚那动辄上百层的高楼，五六层七八层，映着那高大的树木，反而让人更有乡间的感觉。
 
　　待仔细看了，灿灿发现，房子的格局跟可比克亚的那些不同，确切地说，跟整个帝国的都不同，也说不上不同在哪里，但是这样的格局，让人的感觉更好。
 
　　“小智，打仗了？虫子入侵了？”看他慌张成这样子，灿灿要不是了解他，还真以为发生了天塌下来的大事呢。
 
　　“幼崽，你好歹给个表情啊，看你这么淡定，我都说不出来。”小智哀怨地看着灿灿，枉费他为她真么兴奋。
 
　　灿灿扯了扯嘴角，“别卖萌了，快说是怎么回事吧？等走完这段路，我要进虚拟空间巩固学习S级方面的知识。”
 
　　知道灿灿前段日子没做出S级机甲，心里放不开，就说道：“幼崽，你那些朋友都跑自由星域来找你了，现在在第一星区，在星际网上大肆找人呢。”
 
　　“你是说王煦之他们？”灿灿皱眉，想不通王煦之他们怎么会来，当初她也顺道给了老王一封信没错，但不至于这样吧。
 
　　“不止呢，小文他们也来了。还有林航萧明晰。”小智摆摆小手。
 
　　“知道是怎么回事吗？为什么他们集体都来了自由星域，可比克亚那边出问题了？”灿灿有些急切地问道。
 
　　“幼崽，他们没事，不过是家族多多少少受到打压。暂时没有生命危险，不过我不建议你联系他们，我发现有不少的程序在跟踪他们。或明或暗。”小智见灿灿那么关心王煦之他们，心里不由有些酸酸的，幼崽怎么能这样呢，他出去逛了一圈，也没问他有没有碰到危险，差别待遇，哼！
 
　　灿灿听小智这么说。想要联系小文的想法也暂时放下，小智的能力不如南淮，还是等他回来，请他帮忙吧，之前已经欠下了一笔债。貌似她还没履行过，想着，灿灿吐了吐舌头，为自己言而无信而羞愧。
 
　　“那他们在第一星区是安全的吧？”如果他们暂时安全，没有危险的话，她就晚些跟他们联系好了。
 
　　“这你放心吧，有王家的人护着，他们只要不惹大麻烦，都是没事的。”
 
　　“你平时帮我看着点吧。只要没出什么事就行。”灿灿叹气，这些人怎么就这么不省心，跑自由星域来了呢，这战争说不准什么时候开始，到时要回帝国可就难了。
 
　　“这你放心，我心里都有数。”小智拍拍小胸脯说道。左右不过是拜托下神央罢了，“哦，对了，幼崽，我听其他主脑说，不用半个月，这共国和联邦也要起内乱了，而且帝国似乎有出兵共国的打算。”
 
　　“这么快？”灿灿皱眉，难道是那些年老成精的老王发现了，所以就把人都送自由星域来了，可也不想想，其他星域都在想着侵犯，这自由星域能躲得过吗？而且那虫子还虎视眈眈的，人类就是犯贱，安稳了段时间，就想着斗个你死我活。
 
　　“还快吗，据说已经拖延了好长时间了，不过这拖延得好啊，这第七区再过两个月的时间，估计能将虫子都清掉，那星球都能改造好，到时，这第七区啊，就要成为自由星域最安稳富足的地方了。”小智挑眉说道，朝灿灿透露着小消息，这可都是那南淮透露的，她的计划还真是好，还想着将隔壁的荒凉星域给连过来，只怕她没这个能力罢。
 
　　“改造星球？不是重建吗？”灿灿皱眉，难道还有什么她不知道的。
 
　　“幼崽，你也太不关心其他事了，这自由星域早年经历战争，而且最多的就是资源星球，开采完了不久没用了，现在改造，自然是为了更多的食物，还有原材料，战争这可都是紧需物品啊！”小智鄙视道。
 
　　“算了，我不关心着这些，我还欠着南淮一堆的虫石呢，你跟我回去，我要进虚拟空间。”既然要杀虫子挖虫石，就要有架好机甲，有S级的在，还让她去屈就等级低的，那不是说笑吗？
 
　　一个月的时间转眼就过去，灿灿终于做出了她的第二架机甲，整个过程也的确遭遇了不少的问题，在第四次后，才找到了当初的那种感觉，原来，制作出S级机甲，并不是每一次都能成的，有概率啊！也难怪S级机甲那么少了，制甲大师的地位那么高了，感情物以稀为贵啊！
 
　　等灿灿闭关出来，才觉得这天上的太阳亮眼，这个星球只建造了一座城市，大概可以容纳两百万人左右，其余很多的地方，开垦了特别多的农田，农事机器人在地里头很勤劳地忙着。
 
　　原来的那些居民，也都搬了过来，开始做着一些简单的事情，虽然有机器人在，但也没法事实都做到，不少还是需要人工的，比如一些食物的加工。
 
　　这些居民，也不过二十万左右，放在这座城市里，仍是少得可怜，到了晚上，安静得很，一点都不热闹。
 
　　不过真要说起来，南淮也有好长时间没出现在灿灿面前了，灿灿都有点怀念她的手艺，单峰也很忙，这星球上的原生动植物还是吸引了他的很多注意力。
 
　　因此，灿灿很悲剧的，只能吃那机器人做的，味道一般，甚至比红绸红缎她们做的还不好，可是这俩姐妹，在得了南淮给的两架飞行器后，也就在太空中到处飞了，不时在几个星球之间来回，带一些材料资源什么的。
 
　　每个人都有每个人的事情要忙，灿灿冷不丁一闲下来，才发觉自己无聊得很，没事情可做。
 
　　不过这个想法也没持续多久，南淮就来找她了，还带着十几个空间钮的材料，且这些材料还没有经过初步处理，全都要灿灿自己做。
 
　　“这是要做什么？”灿灿不解地问道，做机甲吗，可是这些材料，有些不是制作机甲的材料啊？
 
　　“不是，要做的是飞行器。”南淮摇头。
 
　　灿灿注意到，南淮手腕上的那个植物手腕，看起来纹路密集许多，也增宽许多，而她整个人看起来也比刚开始的时候黑了不少，看来这种亲力亲为的生活，她过得还是很惯的。
 
　　“做飞行器做什么？”一般来说，飞行器用的人太少，用于短距离的星际旅行，毕竟空间小，防御攻击什么的都没办法加强，且耗资大，因此普及度是很小的。
 
　　“自然是有用，这是设计图以及材料的处理要点，我传到你的光脑上，一个月的时间，你能做好十架飞行器吗？”
 
　　都拿到她面前了，才问她能不能做到，有没必要这样啊！灿灿郁闷地想着，“我不知道，没办法保证，你也是知道的，我对这飞行器没研究。”
 
　　“那趁着这两天好好研究下，别以为我不知道小智有虚拟空间，好好利用下。”南淮沉声说道，这东西她可是有用处呢。
 
　　灿灿压根就不知道这段时间内南淮做了什么事，不过从小智的话来看，又是改造星球又是重建星球，还出去清理虫子，她到底是有几个分身啊，做了这么多事。
 
　　想归想，灿灿没有多问什么，她连小智有虚拟空间都知道，说不定她得到的消息比小智的还要多呢，“可以，不过你帮我传给消息给小文，我闭关前忘记跟你说了。”
 
　　南淮的眸光闪了闪，“行。”小文几人，正是她让那些三个猎人带来的，若不是那几个小孩子不懂事，在星际网上乱发信息什么的，早就将人接来这里了。现在虽然说也可以，但终归不方面，那么多人呢，那些老家伙，真是多事。
 
　　灿灿哪里知道小文他们会出现在自由星域，南淮也动了手脚的，听她同意了，乐呵呵地点了点头，“那你现在有时间吧，多做点食物给我吧，一个月呢，我可不想都吃那机器人做的饭菜。”
 
　　她有求于她，她这点小要求不过分吧！
 
　　“这个容易，我让人送点食材过来。”南淮倒是答应得爽快。
 
　　灿灿顿时乐颠乐颠地跟着南淮往厨房去了，这胃啊，吃过了好东西，就受不了那一般的了，真是较弱啊！
 
　　让南淮做足了一个月的食物，灿灿才心满意足地放人，假装没看到她那要黑透的脸。小心将食物收好，灿灿转而问从南淮出现就安静得不行的小智，“小智，你知道做这飞行器是干嘛用的吗？”
 
　　灿灿是真的很好奇啊，毕竟飞行器不实用，用来炫耀什么倒是很好。
 
　　“幼崽，你先看看这些资料呗，我都建了模型了。”小智有些无力地说道，刚才那个家伙又威胁他，哎呦，他这个主脑，怎么当得那么憋屈呢？
 
　　“等会儿，我才闭关出来，过两天再说。对了，我闭关一个月，那战争怎么样了，很剧烈吧？”灿灿挺好奇的，帝国到底有没有出兵，共国和联邦又是怎样反应，常青藤有没有出现，这些都是她想要知道的。




 
　　第二百七十五章 南淮踪迹
 
　　“唔，在帝国出兵前，共国和联邦就内乱起来，反正内部打得火热，听说都毁了好几座小星球呢。”小智一脸八卦地说道，没办法，没事做的时候，他就去找那些主脑唠嗑，交流下信息。
 
　　“帝国出兵了，诡异的是，共国和联邦的内乱就火速地平息了下来，然后联合起来对付帝国，这不，打了半个多月，还在僵持着呢。”小智怎看都觉得这战争很诡异。
 
　　星际战争并不喜欢持久战，这往往意味着能量和食物的巨大消耗，而士兵也容易疲惫，毕竟是杀人不是杀虫子，更不是在星际网上，死了能复活。
 
　　“这就怪了，帝国本身也不平静吧，还能出得了兵，现在是怎么个僵持法？”灿灿想来想去，觉得有些没道理，若是真的要入侵，就应该在人家内乱的时候打人个措手不及，来个速战速决，怎会整个两国联合起来对付，还僵持了，说什么笑话！
 
　　“就在帝国和共国的交界处呢，那里本来就没什么星球，都是大片大片的陨石，这也是个好战场，无论是从星空地理来说，还是从别的，都不该僵持啊？”小智喃喃自语道，这正是他们几个主脑好奇的地方，太不正常了。
 
　　“难道说，这其实是三个国家的在密谋什么？”灿灿不知怎的，就往不好的方向想去了。
 
　　“哎，幼崽，咱管这么多做什么？如果真的打。这自由星域，就是一盆散沙，没会儿功夫就下来了。”天知道在密谋什么呢，不是他们这些脑子一根筋的人想得通的。
 
　　“也是。我更怕的是虫子突然袭击人类，你也知道，距离那次的螺旋母虫快两年了。这虫子估计也准备得差不多了。”灿灿皱着眉头想道，人类的战争无非是为了争地盘争资源，但是虫子不同，那是争命啊！
 
　　“根据我得到的消息，各区域虫子的密度似乎低了不少，难道虫子还会攻心计了？”小智自然是知道那虫后的智慧不低，且虫子间的联系压根不像人类一样要各种辅助工具。就是不知道，那虫后打算玩个怎样的局。
 
　　“如果战争真的来临，我只希望我在乎的人能活下来。”灿灿没那么伟大到拯救全人类去，只愿亲朋好友安好就成，南淮在这建立基地。若是防御得当，虫子来临，最受欢迎的定是这里了。
 
　　“这是一定的。”小智安慰道，这种事情谁知道呢，虫子太凶残了，也不知道会不会出现什么新类型的虫子。
 
　　“对了，小智，那血吸虫真的没在出现吗？”虫子中，只有这种体积最小。最让人防不胜防。
 
　　“我没得到消息，还是说呗封锁了？幼崽，你也知道，现在星际网上，主脑可不只我们几个，那个藏着的。可比我们厉害得多。”小智想到这点，就觉得一股火气往上冲，他们都是主脑，比他们还厉害，难道是超主脑，当初他以为南淮是超主脑，理由也是如此。
 
　　“既然这样，你们就更要小心点了。”灿灿有些担忧地说道，连星际网上都不安全，哎！
 
　　“这个没事，对了，幼崽，南淮要你做的这些飞行器，可与普通的飞行器不同，就形状来说，是成螺旋长形的，很擅长空间跳跃，体积也不大，我猜测他会在上头扩大空间。”那些资料他扫了一眼，敏锐地就发现了不同的地方。
 
　　“你是说南淮掌握了空间技术？”灿灿想了想，就觉得那些机器人出现得太突然，如果南淮会做，就不会让她来了，所以是她从她自己的空间里拿出来的？
 
　　“我那是猜的，是不是很难说。”小智翻了个白眼，“不过幼崽，我偷偷地观察过了，这家伙最近一段时间老是来无影去无踪的，我怀疑她是跑隔壁的荒凉星域去了。”
 
　　“荒凉星域？那地方不是被虫子占领没有人类生存了吗？去那做什么？”荒凉星域，光名字听起来让人感觉就很不好。
 
　　“诶，幼崽，你怎么那么笨，荒凉星域耶，资源可都没人用。再说那么大的地方，虫子哪可能全部占领，而且物极必反，肯定会有人类生存，而且那地方必定有虫子的可行存在。”小智没好气地说道。
 
　　“所以你觉得，南淮是要利用这飞行器的高速度去运输资源？”如果是这么说的话，似乎挺有道理的，而且飞行器的速度快，操作好的话，还是能够躲开那些虫子的，就是资源采集时麻烦了点。
 
　　小智用力地点了点头，两眼冒光地看着灿灿，荒凉星域耶，一大批无主的地方，那什么材料采集了还不都是幼崽的，卖出去还不赚翻了，到时他想要做啥买啥，幼崽也不能说他了。
 
　　灿灿摸了摸下巴，如果真的为资源的话，她当然是很乐意的，这第七星区大多是别开采完的资源星，改造了也只能当成农业星球或者适合人类居住，而不可再生的资源，却是没了。
 
　　而南淮这边，小智却是说的没错，当初从黑洞中出来，特地选了这么个地点，而且又靠近荒凉星域，也是别有用心的。而她的魔幻机甲不能用，A级机甲的话不够结实耐用，好不容易灿灿晋升了大师，自然是将那S级机甲给拿了来。
 
　　驾驶机甲，在一处都是小陨石的地方停了下来，南淮先是计算了一下，而后就前后左右上下的移动了会儿，这才开始打开临时空间跳跃点。这不是她第一次去自由星域了，之前给灿灿的那些材料，也都是她去自由星域弄回来的。
 
　　对于自己是怎么流落到这个星际来的，南淮的心里也是很纳闷，小香只说当初很危及，只来得及保护她，也不清楚发生了什么事。虽然不清楚过程是怎么发生的，但是对于在这个星际的首次落脚点，她还是有点印象的，尽管很快就陷入了沉睡，好歹也记录了坐标。
 
　　此次，她正是要去那里看看的，说不想回去是骗人的，她原来的星际发生大爆发，侥幸逃脱的又会有多少人呢？就算那已经没有生命迹象，她还是想回去看看的。
 
　　机甲没一会儿就消失在临时空间跳跃点，这片区域又平静了下来。而在荒凉星域的某一处，机甲刚从空间跳跃点出来，就惹来一群虫子的追杀，南淮查看了下周围的情况，就领着虫子往一个方向跑，花费了十来分钟解决了这上百只虫子，好在她的速度快，没让虫子发出搬救兵的信号。
 
　　与自由星域多资源星不同，在以前，荒凉星域是以出产维修师机甲大师出名的，而且还是有名的旅游区，只可惜最后都被虫子给毁了。
 
　　杀完了那些虫子，南淮操作着机甲，以着流星般的速度滑过星空，不时变换着方向，避开那些虫子。也不知道是怎么回事，她选的这个地点，虫子密集度比较高，难道这处有什么是吸引虫子的？
 
　　能吸引虫子的除了食物，还有就是一些特定的矿物，那是有几率能促进它们进化的。
 
　　机甲的速度很快，没一会儿就到了当初她及记录的坐标点。在周围绕了两圈，没发现有什么特别的，就是空间波动也不多。说起来，她陷入休眠两百多年，而后莫名其妙地落到灿灿的手中，也是种运气，毕竟从荒凉星域流落到长泰星域，这么长的距离，可不容易。
 
　　“主人，我感觉到附近有熟悉的气息。”小香忽然开口，语气中有些兴奋。
 
　　“方向，坐标。”南淮愣了下，没想到会有收获，她都做好白来一趟的准备了。
 
　　小香飞快地说了一个坐标，“气息比较弱，似乎被什么给包裹住了。”
 
　　南淮几个闪身就到了那个坐标点，在那里，停留着几十块体积不等的陨石块，最小的有篮球大小，最大的有一个篮球场大。南淮绕了两圈，机甲的手就快速地神了过去，掰下来一大块的陨石，稍稍用力，就将表层的石头给去掉，露出里头的东西来。
 
　　“咦，主人，竟然是璇璇果。”小香惊讶地说道，这东西此时已经变得干瘪，暗红暗红的，像是干掉的血液，璇璇果是她原来地方的一种特产，有着提神的作用，对精神力的修复有很好的作用。它的外形长得像铃铛，但颜色是血红的那种，还会流动。
 
　　没想到竟然能找到这到这东西，南淮的眼眸不由暗了下来，小心地将璇璇果放入空间钮呢，回去后怎么都要尝试种植出来，好歹是个念想。好运气地找到了一样璇璇果，南淮也不客气，将眼前的这些陨石快，全都给捏碎，查看是否有遗漏的，运气也不错，找到了一个碗，一盒食物，一个空间背包。
 
　　“好在主人当初的东西都放在空间里，否则丢了多可惜。”自从南淮掌握了空间技术后，就自己制作了大体积的空间器具，就是小香身上也装上了，所以，在这陌生的星际中，才过得如此的自在。
 
　　“运气不错，小香，我们回去了。”南淮微微勾了勾唇角，心情很是不错，她察觉到有虫子往这边移动，正准备进行空间跳跃，冷不丁地探到远处有攻击的产生的光线变化，又有冒险者跑这来了？




 
　　第二百七十六章 基地
 
　　荒凉星域目前被认为没有人类生存，已全部被虫子占领，但是荒凉星域这么宽广的地方，留下的那么多的星球，那些没有归属的资源，在那些胆大的星际冒险者手里，都是一堆堆的信用点。
 
　　每一年，都会有大量的冒险者涌入荒凉星域，几乎没有人不会碰上虫子，运气好的，挖了原材料走人，运气差的，就永远回不去了。因此，南淮当年流落到荒凉星域的时候，也是被人给这样带走的。
 
　　南淮皱了下眉，并不想与这些冒险者撞上，小香却在这时开口：“主人，检测到有网络信号。”
 
　　“网络信号？”荒凉星域已经荒废了那么多年，网络早就因没人管理而失去了作用，“哪个地方的？”
 
　　“不是其他四个星域的，应该是私自建立的网络网。”小香分析了会儿，很快就得出了结论。
 
　　“能破解吗？”南淮这下是真的起了好奇心，到底是谁有这样的财力和能力，在这荒凉星域建造起这星际网络，虽然是小范围内的。
 
　　“主人，请稍等。”小香轻声说道。
 
　　在小香破解这网络信号的防御时，南淮迅速地后退，与那激烈打斗的坐标保持一定的距离，同时又与那虫子保持一定的距离，避开它们的探测区。她是无法探测到那虫子的特殊波动，不过小香可以，因此她幼崽在自由星域实际上是非常安全的。
 
　　“主人，破解开了，网络全程是联邦星际网。据我从上面收集的资料分析，不是目前那个联邦，而是一处组织，想要恢复旧联邦。”小香停顿了下。“还有，主人，这个联邦星际网。它的主脑已经进化成超主脑，因此我只能收集些明面上的消息。”她有自信不会引起这个超脑的注意，不过凡事总有万一，还是小心的好。
 
　　南淮沉思片刻后才说道：“小香，想办法找到这个组织的大本营及其地图。”她知道小香谨慎，那就由她亲自去找她想要的资料吧。
 
　　小香的动作很快，没一会儿。面前的光屏上，就显示出这联邦复苏组织的大本营的地图，非常的详细。南淮看了下，距离自己目前所在地方有一大段的距离，怎么说也要快速行走半天左右。
 
　　思考了不到一分钟的时间。南淮决定到这联邦复苏组织的大本营附近逛一圈，顺道上星际网查查消息。其他几个星域的星际网上的信息都被清理过，她懒得费那么大的劲去查找，还不如在这已经整理好的“资料库”中寻找。其他星际网上的信息，这个超脑没有插一脚的话，那就怪了。
 
　　南淮是说做就做，操纵着机甲，以着非常快地速度，绕过那一片正在与虫子剧烈打斗的飞船以及机甲。悄无声息地朝光屏上的那坐标靠近。
 
　　“咦，主人，有能量罩？”小香奇怪地说道，一般来所，能量罩只用在小型的地方，比如训练场或者房子。再有能力的就装在飞船上，但这一大片的地区，算起来也有二三十个星球吧，都笼罩在能量罩中，这要消耗的能量可不少，怎么维持？
 
　　“嗯！”南淮操纵着机甲停了下来，离那能量罩大概有四百米的距离，然后，她开始绕着那能量罩，快速游走着，从各个角度记录着能量罩内的情况。
 
　　不少的星球离能量罩有一段的距离，因此看不清楚上头的情况，但是有比较近的，星球上的情况在放大的情况下，一目了然，那经济的繁荣，丝毫不弱于其他星域的那些商业星球。
 
　　南淮来来回回转了好几圈，再对比光屏上的星图，心里已经有了大概的念头。
 
　　而此时，小香却在研究那能量罩，因为距离太远，她也只能就着那轻微的能量波动来分析，到底是如何建立的，又是以什么为能量的？
 
　　“主人，这个能量罩真的有古怪，没有解除，我暂时无法研究。”她吃能量，对精神力灵敏，因此对于这能量罩，她是真的很好奇，因为看起来，真的好美味。
 
　　南淮似笑非笑地看了小香一眼，“这能量罩很对你胃口，等知道是怎么弄的话，再做给你吃。”
 
　　“那小香先谢谢主人了。”小香恋恋不舍地再看了那能量罩一眼，才移开了目光。
 
　　转了一圈，南淮还是没发现这能量罩的核心是在哪里，可惜，她对这能量罩的设置真的不擅长，再怎么聪明的人，也会有不擅长的东西的。
 
　　破解了这个联邦星际网的防御，并且留下一道暗门方便自己出入，南淮就伪装成这星际网的一段普通程序，快速游走在各个区域。她的运气不错，很快就找到了那些被特地收集整理过的资料，有关于虫子最近两年的动态的，里头包括了灿灿他们遭遇的那只螺旋母虫及其血吸虫，还有同一处星区接连出现虫洞的事。
 
　　南淮稍稍翻看了下，就将这些资料给复制了份存起来，她对这个星际网不是很了解，尽管伪装了，却不代表很安全，复制完资料后，她还见到了不少很多层加密的文件，要解开需要花费一段时间，因此她很果断地放弃了。
 
　　这架S级机甲在悄悄地靠近了这秘密基地，又悄悄地离开了，带着一大堆复制过来的资料。
 
　　“主人，这个组织的野心很大，我们要插手吗？”小香看了眼那些资料，眉头皱了下，想起现在正在建设的第七星区第五处，她可不希望自家主人辛辛苦苦一场，结果是为别人做了嫁衣。
 
　　“不插手，自由星域早就分崩离析了，这个组织暂时是不会动手的，他们的主要目标是放在其他三个星域上，最少十年之内，自由星域不用担心人为的战争，就怕虫子都会被赶到这片星域过来。”南淮的手在光屏上划过，一下子分离出好几个来，每个光屏上显示的都是不同的资料。
 
　　这其中，灿灿被单独立了档案，在这个文件夹中，还包括了常青藤的，大皇子的，老王的，以及其他一些不认识的人的档案。打开灿灿的档案一看，她在垃圾星中的那段经历是被简略的，好在没透露出什么。
 
　　不过自灿灿离开了星际网后，她的一举一动几乎被记录在案，不过看情况，小智的存在还没被人察觉，她在制甲方面的天赋和成功，归咎于她在星际网上的未知师父。
 
　　而事实上，这未知师父是小智和南淮的综合体，这档案上说，查到了灿灿有登陆星际网，却查不到信息，备注说有程序高手帮忙。
 
　　看到最后，南淮的眼睛不由眯了眯，眼眸深处闪过一丝危险，当初灿灿被绑架是因为奇石，放了她不等于相信她，而是暗地里观察，特别是灿灿跟在常青藤身边的那段日子以及她的飞船，都被标注了大大的红字。
 
　　“主人，你打算怎么做？”小香看着情绪有些波动的主人，再看看光屏上已经关掉的档案，心里微微地叹口气。
 
　　南淮勾了勾唇角，什么话都没说，但小香却觉得浑身一愣，这个表情，太凶残了些，肯定有人要倒霉了，不是她就好。
 
　　机甲座舱内很安静，几乎听不到呼吸声，小香在吸收了足够的能量后，就自动进入休眠，南淮依然在看着那些资料，分析着这个组织接下去可能的动作。常青藤的一举一动几乎被监视了起来，在最开始，应该是有尖细的，但自从灿灿进入黑洞后，关于常青藤的资料就没了，有的也只是各种可能。
 
　　目前灿灿的出黑洞的信息还没被记录在档案上，但南淮知道，灿灿安全的信息，这个组织肯定有风声了，杨清风的手下，有几个能信的呢常青藤大本营的位置已经被暴露出来，不过防御值很高，就算有人袭击，相信她也有办法躲过。
 
　　或许除了让灿灿忙碌外，还应该将她带往某处神秘的地方，她现在还没办法制作生物机甲，速度太慢了。
 
　　很显然，南淮对灿灿在制甲方面的进度很不满。
 
　　就这个月末吧，飞行器做出来后，大部分留给杨清风，一部分让尚星带着其他人去第一星区，王家人，暂时还是能护住他们的。
 
　　常青藤几人，在改容换貌后，开始出发，中途要绕了不少的路才能到达自由星域，而灿灿所在的星区太偏僻，直接去那目标太明显了，还得再拖延一段时间。
 
　　“幼崽，南淮这次回来就跟吃了千年寒冰似的，眼里的冷都能冻死人了。”小智悄悄地跟着灿灿说着悄悄话。
 
　　灿灿正忙着处理一堆的材料，小智的话那是左耳进右耳出，只点头：“嗯！”
 
　　“幼崽，你到底有没有在听我的话啊，我猜，那家伙肯定是在荒凉星区碰壁了，所以将火撒在我们身上呢。”小智八卦地猜测道，太无聊了，就拿南淮开刷开刷，以前总是欺负他，让他八卦下不过分吧！
 
　　“小智，我在忙呢，你没看见？”灿灿无奈地抬起头，扭了下脖子，听到骨头嘎嘎响，“她冷着脸，也可能是发现了什么不好的事情，能让她碰壁的事情太少了。”
 
　　…
 
　　小智无语，有必要对南淮这么有信心嘛？




 
　　第二百七十七章 生物机甲实验室
 
　　一个月后，在可比克亚的话此时已经入冬，而这个星球上，其后却截然相反，是炎热的夏季，灿灿终于按着南淮的要求，将那飞行器给做好，顺利上交后，她就累瘫了，动都懒得动。
 
　　一来天气热，二来这几个月体能精神力消耗大，一直紧绷着，此时一放松，顿时觉得身体酸痛得不行，仿佛被反痛打了一顿一般。灿灿懒洋洋地躺在躺椅上，享受着冷气的两双，微眯着双眼假寐着。
 
　　她轻轻地抽动了下鼻子，嗅到空气中有一股甜香的味道，猛地睁开眼，却见南淮正将一个小锅放在她不远处的小桌子上。
 
　　“这是什么东西？”灿灿只觉得自己的口水分泌迅速，肚子里的馋虫又在那叫了。
 
　　“解暑甜汤。”南淮说着，盛了一碗给灿灿，自己也拿了一碗喝着。
 
　　灿灿心满意足地喝了三碗才放下，这才看向一旁的南淮，“你是不是有什么事？”平时没她要求，她才不会主动做东西给她吃，无事献殷勤非奸即盗。
 
　　“我想让你跟我去个地方，其他人都送到第一星区去。”南淮淡淡地开口，一点都不觉得自己的做法有什么不适合的。
 
　　“要多久？”那地方很远还是怎么着，竟然不让其他人跟？
 
　　“很久。”南淮点点头，在没有做出生物机甲前，她都不用回来了。
 
　　“我可以问要做什么吗？”灿灿只觉得右眼皮跳，有不好的事要发生的预兆，这家伙是在打算什么？
 
　　“到时你就知道了，放心，不会把你带去卖的。”南淮突然勾了唇角轻笑道。
 
　　三道黑线马上从后脑勺下来，这个冷笑话一点都不好笑。
 
　　“你不说清楚，我怎么跟她们解释？”这些人可不那么好说话啊，想让他们乖乖地去第一星区，可能性等于零。
 
　　“不用解释。我会让他们睡着到达目的地，你只要跟操作飞行器的人说就行了。”
 
　　这个方法……，等他们醒来，一定会杀了她的。不过这也是最好的办法。先斩后奏，而几个人中，也唯有红绸红缎姐妹最听她的话。想了想，灿灿再次问道：“你就不能给我说说是什么事吗？”她心里没底啊！
 
　　“我在荒凉星域发现了一处生物机甲的实验室，稍微整理一下，你刚好可以用来练手。”南淮毫不在意地抛下这个诱饵。
 
　　“生物机甲的实验室？”灿灿顿时两眼放光，“你说的是真的？里头的实验器材什么的都还在？”
 
　　“嗯。实验室在地底，没受到太大的破坏。”
 
　　灿灿笑得眉眼弯弯，虽然已经建立了整套生物机甲的模型，但她总觉得少了个什么契机，就迟迟没有动手学习，而现在有前辈做过实验，虽然南淮没详细说，但应该是有半成品才对。或许这次能够让她找到感觉，一举从现在的机甲跃入生物机甲的范畴。
 
　　“好，我答应你。我这就去找红绸和红缎。”灿灿哪里想到为了让她早日学会生物机甲，竟然用了这样的手段，还是太激烈了些。
 
　　“老大，你说的不是真的吧，将他们全都迷倒，然后由我们开着飞行器去第一星区？”红缎惊讶地张大了嘴，不可置信地问道，这飞船上的人，个个都不是简单的，她和姐姐是其中最差的了。难道老大不怕那些人一醒来。第一件事就是掐死她们姐妹俩吗？
 
　　灿灿点点头，“我什么时候跟你吗开过玩笑了，这都是真的。”
 
　　“可是，这……”红缎仍然有些犹豫。
 
　　红绸却拍了拍红缎的肩膀，眼睛盯着灿灿，比划了下。翻译出来是：“发生什么事了？”
 
　　“我将要去一个地方闭关一段时间，这里看似是我们的地盘，但实力太弱，送你们去第一星区，王家人会来接你们的，这期间无论发生什么事，他们都能护住你们。”
 
　　“很重要？”红绸继续。
 
　　灿灿用力地点头，这个可是个跨越性地里程碑啊，以后说起来，她就是第一位成功制作出生物机甲的制甲师，听听，名头多好听啊！
 
　　“好，我们答应。”红绸率先应下。
 
　　红缎见状，也不再纠结，在这个地方，什么东西都没有，也没什么好玩的，第一星区一定热闹许多，他们也不会无聊了。
 
　　搞定了红绸红缎两人，余下来的几天时间，南淮就在整那十架的飞行器，特别是红绸红缎她们要操作的那架飞行器，做了各种攻击和防御装置，还扩大了飞行器的内部空间，与其相比，其他的飞行器则没有得到如此好的待遇了。
 
　　外界条件准备好后，灿灿就把大家都叫了来，南淮和单峰两人下厨，准备好好聚一聚。那让人昏迷个半个多月的迷药是否真有那么好的效果，就未曾得知了，最关键的是，是否对孙雨有效。
 
　　红绸红缎两姐妹事先就吃了南淮准备的解药，加上想通了，在饭桌上的神色显得很自然。
 
　　对于眼前这些被设计的人，灿灿刚开始还是有点心虚的，不过想想也就放开了，她这是为他们好啊！
 
　　这迷药的效果，并不会马上发作，时间在半夜，并不会因为前后昏睡的对象不同而导致变故发生。
 
　　按着计算好的时间，南淮将昏睡的人一个一个地扔进那飞行器中，仍然是每个人一个房间，只不过小了点。将人都安排好，灿灿又跟红绸红缎说了会儿话，交代她们点事，到现在，她才发觉，这两个丫头也不大，就这么独自上路，不会有事吧？这个决定会不会太冲动了些呢？
 
　　但事已至此，再后悔也没用，看着这架小型的飞行器消失的天际，灿灿这才默默地收回视线。南淮已经跟王家人那边联系上，因此，只要飞行器到达第一星区的主星，就能见到接应人，不管怎样，这艘飞行器的的特别之处还不能见人。
 
　　也就在飞行器起飞的时候，改容换貌的常青藤几人，在长途跋涉后，终于到达了第一星区，见到了几个有些眼熟的面孔，不过鉴于身份的转变，也不能多跟他们接触。
 
　　“老大，我们要在这待多久啊？”乔雪冰乔装成一个胖胖的妇女，而沙漠则是变成一个懦弱的普通男人，常青藤的容貌很平常，身上的气息也收敛了起来，三个人走在街上，绝对不会认出他们的身份来。
 
　　“过几天走，这几个主星都要走一趟。”他们伪装的是到处寻找便宜的材料回去倒卖的普通商人，在自由星域，这样的人实在是太多了。
 
　　“哎，希望我们去的时候他们还在。”乔雪冰还是有些怕他们会跟灿灿错过，却不想，她的担心真的成真，当他们到达第七星区第五处的时候，才发现灿灿等人早就不见，暗地里调查，只好又回了第一星区。
 
　　在送走红绸红缎他们的当天，灿灿收拾了下，就操作着飞船离开了。太久没操作飞船，灿灿非常的生疏，差点下错了指令，最后还是南淮接手过去，对此灿灿一点都不觉得羞愧，每个人都有擅长不擅长的，她能操作好机甲已经很难得了，不会操作飞船也没啥不是吗？
 
　　飞船里空荡荡的，只剩下两个人，灿灿一时很不习惯，不由开始胡思乱想起来，南淮该不会是骗她的吧，其实压根就没什么生物机甲的实验室？
 
　　看着南淮的背影，她竟然不敢去质问，郁闷地抓了抓头，“小智，你说是不是我想太多了？”飞船经过两次空间跳跃，又飞了半天，还是没有到达目的地。
 
　　“咳咳，幼崽啊，你的确是想太多了，有这个时间乱想，还不如去看资料，到了实验室，也不会什么都不知道。”小智眼珠子转了转，看了眼南淮，觉得自己还是不要随便说话的好。
 
　　“飞船一下子变得空荡荡的，我真是不适应。”抓了抓头，灿灿嘴里嘟囔着，就回了房间，准备进入虚拟空间看资料。
 
　　灿灿走后，南淮回过头，面无表情的，也不知在想什么。
 
　　飞船飞了一天半的时间，终于停了下来。透过飞船上的光屏，发现外头都是黑乎乎的一片，什么都看不到。
 
　　灿灿觉得而有些不对劲，“南淮，这里是哪里？”
 
　　“荒凉星域的边缘。”
 
　　“不对啊，就算是边缘，怎么会一点星光都没有，这已经出了边缘了吧？”灿灿皱着眉头看了会儿，在星域的外围，实际上是一片死区，没有太阳，就意味着没有生命，有的都是静止不动死气沉沉的陨石，就是虫子，也不进这样的地方。
 
　　“是在边缘，光屏上显示的是前方的景象。”南淮淡淡地说道，手在光屏上滑动了两下，果然，闪着星光的墨兰色星空出现在眼前。
 
　　“会有实验室建立在星域边缘上？你确定你没找错地方？”生物机甲实验室，就算要隐秘，也多的是地方挑，干嘛非要选这边缘地带，一点生气都没有。
 
　　“穿上防护服，下飞船。”南淮懒得废话，她说的是不是真的，眼见为实。
 
　　接过那套特制的太空防护服，灿灿几下就套了进去，跟在南淮身后小心翼翼地往下走，环境非常的黑，好在飞船内的灯光从舱门透了出来。刚在地面站定，南淮的右手一动，一个成人拳头大小的光球瞬间将周围的环境照得雪亮。
 




　　第二百七十八章 精神力反弹
 
　　灿灿好奇地看着南淮手中的那个光球，发出的光线不刺眼却又将周围照得亮如白昼，这是什么东西，怎么都没见卖过？
 
　　“跟好了。”南淮注意到灿灿的神情，微微勾了下唇角，“好奇的话，等下可以研究。”
 
　　灿灿眼睛一亮，马上就乖乖地跟在南淮身后，防护服制作的氧气，味道总是那么不好，不过为了那生物机甲的实验室，忍了。这是个死星，静止不动，表面上凹凸不平，不满了各种暗红色的沙粒样物质，也有体积大的，就跟那篮球差不多。
 
　　走了差不多一千米，前面的南淮终于停了下来，在地面上摸索了会儿，地面突然轻微震动了起来，而后地面上露出一个长方形的洞口，在光球的照耀下，能看到下去的楼梯。
 
　　灿灿往那洞口瞄了两眼，正疑惑南淮怎么还不下去时，只觉得腰间一紧，然后身体挨上一具坚硬而温热的躯体，南淮竟然将她抱了起来。脚不着地的感觉让灿灿有些心慌，但腰间传来的热度又让她感到害羞，脸微微有些发热。
 
　　“不要乱动。”见灿灿试图扭动着身体下地，南淮侧头开口说道，温热的气息恰好喷到她的耳廓上，顿时耳廓红得能滴出血来，特别是那耳垂，晶莹血红的。
 
　　灿灿一听，僵着身子不敢乱动，双手垂在两侧，不知该往哪里放的好，两辈子加起来，她从来没跟男人有这么近的肢体接触。很窘迫有木有！
 
　　南淮抱着灿灿，往洞口一跳，两个人呈自由落体下去。
 
　　灿灿只觉得眼前的视线一变，映入眼帘的尽是一些红色的石头。而刚才在地面上看到的楼梯，却不见影子，心里顿时一惊。身上的温度霎时就降了下来。
 
　　大概五分钟左右，南淮带着灿灿落在一处突起的圆形石头上，白光将眼前的的情况照得一清二楚，在她们的面前，是一扇闪着幽幽蓝光的门，不时有一丝红光闪过，也不知道从哪里出来的风。让她们的防护服轻轻抖动着。
 
　　“这么偏僻的地方，你是怎么发现的？”灿灿觉得很不对劲啊，这样的一个死星，又在星际边缘上，也隐藏得很好。任谁都不会想象到这里有着一个生物机甲实验室。
 
　　南淮将灿灿放了下来，两人的距离仍然挨得很近，她的手仍然护在她的身后，“无意间抓到段程序，破解出来的。”
 
　　听南淮这么解释，灿灿就明白了，觉得她的知觉也太敏锐了，抓段程序都能破解出这么个算是秘密的信息。
 
　　事实上。南淮也没说错，在她还是多多的时候，就有意识地收集星际网上的各种资料，不对劲的都会研究一下，有价值的就会收起来。她清醒过来后，又特地整理了一次。因此，流落到自由星域，实际上是一件好事。
 
　　南淮伸出脚，在这块圆形石头的侧面踢了三下，然后就见到，又有十来块的圆形石头很突兀地从地底升起来。
 
　　灿灿眨了眨眼，她是烟花了吗，为毛会看到机关，难道说道了那扇门前，还要来个万箭穿心什么的？只是个生物机甲实验室，还建立在这么隐秘的地方，会必要这么弄吗？
 
　　南淮再次抱起胡思乱想的灿灿，依次踩着那些石头，到了大门前停下来，也不知道她做了什么，那闪着蓝光的大门就在她们面前慢慢地打开。
 
　　大门刚打开，灿灿只见一阵白色的烟雾飘了出来，再细看，却是冰雾，尽管穿着防护罩并不冷，灿灿还是打了个冷战，她似乎很喜欢往歪处想，可这真的怪不得她，谁叫这原主人弄了这么多麻烦且危险的“欢迎仪式”呢？
 
　　待那冰雾散去，南淮这才抱着灿灿进去。
 
　　刚进入这个空间，灿灿就敏锐地察觉到了不同，竟然是运用了空间技术的，她们现在进来的这个地方，应该算是打听地方，摆放着很多的柜子，上头是一列列排列整齐的小瓶子，里头的东西只有一点点。
 
　　灿灿的视力很好，能看清那小瓶子上贴着的字，原来是组织标本，分为动物植物两大类，而这些标本还按照星域星球有规律地排列着，要查找并不难。
 
　　在这些柜子的后面，有着两扇门，灿灿侧头看向南淮，就见她的神色有些不对，似乎在发呆的样子。这让灿灿有些奇怪，这样的表情一点都不适合她，难道这里有什么东西让她触景生情了？
 
　　灿灿没有去打扰她，而是用精神力小心翼翼地探测起那柜子后面的两扇门来，但在触到门板的时候，精神力就被弹了回来，她一时没有准备，被弹得后退了好几步，脸色瞬时苍白不已，黄豆大小的汗珠顺着脸颊流了下来。
 
　　精神力被反弹对她有一定的影响，没有太的伤害，却会让头部疼痛一阵子，更重要的是，灿灿感觉到那两扇门后有一股不怀好意的阴冷，让她有些害怕。
 
　　灿灿的动作惊醒了南淮，她一看灿灿的样子，脸色不由一变，想到自己培育的璇璇果，还只是幼苗而已。一把将灿灿拉过来，温热的手指抚上她的两侧太阳穴，轻轻地揉按着。
 
　　过了好几分钟，灿灿觉得自己好受了一点，才抓下南淮的手，她真的是太大意了，前面都是南淮动的手她没参与，进来后南淮也没动作，还以为没危险了，真该好好反省。
 
　　“幼崽，你没事吧？”小智出现在半空中，也顾不得会不会被南淮瞪什么的了。
 
　　“没事，刚才是我大意了，精神力被柜子后的两扇门反弹。”灿灿的脸色仍然苍白，温度回升了不少，“南淮，那里面是不是有什么东西，我总觉得不对劲，让我感到害怕。”
 
　　南淮挑了下眉，也分了精神力过去看，却没发现有什么不对，“小香，看看是怎么回事，你对精神力比较敏感。”
 
　　她刚才用精神力扫了下，没察觉到有什么问题，加上破解的那段信息也没说进来后还有什么机关，就放下了戒心，结果才这么会儿，灿灿就出了问题，看来她也被迷惑了。
 
　　开始反思起这一切来，聚那些瓶子上的标签以外的文字，她是认识的，那是她以前世界的语言，这个发现让她有些惊喜，又有些疑惑。但看到这些标本，就知道这些机甲是以加入各种动植物的基因来制作的生物机甲，会呈现各种形态，这是魔幻机甲的前身，在生物机甲发展史的中期。
 
　　“主人，我没找到什么不同，不过在那两扇门上发现了一点不属于灿灿的精神力波动，而且这个精神力波动不正常，我说不出来，好像游离出本体一般。”小香在手腕上转动了一圈，心里也想不明白。
 
　　南淮皱着眉头，开始思考这是怎么回事，难道说这一切都是阴谋，那段程序，是这里的主人故意放到星际网上的，然后引人来这里，不过引来这里是要做什么呢？
 
　　小香与南淮的对话并不是私下进行的，因此灿灿和小智都能听见，对于精神力，灿灿并没有多大的研究，连南淮都不清楚，她更不用说了。
 
　　“游离出本体？”小智喃喃地说道，“啊，难道是这个精神体的肉体已经死亡，精神体依附在某样东西上？”
 
　　听到小智的话，南淮猛地转过头去，阴鸷地盯着他，“怎么回事，仔细说清楚？”
 
　　小智被那目光给吓得抖了下，好凶狠哪，“在我原来的世界，有个重生假说，就是在肉体死亡后，想办法使精神体依附到某样有生命的物体上，然后寻找到合适的肉体再夺取重生。但这只是个假说，并没有具体的实验数据。”
 
　　“主人，听她这么说，我突然想到，精神力超过四十五级的，精神体并不会在肉体死亡后马上消散，并且依此来交代后事的，不过没听说过夺舍成功的。”小香原本都没网这个方向想，但小智这么一说，还真有这么一回事。
 
　　“我明白了，我们先回飞船。”南淮点点头，捞过灿灿的腰，飞快地退出了这个地方，以她的速度，没会儿功夫，就到了地面上，一直到了飞船上，才将灿灿放了下来。
 
　　“你精神力被反弹，这几日好好休息，实验室的事先不要管。”南淮将灿灿按在床上，拉过被子盖好，“我会处理好的，今天是我的错，等会做好吃的补偿你。”
 
　　看着南淮的背影，灿灿郁闷地撇了撇嘴，敢情她受伤了，就是为了那好吃的？
 
　　见南淮走了，小智又冒了出来，坐在床尾，看着只露出一个脑袋的灿灿，“幼崽，好在你小心，这分出两根精神力，这反弹的伤可厉害呢，你该庆幸你没变成白痴。”
 
　　“天知道怎么会这样，小智，我怎么觉得今天的经历很玄幻呢？”灿灿现在想想也是一阵后怕，要是她分出的精神力再多点，就不是头疼脸色白的问题了。
 
　　“哼，我怀疑那实验室的主人跟那家伙是一个地方来的，不过可比南淮阴险多了，让他们斗去吧，幼崽你就等着看成果吧！”小智哼了声，不爽南淮没保护好灿灿。
 
　　“再说吧，我好累，睡一觉。”灿灿打了个呵欠，拉了拉被子，没一会儿就进入了梦乡。




 
　　第二百七十九章 解决
 
　　就在灿灿睡着的时候，南淮在自己的房间内，和自己的魔幻机甲小香商量了好久，而后又去灿灿的房间看了看，见她呼吸平稳，这才消无声息地离开了飞船，几个起落间，就到了刚才她们去的那个地方。
 
　　没一会儿，南淮就进了那扇大门，盯着架子后的两扇门看了看，还没让人看清她手上是怎么动作的，门前的那些架子都被无声移开，两扇门碎成一堆木块堆在地板上。
 
　　南淮就站在两扇门前，全身气场全开，整间室内的温度急骤下降，冷冽得吓人，左边的那间房间里头，放着是一个个的箱子，她的精神力扫过去，都是一些处理过的材料，或者是做到一半的零件。与左边相比，右边的房间则显得空荡荡的，只有一家火红色的机甲屈膝跪在地上，头微微扬起。
 
　　南淮微微眯了眯眼睛，看着那架机甲，感觉到有丝丝的古怪，却又说不清是哪里不对。
 
　　“主人，那机甲的眼睛。”小香提醒道。
 
　　南淮一看，果然如此，一般来说，很少有制甲师会费心思去在机甲的眼睛上动手脚，就是有，也只是为了美观而已。但此时，那架机甲的眼睛，也是呈血红色的，与机甲本身的颜色混在一起，一眼看过去，都不会特别注意的。
 
　　现在仔细看了，会发现那双眼睛里，仿佛有液体在流动一般，盈盈如波，很是诡异。
 
　　“小香，那精神体是附在机甲上？”南淮皱了下眉头。
 
　　“主人。我不确定，只知道在右边这房间内。”小香对精神力的确比较敏锐，但是这个精神体似乎很擅长隐匿，她竟然察觉不出更多的东西来。
 
　　“没事。”
 
　　说着。南淮就提起右脚，往右边的房间迈去，随着距离的接近。她赶紧到空气中的那股凝滞感愈来愈重，似乎有人操纵一般。与小香对精神力异常敏锐不同，对于精神力，在无法察觉的情况下，她都是充分运用自己身体的感知，去揣测那股恶意及其不善。
 
　　就在她的脚刚跨进门里时，忽然一股夹杂着腥臭的血腥之气就往南淮的耳鼻扑面而来。几欲令人呕吐。
 
　　刚伸进去的的脚马上就退了出来，与此同时，南淮的双手交叠，看似用很轻的力道往前一推，却像是有一股大风一般。把那股血腥之气给吹散了。此时再看门内，只看到一团三个篮球大小模糊的暗红色血肉团状在半空中蠕动着，那原本跪着的机甲也站了起来，双手前举，变成了两管黑乎乎的枪口。
 
　　常青藤微微弯起嘴角，见到了实体就好解决了。
 
　　“哈哈哈，我等了那么多年，终于有人来了，你倒是谨慎。把那丫头带走，不过你的身体我也很满意，虽然是个男的，但我也不挑了。”有些缥缈的不怀好意听不出男女的声音响起，听在人的耳中，犹如有人拿着针在扎那耳朵那鼓膜似的。一突一突地痛着。
 
　　南淮继续后退了两步，没说话，却在想着该如何对付眼前这怪东西。
 
　　“主人，我现在修复了一部分，可以化形战斗一次，不过过后要陷入沉睡。”小香也察觉到了这个精神体的怪异之处，也不知该提供什么好法子，只愿自己能助主人一臂之力。
 
　　“没事，我心里有数。”南淮说着，身子突然如鬼魅一般消失在原地，再次出现的时候，却是在室内那机甲的背后，只听轻微的两声“咔擦”，那火红的机甲就从腰部断成了两截。与此同时，一片的夹杂着碎腐肉的血雾突然往南淮冲去，在南淮第一次避过后，仍像是长了眼睛一般，紧跟不放地跟着她。
 
　　那原来的那团暗红色血肉团快似乎缩水了一般，飘到了室内的最上空，“哈哈哈，就算你的速度再快又怎样，还不是逃脱不了我的血雾，受死吧。”随着这个声音落下，又有三片血雾从不同的方向往南淮袭去。
 
　　南淮勾起一抹冷笑，也不理那朝她飞来的血雾，反而冲着那团怪东西飞去，速度快得让人不可置信。
 
　　在一阵南淮的掌影中，那团怪东西化成了一堆服肉渣，散落在地面上，空气中传来一声刺耳而尖锐的声音，就仿佛被人掐住脖子后发出的尖叫声，很是恐怖。
 
　　南淮右手搓揉了下，而后放开，感觉着这团精神体分散而后消失在这天地间，就算来自同一个世界又如何，已经死了就乖乖地死着，还做这种让人恼火的布置，之前要不是怕灿灿会手上，她有必要回返一趟？
 
　　不过这样刚好，那这精神体放松了戒心，虽然它早就没有戒心，失去理智而疯狂着。
 
　　“主人，就这么简单？”小香觉得这一遭未免也太简单了吧。
 
　　“精神体本来就是脆弱的，加上几百年的时间，早就虚弱得不成样了，所依附的血肉都腐烂了，压根就没什么威胁。”南淮说道，看着室内一地的脏东西，眉头直皱，还有这机甲，不知道还有什么古怪，先收起来，免得灿灿太冒失跑去研究而受了什么损伤就得不偿失了。
 
　　“汤灿不见了，你们是怎么看人，就让她在眼皮子底下消失？”某个戴着隔绝精神力面具的人坐在大厅的首位，冷冷地看着底下的人，这么关键的一个人物，竟然就这么不见了，这些人是怎么办事的。
 
　　“主上，跟汤灿在一块的那个女人太厉害了，我们还根本就来不及跟上她的速度。”梁胜文哪有以往的嚣张，低眉顺目的，头都不敢抬，说话都压着声音，就怕坐在上头的男人一个不爽，自己的命就没了。
 
　　“那个女人的身份还没查清楚吗？你们都是吃白饭的吗，汤灿的重要性不用我屡次强调吧，给你们两个月的期限，我希望在基地的研究所看到她。”坐在首位的男人冷漠地说着，强大的威压一释放开，顿时让下方站着的人有些受不住。
 
　　“是，主上。”梁胜文咬着牙应道，不让自己在这威压下倒下。
 
　　“平安，你调查的事呢？”这回，这个男人的语气就好了不少。
 
　　站在梁胜文旁边的萧平安马上往前站一步，低头恭敬地说道：“回主上，据这几年调查，林意那的奇石确定为半块，并不是完整的一块，当初我们得到的消息应该是假的。我最近又重新调查陈兴，他应该没死，应该是改头换面了，再过一个月左右，应该有结果。”
 
　　“很好，我希望你们两个别让我失望，两个月后，我要看到奇石和汤灿同时出现在研究所内。”面具男人说完，就起身离开，留下大厅内的两人。
 
　　梁胜文看了萧平安一眼，不屑地哼了声，转开了头，当初奇石这件事是他主办的，没想到却让汤灿那臭丫头摆了一道，还跑到军队里去了，最后让这个家伙接手，让他很想吐血。
 
　　而后在做各种无聊的小任务后，又接到了监视汤灿的任务，这个臭丫头，本来还想着找机会给她好看，没想到她的身手好了不少，从黑洞出来后，身边竟然还跟了个奇怪的男人。
 
　　“胜文，何必这样呢，我们同样为主上做事，这样争执没有必要。”萧平安淡笑地说道。
 
　　“哼，你说得倒简单，做事做事那也要看做的是什么事，我们之间，从来都没什么好说。”梁胜文只要一看到萧平安，心里就一阵火大，就是这张脸，在他看来就是对他的巨大讽刺，表面良善内里一腹黑水的家伙。
 
　　萧平安见周围的人都走得差不多了，走到梁胜文旁边，低声说道：“这回呀，我有预感，你是甭想找回汤灿了。”说完，心情很好地离开了，反正办事不利的人不是他，受罚的也不是他。
 
　　“你……”梁胜文的脸黑得都能滴下水来，看着萧平安的背影，恨不能在上头扎个窟窿才解气。
 
　　这边，面具男离开了这个大厅，则去了另外一处，像梁胜文萧平安这些人办的事都不是顶顶重要的，要不是这两人办的事情拖得太久还没结果，总得找个备案的，不给个期限怎成。
 
　　另外一处的大厅更小一些，但更富丽堂皇，面具男在首位坐下，看着在座的各位中年人，“今天召集大家来，为了什么，大家都清楚，现在长泰帝国，帝都被掌握了大半，还剩一些封地爵爷什么的，这次，这些都不用考虑了，你们明白的。”
 
　　面具下薄唇勾起的冷笑，冷血万分，“共国是最好解决的，我不希望那里出什么问题，那小联邦有场硬仗要打，我不想看到太大的伤亡，至于帝国，刚好试试新研发出来的机甲。”
 
　　“是，主上。”在座的众人异口同声地说道。
 
　　“你们都是千挑万选出来的，明白我们的最终目的是为了什么，事成之后，大家想要的，都会得到满足，自然，心大了也不好，手下的人好好地管管。”面具男似乎很满意其他人被自己威慑，视线在每个人的面上扫过，这才起身离开，这些人，就算有异心又如何，想要取代他，可没那么容易。




 
　　第二百八十章 战争
 
　　“真的没有消息？”常青藤皱着眉头，问着眼前乔装打扮过的乔雪冰和沙漠，他们晚了一步，因为身份的关系，他们也不敢公开地让人去查，也只得到了灿灿他们不在第七星区第五处的消息。
 
　　“没有，王爷，当初我们要是有个人提早过来好了。”乔雪冰郁闷地说道。
 
　　“第五处没看出什么不对来，一切都处在重建中，虫子也被特别清理过，可见灿灿他们不是发现了什么危险，应该是有什么事情，我们先回去，我会让人仔细留意杨清风的动向的。”常青藤微微皱了下眉头，此次出来的时间有些久，该查的东西也查得差不多了，只是原来要带灿灿回去的计划，怕是不成了。
 
　　“可是……”乔雪冰还想说什么，却被常青藤挥手打断。
 
　　“灿灿不是小孩子了，会照顾好自己的。”
 
　　乔雪冰一顿，迅速转换了心境，语气也换了一副，哪里看得出刚才的担忧，“王爷，我们什么时候启程。”
 
　　“明日。”
 
　　“王爷，第一星区那边有消息传来，孙雨他们几人被送回主星，问了那红绸红缎，是灿灿示意的，说是有事要办。”沙漠推门进来，看了眼一旁的妻子，跟常青藤汇报道。
 
　　“灿灿应该还在自由星域，让他们都留下来等灿灿。”常青藤点点头，心里隐隐有个猜测，那个神秘的男人，有没有可能带着灿灿去那荒凉星域或者其他地方冒险了？
 
　　“行，我这就回信息。”沙漠点点头，自由星域看起来跟以往一样，但他还是察觉到了一些不同，觉得他们还是赶紧离开的好。
 
　　在常青藤他们离开自由星域后，灿灿已经开始研究生物机甲好几天了，那地下实验室中的东西，都被南淮给带了回来，就是那所谓的机关，也被她给拆了个遍。
 
　　虽然灿灿挺好奇那什么机关的，不过南淮不让她动，反而扔给她一大堆她没见过的材料，她的心思一下子就被吸引住了。
 
　　即使南淮给了不少的资料，灿灿还是没办法拿来做实验，量太少了，好在有小智在，都在虚拟空间内给模拟出来了。也不知道南淮怎么做的，她也能出现在虚拟空间内，因此，灿灿悲剧了，每日的作息都被安排得满满的，什么时候吃饭，什么时候睡觉，什么时候学习，什么时候操作，以及精神力体术训练等等，让她是忙得晕头转向。
 
　　灿灿已经忘记了有多长的时间没有这么高强度地学习过了，简直比十六岁前的那两年还要忙碌。对此她不是没有提过异议，但都被南淮特地展现出来的小香给刺激了，愈发地奋斗起来。
 
　　哎这个星际边缘的死星上，没有日夜四季之分，所有的时间和日夜，全都靠飞船内部的调节。南淮似乎早就做好了打算，将日夜的时间给调长，且让灿灿忙碌得没有心思去想是什么时间。
 
　　当在虚拟空间内做出最初步的生物机甲的时候，灿灿瘫坐在地上，看着眼前的机甲，眼神一阵狂热，这是她在生物机甲上迈出的第一步啊！现在，她就像是一头努力奋斗的驴子，而小香，则像是吊在她前方的胡萝卜，引得她不断地向前向前！
 
　　南淮检查了下这架生物机甲的数据，而后又试了试它的性能，这才说了句，“勉强可以，继续努力。”
 
　　想要从南淮口中听到什么好话是难的，而灿灿也不大放在心上，她现在满满的成就感。即使南淮给她放了假，允许她去玩虚拟空间内的单机游戏也没去，又重新看起制甲方面的资料，特别是关于S级机甲的。
 
　　做出了生物机甲，她原本对于S级机甲的一些迷惑也得到了解决，此时，她迫不及待想要尝试一下，反正她现在一点都不累。
 
　　对此，小智当然很乐意见到，毕竟制甲的感觉很难得。
 
　　在虚拟空间内，与南淮监督者的身份不同，他更多的是负责指导方面的，或许在某一些方面不及灿灿，比如灵感，动手，但是在理论的全面以及衍伸方面，会比灿灿强些，是她最好的助手。
 
　　灿灿每日固定的虚拟空间，实体空间，训练室，卧室四个地方轮转，时间的流逝也没太大的感觉，也不知，这个星系内发生了天翻地覆的变化。
 
　　首先是长泰帝国，二皇于被发现刺杀，而矛头直指几位权贵以及朝政大臣，一时之间，帝都和可比克亚腥风血雨。汪家和王家早有准备，虽然也受到了影响，却没那么大，汪家的爵位更是直接被剥夺，一夕之间，只剩下几位公爵侯爵没倒下，仔细一查会发现，都是支持二皇子后复起的。
 
　　二皇子死亡，大皇子和九王爷不见踪影，关于帝位的继任问题，引发了一系列的争夺战，战争由此开始。渐渐的，共国和联邦也不甘落后，纷纷吹响了战争的号角。
 
　　也不知怎打的，每个星域几方势力打得那是如火如荼，而这战火，竟然也互相波及，一下子由星域升级到了三个星域的大混战。转眼间，两年半的时间就过去了，而三个星域的战争也进行到了疲软的时刻。
 
　　在这场为期两年两个月的战争中，最初的势力，到最后还剩下的也没多少，这战场，死亡不过眨眼间。而曾经经济鼎盛的三大星球，转眼就落败得不成，甚至比那自由星域还要差。
 
　　战争从来是劳民伤财的，普通民众早就受不了这样的战争，因为战争，很多资源短缺，生活陷入困境，而星际网，因为很多设置被破坏，上不了的星球多的是。
 
　　就在幸存的几方大势力想要重新聚在一起协商停战协议的时候，一支势力突然闯了进来，带着人们未见过的机甲，横扫所有的战场，所向披靡，几大势力伤亡逃亡的有之，归顺的也有，一时之间，战争就像是那被割了脖子的鸡，突然抽了几下就没动静了。
 
　　对于星域是不是被并入一个国家之中，底层的老百姓一点都不在乎，战争停止，就意味着经济流通重新开始，生话也会渐渐美好起来。
 
　　这样时间不短的战争，常青藤当然很是清楚，但是他并没有参与进来，对于长泰帝国，实际上，他的想法没有那么多。就是二皇子被杀，他也没多大的反应，随着战争的打响，他趁乱找到了一直被某个势力囚禁的大皇子，带回了第十二星区的基地。
 
　　常泰兴对于帝国陷入战争中，他无疑是悲痛的，但他目前的情况，手中没有军队，就算有想法又能怎样，而常青藤的人，怎会让他带领着去打这种没结果的混仗！
 
　　三大星域陷入战争中，常青藤也开始有计划地清理着基地周围的虫子，慢慢地将基地的安全范围扩大，开始为以后的情况做准备。最近虫子的情况有些异常，而陷入战争狂热中的人，发现的并不多，却不代表没人发现。因此就算最后三大星域合为一个国家，他也不担心，因为接下去没有最混乱，只有更混乱。
 
　　而这边，突然闯入的这一方势力，正是那所谓的联邦复苏组织，他们所用的新机甲，若是灿灿在的话，肯定认得出来，那是当年她在垃圾星上挖出的那兽形机甲。
 
　　只不过，这些兽形机甲，与挖出的不同，可见做了相应的改动，但与一般的人形机甲来说，速度，爆发力，更犀利更加的强，这也是他们能取得一面倒胜利的关键武器。
 
　　两个月的时间又过去，三个星域合并为一个国家，命名为神之联邦，对于国家被合并，其他人并没有太大的感觉，因为当年本来就是由一个联邦分裂出来的，彼此的文化什么的，压根就没太大的差别。
 
　　而原来的三个星际网，也被弄成了一个星际网，而原来的三个主脑，也没有消失，仍然掌管着原来三个星域的事情，但是，他们无一例外的，还要受上头的一个超脑的管理监督。因此他们几个主脑，就算想要恢复以往的聚会，也是不可能的了。
 
　　隔壁的三个星域都被合并了，剩下的自由星域自然就慌了，荒凉星域没人，自然无所谓，但是自由星域不同，各种各样的势力盘踞，有些根本就探查不到底，且民风更是彪悍。
 
　　而让这新联邦恼火的是，他们的引以为傲的兽形机甲，竟然也在自由星域出现，而且性能还要好上不少，这让新联邦的高层很是不爽，但经严格盘查后，却发现这根本不是内部人员泄露出去的。
 
　　而事实上，自由星域的兽形机甲是南淮让灿灿给改良后，然后拿着完整的资料，给了自由星域几大星区几个重要的首领，在隔壁三个星域混乱的时候，自由星域还平静着，也不得不说他们这些首领的手段不错，压得住场面。
 
　　事实上，他们也猜到了会是怎样的情况，对于莫名出现的兽形机甲材料，没有人会不乐意接受，毕竟三个星域合并后，自由星域是没有好果子吃的。 

　　第二百八十一章 相见
 
　　兽形机甲对于体能的要求更高一些，因此，新联邦的那些，都是经过特别训练的，而自由星域一直以来，民风就彪悍，几乎个个体能都不错，达到兽形机甲的驾驶要求的更是不少，尤其在灿灿重新设置了要求后。
 
　　可以说，现在的自由星域就是一块磕牙的蛋糕，看着很美味，想要吃却无从下手。
 
　　这让那刚坐上联邦首脑位置的男人很是不满，不明白当初是哪里出了问题。当初就是因为自由星域呈一盘散沙，加上资源星球多，因此就没有打算将战火引过去，当初这个计划也是多发讨论推敲下来的，若一切按计划进行，那该是多么的完美。
 
　　却没想到，却演变成这样的结局。若是让他知道是哪个该死的家伙插手了这一出，他一定会将他碎尸万段。华丽的宫殿内，面具男狠狠地拍了下桌面。
 
　　“主人，其他两个主脑已经被我控制住，自由星域目前在监管下，相信不会有问题的。”一个冷艳的虚拟美女出现在半空中，赫然是那管着几个智脑的超脑。
 
　　“娜娜，辛苦你了，暗中给我仔细查，看是哪个不要命的，竟然敢破坏我的计划。”面具男咬紧牙说道，他真的是太恨了，这么多年的布局，决不允许苦心毁于一旦。
 
　　“娜娜会的。”娜娜点了点头，犹豫了下，又说道：“主人，据我监督的一些秘密消息渠道，有流传虫子即将大规模袭击人类，与一千多年前的规模只大不小。”
 
　　“虫子袭击？”面具男的唇角微微勾起。“娜娜，我们不是有秘密武器，不过还是传令下去，全民机甲。告诉那些机甲工厂，就是普通的民用机甲，也必须有战斗功能。”
 
　　“是。主人。”虚拟美女慢慢地消散在空气中，只留下高大的男子伫立着，面具下的面庞扭曲着，与那恶鬼没两般。
 
　　两年的时间，足够灿灿成长许多，尤其是在如此高压的学习强度下。两年半的时间，她已经研制出了。将动物和植物的基因融合在机甲中的方法，并且是在普通的机甲材料上做起来，就算添加新的材料，也不是罕见的。
 
　　灿灿到现在还记得，在她研究出这带有动植物基因的机甲后。南淮告诉她时间已经过去两年半，并且那三大星域已经合并为新联邦的时候，自己惊讶万分的表情。
 
　　小智还很讨厌地给拍了照，不时地拿出来“欣赏”，让她很是郁闷。
 
　　“你当初让我将兽形机甲重新修改设计，就是为了这一出？”两年多没走在人群中，灿灿只觉得陌生得很，也不知道南淮从哪里弄来的，竟然将她们两人给装扮成另一模样。还逃过了各种机器检查。
 
　　“难道你不乐意，要知道，你亲身母亲和你异父弟弟也在这边。”南淮反问道，此时她们扮演的是一对姐妹，而且是从鼻尖偏远的星球上来的，对于主星上的一些很是好奇的模样。
 
　　一听到关于亲身母亲的事。灿灿就沉默，她真的不知该如何面对她们，在离开那死星的时候，南淮就将地址给她了，但她还在犹豫着。
 
　　“不是，我的意思是，跟那新联邦作对，自由星域没什么好果子吃吧？”灿灿可不觉得那新联邦是没有野心的人，说不定在那三个星域合并后，下一个要对付的就是自由星域，却遭南淮从中破坏。若是被那新联邦知道，她们只怕没命在了。
 
　　“暂时他们还不敢动自由星域，等想动了，也没机会了。”南淮微微勾起唇角，带着灿灿走进一家服饰店，“你真的不想见你母亲弟弟？他们就在这个星球。”
 
　　灿灿正拿着衣服的手就顿住了，转身看着南淮，双唇紧抿，有些倔强，“你这是什么意思？”
 
　　“哎，哎，幼崽，你别生气啊，南淮也是为你好啊，你看看，你的体术和精神力一直停留在五十五级上，都前进不了，如果你想要继续研究生物机甲的话，就必须提高。而精神力想要提升，你就必须没有太多的心结，所以……”小智见南淮似乎有生气的样子，连忙跳出解释道，看起来这家伙这两年的脾气变好了，实际上，更加反复无常了，也就幼崽才没看出来，果然是远离人群太久了，连人都变傻了吗？
 
　　小智纠结着这个问题。
 
　　“小智，当初你可没跟我说过，我修这套精神力法诀会有心境的门槛？”灿灿眯着眼睛看着小智，满脸的不善，这家伙是个主脑，为毛说话就跟个讨厌的人一样说一半留一半的。
 
　　“额，幼崽，是你进步的速度太快啊，虽然你这套法诀到后面的难度小，也是相对于其他的法诀来说的，你这么快，年龄不够心境当然不够。”小智心里暗道糟糕，连忙解释道，眼神却往南淮那方飘去，这家伙，还不快出声，没看他都快被幼崽给剥皮了吗？
 
　　灿灿转过身躯，看了下两套衣服的数据，让小智扫描了下，看合不合身，事实上，却有些心不在焉的，瞧，拿的还是她最不喜欢的粉红色。
 
　　小智张了张嘴，想提醒，却怕被骂，只好闭了嘴，以眼神示意南淮。
 
　　南淮拿过灿灿手里的衣服，重新拿了另外的颜色，结了帐后才说道：“你不要想太多，你弟弟昏迷了快五年，已经醒了，你就不想去看看？”
 
　　原本有些急促的步伐慢了下来，灿灿低着头，声音如蚊呐，“不是我不想，但是用什么身份，又要怎样面对他们，你说得倒是容易。”这个世界的人的亲情意识都比较单薄，除了某些民族外，其他的，都是不大在意的，也没有那么重的亲情感。
 
　　“走吧。”南淮率先往前走去，看似把灿灿丢下，实际上却时时注意着她的动静。
 
　　灿灿闷闷不乐地跟在南淮的身后走，尽管周围的人群有些拥挤，却在两人的周围形成了一小段的真空地段，瞧着就有些惊奇。而小智也在一旁看得津津有味，不停地收集着周围人说话的信息。
 
　　哎，幼崽跟那个家伙有那么像是一对吗，怎么周围的人都在说是吵架的情侣？
 
　　算了算了，人类的思维太复杂，还是不想了，会卡壳的。
 
　　南淮带着灿灿到走了将近一个小时的路，最后在一动别墅前停了下来，她的确是早就布置好的了，也跟秦家打过招呼，今日带着灿灿过来见面。
 
　　见南淮按门铃，灿灿猛地回过神来，上前就抓住她按门铃的手，“你，你什么意思？我都没同意，你就擅自做主了？”
 
　　南淮淡淡地缩回手，突出两个字：“乌龟。”
 
　　“姐姐，是姐姐吗？”身后传来有些粗噶的声音，听得灿灿的背脊一僵，慢慢地转过身，看着眼前脸色苍白，雌雄莫辩的男生，勉强扯了个笑容。
 
　　秦雄和秦烟就站在坐在轮椅上的秦凤身后，看着门前的两个人，好半晌，秦雄才挠了挠头，呵呵笑着说道：“快点进来，你们赶了那么多远的路，一定很累了，快进来休息。”
 
　　秦烟仍是那副冷冷的模样，看似一点都不欢迎灿灿的到来，而实际上，她的眼睛几乎要粘在灿灿身上了。她的脑部受过不可恢复的创伤，记忆不可能恢复，有女儿，也是听秦雄说，以及那张婴儿照片。
 
　　但现在亲眼见到了，她只觉得她的心的跳动速度加快了，且有一股酸酸的感觉，眼睛有些涩，明明不认识，可是这种感觉，太本能了。
 
　　“姐姐，姐姐，快进来！”秦凤说着，按了下轮椅，慢慢地向着灿灿滑动，拉过她的手，笑得傻呵呵的，竟然与秦雄有点相似。
 
　　秦烟只觉得自己的嗓子像是被掐住一般，好半晌才哑着声说道：“进来吧。”
 
　　尽管秦雄也是一方的首脑，但是他的居室，却没有那么的富丽堂皇什么的，反而是非常的简单，而且清清爽爽的，却不会显得小家子气。
 
　　待一落座，秦凤不管不顾地就扒住了灿灿身边的位置不放，中途还瞪了南淮好几眼，在他看来，很显然的，这个女人，对自家的姐姐有心思，哼哼，这可是他的姐姐，可是那么容易让人拐跑的？
 
　　“姐姐，你一直都在自由星域吗，怎么都不来找我，当初我回来后，想着上线后再告诉你家里的地址，没想到生病了，你没生气吧？”秦凤小心翼翼地看了灿灿两眼，小声地解释为什么他好多年不出现在星际网上的原因。
 
　　“我没生气。”话一出口，灿灿这才觉得自己的嗓子干干的，有种灼痛感，这心理压力，也太大了吧。
 
　　对面，秦雄仍然傻呵呵地笑着，亲眼仍然看着灿灿不转眼，家务机器人送茶水点心上来，这让秦雄想起什么似的，“啊，都快中午了，你们一定饿了吧，我下厨去，灿灿，有没有什么想吃的？”
 
　　“是啊，是啊，姐姐，爸爸的手艺很好的，你想吃什么都可以说。”秦凤说着，抓着灿灿的手紧了紧，似乎怕她拒绝一般。
 
　　“嗯，我比较喜欢酸辣和油炸类的食物。”看着秦凤的两枚润润的凤眼，灿灿只觉得心里怪怪的，这亲人见面，没有那什么夸张的大喊大哭什么的，却压抑得让人难受。




 
　　第二百八十二章 合作
 
　　那秦雄真是个手艺好的，在机器人的帮忙下，很快就整出了一大桌色香味俱全的美食，而且都是以灿灿刚才说的味道的食物为主。看着桌子上的食物，灿灿觉得喉中像是哽住了什么东西似的，有些难受。
 
　　“姐姐，爸爸的手艺很好的，快尝尝。”秦凤说着，夹着块排骨放到灿灿的碗里。
 
　　“灿灿，快尝尝我的手艺怎么样，哪些不合胃口，我重新做。”秦雄也是有些小心翼翼的。
 
　　看着眼前正费心讨好她的两个男人，灿灿微微勾起嘴角，夹起排骨咬了一口，味道的确很好，比南淮做的还要好些，“很好吃，我很喜欢。”
 
　　秦烟顿了顿，拿起筷子，又夹了几块排骨到她的碗里，然后加上秦凤和秦雄的，碗里一下子堆得满满的。
 
　　这顿饭，吃得很安静，她成了饭桌上的主角，无论是谁，都有些局促，而最镇定的该属南淮了。
 
　　吃过饭，秦雄就把南淮给叫进了书房，说是要商量事情，将秦烟秦凤灿灿三人给放在了客厅里。
 
　　“小智，真是尴尬，我之前就不该跟南淮妥协的，瞧这家伙办的是什么事？”灿灿很是郁闷地跟小智吐苦水道。
 
　　“幼崽，别口是心非了，若是你无意，会乖乖跟着来，好好跟你母亲说话吧，反正以后又不会住在一起，怕什么？”小智翻了个白眼，觉得幼崽就是个自相矛盾的。
 
　　“姐姐，吃水果吧。”秦凤殷勤地端来一大盆的水果，五颜六色的，看起来水灵灵的，让人很有食欲，“姐姐，你什么时候来自由星域的，有没有受到战争的波及？你都不知道，当我们知道战争爆发的时候。心里有多担心，可是又没办法联系上你。”
 
　　灿灿扯了下嘴角，将自己掉入黑洞的事情给简略掉，直接说了在自由星域的事情。“我这几年都在闭关研究机甲，对于战争并不怎么清楚，离得远，自然没被波及到。”
 
　　听到机甲，秦凤两眼一亮，看了亲眼一眼，“姐姐。你现在是制甲大师了吗？那兽形机甲太厉害了，比那新联盟推出的兽形机甲还要强。”
 
　　“嗯，我晋升为制甲大师有一段时间了，不过这兽形机甲跟人形机甲不是同一个原理，我只不过是在原来的基础上进行改装而已。”灿灿说的是事实，通过南淮弄来的新联盟的兽形机甲的资料，与她挖出来的那架兽形机甲很是相似，说是复制也不为过。
 
　　灿灿当然知道她改装的兽形机甲不可能一直被掌握在自由星域的少数人手中。新联盟肯定会派人弄去研究，只要精通制甲的人，有充足的时间。还是能找出改装的原理的。因此，自由星域所拥有的优势也不过是这段时间而已，等新联盟研究出了关键，届时将是对自由星域出手的十日。
 
　　“兽形机甲是新出现的机甲，推翻了人们的认识，能复制出来已经很不错，更不用说改装了，姐姐果然厉害，我实在是太幸福了。”秦凤眼睛亮晶晶的，热切地看着灿灿。“姐姐，你现在是制甲大师了，能不能专门为我打造一架S级机甲？我材料都已经收集好了，还有爸爸妈妈，他们的机甲都好老了，你也帮忙看一下好不好？”
 
　　此时的秦凤就是一个崇拜姐姐的稚嫩弟弟的性格。因此，撒娇什么的毫无压力。在谈话中，他敏锐地察觉到灿灿在制甲方面会更有话说，也有意无意地往这方面引导。
 
　　就算制甲方面他们一点都不熟悉，但看着灿灿眉眼间的强烈自信，说起机甲时眼里的神采，是那么的炫目，让她整个人瞬间生动了起来，而不是之前那般像是裹在一个硬木模子里一样。
 
　　听了秦凤的话，灿灿下意识地抬头看了眼秦烟，就见她正目不转睛地盯着自己看。愣了下，她才点了头：“好，你材料放哪，我看看？”
 
　　灿灿在想，要不要跟南淮说一下，做一架生物机甲让秦凤试验一下，效果怎么样，不是说虫子就快袭击人类了吗，如果生物机甲真的有用，那做好攒着是必须的。
 
　　“姐姐，不急，以后有的是时间，你今天就多陪陪我和妈妈吧。”秦凤眨巴着眼睛，侧头看着亲眼，“妈妈，你说是吧？”
 
　　“灿灿，你，你这些年过得怎么样？”秦烟自从苏醒，第一眼看到的人是秦雄，所有的事情都是他告诉她的，并没有什么隐瞒。看着眼前已经由照片上的小婴儿长成婷婷少女的灿灿，她觉得心里非常的难受，似乎被一直手给捏住了一般，一抽一抽的，疼！
 
　　而当初秦烟也只说找到了灿灿，并没有说她过得怎么样，因此她很迫切地想要知道。
 
　　“我是在垃圾星上长大的，在十二岁的时候跟着认的爷爷离开，然后学习制甲方面的知识，考入腾飞综合大学，日子过得还算顺利。后来还认了九王爷作义父，也没什么么人敢欺负我。”灿灿微微弯起嘴角，回想几年走过来的路，仔细想想，其实并不怎么辛苦，出了在垃圾星的那一段，其余的日子，过得真的很不错，吃饱穿暖，还能做自己喜欢的事情。
 
　　只不过寥寥数语，秦烟却听得无比的心酸，她知道她前任丈夫的事情，本以为灿灿就算受欺负，也会衣食无忧的长大，没想到却是在垃圾星那样的地方，她的女儿，过的是这样的苦日子，而她这个母亲，却将一切忘了个干净，后来还是束手无策。
 
　　“灿灿，对不起，都是我的错。”秦烟哑着声道歉道。
 
　　灿灿没想到秦烟会突然道歉，顿时傻住了，看着她眼睛里滚动的泪珠，自己也不知该如何反应。前世，她就没得过父母的宠爱，不被期望出生的孩子，过的日子能有多好，而那父母，却不会说这么一句，都是他们的错，反而将错都推到了她的身上。
 
　　“妈，都过去了。”终于，灿灿还是叫出了这个字，却发现其实没这么的难，关键是有没有过那道坎。
 
　　也不知道秦烟怎么动，一下子就坐到了灿灿的另一边，一把将她揽入怀中，轻抚着她的背部，“都过去了，有我在，谁都不能欺负你。”
 
　　温暖的大手抚过背部，让僵硬的背部慢慢地松了下来，那温热透过皮肤肌肉，渗入血液，循环入心脏，一颗稍冷的心，也渐渐地温暖了起来。灿灿悄悄地伸出手，搂住了秦烟的腰，她失去了记忆，不记得自己这个女儿，但至少，还想过要找她，也足够了。
 
　　秦凤在一旁看得有些眼红，人也扑了上去，将脸靠在灿灿的背上，嘴里低声说着，就像是一只受伤的小兽，他的多重性格，在灿灿面前，就跟一个普通的孩子没两样。
 
　　“姐姐，我终于找到你了，呜呜呜，我很小的时候就知道你，那时我就在心里发誓，要努力学习程序，跑到帝国去查你的信息，我真的成功了，成功了，呜呜呜！”
 
　　泪水渗入衣服，先是温热而后变得冰凉，灿灿震了下，缩回一只手，握了下方在她身侧的他的手，轻轻捏了捏。
 
　　二楼，南淮和秦雄看着屏幕里三人的情况，不约而同地松了口气，自然，两人所担忧的事并不同。
 
　　而在书房内的秦雄，也不见了在家人面前的憨傻，而是带上了丝丝凌厉，身上的气场也不再压抑，完全是一副老大的烦。能陪灿灿过来的女人，而且能力还很强，说她们之间的关系单纯，他这个当父亲的，不好好地考察一下怎么行。
 
　　看着南淮镇定自若的样子，秦雄在心里满意地点了点头，不卑不亢，刚才她的情绪变化并不明显，但还是被他给捕捉到了。“灿灿改装的兽形机甲已经在自由星域传开，在新联邦没有研究出来之前，自由星域暂时是安全的。不过我相信，你这次亲自过来，不只是带灿灿认亲这么简单，是不是有更严重的事情要发生，虫族已经准备要攻击人类了？”
 
　　“看来你心里也有数，虫子已经在准备了，不过不是从自由星域开始，如果我没猜错，应该是共国的第七星区。”南淮点点头，一点都不讶于秦雄的气质变化，一个首领，还是如此好地区的，没个手段怎么可能，不过这么有远见，看来他也是有准备的了。
 
　　“看来我的准备还是不够，食物和武器是一大方面。”秦雄沉思着，“你不介意这个信息传出去吧？”
 
　　“你看着办。”南淮很是悠哉地说道，“身为灿灿的亲人，灿灿对于机甲的技术支持是肯定的，这点你可以放心。”她费心的第七星区第五处，可不允许被轻易破坏，而她要做的就是，让秦雄的实力给延展到那处去。
 
　　“你的实力也不弱，不知我有没这个荣幸邀请你帮忙？”秦雄可是只老狐狸，南淮这样的人才，自然不想错过，反正都是自己人，留下来更好。
 
　　“我没心思参与，我可以提供你很多线索和消息，要求也简单，都在这里。”南淮说着，手里拿出一张乳白色的芯片递给秦雄。
 
　　秦雄眯了眯双眼，“爽快，我答应。”




 
　　第二百八十三章 信件
 
　　灿灿就在秦家住了下来，每日好吃好喝的伺候着，每个人对她都很小心翼翼，就怕她哪里不满意，但就是因为这样，让她感到很不自在。几次想要开口离开，却屡次被秦凤这只小狐狸给打断，就算他表面看起来像个不知世事的小孩，内里可不是。
 
　　“姐姐，待在这里就那么难受吗？你都没跟我们住多长时间，好多事都没住，你就这么狠心？”秦凤两眼泪汪汪，扮幼稚想方设法让灿灿心软。
 
　　灿灿对上秦凤这样的，就有些手足无措，若是敌手，她当然当做没看见没听见，但他们有血缘关系啊，且秦凤的泪眼蒙蒙的样子实在是太萌了，让她真的开不了口。
 
　　“我不是嫌弃你们，只是我还有事情要做。”灿灿低声呐呐道，天知道她为什么要愧疚啊！
 
　　“好了，小凤，不要再这样说话，看起来跟个小姑娘似的。”秦烟最近的话也多了不少，脸上的笑虽然是淡淡的，但总比冷着脸好。她将秦凤赶走，而后从自己的空间钮中拿出几个袋子，“来灿灿，试试这些衣服，我让一个朋友给做的，看喜欢吗？”
 
　　灿灿看着那几条裙子，不由抽了下嘴角，“妈，很好看，但我平时很少穿的，不方便。”一个不喜欢穿裙子的母亲，为毛会喜欢给女儿买裙子，数一数到现在，都买了上百条了有木有？
 
　　“没事，偶尔穿一下也好。”秦烟勾了下唇角，伸手摸了摸灿灿的头。
 
　　秦凤见自己的位置被取代，眼珠子转了转，“姐姐，你不是说要为我量身制作机甲，材料我都准备好了。”
 
　　秦烟一听。两眼也亮了亮，曾经是将军的她，对于机甲还是有难以言喻的热爱，因而在自由星域，所有的人都知道第一星区第三处的首领有一个非常厉害的机甲师。却无人知道那是首领夫人。
 
　　“刚好，灿灿也帮我检修下机甲吧。”说着。母子三人。就一起往别墅后面的一栋花房走去，而后，从特制的门进入地下室中，秦雄此时正在里头埋头办公。
 
　　灿灿暗暗在自己的空间钮内查看了下自己收藏的材料，思索着能够做出几架的生物基因机甲。早知道南淮会这么做，她就把材料都准备好了带过来，也不知道她现在跑哪里去了，把她扔这不闻不问的。
 
　　地下室很大，并不只是秦家的地下。秦家周围几十栋别墅的地下都包含了在内，只要没出叛徒，谁都猜不到这是主要的据点。
 
　　秦凤兴冲冲地拉着灿灿去看了那制甲室，很多人在里头忙碌着，灿灿只精神力扫了下。就发现这些制甲师的手艺很好，能称得上大师的没几个，但大部分都是能做A级机甲的人。这支后勤队伍的实力不弱。
 
　　灿灿研究的生物机甲，已经发展到通过别人制作好的零件，然后自己融入各种基因，以及调配的药水，再进行规格调整，就可以节省出很多的时间来，但这样做出来的生物机甲，性能不能说顶级，但也算优秀级别。
 
　　“姐姐，给我做一架兽形机甲吧，我找人来给你打下手。”秦凤已经得到了消息，原共国的星域边缘，已经有虫子打规模入侵，不过还没被民众知道，消息被封锁住了。
 
　　“我不用别人帮忙。”灿灿拒绝道，这里的人都有各自的任务，她横插一脚，会坏了事情的，“小凤，你喜欢什么样的机甲，速度型的，暴力型？”
 
　　“姐姐都能做？”秦凤两眼一亮。
 
　　灿灿笑着点头，“只要你提出的要求都合理，我就能做，属于你的独一无二的机甲。先别说，你写好了后发给我，我会根据情况设计的。”说完，灿灿看向旁边一直没说话的秦烟，她的名字容貌，都变成了另外一个人，再也不是以前的和韵将军了，但还是她的母亲，“妈，那你想要什么样的机甲？”
 
　　“我不急，先给小凤做吧，我的蓝海用了很久了，最近感觉有些不顺手，你帮忙检修下，维修部那边找不出问题。”说着，秦烟就放出了那架跟银河除了颜色不同，其他都一模一样的机甲。
 
　　灿灿愣了下，走上前，抚摸着这机甲，“妈，当年机甲没坏掉？”
 
　　“我也不记得了，听秦雄说，是我乘坐的飞行器爆炸，来不及进入机甲启动逃生模式，他也是根据这机甲才发现他知道当时我的身份的。”秦烟淡淡地说道，“这机甲有故事，对吧，但这都过去了，我已经不过那个和韵了，在我的脑海中，没有那些记忆。”
 
　　“妈，你……”灿灿不知道该怎么开口，义父那边看起来很痴情的样子，而母亲这边没有记忆另嫁他人，他们之间，算来算去，还是有缘无分。
 
　　秦凤看了看这架机甲，“妈，不如让灿灿给你制作一架机甲吧，这架就当做纪念了。”他曾听父亲说过关于秦烟以往的故事，心里并不高兴母亲有什么东西跟过去有牵连。
 
　　秦烟自然之道秦凤想的是什么，也没拒绝，“如果灿灿做得过来的话，也帮我设计一架，近战攻击高的。”
 
　　生物机甲除了在一些简单的问题能自我修复外，还有就是它的能量系统，与普通的机甲是不同的，能量的使用更加的节省。比如加入了植物基因的机甲，则能自主生成能量，且自我修复能力更强，战斗力与同是基因机甲的自然比较低，但与那些非生物机甲相比，也顶得上一架的超S级机甲了。
 
　　“我明白了，大概半个月我就能做好了，很快的。”灿灿心里暗暗计算着，在荒凉星域边缘的那个死星上，那个制甲师的研究室里的那些标本，全都被她给笑纳了，那里头收集的可不止是这个世界的标本，还有南淮原来世界的。
 
　　不过目前她还没那个技术去复制这些标本，只能等找到孙雨他们了，孙雨在植物方面是专家，相信复制标本什么的对他没难度，而同理可得，动物标本也一样。
 
　　看过了秦凤储存的材料，灿灿清查了一遍，又加了不少的材料进去，让他去寻找。其实，灿灿做基因机甲，也就在虚拟空间内试过，现实中的话，没有人让她量身制作，加上南淮也没给她太多的时间。
 
　　因此严格说起来，这是她首次制作基因机甲，不是那种最初级的生物机甲，这让她如何不激动呢？
 
　　不过等回到别墅内，她又遇到了另一波惊喜，原来南淮离开这些天，除了办她的一些事外，还特地去第一处的主星领了小文王煦之他们过来。
 
　　话说小文他们来到自由星域两年，刚开始肯定不习惯的，但鉴于没找到灿灿，而且其他三个星域局势紧张，也就没急着回去，这一拖，就拖到了现在。就在他们准备乘坐王家安排的飞船离开时，一个陌生的女人突然出现在他们面前，说是灿灿派她来的。
 
　　小文早就得了那猎人给的信息，在问了些话后，就同意跟南淮走，而王煦之他们见状，也同意将离开的时间推一推，一起去看灿灿，顺道质问下这个没良心的朋友，这么长时间都不给个信息。
 
　　接了小文他们，又去接红绸红缎，就这样，一群人热热闹闹来到了秦雄的地盘上。
 
　　“哇，姐姐，我们终于找到你了！”已经八岁多到灿灿腰部的小冰一下子冲了过去，扑进灿灿的怀中。
 
　　“好啊，灿灿，你也太没良心了，自己在自由星域混，也不给个信息说下在哪里，让我们好去找你啊，你都不知道，我们在这待得多无聊。”王煦之一见到灿灿，本来也想给个拥抱的，不过被小冰给占着，就站在一旁说道。
 
　　“灿灿，这两年都没你的消息，我们都担心死了，还算你有良心，知道去接我们，还好速度快，否则我们现在都在回家的飞船上了。”小武也很高兴，嘴巴乐得都合不拢了。
 
　　卢振平上下看了灿灿两眼，“变漂亮了许多，谈恋爱了？”
 
　　灿灿澹见大家的视线在自己南淮还有秦凤三人之间扫来扫去，似乎在寻找正主是谁。
 
　　“没得这回事，振平胡说呢。”灿灿觉得不好意思，就转移了话题，“你们怎么会这个时候回去，老王不应该会让你们回去啊？”这正是灿灿疑惑的，老王不可能不知道虫子进攻人类就在最近一段时间，还让王煦之他们回去，肯定有问题。
 
　　“啊，就是爷爷让我们回去的啊，难道有问题？”他们一直跟老王用信件联系，没办法视频通话，新联邦那边对自由星域这边下了限制。
 
　　灿灿看向南淮，示意她解释，这分明是有人在策划，这一会去，老王的孙子就少了一个，加上林航，卢振平，汪凝菲，这些原来在帝国身份都是不低的人，这个信件，用心不良啊！
 
　　南淮淡淡地瞟了众人一眼，“这封信不是老王发出的，王氏集团在新联邦被打压得严重，是不会让你们在这时候回去的，那信件，是由新联邦的超脑发的，而自由星域的星际网，也被超脑掌控着。”
 




　　第二百八十四章 透露
 
　　“什么？”南淮的话音刚落，就引得几人纷纷叫道，脸上皆是不可思议的表情，难道说，他们在自由星域的一举一动，一直都在别人的眼皮子底下？
 
　　“你的意思是，我们一直都被人监视着？”王煦之涨红了脸，冲到南淮的面前问道，他的唇角的肌肉微微抽动着，非常的激动。
 
　　南淮淡淡地看了王煦之一眼，才看向其他人，见他们都在等自己的答案，“并不只是你们，所有的人，只要有联网的地方，都被监视着。”
 
　　秦凤的眼睫毛闪了闪，他才从沉睡中清醒过来，严格来说，时间并不长，还不到半年。虽然这些日子他补齐了家里和基地的网络防御网，若是主脑的话，他还有信心能防住，而超脑，那可是一点把握都没有了。
 
　　说实话，他对南淮并没有什么好印象，倒不是她不得他喜欢什么的，而是跟灿灿走得太近，特别是想到这些年他们两人是单独在一起的时候，那心情更好不起来。但他能感觉到那超脑的存在，那就说明她比自己更加的厉害。
 
　　“该死的，竟然骗我们。”王煦之几乎是咬牙切齿地说道，右手握拳在一旁的沙发上砸了下，那沙发一下子就裂成了两半，宓盟一下子后退了两步，马上道歉：“抱歉，我不是故意的。”
 
　　卢振平翻了个白眼，“我知道你不是故意的，你是有意的。”完后，他也不想傻站着，就在沙发上坐下来。“我知道我们这些人是有点背景，但这新联邦还不至于看上那点小势力吧，想拿我们做很么？”
 
　　“如果我们的邮件往来一直被那超脑监控着的话，会不会一直跟我们联系的人并不是我们的家人？”林航的脸色不是很好。当初战争爆发的时候，他就很担心自家爷爷的情况，但一直并不允许。现在。他不由有了不好的猜想，若是邮件的那方不是爷爷，爷爷会不会出事了？
 
　　萧明晰见林航的情绪有些不对，眉头也皱了起来，他是知道林意将军对林航的重要性的，“航，别想太多。说不定什么事都没有呢。”只是这安慰的话，显得苍白无力。
 
　　“你说我们王家被打压得厉害，那我爷爷哥哥他们没事吧？”王煦之连忙问道。
 
　　“这点你们倒是可以放心，生命没什么安全，吃点苦是免不了的。”南淮淡淡地说道。见到林航一副痛苦的样子，“就算你们现在想回去，也帮不上什么忙，算算时间，消息也快掩不住了。”
 
　　“什么消息快掩不住了？”王煦之好奇地问道。
 
　　南淮却没说话，而是看着被几人包围的灿灿，眸色暗了暗。
 
　　“我说丫头，你也太狠了，竟然下药迷晕我们把我们送走。你说这笔账该怎么算呢？”孙雨“狞笑”着走近灿灿，一只手轻轻扣住她的肩膀，没怎么用力，却让她挣不脱。
 
　　“你也够狠，两年不联系。”颜爱冷冷地说了一句，当初被送走。又联系不上，提心吊胆了两年，现在见灿灿平安无事，总算放下心来，否则都不知该如何和九王爷交代去。
 
　　“丫头，给我们说说，你费心思将我们送走是干嘛去了？”尚星对于南淮的实力是有部分的了解，因此并不担心灿灿出什么问题。
 
　　“我闭关研究机甲去了，那时南淮找到一个很隐秘的实验基地，人都去的话太显眼，就把你们送走了。”灿灿模棱两可地说道。
 
　　“真的？”尚星面上一喜，“我记得你两年前已经能制作S级机甲了，闭关两年，有什么新发明没有？不知道我的机甲有没有这个荣幸接受改造？”
 
　　“哼，就算你有理由，当初跟我们说清楚，难道我们会拦着你不成？还是说在你的眼里，我们都是蛮不讲理的人？”孙雨觉得自己受的气不讨回来点太亏了，这丫头，真是没良心，枉费他为她提心吊胆的。
 
　　“嘿嘿！”灿灿干笑两声，没多加解释，做了就是做了，还能重来一次不成。
 
　　“尚叔，我这两年闭关是去研究生物机甲了，现在也算小有成就。”灿灿也没多加隐瞒，生物机甲的出现是必然的，不过是早晚而已。而且虫子已经开始进攻了，提高人类的战斗力，生存下来的机会就增加了几成。
 
　　“什么，丫头你说的是真的？”尚星的声音一下子高了几个分贝，见其他人看过来，忙压低了声音，一掌拍掉孙雨扣住灿灿肩膀的那只手，拉过灿灿到一边去低声问道：“丫头你没开你尚叔玩笑吧？”
 
　　这生物机甲可不是那么好做的，否则也不会那些机甲研究机构工作室什么的，都没研究个所以然来，两年的时间，一个小丫头就给学会了，这传出去，谁能信啊？
 
　　颜爱皱了下眉头，拉开尚星抓住灿灿的那只手，“也不看看自己，灿灿的年纪不小了，还这样随便动手动脚。”
 
　　“抱歉抱歉。”尚星忙松开手，仍一脸期待地看着灿灿。
 
　　其实不只尚星，就是孙雨颜爱红绸等人，也不约而同地竖起了耳朵。
 
　　灿灿莞尔一笑，点了点头：“我没骗你们，不过成品没带过来，要不你们就可以看看了。”本来想说没成品的，后来想想这话有问题，就说了这么个借口。
 
　　其他人也没多注意，只知道灿灿说的是真的话，那他们就太幸运了，第一批使用生物机甲的机甲师，说出去多威风啊！且不说生物机甲与平常机甲的不同，单是攻击力和自我修复力，那就够人垂涎的了。
 
　　“老大，这事知道的人不多吧？”红绸将尚星挤开，拉着灿灿的手问道，两只眼睛亮晶晶的，“老大你能做生物机甲了，那么生物飞船呢，要不小点，生物飞行器？我们也想看看生物飞船与普通的飞船有什么不同。”既然无法驾驶生物机甲，那就操作生物飞船呗，怎么都不能落后了。
 
　　“生物飞船？这个没想过，以后有时间再研究吧。”灿灿澹她根本就没想过好不好，也不想想那飞船的体积是机甲的多少倍，到时还不累死她啊，当然时间够的话，自己的飞船还是要给升级一下的，对待自己当然要好点才行。
 
　　“那好吧，老大，你生物机甲的单子都做完了，可别忘记了生物飞船啊！”红绸怕灿灿忘记，还特地地强调了一遍。
 
　　“不会的。”灿灿笑道。
 
　　见红绸问完了，颜爱一把将她抓开，冷着脸问灿灿：“你是不是知道什么事，所以这两年闭关研究生物机甲？”时间短不说，且还真的研究出来了，这可不仅仅是天才而已，定有什么事情在这里头做着推动力。
 
　　灿灿看了颜爱一眼，知道她为了自己，没将孩子带在身边，从黑洞出来后，她也没提过一句。现在想来，她虽然不是自己聘请的，但母子连心，也不想瞒着不说，而且这消息也瞒不了多久了。
 
　　“虫子准备进攻人类了，原共国的星域边缘，虫子已经占了几处星区，目前消息被封锁住。”灿灿解释道。
 
　　孙雨皱眉，“虫子卷土重来，看来问题大了，你研究出生物机甲正是时候，我也不多说了，有什么需要帮忙的就说。”
 
　　“颜阿姨，你准备回去吗？”
 
　　“我儿子目前不会有生命危险，答应过九王爷的事情，我会做到。”颜爱冷冷说道。
 
　　灿灿很想叹气，她目前不需要保护啊，不过颜爱这人有些固执，且性情多变， 也不想多说，按南淮的计划，过一两个月应该就会离开自由星域了，到时再将颜爱送走吧！
 
　　单峰一直站在一旁，被送走后，他也找到了王煦之他们，两年都一直在一块，不过比起两年前，他看起来成熟了许多，也安静了许多，仿佛变了一个人一般。
 
　　“灿灿，生物机甲的材料，有什么特殊的吗？”当初心里的那点火花，两年的时间，也灭了差不多，再见面，感觉有些酸涩。但他们之间的距离，也让他彻底地看清，不过是他一厢情愿而已，就算灿灿有意，不过是伤心伤身罢了。
 
　　他，并不是最适合她的那个人啊！
 
　　“生物机甲的材料，真要说的话，与以往的机甲并没有相差太多，主要是在处理的方式上，要增加很多东西，比较繁琐。我做的时候，你要是有时间，可以在一旁看。”灿灿知道单峰对材料的热情，也致力于寻找适合制作生物机甲的材料，现在她有了成果，自然不吝于分享。
 
　　生物机甲的关键并不是在材料上，被知道了也没什么。
 
　　“好，我在这先谢谢了。”单峰笑着说道，眼中是释然。
 
　　“对了，孙叔，你可要帮我个大忙，很多东西需要复制，这可是你的拿手活，可别推卸啊！”灿灿见孙雨有要离开的意思，忙开口，免得到时找不到人。
 
　　“丫头，我可不像你，到时给个信息就行。”孙雨朝灿灿挥挥手，虫子攻击人类，这可是个大消息，他有些事要去安排。




 
　　第二百八十五章 爆发
 
　　不到一周的时间，没有任何预兆下，虫洞遍布几大星域，无数虫子从冲动中蜂拥而出，打了个人类个措手不及。而之前一直隐瞒着的星域边缘的情况也被暴露了出来，一时之间，所有的人对新联盟非常的不满，但是在面对铺天盖地的虫子时，也没有太多的时间去谴责这新的政府的不负责什么的，全身心地投入了与虫子的战斗中。
 
　　但是平日安乐平稳的生活，即使发生了政权交替的战争时也没有改变，因而在面对比平时强大了不少的虫子时，普通民众的伤亡可以说是非常的惨重。
 
　　新联盟是有几只全由兽形机甲组成的军队没错，但是如何顾得了所有星区的安全情况。于是在虫子爆发的第一时间，军队率先处理的是掌权者所在的第一星区，进而慢慢扩延出去。
 
　　这次出现的虫子，就属血吸虫对普通人的伤害最大，毕竟它们体积小，可以说是无孔不入，因此原本一些躲藏着的民众，很快就被搜寻出丧了命。好在网络还未中断，因此很多人发现了高氧浓度的水对这血吸虫有作用，这才准备起来，减少了部分伤亡。
 
　　这次，四大星域，几乎都被虫洞弄成了筛子一般，虫子在星域和虫洞之间随意往来，一时之间，整个星际弥漫着一股低靡悲哀的气息，人类的生存遭到了有史以来最大的挑战。
 
　　一千多年前的那场人虫大战，虫子的情况，并没有如今那么严重。一千多年过去，虫子进化了，人类前进的步伐却可以忽略不计，就算机甲有创新改进。仍然无法满足所有人的需求，尤其是 驾驶机甲的限制。
 
　　而在长泰星域，爆发了虫族大举入侵这一大事。王家汪家等备受压制的人，如同瞬间去了枷锁的老虎，摩拳擦掌的，准备大展拳脚。或许是因为第一星区聚集的人多，可比克亚又是猎人的和学生的集中地，因而，长泰星域第一星区的受损程度几乎可以忽略不计。
 
　　“有没有联系煦之那小子。都半年多了，就没个信息传来？”老王皱着眉头，询问一旁的大孙子，就怕这小子不懂事，这种混乱时刻闹着要回来。这可不是开玩笑的事情。
 
　　“爷爷，没有，我试图联系自由星域那边的堂叔，还没联系上，也不知道他们那边是怎么个情况？”王熙之摇了摇头，眉宇间是掩不住的疲惫和担忧。
 
　　“算了，你去休息吧，这些日子辛苦你了，虽然咱们王家得了消息储备了各种物资。但这次虫子的袭击太凶猛，战争不是两三年可以结束的，再怎么节省，十年还没个结果的话，问题只怕大了。”老王叹了口气，站起来。面向窗外，街上少有人走动，就是有，也是急色匆匆的，所有人都的心情都笼罩在一片灰暗中。
 
　　死亡或许不可怕，可怕的是等死的那个过程，太压抑了。
 
　　“爷爷，我没事。对了，最近老是传出贫民区那边有人莫名其妙死亡，且死相极为恐怖，只剩下皮包骨，血肉一下子被吸干一般。所有人都心慌慌，怀疑有虫子藏起来了袭击人类，爷爷，需要我们派人去查是怎么回事吗？”王熙之想到这个事，他也觉得头疼，本来不该他管的，但出事的地方刚好是王家暗地里的店铺。
 
　　老王想了想，“这事不简单，我们不要插手，你再试着联系煦之，若是能找到灿灿那丫头最好，几年的时间过去，也不知道她的制甲进步到什么地步，说不定能更实用。”
 
　　“嗯，我会的。”王熙之点点头，想起自己还有事情没说，“爷爷，林老将军，汪爷爷，白爷爷他们都在问您什么时候有时间，说是有事情商量。”
 
　　“估计是组织队伍清剿虫子的事情，这事你不用操心，我回去找他们的。”老王挥挥手，“对了，项家他们几位都没动静？”
 
　　“没有，自从虫子入侵以来，他们都安静得不像话，这种挣功劳的事去，他们最喜欢蹦Q了，怎么这次都没动静？难道说他们有别的计划？”王熙之想到自己得到的消息，就一阵肝疼，这种人真是太恶心了，对自己有利益的时候，蹦Q着踩着别人的肩上往上爬，碰到有危险的时候，速度就更快了，想让他们去清剿虫子，说什么笑话。
 
　　“算了，都是写软骨头的东西，不在暗地里下黑手就谢天谢地了，熙之，多防着他们点。”老王一提项家等新得了爵位的人家就皱眉，都不是什么好东西，这新成立的什么神之联邦，只怕也存在不了多久，治下不严，根基不稳，早晚得倒，若是没虫子这回事，还能撑个几百年，现在，可难说了，所谓乱世出英雄，自由星域那边可都不是包子。
 
　　就在老王祖孙俩说着项家的时候，项家也正在说着这次的虫子袭击事件，项飞鹰是有想法，想让自家的儿子孙子在那新的联邦主上露个脸，挣了点功劳。原来没有虫子这事的时候，是想着将王家汪家等前帝国的支持者给拉下马来，而现在这种人类存亡的时刻，自然是立战功了。
 
　　不过，他的好儿子可不想出去受罪，项上星享乐惯了，所谓的机甲师也不过是个名头，早就抛到了脑后，体能没训练不进反退，让他去杀虫子，跟虫子送餐还差不多。“爸，不是有一堆的手下吗，你也舍得让我去冒险？你也不是不知道，这次入侵的虫子可都是进化的，一只只强得跟什么似的，机甲操作不好的，一下子就没命了，您可就我一个儿子，您舍得？”
 
　　“你个不孝子，所谓乱世出英雄，这种时候立了功，上面自然会对我们另眼相看，届时，这一大片的星区还不是我们的。你个眼皮子浅的，脑子都长草了，想都不会想？”项飞鹰被这项上星气得不行，几年过去，这项上星是越来越不像样，整天的泡在女人堆里，而那苏红香，也不管一管，活像不是她的丈夫一般，整日躲在屋里也不知道做什么？
 
　　项飞鹰身为项家的最高掌权者，在外意气风发，对内也是说一不二，偏偏，儿子是个不长进的，气得他那个肝疼，冷笑了两声，朝一帮的项正虎说道：“好，正虎，将你老子的信用点什么全部都给冻结了，喜欢玩是吗，我就让你玩不成，不长进的东西。”
 
　　即使是自己的亲儿子，在妨碍了自己的计划的时候，项飞鹰也会毫不犹豫地舍弃，“如果他不乖乖地待在屋里，就给我关着，关到他明白了为止。”
 
　　项飞鹰和项上星闹开后，就让项正虎去查王家项家的动向，用意很明显，他知道那些人都会派人出去清剿虫子的，而他项家的人就是跟在他们后面，抢他们的功劳。
 
　　这事做得的确不地道，但是项家人却觉得理所当然，既然灭不了对方，那就杜绝对方往上爬的途径。
 
　　而在自由星域，虫洞却是比较少的，灿灿分析，应该是自由星域靠近荒凉星域的关系，这虫子或许觉得这自由星域是嘴边的肥肉跑不掉，所以派来的虫子并不如其他星域的多。
 
　　对于这些事情，灿灿实际上都不知道，因为在见到王煦之他们的第二天，她就进入秦雄他们准备好的制甲室中，准备制作生物机甲。严格说起来，生物机甲的体系中，最实用的当属这基因机甲，一来，取材方便，没有特别大的材料限制，二来，在制作方面，虽然比平常的机甲繁琐了些，但是手把手教的话，还是能学会的。
 
　　鉴于蓝海机甲已经用了很久很旧了，有些地方都磨损了，而且秦烟也舍不得将它给改成生物机甲，因此灿灿就决定，先将秦雄的机甲给改成生物机甲，选择的是自由星域一个星球上最猛的玛兽的基因。
 
　　有孙雨在，因此复制基因的事情可以说是非常的顺利。不过将基因融合到机甲中，可是一件非常耗费精神力的使用，因为必须先用特制的药水，将原来这机甲给重新抹一遍，并且深入到零件里头，待结合稳定后，再用精神力将基因给融入其中，完后，还必须在段时间内抹上特制的另一种药水。
 
　　做完这些还没完，能量系统和引擎系统是重中之重，也是最难改的，改装一架机甲，可以说比制作一架生物机甲还要累。不过这些日子，灿灿的精神力就像如破了某个桎梏一般，一下子涨了许多，做起这些来，可以说是很轻松。
 
　　改装好的机甲站在面前，虽然它还是人形的，但给人的感觉却仿佛是一只凶猛的玛兽站在面前一般，压力如大山般压来。对此秦雄非常的满意，对于自己机甲原来熟悉的智能系统被换成专门的系统，也没什么意见，迫不及待地操作者机甲出去外面转了一圈回来。
 
　　生物机甲甫一出现在世人面前，就教人震惊，好在秦雄也是有分寸的，并没有多说什么，而生物机甲，无论是速度还是攻击力，远攻近战，都非常的适合，特别是进攻的时候，几乎可以完全发挥所有的体术动作。
 
　　测试的结果和数据都表明，生物机甲比S级机甲还要高上好几个等级，对于如今处于虫子的包围中的人们来说，肯定是一个好消息，但是秦雄却没将之公布出去，他可是知道这生物机甲可不容易制作。




 
　　第二百八十六章 生物机甲诱人之处
 
　　“爸，你测试了怎么样？这生物机甲跟平时操作的有什么不同？”见秦雄回来，秦凤就迎了上去，很期待地问道。
 
　　秦雄的眼睛里闪着异样的光彩，整个人显得意气风发，他一把拉过一旁的秦烟拥入怀中，“烟儿，咱的女儿果然是好样的，这生物机甲，太厉害了，几乎能百分百地发挥出咱的体术。”
 
　　秦烟一动不动地任秦雄抱着，脸上也没有什么不好意思，听得秦雄的评价这么高，她心里也兴奋起来，情绪波动得有些厉害，“真有你说的那么好，那我去试试。”
 
　　“这个得问下灿灿，刚才我进入的时候，提示机甲绑定了。”秦雄挠挠头，这生物机甲的绑定可不是那什么声波脑波瞳孔绑定的，而是直接基因和精神力双重绑定，就是被偷走，也没人用得了。
 
　　灿灿将秦雄的S级机甲改装好后，才得知了虫子通过虫洞，入侵到各大星域的事，她的心里也升起了危机感，正抓紧时间地制作生物机甲零件。此时听得秦雄的问话，她不由笑道：“你询问机甲上的智脑，有关于副机甲师的设定的，而且这生物机甲，是可以带人的。”
 
　　说完后，她似笑非笑地看向一脸期待的秦凤，“小凤，你可以让妈妈带你去体验一下。”
 
　　“想都别想。”秦雄马上就反驳了，“你妈要带也只能带我一个，臭小子，滚一边去，给你姐姐打下手，属于你的生物机甲不就做出来了吗？”
 
　　“爸，你不能这样，让我先体验一下都不行吗？”秦凤哀嚎道，为什么灿灿要说出来，明明知道爸爸把妈妈看得那么紧，不行。得让她给补偿下才行。
 
　　秦烟才没那么多时间去看两父子斗嘴，她绕着秦雄的生物机甲转了两圈，用手抹了两圈，又用精神力感受了下。“果然是好机甲，秦雄，过来设定下。”
 
　　待秦雄夫妇走后，秦凤贼兮兮地笑了，摸出个芯片，“哼，不让我去体验。难道我就不能过把眼瘾吗？”说着，将芯片插入自己手腕上的光脑，没一会儿，光屏上的跳出一段视频来，赫然是秦雄刚才体验机甲的过程。
 
　　这摄像机是如何跟得上机甲拍摄的，已经没有几个人注意，只要在场的人，都围到秦凤的身边去。目不转睛地盯着光屏上的机甲。只见那机甲先是走到一空旷处，而后一跃而起，就直接进入了太空。所用的时间是S级机甲的三分之一。
 
　　最近的虫洞距离这个主星也有一个半小时的距离，而生物机甲在全速驾驶的时候，比那飞船还要快上一倍左右，因此众人只见到一道光线在太空中快速前进。
 
　　秦凤将视频快进，拉到了机甲对战虫子的地方，生物机甲的武器（剑）也发生了改变，就跟游戏一般对虫子有着撕裂加成的效果，秦雄操作着机甲使用着体术中的一种快速步法，只走了一圈，精神力等级不够的人。压根就看不清他的动作。
 
　　在几件爱挺下来的时候，让人诧异的是，那虫子每一只都被从中分成了两半，且都经过了虫子的弱点。机甲停在半空中，挥动了两下武器，似乎对这机甲的操纵还不熟悉。又似是被这效率给吓到。
 
　　就在这一瞬间，周围的虫子就围了上来，机甲的双手举了起来，像一只陀螺一般地旋转起来，速度越来越快，越来越快，在其他人看来，欢迎越来越多，渐渐地形成一个龙卷风的形状，并且往两边扩散，将那些虫子都包裹住。当范围一致扩大到有一个操场大小的时候，才慢慢地停了下来，一架机甲神清气爽地站在第一堆，一堆被压得扁扁的虫子中间，犹如那取得胜利的英雄一般，等待着人们的欢呼声拥戴声。
 
　　“这么高难度的体术，生物机甲可以做出来？”林航喃喃自语说道，觉得自己的思想是真的受到了冲击，如果，军队里都是这样的生物机甲，那么，这些虫子还有什么可怕的，尤其是生物机甲还能自我修复的时候，且在机甲师重伤昏迷的时候，有自动逃生系统，能启动一次的空间跳跃。
 
　　“哇，真是太帅了！”王煦之眼睛睁得圆滚滚的，看得热血沸腾，恨不得自己现在也驾驶着机甲冲进虫群中大杀四方。
 
　　小武眨了眨眼睛，看了看还沉浸在那精彩的视频中的众人，自己悄悄地往灿灿的方向靠去，“嘿嘿，灿灿，灿灿，我能不能请你帮我制作一架生物机甲啊，什么条件你提，我一定赴汤蹈火万死不辞。”
 
　　回过神来的秦凤一听小武的话，一把拎起他的后领扔到一旁去，“给我一旁排队去，姐姐要先给我做的。”
 
　　“哼，可恶，你也不过是占着灿灿弟弟的名头，我告诉你，我还是灿灿的哥哥呢，要排队，也是排在你前面。”小武见状，伸手就拦住秦凤，“你给我们乖乖地排后面去，什么时候轮到你了再说。”
 
　　“哥哥？”秦凤上下打量了小武一眼，“我姐姐就我一个弟弟，哪里来的哥哥，你也就是个干哥哥吧，怎么比得上我这个亲的，哼，还是你乖乖等着吧。”
 
　　“全都给我安静下来，老子先预定的，你们都给老子排后面。”尚星看着秦雄的机甲，已经是嫉妒得两眼猩红了，见两个小子还在争着，一人一只手给甩到一边去了，“要吵去别的地方吵，吵到了灿灿看我不揍你们。”
 
　　“哈哈，让你们争让你们争，被我们占了便宜了吧，再继续打下去，小心灿灿生气哦！”王煦之幸灾乐祸地在一旁看戏，还不忘点上一把火。
 
　　灿灿无奈地看着众人，她一个人，怎么做得来这么多的生物机甲，此时，她迫切需要人手，扫了一圈，没发现南淮，不知道又跑哪里去了，算了，还是先问下吧。
 
　　“幼崽，你真的想要将这技术教给其他人啊，这将是震惊整个星际的大发明啊！”小智觉得灿灿这个决定太冲动了，所谓战争的钱是最好赚的，虽然现在信用点不值钱，但是还有其他的材料什么的很值钱啊！但是再怎么值钱的东西，也抵不过独家的技术啊！
 
　　“要不然你以为我一个人能做出这么多的生物机甲，你把我当那生产机器人了吗？我还没那么厉害好不？”灿灿翻了个白眼，“小智，这个生物机甲，严格来说，是南淮贡献出来的，我只不过是第一个受惠者而已，要不要交给其他人，不是我能决定的。”
 
　　“那你联系她不就是为了问能不能教给别人吗？”小智撇了下嘴角，幼崽的脾气似乎也变差了，所谓的近墨者黑就是这样，啊啊，他的培养权教育权啊，全都被人拿走了，好心痛！
 
　　“问一问是一点，我是要让她来帮忙做生物机甲的，放着一个精神力那么厉害的人不用，自己累死累活，你当我傻啊！”灿灿是打定主意了，无论南淮同意不同意教别人，她都打定主意将她拖来做苦力了。
 
　　“好吧，我祝你成功。”小智无奈地说道，一定是阴阳不和了，否则幼崽怎么火气那么大，算了，他还是上星际网，看看神央怎么样了，那超脑还真是可恶，竟然折腾神央，也不知道神光他们几个怎么样了，都联系不上。
 
　　对于灿灿的要求，南淮并没有马上回答，直接让灿灿等一等就挂断了。
 
　　为此，灿灿也不由皱眉头，最近这家伙都不见影子，是在计划什么吗？第七星区第五处除了当初布置的，还有秦雄的派去的人帮忙，应当不会出事才对啊！
 
　　回过头，灿灿见一群人的眼睛就跟那电灯泡一样，亮晶晶地盯着她看，那个火热啊。“这样吧，你们回去将你们现阶段操作的机甲等级，以及对机甲有什么要求说出来，是要重新制作一架机甲，还是要将原来的机甲改装，做好决定后，发信息给我，我会根据情况排除顺序的。”
 
　　“灿灿，你果然是个好人，那我先回去弄啦，你一定要先做我的啊！”王煦之给了灿灿一个熊抱，转身迫不及待地跑了。
 
　　小文小武等人依次跟灿灿道了别，最后只剩下林航和萧明晰还没走，看着他们俩犹豫的样子，灿灿觉得奇怪，这两个人，自这次见面以来，真是安静得可以，真是怪事。
 
　　“你们两个怎么了？对机甲有特别要求，还是怎样？”林航以往都是一个温文尔雅的帅哥，现在都变成一个忧郁小生了，时间空间还真是能改变一个人。
 
　　“你愿意帮我们制作生物机甲？”萧明晰有些诧异，毕竟他们跟灿灿的关系说不上特别的好。
 
　　“为什么不愿意，你们也是我的朋友，难道你们以为我很小心眼？”灿灿指的是以前萧明晰得罪过她的事，这都多少年前的事了，她没那么小气好不好，而且这两个人可是有潜力的人，心地又不坏，她还是很乐意帮他们的，在自己力所能及的范围内。
 
　　“灿灿，谢谢你，我知道你有办法联系到可比克亚的人，你可以帮忙联系下我爷爷吗，我很担心他？”林航踟蹰了下，还是问出了口。
 
　　“这个我没办法保证，我尽量帮忙。”也算这家伙还有良心，没被生物机甲给冲昏了头脑，还记得自己有个爷爷生死不明。
 
　　“非常感谢！我林航欠你很多人情，以后有需要，只要我能做，都尽力。”林航朝灿灿欠了欠身。




 
　　第二百八十七章 传授
 
　　答应了林航的事，灿灿自然要帮忙做到，小智现在是可以联系可比克亚星那边的人，只不过要冒一定的风险，没有南淮做的来得百分百安全。不过这种事，灿灿也不想麻烦她，就让小智小心点，宁愿多麻烦一点，也不要惹出太多的问题来。
 
　　灿灿知道王煦之他们在自由星域定是被监视之中，她将人接了过来，就说明她的存在已经曝光了。而事实上，灿灿现在还一直以为，那些注意她的人，都是因为她是常青藤义女的身份，完全没将自己制甲和陈兴的因素思考在内。
 
　　不过这也不能怪灿灿，这都多少年前的事了，而且在她自己看来也不是什么大事，自然是没多大放在心上。
 
　　南淮回来的时候，并不只一个人，还带了不少的人，年纪都在五六十以上，对此灿灿觉得奇怪，怎么找了这么多不认识的人来。
 
　　“你这是做什么？”灿灿奇怪地问道，一边说着，一边用精神力梳理着这些材料，等下还要弄上早准备好的基因，这是要给秦烟做的机甲，因此她很是用心。
 
　　“那些人都是我在自由星域找来的，在制甲方面比较强的人。”南淮微微勾起唇角，心情似乎很不错。
 
　　灿灿侧头，微微皱了眉头，想起小智说的话，“你这是要让他们学习生物制甲？”
 
　　“没错，你以为这场战争两三年就会停下来？不可能的事情，如果没有生物机甲，打了一两百年都是可能。虫子可是跟人类不同，它们的生长时间并不长。”南淮说着这些的时候，是有些不屑的。
 
　　灿灿听了出来，她知道以南淮的能力。这个星际的人的能力，在她的眼中，是最差的那种。虽然明知她说的是事实，但是听起来却让人很想揍她。
 
　　“基因机甲还是有分为初级中级高级，你是想要教他们哪一部分的？如果直接从高级教起，太难了。”灿灿忽略南淮话里的意思，尽量不让自己跟她起冲突，关键时刻，可不是闹别扭的时候。
 
　　“自然是低级。他们目前的能力，做低级的基因机甲都是勉强，就是做出来的等级，也比不上你随便做的，但好处就是。无论机甲师的体能怎样，都能够操作。”
 
　　灿灿笑笑，“我以为你对这个星际的存亡没什么想法，会置身事外呢。”
 
　　南淮突然觉得灿灿的笑有些碍眼，嘴巴也不知怎的，就自动解释了：“我修炼到现在，讲究的是随心，既然我有了帮一把的念头，就不会违背自己的本心。”这丫头。她对外界什么都不感兴趣，要不是因为她，她会起了帮忙的念头吗？真不明白她的良苦用心，该打。
 
　　“哦，这样啊！”其实灿灿也不是很懂，挠了挠头。放下手里的材料，又拿起另外一样材料，“那你跟那些制甲师说了没有，什么时候开始教？”
 
　　“基础的资料我已经发下去了，我让他们把疑问写下来，小智会解答，如果他解答不了，你再去看。”南淮忽然发现，在死星上研究机甲的两年多时间，她跟灿灿说话的时候，总忍不住比旁人有耐心。
 
　　虽然很多次她都说服自己，都是因为是她的精神力唤醒自己的关系，是她精神力的关系，跟她无关，但最近，她总觉得自己的情绪波动大，所以就走得远远的，找事情做。
 
　　对此，小香也无解，她只是个魔幻机甲，有着主脑甚至超脑的能力而已，对于人类，她一点都不了解，说不定小智那家伙比她还要清楚呢。而她是不会把主人的事给到处说，自然也不会拉下脸面去问小智，这家伙就是个大嘴巴，主人的事经他的嘴，最后会被说成什么样都不知道，所以，还是等主人自己想通吧，她好好休养就成了。
 
　　灿灿也没觉得南淮与以往有什么不同，两人的相处模式在死星上的两年就养了出来，她也不如刚开始那般排斥她，有时甚至是乐于亲近的，她有时也不明白是什么原因。
 
　　若是让小智知道前因后果，定会笑得前仰后合，他平素最喜八卦，又喜欢收集一些奇闻轶事什么的，因此对于灿灿和南淮的这种精神力相互影响的情况，定是能说个三五四六出来，说不定还会借此做什么恶作剧之类的。
 
　　“那我发一分初中级的资料给老王怎么样，他的人品，还是信得过的？还有冰姨漠叔他们，你会不会介意？”这些都是对她有影响的人，也是关系比较好的，所以灿灿直觉上就为他们多加了份中级，也是她的私心了。
 
　　“这些资料给你，就是你的了，想怎样处理，不用问过我。”南淮皱眉，不喜灿灿这种小心翼翼的态度，这会让她想起刚到自由星域那会儿的事。
 
　　“嗯，我知道了，对了，你能给小智特训下，或者打个补丁升级下，从主脑成为超脑，否则传个信息都要那么麻烦？”灿灿也不说谢，她知道南淮不喜欢这些虚礼。
 
　　星际网上的小智冷不丁地打了个冷战，直觉有不好的事情发生。
 
　　南淮想到小智那副得瑟样，眼睛不由眯了眯，点了下头，算是答应下来。
 
　　“我们再待个一个月，就回长泰星域。”南淮没有说理由，直接说了决定。
 
　　灿灿愣了下，想想离开长泰星域貌似很多年了，对了，她当初答应过巫婆的事，那东西还只收集到了一样，说碰到的时候，手背会提醒她。然而那次在黑洞中，却没什么反应，直到出了黑洞，她无意间拿出来过一次，手背就跟人用刀砍了一般，好在只是一瞬而已，让她真庆幸当初没将这东西落下。
 
　　值不够，现在是到处都是虫子，星际网上几乎没什么人，原来想要通过星际网寻找的想法都落了空，难道只能一个星域一个星域地找吗，这种赌运气的东西，真是不靠谱，而更不靠谱的就是那巫婆， 让她找什么东西啊，还说她一定会碰到，神棍！
 
　　“好，我抓紧时间将我妈和小凤他们的机甲赶出来。”灿灿愣了下，也没问原因，其他人的机甲回去还可以做，自由星域的人，却不会跟她走。
 
　　见灿灿没问原因，南淮悄悄松了口气，她最近并没有放松，也做了大量的调查，心里已经有了个猜测，却不大敢确定，而这次和灿灿带着王煦之他们回长泰星域，除了是要交代一些事情外，也是想要证实这个猜测是否是真的。
 
　　至于虫石，现在那么多的虫子，她已经在猎人公会发布了收购，价钱是猎人公会付的，因为她给了猎人公会关于虫石中的能量使用方法，而秦雄这边，她自然是没落下，只不过是变成了生物能马上吸收补充的能源。关于其他的使用方法，秦雄也不是笨的，早晚会让人研究出来的。
 
　　因此可以说，南淮这笔生意做得不错，免费得到小香的口粮，又卖了秦雄一个好。
 
　　很快的，秦雄也知道了南淮带着一群的制甲师回来，传授基因机甲的事，他马上就找上门来，也不知道和南淮谈了什么，当先也送了一大群的制甲师过来，还说任打任骂什么的。
 
　　对此，灿灿觉得有些好笑，南淮的意思是让这些人自学，又不会让她教，怎么瞧秦雄的意思是南淮要教呢？不过南淮也有手段，也不知道她做了什么，让这些高傲的制甲师低了头，放下了身段，互相讨教，互相学习，这让灿灿很是稀奇。
 
　　要知道，这制甲师，每个人都有一些自己的心得和绝活，那都是吃饭的本钱，就是研究基因机甲，心里有想法了，也不会轻易说出来，有问题了，也宁愿自己琢磨，属于闭门造车的那种。
 
　　灿灿的制甲是属于野路子，小智只在一旁引导更多，她觉得，制甲是一门手艺活，就算说出了诀窍，也不是所有人都能做到的，而能做到的，也是那本就出类拔萃的，语气藏着掖着，还不如共享，因为学会的，并不与你在同一底盘上抢生意。
 
　　虫子肆虐，星球上，凡是能出动的人，都尽量出动去杀虫子了，因此秦烟和秦凤在太空中待了半个月回来的时候，听到灿灿不久就要离开，都一脸的受伤，让灿灿很是愧疚。
 
　　她理解他们的心思，是希望她能长久地待在他们身边，然而现实是不可能的。灿灿只能更用心地制作机甲，用来补偿他们，并且做下了几个承诺，等事情办完，就来找他们，要他们平平安安地等她。
 
　　谁都不知道这虫子什么时候会被打退，什么时候又有意外发生，只能尽量地珍惜每一段相处的时间。
 
　　秦雄是忙得没时间，但他也尽可能地跟灿灿一起吃饭，而秦烟和秦凤，十几天几乎都要粘在灿灿身上了，寸步不离的。
 
　　而晚上，秦烟还过来跟灿灿睡，没有所谓的母女夜话，两人静静地躺在一张床上，也是别样的温馨。这是灿灿所没想过的情景，以秦烟的性子，能这样做已经很让灿灿惊讶了。
 
　　关于常青藤的事，灿灿选择了隐瞒，而项家，她更是提也不提，秦烟现在已经有另外的身份，另外的生活，和韵这个人，已经不存在了。这世上有些事就是这样，她无法保证常青藤一辈子不知道，也不知道他知道后会怎样，有缘无分无非如此，生活总要继续。




 
　　第二百八十八章
 
　　说一个月后走就是一个月后走，灿灿总算将秦烟和秦凤两人的机甲给赶了出来，秦烟的机甲除了玛兽的基因外，还加入了少许植物基因，主要是加重机甲的修复能力的，而秦凤的机甲加入的主要是一种叫飞猫兽的动物基因，速度非常的快，且善于隐匿。
 
　　在秦雄秦烟秦凤三人不舍的目光下，灿灿终是踏上了离开的飞船，带着他们送的满满一空间钮的礼物。
 
　　说实话，这还是灿灿这么多年来，第一次碰上这种依依不舍的离别场面，因此她很丢脸的流泪了，在飞船起飞的时候，突然莫名的伤感，也没多想，就转身趴入身边的人的怀中。
 
　　“幼崽……”小智刚叫出声，就收到了警告，其实他真的很想提醒她，她真的扑错人了，那不是她以为的红绸啊！
 
　　灿灿的右边本来是站着红绸的，在发觉自己泪流的时候，也没多想，就想找个人靠一下平复下心情而已，却不想红绸原来站的位置忽然被南淮给顶了上去，也就发生了那有些尴尬的一幕。
 
　　灿灿刚扑入南淮的怀中的时候，察觉到有些不对劲，想离开，背部却被一只手给压住，并轻轻拍打着，这一切让她神经有些紧绷。不过跟南淮好歹也相处了两年多，对于她的味道还是熟悉的，灿灿马上就反应了过来，扭了下身子，又羞又窘地说道：“放开我，没事了。”
 
　　在背上轻拍的手顿了下而后轻轻移开，灿灿一没了限制，马上就离了南淮站好，脸色微红，飞快地看了周围的人一眼，见各人反应各不同，或眼里带着促狭的笑，或者惊讶不可思议的。
 
　　这么多人。灿灿也不好问红绸刚才她怎么跑开了，让她犯了这么个错误，只得匆匆地跟众人说了声，就飞也似的回了房间。
 
　　回到自己的房间。没有了众人的注视，灿灿拍了拍自己发热的脸颊，拿出秦烟他们送的那个空间钮，查看他们到底送了她什么礼物。
 
　　而小智见没人警告他，就跑了出来，看到灿灿正从空间钮内一样一样地往外掏东西，不由嘟起了小嘴。“幼崽，幼崽，你刚才都被那家伙吃豆腐了知不知道，你竟然不挣扎，太没用了吧。”
 
　　灿灿本想将这事当做没发生，没想到小智却再次提起，看着在半空中翻腾个不停的虚拟体，不由眯了眯双眼。“小智，我看你最近是不是太闲了？还有不是我不挣扎，是挣扎不了知道不。还有你早知道我身边不是红绸，干嘛不早提醒我，害我出了那么大一个丑，这事我还没找你算账呢，你还敢来说我。”
 
　　“咳咳，咳咳，”小智使命咳嗽了几声，“幼崽，不是我不提醒你啊，那家伙太凶了。我被警告呢。”说着，小智飘到了灿灿的面前，眼里盛满八卦，“诶，幼崽，你说那家伙是不是喜欢你啊？”
 
　　灿灿停止了掏东西的举动。皱眉看向小智，“小智我看你是真的太闲了，刚好我打算让南淮给你升级下，这几天刚刚好。”
 
　　小智一脸惊恐状，伸手就要去抓灿灿，“幼崽，你不能这么狠心啊，那家伙那么凶，我落到她的手里，还有命在吗？”
 
　　灿灿咧嘴笑了笑，看在小智眼中，无疑跟恶魔没两样，“小智，你太没有上进心了，现在星际网上不是被超脑把持着，难道你甘心这样被压着？”
 
　　“这……”小智迟疑了，他想起了那几个没消息的主脑朋友，超脑跟主脑的差别，他还是发现了，这些日子，也不是没想法，能进化成超脑他当然开心，但前提不是经南淮的手，但目前他却没得选择。
 
　　“小智，你好好想一想吧。”灿灿摇了摇头，继续看着空间钮内的礼物。
 
　　“好吧，这事是这事，幼崽，你觉得南淮他怎么样？”小智决定把超脑这事给抛一边，他刚刚总结了下两年多来南淮对灿灿的态度，尤其是刚才的那一幕，心里突然升起了浓浓的担忧。
 
　　“什么怎么样？”灿灿疑惑地问道。
 
　　见灿灿衣服懵懂无知的样子，小智抚额叹气，“没什么。”算了，本来幼崽还没什么想法，说不定被他一说就有什么想法呢，还是顺其自然吧。
 
　　灿灿耸耸肩，继续看着空间钮内的礼物，有吃的，穿的，用的，玩的，还有不少的珍惜材料，而其中，又以吃的和材料最多。虽说她不怎么喜欢裙子，不过还是很小心地收好，偶尔在适合的场合穿穿还是很不错的。
 
　　赶了一个月的机甲，灿灿也累得不行，昏天暗地睡了两天才醒来，饱饱地吃了一顿，却被凑到跟前的几张哀怨的脸给吓了一跳。
 
　　“灿灿，你现在有时间了吧，我们的机甲可以开始动工了吧？”王煦之可怜兮兮地说道，可怜他等啊等啊，一个月过去，他的基因机甲还不见影子。
 
　　“就是，灿灿，我们回去的路上会碰到多少的虫子啊，不杀也太浪费了。”小武跟在一旁猛点头，基因机甲的性能光是看，就让人口水直流了，要是自己有一架，多威风啊，届时妹子什么的，还不是手到擒来。
 
　　“虽然我的机甲知识水平一般，若是有什么地方需要帮忙，尽管说。”林航也点头，他看过灿灿制作基因机甲，觉得问题还不是很大。
 
　　灿灿想了想，“你们对机甲的要求我已经收到了，不过要用什么动物或植物的基因，我每个人都罗列了一些，发到你们的光脑上，你们自己选择一到三样的基因，然后请孙叔帮忙复制。”
 
　　“灿灿，你说的是真的哦，那我现在就去。”王煦之说着，朝灿灿挥挥手，就跑了，这谁先把基因复制出来，谁就占了先机，拖拖拉拉的是笨蛋。
 
　　“喂，不许跑。”小武大声喊着，人也跟着跑了，只剩下几个比较淡定的。
 
　　“灿灿，这一到三样的基因，没有特别的限制吧，比如只能是陆地上的或水里的？”小文慢悠悠地问道，反正他也不急，最近他都在训练室训练，看这两年多进步了多少。
 
　　“没有，不过不要超过三样基因，否则做出来的机甲会不稳定。”其实一般都不会超过三样，而超过三样的基因机甲，光是制作，就要耗费非常长的时间和精力，灿灿一点都不想自找麻烦。
 
　　小文点点头，拍了拍小冰的头，“我先走了，你自己问灿灿，如果有办法的话。”
 
　　灿灿觉得奇怪，拉过小冰的手，“小冰，你有什么要问我？”
 
　　“姐姐，你是不是在程序方面很厉害？”小冰昂着头，一脸希冀地问道。
 
　　“我对这方面是不了解，不过我有认识的人对这方面有研究，我找些资料你自学怎么样？”灿灿知道小冰对程序方面有天赋，以前也没见她说要学习什么的，这是受什么刺激了？
 
　　“姐姐认识的那个人很厉害吗？能做出主脑吗？”小冰犹豫了下，还是问出了口，小文他们有什么事情，都不会瞒着她，因此她是知道当初灿灿没接他们的话，就会被骗坐上回长泰星域的飞船。除了这件事之外，她还发现，以往很多能查到的消息，似乎都被抹掉或隐藏，以她现有的能力，竟然无法找出来，这让她很挫败。
 
　　灿灿想了下，南淮比小智还要厉害，而且还答应把小智升级为超脑，唔，这样一想，南淮还真挺强的，“嗯，可以。”
 
　　小冰两眼一亮，“真的，那太好了，谢谢姐姐。”小冰说着，就扑入灿灿的怀中，使劲地蹭了蹭。
 
　　胸部被碰到，有些刺痛，灿灿有些不自在，将小冰稍微拉开了一些，“你最近两天闷闷不乐就是为这事，好啦，现在解决了，以后别什么都闷在心里。”
 
　　“嘿嘿，会的。”小冰眯着眼睛，觉得这样的日子很好，以前的她胆小又懦弱，还什么都不懂，今生与前世对比，她真的很幸福。
 
　　灿灿摸了摸小冰的头，觉得她的性子变得开朗许多，与小时候胆小的样子相比，简直看不出是同一个人来，两人都是重生的，改变却不相同，但无论怎样，都不会差到哪里去，不是吗？
 
　　回去的路程并不顺，首先是空间跳跃点不少都被虫子给占了，而临时空间跳跃点，周围的虫子数量太多，变数太大，也不能太经常使用，因此这回去的时间，要比和平时期增加了两到三倍的时间。
 
　　虽然整个太空说不上分布着密密麻麻的虫子，但是但成群成群的虫子随处可见，且感知的范围增大了许多，飞船经常为了摆脱追堵的虫子，开的是那个惊险。红绸红缎两姐妹轮番操作飞船，对于这样的刺激行动，她们是很开心，但是再怎么刺激的活动，也禁不住时间长啊，而且两个离成年还有一段时间，体力压根就跟不上。
 
　　好在原本王煦之他们带来的人中，就有飞船的操作能手，虽比不上红绸红缎她们，但是临时顶替一下还是可以的，若是实在不行了，南淮也会顶上去。
 
　　每当这时候，灿灿就很感叹，她的运气真是好，竟然修了个万能的女人回来，杀虫子是一把手，操作飞船弄程序什么的跟吃饭睡觉一样简单，更别提还有一手的好厨艺。可惜她跟她不是同一个种族，否则她说不定还会看上她呢，灿灿开玩笑地想着，毕竟一个下得厨房，出得厅堂，杀得了虫子，能力顶天的女人可很少见啊！




 
　　第二百八十九章 被包围
 
　　在广袤无垠的太空中，飞船在其中不过是很渺小可以忽略的存在，但在这到处都是虫子游动的太空中来说，这么大的一艘飞船，无疑是很明显的目标。
 
　　而这次，他们的运气不怎么好，飞船突然陷入了虫群的包围，上下左右前后，所有的退路全都被封了，这虫子似乎是早有所预谋一般，曾几何时，这虫子变得这么聪明，且能随时随地地交流传递信息了？
 
　　本来，按照之前的方法，都是飞船上的机甲师出去清理虫子，清理得差不多的时候才离开，很少动用到飞船上的攻击系统，毕竟飞船所需的能量比机甲高多了。
 
　　这次本来也是有这个想法，不过却被红绸给阻止了。
 
　　只见红绸的手指在光屏上轻轻跳动着，没一会儿，光屏就分裂成好几个，上面都是密密麻麻的虫子，且距离飞船有很长的一段距离，看它们的移动方向，很明显是朝着飞船来的。
 
　　“这是怎么回事？我们被虫子给包围了？”王煦之原本一腔热血地想要冲去杀虫子，被制止了正有些不高兴呢，因此说出的话纯粹是抱怨的，也没有经过大脑思考的。
 
　　王煦之的话音刚落，周围就陷入一阵诡异的沉默中，他傻傻地看了看林航等人的神色，再看向红缎，“你们这是……，被我说对了？”
 
　　“差不多，从飞船探测到的情况来看，不怎么乐观。这些虫子像是受了什么指使一般，有秩序地朝我们包围来。”红缎点点头，脸色不是很好看，近两年多的时间没碰飞船。星际网上的，跟现实中的怎么能比，特别是碰到这样大规模的虫群。她也是有些慌了。
 
　　虽然红绸看起来比她镇定，实际上她心里也是没底，这样的表现不过是习惯罢了。
 
　　王煦之咧了咧嘴，想说点什么，才发现自己语言苍白得很，干笑道：“说不定没事呢，嘿嘿。哈哈！”
 
　　“如果使用飞船攻击的话，突围的冲功率有多少？”尚星等人也发觉了不对劲，赶来一看，事情没想象中的简单。
 
　　“姐姐算过了，突围的成功率不到百分之五十。主要是这次的虫子类型都偏向于青甲虫，虫子的外壳坚硬，攻击难度要不普通的虫子难上一到一点五倍。”青甲虫可以说是铁甲虫的升级版，体型没大反而缩小了，但是外壳更加的坚硬，在灯光的照耀下，会反射着青色的光芒。
 
　　“成功率不足一半，结果天玄了些。”尚星想了想，再问：“若是临时空间跳跃。可能性有多大？”
 
　　红绸闻言，在光屏上先是检测环境，而后选择坐标进行计算，光屏上无数的数据跳过，看得人眼花缭乱，而她的脸色也越来越苍白。小巧的鼻子上也挂上了细细的水珠。
 
　　红缎在一旁看得紧张又焦急，却不敢去打扰她，在临时空间跳跃点的计算上，红绸比她还要略胜一筹，若是她也算不出来，那她自己也没办法了。
 
　　其他人也是紧张地盯着，连呼吸都是小心翼翼，就怕打搅了红绸，等她停下来时，红缎马上就冲上去扶住她，两姐妹交流了会儿，红缎的脸色也变得难看了，众人的心不由往下沉了沉，问题看来是真的大了。
 
　　飞船现在外面暂时是有一个防护罩，而那些虫子就围在防护罩外面，贪婪地盯着飞船，却没擅自进攻，由此可见，有一只更加高级的虫子在控制着它们。
 
　　“这附近的磁场都被虫子给扰乱了，临时空间就是建立了，也不够稳定，只怕我们还没成功穿越过去就崩塌了。”红缎几乎是抖着声音说出来的。
 
　　孙雨皱了皱眉头，看其他几个小子都一副要死不活的样子，不由有些无语，有厉害的人不去问，就在这边自寻烦恼，脑袋都被门夹了？
 
　　“我说你们，这事不会去问下灿灿吗，她身边跟着的男人看起来很厉害，说不定有办法？”孙雨看不下去，干脆提点道。
 
　　“可是灿灿最近都关在维修室里制作生物机甲，我们去会不会打扰到她？”林航觉得灿灿正是处于精神力高度使用的状态，突然间被打断，对她可能会有不好的影响。
 
　　“你们想太多了，你们不叫，我去。”孙雨看了眼光屏上密密麻麻的虫子，嘴角抽了抽，这么多的虫子，他们这一船的人都不够每一只分一口的，难道飞船上有什么东西吸引了这虫子，否则怎会被这么大规模地给围住了？
 
　　“诶，等等，我跟你一起去。”尚星叫住孙雨，两人一路斗着嘴，仿佛被虫子包围这事没发生一般。
 
　　红缎扶着红绸在一旁坐下，又去拿了恢复体力的饮料过来，见到小文等人还在一旁等着，一副坐立不安的样子，忽然觉得自己是不是做错了，或许应当先跟老大说一下，再让他们知道的。
 
　　对于飞船被虫子包围，小智早就知道了，不过灿灿正在关键时刻，他就在一旁等着，反正也不知道这些虫子搞什么东西，先看看再说。
 
　　“嘿，幼崽，你总算晋级了，现在有人找你，赶紧出去，出大事啦！”小智一探灿灿的精神力，心里一阵乐呵，又升级了，见了父母后就是不一样，这精神力升级就顺风顺水起来，体术倒有些跟不上了，不过现在这些不归他管，就不说了，省得被某个小心眼的家伙折腾。
 
　　长时间地融合材料和各种基因，精神力也得到了其他训练方法没有的锻炼，因此，这次就很顺利就晋升了一级，让她惊喜不已。再过两级就到六十五级了，到时就可以研究比基因机甲更深入一步的生物机甲了，那一阶段的机甲，是魔幻机甲的形成史。
 
　　“出大事？什么大事？”长时间保持一个姿势。肌肉关节都有些僵硬了，灿灿站起来活动了下身子，身上的骨头啪啪啪直响，从飞船起飞到现在也有半个多月了。虽然路上经常碰到虫子，但不都安全地通过了吗？
 
　　灿灿知道小智有时说话会比较夸张一些，不过出大事之类的。还真是很少说过，他有分寸不会随便开玩笑，所以说，这回是真的出问题了？
 
　　“飞船被虫子有计划地包围了。”小智见灿灿一点都不紧张的样子，有些小失望。
 
　　“被包围了？”灿灿吓了一跳，感觉心脏像被人吊起又放下一般，面上却没什么变化。也难怪小智会失望了。
 
　　灿灿也觉得问题大了，红绸红缎姐妹的飞船操作技术她是信得过的，也经过考验，突然被虫子包围，那说明这虫子中有虫将甚至是母虫以上的虫子。而且智慧还不低，这让她想到了当初跟唐逸他们去清理那个小星球时碰到的那只虫将，很狡猾，看来问题有些大了。
 
　　“嗯，幼崽，你怎么一点都不紧张的样子，那些虫子就围在飞船周围，也不攻击，就像是在等着头领来一般。看起来真是诡异啊！”也怪不得小智这么说，这群虫子拍拍站着，让他有种像是在等待种虫临幸的感觉，不过这话他可不敢说，幼崽还小，说出来污染她纯洁的心灵啊！
 
　　“你哪里看出我不紧张了？”灿灿翻了个白眼。在室内转了一圈，平复了下呼吸，这才出了门，见到等在门口还在不听斗嘴的两个人，她不由有些无语，这两人还真是有心情。
 
　　“灿灿，你事情做完了？”尚星说着，还往灿灿身后的那道门看了两眼，他的机甲啊，可还在里头，都好几天没摸到了，真让他想的。
 
　　灿灿点点头，假装没捡到尚星欲言又止的表情，决定吊一吊他，“孙叔，尚叔，这情况多久了？”
 
　　“刚开始的时候不大明显，总体算起来，应当有七十二小时了。”尚星比孙雨注意得多，因此也是他抢着回答。
 
　　“突围的成功率算出来是多少？”灿灿其实也不知道怎么办，只能通过问话，来掩饰心里的不安，同时也尽量地拖延下时间，也不知道南淮跑哪里去了，这么大的事，她就不出现吗？
 
　　发了条信息给南淮，但是没得到回信，因为虫子太多，在太空中，很多地方的网络设施都遭到了破坏，而现在用的，只不过是飞船上的局域网而已。
 
　　“算出来说是低于百分之五十，不过我觉得可能百分之三十都不到。”孙雨对数据比较敏感，虽然光屏上很多他看不懂的名称，不过直觉应该是低于百分之三十，这两个小丫头，也挺聪明的嘛。
 
　　“看来问题比较严重，这样吧，孙叔，尚叔，你让小文煦之他们不要太紧张，我去找南淮商量解决办法，相信我们一定会平安无事的。”灿灿想了想，决定亲自去找南淮，左右也逃不开这艘飞船，还怕找不到人？
 
　　孙雨眼底闪过一丝了然，“行，你去吧，我们等你好消息。”看到一旁纠结的尚星，嘴角弯了弯，伸手扯了他一把，“走吧，傻站着做什么？”
 
　　“灿灿，我……”尚星念念不忘自己的机甲，还想问怎么样，就被孙雨给拖走了。
 
　　灿灿自然是明白，笑着拿出个空间钮，“尚叔，你的机甲在这边，你看看满意不，有问题的话，就来找我。”
 
　　尚星眼疾手快地拿了过来，笑得眼睛几乎要眯成一条线了，“你出手，质量有保证。”
 



 
　　第二百九十章 高智慧虫子
 
　　“主人，这么多的虫子，真的没事吗？”小香化出虚拟体，看着光屏上密密麻麻的虫子，皱紧了眉头，她已经恢复了百分之六十，接下去越来越慢，如果她全盛时期，加上主人的话，对付这些虫子还是很轻松的，但现在，结果很悬。
 
　　而且主人看起来很轻松，一点都不简单，但她觉得她一定在打着什么主意，会是什么呢？
 
　　飞船的操作系统，其实南淮早就取得了控制权，并且她在使用的时候，并不会让红绸红缎两姐妹发现，而此时，她移动着光屏，不断输入各种数据，观察着飞船不同方向不同距离内，虫子的分布情况，以及哪一些虫子有特殊行为。
 
　　所谓细节决定成败，有一处的虫子有异样，就代表着一个可能的突破口。
 
　　“幼崽，你说南淮是不是很过分，你发信息她都不回，这不是故意的吗？”只要有机会，小智都要给南淮抹上一道黑，反正只是动动嘴皮子，能让讨厌的人不好过，再好不过了。
 
　　“说不定她没看见呢，你别乱猜测。”灿灿瞟了小智一眼，也不知道他是怎么回事，一直跟那方不对付，这都多久了，明明知道自己斗不过对方，还不死心，真是越挫越勇啊！
 
　　“幼崽，你对他比对我好，哼，我要生气了！”小智气鼓鼓地说道，幼崽怎么可以这样偏心呢，明明他跟她最好了。
 
　　“小智，为什么你老是要跟南淮过不去呢，你明明知道她比你厉害。只要在你身上动个手脚，你就完蛋了，为什么你还不懂呢？”灿灿无奈地停了下来，看着越来越任性的小智。“你敢这么做，不就是仗着南淮会看在我的面子上不会对你怎么样吗？”
 
　　“幼崽……”小智突然觉得好难过。
 
　　“小智，你是主脑。只要没问题，升级成超脑，你可以永生，如果有一天我死了呢，南淮如果记恨呢，到时谁能保你？”灿灿叹口气，他自己都是个学习系统了。怎么有些东西自己就不明白呢？
 
　　“她才不会对我怎么样呢？”小智低声说着，在程序的世界中，要让主脑消失的办法非常多大，而他敢这么做，并不是仗着灿灿的原因。而是知道南淮不会这么做。
 
　　见灿灿不赞同的神色，小智嘟着小嘴说道：“我知道了，以后不跟她闹了。”反正你看不见的地方，我们也会闹一闹，这也是另类的感情交流啊，幼崽。
 
　　“嗯，乖！”灿灿看着小智的样子，有些可惜他没有实体，否则就可以摸一摸蹂躏下了。
 
　　没出意外的。南淮果然在房里，见到灿灿找来，她一点都不意外，“坐，要吃点什么？”
 
　　听得南淮这么问，灿灿不由摸了摸肚子。还真是有些饿了，她每次关在维修室中，都是没吃好的，“你不说，还真是挺饿的，你随便做点什么吧。”灿灿也没有跟南淮客气，直接开口了。
 
　　侧头间刚好见到光屏上的情况，灿灿凑过去，那密密麻麻的虫子，看得她头皮发麻，“这些虫子是怎么回事？我们飞船上有它们稀罕的东西？”
 
　　“有高智慧的母虫或者虫将率领，而且看着数量，应当是母虫才对，看起来不像是要东西，否则早就攻击了，而不是这样围着。”南淮头也不抬地回道。
 
　　“那你看这些是在找什么？”灿灿觉得南淮不会无缘无故地做某件事，一定有她的目的，不过要猜的话，还真是累。
 
　　“弱点。”
 
　　“话说，我觉得这只母虫的智慧太高了一些，这些虫子就围着飞船不动，这是给我们心理压力，打算等我们崩溃吗？”灿灿皱着眉头，猜测着这个可能性，虫子的智慧有可能高到搞心理战术了吗？
 
　　“诶，幼崽，我觉得你说的有道理，你看其他人，都很紧张了，如果长时间这样，肯定要出问题的。”小智两眼一亮，觉得这个可能性最大。
 
　　南淮正忙着的手顿了一下，眼睛眯了眯，想起了某处关键，“看来是这样，我心里有底了。”
 
　　“哦！”灿灿应了声，又看了看屏幕，觉得那虫子特恶心特倒胃口，干脆就将光屏给关掉了，打开自己的光脑，看起基因机甲的材料来，上头有很多自己最近做机甲发现的问题，有的有解决办法，有的还没有。
 
　　小智看了看坐着舒舒服服看光屏的灿灿，再看看厨房里的南淮，看来看去怎么就觉得那么怪异呢？
 
　　“喂，看什么呢？”小香拍小智的头一下，斜着眼看他。
 
　　小智被吓了一大跳，看着莫名其妙到自己地盘来的小香，不由有些发怒：“你怎么跑进来的，也没经过主人的同意，太没礼貌了。”当初南淮也是莫名到了他的地盘，还占了房间，而眼前的这个小姑娘，没南淮那么厉害吧，但能进他的地盘，应该比他还厉害，想到这，他心里就酸酸的。
 
　　“呵，就你家这个防御，我想怎么进来就怎么进来？”小香冷笑了下，“我问你鬼鬼祟祟地偷看我主人干什么？”
 
　　“谁说我看你主人，我看我家幼崽不成啊？”小智粗着脖子吼道，才不承认呢。
 
　　小香鄙视地看了小智一眼，“你说我没礼貌，你自己都没礼貌，有管自己的主人叫幼崽的吗，也亏得你主人不跟你计较。”
 
　　“哼，我家幼崽比较宽容不行啊！”小智不服气地哼了哼。
 
　　“算了，不跟你讨论这个，我今个儿过来，是跟你打声招呼，以后好歹也一起生活，到时别大惊小怪的，丢人现眼。”小香再次给了小智两个白眼，就消失在小智的专有空间内。
 
　　小智不由瞪大了眼，这话什么意思，一起生活？现在不就是一起生活吗？阴阳怪气的，就跟她那主人一样，小智做了个鬼脸，没多大放在心上。
 
　　满足地吃完饭，灿灿摸了摸圆滚滚的肚子，眯着眼睛，身边有个大厨，就是幸福啊！
 
　　见南淮又打开光屏看虫子的情况，灿灿不由侧开脸去，吃饱饭就看到这画面，膈应人，这家伙故意的吧。
 
　　“话说，当年我们去清理小星球时也碰到的一只虫将，非常的狡猾，可惜后来还是让它给跑了，那次也是螺旋母虫和血吸虫第一次出现。”灿灿吃饱喝足了，想起当年也碰过这么一只狡猾的虫子，就跟南淮说一下，说不定她能发现什么呢？
 
　　南淮面前的光屏，突然变成了有N多个小格的画面，每个小格里都是一副动着的画面，也不知道她是怎么弄，就从中挑出了她要看的画面，听了灿灿的话，她眉头一皱，又删去了几个画面。
 
　　“你看看，你们上次碰到的虫子，是不是这种？”南淮说着，将光屏转了过来。
 
　　灿灿一看画面里圈着的虫子，跟印象中那只小小的虫子一点都不像，摇了摇头，一幅幅画面切换过去，“停下，倒回去，再倒，就是这幅。”
 
　　“上次我们碰到的那只狡猾的虫子，就是这样。”灿灿指着画面里被圈着的虫子的右下方，那几只虫子看起来跟周围虫子没什么两样，但是仔细看的话，还能发现其中有一只的眼睛和口器不同，脖子的颜色也浅了一点。
 
　　“不过，这次会是上次那只虫子吗？我觉得可能性不大。”灿灿摇了摇头，只是长得相像而已，并不代表是原来逃掉的那只。
 
　　“试试不就知道了吗？”南淮勾了下唇角，手在光屏上一划，一下子就将光屏给扩大了几倍，与红绸红缎的操作不同，她们输入或按下的是指令的代号，而南淮则是输入一长串的程序，让飞船自动按着程序操作着。
 
　　“距离有些远吧？”灿灿眯了眯眼睛，刚才那个数字，她转换了下，不是很确定。
 
　　“问题不大。”在她说着的时候，程序启动，飞船周围的防护罩忽然增强了些，然后飞船缓缓地移动，直将前方的虫子给撞开。
 
　　灿灿见状，忙给红缎发了条信息，让他们不要惊慌，省得他们还以为飞船被控制了呢。
 
　　那些被撞开的虫子，有一瞬间地冲动要往飞船上冲撞过来，却像是接收到了什么信息一般，被强行制止了。
 
　　飞船前进的方向，并不是那只虫子所在的方向，而是以它为中线，往右斜上三十度角前行，灿灿是不大懂，不过南淮这么做肯定有她的用意在看着就是了。
 
　　数量多的虫子并不可怕，可怕的是有指挥的虫子，这才恐怖，没有凝聚力的虫子，就跟盆散沙一般，所以，当下，要做的就是找到那只高智慧母虫，杀了。
 
　　飞船即使在移动着，对于那只可疑虫子，依然没有放松监视，虽然看起来没什么变化，但是与其他幅画面比较的话，就会发现那只虫子周围的虫子，都比其他的虫子要安静得许多，看起来更乖顺。
 
　　飞船行驶到一定的距离突然停了下来，换了个方向，但是攻击的光能炮，却是对准了那只虫子，而在光能炮后面，还紧接着一个刚设计出来的光能箭。 

　　第二百九十一章 很会逃跑的母虫
 
　　“这是灿灿在操作飞船？”王煦之疑惑地问道，看着堵在飞船前方的虫子都被撞开，不由有些兴奋。
 
　　“应该不是，我记得灿灿连星图都不大看得明白。”单峰摇摇头，在黑洞中加上自由星域的那两年时间，对灿灿他还是有些了解的。
 
　　“应该是南淮才对，不过她飞船操作方法跟红绸红缎不一样。”小文皱着眉头，好半晌才说话。
 
　　“唔，你灭说我还真没发现呢，的确不同，飞船就像是在自动航行一样。”红缎仔细观察了一下，又拉过眼前的光屏，划了几下，还是没找到哪里不同。
 
　　红绸拉过红缎，跟她比划了下，红缎这才恍然大悟，“我姐姐说是直接往飞船输入操作程序，没想到南淮的程序这么厉害，我还以为她就机甲操作很强而已。”
 
　　“直接输入程序？”小文因为带着小冰，对于这些计算机程序方面也是有所耳闻，以前他听过小冰说过，操纵一样机器，除了按固有的指令来外，还可以单独输入操作程序，使其自动运行，但这需要操作者对机器的原来的程序非常的了解才行。
 
　　才一个多月的时间而已，他就听到了多少关于南淮的事？小文忽然觉得问题大了，灿灿的年纪也不小了，而南淮也是个成熟的女人，这孤女寡女的，长期单独相处，这要是没生出点旁的心思才怪。
 
　　灿灿他是信得过，对感情这事定懵懵懂懂的，所以。肯定是那南淮有问题。否则被虫子包围那么久了，都没见她动手，怎么灿灿一去找她，飞船就动了。这结果非常的明显啊！
 
　　想着，他不由看了眼单峰，记得当初他们这些人昏迷着被送来的时候。醒来后，这个男生总是一副忧郁的表情，在一个月前，见到灿灿，情绪的起伏也大。现在是什么都看不出来，但不代表别人没意思啊，小文觉得很头疼。灿灿也到了可以嫁人的时候了，身为家人，要怎么为她把关？
 
　　那等到小冰长大后，是不是也会碰上这样的事？一想到这些，小文就觉得头更大了。要操心的事真是多。
 
　　“就跟你们说了，有问题就去找灿灿，肯定有办法解决，自己瞎琢磨有什么用？”孙雨在一旁没心没肺地说道，能者多劳，本就应当如此。
 
　　“碰到问题，我们也要想办法，以后要是灿灿不在呢？”颜爱冷冷地回了一句。
 
　　孙雨顿时被噎得说不出话来，他只是想偷下懒而已。又不是什么都要依靠别人。
 
　　“飞船攻击了，难道是母虫躲在那里？”王煦之兴奋地指着屏幕上说道，他才不管他们在争论什么，只要有办法解决问题，管它是谁想的。
 
　　光能炮并不是往那有异样的虫子攻击去，而是在它的右下方。总之，攻击了几次，都没有正面对上，却将那母虫周围的虫子给杀得七七八八了。
 
　　因为攻击的频率很快，等那只母虫反应过来，才发现自己被耍了，它的眼睛有如水面，波纹荡漾，头往上仰，嘴巴微微张开，似乎在呼唤着什么，而正是虫子特有的联系方式声波，人类无法捕捉和听到的。
 
　　母虫身边的虫子稍稍退开了下，让它的全身都暴露了出来，跟当时的那只蠕虫虫将有些类似，不过这只母虫的尾巴处盘起了一圈又一圈类似蜗牛壳的东西，而露在外面的身子很长，一节一节的，像蚯蚓一般，上面闪着青色的鳞甲。
 
　　事实上，这只母虫正是当年逃走的那只虫将，它成功进化成母虫，并且能大量繁殖青甲虫，这次率领着成熟的青甲虫以及一些蠕虫虫将过来扫荡星域，没想到刚好碰到灿灿的飞船。
 
　　这母虫的记忆可是非常好，更是记仇的，因此，就想了办法，调来大量的虫子，将飞船团团围住，想要杀死以泄恨，不过升级为母虫，智慧高了许多，因此它就自作聪明地想着让人类的心理防线崩溃，再轻松地杀掉。
 
　　但终究，它是智慧升高了，却不代表考虑问题就跟人类一样周全了，因此，这个计划的漏洞也很明显，而自得的母虫又怎会明白？
 
　　光能炮竟跟着的光能箭并不是灿灿设计的，她只粗略听南淮说过，没想到她真的弄出来了，看着光能炮击在一只虫子的身上，而后炸裂开来，变成了无数只的小光箭，纷纷扎入其他虫子的身体内，那些虫子虽然没有四分五裂，但也死得差不多了，威力太大了些。
 
　　“能量可能不够，你让人补充下。”南淮忽然开口说道。
 
　　灿灿一看，瞪大了双眼，南淮这个败家子，这个光能箭到底是需要多少能量啊，这才几只而已，能量一下子都见底了。
 
　　似乎察觉到灿灿的情绪，南淮很轻松地说道：“乖，找到个能量星球不就能补充了，要不你快点把飞船升级吧，然后拿虫子当能量，这就很节省了。”
 
　　能量不够，飞船内是可以智能补充的，除非预备的那些也用完了，只能去仓库中拿。灿灿无奈地发了个信息给红缎，让她找两个人和她一起去弄仓库搬能量块。
 
　　灿灿不想再继续看下去，只要想到杀掉发射出去的光能炮光能箭什么的，耗费的能量那么多，她就心疼得要命，是谁说她不小气的，那也要看是小气什么东西啊！
 
　　“你的所有关于生物飞船的资料，给我。”灿灿硬邦邦地说道，既然有全套生物机甲的，那么肯定有飞船的，这家伙，竟然给一样，太小气了。
 
　　南淮好笑地看着灿灿微微嘟起的嘴角，眼底一抹笑意闪过，眼睛微微眯了眯。“等这波虫子杀完，就给你。”
 
　　看着南淮的笑，小香又使劲盯着灿灿看了几眼，叹了口气。为毛她对主人的影响那么大，而主人对她没什么影响呢，这不应该啊。精神力影响不是相互的吗？
 
　　只怕小香忘记了她说过的话，灿灿的精神力比较特别。
 
　　所以，本应该双方互相影响的，结果变成了一面倒，所以在以后很长一段时间内，南淮很是悲催，灿灿的防御太高了有木有？
 
　　不过目前。南淮未正视自己的心态，灿灿没想法，所以两人就以着这样不像朋友也不是情侣的方式相处着。
 
　　在母虫的召唤下，周围的虫子源源不断地朝飞船赶来，只不过。却在飞船两千米意外的地方碰到了阻碍，纷纷被各种爆炸给止住了脚步。而母虫本来胆子就不大，此时见状不妙就想要逃跑，它不具有打开临时空间跳跃点的能力，也带有有这方面能力的虫将，只可惜，在初照面中，就很悲催地死在南淮发射的光能箭下了。
 
　　眼角的余光见到灿灿还没走，南淮想起她好久都没活动一下了。灿灿窝着那些小子做生物机甲，这可不行，“我们出去杀母虫。”
 
　　灿灿瞪大了双眼，她一直都没有制作自己的基因机甲，因为南淮不允许，灿灿也不明白是怎么回事。具体的原因她也不说，只说还有更高级的生物机甲，所以为了那可能做出的魔幻机甲，灿灿很长时间内，都没有属于自己的生物机甲。
 
　　母虫被打乱了步伐，想着逃跑，自然没心思控制虫子了，因此原本整齐划一的虫子一下子乱成了散沙，在知道可以出去杀虫子后，有生物机甲的都兴奋得不行，而没有的，则羡慕嫉妒恨地说着酸言酸语。没办法，对这种喜欢得瑟的人不刺个两句自己怎么会舒服呢？
 
　　有了生物机甲，可以让一个操作普通的机甲师，一下子变成机甲高手，而颜爱就是个例子，在三人中，她并不怎么出挑，本来是有她操作飞船的意思，不过有红绸红缎在，她乐得清闲。而孙雨着是最郁闷的，他同样是操作普通的机甲师，看到尚星得瑟就一肚子火，心里暗恨自己要面子怎么没跟灿灿催一下，这下后悔死了。
 
　　不过灿灿可不管这一些，她跳上自己的S级机甲，跟在南淮后面，被拉着朝那母虫冲去，中途碰上不长眼撞上来的虫子，一脚踹开要不就一刀劈开。
 
　　母虫带着的十几只的虫将，偏偏没几只是比较强的，有南淮在前开路，灿灿在后面补刀，母虫没一下就成了光棍，它似乎知道自己没有退路，头高高扬起，似乎在呼唤着救兵。然而让人没有想到的是，母虫身后的那座小山样的蜗牛壳忽然爆裂开来，一只小型的蠕虫就飞也似地强前方疾射而去。
 
　　“这是金蝉脱壳还是壁虎断尾？”灿灿目瞪口呆，喃喃自语道，这虫子还真是刷新了她对虫子的认识，这自保手段还真是不少。
 
　　“想跑，没那么容易。”南淮冷笑一声，机甲一晃，也跟着那只虫子追去。
 
　　灿灿眨了眨眼，低头看着脚边的母虫躯壳，在看看周围汹涌而来虎视眈眈的虫子，哦，对这躯壳虎视眈眈的虫子，原来普通虫子喜欢吃母虫的躯体？
 
　　想着，灿灿就将这母虫的身体给收了起来，而后手中出现了一柄光能剑，脚下运起幻步，只走了一圈，虫子就被削掉了大半，这光能剑果然好用，更满意的是，她这么久没练习体术，还没给她退步，很好。
 
　　飞船在红绸红缎的控制下，有规律地扫射那虫子秘籍的地方，让机甲师们周围汇聚的虫子而不至于太多而无法保证人身安全。好在经过了半个多月的磨合，在战斗中，也渐渐学会了配合辅助。
 
　　等南淮回来的时候，虫子已经被清理了五分之一左右，但是因为之前母虫又呼唤了一次虫子，因此预估赶来的虫子肯定不少，所以是留下来继续杀虫子，还是打扫战场跑路，这是个问题。
 



 
　　第二百九十二章 成功
 
　　那只脱了躯体的母虫体积并不大，大概只有一米多长，被机甲拿在手中晃着，软绵绵的一动也不动。灿灿有些惊讶，没想到南淮还真的追到了，这只母虫可狡猾了，以前能逃过一次，这次肯定也有准备的，不过还是失败了。
 
　　“这只虫子厉害吗？”灿灿通过频道问了南淮一句，手中的光能剑也没停下来，一撩就倒下一片虫子。
 
　　南淮勾了下唇角，在灿灿周围清出一片真空地带，“除了速度，弱毙了。”言语里很是不屑。
 
　　灿灿知道对南淮来说，几乎没有什么虫子是强的，因而她的话并不能全信，“你把尸体收起来，回去后再来研究。”这只母虫还是有研究价值的，还好不是所有的虫子都跟这只一样，否则就倒霉了。
 
　　南淮见灿灿对她的举动没有特别表现什么举动，不由有些失望，将这母虫的尸体随手一扔，探测了下周围的情况，脸色微微一紧，“周围的虫子不断增加，你们还不回飞船？”
 
　　这话是发在公共频道内的，所有的人都能听到，每个人的反应都不同。
 
　　“来吧，哈哈，再多的虫子老子也不怕，就等着它们呢。”尚星在频道内哈哈大笑着，显得很得意，生物机甲真的是太给力了。
 
　　“只要没母虫和虫将指挥，再多的虫子也不怕。”王煦之意气风发地说道，虽然他还没有生物机甲，但是队伍中有几个人有了啊，对付起虫子来就跟切菜一样，简单得不行，这几乎让所有的人自信心都不同程度地膨胀起来。
 
　　“我觉得我们还是小心点好，说不定过来救援的虫子中就有母虫。”小文就比较小心翼翼了。
 
　　“我觉得先清理战场，若果情况不对，就马上回飞船。”林航则觉得一部分先去收战利品。若是有个不对，也好进入飞船暂时躲避。
 
　　“有生物机甲在，就算救援的虫子有母虫又怎样，来一只杀一只。来两只杀一双。”尚星自信地说道。
 
　　“别自信过头，小心乐极生悲，这里头可都是些年轻人，少一个就损失个人才。”孙雨冷冷地往尚星头上泼冷水，实在是看不过眼他的嚣张。
 
　　听着公共频道内的谈话，灿灿不由皱了下眉头，“小智。你觉得如果冒险会怎么样？”
 
　　“这个很难说，不过从飞船那探测的消息来看，咱们就算咱们胜利，也要付出不小的代价，我不赞成。”小智连接了下局域网，发现有虫子从不同的方向聚集而来。
 
　　灿灿想了想，果断地下了命令，“一部分杀虫子。一部分清理虫子，往飞船靠近。”
 
　　就算灿灿平时再怎么不管事，再怎么没有船长威严。但是面对这种命令的时候，尽管不少人的心中排斥，却不得不听从，在太空中探险，最重要的就是听从船长的指挥和命令，最忌讳的就是擅自行动。
 
　　回到飞船上，灿灿轻点了下人数，见没有缺少，这才松了口气，她还是一个比较纯善的人。前世不见血腥，杀只鸡都会害怕，而这世，杀虫子是没什么想法，却不代表对人命的重视就下降了。
 
　　不是每个人都有重来一次的机会的。
 
　　“灿灿，你怎么这样。杀虫子正杀得爽呢。”小武抱怨道。
 
　　灿灿一个冷眼瞪过去，“少说废话，是命重要还是虫子重要？红绸，给他们看看探查得到的情况。”
 
　　十几个光屏瞬时出现在众人的面前，几乎所有的方向都有虫子朝着飞船所在地涌来，初步计算，也有十来万左右，他们算算也就五十个人左右，还不是人人都有生物机甲，能对付得了这群虫子再说。
 
　　“好多的虫子！”小冰惊呼道，脸色有些苍白，她之前一直都被小文拦着，没看过这些画面，此时一见，吓得不行。
 
　　小文见状，忙将人给搂进怀中，狠狠地瞪了小武一眼，看来这小子不削一顿是不行了，是越来越嚣张了。
 
　　“如果只有这些虫子，我当然相信我们杀得了，但是我们需要休息，会累，可虫子有感觉吗，它们还会召唤更多的虫子过来，我们现在要做的事情，就是进入相对安全的区域，而不是在这都是虫子的地方划水，想要杀虫子，以后机会多是。”灿灿冷冷地说道，这群人是坐她的飞船回来的，不允许有个意外，即使缘由跟她无关。
 
　　红缎早在灿灿的示意下，当所有的人都上了飞船后，就启动了飞船的速度，且提速到最快，选了个虫子最少的方向，冲了出去，一路上碰到的虫子也不避让了，直接撞过去，若是碰上陨石什么的，大的绕开，小点能避就避，不能避就碾过去。
 
　　因为之前的虫子少了母虫的带领，而虫将又被斩杀干净，因此离得远一点的虫子就四散开来，而那些受到召唤而赶来的虫子们呢，又哪里知道召唤它们的主早死了。
 
　　因此，原本被虫子包围得密密麻麻的飞船，也有了喘息的空间，寻到了缺口，一鼓作气地冲过去，虽然过程鲁莽了一些，飞船也受到了不小的损伤，但总比走投无路的好。
 
　　飞船在经历了长达两个小时的极速飞行后，终于撑不住地慢了下来，好在已经冲出了虫子的包围圈。本来灿灿是想要找个无人星球休整一下的，但是南淮不同意，要马上进行临时空间跳跃，即使这样会使飞船受到的损伤程度加大。
 
　　好在南淮也不是一个无理取闹的人，因此灿灿咬了咬牙，就同意了，让所有的人去休息，包括红绸红缎姐妹，两个多小时的全神贯注，已经是她们姐妹俩的极限了。
 
　　灿灿的精神力和体能达到一定的等级，除了南淮，与其他人相比，也好上一大截，因此她受到的影响其实并不大。
 
　　南淮也没坚持灿灿一定要去休息，也不多浪费时间，心头不好的预感越来越强，临时空间跳跃点开启，飞船被吸了进去，五分钟后，在刚才的临时空间跳跃点不远处，忽然出现了一个巨大的黑洞，比上次灿灿他们掉入的那个还要大。它疯狂地吸着周围的所有东西，无论是有生命的还是没有生命，无所顾忌。
 
　　好在临时空间跳跃的过程一般都控制在三分钟以内，若是再晚上一分钟，临时空间跳跃通道就会受到黑洞的影响而崩塌，而处在通道内的任何物体，都没有选择地被撕裂。
 
　　此时，他们进入的是原联邦的星域，这次的运气也很不错，所跳跃的地点刚清理完大部分的虫子和封掉虫洞。
 
　　而表现最明显的，就是能收到星际网络信号，对于已经在太空中游荡了将近一个月，几乎与世隔绝的人来说，这无疑是一个好消息。
 
　　见暂时安全了，灿灿终于有心情想其他事情了，这时她才发觉南淮的情绪收敛得很好，若不细想，她还真没发现在空间跳跃前，她显得很焦虑。
 
　　“刚才我没注意，为什么你非得要进行空间跳跃，还很焦虑，有大事发生？”如果真的有原因，为什么不直接跟她说呢，非得要她妥协，若是她没妥协怎么办？
 
　　“等你到我这程度，你就会发现自己对一些事情有预感，而刚才我感觉很不安，让我想逃跑，要知道，这种感觉我只经历过一次。”南淮舒了口气，上次经历，就是她所在的那个星际大爆炸。
 
　　所以，她没理由不信这预感。
 
　　“好吧。”灿灿知道自己离南淮的距离还有一大截，说不定一辈子都到达不了，所以也不大放在心上，她现在担心的是，飞船能不能撑到个星球上降落啊！
 
　　似乎看出灿灿在想什么，南淮瞟了一眼，“你的飞船很牢固，没那么容易坏。”
 
　　灿灿一听，不由撇了下嘴角，“这艘飞船我都没了解透，你那么清楚？”她还真的不知道这艘飞船的来历，但肯定比目前的高级上那么一点，可惜依然敌不过那些虫子。
 
　　“我感觉。”南淮勾了下唇角，心情显得有些愉悦，发给灿灿一个文件，“答应过你的资料。”
 
　　灿灿顿时两眼一亮，“真的？”小智那也有飞船的相关资料，却不如机甲的那么全面，因而她学习也只是大概的了解而已。
 
　　与生物机甲不同，这生物飞船的发展史可比生物机甲慢了好多，光是资料的大小就少了三分之二以上，更重要的是，它没有初步的飞船资料，而是由基因飞船开始的。
 
　　“你确定资料全给我了？”灿灿粗略翻了一遍，皱着眉头问道，没有基础的飞船知识，怎么做，现在星际这么乱，能找到完整的飞船资料？
 
　　“基础的你就仿照飞行器做，反正除了大小，它们的差别并不是很大。”
 
　　“区别大多了，离最近的星球还有多久？”经历了虫群的包围，灿灿不想再待在飞船上，想去地上走一走。
 
　　“不到半个小时。”
 
　　他们到达的是这星域的第四星区，一个很普通的星区，无论是商业农业还是其他，都平平没有特色。这次的虫子进攻中，第四星区的受损度是最小的，虫洞也是最早封掉的，也因为如此，来此的猎人等虫子狩猎者并不多，但涌入的幸存者却很多。




 
　　第二百九十三章 消息泄露
 
　　因此，当这艘受损有些严重的飞船降落在第四星区比较大的一个星球的时候，并没有引起太多的关注，毕竟最近太多的这样的飞船出现了，当地人早就习以为常。
 
　　第四星区大部分星球上的人都嗜酒，因此走在大街上，看到最多的就是各种各样的酒吧或酒馆，人声鼎沸，热闹非凡，想法，其他的店面则显得很低靡。
 
　　降落飞船是需要费用的，灿灿他们缴纳的是虫子身上的一部分材料，还有虫肉。
 
　　对于这些虫肉，灿灿大部分都是扔掉，或者储存到一定量，卖给专门喂养一些猛兽凶兽的机构。但是，这还是她第一次见到这么乐衷于吃虫肉的星球，这是将对虫子的愤恨发泄在虫肉上？
 
　　总之，灿灿有阴影，一想到就没有胃口吃饭了。因此，在尚星呼朋引伴地说要去饭店里吃虫肉大餐的时候，灿灿忍着反胃的恶心拒绝了，笑得很是勉强。
 
　　不过小文带着小冰也留了下来，而小武则兴致勃勃地跟着去尝鲜。
 
　　而王煦之则有些过分，为了说服灿灿去尝下虫肉，竟然将不同种类的虫肉跟一些禽类畜类的肉进行对比，为此，还特别拉出了单峰来作证。为此，灿灿在很长的一段时间内都在吃素，见到王煦之都没什么好脸色，她怀疑他是故意整她的。
 
　　飞船暂时需要休整，飞船上所有的人出来了，在这没有多少紧张氛围的星球上行走观察。倒生出旅行的味道来。
 
　　灿灿拉着小冰的手，身后跟着南淮和小文，四人在街上边走边看，在碰到材料店机甲零件店等店铺时。都会进去转一圈，至于维修铺，灿灿是懒得进去。一没业务，二容易被人误会偷师，三是她都能做生物机甲了，届时要修的也不是这类机甲了。
 
　　在买了修理飞船必须的材料后，灿灿几人随便吃了点东西，就去了当地的猎人酒馆。与可比克亚的猎人酒馆相比，这个城市的显然就低调许多。也破旧许多，不过人依然很多，特别是特地开辟出来的服务区，一踏进去，铺天盖地的酒味就席卷而来。
 
　　好在还有包厢。就没了那些酒味，而他们也可以光明正大地找“消息”了。
 
　　在这种星域与星域几乎断了联系，星区与星区的路途越来越遥远时，猎人酒馆作为一个遍布全星际的行业，它所特有的网络，也汇聚了非常多的消息。有寻人寻物，各有发布各种任务的，更不用说各种贩卖消息的消息贩子了。
 
　　小智虽然没有升级到超脑，但它在星际网上还是混得可以的。在最短的时间内就筛选出来不少的消息，并且分门别类。灿灿看了下，有些失望，不是她想要的。
 
　　小智知道灿灿想要知道常青藤的消息，但就是找不到，他也没办法。毕竟常青藤隐藏得太深了，以前用的邮箱账号早就成了空号，新的也不知道是哪个。
 
　　让灿灿意外的是，她竟然收到了老王的信件，她这才想起在答应过帮忙联系老王的。信上的内容很简单，一件事都用很短的词语表达，除了感谢她送的那些基因机甲的材料外，还大致说了下了长泰星区的情况，并不怎么乐观，第九第十星区都沦陷了，第七星区也差不多。
 
　　而可比克亚星球的状况也越来越令人担忧，越来越多的人莫名是死去，死状很恐怖，是皮包骨，血肉都不见了，老王想让灿灿帮忙找下信息是怎么回事，因为他手下的一个管事也惨遭毒手，因此他想问问这是什么在作怪。
 
　　“幼崽，这个老头子真是的，怎么发信件给你，你被发现了怎么办？”小智没好气地说道。
 
　　“小智，你错了，早在自由星域，我出现在秦家的时候，就被人注意上了，你将信件做好防御措施不让人读了去就好。”如果真的有人在找她，或者向对付她，单是她在明处，就奈何不了。
 
　　虽然有句话说一切阴谋诡计都敌不过绝对的实力，单是有着绝对的实力，却不见得能保住每个想保住的人，这也是被束缚住的重要原因。
 
　　“幼崽，我觉得你还是小心点的好，你会基因机甲的消息，肯定通过一定的渠道泄露出去了。”说着，小智朝南淮所在的方向皱眉，这家伙，将这基因机甲的消息弄出去，要是还护不住幼崽，他一定要她好看。
 
　　“这个我知道，不过想要学会不会那么简单，没看老王信上都没说什么吗，可见他都没看出个头绪来。”若是能解读出来，那么信里内容最多的只怕是各种制甲方面的问题了。
 
　　“要我说，幼崽，你在自由星域的时候，就不该指导那些制甲师。”小智还是觉得灿灿亏大了，指导出来的那些制甲师，会有几个真的将灿灿放在心上啊，说不定都在争抢着这发明权呢？
 
　　南淮似有所觉，朝灿灿看了一眼。
 
　　小文安静地浏览着猎人酒馆内部网络上的消息，他最关注的就是虫子的动向，是撤退了还是前进，增加了多少的新种类，或者是原种类的虫子发声了什么异变等等。
 
　　小冰也同样在浏览网页，不过她可比小文厉害得多，按着她自己弄的特殊字搜索，果然找出出来不少的帖子，而其中有一张被高高地挂在上面――“高价求购生物机甲！”
 
　　小冰碰了碰灿灿，“姐姐，看看这个。”
 
　　灿灿断开跟小智的谈话，看向那个被高高顶起加了粗红色字体的帖子，高价求购生物机甲？
 
　　这消息还真是够灵通的，一看内容，无非是帖主听人说有机构研究出了生物机甲，对机甲师没有限制，且比一般的机甲厉害许多，后面还附加了一副所谓生物机甲的图片。
 
　　在帖子的后面，有非常多的人跟帖子，大部分都是不相信或觉得帖主耍人的，但也有相信的，只不过都没人给出可信的证据。
 
　　那张图片灿灿不知道是不是人工做的，但她知道，那绝不会是她会做出来的机甲，当然，自由星域的那些制甲师再怎么蠢，也不会随便泄露出来，都被自由星域的各方面组织给藏得好好的。
 
　　所以，灿灿可以断定，这个帖主一定是被人给耍了，不过也不排除有人故意弄出这么个帖子，以此来让真正的生物机甲现身。
 
　　“嗯，这个不用看了，没什么意义。”灿灿摸了摸小冰的头，转而继续和小智对话，“小智，生物机甲早晚有一天会被所有的人知道，与其到时自己累死或被抓，还不如多一些人学会，而我这个真正的制作者就退居幕后，会省掉很多麻烦的。”
 
　　“算了，我说不过你，我只知道你做了一笔亏本的生意。”小智摇摇头。
 
　　“呵呵，也许是亏本生意，但是小智，基因机甲真正的核心还是在我手里，他们手里的不过是初级的，而我的目标并不是这基因机甲，而是魔幻机甲，或许你觉得亏了，但我不觉得。”说到魔幻机甲，灿灿的内心就一片火热，在死星的时候，她见过一次南淮将小香给召唤出来，真的是非常的漂亮，就跟一件铠甲一般，将人给包围在里面。
 
　　没错，魔幻机甲并不是人坐在机甲里，通过精神力和体能来控制机甲，而魔幻机甲是根据主人成长的，所以主人是渣，机甲也会成渣。魔幻机甲体现的是，加成机甲师的体术动作威力，各种增益，能产生魔法法术之类的炫丽效果，这也是得名的真正原因。
 
　　所以说，基因机甲，是人形机甲发展的顶峰。
 
　　而魔幻机甲，更多的展现的是机甲师的实力，这完全是两个方面的概念和内容。
 
　　小智沉默了好一会儿，“但幼崽，魔幻机甲在这个星际是不会成为主流的。”因为大部分人的精神力和体能，都达不到要求。
 
　　“所以，我无所谓啊！”
 
　　“算了，跟你说不清。”小智翻了下白眼，“我刚找到消息，有人在寻找回长泰星域的组织，也有人在阻止，幼崽，要不要考虑跟随这样的组织回去？”
 
　　“这个算了，目标太大，不安全。”灿灿摇摇头，人一多，矛盾就多，而机甲的秘密很快就会曝光，得不偿失，揉了揉额头，“小智，我们刚才说话未免也歪得太厉害了，不是再说老王的信件吗？都扯上这些了。”
 
　　“你是说那些莫名其妙的命案吗？”小智撇了下嘴角，“肯定是某些嗜血肉的动物做的，不过真隐蔽。”
 
　　灿灿侧着头想了会儿，她突然想到一事，应该不会是这事吧，“小智，你说，会不会是鬼火作怪？”
 
　　“你是说苏红香那个臭女人？”小智的声音突然提高了两个分贝。
 
　　“小智，你太激动了，我记得南淮说过，这鬼火是喜爱虫族幼虫的，在没有的情况下，也吃血肉，而它会反噬它的主人，你说苏红香有没有可能被反噬了，然后失去理智去吸食人类的血肉了？”想到有这个可能，灿灿就脸色苍白，真是太恐怖太恶心了。




 
　　第二百九十四章
 
　　南淮注意到灿灿的脸色不好，瞳孔微缩，很快就明白了是怎么回事，估计是那个白痴主脑又说什么危言耸听的话了，或许她真的该将他彻底地教训一顿才成。
 
　　“被鬼火反噬，并不会失去理智，但如果不吸食血肉，宿主会很痛苦，所以，那苏红香真的被反噬的话，以她的心性看，把人类当食物说不定还觉得理所当然。”小智想了想，觉得这个最可能。
 
　　“但愿我认识的人没出什么大问题吧。”灿灿叹了口气。
 
　　“应该。”如果苏红香没得到控制，只怕整个可比克亚的人类和动物都不够那鬼火吸食的。
 
　　“你们两个，说够了没有？”南淮冷冷的声音突然插入其中，吓了灿灿一大跳，反射性地往对面看去，却见南淮的嘴唇没有蠕动，而紧盯着自己的双眸里幽深无比，她仿佛看见有火光跳跃，她这是生气了？
 
　　小文和小冰看了看此时有些诡异的南淮和灿灿，不敢开口，兄妹俩悄悄地以眼神交流，猜测着两人到底是怎么回事？
 
　　“你怎么能偷听我们说话？”灿灿有些气急败坏，好在她顾虑小文小冰，没有直接说出来。
 
　　“我没偷听，是光明正大地听，你们两个，也太旁若无人了些，灿灿你的情绪变化太明显了。”南淮的声音平平的，但灿灿却听出了里头的怒火，顿时觉得有些委屈。
 
　　她和小智聊天的时候，大多时候都是私底下。当然不会怎么掩饰自己的情绪了，而且她在这方便做得并不怎么好。
 
　　还有，她这么大声地质问她是什么意思，就算她们的关系很好。也不该这样随便侵犯她的隐私啊？想着，想着，灿灿就觉得委屈起来。有点想像小女生那样哭鼻子，天知道她从来就没有有这样的情绪过。
 
　　前世，她让自己坚强独立，今生，依然是坚强独立，但现在，她突然发现。想哭的时候没个肩膀依靠，也是个很悲催的事情。
 
　　小文和小冰一直都注视着灿灿，见灿灿的眼眶都红了，隐隐有眼泪在里头打转，顿时两人都急了。他们什么时候捡到这么脆弱的灿灿啊，这个南淮到底做了什么惹灿灿生气了？
 
　　两兄妹狠狠地瞪了南淮两眼，他们倒记得与南淮之间的差距，也就给几个眼刀子，没开口得罪人。
 
　　“姐姐，没事吧，要不，我给你靠。”小冰也觉得棘手，一直以来。灿灿都是照顾人的，现在，倒过来，她反而不知道怎么安慰她了，实在是太失败了有木有。
 
　　灿灿使劲眨了眨眼睛，将自己莫名涌出的眼泪给逼回去。在心里暗暗唾弃自己，为毛会受南淮一句无关紧要的话的影响，看来她脑袋一定是哪根筋搭错了才对。
 
　　小智也被灿灿突如其来的反应给吓了一大跳，怎么回事，幼崽怎么突然真么难过了？一定是这个家伙，小智怒气冲冲地瞪着南淮，“我说你嫉妒我和灿灿的关系好就直说，干嘛要这么说她，难道你不知道你这样做会伤了幼崽那颗脆弱敏感的心吗？你个混蛋！”
 
　　“我……”南淮也愣住了，这真的是她记忆中，灿灿第一次这样，这次流泪跟上次跟亲生母亲见面的性质是不同的，她有些嘴硬地想要为自己辩解，却不知道该说什么，只觉得任何语言到了她的嘴里，说出去都很苍白。
 
　　“你什么你，快点道歉！我们家幼崽的多么好的一个孩子，天知道你突然发什么疯，吼什么吼，就算你对幼崽的帮助很大又怎样，难道幼崽对你的帮助就不大吗，光是让你苏醒重生这点就够你报恩的了。”小智瞬间开启了某个开关一般，冲着南淮叽里咕噜地大声说道。
 
　　小香一直都注意着外界的一切，主人的情况她也看得一清二楚，此时她真的好想捂脸，真是丢脸啊，主人怎么可以做出这样的事情，关键是主人还不知道自己为什么会说出这样的话，太悲哀了！
 
　　但是为了以后的生命着想，她是不会去提醒的，而现在，是要把某个得意过头的主脑给敲醒，主人是能让他这么骂的，“小智，我看你还是闭嘴的好，想想以后的日子吧！”
 
　　而后对着南淮，她又有些纠结，“主人，你还是道个歉吧，灿灿很好说话的，你也不是故意的。”
 
　　南淮却皱着眉想自己刚才为什么没抑制住自己的情绪，且什么时候，她的情绪起伏这么大了，虽然最多是变化多了点，还不至于这样啊？想到刚才灿灿独自一人跟小智交流时的表情和情绪流露，她那时在想什么，心里似乎有些酸，然后莫名的怒气就来了，支配着她说出了这样的话。
 
　　综合分析之下，错误完全是在自己，是自己的心思发生变化，导致情绪失控？
 
　　这个心思……
 
　　南淮皱眉，她会有这样的心思？什么时候开始的？真是陌生，难怪自己会中招。
 
　　“对不起，别哭。”南淮僵着声音说道，眼神有点飘忽，不大敢正视灿灿的双眼。
 
　　“没什么，是我太玻璃心而已。”灿灿没一会儿就让自己恢复了平静，就是眼眶有点红，她淡漠地点了点头，“时间不早了，我们回去吧。”
 
　　灿灿的心情不大好，飞船就延迟修理，而其他人见状，也纷纷回去，只不过，其他人回来后，都觉得这飞船内的空气氛围有些怪怪的，不明白到底是怎么了。
 
　　灿灿将自己关进了维修室中，在里头呆了一个星期，才脸色苍白，一身咸菜干样的衣服走出来，而后将手里的空间钮扔给孙雨，然后就回房间补眠了，整个过程一句话都没说过。
 
　　其他人不由面面相觑，这都一周了，飞船内的气压不升反降，见到南淮都要躲着走，就怕触到了她的霉头挨一顿削。
 
　　“大哥，这是怎么回事？”小武悄声地问道，那日是他和小冰陪着出去的，发生什么应该很清楚吧。
 
　　小文摇摇头，说实话，他也觉得莫名其妙，灿灿都没说什么话，那南淮也没说什么话，他自己都一头雾水呢。
 
　　“不清楚。”
 
　　“她们这个样子，怎么让我有种情侣闹别扭的感觉。”王煦之伸着手摸了把下巴，煞有介事地说道。
 
　　“情侣？”
 
　　“闹别扭？”
 
　　“不会吧？”
 
　　“我没听错吧？”
 
　　王煦之的话音刚落，就是一堆的疑问或反问声，几乎没有人觉得灿灿和南淮是一对，很不像啊。
 
　　“我倒觉得她们更像朋友一点。”卢振平鄙视地看了王煦之一眼。
 
　　“我觉得师生靠谱一点。”难得的，萧明晰也加入了讨论。
 
　　“诶诶，你们怎么都这样，单峰，你说说，他们是不是和像情侣闹别扭？”王煦之不满了，随手拖了个人来作证。
 
　　“额，什么？”单峰正发呆呢，突然被这么一扯，有些不在状况内，其实刚才他是在想王煦之闹别扭的那句话，不是很像，而是根本在闹别扭吧，平时感情那么好，这出去是发生了什么事呢？
 
　　“敢情你都没在听啊，真是没意思。”王煦之撇了撇嘴，“算了，不说这些八卦了，我们要在这待多久啊，飞船还没修好，我想回家了。”
 
　　说到回家，其他人也都沉默了，他们这些人，都是当初被送往自由星域的，算起来，也近三年的时间，而平时的联络，也由刚开始的视频，落到最后的偷偷摸摸的邮件往来，怎么想怎么都不舒服。
 
　　“你去跟灿灿和南淮说，说不定明天我们就可以启程回去了。”卢振平朝王煦之挤挤眼，这种时候，谁敢去触霉头啊，这不是自找苦吃吗？
 
　　孙雨拿了空间钮，早就躲回房间研究去了，其他几个年纪大的，也各自在各自的房间，就当年轻人发脾气闹别扭，都没怎么放在心上，对于长年漂泊的人来说，三年的时间其实并不长。
 
　　“才不要，要去你去。”王煦之后退了几步，瞪了卢振平一眼，尽会出馊主意。
 
　　最后，还是没有人去充当和事老，谁都不想被叮得满头包，这种吃力不讨好的事情，谁会乐意做啊！
 
　　而实际上，灿灿在维修室内待了一周，就全身心地制作机甲了，早把那件小事给忘到脑后了，把空间钮给孙雨的时候，她也没多想只想回去睡觉，哪里知道会给这些朋友们留下这么个印象。
 
　　“小智，你说什么，我和南淮是情侣闹别扭？”灿灿醒来，舒舒服服地洗了个澡，又填饱了肚子，听得小智汇报一些比较重要的事或说些趣事，但她没想到自己有天会成为八卦的主角。
 
　　她和南淮？这也太搞笑了吧，她们怎么可能是一对？
 
　　“是啊，我们回来后你就把自己关进维修室，而那家伙也整天闷在房间里释放着低气压，大家都小心翼翼地，害怕惹恼了你们。”小智眯了眯眼，他突然发现，以后也有了钳制那家伙的事了，真是爽。
 
　　“太夸张了。”灿灿摇摇头，神了个懒腰，“你们都想太多了，我那时不过是玻璃心罢了，过后就没事了，就这样吧，我去找南淮讨论修理飞船的事情。”灿灿摆摆手，没将这事给放在心上。




 
　　第二百九十五章 被坑的小智
 
　　这边，灿灿蹦蹦跳跳地去找南淮，而南淮这边，却是一直处在一种压抑的，暴躁的情绪中。回来后，她本想找灿灿谈谈，没想她却把自己关进了维修室内，原本准备好的话只好又吞进了肚子里。
 
　　这一周来，她一直都处在一种半焦虑半失落的状态中，这在她以往的生活中是不曾出现的，也是非常陌生的。但这段时间内，她也不是浑浑噩噩的，这事还不至于让她这般，不过她从头到尾地梳理了自己跟灿灿的关系，就发现了一个她们关系定位的问题，还有最重要的一点，那就是精神力的影响。
 
　　她也发现了，灿灿对她的影响力很大，而她却对她没有丝毫的影响，这之中的原因她很快就想清了，而这些天飞船内之所以一直保持低气压的原因也很简单，她不爽这种不对等的关系。
 
　　凭什么她越来越受影响，而灿灿却没有什么变化，一直站在原地不动？
 
　　看着灿灿若无其事地敲门，面容有些憔悴，头发蓬松地披散在肩上，衣服整齐洁净，可见是梳洗过了的。
 
　　灿灿见到南淮，咧着嘴露出个稍期待的笑脸，双手摸着上腹部，“南淮，我肚子饿了，有什么吃的没有？”
 
　　南淮闻言，瞳孔微微睁大了些，而后垂下眸子，将门打开一些让她进来。
 
　　南淮觉得自己有股冲动要抓着灿灿的肩膀使劲地摇，顺便质问她找她是不是只记得吃的？最终，还是理智压抑了情绪。冷着声说道：“想吃什么？”
 
　　灿灿轻快地迈向沙发，找了个舒服的位置盘起双腿，侧着头眯着眼睛想了想说道：“唔，我想吃粥。”
 
　　“什么粥？”
 
　　“随便啦。你做的我都喜欢。”灿灿挥挥手，又打开光脑，总结这段时间内做机甲的心得和收获。以及一些问题的解决方法，总而言之，心情很是不错。
 
　　小香看着乖乖进厨房忙碌的主人，再看了眼对一切毫无所觉的灿灿，不由觉得头痛，喂，她只是一个魔幻机甲。为毛要烦恼主人的这些私事？
 
　　但是她不管又不行，主人最近的情绪变化太明显，起伏大，这并不是一件好事，精神力的顶端是什么没人知道。但是她已经禁锢在八十九级很久了。而长期受灿灿精神力的影响，再加上这次的感情事件，因此主人的精神力的壁垒有些松动，若是不能够静心，很容易出问题的。
 
　　所以说，她到底要不要告诉灿灿实情呢？如果告诉了她实情，她会有什么反应，是离主人远远的，还是对主人有同样的心思？小香很是苦恼。她一个机甲，竟然有一天要烦恼起感情的事来，而且还是关于主人这个跟冰山一样不知感情为何物的人，太烦心了有木有？
 
　　“喂，你一直盯着我家幼崽做什么？是不是想打什么歪主意，我告诉你。有我在，你想都别想。”小智漂浮在半空中，板着脸看着面前的小香，不否认他自己心里是嫉妒的，她的等级比他的还要高，或者比超脑还要厉害？
 
　　小香看了看灿灿，再看看小智，心里模糊有了个想法，不如试试？
 
　　“我没打什么歪主意，只不过看你家主人年纪不小了，还不考虑找个伴侣吗？”小香淡淡地说道，即使心里很紧张答案，却要表现得漫不经心，好在她的性子学了南淮个几成，掩饰不成问题。
 
　　南淮正在厨房内忙着，冷不丁见到两个虚拟体面对面地说着什么，眼睛不由一眯，细听，心思一动，表面上虽然看不出什么差别，还是可以发现她的动作放慢了许多，有些机械。
 
　　“年纪不小，找个伴侣？”小智怀疑地大量了小香两眼，没看出什么来，“我家幼崽年纪才不大呢，正是娇花一样的时候，那么急着找伴侣做什么，多见过几个男人再说，太早找了，以后碰到极品优质男怎么办？”
 
　　很显然的，小智一点都不担心灿灿会在这方面上有困惑，他以往可是有试探过的，幼崽的回答都很肯定，所以说，短时间内都不用操心这一件事啦！
 
　　“哦，怎么样的人才能成为极品优质？”小香装作好奇地问道，实际上却是探小智的口风看灿灿的要求是什么。
 
　　“废话，这很简单，除了要有出色的容貌和强健的体魄外，还必须出得厅堂进的厨房，杀得了虫子，打得了敌人，最最重要的是，要对幼崽好，把幼崽的性命看得比自己的重要。”小智微仰起头，有些骄傲地说道，想要配得上他家幼崽，哪有那么简单。
 
　　就目前飞船上的那些人来说，虽然优秀的也有不少，但能配上幼崽的可没几个，所以，还是等等再看，这次虫子攻击人类，是各类英雄大展身手的时候啊，届时睁大了眼睛，还怕找不到？
 
　　小香默默将小智说的话记下来，在心里暗暗与南淮的情况相比较，越比越发觉得，这完全是为自家主人量身打造的啊，唔，难道说灿灿早就看上自家主人，所以这是暗示？
 
　　有时候，脑补真的是很万能。
 
　　因此，在小香的心中，自家主人和灿灿，就是那些人类口中所说的什么闷骚男女，只知道将话藏在心里，但平时却又相处得很密切，嗯嗯，或许她推波助澜一下，主人得偿所愿，说不定精神力能有所进阶，而她也能通过主人晋升精神力的变化来感受，说不定自己也能进化或者衍生出其他的能力来。
 
　　将各种得失计较了下，小香心里有了决定。
 
　　通过特别方法听完小智和小香的对话，南淮微微皱着的眉松开了一点，心情似乎好了不少，手上的动作也流利起来，很是顺畅。没一会儿，一个冒着热气的砂锅就被端了出来，灿灿闻着香气，两眼发亮，手一缩，将光脑关掉，正坐在桌子旁边，眼睛紧盯着南淮手中的砂锅。
 
　　是什锦粥，灿灿两眼一亮，觉得口水分泌得更快了，她最喜欢的粥之一，砂锅旁又摆了几个碟子，分别是各种腌制的小配菜，吃起来脆脆的，让人很有胃口。而南淮自己也端了一个砂锅在灿灿对面坐下，两人很安静地吃着，没有对话，却异常温馨。
 
　　灿灿吃得一脸的满足，而小智见这样的和谐的场景，不知怎的突然想到自己刚才说的话，那些条件，眼前这家伙不都符合吗？
 
　　所以，刚才小香是在试探他？
 
　　想到这，小智就很生气，正想质问小香为什么这么做，却突然听南淮对灿灿说道：“你不是说要升级小智，把光脑给我。”
 
　　小智愣了下，能升级当然好，但不知道怎的，这次有不好的预感，想着，他就扑到灿灿的怀中，两眼湿漉漉地看着她，即使是虚拟体，他也有卖萌的本钱，哼！
 
　　“幼崽，我先不急着升级啊，等咱们回家再说吧。”小智抿着小嘴，一副乖宝宝的模样。
 
　　小智不趾高气昂的时候，给人的感觉还是很可爱的，至少灿灿是很喜欢，“为什么？这有什么差别？”
 
　　“当然有了，在这外面一点安全感都没有，咱还是回家去吧。”小智试图说服灿灿，不管怎样，他升级都要有个苏醒时间在他不在的时间内，没他监督，那家伙有什么举动他都看不到也阻止不了，那可不行。
 
　　“这个？”灿灿看向南淮，有些犹豫，小智很少这么乖，而且她也觉得回家后弄，也更安稳一些。
 
　　南淮看了眼灿灿怀中的小智，眼睑敛下，眸底闪着一抹风暴，这小子，真是欠揍。
 
　　“那行，你决定了就跟我说。”想跟她斗，怎么可能，哼！
 
　　灿灿笑着说了声谢谢，吃饱喝足，她想睡觉了，跟南淮告别后，就回了自己的房间。
 
　　小智看着睡着的灿灿，有些臭屁地想着，幼崽，我可是为了你的未来着想，生生忍住了那升级的诱惑，以后可要记得我呀！
 
　　小香听着小智的话，眉头微微皱起，见主人似乎没什么变化但她可是从小就跟着她长大的，怎么会不知道她的想法，肯定是生气了，而且有了打算，看来小智这小子少不得要受些苦了。
 
　　赶着时间做完了孙雨的机甲，灿灿暂时不想进维修室，飞船还没全修好呢，虽然南淮给的资料挺有用的，只可惜时间不对，场合不对，她想要对飞船进行大改造，短时间内是不可能的。
 
　　在修了两天的飞船后，灿灿突然发现自己的光脑不能用了，呼叫小智也没反应，无奈将光脑拔下来，仔细研究了下，零件没有坏掉的痕迹，难道说是程序的原因，中病毒了？
 
　　想到有这个可能性，灿灿就忧心起来，连忙拿着光脑冲去找南淮，相信她一定会有办法帮忙的。
 
　　南淮对于光脑没法应似乎早已知情，不过灿灿太着急，也没多加注意，看着她用指令打开光脑，敲下非常多的程序代码什么的，“中病毒了，病毒正在清理，资料之类的没有损失或损坏，不过小智要醒来也要一段时间，要不要趁这个时间也给她升级成超脑？”
 
　　灿灿想了想，左右小智这么容易中病毒，敢情不是超脑的关系，当即就点头答应了，“行，你看着办，只要能修好。”
 
　　于是，悲催的小智，就这么被暗算了，而等他醒来后还不能报仇什么的，还得对那凶手报以感激，憋屈得可以。
 




　　第二百九十六章 再次被绑架
 
　　只是，有时候，计划往往赶不上变化。
 
　　在这狭小的黑乎乎的封闭空间内，灿灿仍然无法明白，这到底是怎么一回事，她不是在维修飞船吗？
 
　　习惯性地想要呼叫小智，摸到手腕上的光脑，灿灿这才想起来，小智正处于休眠中，压根就没办法给予她帮助。
 
　　记忆中的最后画面停留在她在维修飞船外表的时候，后来，后来似乎是闻到一股奇怪的味道，然后就失去了意识。
 
　　一个人在这黑暗的，陌生的地方，该有什么样的反应，灿灿不知道别人是怎么做的，她只知道自己心慌，害怕，甚至有些恐惧，但这些负面情绪却不能表现出来。她强制让自己镇定下来，然后小心地伸出精神力，探测周围的环境。
 
　　精神力以着自己为中心向四周扩散，没一会儿，就看到清了她目前所处的环境，是一间黑乎乎的土屋内，在顶部有几个通风口。精神力穿过土墙，继续探测，惊讶地发现，在周围，有着同样大小的房间，或空着，或关着人。
 
　　她的精神力小心翼翼地绕过那些人，不敢距离太近，两年多前，南淮就告诉过她她精神力的特殊性，别人并不容易察觉，却不代表没有意外的人。
 
　　精神力绕了一圈回来，灿灿也将周围的打探得差不多，这是一个地下的囚室，面积大小大概有一个足球场大小，上去的通道就在自己这件囚室的前方大约五十米处。
 
　　精神力往下探测，是一层浇筑了金属的金属墙，望天花板上探测，寻到了空隙，一路往上，大概有两四五百米的距离，终于忐忑到了光线，精神力所见的环境是陌生的。从植物到动物，没见到人类，可见这是一处野外的地下。
 
　　没有小智可以帮忙分析，灿灿在大概了解周围的情况后。就盘腿坐了起来，开始静坐，等着那绑架者出现，他们的目的到底是什么呢？
 
　　而这些绑架者又是谁？她是不是认识？
 
　　灿灿不敢放任自己去揣测去怀疑，因为没根没据的东西，又能说谁背叛了呢？
 
　　而另一边，飞船上的人却被灿灿的突然失踪给弄了个人仰马翻。也不是说他们放低了警惕性，只不过在飞船内，他们都会相对放松一些，而灿灿本身的实力也是有的，只要不是突袭什么的，还是能应付的。
 
　　但是这突然失踪是怎么个回事？悄无声息的，这还不急死人，是绑架还是谋杀怎么都要有个痕迹吧。
 
　　“我怀疑灿灿是被绑架了。生物机甲的消息被泄露了。”王煦之苦着脸说道，瞪了一旁面无表情的南淮两眼，要不是她带着那些制甲师让灿灿教导。会出这种事，人多了嘴就砸，这要怎么追究这些问题。
 
　　“如果灿灿是因为生物机甲被绑架，我们要怎么查，如果是为钱还是什么还好说。”单峰紧紧地皱起了眉头，昨日灿灿才说过，飞船就要说好，眼看就要回到长泰星域了，这节骨眼上发生这种事，太让人气氛了。
 
　　“那些人肯定是用了什么下三滥的手段。否则灿灿怎么会喊一声都没有。”小武气氛地说道，在屋内走来走去，恨不得将地板磨出个洞出来。
 
　　“可是我和大哥去查了，一点痕迹都没有，也尽可能地调了监视视频，却什么都没有。”小冰皱着眉头说道。连视频都没有，说明视频被动过手脚了，她却没发现，真是让人懊恼。
 
　　“要是当初我们之中谁去陪着灿灿就好了，也就不会发生这种事。”王煦之感叹地说道，觉得这事发生得太不是时候了，到底是哪个组织呢，新联邦？
 
　　“南淮，你有什么办法没有？”卢振平看了眼一点情绪波动都没有的南淮，淡淡地问道，“你跟灿灿的关系是最好的，而且听她说，你很厉害，应该会有发现吧。”
 
　　南淮淡淡地看了众人一眼，冷声道：“灿灿我会救回来的，这点你们不必担心，飞船已经差不多修好了，若是你们等不及，可以先回长泰星域。”
 
　　“喂喂喂，你这是什么意思，难道我们是那没心没肺的人，灿灿被抓走了我们也不好受好不好，哼，我告诉你，没找到灿灿，我们还就不回去了。”王煦之跳起来，指着南淮的鼻子叫道，真是的，那话说得他们好像不把灿灿放在心上一样，太过分了。
 
　　南淮扫了一眼，见其他人都赞成王煦之的话，对她挺不满的。
 
　　不过，这些无所谓，她是有办法找到灿灿的，哼，这么样的一个计划，没经过网络遥控指挥怎么可能，有超脑在，那又怎样，她还不放在眼里。
 
　　孙雨尚星颜爱三人从飞船外回来，见到大厅内剑拔弩张的情景，轻挑了下眉，“你们确定要在这大眼瞪小眼，我这有线索了。”
 
　　“孙叔，什么线索？”单峰走到孙雨面前，略带焦急地问道。
 
　　其他人也稍稍松了口气，有线索就好，这就有得找了，不由都期待单峰的答案。
 
　　“我刚去看了一下，发现飞船的一个角落留下了一种叫做巫花香的迷药，这种东西，只要很小的量，就算精神力和体能再怎么强大，也能悄无声息地倒下。”孙雨见所有的人都认真地听他讲话，很是满意的，看来灿灿这丫头交的朋友都不错，“而这种巫花香，是非常稀少的，只有一个叫做巫沙星的小星球才出产，一年的产量不到零点零一克，提取非常的麻烦，就我所知，掌握这种迷药的人并不多，一个是原共国的总理，一个是联邦的将军。”
 
　　“孙叔，你的意思是，灿灿很可能是被这两个人给绑走了？”王煦之口快地问道。
 
　　“你这笨蛋，这两个人的国家都被灭了好不好，手里的权利还能剩下多少，绑走灿灿的可能性太小了，说不定是某个同样掌握有巫花香的人做的。”卢振平白了王煦之一眼，想问题不要这么直白简单好不好，真让人怀疑他的智商。
 
　　王煦之不服气地看了卢振平一眼，还想再开口，却听林航说道：“有没有可能，这巫花香最后落到这新联邦的人手里？”
 
　　“这个很有可能，新联邦刚刚成立不久，就发生了虫子进攻这种事，虽然之前他们推出了兽形机甲，却不及自由星域的，普通百姓肯定对这新联邦有意见，因而想要获得支持，就必须在一些事情上做出成就，而目前最紧要的，就是全民杀虫子，适合所有人的生物机甲，这可是一个非常大的功劳。”小文觉得林航说得有理，这个新联邦虽然没怎么听说，突然冒出来的组织，但可以肯定，三大星域的内乱没有他们的参与是不可能的，也不是什么好鸟。
 
　　“如果你说的是，真的，我们就……”王煦之两眼一亮，满脸的跃跃欲试，恨不得现在就冲去新联邦的总部，各种大展身手。
 
　　然而他的话还没说完，一直没什么动静的南淮突然离开，将众人抛在脑后。
 
　　南淮那强大的气场一开，在场的所有人都被镇住了，只能看着她远走，想要叫住，却觉得喉咙被卡住了一般。
 
　　等那股恐怖的压制气息消散后，所有的人无一例外地出了一身冷汗，特别是红绸和红缎以及小冰三人，她们是所有人中最弱的，无论是体能还是精神力，脸色苍白，汗水淋漓，直接晕了过去。
 
　　这下可好，在场的人是一番手忙脚乱，忙查看情况，对南淮这样的恣意妄为愈发地不爽，就算是高手，也不能随意欺负人，特别还是几个小女孩，太没品了。
 
　　总之，以王煦之为首，几个人将南淮给批了个遍，然而却被颜爱冷冰冰地一句“她比你们强”给震得哑口无言。
 
　　尽管看似平等了，实则不然，而实力高到一个程度，往往什么都不用做，都能让人感到惧怕，南淮只不过是在走时释放了下气势而已，就是尚星几人屡经风雨的，也经受不住。
 
　　对于强者，总是宽容的，因而，就是骂人，也不敢太过分。
 
　　但有心的人，都对南淮起了敬畏之心，更有以她为目标的，成为强者，是谁心里都有的欲望。
 
　　而灿灿这边，她不知道自己被关了多久，当头顶的灯光突然亮起来时，镶在门上的铁门也打开了，两个穿着暴露的女人站在门口，两人不屑地打量了灿灿两眼，嘴角微微弯起，满是嘲讽，从灿灿这个角度看去，她却还有心思想着，这两个女一定是对姐妹。
 
　　“喂，起来，主上要见你。”左边的那个女生说道，声音很清脆，带着一丝的媚意。
 
　　灿灿微微皱了下眉头，主上？这是什么人，听都没听说过，不过应该是一个神秘的组织了，能做出绑架人这种举止的组织，里头估计都不是什么好人。
 
　　灿灿沉默地站起来，拍了拍身上的泥土，沉默地朝门口走去，她的精神力是没问题，只不过体能却被限制了，腿软无力，天知道她走到门口用了多大的力气。
 
　　“走吧。”灿灿冷冷地对眼前的两个女人说道，心里却将这绑架者给凌迟了千百遍，双腿无力有木有啊！




 
　　第二百九十七章 好憋屈
 
　　“快点，走个路都慢吞吞的，没吃饭吗？”右边的那个女人嘲讽地说道。
 
　　灿灿抿了下唇，一句话都不说，要不是对目前的环境不了解，自己身上又没力气，她会甘愿受这气？即使她善于隐忍，但是这些年的经历，也让她明白，不同的场合就该有不同的表现，低调不是王道。
 
　　“不是说要走，废话那么多？”灿灿冷哼道。
 
　　“你……”右边的人恶狠狠地瞪了灿灿一眼，似乎很敌视。
 
　　左边的女人拉了右边的女人一把，一个眼神也没给灿灿，“算了，不要跟她计较，完成主上的任务才是。”
 
　　“哼！”右边的女人哼了声，转过身的时候，左手往灿灿的方向甩来，目测那力道可不小。
 
　　灿灿眼睛眯了眯，欺负她全身没力气？她是制甲师，精神力强悍不用说，用来攻击也是有心得的。
 
　　“啊！！”右边的女人尖叫一声，左脸上突然出现一个十字形的伤口，鲜血顺着脸颊流了下来。
 
　　左边的女人吓了一大跳，回头瞪了灿灿一眼，“叫什么，回去治疗下就好了。”
 
　　进入升降梯后，升降梯先是下降，而后再上升，大约过了十分钟后，才停下来，出了升降梯，并不是灿灿以为的房间什么的，反而是一个个的略显粗糙的山洞。
 
　　升降梯外有人在等着，见到三人出来，“两位英小姐好，主上派我来接你们。”此人长着一张娃娃脸。笑得一脸的无害，但是看向灿灿的视线，却让灿灿觉得有些背脊发凉，又是个扮猪吃老虎的家伙。
 
　　左边的英婷点点头。“那麻烦左副了。”
 
　　“恐怕要委屈下汤小姐了。”左言笑着朝灿灿说道，霎时让灿灿有了强烈的危机感，想要闪开。身体却不听使唤，眼前一黑，又失去了意识。
 
　　“主人，你找到线索了？”小香抿了下唇，看着浑身散着生人勿近的暴虐气息，她有多少年没见过主人这个样子了。
 
　　“嗯，小香。你准备下，晚上我们就走。”南淮点点头，早知道会这样，就不让小智升级休眠了，发生这种事。想要通过网络查到灿灿的位置都不行，只能大海捞针地寻找可疑线索。
 
　　而她更后悔的是，明明知道现在并不安全，还让她一个人在外面修理飞船，真是该死。相到当初在自由星域跟秦雄他们保证的事，她的眸子沉了沉，这事，她不会善罢甘休。
 
　　南淮克制着自己不一拳毁了房间，打开光屏。开始输入各种程序代码，如洪水般的数据顿时从光屏上流过，不时跳出一两个亮点来。
 
　　而在南淮走后，大厅内一片的安静，好半晌，王煦之才开口。“吓死人了，刚才我还以为她要杀人。”他夸张地拍了拍自己的胸口，这才去看那晕过去的三个女孩子，“她们没事吧？”
 
　　小文将小冰抱在怀中，朝其他人点了下头，“我和小冰先走，你们继续讨论。”
 
　　这种情况还要怎么讨论？
 
　　“好了好了，大家都回去休息，晚上再继续，那些人有所图，灿灿暂时是没有生命危险的，我们现在要做的就是找到最可能的嫌疑人。”尚星拍拍手，让众人都去休息，被南淮这么一弄，每个人都惊出一身冷汗，哪里还有心思想别的。
 
　　颜爱是不可能去照顾红绸红缎两姐妹的，最后单峰就被派了这个任务，因为他跟她们最熟，而其他人，也各怀心思地回了房间。
 
　　“九王爷联系不到，丫头又出这事，这可是我们的失职。”尚星一张小脸上摆着严肃的神情，看着就很搞笑，本来以为被虫群包围很倒霉了，没想到这后面还有一招等着，真是处处不顺，他们的运气就那么差？
 
　　“找人，杀过去。”颜爱抿了下嘴，冷酷地说道。
 
　　“虽然知道是巫花香，但是拥有这种迷药的人也不少，到底是谁下的手，我们无法确定。”孙雨皱着眉头，他对灿灿为他量身打造的生物机甲非常的满意，一向柔弱的他终于也能跟尚星这小子走上两招了，因而，灿灿的事，他是很上心的。
 
　　不否认的，刚开始他是不满意九王爷的安排的，不过事实证明，这丫头就是个宝啊，若是九王爷有意打天下，她是关键人物。
 
　　“要不，我们问问南淮去？我觉得她有线索。”尚星小心翼翼地说道，他还记得南淮刚才那全方位的压制，太强了，果然跟在灿灿身边的人都不简单。
 
　　颜爱斜看了尚星一眼，硬邦邦地说道：“你去。”
 
　　尚星转头看孙雨，一看他的表情就知道了答案，“啊，让我一个人去，你们也太没良心了，三个一起。”本来是想找个替死鬼的，没想到都精得很，真是让人沮丧。
 
　　孙雨微微挑了下眉，看着尚星那表情还算丰富的小脸，有些无语，这小子，想要说什么都表现在脸上了好不。
 
　　“如果我没猜错，他晚上应该会独自离开，我们悄悄跟上去。”孙雨的脑子还是比较灵活的，“我记得灿灿似乎做了不少的飞行器，颜爱会开，只要小心一点，问题不大的。”
 
　　颜爱抿了下唇，没开口，她可不觉得自己能跟上，那两姐妹随便一个技术都比她好，而南淮又是个看不透的，不按理出牌怎么办？想了想，她还是没开口，最近她的双重性格很少转换了，也不知怎么回事，不过挺好的。
 
　　“这个主意好，那我先睡觉去，完后吃饱，才有精神跟踪。”尚星也觉得这个主意好，至于其他人，他们也不是什么都不懂的毛孩子，只要不碰上上次那样的虫群或类似的暗算，还是能平安无事的。
 
　　三人打的主意是很好，却没想到南淮压根就等不到晚上，回到房间不过一个小时的功夫，她就悄无声息地消失了，等尚星几人发现的时候，已经太晚了，气得三人直跳脚，无奈之下，只好开着飞船，漫无目的地在星域中晃着。
 
　　他们都做好决定了，若是在七天之内还是没有消息，他们就先回长泰星域，想办法联系到常青藤，以他的能力，应该有消息渠道找到灿灿。
 
　　等灿灿再次醒来的时候，她发现自己是躺在一处富丽堂皇的房间内，身上的力气回来了一些，差不多到平日的十分之一，弱得很。不过她的精神力依然没什么变化，她可不觉得这些绑架者没用药物，那么就是她的精神力特殊，自动给屏蔽掉了。
 
　　爬下了雕花大床，灿灿穿着自己原来的那套衣服，站在镜子前仔细看了一遍，确定自己没有缺少什么部分，这才悄悄地伸出几根精神力，却探测周围的环境。
 
　　依然是陌生的环境，不过从周围的建筑看，这英国是仿皇宫式的建筑，她所在的地方，正是这一片建筑的正中心，而在周围，明里暗里地藏着不少人。
 
　　灿灿翻了下白眼，这些人肯定不是来监视她的，这绑架者对自己的药是不是太有信心了，竟然没限制她的行动，这样很好。
 
　　拉开房间的门，站在门口的两个穿着女仆装的女仆齐齐朝灿灿弯了个腰，齐声道：“汤小姐午安，请跟我们前去沐浴。”
 
　　两个女仆看起来对她很恭敬，其实一左一右正好钳制了她，让她无法挣脱。
 
　　灿灿面色一凝，很想破口大骂，这到底是什么鬼地方啊，搞的什么鬼规矩，长这么大，她第一次被人这样看光光，还被伺候着洗澡，这两个女仆什么意思，仗着她身上没什么力气，吃她豆腐？
 
　　“别在我身上乱动，如果还想要你的那只手的话。”灿灿冷冷地出声了。
 
　　那只在灿灿手臂上按着的手松了下，那女仆笑了下，“还请汤小姐不要为难我们，让我们伺候。”
 
　　灿灿知道自己在昏迷的时候，身上的东西肯定都被搜走了，说不定在她没知觉的时候，身体都让人给看遍了摸遍了，只要一想到这一点，她就觉得恶心。这女仆的用意，还不是想看她的皮肤下是不是埋藏着什么东西，当她那么傻，以为那女仆对女人有兴趣？
 
　　有一些埋在体内的东西，在昏迷的时候并不一定能查到，因此只能通过别的方法。灿灿手上的那只装饰的光脑早就被拿走了，而真正的光脑，被隐藏在手腕上。这次南淮拿去升级，似乎也动了点手脚，现在用精神力都感觉不到了。
 
　　或许水里也放了其他的什么东西，灿灿只觉得两个女仆的眼睛，亮得跟那大灯泡一样，恨不能在她身上盯出两个洞来，而且就算她想要起来，也被这两个女仆也强制按在水里，一直到满一个小时。
 
　　尼玛的，皮肤都皱了好不好！
 
　　灿灿恨恨地想着，让她知道了是谁向这方法折腾她，她要是不回报回去，她就不叫汤灿，太憋屈了有木有！
 
　　被船上一套繁琐的衣服，灿灿的精神力轻轻一扫，就发现了不少的微型物体，脸色不由一黑，忍住内心将它们全给毁掉的冲动，告诉自己要忍，要忍，不让对方知道自己的精神力其他没有受到任何的影响。
 
　　好想继续爆粗口，这地方弄那么大做什么，她的精神力还没办法全探测到，这是谁的地盘还没摸清，她真是太渣了。
 
　　一路上，灿灿胡思乱想着，被两个女仆带到一间餐厅内，但见到餐厅内正在吃饭的两个人，她的瞳孔一缩，脸色微微一变。




 
　　第二百九十八章 再见陈兴
 
　　灿灿就停在门口，紧盯着饭桌上的两个人，脸上的神色变幻，有震惊，也有难过，还有一些愤怒。
 
　　没错，眼前的两个人都是灿灿认识的，其中一个，却是她以为已经死亡很长时间的陈兴陈爷爷，而另外一个人，则是当初她被绑架时，和那时的绑架者谈判的人，名字叫什么，萧平安貌似？
 
　　“请汤小姐在饭桌上坐好，饭菜马上送上来。”两个女仆可不知道灿灿心中的想法，尽责地说道，一个人挽着灿灿的手实则钳着她往饭桌上走去，另一个女仆则立刻了，目测应当是送饭菜。
 
　　原本正低声说着什么的陈兴和萧平安，听到女仆的声音，不约而同地抬起头来，与陈兴的震惊不同，萧平安朝灿灿微微点了下头，微笑了打了个招呼，显然，他早就知道灿灿到这里了。
 
　　“你是灿灿？”陈兴有些惊讶地看着灿灿，觉得她很面熟，却不是很确定，毕竟他离开也有快十年了，女大十八变，灿灿的变化还是不小的。
 
　　灿灿点点头，仔细打量了陈兴两眼，说道：“爷爷。”嗓音有些沙哑，当初她接到的通知是陈兴已经死亡，在那场磁暴中，但具体怎么回事，谁又能知道，太空那么大，谁都无法保证。
 
　　现在他看起来气色很不错，身上也没却胳膊少个腿的，还认得她，可见他并没有失忆也没有受到其他重大的伤害，那么他一直没有来找她，是因为被囚禁在这里。还是说，他故意将自己隐藏了起来？
 
　　灿灿的心里有很多的疑惑，也有一堆的问题，但现在很显然。并不是个问问题的好时机，特别是萧平安这个外人在一旁饶有兴趣地看着的时候。
 
　　这时，那个女仆推着辆小推车过来。上头摆放着不少的食物，萧平安似笑非笑地看了灿灿一眼，朝陈兴说道：“希望你仔细考虑一下我刚才的话，绝对不会让你吃亏的。”
 
　　灿灿不知道自己到底昏迷了多久，不过肚子饿是肯定的，人都被抓来了，再抗议不吃饭什么的。未免也太矫情了。她也不怕他们在食物里下毒，特别在她还有利用价值的时候，所以，没必要委屈自己。
 
　　看着大口大口地吃着饭的灿灿，陈兴眼底闪过一丝复杂的眸色。嘴唇蠕动了两下，最终叹了口气，没说出口，而是喝着自己面前的饮料。
 
　　而陈兴会在这里，实际上，他是被萧平安给找到抓来的，当年的那场磁暴，是他有意靠近的，并制造出自己死亡的假象。而当初他收养灿灿他们四个。其实并没有那么好心，也不过是为死亡这个过程所要做的一个布置而已。
 
　　那场磁暴后，他顺利地离开，而后躲在一个偏远的小星球上，改变了各种数据，躲过了主脑的检查。而做这一切的目的。不过是为了那块奇石里头的东西。
 
　　没错，重点不是奇石，而是奇石里面的芯片，奇石被分成两块，一块在他的手里，另一块后来落在林意的手中，他是有查过的，只有他这一半的奇石才有芯片。
 
　　芯片里头藏着很多的秘密，很多都不是这个星际目前所拥有的知识，高了一个层次，因而他有私心，想要独自吞下来。他知道奇石是很受重视的，因为被传言是制作出生物机甲的关键，因而他就布置了这么一个局。
 
　　只不过这世界上的事，并不是那么十全十美，陈兴的计划再好，也赶不上那变化。这个星际所在的空间，就像是一个筛子，总是有各种不同星际或空间的地方掉进来的东西，有价值的，没价值的，甚至还有人类，但不管怎样，他掌握了一样重要物体，就不会甘于平凡。
 
　　正是这像筛子一样的星际，所以这种奇石并不只一块，萧平安这边，在不停追查奇石下落的时候，也同样有人发现了同样的奇石，并且从中发现了芯片。所以，也正是这个发现，让灿灿和林航就摆脱了被入室和监视的隐患。
 
　　通过找到的奇石，经过研究，是同一个地方出现的，上面还有这编号，一个个推测出来，最后从林航那边偷出来的半块奇石得出结论，陈兴手中的，却是这些奇石中最重要的部分。
 
　　所以，灿灿落入黑洞中后，寻找陈兴的任务重新 被搬了上来，而灿灿也同样被盯上了，而执行任务的人，还是当初的灿灿偷偷探测到的两人。
 
　　等灿灿吃得差不多了，她才擦干净了嘴，直直地看着陈兴，似乎想望进他的内心深处，“爷爷，你没事，这些年怎么不联系我们？”
 
　　陈兴愣了下，听出灿灿话中的不满，他一时不知该怎么回答好，印象中，灿灿是那个可爱的，有着制甲天赋的小女生，而此时坐在他面前的，却是一个有着大师风范的少女，他一时还无法将两人给重合起来，更别提回答灿灿的问题了。
 
　　难道他要跟灿灿说，其实你们四个当年都是他计划的棋子？有些事情是不能说的，他并不是一个穷凶极恶的人，对于被他收养的孩子，说不上跟亲人一样，也是比较亲近的，面对他们，也会心软。
 
　　“我……”陈兴苦笑了下，他没失去记忆，却不联系灿灿他们，没内情才怪，眼前的灿灿已不是当年那个容易糊弄的小女生了。
 
　　“爷爷你不方面说就算了，相信你也有苦衷的。”灿灿倒没想真的打破沙锅问到底，对陈兴，他们说不上有多深的感情，只是感激他将他们四个带离垃圾星，并且帮忙办了正式的身份，就这点，她也不会随便地记恨他什么的。
 
　　“对了，这里是什么地方？”灿灿迷惑地问道，朝四周张望了下，整个饭厅并不大，大概二十平米左右，没有多余的东西，很干净。她知道他们之间的对话一定有人在监听，也只能挑选一些无关紧要地来说。
 
　　“具体不清楚，不过我知道他们是神之联邦的人。”陈兴也觉得很郁闷，当年自认没有疏漏的计划，还是被找出了漏洞，当然，他是不明白，这个漏洞是主脑的漏洞，而被超脑查了出来，所以说，他的语气其实并不好。
 
　　“哦。”灿灿点点了下头示意自己明白了。
 
　　她不知道是谁把自己抓来的，不过初步来看，应该不是当初那个暴躁的梁胜文，反而是在山洞那的那个左副更有可能，他们的目的真的只是生物机甲那么简单吗？
 
　　“你怎么会在这里？”陈兴见灿灿一副兴致缺缺的样子，只得找话说。
 
　　“被抓来的，我们本来要回长泰星域，运气不好。”灿灿摊摊手，也不避讳，反正他们监听就监听呗。
 
　　“你们这些年过得怎么样？”陈兴觉得一些问题要避开，问的也都是没什么价值的。
 
　　“还行吧，我们都进入了综合大学学习，成绩都还不错。”灿灿也没有细说，甚至回答得有些敷衍。
 
　　陈兴叹口气，站起身来，“我们出去走走吧。”他知道跟灿灿的关系也只能维持在这种比陌生人稍微熟一些的程度了，想想，还真是自己种下的苦果，没得要求人家必须对他多怀念。
 
　　餐厅外面是花园，种着各种灿灿不认识的奇花异草，还有不少名贵的难伺候的，可惜并不适合用来做生物机甲，否则她真的不介意辣手摧花的。
 
　　绕着花园走了一圈，灿灿还是没有得到自己想要的信息，这里没有地域性强烈的动植物出现，她也没法据此来判断，太让人郁闷了。跟陈兴说了些话，灿灿就意兴阑珊地回了房间，身上的力气仍是没回复，才走一圈而已，就累得要死了，太讨厌了。
 
　　“他们两个看起来，一点都不像是亲人。”左言皱着眉头说道，可爱的笑脸就跟吃了苦瓜一样，皱巴巴的。重要的是，他没从中获得他想要的信息。
 
　　“正常，灿灿是陈兴收养的，两人相处的时间说是两年，实际上却不多，感情不深是正常的。”萧平安几乎是将灿灿和陈兴的事给挖了个遍。
 
　　“将他们两个放一起，能得到我们想要的信息？”左言觉得对这两个肉票未免也太好了些，要他来的话，直接各种严刑拷打，就不信挖不出想要的信息。
 
　　“难说，我们的目的是汤灿手中的那套生物机甲资料，还有陈兴手中的芯片的被删除内容，他们在一起，是最容易放松警惕的。”萧平安也没有百分百的信心，这只是最好的办法而已。
 
　　“不过我可没耐心等，我这就去弄材料，非得弄出一架我满意的生物机甲不可。”左言黑着脸说道，他费了这么大的力气将灿灿抓来，可是为了拥有一架适合他的机甲，至于其他的，才不关他的事，他只做对他有利益的事，其他的，无所谓。
 
　　“那行，多找几个制甲师跟着她，最好是可爱一些的，容易让人放下戒心的人。”萧平安耸耸肩，生物机甲虽然重要，但是一些渠道获得的，也只不过是最初级的，对于他们组织来说，并不足够，要，就要做好的。
 
　　左言冷冷地瞪了萧平安一眼，“希望你别找些坏事的来，否则到时别怪我不客气。”说着，就率先离开了监控室。
 




　　第二百九十九章 威胁
 
　　灿灿感觉萧平安这些人是故意晾着她的感觉，这两天以来，每日见到的就是那两位女仆，除了吃饭，散步，也没别的事情做，她的体能还是没恢复。精神力之前是有受到影响，但现在也差不多了，而那种被监视的感觉，也让她有些受不了，有好几次差点没忍住。
 
　　到了第三天，吃过饭，灿灿就被带去了一处很宽敞的屋子，从遗留下来的材料和零件来看，应当是一间维修室，见状，她眼神闪了下，心里沉思道，这是要让她做机甲吗？
 
　　没过一会儿，那天一张娃娃脸的左副就带着不少的人过来，这些人，无一例外的，看起来年龄都跟她差不多，且都是漂亮可爱外形的，男女都有。
 
　　灿灿微微皱了下眉头，这是要做什么？
 
　　“汤小姐，很高兴我们又见面了。”左言笑眯眯地和灿灿打着招呼，一副很熟稔的模样。
 
　　黄鼠狼给鸡拜年，直觉的，灿灿脑中就闪过这么一句话，扯了下唇角，想到当初莫名其妙失去意识，不由有些恨得牙痒痒的，“还真是不敢当，不知道你让人带我来这，是什么意思？”
 
　　“呵呵，以汤小姐的聪明，想必很清楚了，何必要我直言呢。”左言也不恼，笑呵呵地说道，“早就听闻汤小姐有一手生物机甲的秘术，顾特地请来为我量身打造一架，相信以汤小姐的心胸，定会原谅我之前的无礼了。”
 
　　灿灿蹙眉，这还是她第一次碰上这样子的人，不停地往她头上扣帽子。说话又心平气和的，实则却让人心里膈应得很。
 
　　“生物机甲的秘术？”灿灿微微挑眉，“还不知道左副是从哪里听来的传言，生物机甲那么多机构组织在研究。都没个结果出来，你就那么肯定我掌握了生物机甲的秘术，未免也太有自信了吧？”
 
　　“我当然有自信。做任何事都要经过详细而深层次的调查，而汤小姐，在自由星域，你可是很出名呢。”左言笑笑，似乎早就知道灿灿会否认一般。
 
　　“那些制甲师，再怎么忠诚，也不见得所有的都能守住这个秘密。生物机甲的出现，绝对能让整个星际都发生巨大的动荡，身为新联邦主席团副主席，我自然要很上心。”
 
　　灿灿听了后，垂下眼。她是知道自由星域的事情不会瞒住太久，不过这个时间未免也太短了，那些制甲师，或许不会主动公开出来，但是兴奋至极的人，往往会将一些事情跟最亲近的人分享，所以，消息走漏很正常。
 
　　不过，她或许相信左言。他绑架他来只是为了生物机甲而已，在这里，她见到了陈兴，让她有不好的预感，若是陈兴真的死亡，那还没什么。但是很明显。他当初设计了假死，可见是为了某种目的，这让她想到当初第一次被绑架，表面上看是为了那什么所谓的能做生物机甲的奇石，其实这所谓的奇石事件还没完，说不定还藏着什么秘密?
 
　　想到这一点，灿灿就觉得头痛，她最烦面对这样的事了，真是烦死了。
 
　　还有她都来这边三天了，南淮那边还没有消息，要是小智在就好了，真是的，他升级的时间很不是时候。
 
　　“哦，照你这么说，你拿到了那些制甲师手中的生物机甲的资料？”灿灿挑眉，仍然不松口，“不知可否让我瞧一瞧？”
 
　　“呵呵，汤小姐何必如此呢，这些资料只不过是最初级的，做出来的生物机甲也没有想象中的好，我相信你那边一定会有更高级完整的资料。当然，我也不强迫你怎样，只要你为我量身打造一架机甲，再让我身边的这些小家伙们学点边角料，我就很满意了。”左言嘴角微微弯起，他有把握灿灿最后会答应的。
 
　　听着左言这看似请求实则强迫的话，灿灿觉得一肚子的火，让她答应，未免也太憋屈了，只不过没等她开口，就听左言继续说道：“哦，对了，我忘记跟汤小姐你说一件事了，你的体能被压制了，若是在半个月后不吃解药的话，那毒性可就会发作，从内脏开始腐烂，相信汤小姐不想看到自己这样吧。”
 
　　“你……”灿灿双眼里几乎要喷出火来，她本以为只是压制体能的药，没想到却是毒药，还从内脏开始腐烂，太可恶了，真想杀了眼前这可恶的男人。
 
　　“就算你不爱惜自己，也要想想你那爷爷，多少年没见了，想来你也不想看到他死在你面前吧，这可是很不孝呢。”左言拍拍手，恍然道：“哎，我忘记你是他收养的了，想来你对他也没多大感情，他还假死欺骗你的感情，要不这样吧，我大发他来给你做下手，你想怎么折腾就怎么折腾，很不错的主意吧！”
 
　　左言说得轻松，脸上的笑天真无邪，但是在这表面下，却藏着一番狠毒，想来也是，能做到这新联邦主席团副主席的人，怎么都差不到哪里去。
 
　　“……”灿灿沉默着没说话，她相信眼前的这个男人绝对会说道做到，看陈兴死在她的面前，她肯定不允许，但是委屈自己给这个人做机甲，够郁闷的，南淮这家伙不是很厉害吗，就算小智还没苏醒，她才不信她找不到她，怎么到现在都没信息，干嘛去了呢？
 
　　最终，陈兴还是被带了过来，左言似乎很满意灿灿颓丧的样子，就让他带来的那些人留下来，自己走了，当然，走之前还不忘给灿灿说了她对机甲的要求。
 
　　陈兴叹口气，一脸愧疚地看着灿灿，“灿灿，给你添麻烦了。”
 
　　他并不想死，而左言的狠戾他是有了解一些的，但以自己的性命来威胁灿灿，他也是非常的不舒服，却不得不妥协，想要说点安慰的话，才发现他其实没什么可说的，灿灿的成长，错过就是错过了。
 
　　“爷爷，没事的。”灿灿摇摇头，看了下这些人带来的材料，还真是各种各样都有，就是各种生物基因，也很齐全，这个左言，准备得还真是齐全。
 
　　“这个生物机甲，你真的做得来吗，不是在勉强自己吧？”陈兴也不大相信灿灿能制作出生物机甲，即使她的天赋很好，能做出S级机甲已经不错了。
 
　　灿灿将那些材料拿出来，慢吞吞地拿出那些材料处理着，她注意到这些年轻人紧紧地盯着她的动作，两眼发光，想看出有什么不同来。她不由笑了笑，其实大部分制甲师都是比较单纯的，他们的心思都放在制甲上，至于服务于谁，很多时候对他们来说并没有差别。
 
　　看到这些少男少女，她不由想到了自己当年的时候，对于机甲方面的知识，也是如饥似渴地学习，只不过，这些人的年纪太小了，底蕴不够，想要学会生物机甲，不是单看就可以的。
 
　　“爷爷，你看着就好了，要不你也练练手，我记得当年你对制甲也挺有兴趣的。”灿灿扯了下嘴角说道，有些事情，其实真的不必去追根究底的，与陈兴保持着一个面上的和平，也是不错，总比老死不相往来好多了。
 
　　陈兴对制甲也研究过一段时间，看着灿灿手上的动作，这才觉得她会制作生物机甲可能是真的，那动作，特别是处理材料的那份韵律，他曾经在某个制甲大师的身上见到过，只有达到一定程度的人才会呈现出来。
 
　　这才几年的时间，严格算起来，从他认识灿灿到现在，也不过十几年的时间，她竟然成长到这个境地，太恐怖了，这还是人吗？比那些所谓的天才还要天才！
 
　　“这些年，你辛苦了。”陈兴无法想象灿灿吃了多少苦，忽然对自己当年做的事产生了愧疚感，隐姓埋名的日子，他也时常想起收养的几个孩子，只不过为了自己的目的，却放弃了，或许，他在思考得详细一些，或许会有不一样的结局？
 
　　“爷爷，还好啦，我这些年过得还算不错的，有一手不错的制甲手艺，有自己的飞船，在可比克亚也有房产，严格算起来，并不差。”灿灿淡笑着说道，她并不是纯心将这些晒出来的，不过也是要让陈兴知道，当年他的决定有多错误，错过了多少的东西。
 
　　“很好，很好，我为你感到骄傲。”陈兴喃喃道。
 
　　“爷爷，你为什么会在这里？”灿灿想知道真实的原因，那奇石是不是还有什么秘密？
 
　　“我从他们口中知道你当初被绑架过，为的就是那块奇石，实际上，这奇石并不是他们口中说着的能够制作生物机甲的材料，而是这奇石中藏着的芯片。”陈兴看了其他人一眼，用非常低的声音说道，若不是灿灿离得近，也几乎听不到。
 
　　“芯片？”灿灿皱眉，就知道这事不简单。
 
　　“里面的内容我研究了很久，也就研究出不到十分之一出来，那里头的技术，比我们目前的，还要高一个层次不止。”陈兴低声说道，有些小兴奋，随后又有些沮丧地说道：“不过被他们抓到后，他们说芯片的一部分内容被我给剪切掉了，要我拿出来，我这可就纳闷了。”




 
　　第三百章 各有打算
 
　　“芯片？”灿灿侧头，疑惑地说道，这么说来，那所谓的奇石真的有问题。
 
　　“没错，看样子，像这样的奇石并不少，而我手中的那块是最重要的，只可惜我并没有研究透。”陈兴满是遗憾地说道。
 
　　灿灿微微皱眉，觉得这事有些麻烦，“那爷爷还记得你研究出来的那部分内容吗？”她想知道那芯片里头到底是些什么资料，让这个组织的人趋之若鹜。
 
　　“我拿的那张，主要是关于科技方面的，尤其是主脑，还有各种武器、工具等等，我主要看的是机甲的那一部分。”陈兴回想了一下，虽然自己能看到百分之二三十的内容，能理解的却不多。
 
　　“这样啊。”灿灿点点头，没多说什么，慢慢地处理起手中的材料来，说实话，这个左言提的生物机甲的要求，太复杂了一些，对她来说是一个挑战，因而她现在也只是在初步处理材料而已。
 
　　不能光明正大地在光脑上画图查资料什么的，郁闷得灿灿差点一口银牙就这么咬碎，就算其他人看不到光屏，但她的举动还是容易让人误会啊！
 
　　“灿灿，这生物机甲，会很难做吗？”陈兴好奇地问道，左言口中的那生物机甲初级资料，他也有看过，说实话，很多他都不明白，是比那张芯片上还要高级的内容。
 
　　他不知道灿灿是如何得到这些资料的，但一定不简单，而且这个新联邦的处事风格并不怎么好。野心也大，就算现在虫子攻击人类，他们也老神在在的，竟想着那芯片上关于经济、军队、政治等方面的建设。那可是比现行的高级许多。因而他一点都不怀疑这新联邦有放纵虫子洗劫全星际的意思，这样以后要推行什么政策，能碰到的阻力就要小许多。
 
　　“生物机甲对精神力要求比较高。”灿灿微微咧嘴。说起机甲，她的心情还是不错的，见到那些少男少女假装处理手中的材料，其实耳朵都竖得高高的，没错过陈兴的问话，紧张地等着灿灿的回答。
 
　　“先处理这些原材料吧，杂质要少。精纯度至少要百分之九十五以上。”即使是初级的生物机甲资料，也不是所有的小窍门都会写上去的，灿灿似笑非笑地看着那几个面露喜色的少年，果然还是孩子，连情绪都不懂得遮掩。话说她当初是不是也是这样呢？
 
　　摇摇头，灿灿将脑中那些胡思乱想的念头给甩出去，都什么时候了，还老想当年，这可不是什么好事。
 
　　陈兴愣了下，没想到要求这么高，低头看了眼手中的材料，精纯度才百分之八十五，平时制作机甲已经是足够的了。没想到生物机甲要求更高，顿时，他忽然觉得自己当初为了那张芯片谋划，并不是个什么好主意，至少，他没有凭着这张芯片做到他想要的翻身。
 
　　将处理好的材料放到一旁。灿灿眼角的余光见到那些少年中有人忍不住，终于走过来问问题，好在态度很恭敬，对于有礼貌又好学的人，她想来都是欢喜的，而且生物机甲也不是那么容易学会的，越多人的了解学习，对未来的发展越好，她可不觉得凭那些机甲就能打得过这些虫子。
 
　　唯有全民战争，才有取得胜利的可能。
 
　　监控室内，萧平安微微皱了下眉，侧头看了眼随后进来的左言，眼里满是不赞成，“你对汤灿说那样的话，难道就不怕她在机甲上动手脚吗？”
 
　　这人的性子与表面的娃娃脸并不相符，不是人畜无害而是无情狠毒，且自私自利，没有太强的集体荣誉感，可竟然成了主席团的副主席之一，他怀疑迟早有一天左言这个人会闹出大问题来。
 
　　“呵呵，我晾她也不敢，小命还握在我手里呢！”左言冷酷地说道，表情与他的脸很是违和。
 
　　萧平安垂下眸子，见左言这么有信心，也懒得再说，反正他也只不过是人家手下办事的，他的上司，也斗不过左言，多管闲事是没有好下场的，他还是作壁上观吧。
 
　　左言瞟了眼屏幕上的情况，见他带去的那群少年都围着灿灿叽叽喳喳地问着问题，而灿灿都很认真地回答着，不由嘲讽道：“就说女人都是愚笨的，瞧她那样子，一点都不为自己的小命担心。”
 
　　萧平安蠕动了下嘴唇，没说话，说真的，他总觉得，好像组织将三个星域整合后，整个氛围都变了，方针目标也变得不同，不是当初所说的那个联邦计划，现在，变得势力，冷血，为的都是自己的私欲，而不是建造一个人人生活幸福安乐的联邦。
 
　　或许，他该重新思考自己未来要走的路了。
 
　　而另一边，在经过两天的时间的追查后，南淮驾驶着机甲终于出现在囚禁灿灿的星球最近的一个星球上，现在只差小智醒来，与她里应外合了。不过这次为了追查灿灿的线索，在星际网上大肆地查找资料，还真是让她找到了不少的信息。
 
　　关于陈兴那段，她是没多大兴趣，不过跟灿灿有关，她还是稍稍地了解了下，而后还找到了关于那套芯片的信息，谁叫这新联邦的主上对这超脑很有信心呢，所有的东西都保存到它那边了，刚好便宜了她。
 
　　南淮将复制来的资料整理了一下，又与自己以前收集的前后联系，得出了不少的结论，当然这些严格来说，对灿灿的影响并不大，不过对于常青藤来说，还是有关系的，因此她还是特地关注了下。
 
　　自从对自己的心重新认知后，她发现自己要操心的事情似乎变多了，而灿灿的体质貌似很容易招惹是非，不得不说，还真是有些麻烦的。
 
　　“主人，这次过后，你要跟灿灿告白了没？”小香冷不丁地出现在南淮面前，淡淡地说道，不是她多管闲事，而是小智升级为超脑，某一些方面肯定会升级，而灿灿对他的话还是比较听从的，若是不趁时间来个措手不及，只怕以后就磨难重重了。
 
　　真的不是对她主人没信心，而是外界阻力太多，人心难测啊！
 
　　南淮一怔，冷冷地瞧了小香一眼，瞬时让她如坠冰窖，太冷了有木有！
 
　　“这事你不用操心。”南淮微微眯了下眼睛，她自然有自己的打算，要么不出手，要么出手就要一次性搞定，以灿灿那些唯恐天下不乱的朋友，肯定会惹出不少麻烦来，还有一个常青藤这个隐形炸弹在，问题还真是不少。
 
　　小香抿了抿唇，好吧，不用她操心，她就不说了，以后碰壁了她可不再提供帮助。
 
　　而另一边，飞船上的众人，在发现南淮莫名其妙消失后，也是一顿鸡飞狗跳，并不是担忧她的失踪，而是在怪她要走也不带着他们，无奈之下，他们正好开着飞船，在茫茫的太空中寻找。
 
　　第三天的时候，飞船更消灭了一群虫子，打扫完战场，就接到南淮的消息，让他们先回自由星域，而在灿灿和南淮离开后，本来也是群龙无首，有赞成回去的，也有要求留下来继续找的，一时之间很是热闹。
 
　　最后还是孙雨受不了这吵闹，一把药下去，每个人都没力气在那争论了，听从她的话，回自由星域。既然南淮能保证灿灿没事，那么他们这一群人，就没理由在这太空中混时间，虫子到处都有，先回去保住自己的家园再说。
 
　　再说了，虫子进攻人类，对于九王爷来说是一个好机会，灿灿成长到现在这个程度，已经不需要他们几人了，虽然挺不想承认的，他们从头到尾起到的作用不大。
 
　　掌握了主动权的孙雨，红绸姐妹在他的支使下，飞船顺利通过空间跳跃，到达了长泰星域的第一星区，与其他区密密麻麻的虫子相比，第一星区还真是干净许多，不过也不平稳，太多流亡的人了。
 
　　王旭是不赞成回来的那一批人，不过到了可比克亚星球，在见到了自家爷爷哥哥后，才明白局势并不是他们所以为的那么简单，这才觉得，太空中的生活，其实很封闭。
 
　　林航萧明晰两人一回来，就去找了林意将军，而后更是直接编入军队，虽然他们两个没有灿灿的生物机甲，但表现也很是亮眼，成长速度快，功勋值涨得也快。
 
　　而在军队中，他们两人也碰到了如今已是上校的唐逸，他整个人看起来更冷冽了，更像是一部机器，在知道王煦之他们回来后，他也就匆匆地赶来看了一眼，又赶了回去，他们的队伍就要去虫子重灾区第七星区，时间很紧急。
 
　　王煦之回家后，得意洋洋地跟老王和王熙之炫耀他的生物机甲，惹得两个人严重不已，被狠狠地揍了一顿。老王虽然得了灿灿的资料，也有她整理的一些小窍门，但是生物机甲并不是那么容易做的，他到现在还在摸索中，只有一架半成品，还不敢进行测试，因此他是很期盼灿灿回归的，在得知灿灿失踪后，又是将王煦之给骂了个狗血淋头，让他郁闷的。
 
　　小文兄妹三人带着红绸红缎姐妹以及几个猎人回到别墅，见到空荡荡的屋子，顿时很是想念灿灿，于是他们决定先休息一段时间，等灿灿会拉后，再继续做打算。

 　　第三百零一章 小智醒来
 
　　小智没想到，自己只不过因为升级睡了一觉而已，醒来后迎接他的竟然是这么一份大礼，他怒气冲冲地看着南淮，要不是他没有实体，早就冲山去掐住南淮的脖子了，“我为什么会中病毒，你别当我傻的，我自己平时就很注意了。你看我不顺眼动手脚就动手脚，但你万万不该在我沉睡的这段时间内没保护好幼崽，我看你这么块大头，也是中看不中用的。”
 
　　小智气呼呼的骂着，也不想自己以前多有忌惮南淮了，幼崽被绑架，责任不在这家伙身上在谁身上，是谁当初在自由星域跟人家父母弟弟保证说会照顾好灿灿的，呵，这才多久，就出事了。
 
　　南淮面无表情地看着小智在自己面前蹦Q着，破口大骂着，反正这些对她无痛无痒的，需要小智，只不过是为了让她去宽慰灿灿的心而已。就算没有小智的帮助，她一人也有办法将她揪出来。
 
　　“小智，我说你够了吧，你以为灿灿被绑架主人就很开心，她早就找到了地点并确认她没生命危险，需要你只不过是让你去陪她而已，你未免也把自己看得太高了吧？”小香双手抱胸，嘴角微挑起，略带讽刺地看着小智。
 
　　“你……”小智一颗炙热的心冷不丁被小香泼了这么一盆凉水，一下子浇了个透心凉，若是他需要呼吸，肯定一口气都上不来被活活气死，“你什么意思，如果他真的有办法，还在这边干等着。早就将幼崽给救出来了，需要我帮忙就直说，承认自己能力不足又不会死。”
 
　　“难道你能力很高？就算你现在是超脑了，也依然不是我的对手。有些事不跟你计较那是看在灿灿的份上。”小香莞尔一笑，似乎想到了什么有趣的事，“算了。不跟你废话，要收拾你，以后有的是机会。”
 
　　看着小香与南淮那如出一辙的表情，小智就跟踩了尾巴的炸毛猫一样，恨不得跳上去挠她几下，“收拾我，你真会说大话。来啊，来啊，谁怕谁！”
 
　　“小香。”南淮淡淡地叫道，只一眼，小香就明白了她的意思。最后给了小智一个白眼，就消失在空气中。
 
　　小智傻眼了，转而瞪向南淮，刚想质问她，却听南淮那平平没起伏的语气：“不是很担心灿灿吗，还有时间在这里吵架？”
 
　　小智一愣，对哦，他醒来不是应该在灿灿身边吗，为什么会在南淮这里。不过已经没时间让他多想，尝试回原来的光脑身体，惊讶地发现光脑在他不知道的时候升级了，更加地适合他，就是里头原来附带的虚拟空间和实体空间，全都得到了完善。这是南淮那家伙做的？
 
　　除了她，他再也想不到其他能做到的人了，只不过因为他不在，光脑一直保持死机状态。
 
　　“幼崽，幼崽，你没事吧？”等光脑保持运行状态，小智“蹭”的一下子出现在灿灿面前。
 
　　灿灿先是一怔，略有些惊讶地看向漂在前方的小智，而后记起这并不是安全的地方，随后就假装四处查看满脸疑惑的样子，看在外人面前，就似她出现幻听一般。
 
　　“诶诶，幼崽，你搞什么，难道我升级了，幼崽就看不到我了？”小智双手挥舞着，嘴里自言自语，心想自己要是出问题，一定要去找南淮算账。
 
　　而灿灿假装完，就低头继续在光屏上画着，她现在的手中有着左言拿来的一个光脑，不能联系外界，不过记录点东西什么的还是可以的。
 
　　“小智，你升级完成了？”灿灿努力控制自己的情绪不变化，在脑中跟小智交流着。
 
　　“嗯嗯，肯定是南淮那家伙设计的，我平时都有注意检查，怎么会突然有病毒，还是我解决不了的，就是醒来，也在她那边醒来，真是奇怪。”小智嘟囔抱怨着，凑近了灿灿的身边，看到光屏上的内容，赫然是一架机甲，“幼崽，你这是在做谁的机甲？你还有心情设计，你就没想过逃跑？”
 
　　“小智，你想得太简单了吧，我人生地不熟的，跑哪里去，我的空间钮都被拿走了。”想到被拿走的空间钮中还有一些珍稀的材料，灿灿就一阵心痛，损失大了。
 
　　“幼崽，是哪些人绑架的，我去轰了他们。”小智志得意满地说道，好歹也是超脑了，要弄个什么病毒启动防护系统啥的，还不是简单得很。
 
　　“小智，你都升级了，就没变得稳重一点吗？”灿灿无语，手倒是没停下来，仍在光屏上写写画画着。
 
　　“额，幼崽，你嫌弃我了吗？”小智嘟起小嘴，郁闷地看着灿灿，才几天而已，幼崽就变心了？
 
　　“小智，你胡思乱想什么，我是在说你考虑问题，照理说，你都是超脑了，想事情也应该比较周全啊？”灿灿疑惑地问道，难道说小智的系统还有哪一些缺陷，可惜南淮不在身边，倒是可以咨询一下。
 
　　“我想得很周全啊，我现在是超脑，星际网上完全可以横着走，控制个防御系统，抢一艘飞船，就可以走了。”在他的眼中，这些程序控制着的东西最好掌握了。
 
　　“这个地方，人是不少，你就没算进去，就算是防御系统，也是针对外面的防御，内部的呢？”灿灿叹气，或许程序的思维想的都比较直吧，人的行为是不可控制的，多变的，意外往往都是因为那么一两个人。
 
　　小智眼珠子转了转，没再说话，而是悄悄地去夺了这片建筑物的监控权，仔细地研究了一遍，果然如灿灿所说的一般，这防御系统，是针对外界，即使他控制了，里头的人也有办法破解，就算整个地面建筑都被破坏，还有没有装防御系统的地下建筑，人类都是最狡猾的，这句话果然没错。
 
　　小智闷闷不乐地说道：“幼崽，我错了。”
 
　　“知道错就好，这里可不简单，你仔细观察看看，南淮有没有说什么时候来？”灿灿将最后一个零件的参数写好，然后在光屏上进行模拟，这左言要求的生物机甲，还真的是个挑战，她光是设计，就用了两天多的时间。
 
　　“幼崽，不是有我了吗，你干嘛还想那个讨人厌的。”小智愤愤地说道，很是不爽，这意味着幼崽对他的信心不足，很打击超脑啊！
 
　　灿灿的手顿了顿，“小智，如果你有她那个战斗力，我就不找她。”
 
　　小智顿时蹲到墙角画圈圈去了，幼崽这明摆着欺负他呀，明知道他没有身体只有虚拟体，能控制的也只有程序，达到南淮那样变态的战斗力，就算他再怎么升级也达不到啊！
 
　　晚上睡觉的时候，黑乎乎的房间中，通过小智，终于联系上南淮，从外表上看，灿灿看起来挺好的，但实际上，她却是中毒了。
 
　　“你说你中毒了？”南淮皱着眉头问，“知道是什么毒吗？”
 
　　“不知道，不过我全身没什么力气，精神力倒是没什么变化，而且听那人说，要是一个月后没吃解药，就会从内脏开始腐烂。”灿灿都不敢想象，到时候自己会有多疼，而且她也不敢保证这左言会不会在她做好机甲的时候，就把她给结果了。
 
　　事实上，灿灿的精神力方面，也吃过相关方面的药，只不过她不知道罢了，而因为她精神力的特殊性，其实什么影响都没有。
 
　　“嗯，你不用担心，过几天就去接你出来。”南淮点点头，脸上的表情也是淡淡的，仿佛灿灿只不过是去度假一般。
 
　　切断跟灿灿的联系，南淮就单方面给小智下任务，要求他将那个星球的所有地形，包括每日的飞船起落数量时间等等都记下，以及各处的监视防御系统等等。
 
　　对于这个任务，小智并不是那么乐意，南淮要做到其实并不难，如果有联到星际网的话，但是很显然，那个星球，很多的部分，其实都是局域网，小智身处那个星球，比她方便。
 
　　南淮跟小智说完，就联系上了孙雨，孙雨等人刚到达长泰星域不久，他们三个正准备启程去找常青藤，突然接到南淮的信息，他先是奇怪，而后心里一喜，难道说找到灿灿了，这样的话，跟常青藤就可以交代了。
 
　　“南淮，是不是找到灿灿了？”孙雨满是欢喜地问道，其他两人也竖着耳朵听着。
 
　　“知道她在哪里，暂时还没救出来，灿灿说她中了毒药，体能只维持在普通人的状态，一个月后会从内脏开始腐烂，你对毒药比较有研究，认得吗？”
 
　　“是这个？”孙雨皱着眉头想了想，“我没研究出这样的毒药，类似的是有，不过这从内脏开始腐烂，就比较恶毒了，你能拿到样品吗？”
 
　　“这个难确定，如果你不赶时间的话，我希望你能来仙鹤星域第三星区的罗方陨石带，最好三天内能到达。”南淮想了想，三天的时间，够她找毒药样品并将灿灿带走了。
 
　　“可以。”孙雨想也不想就答道，他们三人本来就是跟着灿灿的，现在灿灿有事，跑掉算什么。
 
　　南淮点点头，没多说什么，不管他们三人是因为常青藤还是真的为灿灿，只要做到该做的事就成。




 
　　第三百零二章 救
 
　　跟南淮联系上后，灿灿觉得自己的心一下子就安定了下来，想着不由苦笑了下，她果然变得懦弱了吗，没再那么独立了？
 
　　不过这种感觉很好，不再孤单一人，有个信任的人可以依靠，碰到困难时可以求助，这是以前很少想的事情。小文小武他们不是说不亲近，而是在灿灿的心里，她还是把他们当做需要保护的人，而不是独挡一面的人。
 
　　总之，灿灿的心情很不错。而对灿灿很了解的小智却郁闷了，他当然知道灿灿的好心情从哪里来，他当然希望她心情好，却不希望从南淮那得到，为什么不是因为他变成超脑而高兴呢？他就那么没存在感？小智觉得自己的地位真的受到很大的威胁了，偏偏那威胁又来源于他无能为力的一方，真是悲剧。
 
　　“幼崽，你喜欢上南淮了，对她那么依赖？”小智抿着小嘴，郁闷地说道。
 
　　“额，小智，你想什么，南淮就跟我姐姐一样。”灿灿好笑地说道，她从未去想过未来的伴侣会怎样，寿命延长了，外来的诱惑增多，很多东西经不起考验。
 
　　“好吧，我将这个星球给查得差不多了，不会很大，防御也不会很严。人数的话，就是这片建筑物最多，有不少猎人隐身着，也不知道是在保护人还是在监视你们。”小智也在南淮这事上多计较了，他升为超脑，能力增强许多，当然，性格什么的也有变化。只不过他选择了以往那样罢了。
 
　　不过他也不笨，在自己的地位受到威胁的时候，获得更多灿灿的喜爱，巩固自身的地位才是硬道理。至于什么南淮小香，随风去吧，他就不上赶着找打击了。
 
　　“可惜我的机甲被收走了。体能也被限制，说不定跑掉的机会会大一些。”灿灿知道哪家s级机甲估计是拿不回来了，就算拿回来她也不想用，她不介意用二手货，却讨厌原本属于自己的东西在别人手里轮一圈后再回来。
 
　　“幼崽，你为什么会被抓走，南淮他们都该死。没保护好你？”小智气呼呼地说道，若是他们没让他中病毒，幼崽会那么容易被绑走？
 
　　“这个事情很让人意外，谁知道会发生这样的事，我那时都在外面修理飞船。哪里知道会有人迷晕我。”灿灿也觉得自己很委屈，虽比不上唐僧那副众妖眼热的身体，但也惹了不少的麻烦来。
 
　　“算了，不说这一些了，幼崽，你真的要帮那个叫左言的家伙做好机甲？”小智看着灿灿很认真地制作着零件，眉头不由皱了起来，尤其是跟在灿灿身后的那些年轻男女，这两天又加入不少年纪大的。都是些制甲师，看着灿灿的眼神，热切得跟什么似的。
 
　　“不可能，如果他没对我下药的话，再好声好气地跟我说，说不定我真的会帮他做一架。但是他不仅下毒，还威胁我，我是那么孬的人吗？”灿灿可不觉得自己是让人打了一巴掌，还要凑上另一边脸的人。
 
　　“那你为什么对这些制甲师那么好？”小智还是想不通，这些制甲师是属于敌人的吧，幼崽这样的行为算啥，帮助敌对方成长？
 
　　“小智，你觉得这次虫子与人类的战争会很快结束吗？”灿灿不答反问。
 
　　“不会，那么明显的事情，虫子进化了。”他可是有对比过的，虫子的防御与攻击起码增加了一成。
 
　　“所以，我教会他们，只是因为他们都是猎杀虫子保卫家园的那些机甲师身后的后盾，他们的技术好了，机甲师的生存率就高，取得胜利的几率就高。”灿灿完全是站在这方面考虑的，终归来说，她还是心软，看不得生灵涂炭，那些政治什么的，与她又有什么关系。
 
　　“好吧，幼崽，你太心软了。”对于小智来说，每个人的生命于他来说，意义并不大，就像是星际网上的游戏，死了就是死了，反正总会有新的人出现。
 
　　灿灿扯了下嘴角，没有回答，转而跟问问题的人解释。人类毕竟是群体动物，尤其是她，在脱离了人群的环境，那种生活短期内还可以忍受，长期就可怕了，当初在死星上的那两年多，要不是有生物机甲吸引着她全部的注意力，否则以她和南淮那并不多的交流，只怕早就崩溃了。
 
　　而从另一方面来说，她身为制甲师，想见到的是，她发明或者制作出来的机甲，能穿在每个机甲师的身上，由着他们去肆意挥洒热血，斩杀虫子保家卫国。在共同的敌人面前，所谓的国家民族矛盾都被放在了后方。
 
　　小智摇摇头，没多说什么，开始在这局域网上跳动，随着网络数据流窜在这个星球上的各个光脑中，搜索着自己所需要的消息。
 
　　相当幸运的，他在萧平安和左言的光脑中，发现了不少的绝密资料，加密的手法，若是他未升级前，破解不了是肯定的，不过在升级后，加上南淮特别弄伤的一些内置程序，因而破解起来轻而易举。
 
　　首先，将灿灿抓来的计划只是一个小计划，而行动者却是左言这个主席团副主席，为的是个人的私欲，而萧平安执行的却是那个奇石的任务，陈兴是他抓回来的，那套奇石的芯片都已找齐，只是内容缺少了重要的一部分。
 
　　陈兴所看到的那部分内容，并不怎么特别，重点在于他看不到的芯片的最后部分，主要是如何建立一个强盛的星际帝国，没错，这个所谓的联邦复兴只不过是打着复兴联邦的旗号而已，真正的目的是建立如长泰帝国这般的系统。
 
　　所以目前成立的这个联邦，所用的官员制度，也跟原来的联邦不同。
 
　　其实关于生物机甲，找人去自由星域将那些制甲师所学的给强迫性学会就行了，其实没必要再找抓灿灿过来，因为这联邦内部并不是没有指甲天才，只要有资料在，并不怕做不出来。
 
　　偏偏左言是个完美主义者，他坚持认为灿灿做的才是最好的最能满足他的苛刻要求的，就使用了偏激的手段，也因此，终其一生都无法用到灿灿亲手制作的生物机甲，并陷入于懊悔中，因为灿灿将设计好的模型传给他，除了她却无人能做出来。
 
　　有时候，得不到比得到更加的痛苦。
 
　　因此，小智在看到那些资料的时候，气得差点没喷出火来，灿灿很明显是遭了无妄之灾。
 
　　不过他还发现了另外一些事，“幼崽，这个联邦原来的根据地是在荒凉星域吗？”
 
　　灿灿想了想，印象中南淮似乎有稍微提过，“好像是，南淮有说过的样子。”
 
　　“我潜入很多的光脑，发现了一些秘密，这新联邦能够将虫子当做能量来使用，以此来建立防护罩，以及提供其他活动所需的能量。”小智顿了下，“我知道虫石可以使用，但是虫子的身体也可以利用转化为能量？类推的话，是不是只要具有肉身的，无论是动物还是人类，都可以？”
 
　　听得小智这么说，灿灿不由打了个冷战，“小智，你别胡说，听起来毛骨悚然的。”将作为能源来使用，如果是虫子无所谓，但是动物或人类，想想就恐怖了。
 
　　“我不该跟你说这些的，对不起，幼崽。”小智看着脸色有些发青的灿灿，一脸愧疚地说道，看来以后一些比较血腥的事还是不要让幼崽知道好了，直接报给南淮，让她处理。
 
　　“没事，没事。”灿灿掩饰性地低头，拿起一杯水灌了几口，觉得有些心烦意乱，想起了当初在自由星域，经过一处地方时的奇怪景象，当时也没问，南淮也没细说，看来那应该是新联邦的秘密根据地了。
 
　　这个星球位于陨石带内，陨石的运动有着特定的规律，南淮已经找出来了，一般这种半封闭的星区，虫子都不会进去凑热闹，它们更喜欢广袤无垠的星空游荡。
 
　　驾驶着s级机甲，南淮非常轻松地穿过陨石带，绕过那些没规则运行的零散陨石或太空垃圾，进入大气层，悄无声息地降落在这个星球的一处小山谷内。
 
　　跟小智联系上后，南淮让他和灿灿准备好，自己则收起机甲，身体如鬼魅般地在地上划过，就算有人紧盯着某个方向，瞟到一闪而逝的黑鹰，也会以为是自己眼睛花了，绝不会认为有人的速度能达到。
 
　　小智早已将整个监视系统和防御系统给控制在了手里，看起来在工作，实际上只是在播放早就录好的录像罢了。南淮轻而易举地摸入萧平安和左言的房间，本来她是想杀死他们的，不过鉴于现在虫子肆虐，她两人打晕，准备把他们扔到虫子肆虐区杀虫子做苦力。
 
　　小智看着南淮肩上扛着三个人，速度还没减下一分时，嫉妒得眼睛都红了，此时他也想有一具强壮的实体，能为灿灿做事得褒奖。
 
　　“为什么也抓他们两个？”灿灿皱着眉头问道。
 
　　“去做苦力。”南淮说着，另一只手轻而易举地将灿灿抱在怀中，柔软的身体偎上的时候，她不由震了下，感觉真软。
 
　　灿灿冷不丁被人抱在怀中，吓了一大跳，身体僵直，想要挣扎，却听得南淮在耳边轻声说道：“别动。”
 
　　热热的气息喷在耳廓上，灿灿只觉得耳朵如火烧般灼热起来，并迅速蔓延至脸上的其他部位，怕尴尬，也不敢乱动，乖乖地被某人抱着，再次以鬼魅般的身影消失在这片建筑物中。欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。




 
　　第三百零三章 折磨
 
　　谁都不知道南淮所带的空间装备有多大的空间，当她轻松地拿出一辆灿灿改良过的飞行器的时候，大家都很是淡定。进入飞行器，将三个昏迷的人给抛到一边去，其中两个人绑起来，陈兴就躺沙发上，舒服不舒服，抛人的人表示跟她无关。
 
　　飞行器升到半空中的时候，南淮就将小智控制着的防御系统和监视系统给放开，顿时，整片建筑物灯火通明，各种警报声响得是惊天动地，只可惜能做主的两个人都被逮走了，剩下的人如无头苍蝇一般乱钻。
 
　　小智指着那片建筑哈哈大笑，“要不是幼崽善良，早一把火烧光你们。”
 
　　灿灿被南淮抱在怀中，而她又没有放下来的意思，很是尴尬，听得小智的笑，假装淡定地拍了拍南淮的手，示意她放她下来，“现在安全了，可以放我下来了吧。”
 
　　南淮看了小智一眼，抿了下唇，也没吭声，不甘愿地将灿灿小心地放下，“找个地方抓好，飞行器要离开大气层。”
 
　　早有人发现了飞行器，想要追踪，偏偏没有权利，为此又拖延了会时间。而原来隐藏着的那些猎人什么的，早就被劈晕了，压根就起不到作用。检查下来，就足以让那些留守的人心惊，很明显，所有昏迷的人都是用同一中手法弄晕的，可见入侵者是一个人。
 
　　可是最大的两个主事者失踪，加上最近被抓来的陈兴和灿灿，一个人又是如何将这四人都带走还没有发出一点声音的。顿时，南淮神秘人的身份一下子让这个小星球基地上的人有了阴影。
 
　　谁都知道体能修炼到极致的时候，完全可以比机甲还要厉害，可都上千年没出现这样的人了。冷不丁发现一个，谁不害怕呢？然而在害怕的同时，却又带着一股崇拜的狂热。
 
　　强者。总是受到人们的尊崇的，即使是敌对方。
 
　　小星球上的事情几乎在一瞬间就传回了在仙鹤星域主星上的主上耳中，他思考了会儿，就要求底下一部分的人去关注这个神秘人。一个将体能修炼到极致的人，任何一个有野心的人，都不会想要放过。
 
　　飞行器在南淮的操作中，如惊鸿一般划破大气层。一下子冲入太空中，而它的速度也没有慢下来，面对着有些复杂的太空环境，飞行器犹如表演着杂耍一般，一会儿头朝上一会儿头朝下。偶尔还来个三百六十度翻身，当真是精彩万分。
 
　　而在飞行器内部的人，却没有这感受，只觉得惊险万分，灿灿抓住了固定在走廊上的栏杆，才没有被这速度给甩出去。但是摆在沙发上的陈兴就没这个好运气了，他被甩了出去，头撞到墙壁，刚醒来。还没看清楚是什么情况，身体又一飞，再次撞到头部，晕了过去。
 
　　灿灿紧紧地抓住栏杆，真想叫南淮速度慢一点，不过她知道后面肯定会有人在追。慢下来，危险无异于增大几分。
 
　　当飞行器飞出那陨石带的时候，速度终于慢了下来，也不再表演着杂耍，而可怜的陈兴，则是被摔得鼻青脸肿的，好在飞行器内部的材料都没有什么尖锐的，受的伤都是写皮外伤，不严重。
 
　　小智从头到尾都看着南淮的行动，这是他第一次见到她的实力，太恐怖了，忽然他觉得，以南淮这样的，配灿灿也还成，就是年纪大了些，有些老了。
 
　　真要说跟灿灿认识的时间的话，南淮肯定是长不过小文他们，但是相处的时间来算，南淮是除了他以外陪在灿灿身边最长的，且是得力助手之一，就是他，也不得不听她的话。
 
　　或许，他制造点机会给她们，南淮帮助他再升级？怎么都要比小香高，再不行也要一样，他可是记得不久前她那不屑的话的。
 
　　小智眼珠子骨碌碌地转来转去，不时看看灿灿再看看南淮，心里万分纠结，他这样做，是不是把灿灿给卖了？
 
　　“我说，你那脑子里又在想什么了？”小香蓦地出现在小智面前，微眯着眼睛，冷冷地说道，她可是接了主人的任务，尽量缠住小智，不让他多跟灿灿接触，为了主人未来的幸福生活着想，她怎么都要努力才是。
 
　　以前主人一直没找伴侣，好不容易有个对眼的，她怎么都要帮忙才行，一切拦路的都是纸老虎，全部消灭掉。
 
　　小智有些惊慌，而后又故作镇定地瞪着小香，嘴硬道：“我哪里有想什么，怎么，你一直在关注我，看上我了？”
 
　　“哎，你升级后别的没学会，倒是学会臭美了，也就是灿灿的脾气好，能容忍你爬到她头上去，这要是我主人，早就剥你好几层皮了。”小香上下打量了小智两眼，觉得他老是对灿灿这么没打没小的，或许她该替灿灿好好地管教管教他。
 
　　唔，最好现在就管教好了。
 
　　总之，小香想得很久远，思绪跑火车并不只是人可以做的，超脑同样可以。
 
　　“哼，灿灿才跟你主人不一样，她是喜欢我才不想让我改变，哼，倒是你，被你主人压抑着，就不辛苦吗？”小智愤愤地说道，不可否认的，他对小香的话是有些害怕的，如果灿灿真的被南淮说动，然后开始管起他来，想到他以后不能随便说话，随便撒娇，发脾气也不行的日子，太恐怖了，没有自由绝对不行。
 
　　小智猛地摇起头来。
 
　　“喂，中病毒啦，摇个什么头，跟我走，我就替灿灿跟你说说，如何才能当个称职的超脑。”小香说着，上前拉住小智的手，一扯，就扯到她的身体里去了，教训小智，怎么都要避着灿灿不是，外界刚好让他们培养感情，小智这颗大电灯泡就由她接管了。
 
　　“啊，不要！”小智大声叫着，还是没得选择地被小香抓去教育了，至于如何教育，那就是小香的事了，不过小智的日子肯定不会好过那是肯定的。
 
　　南淮将飞行器设定为自动驾驶，然后往附近的一个小星球飞去，孙雨他们今天白天已经到了，就在那等着。
 
　　灿灿将陈兴扶进房间，将他在床上固定住，这才去看另外两个人，见他们在刚才的那番折腾中已经醒了，脸色并不怎么好看。
 
　　“汤灿，放开我！”左言挣扎着，想要扯断绳子，却发现自己身上没什么力气，脸色顿时白了，他想到了自己下的毒。
 
　　“呵呵，等到了目的地会放你们走的。”灿灿弯起嘴角，带着笑意说道。
 
　　“灿灿，什么目的地？”相比左言，萧平安就平静多了，既然能绑别人，那么别人也能够绑他们。
 
　　“这个嘛，到了你们就知道了。”灿灿也不想太早揭露答案。
 
　　南淮这时走进来，往他们两人嘴里各赛了颗药丸，然后解开绳子，然后沉着脸对着左言问道：“解药呢。”
 
　　而没了束缚的左言就要击打南淮，却发现自己提起手来没什么力气，软绵绵的，不用怒瞪着南淮，惊道：“你给我吃了什么？”
 
　　“不会死而已，解药呢？”南淮冷笑道。
 
　　萧平安这时也觉得身上没什么力气，不由看向左言，他是知道左言有给灿灿下药，当时说的威胁的话，他也不觉得是真的，但看眼前这个女人的神色，难道当初左言说的是真的？
 
　　“呵，没解药，会做解药的人早就死了。”左言狠狠地说道，一张娃娃脸上挂满狠戾，变得有些扭曲。
 
　　南淮闻言，眉头一皱，一把拎过左言，摔打起来，“是吗，如果灿灿有什么意外，你就给她陪葬!”
 
　　“陪葬，很值得啊，制甲大师呢，研究出生物机甲的创始者，我很荣幸啊！”左言不怒反笑。
 
　　萧平安皱眉：“左副，若有毒药就拿出来，制甲大师有多难的你又不是不知道。”
 
　　“最后一份解药早就被主上拿走了。”左言冷哼了声。
 
　　“你……”萧平安很确定自己看到了南淮眼中的杀气，对于左言这个性情莫测的人很是没辙，如果只是灿灿，他还有把握说服她什么的，毕竟是女孩子，心比较软。但很显然，眼前的这个男人是主导者，灿灿没什么话语权。
 
　　灿灿拉拉南淮的袖子，示意出去外面说，小智有说过，当初给她喝了解毒剂，导致她的体能急骤升到五十级，彻底改变了她的身体，所以这个毒药，对她的伤害可能没那么大，而这一切都需要检查。
 
　　“就算这样，也不能便宜他。”南淮沉默，没多说什么。
 
　　她不是杀人不眨眼的恶魔，手上也不是没沾上同类的鲜血，不过考虑到灿灿，所以她可以不动手，却不代表不能惩罚左言，有些时候，有些事毕死亡还难受。
 
　　飞行器经过半天的飞行，到达那个小星球的时候，孙雨他们早就等在一旁，一见到灿灿，就拉着去做各种检查了。
 
　　而尚星则留下来，看着被绑架的两人，想着要怎么折腾他们，他还是很善良的，折磨人不见血，真的。
 
　　左言和萧平安莫名其妙地头痛欲裂，在地上滚来滚去，头痛过后就是身上各种痒痛，持续的时间不短，简直是让人生不如死。




 
　　第三百零四章 归来，遇唐逸
 
　　尚星冷笑着看着地上翻来滚去的两个人，他刚才用的毒药是平时从孙雨那边拿来的，没想到有一天也能派上用场，敢对灿灿下毒，就要做好被报复回去的准备。
 
　　“啊啊啊，有种就一刀杀了我，这样折磨算什么？”左言抱着头，难受地屈起身子，半抬眼，倔强地瞪向尚星。
 
　　“呵，死还是便宜你了，哪有那么容易的事，就好好享受我们为你准备的大餐吧。”尚星眉眼带笑，说出的话却无比的冷酷。
 
　　颜爱站着看了会儿，就无趣地离开了，确定灿灿的身体还能撑着，就要马上回长泰星域，怎么说来，那里才是他们的大本营，这仙鹤星域，还是太陌生了。
 
　　“孙叔，怎么样，没什么大问题吧？”灿灿在几样不认识的机器上来回，中途还抽了血，终于停了下来。
 
　　南淮也抬眼看向孙雨，无声地给他压力。
 
　　孙雨本想等所有结果出来再说的，冷不丁被南淮这无形的气场一压，一个没准备差点扑地，给了南淮个白眼，心里吐槽几句，却不敢当着南淮的面骂出来。能单枪匹马地闯进地方基地不费什么力气将灿灿救回来，还抓了几个绑架首领，这份能力，就是九王爷也要甘拜下风，还是不要轻易得罪的好。
 
　　“就检查来看，没什么大问题，我再检查下血液，如果数据没很大的差错，半个小时候就可以启程回长泰星域了。”孙雨没想到灿灿的身体一番检查下来，各项数据都达到了顶尖的程度，至于为什么体能一直没恢复。就他猜测，应当是身体本能地进行自我保护，等排完毒，就差不多了。
 
　　不过在没有确切地数据之前。这些话，他还是先不说了。他也算是看出来南淮的心思了。只不过以她这个样子，哼，想要追到灿灿，等个几十年再说吧，再说了，他们可爱善良灿灿怎么能这么容易被拐走呢？
 
　　既然九王爷派他们保护灿灿，那么。她的终身大事，也要慎重考虑不是，决不能随随便便地被人拐了去。
 
　　虽然说，在自由星域的时候，灿灿叫了那秦雄秦烟爸爸妈妈。他们也没多想，以为是她找到了亲生父母。当然，就算灿灿的亲生父母对南淮很满意，但没过九王爷这关，就什么都不算数。
 
　　而这些，也是尚星他们的疏忽了，虽说蓝海机甲和银河机甲当初齐名，但是这么多年过去，早就很多人不认得了。而在自由星域，他们也没见过蓝海机甲，秦烟又变了容貌，就无从知晓她的真实身份。
 
　　也亏得如此，为以后减少了许多不必要的纠葛，和韵对于九王爷来说。就是一个无法躲过的劫。
 
　　“问题应该不大，我感觉最近身体越来越轻松了。”灿灿伸了伸手脚，笑着说道。
 
　　半个小时的时间，其实并不长，几人说几句话，聊下最近的虫子情况，以及哪里的星球沦陷了，又哪里的收复了，总之，在他们没看见的地方，硝烟弥漫，战火纷飞。
 
　　就是他们现在所在的小星球，即使还没见虫子，却是人人自危，街上的人都少得很，每日都有飞船或飞行器来来去去，渐渐地也没多少人关注了，盘查也不严格了，逃难的有，猎人也有，来去匆匆。
 
　　南淮并没有参与到对话中去，她打开光屏，输入一大串的指令，很快就复制了这新联邦的主上的各种命令，见到追查自己的信息的时候，眼底闪过一抹不屑，右手轻轻动了几下，一串的指令就打了出去，并不是截断他们这方人的线索，而是混乱追查的那些人，让他们天南地北地乱晃，等他们明白过来的时候，自己这边早就回了长泰星域了。
 
　　呵呵，就算长泰星域有新联邦的人又怎样，正逢乱世，正是容易起小心思的时候，给几个错误的讯息就够了。
 
　　血液的检查结果果然出来了，除了毒药，还有孙雨不知道的莫名物质，正是那不知名的物质，驱除限制着毒物的蔓延侵袭，因此，灿灿根本就不需要解药，只要好好地休息一段时间，就可以完全恢复了。
 
　　对于这个结果，灿灿很是满意，虽然有很长一段时间身体都处于一个比较虚弱的状态，但是精神力不变，她还是可以继续做机甲的，差别并不大。
 
　　对此，南淮不大满意，不够也只能这样了，不过这样也好，灿灿就不能到处乱跑，只能乖乖地待在她的眼皮子底下。低头看了眼手腕上的黑藤护手，她不由勾了勾唇角，或许这段时间，可以培养那些资料上所说的感情。
 
　　孙雨他们开过来的是一艘小型的飞船，因而飞行器就被收了起来，灿灿看着狼狈万分的左言和萧平安，不由愣了愣，再看一旁的尚星，明白是他动的手脚，对于这两个人，她说不上好感，但要说置之死地，她也做不到。
 
　　所以她还是赞成将他们抓来，扔去战况紧急的地方杀虫子，将功赎罪，他们怎么说都是新联邦的精英，杀虫子的效率怎么都要比那些普通人好多了。
 
　　飞船起飞后，在小星球附近的太空绕了了两圈，才选好一个稳定的临时空间跳跃点，回到了第七星区，只不过，这次他们的运气并不怎么好，竟然是出现在第七星区，还离虫洞不远。
 
　　这艘小飞船可不是灿灿那艘飞船，质量好，又有独特的攻击武器，好在南淮的操作厉害，将飞船给开离了虫群中心，一路上也不杀虫子，专往虫子少的地方突围。
 
　　当能量消耗得差不多的时候，他们终于碰到了在前方猎杀阻拦虫子的军队，密密麻麻的机甲几乎要将整片太空给布满，见到突然闯入的飞船，不约而同地愣了下，不过还是动作麻利地继续猎杀虫子。
 
　　猎杀虫子，并不只军队，还有很多的猎人，民间自行组织的团队，在这段时间内，他们就收纳或救助了不少的队伍。
 
　　在知道飞船的能量用完的时候，灿灿也有些无语，尚星三人也很不好意思，因为飞船小，能装的能量并不多，然后又经历了两次的空间跳跃，特别是第二次的空间跳跃，耗费的能量尤其多。
 
　　这倒不是说南淮的计算出错，而是因为虫洞增多，导致很多临时空间跳跃通道都出现不稳定的情况，而去的时候比较幸运找到了一处稳定的，回来就没这运气了，奇怪的是，为什么这处稳定的空间通道会出现在虫洞附近，只怕也没人弄得明白了。
 
　　灿灿知道，在这战争时代，能量，材料，食物都是最宝贵的，以往通用的信用点，现在都不值钱，等于说，那些信用点，不过是账户上的数字罢了，换不了什么有价值的实物。
 
　　“灿灿，对不起，是我们没准备充分。”尚星率先道歉道，没办法啊，南淮他不敢惹，只好将错往自己身上揽了。
 
　　“没事，我可以维修机甲，你们可以杀虫子，就在这工作帮忙几天换些能量吧，看他们应该是想要将这个虫洞给封掉。”灿灿摇摇头，这并不关尚星的事。
 
　　“我们的生物机甲，能面世？”颜爱挑了下眉，这生物机甲可是稀罕物，出现绝对会引起轰动，之前也只是听说，见到实物，她才不信这个军队的领导者会没心思。
 
　　“迟早有一天，我想义父和老王那边都差不多了，没关系的。”灿灿算算时间，还真是不短，生物机甲的意义，老王和常青藤不可能不知道，他们肯定会集中精力来研究的，要是现在还没个结果， 那就是她高看他们了。
 
　　“那行，我们联系上这边的上校了。”尚星高兴地说道，本来这事不是他该做的，不过南淮不喜欢跟人打交道，他只好接了过去。
 
　　战舰离前线都很有一段距离，最都的就是一片的飞船，因此，当灿灿见到这里的那个上校的时候，脸上不由露出惊讶之色，她没想到这上校竟然是唐逸。
 
　　记得她掉入黑洞前，唐逸还一直是上尉，没有升职的迹象，不过现在想想，他能升到上校也是他能力的体现，以前一直被压制着罢了。
 
　　见到灿灿，唐逸说不惊讶是不可能的，虽然来第七星区之前，他就从王煦之他们的口中得知了灿灿从黑洞中平安出来，却在回来的路上被绑架的事。他就算有心想帮忙也没那个力，他强烈的责任感让他将大事摆在了前头。
 
　　“灿灿，好久不见，你看起来很不错。”唐逸朝灿灿点了点头，扯了下嘴角，视线扫过灿灿身后的南淮，顿了顿，这个男人很强，他心里暗道，再看向其他三人，也打了个招呼。
 
　　“恭喜你升到上校。”灿灿也笑道，“我们从隔壁星域过来，没想到唯一稳定的空间通道竟然是在这边，能量预算不足，就做工获取飞船足够的能量如何？”
 
　　唐逸是知道灿灿的制甲能力的，军队里正缺乏呢，也不推卸，不好意思什么的，那都是不存在的，在这种严峻的充满硝烟的场合里。
 
　　“你现在是制甲大师了，能屈尊到我这帮忙，求之不得，欢迎至极。”常青藤说着，亲自带着灿灿他们去安排事情，这已经是他能做到的了，时间太紧，没办法交谈。




 
　　第三百零五章 进入虫洞
 
　　唐逸这边呆在前线的维修师大概有一百人左右，且有一半还无法制作出A级的机甲，更不用说制作出S级的机甲了，不过一半的数量已经算是很不错的了，可见唐逸任职以来，并不是单方面地求发展，在后勤方面也下了力气。
 
　　灿灿原本已经是制甲大师的级别，再加上制作生物机甲磨练出来的速度，别人修一架机甲她修七八架甚至十架，引得其他的维修师纷纷侧目，更有甚者，直接顿她身边学习了。
 
　　谁叫灿灿的速度那么快，直接让他们的任务提前完成呢？
 
　　对于其他维修师的疑问，只要不是找碴，且不是很白痴的书上找得到的问题，她都会给予详细的回答，若是以前，这么多的维修师聚在一块，不斗个你死我活已经很难得了，现在能那么融洽，也是因为有了共同的目标。
 
　　好在以往，她就注重总结和收集问题，很多维修和制甲方面都有自己的心得体会，灿灿就复制了几分留给这些维修师，让他们有空的时候看看学习。
 
　　在机甲这方面，灿灿已经远远地走在了前头，对于不隶属于生物机甲范畴的机甲，她也没必要藏着掖着，根本就没那个必要。
 
　　而在另一方面，尚星他们跟随着唐逸，往虫洞附近虫子最聚集的地方冲去，他们的目标是破坏虫洞，虫洞不破坏，就会有源源不断的虫子被输送过来，这无疑是个很恐怖的数量，谁都无法忍受己方人手不断减少，而敌方却越杀越多的情况，长期下去，军心不稳，心理防线崩溃也是会发生的事。
 
　　先由飞船用超级镭能炮打开虫群几个开口，然后就由机甲师们去清理那些比较零散的，而飞船则要警戒着。哪处有虫子聚集，就要打散，只要虫子不聚集，会出的问题就不会很大。
 
　　俗话说。人多力量大，这个方在虫子身上也行得通，在太空中，最怕的就是抱团的虫群，且是有指挥有进退的虫群，那样的就很恐怖了。这次他们还没有看到指挥的虫将级别的虫子，不知道是隐藏着降低众人的戒心。还是未从虫洞中出来，当然，若是被超级镭能炮给杀了最好不过了。
 
　　一般来说，镭能炮，磁能炮是不会密集使用的，除了对身体有影响外，也会对环境造成一定的影响，积少成多。甚至会发生无法预估的事。这个教训，早在千多年前的与虫群作战中得到了教训，也因此。那一片星区，至今仍是一片死寂。
 
　　而尚星孙雨几人，听闻可以光明正大地使用生物机甲，不由有些蠢蠢欲动，在这之前，他们操作生物机甲的英姿，几乎没有外人见过，但他们都知道，经过今天的这一场战斗，他们几人将会闻名于星际。说说不定还能捞个明星当当。
 
　　与那些普通的机甲相比，生物机甲的体型更小，且更加的灵活，无论是做什么动作，都很连贯，完成的时间也短。是别人所需时间的三分之一，而这还是因为他们还不够熟悉生物机甲的缘故，否则速度还能更快。
 
　　孙雨和颜爱两人虽然在机甲操作方面不是精英的那种，但也不会差到哪里去，生物机甲在他们的手中操作得非常灵活，就像是一个巨人加了敏捷一般，飞快地在虫子中穿梭，所过之处，虫子不是被斩成两半，要不头身分离，让人很是震惊。
 
　　而尚星，则像是吃了兴奋剂一般，哪里像是在杀虫子倒像是在表演他的体术个人秀，拳打脚踢，横劈翻跟斗等等，看得人眼花缭乱，其中可有很多都是体术的高难度动作，竟然能用机甲操作出来，看得附近的机甲师眼睛赤红。他们也算是军队里的操作好手了，没想跟人一比，却什么都不是，心里的好胜心顿时都被激了起来。
 
　　目前，还没有人对尚星他们的机甲产生怀疑，只觉得是他们的操作太厉害而已。
 
　　唐逸本来率先奋战在前方，敏锐地察觉到队伍中的气氛变化，细看，却是尚星行云流水的动作，这让他的眼睛眯了眯，身上的气势一放一收，让不少看呆的人回过神来，“虫子都杀到面前了还发呆，想死吗？”
 
　　被唐逸在频道里这么一骂，很多人都清醒过来，为自己的晃神而羞愧，更加努力地杀起虫子来，原本大家的差距差不多，如今有这么个明显的对比在眼前，谁忍得住不去比较呢？
 
　　唐逸的见识毕竟多，观察的也仔细，往深入想，就发现了尚星他们机甲的不同，就体型来看是小了点，与其他的机甲也没太大的区别，但是动作太流畅了，反而因而注意。
 
　　他们都是和灿灿在一起的，难道说灿灿研究出了什么新的机甲？还是说这就是那传说中的生物机甲？
 
　　唐逸眯了眯眼睛，注意力集中在面前的一大片虫子身上，想着如何以最快的速度猎杀，多拖一天，损失就多一天。
 
　　只不过南淮呢？
 
　　事实上，就算不用魔幻机甲，只是S级机甲，南淮也能用得比使用生物机甲的三人还要好，早在机甲师们冲出飞船的时候，她也离开了，只不过她的速度快，没多少人注意到她的踪影。
 
　　南淮操作着机甲，脚下的步伐挪动，渐渐让人眼花缭乱，不一会儿，身影就如鬼魅般消失在远处，让人怎么都看不懂是怎么回事。
 
　　虫子源源不断地从虫洞中出来，边杀虫子边往虫洞推进，往往是浪费时间和精力的作法，但唐逸要的是求稳。而她，却没这个耐性多待，她并不喜欢虫子，也不喜欢灿灿不在身边，早日将这麻烦解决，早日回家去。
 
　　南淮停在虫洞不远处，眯着眼睛看着守在虫洞周围的几百只虫子，其中还有两三只，她没看错的话是虫将吧，还聚在一起开会了，看来虫子的智慧提高了不少，还学会合作了，只不过，今日她在此便是它们的死期。
 
　　最讨厌的就是太空这样的战场，三百六十度全方位没遮掩，虫子数量足够多，完全可以绕几个圈，将这些军队包围，来一网打尽。
 
　　南淮眯了眯眼睛，停在远处的机甲终身一跃，出现在那群虫子的正中心，速度快得连那些放哨的虫子都没发觉，只见她抬起两只手臂，轻轻地往那三只虫将一挥，三块虫石就出现在她的手中，而那三只虫将却变成了一滩肉泥浮在太空中。
 
　　顿时，率先反应过来的是虫卫，张牙虎爪地往南淮扑过去，却见她的脚下抡了个圈，将扑上来的虫子一扫，而人随之越到了上空，手中出现一把长枪，朝下方的虫子又是一抡，就几下，周围的虫子就去了三分之一，无一不是头尾分离的。
 
　　但虫子从来都不懂得知难而退，见到同类死亡也没什么感觉，只知道往南淮冲上来。
 
　　南淮右手拿着长枪舞得周身密不透风，凡是靠近的虫子，无一不被那阵风给抡成肉泥飞出去，她微微眯着眼睛，盯着着还有虫子不断输送出来的虫洞，也不知道在想什么。
 
　　猛地，南淮的身子一顿，整个人如炮弹一般地弹向那虫洞，从侧面看，却是长枪告诉旋转着在前方打头阵，她人随后跟着上去。
 
　　高速旋转着的长枪在虫洞口的时候就碰到了一处屏障，然而此时，正好有一只虫子正在穿过屏障，长枪微微一跳，往下一沉向前一冲，虫子爆炸开来，随即那道屏障也被破坏，长枪顺着旋转的速度往虫洞内飞去。
 
　　南淮也没有停顿，直接跟在后方，一点都不惧怕那未知的虫洞内是不是藏着什么不可知的危险。
 
　　南淮也不是第一次操作着机甲进入空间通道，但是虫洞却是很特别的，在她原来的世界内，是有这样的虫子，却没有这样的虫洞，是这个世界的虫子更高级？
 
　　整个虫洞内部并不是大家想象中的黑漆漆的墨阳，反而就像是走早一座空中透明桥廊中一般，周围是闪闪亮的星星点缀的星空，很美丽的景色，如果没有这通道中的令人觉得恶心的虫子的话，或许会更像是一处观光场所。
 
　　南淮操作着机甲，感受着整个虫洞内的气息变化，与外界的太空不大相同，与空间通道也不大相似，仔细观察她脚下掠过的虫子，似乎越往里，虫子的个头越小？
 
　　南淮皱眉，驱动机甲的速度到极致，也不知道过了多久，她终于见到了虫卵形状的虫子。
 
　　而这一处，却是一个漩涡，而那个漩涡的中心，不断有虫卵被倒进来，然后孵化，莫名被催长，然后通过虫洞被输送出去。
 
　　南淮皱着眉头，她是见过母虫的，不解这是怎么回事。
 
　　想了想，她驱动手中的长枪，高速旋转着往那漩涡中心钻去，只听砰的一声巨响，整个漩涡爆炸开来，而后那些虫卵也变成了糊状。漩涡停了下来，是一道屏障的墨阳，南淮想了想，正要往前，却忽然觉得整个虫洞突然剧烈地抖动起来，她脸色一变，现在操纵着机甲往回走也是来不及了，怎么做？
 
　　往前，前方会是什么？




 
　　第三百零六章 逃脱
 
　　不过短短的几秒钟，南淮的脑中就闪过好几种想法，也做了最坏的打算，最终，对漩涡那一边的好奇心打败了其他的保守想法。
 
　　想做就做，在虫洞通道彻底崩溃前，南淮身形一闪，一脚踹向那屏障，一阵人类无法听到的刺耳之极的声波在空间内荡开，那屏障就跟玻璃上出现了蜘蛛网一般，没一会儿就碎裂成片片，消失在空间中。
 
　　南淮的身形一闪，就通过了那屏障，就在她的身影刚消失在虫洞通道中的时候，整个通道也瞬间崩塌，所有通道内的物体，全部都被绞碎化成粉末消散在无垠的太空中。
 
　　南淮敏锐地发现，在她穿越了拿道屏障后，整个空间就发生了变化，之前的虫洞通道，与那太空并没有太大的差别，但是过了那道屏障，她感觉就像是到了一处更加冰冷没有生机的环境。
 
　　屏障的这一端，黑漆漆的一片，偶尔只有一两颗的星光，压根就没有另一边星空那样璀璨耀眼，这里给她的感觉就跟星际边缘的那些死星一般。
 
　　南淮顿了顿，在半径五百米内晃了晃，发现了不少的碎片，像什么呢？就像是一个水库爆炸，那些碎片就是水库的组成部分，而水库中的那些虫卵，早就变成糊状，恶心地飘散在太空中。
 
　　南淮顿了顿，悄无声息地选了一个方向飞去，在半个小时候，终于见到一个黑色的巨大的不规则形状物体，它的一个端口，对着正是那旋涡状。正源源不断地输送着虫卵。
 
　　跟那些母虫生产出来的虫子不同，至少没有孵化这一说，难道这些虫卵都是虫后产的？
 
　　南淮皱了皱眉头，对这虫子的来源。仍没多少人弄得明白。
 
　　转了好几圈，南淮就看到了上百个的这样不规则装置输送着虫卵，而其中也有一两个像是出口被堵住一般。装置就会自动地换一个位置，重新打开空间通道，然后输送虫卵。
 
　　这样子在虫洞中长大的虫洞是一下子被催长的，也难怪看到什么都想吃。
 
　　只是，光是破坏这些输送装置并不能彻底解决根源问题，南淮知道，唯有将根源彻底毁掉。才能彻底灭了虫子这一威胁。
 
　　南淮眯着眼睛想了想，选了个方向，继续探查，然而，她怎么都没想到这个没什么生机的太空。竟然到处都是乱飞乱闯的陨石，而刚才那些装置所在的区域，却刚好是在安全区域，这倒是她的失算了。
 
　　通过混乱的陨石区，没想到紧接着又是小片一小片连在一起的磁场紊乱区，稍微靠近一点，她的机甲的一些设置就开始失灵，要不是她的精神力足够强大，机甲操控得稳定。只怕就被卷入那片磁场中了。
 
　　南淮不是傻子，她敏锐地察觉到，她似乎被算计了，又或者说，布下这些的生物，猜出了她的意图？这么高的智慧。普通的人类是不可能的，这个地方不见得会有人类，所以就算虫后了？
 
　　虫后的智慧是一代传一代的，因而它们将智慧经验全部吸收灵活应用的话，人类所在的星际被一网打尽也不是不可能的事情，所以，她这是被发现了？
 
　　南淮操作着机甲，站在边缘处，看着眼前范围越来越大的紊乱的磁场，眉头皱得紧，看了下身后，陨石的数量似乎更多了，而上方下方，不知道什么时候也开始聚集起了快速旋转的陨石，所以，这是要把她逼入磁场去吗？
 
　　这只虫后，到底有着什么样的能力，远远地超出了她的想象。
 
　　南淮也不急，调出之前她记录下来的坐标，如果这里是虫族的巢穴，那么跟灿灿所在的星际，就是处在同一水平的维度的空间，如果没有虫洞连接，中间隔着的是无法跨越的虚幻星海。
 
　　之前在虫洞所看到的星空，并不是真的星空。
 
　　不过，她既然能画出空间的坐标，就说明她能够进来这里，也能够平安出去，想要她死，没那么容易。
 
　　南淮嘴角微微挑起，勾起一抹嘲讽的笑，她伸出两个精神力，往前方的那片磁场探去，而后右拳往前奋力一击，肉眼无法看到的波纹一波波地往那磁场挤压而去。
 
　　那片紊乱的磁场猛然受到这样的打击，再加上精神力的引导，加上适当的梳理，竟然乖顺起来，很快就形成了一个巨大的不断旋转的磁场，而后，随着磁场的旋转越来越大，竟然人为打开了一条空间通道，且这空间通道在磁场的作用下，并没有崩塌的迹象，反而稳固异常。
 
　　而南淮也猜测得不错，这的确是那虫后的地盘，虫后的寿命长，一生也只能停留在这暗无天日的巢穴中，不断的产卵，然后综合传承的智慧，并修炼着虫族特有的精神力，控制着整个巢穴。
 
　　南淮的出现，强大的体魄和精神力，对虫后来说不过是一个点心，但是这个点心又很美味，对它有益处，自然不想放过，但它怎么都没想到，南淮这个人类竟然能在它的围堵下破开空间通道，这让它很是愤怒。
 
　　想要继续控制磁场，只得与南淮打起了拉锯战。
 
　　南淮的精神力再怎么强大，她也跟虫后没得比，因而她只能借力使力，在虫后没发现她的真正意图前，进入空间通道离开。
 
　　虫后的智慧极高，很快就发觉了南淮使的手段，气愤地仰头怒吼，无声但有蕴含威严的声波顿时在整个空间蔓延开来，那些不规则物体内的虫卵，俱因为这强大的声波而被刺得破碎搅成糊状。
 
　　而在这前一刻，南淮已经跳入了空间通道，以着最快速度离开，她能感觉到虫后的怒吼，也知道目前自己要对付它是不可能的事情，而且被她抚顺的磁场，因为虫后的愤怒操纵，彻底变成了磁暴，南淮消失整片地方，无论是什么物体，均被这场小型的磁暴给搅粉碎，同时引发剧烈的空间动荡，不远处的那些虫洞，据因这场突如其来的磁暴，而纷纷崩塌。
 
　　黑暗中只有点点的星光的太空中，一只巨大的犹如航舰的浑身赤红的母虫趴在一个死星上，愤怒地盯着南淮消失的方向，没想到它竟然被这可恶的人类给耍了一招，还死了那么多的子民，一股怒火冲起，决定改变计划，加大虫子的输出，誓要拿下那片富饶可口的星域。
 
　　南淮驾驶着S级的机甲，速度压根就无法达到自己以前的巅峰时刻，她只能尽自己所能，在跃出空间通道的瞬间，她就被空间通道崩塌产生的波动给推得远远的。
 
　　而很牢固的S级机甲，也在这场逃亡中，损伤了百分之八十以上，听着机甲内智能系统叫个不停的警报声，南淮烦闷地给关掉。她原来的世界，真的不像这里，就像是个筛子一般，到处都是虫洞，要不就是跟其他星际连接的缝隙或通道，有些厌烦，但又有些庆幸。
 
　　她有她的事情要做，不过前提是要将这些可恶的虫子都给清理出去，因为她可以肯定，这次的虫穴之行，让那只虫后印象深刻，记恨非常，以后只要她出现的地方，虫子一定都会朝着她来。
 
　　小香一直都注意着南淮的情况，见机甲已经承受不住，无法继续在太空中移动，她就自主启动了。
 
　　“小香……”南淮皱眉头，小香还未完全恢复，这也是她一直不是用魔幻机甲的原因。
 
　　“主人，已经差不多了，这次使用，只不过退回百分之五十，不过半，没事的。”小香很淡定地说道，主人目前的体质，想在这太空中行走，还太难了点。
 
　　“嗯！”南淮应了一声，也明白现在的情况。
 
　　手腕上的黑色藤腕自动脱落，跳到太空中，一阵银黑色的光包裹着它，而后慢慢地伸展，变大，最后，一架大概只有两米多高的人形机甲出现在面前，与那S级机甲相比，显得小巧玲珑。
 
　　南淮深吸了口气，做好准备，一下子从S级机甲中跳了出去，在太空中没有停顿两秒，就被飞扑上前的魔幻机甲给吞了进去，而后一阵调整，黑色的布满了奇异花纹的机甲在太空中扭动了几下，翻了几个跟头，就跟一个人在熟练新身体一般，没一会儿就得心应手了。
 
　　南淮将漂浮在外的那架S级机甲给收起来，好歹也陪了她这么长时间，带回去问灿灿能不能修好，再不济拆了换材料也成。
 
　　南淮所处的这一处空间，却是第七星区的边缘，她的身后，就是之前崩塌的空间通道，将周围巨大的陨石，都给冲击成小块小块的碎片，漂浮在太空中。
 
　　南淮眯着眼睛看着开始朝自己这个方向聚集的虫子，手脚动了下，如离弦的箭一般往前方冲去，掠过那朝她笨来的虫子，转而朝唐逸他们的坐标飞奔而去。
 
　　如果此时有人将一切记录下来，就可以看见这令人惊奇的一幕，在无垠的太空中，一个黑色的两米多高的人，在太空中灵活地穿梭跳跃着，保持着一定的速度，在她的身后，则跟着一大串的虫子。
 
　　而那人，会在中途诡异地转弯，给那些紧跟不放的虫子致命一击。




 
　　第三百零七章 唐逸的请求
 
　　南淮就这样，一路上将虫子吸引至一处，一次性斩杀，取了虫石，而后一把火将虫子的实体都焚烧掉，当然，这些虫子身上还是有有价值的材料的，只不过她看不上眼，B级C级的材料，连A级都达不到，何必浪费那个时间去收集。
 
　　就在南淮进入虫洞，而后虫洞崩塌，在附近的所有人都感受到了那股波动，虽然不明白虫洞为什么崩塌了，但对于他们来说无疑是一件好事，这意味着虫子不会再有后备补充。顿时，每个人都有了动力，效率竟然比之前快了许多。
 
　　花了近一天的时间，将虫洞附近的虫子都给清理干净，而后就是清扫战场的时间，虫石的作用并没有完全流传出来，孙雨见这些士兵都不怎么在意，干脆就给出了收集的信息，当然，他也要付出一些他自己研究的药物作为交换。
 
　　清理掉一个虫洞，往往意味着会有新的虫洞产生，但是目前没有更好的办法，只能这样东堵西堵的。
 
　　唐逸将人给集合起来，轻点人数，而孙雨几人也汇聚在一块，谈论着使用生物机甲的感受，无一例外的，都觉得还有很大的提升空间。
 
　　颜爱看了看周围的人，尝试联系了下南淮，竟然没反应，不由皱了下眉头，怎么回事？
 
　　“你们两个有看到南淮没？”南淮是厉害，但在这种地方，死亡并不少见，也是无法避免的，若是南淮有个什么。他们该怎么跟灿灿说？
 
　　“诶，她不是跟你在一块吗？”尚星挑了下眉，他记得南淮是跟颜爱一个方向的。
 
　　“没有。”如果有见到人影，她还会问？
 
　　“我也联系不上她。”孙雨也觉得有些问题。这里并没有紊乱的磁场影响通讯，而且生物机甲的通讯很大程度上并不怎么受磁场影响。不知怎的，孙雨忽然有个预感。他觉得虫洞莫名的崩塌和南淮有关，说不定就是她给弄坏的。
 
　　到现在，还没有人对南淮的实力有一个确切地概况，能一个人毁掉虫洞，可能性也是非常大，只不过他该不会太自大而把自己的小命给送了吧？虽然孙雨不大喜欢南淮，认为她太冰冷没什么人气。但不可否认的，她对灿灿比他们三个对灿灿的保护还要全面。
 
　　“算了，我们先回去，说不定灿灿能联系上她呢。”尚星摆摆手，不怎么在意地说道。“我看她整日神秘兮兮的，你们就放一百二十个心吧，肯定死不了。”
 
　　颜爱撇了尚星一眼，没说话，有时候这家伙说的话真是准得吓死人。
 
　　唐逸将士兵召集并清点，然后有组织地进行休息或轮值，明天，又要启程继续清理虫子，能争取到一夜半天的休息时间也是虫洞提前崩塌的关系。
 
　　孙雨尚星颜爱三人还是回到他们的小飞船上去。在补充了足够的能量后，他们也不喜欢和其他陌生人挤在一块，对此，唐逸意见不大，他可是看出了他们三人的机甲的特殊，且在清理虫子中。三个人都抵得上十个人了。
 
　　对于唐逸不请自来，三人都不觉得奇怪，机甲这么明显的效率，想让人不注意都不行，他们刚还在赌南淮会忍到什么时候呢，不顾看情况，她很急切，连休息都没休息就直接找来了。
 
　　唐逸视线扫了小飞船内部一圈，没见到南淮，眉头微挑，这个女人他第一次见面，就感觉到是一个非常强大的人，无法超越的人。只不过她不在，难道这三人不是归他管吗？
 
　　好吧，唐逸直接忘记了这三人完全是常青藤派去灿灿那边的人了，不过也不奇怪，常青藤的举动，唐逸不是核心人物，不见得都知道。
 
　　“唐上校忙里偷闲，不知有什么我们需要帮忙的？”孙雨扬起一抹笑，眼睛微微眯着，犹如一只懒洋洋的狐狸，收敛起爪子和气场，却让人不敢小觑。
 
　　唐逸嘴角扯了下，露出一抹看似笑容的表情，点头道：“的确有事相求，不知三位的机甲是在何处订购的，我也想订购几架。”
 
　　“唐上校好眼光，看得出这机甲的与众不同，唐上校有话就直说，不必拐弯抹角的。”尚星一张清秀的娃娃脸上，弯起一抹似笑非笑的笑容，表情与脸不相符，怪怪的。
 
　　唐逸顿了下，也不再打太极，“这是灿灿制作的，生物机甲？”
 
　　说到生物机甲四个字的时候，很明显的，唐逸的语气加重了，将内心的急切，渴望，期待都强制压在了心里，不在面上显露出来。
 
　　“不错。”颜爱轻飘飘地两个字，就直接肯定了，让尚星一肚子的话一下子卡在喉咙中，哀怨地给了前者几个眼神儿，他郁闷地蹲到角落去画圈圈了。
 
　　“我想你应该有从别的渠道听说过，今日，我们也是奉灿灿的意思使用的，具体的，你不该来问我们。你很聪明，不用我们提醒吧。”孙雨挑挑眉说道，目露精光，这唐逸能在短时间爬到这个位置，还在之前的新联邦入侵战争中没受什么伤害，这份能力就不可小瞧了。
 
　　“多谢三位前辈告知，还请保持精神状态，我会派人送食物过来。”唐逸朝三人点点头，略带恭敬地说道。
 
　　他们三个人能得到灿灿亲手制作的生物机甲，就说明他们的地位不低，若是以前，他或许还可以厚着脸皮请灿灿帮忙制作两架机甲，但是时间是一把杀猪刀，过去了这么多年，要开这个口，他还不一定说得出。
 
　　但是那生物机甲的速度，效率，还是能量使用，都太让人心动了，身为一个全心为手下的人着想的上校，唐逸没有多作犹豫，决定找上灿灿。老王那边，似乎还没有研究出去，他也不祈求灿灿给做好几架机甲，只希望她能不介意将生物机甲给传授给其他的制甲师。
 
　　这段时间来，他已经充分地见识了虫子的实力，的确比以前强上几分，B级机甲应付起来已经不宽松，而A级机甲数量却不如B级的多，兽形机甲的要求又太高，若是生物机甲的要求不高又能跟B级一样普及的话，那对于人类来说，是一件幸运之极的事情。
 
　　“话说，我觉得生物机甲公布对灿灿来说不是件好事。”唐逸走后，尚星幽幽的声音在角落里响起。
 
　　“你忍得住不用生物机甲？”颜爱嘲讽地回了一句，用过了生物机甲，才知道之前用的S级机甲也不过如此，生物机甲太让人有成就感了。
 
　　尚星被这句话噎了回去，闷闷地继续画圈圈，他哪里忍得住不用生物机甲，习惯后再让他回到S级机甲，他一定会疯的。
 
　　“这事灿灿肯定早有心理准备，让我们三个出现，是想看看其他人的反应。”孙雨鄙视地看了尚星一眼，“我想灿灿那边早就准备好了，就等着唐逸去找她呢。”
 
　　“这唐逸还挺小心的，先来探我们的口风。”尚星对唐逸的评价还是不低，单是在清理虫子时的指挥，就足以见他的能力了。
 
　　“他能不来吗，当初我们三个可一直跟在灿灿身边，大皇子对我们的态度怎样，唐逸会不知道，我们这边没问题，就意味着灿灿那边是松口的了。”
 
　　“额，是这样。”好吧，尚星承认自己真的被深深鄙视了。
 
　　“吃过东西休息去吧，这虫子也不知道要清理到什么时候才是个尽头。”孙雨淡淡地说了声。
 
　　而另一边，正如孙雨说的，灿灿正在等着唐逸来找她，她才不信唐逸这个人会不会注意到尚星他们的与众不同。
 
　　有新的损坏的机甲被运送了回来，灿灿也知道了冲动崩塌，这片区域虫子暂时清干净的事。只不过，南淮怎么还没出现，以她对她的了解，她不会跟尚星他们三待一块。
 
　　唐逸与送饭的机器人一起进入灿灿所在的工作室内，在早就清出来的小桌子前坐下，饭菜也不是什么美味，统一的营养餐。
 
　　灿灿的胃口没多大，喝了几口汤，等着唐逸先开口。
 
　　唐逸的吃饭速度非常的快，没一会儿就将一盒的营养餐给吃了个干净，等灿灿吃得差不多才开口，“你能够做生物机甲了。”
 
　　“没错，老王没跟你说？”灿灿挑眉。
 
　　唐逸顿了顿，他很忙，没什么时间跟老王聊天，依稀听他说机甲研究有新进展，原来这样，后来听王煦之说生物机甲的事，时间太赶，也没法深入思考。
 
　　“能够大批量制作吗？”唐逸也不纠结，开门见山就说了目的。
 
　　“难，要求制甲的精神力等级过三十五级，零件的纯度高，还要有会生物技术的人才。”灿灿摇头说道。
 
　　“生物机甲不只他们三人操作的那种等级，还有更低的不是吗？”
 
　　灿灿怔了下，老是以自己的要求来提要求，果然失误，“没错，他们算是高级的生物机甲了，不过他们还没办法百分百发挥出机甲的水平，低级的生物机甲，只要能做出B级的机甲的制甲师都行，不过对耐心的要求很高。”零件与生物基因融合的时候，可不是简单，没耐心很容易失败。
 
　　“你能待多久，我想请你教导我手下的这些制甲师？条件随你开，只要我能做到。”说出这话，唐逸其实很没底，他不知道他身上，有什么灿灿没有的东西，也不知道她的要求会不会超出他的能力，但是为了减少伤亡率增大成功率，值得。
 




　　第三百零八章 可能性
 
　　灿灿闻言，轻笑出声，很多人总是这么说，条件随你开，只要我能做到，但是最终呢，还不是个空头话而已。
 
　　不过她本人也不是那种强求的，她只是心软，不想见到那么多生命的消逝，前世安稳的生活，让她见不得死亡，或许这是一个大弱点，但是人呢，有时候那么冷血做什么，会让自己过得更好更开心吗？
 
　　事实上，这其中的差别并没那么大。
 
　　似是看出唐逸内心的局促紧张，灿灿摇摇头：“我暂时没什么条件，就当你欠我一个人情，在以后的日子中，或许有事请你帮忙，当然我这个人很厚道，不会要你命的。”
 
　　看似开玩笑的话，实际上，灿灿是真的这么想的，在制甲上的追求，一下子，她就达到了生物机甲的水平，不过短短的几年时间，想起来真是不可思议。接下去她会有什么目标，谁知道，也许继续在机甲上研究下去，做出跟小香一样的魔幻机甲，又或者找个平凡人，结婚生子，找个教师的工作，平平淡淡到死。
 
　　人的每一时刻，都面临着好几个岔路口，每选择就代表着一次可能影响深远的转折。
 
　　“你找几个有天赋的人，我会尽可能将制甲方面的知识压缩在这几天内教给他们，在他们能做出成品后再离开。”灿灿没兴趣一个人一个人教过去，她更喜欢找几个天赋好的，教会他们，再由他们去教其他人。
 
　　灿灿不知道。在很久很久的日子以后，她被誉为了机甲上的顶级金牌制甲大师，而当初她教过的人，都以着她的弟子自居。并在制甲方面各自取得了不俗的成绩，没有给她丢脸。
 
　　只不过那时，灿灿却遨游在新的星际中。探寻着一个个的奇迹。
 
　　人生的每一阶段，都有每一阶段要做的事。对灿灿来说，现阶段，她有了个小目标，还有还欠着的承诺需要完成。
 
　　唐逸的速度很快，找了五个天赋好的制甲师过来，年纪均在三四十岁左右。两男三女，对于他们来说，要向一个年纪比他们小很多的女孩子学习制甲技术，是带有怀疑，甚至是不屑的。只是碍于命令，不得不服从。
 
　　对此，灿灿自然是有的方法治他们，既然他们最骄傲的是制甲，那就在他们骄傲之处狠狠地打击，脱落那一层虚荣骄傲，露出最本质的心。
 
　　灿灿的能力毋庸置疑，无论是理论基础还是实践经验，远比眼前这五个人还要多还要全面。更是精通，只不过三个问题，就将他们给问倒了，而且这问题并不是最高级的，而是最基础的。
 
　　灿灿不做则已，一做就尽心尽力。这五个人交到她的手上，就要打磨出璀璨的光彩，第一天，是机甲的理论和实践的分析总结，深入浅出，光是这点就够五人佩服的。第二天，则是S级机甲的理论以及实践要点，这五人都是有做过S级机甲的，无一都失败了，当然以他们的年纪来说，还年轻，还可以尝试。
 
　　但是灿灿不允许，一天的时间学习吸收，兼虚拟网络上的制作，时间被调到了无尽长。等五人能做出灿灿满意的S级机甲后，这才放面有菜色的五人踩着虚浮的步伐回去休息。
 
　　三天将机械机甲给说了个遍，第四天开始，灿灿开始说生物机甲的基础以及各个零件的原理，再加上生物基因的搭配，使用范围等等，爆炸性的信息，让五个制甲师头晕脑胀，却如饥似渴地学习着，对灿灿的恭敬到了极点。
 
　　灿灿晃晃头，都好几天了，还是没联系上南淮，此时唐逸他们已经离开了原来的拿出虫洞，朝着另一个方向推进，南淮到底跑哪里去了？
 
　　“幼崽，你就别担心了，她左右死不了的，说不定在哪里风流快活呢。”小智很不客气地给南淮摸黑了一把。
 
　　灿灿白了小智一眼，“别胡说八道，我在想前些天虫洞突然崩塌的事，我怀疑是南淮动的手脚，也不知道她到底做了什么？”
 
　　小智郁闷地嘟起小嘴，“她找得到路回来的，幼崽，你怎么都不给自己做一架生物机甲，你就那么听南淮的话？”
 
　　“小智，其实我想要做出魔幻机甲，S级机甲对我来说足够用了。”灿灿微微眯了眯眼睛，更喜欢那可以随心变幻的魔幻机甲。
 
　　“算了，你有主意就好，不过幼崽，你对那五个制甲师也太上心了，在自由星域你都没这样。”那些人还是南淮找来的呢，而这五个人可是唐逸的人，难道说幼崽……
 
　　小智晃晃头，将脑中的胡思乱想给丢掉，有些事情不能乱想，会出问题的。
 
　　话说，南淮进入虫洞再到虫穴，看起来只不过一个小时的时间，实际上，在虫穴的那点时间，外界却是过好几天。
 
　　逃出虫穴后，她进入魔幻机甲，也原来机甲上的主脑已经死机，而她自己也不知道时间过去了多少，就没让小香查情况。当南淮想起来跟灿灿联系后，还是她到达了原来虫洞的地方，发现早没了唐逸的大部队的身影，不得已只好咨询。
 
　　这不问不知道，一问吓一跳，原来她在虫穴内待的那一个小时，外界就过去了六七天，再加上她这一天多的奔波，加起来时间还真是不短。
 
　　在灿灿的高压政策下，那五个小徒弟已经在做着生物机甲零件了，生物基因与零件结合，对精神力的操控要求很高，而对他们来说，也是一个挑战。
 
　　南淮是悄悄地找到灿灿的，小香暂时还不能让外人知道，因此灿灿看到南淮的时候，被吓了一大跳，这还是她第一次见到小香魔化出来的样子，真的是一个放大版的人形，让灿灿想到了前世某个岛国的动画，不过魔幻机甲的外形更漂亮。
 
　　南淮跳出机甲，看着小香缩小变成一个黑色藤腕套在她的手上，灿灿皱着眉头，看着狼狈的南淮，“怎么回事？”嘴上虽是这么说，却催着她去清洗，然后又让机器人送了两份营养餐过来。
 
　　灿灿耐心地等着南淮吃完饭，也不急着问是怎么回事。
 
　　而小智，却好奇得半死，急匆匆地想去找小香询问情况，却见到她有气无力很虚弱的样子，也吓了一大跳，直觉这事不简单，否则南淮这家伙岂会这么狼狈？
 
　　虽然他是看南淮挺不顺眼的，挺想她吃瘪，但也仅限于自己手里或灿灿手里，而她现在吃了亏，是未知的敌人造成的，这让小智的危机感不断拉警报。
 
　　“我进入虫洞，通过虚幻星海，到达虫穴，不过没见到虫后，就被迫打开空间通道逃开，S级机甲也损坏了百分之八十以上。”南淮一句话就将她的冒险过程给简化得不成样，没有小智期待的惊心动魄，这让她很是失望。
 
　　“你受伤了？”灿灿皱眉，看南淮轻描淡写的样子，知道情况一定更加的严峻。
 
　　“没事，不过皮外伤而已。”在跳出空间通道的时候，空间通道崩塌，气流以及周围的陨石击打到，机甲损坏，背部受了点伤，这些都没必要让灿灿知道。
 
　　“你说这些虫子都是从虫穴那边输送出来的，你还敢闯进去？”灿灿觉得南淮太冲动了，做事也没考虑清楚。
 
　　“这次的冒险值得。”南淮却不举得自己冲动，既然有这个能力，就要去探得实际情况，“事实上，在虫洞的另一端，放进来的是虫卵，而不是虫子。”
 
　　灿灿一听不由瞪大了眼，“不对，我记得当初螺旋母虫生出来的不是虫卵，而直接是虫子了。”
 
　　“虫后与母虫不同。”南淮淡淡地说道，“我没见到虫后的真面目，但给我非常大的压力，精神力很强，能够控制磁场。”
 
　　“控制磁场？”灿灿也觉得问题大了，一个磁暴，往往会影响一片的星区，如果严重些，甚至会产生危及人类生存的危险射线等，或者使磁场长久紊乱无法恢复，人类想要生存就难了。
 
　　“既然你没见到虫后，它又能控制磁场，我们就假设它无法离开虫穴，只能待在那边，通过虫族特殊的联络渠道来遥控指挥，如果，能够捕捉到虫族的声波，打乱虫子之间的联络的话。”灿灿的眼睛闪闪发亮，觉得如果这个能够实现的话，对人类来说，将是一个福音。
 
　　南淮扯了扯嘴角，没说话，她当然知道灿灿这个想法很好，但是虫族的声波，并不在人类的声波以及所知的其他动物声波内，要捕捉太难了，更遑论制作出干扰器。
 
　　很多事情只能想想而已，尽管美好，无实现的可能性就没多大意义。
 
　　“你那还有没有虫石，小香这次又退到百分之五十了，需要大量的虫石来恢复，若是有虫将母虫的更好。”南淮觉得这次行动中最可惜的就是小香了，明明都已经百分之八十几了，一下子退了那么多，真心疼。
 
　　灿灿顿了下，“你等下，我问问孙雨他们。”她记得前几天尚星还跟她抱怨说孙雨宁愿拿药去换虫石也不给他，让他郁闷的。
 




　　第三百零九章 回家
 
　　灿灿需要虫石，孙雨趁机跟灿灿要了一架机甲，当然，在未来一年内，他会提供大量的虫石，数量至少在十万颗以上。尚星得知的时候，心里那个懊悔，之前他还在笑孙雨做无用功呢，转眼间，人家就用那看似无用的虫石换了一架生物机甲，太气人了！
 
　　因为五个制甲师还没完全学会，灿灿也没办法马上离开，南淮那架S级的机甲可以说完全报废掉，她就把灿灿的那架S级机甲拿去使用，让灿灿郁闷的，明明不同的设定，为什么南淮都能操作得得心应手，难道这就是天赋？
 
　　想归想，灿灿还是很认真地教导着五人，又将之前整理的生物机甲的资料给重新修正完善。除了这些事，她似乎也没别的事情做了，怕她分心，唐逸将所有需要维修的机甲分摊给其他的维修师。
 
　　灿灿见材料很充足，就亲自动手，给五个人做示范，每一个动作都行云流水，带着一个特殊的韵律，看得五人目不转睛，对灿灿更是崇拜到极点。在他们的心中，灿灿无疑是厉害的，创造了个新的理论，还这么完善，几乎挑不出太大的毛病。
 
　　灿灿并不知道他们心中的想法，否则她真的会羞愧到找个地方躲起来，这个创始者的身份，她实在担当不起，也没想过要担当，这可不是小事。
 
　　不过，灿灿倒是挺意外的，唐逸竟然没有为自己要一架生物机甲，敢情他是想着等这五个制甲师出师吗？
 
　　不过，好歹他也当过她一段时间的老师。虽然那段时间并不怎么美好，灿灿想起那时候的事情，竟然觉得有些温馨，或许吧。校园里的生活最是教人怀念的，即使有复杂的因素在，但很多还是很纯洁的。
 
　　灿灿微唐逸选择了一种叫方兽和一种叫连生的植物。取了它们的基因，以一定的比例混合，用精神力均匀地将它们与已做好的零件融合，在做的同时，她还会不时地给五个围观的人讲解，鼓励他们多想多做，而不是一味地模仿。
 
　　灿灿现在的速度。做一架生物机甲，已经不需要一个星期了，她四天就做好，不过并没有马上给唐逸，转而知道五人的制作手法。等他们能够独立做出一架低级的生物机甲时，就回去。
 
　　前两天，她就接到小冰辗转而来的信件，在信里可怜兮兮地问她什么时候回去，这下可好，让她有种归心似箭的感觉。
 
　　又过了五天，此时，已经是破了三个虫洞，这让唐逸的计划大大提高。但这也让他警醒，因为这些日子，功劳最多的就是南淮他们四人，以及被抓来做苦力的两个人。
 
　　有孙雨的药控制着，左言和萧平安也不敢轻举妄动，而唐逸也有的方法约束他们。因而也不用担心他们会做什么意外的事来。
 
　　半个月的相处，灿灿他们几人已经与唐逸等人建立了还算不错的关系，此时要离开，也是很舍不得，最后一天，办了个小型的欢送会。
 
　　说说笑笑，终究还是要分别，灿灿将空间钮送给唐逸，祝他百战百胜，又给了五个制甲师她的四人联系邮箱，有问题的时候就发信件给她。
 
　　唐逸神色复杂地看着灿灿他们的飞船远去，右手四只并拢，紧紧地将空间钮攥在手心里。
 
　　在如今并不太平的太空中航行，危险系数拔高了许多，灿灿他们也不敢跟以往一样自动驾驶，时刻都要关注着飞船朝四周探测传来的信息，哪一个方向有虫子，哪个方向有陨石圈，有时倒霉的时候，还会碰上突发的陨石雨，那才叫个悲剧。
 
　　好不容易寻了几个临时空间跳跃点，在耗费了近十天的航行中，终于回到了久违的可比克亚星球。
 
　　闻着熟悉的空气，看着略显陌生的环境，灿灿叹了口气，出入登记明显严格了许多，而且要排挺长的队伍。尚星比较活泼，早就窜出去打听消息了，回来时，说是有很多其他星区的人跑来避难，不是本地人，飞船是没有办法进入的，要不就是要缴纳一大笔的额外物资。
 
　　登记是南淮去办的，或许是她的气场太强大，又或者是那些工作人员没有为难，反正他们很顺利地通过了。
 
　　说实话，五年多的时间而已，可比克亚就由机器人管理变成了真人工作，灿灿猜测是为了或许额外的物资故意弄的，不过这些都跟她无关。
 
　　飞船直接降落在别墅的停船坪，听到声音的小文小武他们纷纷跑了出来，见到灿灿几人，神情很是激动。
 
　　“姐姐，你终于回来了。”小冰扑进灿灿的怀中，抱着就是不放。
 
　　“灿灿，一路平安吗？”小文关心地问着，上下打量着，而后才将视线转移到灿灿右后方的南淮身上，眼睛不由眯了眯。
 
　　小武跟灿灿招了招手，就蹲下身子看尚星，伸出手在他头上使劲揉，“诶，尚叔，叫你叔还真是有压力，你看起来都没我大。”
 
　　“臭小子，找打呢。”尚星一把挥开小武的手，同时脚下一扫，在小武跳起来的时候，腿弯一拐，直中小武的两个腿膝盖窝，“嘭”的一声，小武整个人面朝下，双腿如青蛙一般摆着趴在地上。
 
　　尚星拍拍手，扬起一抹得意的笑，“臭小子，想过跟我斗，早着呢。”
 
　　小武从地上跳起来，伸手揉着膝盖窝，抱怨道：“尚叔，我不过是对你欢迎下而已，你不用这么用力吧。”
 
　　“活该！”颜爱冷冷地吐出两个字，从小武身旁走过。
 
　　小武身子一僵，又听得小冰在那说道：“二哥，你总是记不得教训，太丢人了。”
 
　　“我……”小武张了张嘴想解释，却见大家都说说笑笑地往前走，没人理会他，顿感无限凄凉，他贡献了笑料，容易吗他。
 
　　屋子早就收拾干净整齐，卡卡看起来更老了，身上的油漆都掉得差不多，更不用说一些零件要掉不掉的。
 
　　回来后，灿灿也才知道，原来聘请保护小文他们的几个猎人，都离开了，说是去猎杀虫子，对此，她保持沉默，毕竟合约早就到期了，不过他们和小文他们倒是建立了不错的关系，偶尔小文他们去接任务，还会被猎人酒馆内的一些猎人特殊关照。
 
　　一栋别墅，原本四个人住还嫌冷清，现在一下子多塞进了五六个人，人气一下子旺了起来，也热闹许多。
 
　　厨房内的保鲜柜内，蔬果什么的都很齐全，其实灿灿好奇的是现在是以什么为交换单位的。不过在她凳子还没坐热的时候，王煦之就开着悬浮车急匆匆地过来了，身后还跟着一个崭新的机器人。
 
　　“灿灿，你真是太不够意思了，回来也不跟我说一声，要不是我今天过来送东西，看到多出来的飞船，我还真什么都不知道。”王煦之一过来，就将坐在灿灿左手边的红缎给挤开，不停地抱怨着。
 
　　“送东西？”灿灿疑惑地说道，送什么东西？机器人？
 
　　“姐姐，我们现在吃的蔬菜水果，都是王大哥送过来的。”挽着灿灿的手的小冰解释道。
 
　　灿灿眯了眯眼睛，“现在可比克亚的物资很紧张？”
 
　　“人口增多，当然会紧张，好在爷爷和大哥他们早有准备，放心，养你们几个绰绰有余。”王煦之挥挥手，“诶，灿灿，你回来了，也该去看看我爷爷吧，他一直叨念着你呢。”
 
　　“不行，姐姐才回来，连口水还没喝你就想拐走，休想。”小冰警惕地瞪着王煦之，想起这家伙之前来家里都说要将灿灿拐回家之类的话。
 
　　灿灿顿时有些哭笑不得，拍了拍小冰的手，“你们聊，我回房间一下。”她刚才眼尖地瞄到南淮进厨房了，想到近一个月来吃的都是营养餐，嘴巴里都快淡出鸟来了。
 
　　洗完澡，灿灿突然想起一件事，把陈兴给忘在飞船上了，太辶耍貌似飞船到的时候他还在睡觉，也不知道醒了没有。
 
　　下了楼，灿灿正想去飞船上看看，却觉客厅里一阵诡异的安静，抬头一看，坐在沙发上的那个人不是陈兴是谁。
 
　　小文抱着小冰，和小武坐在陈兴的对面，三人眼睛瞪得大大的，就跟见了什么妖怪似的。
 
　　听到灿灿下楼的脚步声，小冰回头挣开小文的怀中，飞快地往灿灿身上扑去，在她怀中语句模糊地问道：“姐姐，爷爷不是死了吗，这个人是谁？”她又不是真的小孩，幼时的记忆，她可是还记得的。
 
　　灿灿搂过小冰，带到小文小武身旁，自己也跟着坐下，“他就是爷爷陈兴，他没死。”
 
　　“没死！灿灿，你在开玩笑吗，如果他没死，当初怎么不回来找我们？”小武声音有些尖锐地说道，对他们来说，陈兴是将他们带离垃圾星的恩人，但是却又中途放弃了他们，这种滋味，并不怎么好受，所以，他宁愿陈兴死了。
 
　　灿灿叹口气，看向陈兴，想知道他要怎么解释，不想他只是沉默，良久才说道：“我很抱歉。”每个人所站的立场所为的目的不同，所拥有的感情也不同，陈兴之于小文小武还是比较特殊的，而对陈兴来说，小文小武他们只是灿灿的附带，这种差别，最是残酷。
 
　　所以陈兴这样说最好，不过多的解释，有些事情没必要全部摊开来。




 
　　第三百一十章 新方向
 
　　最终，陈兴还是留了下来，不过因为灿灿回来的欢乐氛围一下子散了许多，小文小武两人的神色并不怎么好，小冰则是随了小文小武两人，对此，灿灿也没想着去调和什么的，这些都是必然的结果，想来，这一个月来，陈兴应该有了心理准备才对。
 
　　对于家里的弥漫着的低气压，灿灿也没空多想，她回来的消息，没多久就传到了老王的耳中，亲自跑来灿灿家里，将她给绑了去工作室，他研究生物机甲，正好卡在了关键地方，因此灿灿回来得早不如回来得巧。
 
　　王煦之对此还是有些郁闷的，他还想问问灿灿是怎么逃出来的，不过斗不过老王，郁闷之下，就拉着同样郁闷的小文小武一起去第一星区巡逻，猎杀那些闯到第一星区的零散虫子。
 
　　而南淮，灿灿也没时间注意她，接连几天都待在老王那，也就不知道南淮自她离开后就消失了。
 
　　而陈兴，留在家里也只能跟小冰大眼瞪小眼，若是以往，他想出去外面住，房子也容易找，但是这种时候，能有个栖身之地很是难得，灿灿的房子已经有五六年没人在，好在一直有纳税，又有老王暗地里护着，否则早就被人给弄走了。
 
　　说实话，老王真不愧是浸淫制甲多年的大师，对于灿灿给的那些低级中级资料，已经研究得差不多，还扩展出了不少的新意，不少是灿灿没有想到的。而这次他碰到的这个瓶颈。恰好灿灿也很有兴趣，一老一小兴致勃勃地研究起来，宽敞的室内不是响起一阵阵或大声或小声的争论声。
 
　　讨论又实践了两天一夜，两人这才觉得疲倦。随便吃了点东西，进了休息室睡觉，等灿灿再次醒来的时候。老王已经在摆弄着室内的一架生物机甲，高度大概在六米左右，身上是红黄绿三种颜色交替环绕着，看着怪让人眼花的。
 
　　这是老王的实验性之作，他跟灿灿不同，并不是将集中基因融合在一起然后再与零件融合，相反的。他是在零件的不同位置，按照不同的顺序，与零件融合起来。
 
　　但是这样做的问题就是，一个零件上的不同部位，因为融合的基因不同。显示出的性质并不在同一水平上，有的时候，同一零件上会显示出两种性质，会增加零件的不稳定性，从导致零件变得更加地脆弱。
 
　　而老王则是利用一个零件上的三处不同基因的不稳定性进行组装使机甲从上到下的三种基因都处在一个平行的曲线带上，通过零件的不稳定而达到机甲的稳定。
 
　　对此，灿灿也觉得好奇，绕着机甲转了两圈，然后要小智将这加特殊的生物机甲给模拟出来。然后进行虚拟测试，她想看看，这样制作出来的生物机甲，与她那种混合性质的生物机甲，会有什么差别。
 
　　“丫头，你有办法测试？”老王正头疼呢。这架机甲做出来有一段的时间了，但是一直不敢进行测试，只能干放着，要不是灿灿回来，他还不会拿出来。
 
　　“有的，我的光脑有套程序可以百分百地模拟出来。”灿灿点点头，也不多说，这话让老王听得心里痒痒的，却不敢多问，他还没傻到跟他孙子一个水平线上。
 
　　老王眼珠子转了转，见灿灿的注意力都放在她手上的光脑上，忍下几乎要脱口而出的疑问，转身去忙别的事情了，光是那生物基因的融合一道手续，他还有好几处问题没有搞清楚。
 
　　小智将这架称得上绚烂的机甲给扫描进去，在虚拟空间里模拟出来，然后进行各种测试，结果，怎么说呢，有利有弊，不如混合型基因机甲来得好，但是在特定的范围内使用还是很不错的。
 
　　“这架生物机甲的防御太低，但是速度会非常的快，如果机甲师是擅长速度方面的体术的话，那加成是很恐怖的，攻击方面虽然会弱一点，但是暗杀的话，会非常的适合。”小智看着刷出来的一系列数据，抿了抿唇，这机甲的防御也太低了，只有低级生物机甲的一半，不过速度比高级的生物机甲差不多，甚至要高上一点。
 
　　“你觉得这机甲在与虫子的战斗中，利大于弊还是弊大于利？”灿灿想了想，觉得这一点很难说得清，如果机甲师有着非常好的战斗意识的话，完全可以充分发挥出这机甲的性能来。
 
　　“这个，很难说啊，不过我觉得，扰乱虫子的进攻还是很有效的。”小智觉得这个真的难说，左右机甲在那里，但有没有适合的机甲师就两说了。
 
　　“算了，这个不是我们关注的重点，该怎么处理是老王的事。”灿灿摇摇头，将测试出来的一串数据说给老王听。
 
　　老王摸了摸下巴，“听你这么说，也没办法广泛运用，还是你原来的好，我这个是属于偏门的了。”
 
　　“每个机甲师对机甲的要求完全不一样，我们完全可以根据个人的需要来制作机甲，我通常是从生物基因方面下手，不过你的这架机甲倒是给我了新思路。”灿灿觉得，自己一个人研究制作机甲，虽然有着大量的资料在，但终究还是太局限了，而且没有人可以讨论，其实很寂寞。
 
　　“还是太偏门了，或许还有更好的方法？”老王捏着下巴刚长出来的胡子，眯着眼睛很惬意地说道。
 
　　“不过你确定自己有时间研究？”如果是和平时期，时间足够充足去研究新的想法新的设计。如今是多事之秋，只怕不久他们都要全力投入生物机甲的教学和制作中。
 
　　老王愣了下，想起自己这些天一直被大孙子追着要生物机甲，之前他练手的那些，反响非常的好，而王熙之筛选的王家旗下的制甲师已经差不多了，只等他这边开口。
 
　　“这个，丫头，你可得帮帮我啊，让我灿灿做那一模一样的机甲，我可受不了。”老王嘴角一弯，很是丧气，朝灿灿可怜兮兮地说道。
 
　　灿灿笑了笑，也不说答应或拒绝。
 
　　“怎么，丫头你刚回来又要走？”老王眉头一挑，很是不满意。
 
　　“这个，不一定。”灿灿摇摇头，这事说不准的。
 
　　“算了算了，你还是先帮我调一些生物基因放着吧。”老王摇摇头，准备趁着灿灿这几天有空，好好地奴役一下，要不等她走了，大部分事都要他来做了，多累啊，有人不拉着帮忙是傻瓜。
 
　　灿灿笑笑，没多说什么，这生物机甲的关键一个就是生物基因，还有一个是基因和零件的融合，至于其他方面的，已经有详细的步骤，只要有经验的制甲师，都可以做得差不离。
 
　　灿灿还是没有将高级的生物机甲的资料给老王，不是信不过他，而是现在不是时候，等低级的生物机甲大量存在和中级生物机甲多数存在的时候，高级机甲才能渐渐出现在人们眼中。
 
　　凡事都要有个循序渐进，一下子到头并不是什么好事。
 
　　灿灿摸了摸下巴，觉得小智最近安静得有些过头，本来想着找时间跟他谈谈，不过事情多，空下来的时候，她都睡觉去了，算起来，还真快有一个月没好好说过话了。
 
　　事实上，不是小智不想找灿灿唠嗑，而是他这一段时间，一直都被迫接受着小香给的教育，让他不敢轻举妄动，虽然她受伤倒退了，却不代表不再对他喋喋不休地逼迫，这日子，是超脑会过的吗，超级苦逼啊！
 
　　被老王扣在他那一边半个月，回来的时候，灿灿都觉得自己走路在飘，提到生物基因都想吐，该死的老头子，那哪里是让她帮忙，完全是奴役她啊，差点押着她不眠不休地做那生物基因。偏偏之前她一个没注意，中了他的文字陷阱，想要反驳也找不出来，他还该死地录了音，当然作为一个乖孩子，守信只是其中一点。
 
　　只能说，老实人容易被坑。
 
　　“幼崽，你明明可以离开的，干嘛那么听那老头的话。”小智闷声说道，现在他在跟灿灿说话的时候，虽然称呼没改过来，但是说话的语气却变了许多。
 
　　“小智，我并不是真的为那什么守信留下来的，有些事情，说出来显得虚伪，还是算了。”灿灿摇摇头，笑着说道。
 
　　回到家的时候，南淮似乎早预料到她回来一般，早就准备了一大桌色香味俱全的饭菜，馋得灿灿口水直流。
 
　　这半个月来，小冰与陈兴独自在家，倒也没刚开始时那么冷漠，后来在灿灿的询问之下才知道，原来是陈兴拿奇石那张芯片上的程序方面的知识去讨好小冰，这才得了好脸色。相处起来，说不上亲昵，但也不会一副敌视的态度。
 
　　不过小文小武两人跑出去清理虫子，与陈兴的关系还是僵着，不过看小冰和陈兴的关系缓和，也不再那么漠视，偶尔会打声招呼，即使这样，陈兴也觉得很高兴，这些日子以来，他开始反省，知道自己当年的确做错了。若是重来一遍，他还是坚持当时的选择，只不过计划，或许会改变一下。
 
　　在享受着美食的灿灿，却不知道，一群意外之客正朝着她的房子走来。 

　　第三百一十一章 脑抽的项家人
 
　　吃过了饭，半个多月没见面的人就凑在一起，在那说说笑笑的，特别是小武，话那个多，抓着灿灿一个人就喋喋不休地说起他们在第一星区巡逻时碰到的事情，说到激动处，就拍桌子蹬脚的。
 
　　灿灿努力了几次，都没挣脱开，小冰等人捂着嘴在一旁笑得欢乐，这让灿灿很是无奈，只得使出了杀手锏，“小武，你再不停下，以后机甲有什么问题别找我了。”
 
　　“我们那时正在……”小武正说到精彩处，冷不丁被灿灿这么一打断，顿了顿，哀怨地看着灿灿，“灿灿，你怎么可以这样？”好不容易找到个人愿意听他唠叨，怎么可以威胁他，天知道在太空中他憋了多长时间。
 
　　灿灿笑了下，正想说什么，门铃突然响了，而后通过门铃视频，见到了几个谁都不想见到的人。
 
　　说实话，其他人对项家人并不怎么熟悉，只是大概听人说过，具体的并不是很清楚，不过见灿灿的面色不怎么好，都聪明地不开口。
 
　　“他们来做什么？”王煦之皱紧了眉头，他回来这段时间，可是有听大哥他们说过这项家人如何如何的，心里对他们一点好感都没有。
 
　　“无事不登三宝殿，灿灿才刚从你爷爷那里回来，他们马上就找上门，肯定有派人监视着。”小文的脸色一下子沉了下来，想到家里一直被监视着，心里就一阵不舒服。
 
　　“屋里没有他们微型监视器。”南淮突然开口说道。
 
　　小冰看了南淮一眼，有些不满。干嘛抢她的话。
 
　　“那要不要让他们进来？”小武看着响个不停的门铃音乐，有些烦躁地说道，真是煞风景的家伙，没看他们这边在聚会吗。生生破坏了气氛。
 
　　灿灿眯了眯眼睛，手在跳出来的门铃光屏上滑动，“听听他们的目的是什么吧？”说着。让卡卡去大门那边等着，然后领着他们进来。
 
　　等得有些不耐烦的项飞鹰几人见门终于开了，不满地哼了两声，在看到等在门后的机器人使，脸色瞬时沉了下来，心里对灿灿愈发地不满起来。
 
　　“还真是稀客，不知道几位大人来这有什么事？”小文率先迎上去。皮笑肉不笑地说道。
 
　　孙雨几人坐在沙发上，视线紧紧地停留在项飞鹰身后的项上星项正虎几人身上，给人莫名的压力。
 
　　项飞鹰看着默不作声的灿灿，心里知道她这是默许小文的行为，眼底的阴鸷之色一闪而过。看了一眼沙发，见到灿灿的对面有几个空位，想也不想就过去坐下，“灿灿，这就是你对待你亲爷爷的态度？”
 
　　不等灿灿开口，小冰一把揽住灿灿的胳膊，戒备地盯着项飞鹰几人，“亲爷爷？你们是不是找错人了，灿灿是我姐姐。她要是你亲孙女，会在垃圾星长大，别当别人都是傻子啊，找理由也要找个靠谱的。”
 
　　“哪里来的臭丫头，这里有你说话的份吗？就你，要捏死你就跟捏死一直蚂蚁一样简单。”项上星想也不想就说道。
 
　　小武见小冰被人欺负。两眼瞪得大大的，大声吼道：“哪里来的狗在叫着要咬人，也不看看这里是谁的地盘，小心让你有来无回。”
 
　　这些年，项家的地位愈发的高，项上星也被人捧得高高的，还从来没人敢这么说过他，顿时气得一口气差点没上来，指着小武，脸几乎涨成猪肝色，“你，你，你这个没教养的东西，小心我封了你的嘴。”
 
　　“哈，你也看不出多有教养来，有这么跑别人家里威胁的吗？”小武不屑地上下打量着项上星。
 
　　项正虎皱眉，看了小武两眼，转而看向不说话的灿灿，“灿灿，你怎么可以放任外人来欺负爸爸，你的心就这么狠？”
 
　　灿灿有些诧异地看着项正虎，说真的，她还是第一次直面这个所谓的哥哥，现在看来，也不是个聪明的。
 
　　“外人？我们是灿灿的哥哥，你才是那个外人吧，我们的爸爸早死了。”小文冷冷地说道，心里很是不爽。
 
　　灿灿还是没说话，她的视线一直往站在项上星后面的苏红香瞟，总觉得她有哪里不对劲，而且从她的身上，灿灿能感觉到一股强烈的不怀好意，还有兴奋？
 
　　在兴奋什么？灿灿看着面无表情的苏红香，觉得她的面容越看越奇怪，所谓的面有心生，她的样子，感觉太怪异了。
 
　　“胡说，灿灿，有你这么咒自己父亲死的吗，果然是没娘教的。”项上星有些口不择言。
 
　　“住口！”项飞鹰见场面朝着他预料外的方向发展，看着大厅内的其他人，眉头皱了皱，从他们的表情看，是既不欢迎自己过来的，只不过这事，是必须做的，为了增加成功率，他亲自出马，只不过儿子孙子越来越不成样了。
 
　　项飞鹰的表情变了变，换上一个慈爱的神情，“灿灿，闹别扭这么久，回来了怎么不回家，老是跟你这些朋友住在一块也不是办法。”
 
　　小武两眼一翻，做了个呕吐的表情，“这里就是灿灿的家，她什么时候有别的家了，怎么我们做哥哥的都不知道？”
 
　　“二哥，我知道了，他们一定是骗子，说不定是想要把姐姐骗去卖了。”小冰马上接口道，还表现出一副害怕的样子。
 
　　灿灿看了小冰一眼，眼底的闪过一片笑意，他们还真是为她着想，不过这事，还得她亲自说才行，“项飞鹰，我想，我跟你们项家的关系早就没了，现在何必来说这假惺惺的话，我们谁都知道到底是怎么回事。”
 
　　“呵，你身上流着我们项家的血，想要否认，除非你去换具身体，还是别跟我们置气了，乖乖地回项家去，否则，会发生什么事，我可不敢保证。”项飞鹰见灿灿扯开伪装，也不再装慈祥，冷笑地说道。
 
　　“会发生什么事？我想你们还是先小心自己吧，我知道你们的目的是什么，只可惜，那是在做梦。”灿灿冷冷地说道，知道她是生物机甲的发明者的人非常的少，项家这么明目张胆地找上门来，不是受了某些指使才怪！
 
　　“这么说，你是不同意跟我们回项家了？”项飞鹰眯了眯眼睛，细看之下，竟然与灿灿有些相似，不过看在其他人的眼中，只觉得厌恶。
 
　　“我说不就不。”灿灿一点都不想跟项家扯上关系，不说那有一个时刻想着要她命的苏红香，就是项家目前的政治立场，也是她所不喜的，各位其主没错，但别把主意打她身上来。
 
　　“是吗，那你就别后悔！”项飞鹰阴鸷地说道，眼睛在其他人的身上一一扫过，在看到南淮的时候，稍微愣了下。
 
　　灿灿猛地觉得项飞鹰说出这些话的时候，从苏红香身上传来的那一股非常强烈的喜悦之情，太不对劲了，她重新打量了苏红香两眼，只觉得她的面目有些模糊，不知怎的，想到了那鬼火的反噬，以及当时老王说过的莫名死亡的奇怪尸体，难道真的跟苏红香有关？
 
　　要是以往，苏红香这个人一定会参与到对话中来，而不是由项飞鹰祖孙三人在那说着，再说了，项小小和项元元两姐妹呢，竟然没出动，真是奇怪。
 
　　“怎么，项爵爷谈判不成，想要下黑手威胁灿灿吗？”孙雨懒洋洋的声音蓦地想起，似笑非笑地看着项飞鹰，九王爷说得没错，项家一家人都是没脸没皮的人，跟他们说话就是不能客气。
 
　　“你又是什么家伙，这里有你说话的份吗？”项正虎积了一肚子的气，看到个不认识的，当即就朝孙雨开炮了。
 
　　“身为灿灿的客人，当然有说话的份了，倒是你们几个，不请自来，没脸没皮的，我们都替主人看不下去了，为灿灿声援下而已。”尚星咧着嘴说道，看似大大咧咧的，实际上已经将项飞鹰几人的实力给估算了一回。
 
　　“你们……”项正虎气红了脸，他什么时候这么没脸过。
 
　　“怎么，还不走，想留下来做什么？”小武一手叉腰，斜睨着项家的几人。
 
　　“要我们走可以，灿灿，把生物机甲的资料全都交出来。”项上星好不客气地说道。
 
　　灿灿的瞳孔缩了缩，果然如此，“既然你们知道我有生物机甲的资料，那肯定早就得到了，还找我要？”
 
　　“我知道你那有更高级的，别以为你从自由星域离开后的事情没人知道。”项上星洋洋得意地说道。
 
　　灿灿突然无语了，这项上星到底是怎么活到现在的，怎么越来越笨的感觉，这项飞鹰还不阻止，难道都被**冲昏了头？
 
　　看项飞鹰的态度，似乎不反对的样子，难道他打定了她不跟着他们走，就要拿资料的主意，这到底是哪个天才想出来的啊？灿灿有些哭笑不得地想着，总觉得项家现在的行事越来越怪，有些不正常，到底是在依仗什么？
 
　　“做梦，都给我滚，这是我们家，你们这些莫名其妙的家伙，到底是哪里来的胆子，让你们上人家家里来讨东西，还这么理直气壮的？”小武不耐烦地挥挥手，直要将项飞鹰几人给赶出去。
 
　　“小武，你那么温柔做什么，直接打出去得了。”孙雨继续懒洋洋地说着。
 
　　“不用你赶，我们自己走，灿灿，你最好别后悔，那后果不是你承受得起的。”项上星盯着灿灿，愤怒地说道。
 
　　“还威胁呢，赶紧走赶紧走，今天真是倒霉透了。”小武推了项上星一把时，灿灿发觉苏红香的身形顿了顿，似乎在忍着什么，看来，项家真的要重新调查一下了。




 
　　第三百一十二章 疯狂
 
　　小武将项家人给赶走后，关好门，嘴里嘟囔着走回来，就见客厅里的气氛一片诡异，心里觉得奇怪，伸手挠了挠头，不解地问道：“讨厌的人走了，怎么你们还是这副表情？”
 
　　小文叹口气，将小武给拉过来，“不知道就少说点。”
 
　　小武再笨也明白问题大了，张了张嘴，最终什么都没说，尽管他心里已经因为好奇而直挠爪了，太吊人胃口了。
 
　　“你们觉得项飞鹰突然来找我，真的只因为生物机甲吗？”灿灿看了一圈，见没人有开口的意思，想想这事跟她有直接关系，就丢个问题出去。
 
　　“这个嘛，难说，说不定想一箭双雕。”孙雨双手抱胸，挪了下位置，将尚星给挤到一边去。
 
　　尚星不客气地给了孙雨背部一掌，“这个嘛，他亲自来，肯定不是什么诚意很足之类的，我怀疑他是在试探什么，难道他还对九王爷很是忌惮？”
 
　　“九王爷一直让那些人忌惮。”颜爱冷冷地开了口，而后她看了下自己的光脑，站了起来，将位置让给两个还在那挤来挤去的人，“我要去睡了，你们讨论出结果直接发条信息给我。”
 
　　颜爱的话也说得不错，常青藤在以前就让长泰帝国帝王很是防备，加上在三个国家动乱的时候，他竟然没有出面，凡是有点了解的掌权者，心里都各有心思。
 
　　在座的人大都明白灿灿和常青藤的关系，也算默认了颜爱他们的推断。
 
　　“我觉得苏红香很奇怪，你们最近都不要出门，如果非要出去，必须有人陪同。”灿灿越想苏红香就越觉得不对劲，加重了语气跟其他人说道。
 
　　“为什么？她又不是很厉害，有什么好害怕的？”小武不解地嘟囔着，却被小冰给掐了一把，顿时也不敢多说什么。相比小文，他还更怕小冰的眼泪攻势。
 
　　“这个说不清，总之我有直觉，她很危险。”灿灿摇摇头。在没有确切地调查前，有些话还不能说出口。
 
　　“老大，我们要在这里待很久吗？”红缎有些局促地问道，虽然这里挺不错的，但对她们姐妹来说，飞船上会更加的自在。
 
　　灿灿想了想，“这个也说不定。再看看吧。”
 
　　“哦！”红缎应了声，没再说什么，一切还是以灿灿的意愿为主。
 
　　“我也觉得那个苏红香有问题，具体说不上来，总之大家都小心点，听灿灿的没错。”孙雨当然没灿灿那么敏锐，主要是他作为一个长期研究药物的人，对于苏红香身上的某些味道感到敏感。虽然有用了其他味道重的掩盖了过去，还是让他嗅到了一点不同。
 
　　“有什么发现就说咩，干嘛藏着掖着？”王煦之心直口快地说道。也不在乎孙雨沉下来的脸色，“你不说清楚，大家反而更加有好奇心了。”
 
　　“我想只有你这个大少爷才会做这样的事。”孙雨冷冷地回了王煦之一句，顿时让王煦之委屈的，他看了看其他人的神色，都是一副赞同孙雨的话的样子，马上郁闷得缩回沙发里了，不带这样打击人的呀！
 
　　“这事跟你们说也无妨，你们回来后，应该有听说过可比克亚发生的那些离奇案子吧。我怀疑跟项家人有关。”既然已经怀疑了，就说出来让大家参考一下。
 
　　“灿灿说得没错，而这种情况，我和灿灿当初在自由星域有遇到类似的，不过你们可能没多大印象了。”一直安静当背景的南淮突然开口，顿时让其他人吓了一大跳。
 
　　“自由星域。我们也碰到吗？”尚星顿时来了兴趣，屁股往旁边的位置挪了下，不跟孙雨争了，好奇地看着南淮这个一直很神秘的人。
 
　　南淮点点头，“没错，鬼烟火汇聚成鬼火，可以被人类控制，到一定程度会反过来控制人类，吸食血肉为生，喜好虫族幼虫或虫卵，当然，可比克亚这情况，很可能发生了变异。”如果按照鬼火原来的特性，应当是冲着虫子幼虫去，而不是留在这星球上肆虐，所以肯定有什么地方变了。
 
　　“咦，听你这么说，我就觉得那苏红香身上的味道能说得通了。”孙雨击了下双掌，一副恍然大悟的样子，“你们也发现那个苏红香整个人一点都不鲜活，我的嗅觉比较灵敏，我感觉到她身上有着血肉腐烂的味道，不过因为有大量的其他香水掩盖，我没办法确定。”
 
　　“为什么你对那什么鬼烟火这么熟悉？”王煦之一脸怀疑地看着南淮，觉得她的问题也不小。
 
　　南淮淡淡地瞟了王煦之一眼，不屑于解释。
 
　　“当年我有碰到过一小缕鬼火，后来有详细去查了资料。”灿灿只说了三分，其他更多的，就不需要了。
 
　　“啊，灿灿，你没事吧？”小武紧张地说道，就是灿灿身边的小冰，手上的力道也紧了紧。
 
　　灿灿摇摇头，“现在你们都知道了吧，都小心点。”
 
　　小武和王煦之也是见过那尸体的惨状的，不约而同地打了个冷战，乖乖地回了句：“知道了。”
 
　　“灿灿说得没错，好了，王家小子，这些天你也不要回去了，就待在这里，省得出点什么事，你爷爷会跟灿灿急的，我想你不会做这种不仁义的事的对不？”孙雨威胁地看了王煦之一眼。
 
　　王煦之愣了愣，不甘愿地点了下头，他有时候任性，却不代表是个不知事的，什么时候该收敛还是一清二楚的。
 
　　将王煦之小武他们几人给打发走了，客厅里只剩下灿灿，南淮，以及孙雨尚星四人，孙雨尚星两人留下来，是有话要跟灿灿说的。
 
　　等了好一会儿，见南淮还不识相离开，而灿灿又一副很信任她的模样，孙雨率先妥协，“灿灿，我昨天接到了九王爷的信息，打算接你走，你怎么看？”
 
　　“义父？”灿灿愣了下，怎么自己没收到信息，“这个我是没什么意见，不过很急吗？”如果可以将小文他们带过去最好，如果不行的话，她想安排下。
 
　　至于陈兴，灿灿迟疑了下，还是不忍心将他留下来，反正到了常青藤的地盘，相信他也翻不起什么风浪，不管他心里到底有什么计划，在实力和封闭的环境面前，想要实施，没那么容易。
 
　　说到底，灿灿对陈兴，还是起了忌惮之心，看来，她也没那么单纯了，灿灿苦笑了下。
 
　　孙雨看了尚星一眼，“如果可以，一个月内最好离开。”他没说的是，九王爷那边已经有办法探测出一个月后将会有一股大规模的虫潮，到时伤亡肯定会非常的大。
 
　　灿灿侧头看了眼南淮，见她的神情没什么变化，心里顿时拿不准她是怎么想的，她有种直觉，若是南淮不想去常青藤那边，绝对有方法将她给弄走的，而且不会有一个人知道。
 
　　“这个，让我想一想。”最后，灿灿只给出了这么个答案。
 
　　孙雨也没多说什么，捏了尚星的脸一把，拖着人就走了，反正他没说服灿灿，还有九王爷本人呢，不急不急。
 
　　待客厅里只剩下自己和南淮时，灿灿侧头看向身边的这个女人，自从从第七星区回来后，她总是怪怪的，也不说在第七星区发生了什么事，总是一副愁眉苦脸的样子。当然，这愁眉苦脸四个字是灿灿自己加上去的，南淮那张脸，压根就看不出什么表情出来。
 
　　实际上，南淮的确是有事记挂着，不过却不是灿灿所以为的那愁眉苦脸，至少她觉得挺乐观的，那次误打误撞地进入了虫穴，侥幸逃脱，这让她开始思考其对付这虫子的方法。
 
　　若是按那鬼火的特定，或许在虫穴的话，对那虫后很有威胁性，但是可能性太小，在没达到一定的程度一年，鬼火都无法摆脱附着者的。这段时间，她偷偷去调查了苏红香的事情，还真让她发现不少有意思的事。
 
　　苏红香身上的鬼火的确发生了变异，它控制了苏红香，而它又被项飞鹰控制着，从而利用它去杀人，曾经得罪过他的，或者是政敌，等等。而到最后，尝到了甜头的项飞鹰，竟然鬼迷心窍的，想要获得更高的权利，将逐一打到了那主上的人身上，且将两个亲孙女同样给变成了鬼火的附着者。
 
　　不过这种被迫成为附着者，副作用很大，那就是项元元与项小小，压根就没有一丝理性在，且难以控制，性情暴虐，在几次吸食血肉后，竟然不成人形，压根就不像苏红香那样完美。
 
　　而这次，项飞鹰带着苏红香几人过来，也是有目的的，他被鬼迷了心窍，知道了灿灿是生物机甲的发明者后，心里就想着通过苏红香获得灿灿的记忆，然后拷贝，再组织让人学习起来，以此来填充壮大自己的势力。
 
　　项飞鹰做的这一切，也不是没人知道，只不过大家都聪明地选择了明哲保身，只要项飞鹰没把主意打到自家身上来，都是睁一只眼闭一只眼的。
 
　　灿灿仔细看了南淮几眼，又将刚才的事细细想了几遍，不确定地问道：“南淮，你早就知道项飞鹰他们会过来？或者说你早就知道苏红香是怎么回事了？”
 
　　南淮看了灿灿一眼，想了想，决定将那虫穴的事情跟她说一下，记得她有说过她接触过鬼火，最后鬼火又莫名消失的事，再加上小香说的她的精神力变异，或许这也是一个切入点。
 



 
　　第三百一十三章 精神力交流
 
　　灿灿听完南淮关于在虫穴的描述，惊得目瞪口呆，没想到她竟然这么大胆，敢明目张胆地闯进虫洞探秘。
 
　　好半晌，灿灿才找回自己的思绪，不在想南淮给她看的那些关于虫穴的图片，这家伙，就不会考虑一下她的感受吗，一大堆的虫卵虫子啥的，心里压力啊！
 
　　“那你没事吧？”灿灿的声音有些干涉，觉得南淮突然跟她说这事有些奇怪，都过去一个多月了，难道说她有什么事情需要她帮忙？
 
　　南淮突然伸手，揉了揉灿灿的头说道：“我没事，我之所以跟你说这些，是突然想到鬼火的特性，若是有鬼火在，对付虫洞虫穴什么的，不是简单得多。”
 
　　“这个的确是，不过鬼火这东西太莫名其妙，不好控制，你该不会想着去控制鬼火吧？”灿灿狐疑地打量着南淮，觉得她突然说这些，说不定真的有这个想法。
 
　　“不是。”南淮侧头看了灿灿两眼，低声莫名放低了许多，“小香说过你的精神力很特殊，你自己也有察觉吧。”
 
　　不知怎的，灿灿觉得南淮这话说得她耳朵发痒，飞快地瞄了她几眼，又移开去，她的精神力变异的事，并没有几个人知道，这可是她在制甲方面能够胜出的主要原因之一。
 
　　“嗯，我的精神力的确不同，怎么了？”既然小香能发现，那么她在否认也没有意义，自由星域这段时间，南淮没把她的能力个给摸透才怪了，这人，应当是不会让自己的身边存在不稳定因素的。
 
　　“小智那有关于你碰到一缕鬼火的记忆，只不过后来他被数据洪流给冲得差点崩溃，你后来怎么了？”这正是她一直想知道的，百思不得其解。
 
　　灿灿愣了下。突然意识到一件事，小智一直跟着她，她有什么事情都一清二楚，而南淮想要知道什么。只要在小智那边的记忆储存处读取一下就行了，压根就不需要问她，除非是有什么小智也不知道的地方。
 
　　想到这，灿灿真的是挺纠结的，感觉自己的隐私被侵犯，可是看南淮一副理所当然的样子，她想要质问都说不出口。这气场相差太多，就是个悲剧。
 
　　在心里纠结了好一会儿，眉头都要打成几个结了，看得南淮都怀疑自己刚才的问话有什么问题了。
 
　　“其实，我也不知道当初最后怎样，我晕过去了，等醒来，那缕鬼火已经消失不见。说不定是被苏红香给收回去也说不定。”对那段昏迷的记忆，灿灿还真的是没啥印象，反正她不觉得自己会是那鬼火的附着体。这么久没见什么异样不就说明了一切。
 
　　南淮微微挑了下眉头，表示她的疑惑，“看来，我们对鬼火的了解还不够。不过，你介不介意让我给你检查下身体状况和精神力？”
 
　　灿灿一听，心突然跳漏了几下，直觉叫她要拒绝这个提议。
 
　　“为什么要检查？”灿灿的声音有些干涩，听起来干巴巴的。
 
　　南淮的表情没什么变化，似乎一切理所当然的样子，“这个简单。我用精神力就行了。”
 
　　而另一边，小智可怜兮兮地咬着衣角，无声地呐喊着，“幼崽，千万不要答应，那家伙就是头大尾巴狼！”可是他没办法出声。小香在一旁死死地压制着他。
 
　　主人为了拐到人，还真会利用机会，绝对不能让小智这笨蛋去破坏，否则难保主人不会对她发飙。
 
　　“额。”灿灿还是很纠结，她知道南淮说得没什么不对，可是她就是觉得有哪里不对，犹豫着要不要答应，不答应又会怎样这样的循环当中。
 
　　南淮没想到灿灿竟然会犹豫这么久，想了想，决定再接再厉，拉过灿灿的手，放柔了声音，“乖，答应吧！”
 
　　几个字，一下子将小智和小香两人给雷得动弹不得，这人就是他们所认识的那个南淮？刚才那句话一定是他们听错了才对。
 
　　被迫看着南淮的眼睛，这时，灿灿才发现她的瞳孔与普通人的不大相同，看着看着，好像一轮漩涡，直要将人的心神给吸了进去，莫名的，灿灿就点头答应了，呆呆傻傻的，完全忘记自己答应这事后可能产生的后果。
 
　　事实上，这并不是南淮蓄谋已久的，而是突然灵光一闪想到的，没一会儿。
 
　　趁着灿灿的思绪还没恢复，南淮想也不想地探出几十条肉眼看不见的精神力，绕着灿灿的身体转了一圈，然后才深入她的身体里面，检测她的身体状态。
 
　　此时的灿灿，只觉得身上还有有十几条热热的线在身上游走，顿时被吓了一个激灵，想要动，却发现自己不知道什么时候已经被南淮抱到了怀中，脸瞬时涨得通红。
 
　　“放我下来。”这个姿势太容易让人误会了有木有，她还是个纯情小姑娘啊，虽然前后两世加起来已经是剩得不能再剩了，但从未与任何一个人这样接触，她真的很害羞啊！
 
　　“别动，还没好。”搂在灿灿腰间的手紧了紧，顿时让灿灿的挣扎停了下来，这力道卡得真准，既让她动不了，又不会弄痛她。
 
　　静下来，心思都放在身上游走的几道热流上，尤其是现在正从尾椎骨从背部慢慢地往上攀升，一股酥麻的感觉也慢慢地升起，这让灿灿很是不自在，当那股热流到达头顶后，更是头皮发麻。
 
　　还来不及想点这感受是什么，灿灿就发现，自己的精神力竟然在没有她的控制之下，与到达她脑中的南淮的精神力交缠起来，顿时，她马上就将身体的感觉给抛到了脑后，专心地感受起来。
 
　　仔细查看了下自己的精神力，灿灿发现没有混乱成一团，依然有序地停着，只不过当南淮的精神力经过的时候，会慢条斯理地上前与对方缠绕一圈后分开。
 
　　而缠绕后分开的精神力，很明显与未缠绕过的精神力不同，这让灿灿感到疑惑，不是说检查吗，为什么她感觉这压根不是检查呢，反倒是在给她梳理精神力一般，又或者是做别的？
 
　　灿灿胡思乱想着，意识跟着那精神力走，其中到达了不少灿灿经常忽视的地方，还让她对精神力的理解有了不同的感受，这个发现马上让她收了小心思，专心致志地感受起来。
 
　　她终于发现，南淮是真的在给她梳理精神力，因为精神力进步得快，她虽然经常使用，却不是所有的精神力都用到，有些长年累月地储存在识海深处，连见光的机会都没有。而南淮这么做，将一些死角，或者纠缠着的小问题都给解决了，而经过梳理后的精神力，比以前更加的顺滑，使用起来更加的得心应手。
 
　　随着往识海更深处走，灿灿猛地发现了某一个角落，她从来没发现过的，眉头不由皱了起来，虽然有些精神力没经常使用，但是分布范围她都是很清楚的，而这一处，很明显的，不是她开辟出来的。若不是南淮这次梳理，她是不是永远都不会发现？
 
　　想到这个给自己带来致命一击的可能性，灿灿的脸色有些白，如果是外界的潜在危险，她当然没啥感觉，可这是她自己的身体识海处，就太危险了。
 
　　南淮当然也发现了，灿灿的精神力并不混乱，梳理起来非常的轻松，精神力一番交缠后，两者都从中得到了好处，只不过灿灿并不清楚，也不知道这样的精神力交缠实际上是很亲密的人才能做的，所以她是被坑了。
 
　　在发现那处角落的时候，南淮也顿了顿，心里有了不好的预感，小心地过去探测一看，不知名物体。
 
　　这不是鬼火，南淮可以肯定，鬼火虽然能被精神力操控，却是依附在肉体内部，而不是在精神力所在的识海，难道说，那缕消失的鬼火，是被灿灿的精神力给炼化了？
 
　　她知道灿灿的精神力有辨别解析材料的作用，不过很显然，目前灿灿还只能做这种有形的，还不到开发出利用那些无形物质的地步，但是却不代表当年她潜力爆发，将那鬼火给当做材料给炼化出来并收到了识海里。
 
　　南淮有些恋恋不舍地将精神力从灿灿的识海中退出来，环在她腰上的手松了松，把她放在旁边的位置上，有些事情，不做得过分，才会为以后留有余地。
 
　　灿灿睁开眼，见自己没在南淮的怀中，稍稍松了口气，双颊泛红，伸手拍了拍脸颊，让自己清醒一些，她这才询问刚才发现的那处异常，“南淮，我识海里那处是什么，不像是精神力？”
 
　　“灿灿，你对你的异能了解多少？”南淮不答反问道。
 
　　这是他们第一次光明正大地说异能的事，虽然异能这种东西在星际间不是什么大秘密，不过也不是什么好事。她直觉南淮问这话肯定有原因，仔细想了想，异能是怎么回事她一点都不明白，只是单纯地利用着，难道说异能还有什么不对？
 
　　“我也就研究异能来分析解析材料，还没发现其他的作用，难道有什么不对？那东西对我的异能有影响？”灿灿有些紧张地问道，异能对她来说，已经成了她骨血的一部分，没有异能，她也还是能制作出生物机甲，只不过速度慢了许多就是，但是拥有了，并体会到其中的好处，谁又会甘愿舍去？




 
　　第三百一十四章 异能
 
　　“你对异能的了解还是太少了。”南淮摇摇头，在她原来的世界中，异能这回事是没有的，每个人都是追求身体的极限，不过这个世界却是各种混合体，真是让人稀奇。
 
　　灿灿也不恼，干脆地点头，“的确，我对异能的了解也就这些，难道说你有其他的想法还是资料？”看着南淮的双眼亮晶晶的，这让南淮有些冲动，很想伸手抚上去。
 
　　“我有拿到了一些资料，让小香传给你，那些都是一些研究室研究出来的，你看看就好，不用太相信。”南淮移开视线，突然觉得自己和灿灿刚才精神力交融是不是太早了，虽然她的苏醒是灿灿用精神力唤醒的，且受了她的影响，却不如现在这般大。
 
　　为什么她受到的影响比她还要小呢，这个不公平。
 
　　“这个我懂的。”在灿灿的想法中，研究异能啥的，肯定是很血腥很残酷的，她还没那么笨，将那些研究出来没有实践过的理论照单全收。
 
　　“还有，你对材料的认识，材料并不是你看到的这些，能摸到的，已知的，这些都太局限了。你应当知道，这世界上的任何事物，只要你想，都可以当做材料，做出你想要的东西。”南淮顿了顿，继续说道：“我不知道你的异能是不是受你想法的影响，一直局限在机甲飞船这些方面的材料上，对于其他，都很忽视。”
 
　　灿灿愣愣地看着南淮，没想到她想得那么开阔，她的确一直以为，她的异能就是帮助她制甲的，压根就没往其他方面想。
 
　　“我明白了。”灿灿握拳，“我会努力的，不过，这跟我识海那处有什么关系？”说到现在，灿灿仍然没忘记这事。
 
　　“除了有形的东西，没有实体的东西，也是可以作为材料的。”南淮点到即止，也不多说，端看灿灿是怎么想的。
 
　　灿灿低头沉思，觉得南淮这话说得很有道理，她的确是太局限了，不过南淮不会无缘无故地跟她说这些，肯定是发现了什么了，前后联想，灿灿很快就意识到，惊讶地看向南淮：“你的意思是，我识海那处东西，是我的异能将那缕鬼火给弄在那里的？”
 
　　南淮点点头。
 
　　“如果找你这么说，那个东西应该对我没什么伤害了？”灿灿不确定地说道，虽然异能能让材料为她所用，却不代表每次都是有益的。
 
　　“或许你可以去试探下，我守着你。”南淮也很好奇，那缕鬼火究竟被灿灿弄成什么样了。
 
　　有南淮守着，灿灿就如同吃了一颗定心丸一般，朝她一笑，就将沉入识海中，用精神力小心地去试探那一处非精神力的东西。诡异的是，她的精神力刚靠近那团，它们就跟被激活了一般，顺着她的精神力蔓延上来。
 
　　灿灿顿时吓了一大跳，想要将精神力往回收，却见那东西紧追着她的精神力不放，一直攀爬着，速度非常地快，即使灿灿是识海的主宰，依然无法摆脱它们。
 
　　而在外界，南淮见到灿灿的脸色一白，豆大的汗珠不断地留下来，没一会儿就汗湿了一昏，身体也由轻微地抖动变得剧烈起来。她皱紧眉头，觉得出问题了，一把固定住灿灿，分出一丝精神力进灿灿的识海。
 
　　因为她是灿灿唤醒的，因此灿灿的精神力对她可是不排斥，这也是她刚才能轻易进入灿灿的识海的缘故。现在她刚一进入识海，就见到灿灿的精神力左躲右闪的，有一团黑色中透着银白的东西紧追不放。
 
　　如此，她想也不想，伸出精神力就往那团东西击去。
 
　　不想那东西，先是愣了下，而后竟然分裂成相等的两团，分别追着灿灿和南淮的精神力而去。
 
　　南淮也试着摆脱，却发现闪躲不了，就是她想退出灿灿的识海也不行，当然，她也不会想退出把危险留给灿灿一个人。当精神力被那东西缠上后，南淮反而镇定下来，转而去研究那已经变了的精神力，敏锐地察觉到那精神力发生了异变，有什么能力她暂时无法确定，不过可以肯定的一点那就是，没什么大坏处。
 
　　“灿灿，别跑，没事的。”南淮以精神力传达自己的意思。
 
　　灿灿的心神猛地一松，一部分精神力顿时被那东西给附着而发生了变异。
 
　　睁开眼睛，灿灿喘着粗气看着南淮，心里觉得刚才真是凶险，若是那东西不怀好意，那他们两个岂不是要变成白痴。
 
　　“你没事吧？”南淮皱了下眉头，伸手擦去灿灿脸上的汗，怎么灿灿的反应那么大？
 
　　灿灿摇摇头，“我没事，你呢？”
 
　　“我没事，不过我的精神力被那东西附着了，似乎发生了变异，不知道有什么作用。”她的识海中，变异的精神力盘踞在一小块角落，并不与原来的精神力相交融，当然，两者也不排斥，诡异地处在一个平衡中。
 
　　她既然是这样，那么灿灿应该也如此才对。
 
　　“嗯，我也是这样。”灿灿皱紧了眉头，感觉这变故更加的大了。
 
　　而另一边，因为南淮和灿灿的胆大妄为，小智和小香紧张得要死，尤其是小智，在那使劲地骂着南淮，怪她胡乱说话，唆使灿灿乱尝试，要是出了什么意外，她赔不起之类的话。
 
　　小香听得头大，不过也知道这次是主人做得过头了，小智生气也理所当然，因此她就没堵住他的嘴。
 
　　“没关系，我先去研究，等有结果再说，你别乱尝试。”南淮严肃地嘱咐道，没有她在一旁，灿灿万一出了啥岔子怎么办？
 
　　灿灿点点头，这次她无疑是受到了点惊吓，至少在挺长一段时间内，她的好奇心都会得到收敛，她还不想当死掉的那只猫。
 
　　南淮满意地勾了勾唇角，一个公主抱将灿灿给抱了起来，吓得灿灿低呼一声，赶紧搂住南淮的脖子，想要挣扎着下地，却发现自己浑身无力，不由有些脸红。
 
　　今天发生的事情好多，她有点受冲击，特别是南淮，怎么尽做一些让人容易误会的事呢？
 
　　当然，灿灿没有往别的方向想，她压根就不知道南淮对她起了别的心思。
 
　　回到房间后，今天受了几波冲击的灿灿，很快就进入了梦乡之中。
 
　　南淮坐在一旁，看着灿灿的睡脸，伸手摸了摸她的脸，俯身在她唇上印下一记轻吻，轻轻地摩挲了下，这才起身，看着灿灿的眼睛，深邃得吓人。
 
　　这一幕看得小智是热血沸腾，满脸通红，那不是害羞的，而是愤怒的，啊啊啊，他好没用，竟然让幼崽在他的眼皮子底下被人吃了豆腐，好憋屈！
 
　　回到自己的房间，南淮示意小香将小智给放出来，看着飘在半空中的小正太怒火腾腾地朝她吼着，不屑地勾了勾唇角，“不用把我看得这么低，我跟灿灿的关系，你以为你改变得了？”
 
　　“哼，幼崽最听我的话了，你个伪君子大混蛋，竟然趁人之危，幼崽相信你那是被你蒙蔽了，只要知道了你的真面目，她一定会讨厌你离你远远的。”愤怒的小智说出来的话，也显得非常的幼稚。
 
　　南淮顿时觉得好笑，“灿灿最听你的话？别自己骗自己了，小智，我可以让你升级为超脑，也能把你所有的设定全部还原，然后让灿灿重新选个喜欢的，难道你以为你这个臭脾气，除了灿灿还有人受得了你？”
 
　　小智顿时如哑了火的炮口，闷不吭声了，他最近的确有这种感觉，幼崽跟他交流的时间越来越短了，跟以前根本就没法比，在他看来，这一切都是南淮害的。
 
　　只是听到南淮说到他的脾气，想起小香的教训，顿时心里万分纠结。
 
　　“哼，灿灿就是喜欢我，怎么你嫉妒了，我告诉你，不能再打灿灿的主意，你个不知道活了多少年的老妖怪，也不知道有过多少个女人，就你这样，配得上纯洁善良的灿灿吗，做梦去吧！”小智一时口不择言，开始对南淮人身攻击起来。
 
　　南淮停顿了下，眼底闪过丝丝寒芒，不怒反笑，捏了捏拳头，“小智，看来你的确是太嚣张了，不过灿灿一定会是我的人，至于你，到时哪边凉快哪边待去，小香，把小智给我锁起来。”
 
　　其实南淮是有些生气的，小智好巧不巧说到了她一直有些担心的问题，那就是她的年纪，以及她对于这个世界而言神奇的身体，在灿灿的眼里，应该是属于那种异类的，她会如何看待她呢？
 
　　察觉出南淮的心虚，小智得意地笑了起来，“被我说中了吧，就知道你心虚，灿灿选谁，都不会选你的，你死心吧！”
 
　　南淮微微眯了眯眼睛，愈发看小智不爽起来，小智这么维护灿灿，若是换个人，她肯定高兴，但是当小智针对的是她本人的时候，她心里就不怎么舒服了。
 
　　“小香，多关他几天，好好地而给他教训一下。”南淮有些不爽地说道。
 
　　小香自然是明白南淮的心思的，看着此时她的神情，她知道灿灿对主人的影响已经很大了，感情真能让人有这么大的变化？




 
　　第三百一十五章怪物
 
　　是夜，孙雨尚星颜爱三人，乔装打扮一番后，就悄悄出了门，跳上一亮轻巧的悬浮车，无声地离开了这一片住宅区。
 
　　就在他们离开后，躺在床上的南淮猛地一睁眼，对于孙雨他们三人的举动毫无意外。他利索地爬起来，悄无声息地出了别墅，单凭人力，紧跟在孙雨他们的悬浮车后面，动作灵巧，无声无息，三人中无人察觉自己别人跟踪了。
 
　　孙雨三人的目的地正是项家的那片别墅区，对于灿灿有威胁的人，他们都要进行清查一番，虽然他们也可以发密信让人帮忙，但总不如自己来得更加的刺激。
 
　　项家的防御系统等级并不低，悬浮车选了个隐蔽的角落，颜爱双手飞快地在光屏上移动，试图破解并侵入防御网，从而使己方三人顺利潜入。
 
　　躲在不远处的南淮微微眯了眯眼睛，迅速就侵入了防御系统，好无意外的，她发现，在整片区域中，有一块处于黑暗中，看来，不是项家心机太深弄了个陷阱，要不就是那处很危险。
 
　　转念间，南淮轻轻敲了两段程序过去，而另一端正在光脑上奋斗的颜爱愣了下，看着突然破解的防御系统，百思不得其解，她明明记得离解开还有好一段距离啊，怎么那么容易，不对劲。
 
　　尚星往光屏上瞄了一眼，面露喜色，“诶，颜爱，你这么快就破解出来了，技术越来越强了啊！”
 
　　孙雨注意到颜爱皱着的眉头，一般来说，她说出的时间。最后都跟她所需的时间不会差很多，而这，差了快半个小时，真的有问题。难道说项家早就知道他们要来查探，故意弄了个陷阱？
 
　　“颜爱，你怎么看？”
 
　　颜爱的眉头就没松过。也觉得这事很奇怪，双手在光屏上快速动了几下，这才说道：“好像有人在帮我们，不知道是谁。”
 
　　“你是说我的行动被人发现了？不是项老头他们弄的陷阱？”孙雨听着，感觉怪怪的。
 
　　“如果是陷阱，那么就不会那么难，肯定很容易破解。可是这防御系统等级不低，没理由我才破了一般就没了，所以肯定是有人在帮我们，目的估计是想跟我们进入项家。”
 
　　尚星眼珠子转了转，精神力朝四周探测而去。没发现到有什么不同，不由笑道：“我没察觉到有什么不对，是你们太大惊小怪了。”
 
　　孙雨白了尚星一眼，“白痴，难道你不知道这世上有一种东西叫精神力屏障？”
 
　　“你以为你就聪明到哪里去？”尚星不客气地回瞪回去，“不管有没有危险，我们都必须进去一趟，与其在这里浪费时间，还不如早点行动。我可困着呢。”
 
　　“别吵，快点进去，我给你们的东西放好，到时录到的东西会传到我光脑上来。”颜爱给了两人各几把眼刀，冷冷地说道，这两个家伙。废话越来越多了。
 
　　尚星和孙雨进去后，南淮的身子如鬼魅一般地出现在项家的围墙上，而后悄无声息地跳下去，直往那片防御系统的屏蔽区查看。
 
　　以项家目前的地位，整片别墅区内，应该会有很多的机器人士兵和其他之类的士兵才对，可是一路走来，冷冷清清的，连个影子也没瞧见，就跟这片区域没住人一般。
 
　　南淮勾了勾唇角，这项家，连戏也不屑做吗，这种情况，不让人怀疑才怪，果然有问题。靠近防御系统屏蔽的片地区，是三栋别墅围在一起的，周围有几个小花园。如果不去看那些被清洗过实际上还残留着血渍的地板，恐怕也会以为这里只有普通的房子，住着富贵家的女儿罢了。
 
　　这时，南淮敏锐的耳朵动了动，看向右边，是尚星和孙雨两人，而在左边，也有人，看来，大家都对项家很感兴趣，而且屡次试探都失败了，难怪没什么事情传出。
 
　　南淮身子一闪，整个人就匍匐在了房顶上，与周围的环境融为一体，让人无法察觉。
 
　　从屋顶往下看，屋内点着几乎没有人用的白蜡烛，跳动的烛火，昏黄的光线，在墙上映出一个巨大的狰狞的形状，仔细看的话，像是人状，再细看，又不是。
 
　　南淮的精神力扫过去，在墙角看到了一个弯成虾状缩着的身影，不停地颤抖着，似乎在忍受着巨大的痛苦一般，它的嘴里，发出呜呜呜的听起来很恐怖的声音，让人不寒而栗。
 
　　南淮怕被察觉，精神力不敢靠得太近，见瞧不清这东西，就窜到另一栋房子上头，继续精神力探查，而这次见到的景象，让她的瞳孔微微收缩，毕竟活了那么多年，见多了风雨，各种恶心恐怖的事情也不是第一次见过，因而，她只是惊讶，并不惊惧。
 
　　刚才他所见的，从体型上可以看出那是一个人，但现在也不能称之为人，它伏在地上，头部变形，嘴巴占据了整张脸，看不到其他的五官，而此时，那大张的嘴巴，正要在一个人的头上，嘴巴两侧蠕动着，没一会儿，那个人就无声无息地成了一句皮包骨头的尸体。
 
　　南淮皱眉，这个人，正是刚才在外头所见到的左边的一位，没想到竟然无声无息地被解决，看来这地果然危险，不过，这项家人圈养着这怪物，是要专门对付这些夜里不睡觉逛这里来的人吗？
 
　　南淮先是查探了下孙雨和尚星两人，见他们紧紧地趴在她刚才呆过的那栋房顶，身子绷紧，呼吸几乎听不见，她猜测他们大概也见到了类似的场景。
 
　　沉吟片刻，南淮就闪到另一栋房顶上，见到的人确实苏红香，只不过此时的她，已不复白日的模样，头发散乱，眼睛通红，长长的红舌吐露出来，流着黏黏黄黄的口水。
 
　　而在苏红香的面前，站着脚抖个不停的项上星，而项飞鹰却是一副恨铁不成钢的样子，“怎么，害怕了，不过是让你操纵下而已，就腿软成这样子，真是没出息，我项飞鹰怎么出了你这么个儿子！”
 
　　“爸，这，这……”项上星抖着音，说句话都说不成。
 
　　“算了，不过你要记住，这个温源香是控制她的主要手段，以后去买这东西，别给我弄些假货劣质货。”项飞鹰沉着脸说道，而后将手里舀着的小罐子，将里头的粉末撒向苏红香。
 
　　就在那粉末粘到苏红香身上后，苏红香就跟毒瘾患者吸了毒品后的表情，而后也由刚才的恐怖模样变成了百日所见的正常的样子。
 
　　南淮眯了眯眼睛，虽然不懂这苏红香到底是怎么变成这样子的，但是有一点可以肯定，她被项家控制在手里，连着那两栋房子里的人，都被他当做了杀人的工具。
 
　　得到了想要的消息南淮迅速地撤离，走之前，还将房顶上的俩人给拎走，回到悬浮车上的时候，两个人终于没忍住，一人扒着一边，大吐特吐起来。
 
　　而留在车上的颜爱看起来很正常，但是她苍白的脸色以及嘴边没擦干净的黄色液体，也说明了她刚刚经历过一场呕吐。
 
　　见到南淮，三人先是惊讶，而后又释然，他们能想到要来探查，南淮自然也想得到，说不定刚才他们能那么容易破开防御系统，就是他弄的手笔。
 
　　当然，他们不知道的是，就算他们不破开防御系统，在过一个小时候，防御系统会自动减弱，吸引着那些想要一探究竟的人进去，这篇别墅区，有点像是捕蝇草。
 
　　哦，说错了，把南淮他们比作苍蝇也太恶心了，应该这么说，这片区域，就像是一个散发着神秘气息的洞穴，吸引着人去探险。
 
　　“吐够了没有？”南淮淡定地操纵着悬浮车，看着还在吐的两个男人，心里无限鄙视。
 
　　“咳咳，为什么你这么淡定？”尚星觉得自己自尊受伤了，这对比，真是太明显了。
 
　　“见多了而已。”
 
　　“……”车上的其余三人同时噤声，见多了，是意味着这样的场景他以前经常看到，还是经常看到类似的恶心事？
 
　　总之，尚星三人觉得，他们会有很长一段时间有心理阴影，瘦个十几斤是必然的事了，想那全息的恐怖电影，也没这亲眼所见来得吓人啊！
 
　　“下次别随便行动，这次要我没来，你们两个能不能活着出来难说。”南淮可不觉得两栋屋子里关着的怪物就那点本事，也不见有人把守，半夜来探查的人，身手都不会差到哪里去，项飞鹰那么有自信凡是来者有去无回，肯定是有原因的。
 
　　孙雨尚星沉默，他们承认南淮说的没错，趴在房顶看到那一幕的时候，他们就有直觉，他们可能出不去了，那被吸食的人，在外面还碰过面，眨眼间就没了命，到现在，他们仍然不知道那人是怎么被抓进去。
 
　　“你明白是怎么回事？”从上车后就一直没出声的颜爱问道，声音有些沙哑，尾音有些颤抖，这类恶心恐怖的场面对女人来说，承受力都比较差些。
 
　　南淮头也没回，“只猜到了一点，不过这东西要是失去控制，会是一件恐怖的事情。”这话，她说给这三人听，实际上，也是要透过他们三人，把话传给常青藤，她没伟大到为国为民，不过这种恶心东西，她不乐见它存在。




 
　　第三百一十六章 指导
 
　　孙雨三人沉默了片刻，也明白了南淮的意思，四人悄无声息地回了家，各自睡下暂且不提。
 
　　而在项家别墅内的苏红香，却因为猎物突然减少了三个而感到愤怒，嚎叫着想要挣脱束缚，更不用说另外两栋别墅里的怪物，因而，项家整片别墅内，处在一股恐怖的声音和威压中。
 
　　项上星实际上是有些害怕的，却又舍不得项家给予的光环和利益，只能战战兢兢的，片刻都不敢松懈，怕自己一松懈下来，就变成了跟妻子女儿一样的怪物。这心理压力，日复一日，时时刻刻地压在心上，从原本一个翩翩风度的贵公子形象，转眼就变成了一个忧郁沧桑的大叔样。
 
　　反观项正虎，却相反，眼里不时闪动着嗜血，热烈的光芒，他现在已经陷入了一种天大地大唯我独尊的状态，认为整个星际，没有人能够动得了他们项家，现在，两祖孙，除了比较忌惮常青藤的势力外，却是在计划着如何将这新联邦的主上给杀了，进而取而代之。
 
　　与项家野心勃勃的计划相比，灿灿他们一行人，对这混乱的星际，也没有去分一杯羹的愿望，常年在太空中闯荡的人，那星空的广阔，那种激情澎湃的心情，远不是坐在朝堂上指挥比得上的。想要当首领，星际中没人烟的地方多的是，自己占领了一处称王称霸也不是问题。
 
　　第二天早上，灿灿神清气爽地起身，看着一副恹恹的小智，觉得有些奇怪，“小智，你怎么了，又中病毒了还是程序卡了？”好吧，对于一个程序生命，问候他睡得好不好绝对不是个好话题。
 
　　小智听了，郁闷地看了灿灿一眼，被小香给关了一晚，又被教育了一晚，最后被吓了通牒，他要是敢透**什么，就给他刷了重新设置。因而，此时见到灿灿，他觉得自己真失败，明明有头狼在窥觑着自己的主人，他知道却接受威胁闷着不吭声，觉得愧疚灿灿，没脸见她。
 
　　“没。”小智闷闷地说着。
 
　　灿灿奇怪地瞟了小智一眼，见他不想说，也没多问，客厅里摆着张大饭桌，其他人都围在饭桌前坐好了，只剩下南淮身边的两个空位，灿灿想也没想就过去坐下，抬头就见到对面的颜爱的两个黑眼圈，很没精神的样子，再看孙雨好尚星，两个人都没好到哪里去。
 
　　见状，灿灿就想昨晚有发生什么事吗，否则这三人怎么跟鬼混了大半夜不睡觉的样子一般模样，“颜姨，你们昨晚都没睡好吗？”
 
　　颜爱看了南淮一点，再看向灿灿，点点头，“嗯，昨晚做噩梦了。”
 
　　额，这个理由太牵强了点，灿灿澹而尚星和孙雨呢，他们正无语地看着颜爱，这个借口真好用，最后，孙雨憋出了个理由，“昨晚要睡觉前突然有个新的想法，研究计算去了。”
 
　　灿灿没想到他们还真的找理由，见尚星抓耳挠腮地苦思着，心里暗暗觉得好笑，“嗯，那你们赶紧吃饭，早点回去休息。”
 
　　低头拿筷子的灿灿，没注意到吃饭两个字时，那三个人的脸色同时一变的场景。
 
　　这不，王煦之就发现了，“嘿嘿，你们都没说实话，昨晚做什么好事去了，说出来分享一下吧。”
 
　　小武停下往嘴里塞包子的动作，抬头迷惑地看着王煦之一眼，口齿不清地说道：“吃饭吃饭，要分享什么填饱了肚子再说。”
 
　　小冰踢了小武一脚，“快吃饭，等下和大哥去练习。”没见到那三个叔叔阿姨的脸色都快黑了吗，没眼色的两个家伙。
 
　　灿灿疑惑地看了他们一眼，感觉气氛有些怪怪的，摇摇头，没再多说，毕竟是孙雨他们的私事，不过吃了两口饭菜，她就很确定，这些都是卡卡做的，南淮没动手，不难吃，总觉得少了点什么。
 
　　吃过早饭，灿灿就跟着小文他们去房子后面的训练场里练习，生物机甲有很多地方与机械机甲是不同的，主要是表现在操作上，前者更注重身体的素质以及精神力的反应速度，而后者，却是注重身体的强度以及精神力的操控，两者可以说是完全不一样。
 
　　即使小文他们是第一批接触生物机甲的人，却不代表能很好地使用它。思维的改变和身体的习惯，不是那么容易改变的。
 
　　此时，场中是小武和王煦之两人在对打练习，可以看得出来，王煦之比小武操作得更加流畅，而小武则显得生疏了一些，不过却可以看得出来，王煦之的体术并不是很好，而且对他那架生物机甲没有了解透彻。
 
　　而小武虽然不够熟练，但是他的几个动作，却很明显，是配合着生物机甲，发挥出了巨大的威力，当然，他的体术也更强一些，毕竟两兄弟练习的那一套，在整个星际上，也是拿得出手的。
 
　　“小武刚才那个侧踢再后空翻做错了，白白浪费了体力和能量。”小文在一旁淡淡地说着，而小冰则盘腿坐在地上，将两个人的视频进行数据分析。
 
　　“小武和煦之一样，他们出手，总是不自觉地用上了最大的力气，事实上，只出一分半分力就行，然后通过生物机甲来放大。”灿灿微微皱着眉头说道，生物机甲有两种操作模式，一种是类似于精神力操作的，就是想，通过精神力表达出去让生物机甲同步，而不是用精神力操控着机甲来动作。
 
　　但这样的想，太投入的话，身体就会自觉进入演练模式，但因为座舱的空间不足，这时，生物机甲就会两者同步。
 
　　身处于生物机甲内部，并没有机械机甲内的那种压力，所以，更多的时候，会给人一种生物机甲就是自己的错觉，可以任意的发挥，而不是像机械机甲那样，通过精神力和双手来协调操纵。
 
　　“我觉得，不同的动作，不同的角度，出力就不同，但有时会跟现实混淆。”小文轻声说道，他是身有体会的，这生物机甲练习体术，会让他有种身在外界，而不是在生物机甲内的错觉，因而总会不自觉地用出最大的力气来，最后却发现做的是无用功。
 
　　“飞船上的训练装置，我让南淮帮忙改了改，你们多去练习。”灿灿想到这事，就跟小文说道，训练装置，程序重新改了，比之前的复杂，而空间等设置，也被调整过，安全性更高了些。
 
　　“嗯。”小文短暂地应了声，“我也下场。”那两人的打斗，看得他一肚子的不满，拿出自己的生物机甲，纵身进了座舱，感觉到熟悉的感觉包裹住自己，也不知道灿灿如何设置的，360的视角，刚开始真的会很眩晕，不过熟了后，真的很好用。
 
　　小文一上场，就一脚往两个人的头部踢去，而“玩”得开心的两人，都愣了下，而后不约而同地矮了半个身子，然后跳开去，看着小文，王煦之还一手叉腰作茶壶状地指着小文，三人似乎在交流着什么。
 
　　灿灿也跟着坐了下来，看了眼小冰面前的光屏，“小冰，有分析出什么来没有？”
 
　　“哥哥他们的速度都不够快，如果按我计算出来的速度，他们可以做得到的。”小冰说着，就打开了一个动态图，是以小武和王煦之作的模板，把他们刚才对打的那一幕给演示了出来。无论是出手速度还是移动速度，都加快了至少五倍，看起来非常的凌厉，机甲的每次动作都带起了风势。
 
　　灿灿看了下，在心里默默地计算了下，的确是生物机甲可以承受的速度，若是低级的生物机甲，速度这么快，会导致机甲师残生眩晕呕吐的副作用。
 
　　也不知道场中的三人交流了什么，很快就缠斗在一块，很明显的，小文的速度要比小武王煦之两人快上几分，动作更加流畅，自有自己的一套攻击防守模式，而非见招拆招。
 
　　不过十分钟的时间，小武和王煦之就分别被打倒在地，当然，两人并没有受伤，不过可见他们俩是非常的不服气。
 
　　灿灿毕竟只是制作出生物机甲，自己本身没有操作过，也没办法说出什么经验之类的，只能告诉小文他们，“我给你们做的生物机甲，都是属于高级的，也就是说，它们的抗打击力是很强的，至少是机械机甲的好几倍，你们不必要带着小心翼翼的态度去探索，也不要带着原来操作机甲的心态去操作。”
 
　　“跟你们说这么多，也是废话，我自己都没经验，我让南淮跟你们说吧。”灿灿挠了挠头，觉得这事还是让南淮来比较好，她刚好也可以听听，让一个技术工作者去教授战斗经验，这不是专业不对口吗，即使她也要操作机甲来了解它们。
 
　　对于灿灿的召唤，南淮还是来的很快的，对于生物机甲的操作，说实话，没有比她更好的更适合当老师的了。
 
　　而对于南淮，小文他们三人的心情无疑是复杂的，与小武王煦之的粗脑筋不同，他们两个是觉得丢脸，而小文却不是，他很敏锐地察觉到了南淮对待灿灿的不同。
 
　　灿灿对他们来说，是亲人，也是恩人，因而对于她未来的伴侣，要如何选择，他是很纠结的，但是灿灿还什么都不知道的样子，导致他什么话都说不出口，就这么憋着，想去说教南淮吧，人家气场强大，也没明说，他这么做就有倒贴的嫌疑，总之，怎么做都不对。




 
　　第三百一十七章 紧急离开
 
　　从灿灿的口中，得知了那些得到了生物机甲的人，操作起仍然不够适应，还留有以前的坏习惯，她眉头不由皱了起来，这件事是她的疏忽了，说来说去，现在这个地方，也只有她对生物机甲的操作最熟悉了。
 
　　想了想，南淮让小文他们三人下场打一场让她看看，自己在一旁看着，不时提点几句，面上没什么表情，心里却飞快地将他们会范的共同错误给总结了出来，同时向着该从哪一方面下手，才能改掉他们的以往的一些习惯。
 
　　当然，很多的技巧都是长期的战斗中摸索出来，不过目前的环境，并没有那么多的时间留给他们慢慢地摸索改正，只能通过别人的指导改掉不对的，而后等时间充足后，才去寻找真正适合自己的套路。
 
　　虽然从头到尾，南淮指提了几句，但是对于场中的小文三人来说，影响却是很大的，那些正是他们经常会范，且影响很大的，改正后，发现，一些难度比较高妁体术动作都能做到了，的确比操作机械机甲要来得轻松。
 
　　一个上午就这么过去了，等回到屋子里的时候，补眠了几个小时的三人的脸色终于好了不少，正坐着讨论什么，见灿灿几人回来，面色一喜。
 
　　南淮微微眯了眯眼睛，这三人又有什么打算了，昨天的教训还不够？
 
　　想着，就率先开口道：“你们三个也都有生物机甲了，下午吃完饭・都别出去，我说一些操作的技巧。”
 
　　尚星三人的技术肯定要比小文他们好上一些，但比不上南淮是肯定的，因而对于南淮愿意指导他们，还是挺惊讶的，当然，也开心，这代表着能够更进一步，走在前列。
 
　　而尚星可以说是最用心的人了・使用他的生物机甲久了，会有一种生物机甲在为他改变的感觉，且往他擅长的方向发展，不过并没有确切的证据，也就没说出来，不过自己平时就多注意着了。
 
　　红绸红缎姐妹俩虽然没有生物机甲，不过她们也一同过来听了，虽然很多时候机甲操作和飞船操作不是同一样技术，不过有一些东西却是可以借鉴或者反思的，对她们来说・没有坏处。
 
　　说实话，南淮去做老师的话，真的是难为她了，说话硬邦邦的，脸上的表情也冷得可以，说的话更是没有一丝感**彩在里头，平平无起伏，不过却没人敢分心，这么重要的东西，一个经验丰富的机甲师能亲自来指点・对于其他的机甲师来说是件好事，若是天赋好的机甲师，则能因此而举一反三・进步飞快。
 
　　灿灿录了音，让小智将音频文件处理后，从网上秘密地传给了自由星域的秦烟他们，然后又给了唐逸，老王他们各一份，这东西，就跟生物机甲一样，没法在明面上公开来的。
 
　　想着・灿灿想起老王・刚回来那会儿，她在他那待了半个多月・说起来，他应该是有计划的了・也不知道是怎样，又将如何将生物机甲给呈现在世人面前。
 
　　到现在，灿灿再笨，也知道老王选择了阵营，应该是常青藤无疑，只是生物机甲这事，如果有需要，她真的可以提供更多的信息的，只是他们都没提，她自己也不知从哪方面说，就缄默了。
 
　　南淮讲完，很长一段时间内，拥有生物机甲的人都在那思考着，自己的缺点，自己的习惯等等，然后加上尚星的发现，几人就在那讨论起来，说着自己的发现，将无法解决的问题收集起来，一起留等南淮解答。
 
　　只不过，晚上的时候，突然来了几个不速之客，吓了灿灿好大一跳，正是好几年不见的大皇子常泰兴，他看着瘦了不少，也黑了不少，但人非常的精神。
 
　　灿灿诧异地看着来人，而后笑道：“好久不见。”
 
　　常泰兴朝灿灿点点头，微微一笑，只是那笑不怎么达眼底，又恢复了严肃的神情，“的确是很久不见，汤灿。”
 
　　“不知道大皇子深夜来此，有什么要紧事？”灿灿让卡卡上茶水，侧头看了南淮一眼，在常泰兴和连丰年两人对面坐下。
 
　　“灿灿，我也不多说废话，皇叔希望你马上离开可比克亚，去十二星区，那里会有人接你。”常泰兴的话中带着一点急迫以及压抑，似乎发生了什么大事一般，“还有，别叫我大皇子了，早就不是了，就名字吧，怎么说你也算是我妹妹。”
 
　　灿灿怔了怔，也不去纠结对这常泰兴的称呼问题，“为什么要马上离开，第一星区都有人紧密清理虫子，巡查太空，暂时是安全的。”这是她无法理解妁地方。
 
　　“不只是你，老王，白菊等人，都要跟你一块离开，这里不见得会安全。”很明显，常泰兴并不想多说。
 
　　灿灿皱眉，有些不满常泰兴这样的隐瞒，难道不知道这样会引起更大的反弹吗？
 
　　“能说明原因吗？”
 
　　常泰兴沉默，而后才开口说道：“皇叔说，你应该还记得巫婆那件事。”
 
　　提起巫婆两个字，灿灿的眼睛不由眯了眯，当初她为了得到那归釉，的确是答应了巫婆的事，只不过收集的东西只拿到了一件，其他两样一点影子都没看到。
 
　　常青藤这是什么意思，说起巫婆是想提醒她她的承诺还没办完，还是要暗示着巫婆知道什么，让她必须离开？灿灿想得很头痛，最讨厌这种说话不清楚的了，让人猜头发都能掉一半
 
　　“所以我必须走？”灿灿有些不高兴。
 
　　一直闷不吭声的南淮突然说道：“什么时候走？”
 
　　“能多快就多快。”常泰兴愣了下，还是回答了，不过这个人是谁，怎么看起来跟灿灿那么亲密的样子？
 
　　“行，你将所有要走的人都带来自己，一同离开。”南淮没多说什么，直接点了头。
 
　　灿灿一听，转头，张嘴想说什么，却被南淮捏了下手，心里不由疑惑，南淮到底听出什么了，怎么她什么都没听明白？
 
　　常泰兴见南淮有决定灿灿的去处的能力，也不多说，起身就离开了，非常的匆忙，而跟在他身旁的人，也没说过一句话，安静得就像不存在似的，这样紧绷的氛围，让灿灿的心里渐渐起了不好的预感。
 
　　很快的，常泰兴来的消息而他们要马上离开第一星区的消息很快就传到了所有人的耳中，对于小文王煦之他们来说，这决定太匆促了，也很奇怪，而对于孙雨他们来说，却是松了口气，本来还想着怎么说服灿灿离开这里，没想到九王爷早就有准备了，省了他们一番功夫。
 
　　对于要离开可比克亚星球，陈兴是没什么感觉，在这个家里，他一直都是出于一个尴尬的位置，因而他也聪明地选择将自己隐形起来，只不过有时候难免酸涩。灿灿他们要匆忙离开，没事情发生才怪，对于自己也属于被带走之内，陈兴心里滋味莫名，曾几何时，当年的几个小孩子，如今都有独当一面的能力了。
 
　　不管陈兴怎么想，他当初有没有说实话，是不是有什么阴谋，他的光脑都被南淮秘密监控着，带走是情义，等到了常青藤的根据地，估计他也能有个适当的安置吧，这样的话，灿灿他们对他，也算是仁至义尽了。
 
　　老王和白菊都被秘密带了过来，还有汪家的人也过来了，除了王熙之和汪枢和两个年轻人，老王的解释是他们两个还有任务，留在这里不会有生命危险的。
 
　　对于这样的安排，灿灿无话可说，那不是她的家人，也轮不到她来操心。
 
　　不过许久没见的汪凝菲见到灿灿，倒是一副兴奋的样子，抱住灿灿的手臂就不放了。
 
　　因为灿灿有自己的飞船，可以直接离开星球，每天出出入入的飞船太多，半夜里离开也不会有人注意，在太空港登记了下，飞船选了一处稳定的临时空间跳跃点，从第一星区到第十二星区，是有一段距离的，而现在虫子袭击，虫洞太多，空间不够稳定，因而第一次跳跃是落到了第九星区的一处陨石区附近，很幸运的没碰上什么虫子。
 
　　而后，又进行了三次空间跳跃，行驶了十来天，中途还找了个废弃星球寻找能量，终于到达第十二星区。第十二星区是被放弃的星区，只是没人想到，在这里，竟然有常青藤建立的根据地。根据常泰兴说的，红绸用飞船朝周围发出了连续的特别的信号，只要得到准确的答案，就是常青藤派来接的人。
 
　　得到了接头的答案，而后又是一番的交涉，灿灿他们就待在原地等着对方过来。对此，众人也没什么意见，如此高强度的航行和空间跳跃，尤其是空间通道不稳定产生的那种振动，对每个人来说都不是好感受。
 
　　所有人中，就南淮什么不良反应都没有，因此，飞船就交给了她来掌控，其他人都一脸憔悴地休整去了。
 
　　在原地休整了两天，中途还碰上两波小波的虫子，就让自告奋勇的王熙之独自一人解决了，其他人在一旁护航并点评，以督促对方进步。




 
　　第三百一十八章 小冰的忧虑
 
　　“你总该跟我说说为什么要离开可比克亚的原因了吧？”灿灿见所有人都去围观杀虫子了，南淮一个人站在操作光屏前，自己就走了过去，她这半个多月来一只忍着不问，现在终于忍不住了。
 
　　“你应该记得苏红香吧，也听说过那些诡异的四人案子，我们走的前一天晚上，我们都去探了下情况，不是很妙，可比克亚可能会发生动乱。”南淮淡淡地说道，也没说给灿灿看照片什么的。
 
　　灿灿愣了下，“我觉得以我们的能力，不会受到什么波及？”难道苏红香很难对付？
 
　　最怕的就是有意外发生，南淮心里说道，鉴于那时项飞鹰特地带了苏红香他们过来家里，然后又没达成目的，已经是将灿灿他们这些人给打上了死人的标签，如果真如她所猜测的那般动乱的话，那么苏红香一定会直奔别墅而来的，到时会发生什么，真的难说。
 
　　“意外总是无处不在，小心点没坏处。”南淮看着灿灿一副想知道答案的样子，突然伸手轻轻捏了她脸颊一下，手感很好，心里顿时有些痒痒的。
 
　　“灿灿，灿灿，我……”汪凝菲大叫着过来恰好见到这一幕，声音顿时戛然而止，来来回回地在灿灿和南淮身上打量着，眼神暧昧，没想到竟然让她发现了这么一件大秘密，哈哈，太值了。
 
　　灿灿还没来得细想南淮为什么捏她脸，就听到汪凝菲的声音，转身笑着问道：“凝菲，发生什么事了？”
 
　　汪凝菲走过来，用肩膀撞了下灿灿，眼睛偷偷地瞄了南淮好几眼，“说吧，多久了？”
 
　　灿灿一头雾水，不明白汪凝菲在说什么，“什么多久了？”
 
　　汪凝菲就一直朝南淮的方向努嘴眨眼睛，而后一副八卦的样子，“快点满足我的好奇心吧，你放心，我一定不会告诉别人的。”
 
　　“你没事吧，干嘛做鬼脸，我又没什么秘密？”灿灿伸手拍了拍汪凝菲的肩膀，觉得她是不是在幻想什么了。
 
　　汪凝菲一脸无语，“算了，你不说就算了，我去找小冰。”说着又一阵风的走了。
 
　　“诶，什么事还没说呢？”灿灿伸手，却只来得及碰到了衣角，不由嘀咕道：“真是的，这么风风火火。”
 
　　灿灿摇摇头，转过身，继续刚才的话题：“我举得应该不止项家的事情，你看，连老王他们都过来了，而且连大皇子都出现了，难道是要宣布独立？”
 
　　南淮眯了下眼睛，宣布独立什么的，目前发生的可能性是非常小的，不过这没必要跟灿灿说，“很有可能。”让她误会就误会吧。
 
　　“算了，不去想了，反正在可比克亚也没什么事。”灿灿摇摇头，不去深思这其中的关系，真正的答案目前不会让她知道，也不会是她所想到的。
 
　　“嗯。”南淮应了声，看了眼面前的光屏说道，“他们的飞船已经来了，就在前面不远处，正派人过来。”
 
　　“是吗，我看看，有没有我认识的？”灿灿凑到南淮身边去，看着光屏上的照片，刚才她站的角度看不清楚。“咦，是漠叔呢，不过冰姨没一起过来。”她一脸高兴地说道，算算时间，她跟乔雪冰他们也有好几年没见面了，真的挺想他们的。
 
　　沙漠带着两个人，开着小型的飞行器过来，降落到飞船上后，见到灿灿的，他也是一脸的激动，嘴唇蠕动几下，却不知该说什么，最后只给了个大大的拥抱。
 
　　“漠叔，好久不见，你们过得好吗？”灿灿笑着说道，有些兴奋。
 
　　沙漠放开灿灿，抓了抓头，有些羞涩地说道：“你冰姨怀孕了，所以没过来，我们都过得不错，倒是你这几年受苦了。”
 
　　灿灿一听，两眼一亮，“冰姨怀孕了，那真的太好了，宝宝什么时候出生？”以前她以为是他们夫妻俩没想过要小孩，现在看沙漠的神情，应该还有别的原因。
 
　　“再过一个月左右，我们回去后应该差不多了。”沙漠的脸上闪着将要为人父的幸福光辉，让旁人看了，都忍不住替他感到高兴。
 
　　“太好了，我们休整下马上出发吧。”灿灿高兴地说道，有些迫不及待了，新生们的降临，总是代表了新希望的。
 
　　南淮在一旁看着灿灿和沙漠相见欢，眉头不由皱着，忽然觉得自己做了个错误的决定，她在可比克亚的时候就该跟灿灿说清楚的，如果她需要时间考虑，这一路航行的时间也差不多了。看灿灿的样子，到了常青藤的基地，她能有多少时间待在她的旁边？
 
　　一时之间，南淮很是纠结地想着这个问题，考虑着要不要挑明了说。
 
　　而另一边，汪凝菲兴冲冲地跑了出去，找到小冰，抓着她，凑近她的耳朵将自己发现的秘密说给了她听，“小冰，我都后悔自己没将那一幕拍下来了，你没看到，多唯美啊！”汪凝菲带着小女生的梦幻说道。
 
　　小冰呆呆地看着汪凝菲，怀疑自己的耳朵是不是出错了，虽然她很多事情不懂，但好歹重活了十几年，比起汪凝菲来，想的还是比较多的。灿灿和南淮在一起，怎么会，小冰纠结地想着，她一直以为灿灿会和小文在一起，他们一家会永远在一起的。
 
　　那现在，是怎么一回事？南淮这个人，太神秘了，而且一点都不温柔，她会对姐姐好吗？很值得怀疑，小冰皱着眉头想着，觉得问题大了，决定找小文商量去，不管怎样，都要说服他去向灿灿告白。
 
　　汪凝菲看着小冰愣了会，人就走了，也不理她，不由撅起了小嘴，几步跟在了小冰身后，闷闷不乐地拿教踩着小冰落在后面的影子。
 
　　小文他们清理完虫子，就回到了飞船，马上就知道了沙漠他们过来的消息，正在房里休整呢。
 
　　按了下舷窗的按钮，窗户上缓缓卷起一层东西，而后露出飞船外头太空的景色，深远而幽寂，看得久了，叫人打心底升起一种苍凉无助的感觉。
 
　　“大哥。”小冰敲了下门，而后开门进去，将汪凝菲关在了门外，不理会她在外面将门拍得震天响。
 
　　小文转身，朝小冰笑了笑，习惯性地弯腰将小冰抱起来，放在旁边的位置上，“小冰怎么过来了？”
 
　　小冰一脸的纠结，片刻后才说道：“大哥，你去追求姐姐好不好？”
 
　　小文惊讶地长大了嘴，将小冰转向自己，而后严肃地问道：“小冰，你怎么会有这个想法？”
 
　　“大哥，刚才菲菲说姐姐可能和南淮在谈恋爱，可是我觉得南淮不适合她，大哥，你追求姐姐好不好，这样我们就不用分开了？”小冰有些委屈地说道，声音里待了泣音，想起了在自由星域南淮将灿灿私自带走的那两年，对南淮愈发地不满起来。
 
　　小文面色有些古怪，而后长叹一声，摸摸小冰的头，眼睛却看向飞船外，焦点不知落在哪，声音有些缥缈，“小冰，我和灿灿是不可能的，我只当她是妹妹。”
 
　　“可是，大哥，南淮真的不适合姐姐啊，她们现在应该还没确定关系，我们去跟姐姐说好不好？”小冰抓着南淮的手有些用力，指甲在他的手背留下了几个指甲印。
 
　　“小冰，这个事你也只是听菲菲说而已，灿灿也没什么表示，可能是她瞎猜的。”小文当然能知道南淮的心思，或许对他的印象没有那么好，但是他足够强，保护得了灿灿，光是这一点，就足够了。
 
　　“大哥你不同意就算了。”小冰有些生气地说道，开了门，也不理门外的汪凝菲，气冲冲地就往灿灿的房间而去。
 
　　小文连忙追了出去，看到一头雾水的汪凝菲，“菲菲，你去找小武玩，乖哈！”
 
　　汪凝菲看着一前一后离开的人，一头雾水，这是怎么了，真是搞不懂，想着，就蹦蹦跳跳地去找小武他们了，她发现了个秘密呢，当然要分享给好朋友知道啦！
 
　　飞船已经缓缓地开动，往沙漠他们之前待的那艘飞船所在的方向飞去，十二星区的确是被虫子占领，不过出现的虫子并不密集，这回，灿灿他们就避开不去清理了，往后机会多的是。
 
　　“姐姐，姐姐。”小冰急促地叫着，扭开了门进去，见到小客厅里的南淮，她的脸色顿时沉了下来，买进去的脚部也缩了回来，就站在门口。
 
　　灿灿转头，见是小冰，不由笑着说道，“是小冰啊，怎么了，看你跑得这么急？”
 
　　“没，没有。”小冰的视线在灿灿和南淮之间打量了片刻，呐呐地说着，“姐姐现在没空吗？”
 
　　南淮微微蹙了下眉头，从小香给的消息看，这个小丫头，对她很是排斥呢，不过，这与她无关，她下定决心要去做的事情，谁都无法阻止她，“我和灿灿有事情要商量，你没有急事的话，晚点再来，怎么样？”
 
　　灿灿点头，刚才南淮就说有重要的事跟她说，所以理论上，小冰没急事的话，她是先处理南淮这边的。
 
　　小冰怔了怔，心里觉得无限委屈，好似自己被抛弃了一般，眼睛眨了眨，将泪水给挤了回去，“那我晚点再来。”说着，就跑了。
 
　　灿灿觉得奇怪，就吩咐小智：“小智，你连上飞船的监控系统，看看小冰是怎么了，我看她情绪有点不对劲。”




 
　　第三百一十九章 强势的告白
 
　　在虚拟空间内，小智努力地挣扎着，试图挣脱小香的桎梏，告诉灿灿真相，但最后却以自己的失败告终，有气无力地回道：“好的，幼崽。”
 
　　天知道他多憋屈啊，好想告诉灿灿一切真相，奈何被受制，想说什么都身不由己。
 
　　灿灿也没特别注意小智的语气有什么不同，视线从门口转到南淮的身上，就在刚才，她说有重要的事要跟她商量，她以为是关于此次可比克亚的事有了新的猜测，也就没多想。
 
　　“好了，现在没人了，有事你可以说了。”灿灿冲南淮笑笑。
 
　　南淮眯了眯眼睛，看着灿灿的笑脸，打算着该怎么开始。就在不久前，她让小香从星际网上总结了不少的追求法子，挑来看去，却没一个上眼的。真让她说甜言蜜语，拿刀比着她的脖子也不可能。
 
　　想着，她又想到那些非正常的手段，先上车后补票之类的，当然，她不会用这么下作的手段。只是这人啊，心里一旦起了歪念，就会忍不住往那个方向偏去。
 
　　盯着灿灿带着水润的红唇，她的心里突然涌起了一股从未有过的燥热，似乎在叫嚣着什么。看着，她不由想起了那红唇的味道，软软的，嫩嫩的，带着一股淡淡的花香味，不知是什么花的味道，难得的不让她讨厌。
 
　　望着南淮突然变得深邃的眼睛，盯着自己的眼神也越来越怪，这让灿灿感觉到坐立不安，在沙发上悄悄地移动着，直觉告诉她要离南淮远一点。
 
　　就在这么一慌神的功夫，灿灿只觉得一阵眼花，身子一空，紧接着，自己就落入了一个火热的怀抱当中。被吓了一大跳的灿灿猛地瞪大了双眼，看着双手掐着自己的腰的南淮，微微张开了嘴，被吓的有，不解的有。
 
　　到这时候，灿灿要是还没察觉到什么，就枉为女人了，女人的直觉告诉她，要赶紧跑。只不过，她的手刚放在南淮的手臂上，还没撑起自己的身子，只觉得眼前一暗，她的唇就被堵住了，到了嘴边的惊呼声也被迫吞了回去。
 
　　灿灿怎么都没想到南淮会这么做，一时怔愣着，直到双醮奖灰徽笕崛砩ü，顿时浑身打了个激灵，本能地要挣扎起来，怎知南淮早有准备，用着轻巧的力道将她锁在怀中，却又不弄痛她。
 
　　陌生的女人气息扑面而来，在唇边侵袭着，灿灿举得心跳时序，让她很是心慌，可是又挣脱不了，想侧头，脑后有只手给按住。
 
　　“唔，南淮，你做什么，放开我！”灿灿面前与南淮拉开了点距离，又羞又窘地质问道。
 
　　“你还不明白吗？”南淮低声说道，热热的鼻息喷在她的鼻间，这让她身上的汗毛一下子都起来了，全身的感觉都放在脸上双醮跫洌脑袋早成浆糊了，还思考什么？
 
　　“明白什么？你放开我，这样真的很奇怪。”灿灿努力地向说服南淮，只不过脸上愈来愈热的，连汗珠都一点一点地冒了出来，可见她紧张的。
 
　　见灿灿有装傻的趋势，南淮微微勾了下唇，头稍微侧了下，移到灿灿的外耳侧，声音沙哑，带着让人不易察觉的丝丝魅惑，“做我的伴侣。”
 
　　灿灿艰难地移动了下脑袋，那热热的气息喷在耳廓上，比喷在鼻间还叫她觉得怪异，那种感觉，很陌生，说不出来，微微麻，身上的力气仿佛一下子被抽走了大半一般。
 
　　“什么，你别在我耳边说话。”灿灿的注意力有些不集中。
 
　　然而灿灿的话音刚落，只觉得一个湿跞淼亩西扫过耳醮梗顿时浑身打了个激灵，就听得南淮在她耳边说道，“你是真的听不懂的还假装呢？”
 
　　灿灿刚想反驳，就觉得耳醮挂煌矗噢，该死的，她竟然咬她，轻微的疼痛，让灿灿的脑子恢复了少许的清明，挣扎了下说道：“你先放开我，我就说，你这样，我根本就没办法思考。”
 
　　南淮听了，抬起头来，嘴角微微裂开，眼角眉梢也似乎染上了春意，没了平时的冷意，与平时截然不同的模样，灿灿看了愣了好会儿，没想到这家伙这样子挺妖孽的，她看着都有些脸红心跳了。
 
　　“行，你说。”南淮心情很好地说道，似乎很肯定灿灿不会拒绝一般。
 
　　灿灿的视线落到腰间的骨节分明肌理紧致的大手上，呐呐地说道：“这样抱着很奇怪，放我下来吧。”
 
　　南淮眉头一挑，“不用，这样很好，你总要习惯的。”
 
　　习惯你妹，灿灿深吸了口气，朝南淮勉强一笑，殊不知自己此时的模样，满脸潮鹾欤眼含醮核，双醮铰院熘祝看在女人的眼中，那一笑别有一番风情。
 
　　没察觉南淮眼神又变得幽深的，灿灿很正经地说道：“那好吧，南淮，我一直都把你当做朋友，老师来着，从来就没有考虑过这样的关系，难道我们保持这样的友谊不好吗，伴侣能走到头的很少，还不如做朋友来得爽快，你看如何？当然，今天的事，就当是一场意外。”
 
　　灿灿飞快地将话说完，自己说了什么也没多大在意，心里却哀嚎着，祭奠着自己刚刚失去的初吻。
 
　　“嗯！”南淮眼睛危险地眯了起来，语音上扬，不高兴灿灿说的这话。
 
　　“你说的理由我不接受，我的伴侣，至始至终只会有一个，既然选择了你，无论为了如何，都不会变，这样，你还要坚持你的想法吗？还是说，你压根就没认真思考？”
 
　　“但是，我还是觉得我们不适合，如果是你，相信你也不会将一个兄长一个老师当做伴侣来喜欢吧，所以，还是算了。”灿灿很努力地试图说服南淮，还有，可不可以放她下去啊，这样坐下去，她真的怕会发生个什么“意外”，到时候哭都来不及。
 
　　“是吗，可是我觉得我们很适合呢，当然，我知道这事对你来说太突然，你说的理由太牵强，这段时间，你好好考虑，我希望你的答案是我所希望的。”南淮幽幽地说着，一只手摸上灿灿的脸，大拇指在她的双醮缴匣夯耗挲着。
 
　　灿灿只觉得鸡皮疙瘩都起来了，头歪了几次都没避开，不由又气有急，张嘴就想骂人，不想，眼前又是一暗，双醮接直欢伦×恕
 
　　与刚才的轻柔的吻不同，这次，南淮显得急切而带点粗暴，将那水嫩双醮胶踝。一一将那轮廓纹理扫过，而后细细地啃咬。
 
　　因为唇上的轻微疼痛，灿灿不由张开了嘴，却给了男人可趁之机，一条柔软的灵舌就窜入口中，游走其中，扫过上下贝齿，每一寸都不放过。
 
　　“唔！”灿灿被迫张着唇，眼睛半眯着，想要瞪人也瞪不起来，这样的阵势她哪里见过，更别说想方法抵挡了，以往看的小说就算有类似的情节哪里还记得。无措地同样用唇跎嗟值沧耪饽前缘赖娜肭郑然而这举动对女人来说，却无疑是一种鼓励，果然，唇上的力道重了几分，而后在口中乱窜的灵舌也卷住了那害羞羸弱的小香舌。
 
　　一时之间，安静的空间内，响起了那啧啧有声的口齿交缠声，听得人很是面红耳赤。
 
　　灿灿没经验，舌头被缠住的时候，整颗心都慌了，身体酥跞砹舜蟀耄原本抵着南淮手臂的双手，改为抓着她的衣服，最终，还是身体的本能占了上方，被拖入了那奇怪的快醺兄中。
 
　　凭着本能，南淮在灿灿的口中横冲直撞，直教双方破了几个小口子，两人唇跎嘟徊了片刻，察觉到怀中的人儿不懂换气，这才依依不舍地退了出来，在她的唇上摩挲着，手上的力道加重了几分，往怀中压了压，以此来压抑住身体的欲望。
 
　　喘着气，灿灿好半天才回过神来，想到自己刚才竟然沉浸在那亲吻的感觉中，更让她觉得羞耻的是，她一点都不觉得恶心。
 
　　“你看，你不讨厌我，慎重考虑，只有我才是最适合你的，我等你的答案。”南淮也挺了解灿灿的，见她的眼睛渐渐清明，即使眼底还水光氤氲，唇醢旰熘孜⒅祝看着就很诱人。
 
　　只是她刚才也是趁着她没注意才尝到了滋味，以后想要这样，就难了，“我先走了，好好休息，希望明天能得到你肯定的答案。”说着，她又在她的唇上留下重重的一吻。
 
　　灿灿倒吸了一口气，此时才觉得唇上刺痛，理智回笼，刚才的一切羞于想起，看着这个使计得到了餍足的女人，一股无名火就升了起来，一圈就往她的肚子击去，“你个色女，我不想看到你。”
 
　　那一圈的力道对南淮来说不痛不痒，她抓踝〔硬拥氖郑在手心里揉搓了下，“别打痛自己了，还是说，你其实不舍得我走？”说完这话，南淮自己都愣了下，她刚才那说的是调戏的话把，这算是无师自通？
 
　　“你……”灿灿一下子涨红了脸，气呼呼地看着南淮，一时不知该怎么回答的好。
 
　　见状，南淮直接站起来，将灿灿抱在怀中，往里头那张大床走去，当然她也想留下来，不过以后来日方长，机会有的是。话说，按小香找的那些资料，她不是很符合那些找伴侣的标准吗，为什么灿灿会没感觉？
 
　　还是说，灿灿太迟钝了，她要像刚才那样直接才好？不过，这样子挺好的，她喜欢。
 




　　第三百二十章 反对
 
　　确定南淮离开后，灿灿将自己用被子包成一个茧，在床上翻来滚去的，思绪总是不可控制地回想去刚才的那一幕，对她来说，太刺激了，甚至有些过头，舌吻耶，竟然是舌吻，以往只在小说上看到过的，自己竟然亲身体验了。
 
　　不对，不对，她现在不是该想这个的时候，她和南淮又不是情侣关系，她该是狠狠地诅咒她，而不是在这边对自己的经历各种害羞的，太丢人了！
 
　　“哎！”灿灿悠悠地长叹了口气，她的确是不排斥南淮的，刚才的亲密接触就看得出，潜意识里她是真的不排斥的，但是要说答应做她的伴侣，她总觉得有哪里不对劲，让她没有一丝的念头去答应。
 
　　认真算起来，南淮还真是个不错的女人，出得厅堂，下得厨房，给得了她想要的，也能保护她，只是，还是少了什么。这么优质的女人，为什么就看上她了呢？
 
　　不得不说，有时候，女人在思考问题的时候，总会陷入某些思维的死角，不如南淮的来历，这个就被赤果果地忽略了。
 
　　到底是灿灿潜意识里不想去想，还是她真的忘记了，那就不得而知了。
 
　　对于灿灿被吃豆腐的事，小智是气得不行，那时他就在虚拟空间内，看得一清二楚，他很想跳出去阻止，可是在他行动前，就被小香制住了，就是连后续他也没看到，只能在脑中臆测着。
 
　　等他能看清周围的时候，入眼的就是灿灿卷着被子在床上滚来滚去，脸上有着不正常的潮红，而那双眼睛也水亮水亮的，他再笨也知道之前发生过什么，心里顿时将南淮那个小人给千刀万剐。
 
　　都是个老变态了，还来诱拐幼崽，不行他得想办法阻止。
 
　　在心里准备好了说辞，小智清了清嗓子，“幼崽？”
 
　　听到小智叫自己，灿灿翻了个身，看着床边的虚拟影，“嗯，小智，怎么了？”话说出口，才发觉自己的声音有些沙哑，听起来怪怪的，不自觉地又想起刚才的事。
 
　　“幼崽，你喜欢南淮？”小智疑问道，语气有些急促，“难道你忘了她的来历了吗，她可是多多！”
 
　　多多两个字，一下子让灿灿给震醒过来，她终于知道哪里不对劲了，南淮就是多多，也是经她的手修好的，起初她是很好奇的，但是在自由星域那几年，与南淮单独相处，渐渐地就将这事给抛到了脑后。
 
　　现在被小智这么一提醒，灿灿不由觉得迥然，脸上的红潮也褪去了不少，所以说，如果她答应南淮的话，所以这是人类机器人之恋？想到以后自己可能被人当做一个典型例子来分析，灿灿不由打了个冷战。
 
　　“额，小智，这个南淮就跟真人没两样，你不说我都忘记这一点了。”灿灿掀开被子，背靠在床头。
 
　　小智无奈地揉了揉额头，以前幼崽多让人放心啊，他压根就不需要操心什么，可以任性地做啥干啥，现在可好，他的不负责任就是将幼崽送入了那家伙的口中，哦，不行，他得努力，幼崽要找对象，怎么都得是个人类，那个常青藤就很不错，虽然年纪大了点，即使他喜欢的是幼崽的老妈，可是这移情作用还是可行的。
 
　　不行不行，幼崽不能当替代品，那还有谁呢？小智猛地摇摇头，开始在脑中翻着他有印象的男人，唐逸，这家伙虽然冷着脸，看起来应该是个疼人的，只不过一颗心都放在军队和猎杀虫子上，也不行，会冷落幼崽。
 
　　那小文，可这会不会感觉乱伦？
 
　　至于王煦之，那家伙都跟个小孩子似的，哪里能保护幼崽！对了，还有个单峰，他可是对幼崽有意思的，嗯，有成为材料大师的潜力，与幼崽的制甲师倒是相配，就是战斗力太弱了点，不过这个可以训练。
 
　　灿灿眨眨眼，看着小智的神色变幻，一会儿皱眉一会儿笑的，想什么这么入神？
 
　　说实话，她不觉得南淮会接受她的拒绝，若是她再像今日那般强势，灿灿抬头望天，她可不觉得自己能抵挡得了。不是说自己有感情什么的，而是一个人久了，总会想找个怀抱靠下，然后历经了两世，连个女人的味道都没尝过，好吧，灿灿承认自己邪恶了。
 
　　记得以往看小说，总有些先欲后爱的类型，难道她属于那种？想想就一阵恶寒，所以说，如果真的分析下来，她有可能是喜欢南淮的？可是她知道喜欢一件东西一件事是什么感觉，那么，喜欢一个人是什么感觉？
 
　　“小智，那你觉得呢，南淮她……”灿灿话还没说完，就被小智打断了，“幼崽，我决定了，为你介绍把关恋爱对象，至于南淮，你就把她抛到脑后，不是同一类人，你们不会有结果的。”
 
　　“额，小智，你想太多了吧，不接受南淮不代表要找别人，现在这样子挺好的。”灿灿愣了愣，不懂小智是怎么想的。
 
　　“什么挺好的，你要是有了男朋友或者女朋友，南淮还会强硬地抢人家的女朋友，她的素质还没这么低。”小智越想越觉得自己的这个主意好，“而且幼崽，我已经将人选挑好了，你只要好好跟他培养感情就行了。”
 
　　灿灿差点被自己的口水给呛到，“小智，你说什么？人选挑好了，你没开玩笑吧？”
 
　　“哪里有开玩笑，就是单峰，你看，他人性格好，有一手好厨艺，又是材料师，跟你多配啊，关键是我感觉他喜欢你。”小智细数单峰的有点，发现还真的不少。
 
　　灿灿一听名字，不由瞪大了双眼，“小智，你开玩笑吧，我跟单峰就是朋友的关系啊，没觉得他喜欢我。”
 
　　“幼崽，我该说你什么好呢，这么迟钝，人家也是比较拘谨，没那么明显表达出来，经过我分析，绝对没错啦！”小智眯了眯眼睛，脸上的表情很是惬意，“幼崽，听我的，我为你选的绝对是最适合的。”
 
　　灿灿摇摇头，“小智，我看你是想太多了，单峰就是朋友而已，我怎么会喜欢他。”她定位好的人，一般都不会再去改变，当然，南淮是个例外，她压根就不知道该把她定位在哪个位置。
 
　　“幼崽，你，你，你不要告诉我说你对那家伙有感觉？”小智惊恐地伸手指着灿灿，一副受了重大打击的模样。
 
　　灿灿翻了个白眼，“小智，你想太多了，这事你不要掺和了，到时事情被弄得不可收拾，看我怎么收拾你。”单峰喜不喜欢她她不知道，但是她只知道一点，按小智说的去做，最后他们之间的关系肯定会弄得不可收拾。
 
　　“好吧，幼崽，你要选谁做男朋友女朋友我没意见，不许是南淮就行。”反正想来想去，南淮和幼崽两个人是没结果的，一个不是人类的家伙，幼崽不就没有孩子了，以他的了解，到时幼崽肯定会难过死的，长痛不如短痛，一开始不选择错误不就行了吗？
 
　　这边，小智自以为是地跟着灿灿说着这些，而另一边，南淮冷笑着，周身的气压低得能吓死人，小香不由在心里默默地为小智祈祷，不是她不帮忙啊，是小智这家伙压根把她说过的话给抛到脑后去了。
 
　　“主人……”小香小心翼翼地叫道。
 
　　“小香，将小智给囚禁起来。”南淮冷冷地说道，这家伙，是真的不把她放在眼里吗，还是说仗着有灿灿当靠山就意味她不敢动手了。
 
　　“是。”小香也不敢为小智求情，等灿灿和小智那边话说完，就直接把小智给拽进小黑屋了。
 
　　“小香，你做什么？”小智气愤地挣扎着，却怎么都挣脱不了小香的桎梏，即使他升级成了超脑，依然不是她的对手，真是让人丧气，他不由怀疑当初南淮给他升级是不是动了什么手脚。
 
　　“主人说关你黑屋。”小香冷冷地说道，一点都不为小智求情，这家伙完全是咎由自取。
 
　　“他凭什么关我黑屋，我的主人又不是他，小香，放我出去。”小智急得跳脚。
 
　　“你自己好好反省吧，有一点你恐怕不知道，主人她也是人类，至于其他的，你完全没资格知道。”南淮的身份的事，该由她自己跟灿灿说，她也只能给小智提点这个了。
 
　　“哼，就算她是人类又怎样，她会对幼崽好吗，完全是自我为中心的家伙。”小智别过头去，愤愤地说道。
 
　　“你对主人有意见，但请不要将这偏见波及到你主人身上。”小香见小智还是这样，也懒得多说，转身就离开了，主人她很了解，为了达到目的，拦在路上的障碍都要清掉。
 
　　小智为灿灿着想是有他的道理在，无可厚非，只可惜的是，碰上的是主人这样的人。
 
　　灿灿此时并不知道小智因为反对南淮而被关了小黑屋，她在想小智的话，说真的，她一直都对感情懵懂，如果没有今天南淮这一遭，她永远都不会去想。只是，南淮她还是挺了解的，小智阻拦，只怕会被迁怒，而她的拒绝她并不接受，看来这场拉锯战有得打了。 


　　第三百二十一章 不知道
 
　　灿灿没想到，只不过睡了一觉而已，醒来就发觉众人都在用一种很暧昧，暧昧中带着高兴的眼光看着她，让她很是奇怪，这是怎么了。
 
　　不过其中，小冰显得闷闷不乐，无精打采的，也没看到单峰，再看王煦之他们，却是用一种她不熟悉的眼神打量着，感觉怪怪的，鸡皮疙瘩都起来了。
 
　　“你们这是在做什么？”灿灿摸了摸手臂，在餐桌前坐下。
 
　　“丫头，交了女朋友怎么都不说，我们又不会反对，这样藏着掖着也不是个事儿。”老王笑眯眯地说道，浑然不知道自己这话往灿灿平静的心湖中扔下了多么大的一个炸弹，第一直觉就是南淮先斩后奏了。
 
　　“嘻嘻，就是啊，灿灿，要不是被我撞见了，你还要瞒到什么时候，太不够义气了你，这样的好事你怎么能藏着呢？”汪凝菲笑嘻嘻地凑上来，拉过一把椅子坐在灿灿的侧边。
 
　　灿灿窘然，看向南淮，见她表情没什么变化，但她能觉得她的心情很不错，再看向一脸八卦的汪凝菲等人，她忽然不知道该怎么开口了。
 
　　这事无论她说的是否认还是承认的话，在众人的心中，早就有了各自的答案，她的反应不过是用来验证他们心中所想罢了。
 
　　见灿灿没说话，王煦之眼珠子转了转，贼兮兮地说道：“灿灿，你该不会是在害羞吧？”
 
　　汪凝菲一听，转过灿灿的身子，左右打量着她的脸，嘀咕道：“会害羞吗，都没脸红？”
 
　　老王失笑，抓过汪凝菲，“菲菲，乖乖地吃饭，别乱跑。”而后又朝其他人说道：“灿灿脸皮薄，大家别再看她了，小心她生气。”说着，还朝灿灿挑了挑眉头，一副感谢我吧的模样。
 
　　灿灿拿着筷子的手顿了顿，老王这话看似在为她解围，实际上却为她定了性，他确定不是故意的？
 
　　“大哥，我要吃那个菜？”小冰突然开口说道。
 
　　小文见小冰指的菜是放在灿灿面前的两个，瞄了南淮一眼，很淡定地用公筷夹了放在小冰碗里，别人可能不知道，但他可是一清二楚，那两个菜是南淮特地做给灿灿吃的，要说这其中没猫腻才怪。
 
　　对于他们两个，小文是没什么意见，但是真在一块了，他又看南淮不顺眼了，这速度也太快了，太容易获得的东西通常都不会珍惜，因此他不介意给点小障碍。
 
　　灿灿一看，就发现这两个菜是出自南淮的手，对某一方面太过熟悉了就是这样，她拿过一个空盘子，各自拨了一半过去，然后放到桌子的另一边。
 
　　吃饭的时候，饭桌上很安静，这时白目如汪凝菲也察觉出了不对劲，如果灿灿真的有女朋友了，那为什么小冰她一点都不高兴？后知后觉地想起一些事，其他人都不约而同地加快了进食速度，完后作鸟兽散，不敢多停留几分。
 
　　吃过饭，小冰就要上去拉灿灿，却被小文拉了下手，两人一番目光交流，这才离开，看得灿灿一头雾水的，不明白这两人是怎么了。
 
　　等餐厅里没人了，南淮这这才走到灿灿的身边，俯身在她耳边，低声问道：“想好了没有，等你亲口跟我说。”说完，就心情很好地走开了。
 
　　灿灿不由瞪大了眼，看着这个女人的背影，她昨天的话她都当耳边风吗，今天再去拒绝一次，她脑子抽了才会去，嫩豆腐没被啃光了才怪，想着，脸一下子飞起两朵霞云。
 
　　只不过，让灿灿没想到的是，率先来找她谈话的并不是她以为的小文小冰，而是沙漠大叔。
 
　　看着沙漠烦恼不知如何开口的样子，灿灿不由笑了笑，转移话题：“漠叔，坐吧，我发给你们的生物机甲的资料，研究得怎样了？”
 
　　“低级的生物机甲已经做出来，相比机械机甲，在自我修复方面和能量使用方面更有优势，而操作方面，精神力操作比原来的感觉好，更顺畅。”沙漠也正烦如何跟灿灿开口说她的感情问题，因而也就顺着灿灿的意思转移了话题，那事还是等回基地后让其他人去问吧，他真的不擅长。
 
　　“现在虫子那么肆虐，很多地方的通讯都不行，要交流也无法，漠叔，有没有什么新的发现之类的？”灿灿觉得沙漠乔雪冰以及老王这些浸淫在制甲上多年的人，有了详细的资料，一定能衍生出新的东西来，这正是她暂时无法做到的，也是迫切想要学习的。
 
　　“新的发现就不说了，问题倒是很多，刚好你在，就先帮我解决这几个问题吧，可困恼我好一段时间了。”沙漠说着，伸手就往手上的光脑摸出，跳出的光屏上，用斗大的红色字体写着一个个问题，非常醒目。
 
　　灿灿凑过去一看，这些问题有些她还没发现，不由也来了兴致，就专心地研究起来，不时在自己的光脑上做着模型，同时与沙漠对几个关键点进行辩论。
 
　　研究讨论的时间总是过得很快，就是午饭，也是由机器人送到维修室来的。
 
　　等沙漠将积累的问题几乎都讨论完，这才心满意足地离开，也忘记了自己起初来找灿灿的目的。晚饭的时候，本来灿灿还想继续待在维修室内研究她的机甲的，不过连续几人过来请她去吃饭，也就不好意思缺席了。
 
　　晚餐的氛围比早餐的氛围还要怪异，桌面下暗涛汹涌，桌面上，每人却笑靥如花，但总有那么一两个人的笑容不那么对劲。
 
　　灿灿不明白他们到底是怎么了，也许是长期的飞船旅行，日子过得太压抑，需要发泄，也就不管他们了，快速地吃完饭，继续钻进维修室，丝毫不理会背后那些略带哀怨的眼光。
 
　　没走多远，灿灿就觉得而后面有人跟着，转头一看，却是单峰，不由一笑，“你也吃饱了。”
 
　　单峰快了几步，与灿灿并肩而行，“今晚大家都很热闹，我不习惯，就先走了。”
 
　　“他们有时候就这样，不习惯的话说一声就可以提前走，没事的。”灿灿笑着说道，想起回到可比克亚星球后，单峰就不知道去了哪里，“这次你爷爷怎么没一起离开？”
 
　　单峰低头，看了看脚尖，语气似轻快地说道：“爷爷没在可比克亚，这次我就是去找他的，据说他发现了不少的新型材料。”
 
　　灿灿怔了下，脱口道：“那之前那段时间在可比克亚你一直是一个人？”虽然可比克亚也属于重点保护区，但是危险并不小，一个人不安全。
 
　　感觉到灿灿的关心，单峰眯了眯眼睛，“没有，在我爷爷的一个朋友家，还是很安全的。”
 
　　“嗯，对了，你爷爷有没有说发现的是什么样的材料？”灿灿忽然不知道该和单峰说什么，或许是因为后面的时间，交流的机会不多生疏了的原因，只得找两人之间的共同话题。
 
　　“嗯，爷爷有托大皇子带了张芯片给我，有一些图片，你想要看看吗？因为材料还不够熟悉，不确定能否用在生物机甲上。”单峰重重地点了头，手迫不及待就去碰自己的光脑。
 
　　“如果新的材料更适合制作生物机甲的话，那么生物机甲的发展将有质的飞跃。”灿灿有理由相信，每种机甲，都有更适合的一类材料，如果找到了更适合的材料，那么她制作出来的生物机甲，能发挥出的能力，无疑将提高两至三成以上。
 
　　想到自己后面研究的介于生物机甲与魔幻机甲之间的机甲，因为很多的材料未曾发现过，要不就是太稀奇，这让她受了不小的打击，在将理论知识学得差不多就放置一旁，专心地研究起生物机甲来。
 
　　“我们进维修室说吧。”灿灿说着，就开了门进去，里头的环境很是凌乱到处都是材料和零件，不过这是所有的制甲师的通病，因而也没啥好不好意思的。
 
　　单峰看着这个地方，他不是第一次来，熟门熟路地跟在灿灿后面，避开不少的零件，进了休息室，很干净，空间比之前宽敞了许多，大概是用了空间技术的关系。
 
　　单峰看着正在准备茶水的灿灿，没忍住就开了口，“灿灿，你是认真的吗？”
 
　　“啊，什么认真的？”灿灿没听明白是怎么回事，头也不抬地问道。
 
　　“大家都在说你和南淮确定关系了，你真的考虑好了？”他之前一直以为，问出这话很难，说出口，没有想象中的困难，却也不那么容易，心里闷闷的。
 
　　“大家都在说？”灿灿的手顿了顿，听单峰这意思，是全飞船上的人都知道了？不过单峰是朋友，灿灿也没想瞒着，“还没答应，有在考虑，来，喝杯饮料。”
 
　　“哦。”单峰顿了顿，伸手拿过杯子，垂下眼睑，掩饰性地喝了一口，他没勇气问出，要不要考虑别人的话。如果灿灿对他有那么点意思的话，他想他一定会奋不顾身地问出口，想起爷爷说的，他很像他母亲，骨子里的那种执着根深蒂固。母亲最后义无反顾地殉身于父亲，他自认自己做不到这一点。
 
　　或者说，他对灿灿，其实没那么义无反顾，总之，没他想象的那么深，知道她选择别人时痛彻心扉，只是难过遗憾。只是，还是忍不住问上一问，为的是什么，或许自己也不知道。




 
　　第三百二十二章 南淮的来历
 
　　对于这件事，最终，灿灿和单峰两人还是没有深入交谈，灿灿倒是没什么感觉，只是单峰在问出了那句话时，就后悔了，也就没再深入交谈。
 
　　就着单峰拿来的资料，两人或就着材料的特性进行各种猜想以及分析，已经说到见到实物后要如何做的了，在这个过程中，灿灿不时会提起南淮几句，态度非常自然，就像是某某人曾经说过什么什么似的来引证。
 
　　如果是一次两次还好，但是次数多了后，单峰就更沉默了，更加确定灿灿和南淮之间的关系，已经自然到没有距离，他不由庆幸自己刚才没有更深入地询问，否则真的就闹笑话了。
 
　　和单峰讨论了一段时间后，他人就走了，灿灿也没多想，休息了会儿，就将之前与沙漠讨论的那些问题以及新想法再拿出来，仔细地在心里揣摩着，偶尔在一旁的光屏上写着各种数据。
 
　　不知道什么时候，南淮悄无声息地进来，在灿灿的身边坐下，也不出声打断，就是看着灿灿的动作。
 
　　灿灿早就习惯了南淮在一旁，不过今天比较特殊，记录下最后一笔数据，她抬起头，看了南淮一眼，在心里微微叹了口气，看来她是得不到答案不罢休了。
 
　　“非得这样不可吗，像以前一样不好吗？”灿灿叹口气说道。
 
　　“不好，一天一夜了，你考虑得怎么样了？”南淮看似商量，其实带着霸道地说道。
 
　　“你觉得我有反对的机会吗？”灿灿挑眉，后来她也不是没考虑过，似乎答应南淮也没什么，虽然她的来历真的是个谜，不过无所谓，只是确定恋爱关系而已，相处应该跟以前没差别，就是多了些亲密接触罢了。
 
　　“没有。”南淮飞快地说道，眉角眼梢都带着笑意，一把就把灿灿给捞在了怀中，“答应了就不能反悔的，这可是一辈子的事。”
 
　　“啊？”灿灿愣了下，回想了下，她似乎一直把南淮的意思当成恋爱对象，听她话里的意思，是真的伴侣关系，而不是恋人关系，正想解释，却听得南淮继续说道。
 
　　“既然你答应了，那我也跟你说说我的来历。”很显然，南淮的心情很好。
 
　　一听到是关于南淮的来历，灿灿倒嘴边的话又吞了回去，她是真的很好奇南淮的来历的，如今能听当事人亲自说，自然不会放过这个机会。
 
　　“我不是这个星际的人这事你早就知道了，而我所在的那个星际，比这里要高级许多，就拿机甲来说，每个人都是一人一个，从小开始培养，所以，每个人的机甲对他们来说，都是最适合的，也是独一无二的。”知道灿灿对机甲感兴趣，所以南淮就多说了两句。
 
　　“我是从实验室出来的孩子，而这个测试是想让人类如同机甲一般，可以一直长生下去。后来我逃脱了实验室，一直被追杀，奋力升到魔幻机甲的最高级，击败了那实验室的幕后黑手，不过没多久，我们所在的那个星际就莫名崩溃，大家纷纷用各种空间手段逃跑，而我就流落到当时的荒凉星域。”
 
　　听到这，灿灿忍不住插嘴，“你到这里后一直都记得？”
 
　　“没有，我以前受到非常严重的伤时，身体就会变成跟机器人一样的，而且具有机器人方面的功能，只不过在星际网上，我不是以数据存在，而是精神体。在荒凉星域的时候，我身体已经受到了损坏，暂时无法自我修复，也无法自然苏醒，而后就到了你的手中，关于那些记忆，变成机器人时自带有记忆器，我恢复后就全部读取了。”
 
　　一下子说这么多的话，南淮有些不习惯，又想起以前的事情，心情复杂难说，抱在灿灿腰间的大手有些用力，灿灿皱眉，一定勒出条红印来了。
 
　　灿灿没有挣扎，反而更往南淮的身上靠近了些，她能理解这种离开自己熟悉的地方到陌生的环境中重新开始面对的感觉，只不过，南淮的能力太强，这个重新开始并没什么大问题，真是让人忍不住深深地嫉妒啊！
 
　　“那，你以后还会不会再变成机器人？是不是就这样长生不老了？”灿灿说着，都觉得这情况有些恐怖，如果两人真成伴侣，她一天天老去，而身为另一半的她，却一直青春永驻，这未免也太恐怖了。
 
　　南淮摇头，“不是，濒临死亡变成机器人，只不过是让我多了几条命而已，现在只剩最后一次机会，如果再次变成机器人，那么我的寿命就会大大地缩短，说不定没几年好活。”
 
　　灿灿顿了下，放在腰间的手一紧，“那你可要小心点，或许这些虫子在你眼中弱得很，但蚁多咬死象，别太大意。”
 
　　“你这是在心疼我吗？”南淮忽然凑到灿灿的耳边，看着小巧的耳朵，忽然有些恶趣味地往耳廓里吹气，不知怎的，最近跟她在一块，越来越喜欢做一些小动作，这是以往自己想都不敢想的事情。
 
　　灿灿被这动作弄得缩起了肩膀，人也往前方倾去，一只手就去捂耳朵，“别这样。”话说这，却是面红耳赤，这家伙一点都不像外表表现出来的那么冷，一些动作一些话，就跟个久经情场的高手一般。
 
　　南淮蓦地把头靠在灿灿的肩膀上，沉声道：“这点你可以放心，以前都只顾着逃命变强大，你是我第一个心仪的对象，也会是唯一的伴侣。”
 
　　听到这话，灿灿顿时愣了下，而后才发现，她刚才竟然将心里的话给说了出来，不由有些不好意思，但更多的是心底无法抑制涌起的喜意。
 
　　“嗯。”灿灿没有多说，与南淮的关系中，本来就不对等，不过她愿意慢慢学着去喜欢，而不是习惯。
 
　　“早点爱上我吧。”南淮低低地说着，只有她自己才能听到。灿灿现在还不喜欢她，只有习惯和好感，这事她自己很清楚，所以，有些事情，她不强硬一点，就只能被她隔绝在心门之外。
 
　　“你说什么？”灿灿疑惑地侧头。
 
　　南淮笑了笑，说道。
 
　　看着南淮的笑脸，灿灿不由有些看呆了，说实话，南淮真的很少笑，她心情好的时候，嘴角，和眉眼很容易表现出来，但是笑容，却很少，不过她笑起来真的很好看。
 
　　“别待在这里了，我们回去。”趁着灿灿呆呆的时候，南淮就将人带回了房间，特地按着网络上弄来的那些步骤，让小香从其他人的光脑中搜索了不少的影片，好不容易选择了一片比较不错的，然后拉着灿灿坐好，观看起来。
 
　　灿灿回过神的时候，影片才刚刚开始，南淮规规矩矩地坐着，心里不由觉得好笑，飞船上的放映设置不是最新款的，拟真度没那么高，但是看影片之类的其实很足够。
 
　　关于爱情类的影片，就算转换了时空，依然还是那些套路，不过南淮选的这部还真的不怎么适合，竟然是一部爱情恐怖片，拍得有些失败，倒是恐怖效果挺好。
 
　　侧头看了黑了脸的南淮，灿灿微垂着脸，偷偷弯起了唇角。
 
　　最终，影片在两人各怀心思的过程中看完了，南淮有些艰涩地问道：“你还继续看吗？”她是真的不喜欢看这些影片，无论是什么类型的，以往是没时间，现在是没意思。
 
　　灿灿摇摇头，看着南淮一直没放松过的眉头，知道她不喜欢，“不了，你多给我说说你以往的世界吧，我挺感兴趣的。”
 
　　南淮顿了下，关掉了放映设置，转而放起轻柔低缓的音乐来，声音放得很低，不影响两人谈话。
 
　　“那里，每个孩子到了一定年龄后，都能去领取一个魔幻机甲的种子，用自己的血培养出来，然后就是不断的磨合了。”说起自己的过去，她都不知道该说什么，那些人文，她不记得，当初的念头就是变强活下去，安全得到保障后，还是到处收集能够强大的东西，如果她知道有一天需要那些没用的东西，她一定早早地给拷贝一堆放着了。
 
　　灿灿听了，却觉得这有些熟悉，“你说的魔幻机甲的种子，是不是黑色的圆球，建筑物的池子里，孩子自己去抓？”
 
　　“你怎么知道？”南淮奇怪地看着灿灿，的确是这样子没错，她当初也被送去抓了，只不过是在所有的小朋友都抓完后，他们这些试验品才被扔下去的。
 
　　“额，我说我做梦梦到的你信不信？”灿灿突然想起了那个梦，真的很奇怪呢，她虽然会做梦，却很少在现实中见到或者听到梦中的事物。
 
　　南淮也觉得奇怪，不过灿灿没理由骗人，“我信，或许是你当初的精神力在激活我后，受到了影响，以至于后来在梦中表现出来。”这也只是猜测而已，没确切的证据表明，当然，也无法得到确切的证据。
 
　　“我也想要有个魔幻机甲，可惜了。”灿灿喃喃低语道。
 
　　“我最近整理东西，刚好发现有制作魔幻机甲的大部分材料，少的那些，你只能自己寻找替代的了。”南淮低声地说道，转过脸去，她才不会说她在试图讨好灿灿呢。




 
　　第三百二十三章 升级
 
　　灿灿一听，惊喜地转过身，眼里满是不可置信，就差抓好着南淮的手确认了，“你说的是真的？”
 
　　看着灿灿亮晶晶的眼睛，南淮心里有些意动，忍住将她压倒的冲动，她点点头，“是的，不过可能比较难。”她对制甲并不了解，即使拥有非常完整的资料，此时见灿灿那么兴奋，她不由弯起了嘴角，做这个决定果然是正确的。
 
　　“太好了，我终于也有属于自己的魔幻机甲了。”灿灿站起来，转了两圈才停下来，看向南淮，“是不是你早就有这样的打算，所以才不让我去制作我自己的生物机甲？”
 
　　想起当初南淮一直不同意她为自己制作一架生物机甲，那时怎么都想不通原因，原来有这么个因素在吗？
 
　　“嗯，等你习惯了生物机甲，再来与魔幻机甲磨合的话，会产生很多不好的习惯。”南淮点头，她当时的确是这样想的，即使灿灿要研究出魔幻机甲，需要很长的时间，不过以她的天赋，相信时间也不会太长。
 
　　灿灿几乎笑眯了眼，当时她停下来继续研究机甲，也是有现实中材料不全的因素在，既然如此，她也就兴致缺缺了。现在听南淮说魔幻机甲的主要材料都准备得差不多，她心里当然高兴，或许寻找替代材料要很长的时间，不过以她的异能，相信能寻到的。
 
　　记得之前在可比克亚时，南淮就说过，她对异能的了解太少，对材料的认识太限制了，她也真的该再努力学习了。
 
　　不过现在虫子入侵，要找到一些材料显然很不容易，不过这也意味着，整个星际的环境会发生巨大的变化，有一些动植物很可能灭绝，出现新的物种，而这些都需要时间。
 
　　想到这些，灿灿不由想人类能将虫子尽快地打退，让它们不再有入侵的意思，她不知道谁会成为这个世界的救世主，但是，一定不会是南淮。
 
　　南淮或许有魔幻机甲，个人的实力也很强，但是在灿灿看来，她这个人，是比较冷漠，其余人的生死与她无关，也没有很强烈的荣誉感，因此，让她去当拯救星际的大英雄显得不切实际。
 
　　而灿灿却是比较心软的人，她不忍心见到这么多生命无辜地消逝，所以她的一手生物制甲技术，她是愿意传出去的，为人类的生存增加筹码，而她自己本身，却不想彻底地卷入到这场风暴的中心。
 
　　“那我知道了。”灿灿想着，眼睛却忍不住往南淮的手上看，想看看她的空间装置是什么，她的东西除了两个空间钮装生活必需品，比较重要的东西，都让小智给收到实体空间的仓库里去了，那里最安全。
 
　　想南淮待的星际比她和小智所处的星际都要高级，那么他们那的空间装置应该更好吧。
 
　　南淮见灿灿盯着自己看，不由低头，难道自己被她看出哪里不对了？想着，稍微并拢了下双腿，“有问题？”
 
　　灿灿摇摇头，有些不好意思地问道：“我是想问问你能不能先给我看看材料啊？”
 
　　南淮听后，稍松了口气，手在手腕上的黑色藤腕一抹，她的手中就出现一颗约灿灿拳头大小的红色圆球，里面好像是液体，正慢慢地滚动着。
 
　　再次瞧了那藤腕一眼，灿灿的注意力都被那红色圆球给吸引过去了，她不自觉地上前，伸手就去碰那圆球，“给我看看吧，真是漂亮。”
 
　　就在红色圆球入手的时候，灿灿只觉得脑门一痛，紧接着，整个人一阵恍然，犹如被卡住的电脑一般，无数的数据洪流开始往她脑中灌注。
 
　　南淮也没多想，就把那东西给了灿灿，不想灿灿接过去，突然脸色变得苍白起来，眉头紧锁，双眼紧闭，豆大的汗珠不停地往下掉。她心里一惊，伸手就想将灿灿手中的红色圆球拿回来，不想却被一道看不见的屏障给反弹了回来。
 
　　南淮皱眉，精神力一探，却见灿灿的精神力有些紊乱，似乎与这材料有关系，想起灿灿说过的异能，她并不是很了解，也只能紧张地守在一旁，等着她醒过来。
 
　　这一等，就一直等到了第二天早上，灿灿浑身湿得像是从水中捞出来的一般，湿漉漉的，整个人虚弱得不行，她朝一直守着她的南淮勉强露出一个笑容，“我好累！”
 
　　话还没全说完，人就倒了下去，吓得南淮连忙接住她，查看过她的身体和精神，除了精神力的等级提高外，体力消耗过多，倒没有其他的不对。不过看着湿漉漉的灿灿，南淮就为难了，犹豫了片刻，她弯身将人抱在怀中，往浴室走去。
 
　　放水，脱衣服，洗头洗澡，南淮尽量控制着自己的不要乱想，然而对于一个第一次动心的女人来说，面对着如此的美景，不心猿意马就有问题了。好在她的自制力还行，控制着自己，将灿灿给梳洗干净，换上衣服抱回床上躺好，她马上就落荒而逃了。
 
　　本来她昨天晚上的打算是死皮赖脸地在灿灿的房间中不走，现在想想，这个或许不是个好决定，太折磨人了。
 
　　深呼吸了几口，待身上的热意褪去后，南淮这才开始考虑要不要改变原来的计划，之前让灿灿同意当她的伴侣是第一步，然后看电影培养感情，同床共枕缩短身体距离，而后就是照着小香收集来的资料一步一步进行。
 
　　只不过，要不要直达目的地呢，如果多来几次这样的，她难保会控制不住自己。
 
　　小冰就站在灿灿斜对面的房门后面，只拉开了一条缝，她本来就睡不着觉，一直想着灿灿的事情，大清早的就起来了，不想却见到南淮从灿灿的房中出来，顿时，她犹如被雷劈了一般，傻傻地站住了。
 
　　姐姐这是和那家伙在一块了？那岂不是说，自家大哥没机会了，想着，小冰不由嘟起了嘴，之前是烦恼如何说服灿灿和小文，现在可好，她要烦恼的是如何面对南淮身份的转变了。
 
　　然后，大哥怎么办，找个嫂子也不容易啊！
 
　　纠结了好半晌，小冰转身爬回床上，继续睡觉，说不定她刚才是看错了呢，睡一觉起来什么都没变。
 
　　此时，飞船终于到达了一片陨石地带，按着沙漠给的地图，红绸灵活地避过那些静止不动的陨石，而后来到了一片密密麻麻告诉旋转的陨石带前。这一处的陨石运行是有规律的，而人工要改变这个规律也要费一番的功夫，因此需要停留大概半天左右的时间。
 
　　灿灿醒过来的时候，已经是下午了，她摸了摸身上，衣服已经换过了，很是清爽，就是头发，也没有黏黏的感觉，很明显，有人帮她清洗过了，联想那段时间段事情，做这些的人是谁很明显，想到这，灿灿的脸顿时爆红。
 
　　即使确定了关系，但是身子被这么瞧光了，想想就让人羞涩不已，灿灿想，她该庆幸自己那时候没印象吗，算了，还是假装自己什么都不知道好了，否则还真别扭。
 
　　灿灿决定选择当鸵鸟，爬下床的时候，她只觉得一阵头重脚轻，步伐也很虚，就跟踩在棉花上的感觉一样，真不舒服。换了衣服，灿灿揉着头出了房门，一天没吃饭，肚子饿了。
 
　　见到小客厅中的人南淮，灿灿先是一愣，心里一慌，而后假装淡定地过去在桌前坐下，端起饭碗就吃，温温的，可见煮好有一段时间了。
 
　　见灿灿刺得差不多了，南淮才开口，“昨晚你没事吧，这红心果有问题？”
 
　　咽下最后一口汤，灿灿放下碗筷，点头道：“嗯，这红心果的等级太高，我的异能受到冲击，算是升级了吧。”
 
　　“以后都会这样？”南淮皱眉，如果碰到等级太高的材料，灿灿都会发生这样子的事，要是自己不在身边，那岂不是很不安全。
 
　　“我以前也碰到过高级的材料，大部分都可以鉴定出来，就算鉴定不出来，也不会有事，昨天晚上是意外，我的异能升级了，以后不会了。”灿灿侧头想了想，也不是很确定。
 
　　“嗯，以后陌生的东西，没我在身边不要乱碰。”南淮叮嘱道。
 
　　灿灿张了张口，想反驳，想想她这是关心自己，也就默认了，这种事情，谁说得准呢。
 
　　飞船进入陨石带的时候，灿灿和南淮也都出现，这可不是件小事，以往要大规模出入，都是等陨石圈停下来的，而平时人为进入，都要小心再小心。
 
　　过了陨石带，见到的是跟外面的差不多的太空，只不过星球的分布似乎密集了一些，而常青藤这边似乎得到了消息，早早就派人来等着了，飞船的速度并不快，因此灿灿能将外面的景象都看得一清二楚，配合完整的星图描述，灿灿忽然觉得有些口干，这跟她前世生活的星空有些相似。
 
　　察觉到灿灿情绪的变化，南淮低声问道：“怎么了？”
 
　　“没事。”灿灿回过神来，摇摇头，没有多说什么，但神色间，有些恹恹的。
 
　　南淮微微蹙眉，眼底闪过一丝担忧，既然她不说，那她就不问了，不过从小智那边复制来的资料，得让小香完整地整理过一遍，毕竟当初，灿灿和小智是最亲密的，而在未来也相同，她还得继续升级，否则驾驭不来魔幻机甲。




 
　　第三百二十四章 更好
 
　　陨石圈内的这一片区域，有着二十来个的自然星球，加上百个资源星球，不算那些改造过的星球，星区的主人密度还是比较大的，至少比外界的星区大得多。
 
　　这边也不能说没有原住民，曾经有海盗集团是在这一边，但几百年过去，总有些变化，第十二星区的失守，虫子的增多，陨石圈外面的太空充满了危险，因此原来的居民渐渐地没再出去，而科技等方面，与外界也是差了一截。
 
　　一直到常青藤无意间救了跑出来冒险的一个小队，然后进入了陨石圈内，花费了十几年的时间，将这片星区的人给收服，作为自己的根据地。
 
　　灿灿的情绪来得快，去得也快，他们的飞船并不被允许开入星球内，只能放在空间站内，乘坐专门的飞行器前往地面。
 
　　这个星球的植被很多很高的建筑物掩在其中，从高空往下看，非常的漂亮，到了地面，灿灿深深吸了口气，空气非常的清新，是与其他星球不同的味道，夹着淡淡的花香。
 
　　虽然飞船不能降落到星球，但是灿灿觉得这样很好，人类不是应该改造自然，而是适应，这个星球这样子就非常好地反应了这一点。
 
　　“漠叔，这个星球是谁设计的？”这绝对不是十几年能够弄出来的，因此，她佩服那个人，现在的科技发达了，就算一片地区的树木花草都砍光了，也能利用药物迅速地再生，然后始终比不上自然的环境，人工味道太浓了。
 
　　“很漂亮对不对，这个星球是当年我们进来后发现的，设计的是队里的一个老人，可惜的是，他已经去世了。”沙漠说着这话，有些黯然。
 
　　“抱歉，我不知道。”灿灿没想到是这个答案，有些愧疚。
 
　　“没事，他给我们留下这么漂亮的星球，大家都会记得他的。”沙漠弯了弯唇角，轻声说道。
 
　　悬浮车飞过去的时候，灿灿还见到外面有色彩鲜艳的小鸟在飞，不过却没有进入悬浮车道，扒着车窗看了好一会儿，就见其他几辆悬浮车飞过，从车里飘出王煦之他们的欢笑声。
 
　　灿灿勾了勾唇角，看向一旁的南淮，见她的神色淡淡的，不知在想着什么，而坐在后面的老王等几个老人，则饶有兴致地观察着这个星球的环境，不时讨论着这里可能有什么材料出产。
 
　　灿灿没想到，陈兴和老王他们几个挺聊得来的，彼此之间的话题也不少，见此，她倒松了口气，不同年龄层的人聊的话题不同，陈兴在他们之间，就显得有些格格不入了。
 
　　这个星球上的城市，建造得就像灿灿前世见到的那种乡村城镇，很漂亮，建筑不密集却非常的有特色，尤其是位于中心的事务中心，简单的四个字，一点都不让人觉得这是掌权者的办公中心。
 
　　相反的，见过的人，只觉得这是一栋精美的建筑，整栋建筑物呈一朵半绽放的玫瑰花的墨阳，距离地面的三层完全是镂空的，从地面上看不出来，但从高空远距离观看的话，那就像是一片片附着着的叶子。
 
　　进了自动电梯，没一会儿就到了中间二十层的办公楼，采取了空间技术，因此空间并不狭窄，这技术，可比外面的高多了，看来，常青藤这些年的技术发展真不错。
 
　　常青藤静静地打量了灿灿好几眼，才开口说道：“回来了，别站着，随便坐。”说话的口气，就像是对待一个久未归家的孩子。他的目光在扫过跟在灿灿身边的南淮时，有不明的光在眸底闪过，在不久前，他就收到了沙漠给他的信息，只是，这个女人，真的能给予灿灿幸福吗？
 
　　没有他的考验，这还不算数。
 
　　南淮微垂着双眼，静静地坐着，似乎也察觉到了常青藤的打量。
 
　　“义父，好久不见了，最近如何？”灿灿笑着打招呼道，本来想到在自由星域的母亲，她心里是有些怪怪的，不过也没多想，这些不是她能管的。
 
　　“还不错，就是忙了点。”常青藤点点头，“你这个丫头，可真是担心死我了。”
 
　　听着常青藤似责怪的话，灿灿吐了吐舌头，“义父，我这不是平安回来了吗，当初掉进黑洞也不是故意的。”说起来，当年的事还真的挺遥远的，总之，有一些事情，真的很难说。
 
　　“我当然知道你不是故意的，可是你从黑洞出来后，都不知道回来让我们看一下，那时我和你冰姨他们去自由星域，都没找到你。”常青藤想到那段失败的自由星域之旅，因为决定有些失误，导致回来的途中被人故意设了虫群陷害，好在他们的运气好，才侥幸地躲过。
 
　　“啊？义父你们去找过我？”灿灿不由瞪大了双眼，她怎么不知道，想着，看向一旁的南淮，却见她一点心虚的样子都没有，要知道，那时她的对外联系，很时候都是通过南淮的。
 
　　“你不知道也难怪，不过自由星域那边的确够‘自由’的，你没事吧？”后来的事情太忙，他也只能接收到灿灿给的资料，想要联系她，却怎么都联系不上。
 
　　“没事啊，我在那边过得挺好的，不过大部分时间都在研究生物机甲就是了。”灿灿不好意思地揉一揉鼻子，研究的那段时间，还真的差不多是与世隔绝了。
 
　　生物机甲这件事，本来常青藤也想与灿灿着重讨论，不过现在并不急，他的视线落在南淮身上，“灿灿，你不给我介绍下？”
 
　　“哦！”灿灿恍然记起要介绍下南淮，没办法，她太习惯带着南淮拿她当背景了，压根就没介绍她的想法，“这是我的女朋友，叫南淮，擅长程序和机甲操作。”说着，灿灿忽然有些脸红，怎么感觉那么别扭呢？
 
　　“你女朋友？”常青藤意味不明地说道，双眼锐利地盯着南淮，似乎要看出个子卯寅丑出。
 
　　南淮倒是很淡定地迎着常青藤的打量，非常的镇定，按照小香找的那些资料，她决定了灿灿当伴侣，那么就要面对她的亲朋好友的刁难与考量，这些，她都不怕，只要不是故意的，她相信她都可以应付得来。
 
　　“义父，你好，我是灿灿的女朋友，未来会是她的伴侣。”这话应该是这么说的没错吧，南淮眯着眼，起身朝常青藤行了个礼，也不知道对不对。
 
　　灿灿却是目瞪口呆，这南淮是从哪里学来的，这行礼什么的，貌似帝国不流行这一套吧，好吧，其实她也不确定。
 
　　若是小智在的话，他一定会跳出来跟灿灿说，南淮这行的是什么礼，只可惜了，在场的，也只有这两个人理解。
 
　　常青藤眯着眼睛，这个女人，是在告诉他，她已经与灿灿生米煮成熟饭了吗？
 
　　总之，不同的人有不同的理解，寻找资料的小香表示，那么多的礼仪，当然直接选择最终的且最经常使用的那个了，人类的思考方向与智能的思考方向，总会是不同的。
 
　　“南淮是吗？”常青藤低语道，手指在腿上轻轻拍打着，似乎在想着什么，“灿灿，你刚来这里，去找你冰姨吧，她一直挂念着你。”这是明显要支开她了。
 
　　灿灿犹豫了半晌，给了南淮一个你自求多福的眼神，就走了出去，才发现，就见到沙漠站在不远处的休息区等着她，见到她出来，忙起身，“灿灿，和王爷说完了，这次你会长久地待在这边吧，知道你回来了，你冰姨刚才一直在催着呢。”
 
　　“漠叔，我们去看冰姨吧，等晚饭的时候再和义父一起吃。”灿灿回头看了眼她刚才走出来的那扇门一眼才，尝试呼叫小智，想知道那里面的情况，不过小智一直没动静，这让灿灿皱起了眉头，想想，她似乎也有好几天没跟小智说话了，难道又中毒了？
 
　　而此时被关在小黑屋里不停受教育的小智，却委屈得泪流满面，这南淮，果然是魔鬼，跟他就是不对付，呜呜呜，放他出去啊！
 
　　暂时将小智的事放在一旁，等下再让南淮帮忙看一下，应该没出什么事才对。
 
　　“灿灿，走吧，你冰姨一定很高兴。”沙漠高兴地说道，妻子一直叨念着灿灿，天天跟肚子里的孩子说灿灿，他都怀疑这宝宝出生后会不会只认灿灿不认他们这对父母了？
 
　　见到乔雪冰的时候，灿灿有些惊讶，原本干练精明的女人，此时发胖了不少，在透过窗户的午后阳光下，闪耀着浓浓的母性光芒。
 
　　乔雪冰抬起头，见到灿灿，很是高兴地捧着肚子站了起来，如果不是大着肚子，她现在一定飞奔过去，“快过来，几年没见，你都瘦了，不过变更漂亮了。”
 
　　拉着灿灿的手，乔雪冰有些碎碎念地说着，“你会留下来不走了吧？算一算，你的年龄也不小了，找对象了没有，要不要我帮忙介绍，单老老是在说他的孙子，也是你的同学，你要不要考虑看看？”
 
　　沙漠苦笑，南淮的事他还没跟乔雪冰说，歉意地朝灿灿点头，他扶住乔雪冰，“这灿灿不是刚回来嘛，不急，以后有的是机会。”
 
　　灿灿笑了笑，扶住乔雪冰的另一只手，这种念叨的感觉，有种家的味道，与秦烟给她的感觉是不同的，不管是哪种情况，都让她觉得温馨。
 
　　现在，灿灿忽然举得很幸福，在这个陌生到熟悉的世界里，一直有人在关心着她的，未来，或许会更好。




 
　　第三百二十五章 请求
 
　　乔雪冰在灿灿到后没两天就生产了，比预计的提前了一周左右，大概是见到灿灿太过高兴的缘故。刚出生的孩子脸皱皱的，毛发很稀疏，灿灿稀罕地看了好久。
 
　　在那天晚上的接风宴之后，南淮只给了灿灿两句话，然后就消失了。
 
　　小智倒是出现了，不过显得没精打采的，灿灿问他怎么了他也不说，也就没再追问。
 
　　悠闲的日子过得并不久，在灿灿和小文小武他们逛了两三个星球的人文风景后，他们就被紧急叫了回来，而她也被常青藤单独召唤了过去。
 
　　即使是在家里，常青藤依然穿着简便的军队战服，脖子间解开了两三个口子，露出里头的白色衬衣，左右两边的袖子也卷了起来，他倒了杯白开水放在灿灿面前，而后才在灿灿的对面坐下。
 
　　“灿灿，知道我叫你来做什么吗？”
 
　　灿灿微微挑了下眉，“是不是虫子有新动静了？”
 
　　“可以这么说，不过我找你有别的事。”南淮说着，打开光脑，光屏扩大了几倍，上面显现的是一个训练场，里头有两架机甲在对练，“看看这个。”
 
　　“A级机甲和低级的生物机甲？”灿灿一眼就认了出来这两架机甲的不同。
 
　　不过这上面，两架机甲的实力却有着明显的差别，A级机甲可以说是压着低级生物机甲打。
 
　　“这两个机甲师的水平差别并不大，但是在操作低级生物机甲的时候，水平完全没办法跟以前比。请你过来，也是有事情请你帮忙，生物机甲是你发明出来的，我相信你已经看出问题在哪了。”
 
　　灿灿点点头，“低级生物机甲，堪比A级生物机甲，如果机甲师的水平相当，发挥不出水平来，不是机甲师的问题就是机甲的问题，视频上这个，生物机甲的问题不大，机甲师的想法错了，你没问南淮吗？”她一直以为南淮在为常青藤做事，之前介绍的时候，也说过她是一个优秀的机甲师，没道理常青藤会放过啊？
 
　　常青藤愣了下，“我让她帮忙解决一件棘手的事情，她现在很忙。”
 
　　灿灿点点头，表示自己知道了，“那我知道了，我会跟制甲师他们在生物机甲上整体梳理下的，至于机甲操作，小文他们都有一段时间的经验了，让他们去互相交流一下。”
 
　　常青藤停顿了下，“其实找你过来，还有别的事情，对于生物机甲你最清楚，有没有办法建立如机械机甲那样的工厂流程？”
 
　　灿灿一听，眉头微微皱了起来，生物机甲工厂化？这个问题她还真的没想过，毕竟生物机甲队机甲师的要求没有机械机甲的那么高，如果低级生物机甲能够大批量生产，那么这样的生物机甲军队，战斗力就比原来的高了一倍不止。
 
　　“这个我不能确定，得研究才行。”灿灿可不敢夸下海口，生物机甲完全是可以延伸的，目前只是人形，而兽形等其他形态却没开发出来，或许会有更合适的，思维果然不能太局限。
 
　　常青藤也知道这事为难灿灿了，但是，打败虫子，将整个星际统一，想要用最小的伤亡做到，灿灿的生物机甲是至关重要的一关。
 
　　“我知道这有些强人所难，但我希望能尽快。”常青藤严肃地说道，虫子接下去会有什么举措没人猜得到，最近虫子的数量突然减少，而在其他星区又没有增多，让人很是奇怪，也让他有些心惊，加派了人手防御巡逻。
 
　　“我尽量。”灿灿点点头，正打算问常青藤对生物机甲有什么要求时，突然想起当初她修理的银河机甲，一阵翻找，终于让小智从实体空间的仓库中拿了出来，“义父，这个空间钮内是银河机甲，我修好了。”
 
　　常青藤浑身一震，视线落到灿灿掌心的那枚空间钮上，“你修好了？”声音里微微有些颤抖，他伸手接了过去，低着头，在掌心摩挲着。
 
　　“嗯！”灿灿没有多说什么，在自由星域，她也见到了那架同一名制甲大师手下出来的蓝海机甲，有一些事，是无法改变的，也无法说出口。
 
　　“谢谢！”常青藤的声音有些干涩。
 
　　见状，灿灿也不多待，关于生物机甲的要求，她在发邮件问吧，反正短时间内也无法完成。
 
　　“义父，那我先走了，关于生物机甲的进展，我会发邮件给你的。”灿灿起身，轻声说道。
 
　　“好。”常青藤朝灿灿挥挥手，握着那枚空间钮，坐在椅子上继续发呆了。
 
　　灿灿他们住的房子，在远离城市中心的一动别墅中，旁边靠着一个大湖，每当日落时，总能见到大群大群的白色大鸟降落在湖边，梳理着羽毛，休息嬉戏，直到第二天早上日出时再飞走。
 
　　灿灿被送回来的时候，她就见到常青藤派来给他们安排行程的助手李怡心，她对着小文他们，正解说着自己光屏上的内容，其他人却显得懒洋洋的，看来是对那内容没兴趣了。
 
　　见到灿灿回来，王煦之两眼一亮，就要往灿灿冲过来，却被他身旁的小文给拎住了脖子，“煦之，想再被教训吗？”
 
　　这话成功地止住了王煦之的动作，想到之前，他不过是抱了灿灿一下，回来后就被那男人暗地里修理了一顿，而那时，小文是站在一旁看着的。想到这，王煦之讪笑了下，冲灿灿招招手，“灿灿，过来坐这边。”
 
　　“诶，你怎么跟我们抢人，一边去。”汪凝菲可没那顾忌，朝王煦之吐了吐小舌头，就将灿灿拉着往她和小冰坐着的位置去了。
 
　　“你们在做什么？”灿灿好奇地问道。
 
　　“灿灿小姐好，我在跟他们说接下来的行程安排，不过大伙似乎不怎么满意，您有什么好意见吗？”李怡心礼貌地朝灿灿说道。
 
　　灿灿没回答，转而看向小冰和汪凝菲，“你们两个有没有哪里想去玩的？”
 
　　“姐姐去哪我就去哪。”小冰率先说道，双手也紧搂住灿灿，就怕她跑掉似的。
 
　　“我接下去会很忙，你跟着我也没意思。”灿灿拍拍小冰的头，淡笑着说道，转而看向小文他们，“这边的机甲师在操作生物机甲时有些问题，你们要不要去交流一下？”
 
　　按按理说，孙雨他们三人也算有经验了，可回来后都没见到人，她估计他们是被另外派去执行任务了。
 
　　“机甲操作，当然愿意啊！”小武两眼一亮，男生跟女生不同，对机甲的兴趣要大于吃喝玩乐。
 
　　“嗯嗯，我也愿意去。”王煦之附和地点着头。
 
　　汪凝菲见状，不由嘟起了小嘴，“你们都讨厌。”
 
　　“李助手，你就带着她们四个小姑娘在主星上逛逛吧，多介绍下这里的特色，麻烦你了。”灿灿笑着朝李怡心说道，也没有特别去亲近。
 
　　李怡心点点头，看向这四个姑娘，脸上挂着得体的笑容，“灿灿小姐有要紧事要做，我们就不打扰了，去另外一间商量如何？”
 
　　小冰拉了拉还在赌气的汪凝菲，朝李怡心点点头，她还不至于分辨不清时事，也就在这里她们还能玩，其他地方，都陷入了虫子的袭击危机中，几人去了另外一间房子。
 
　　灿灿见王煦之小武一副摩拳擦掌的样子，不由摇了摇头，“你们两个的实战经验比那些战士的少多了，他们只不过是不熟悉生物机甲罢了，做好被虐的心理准备。”
 
　　“灿灿，有你这样涨他人志气灭自己威风的吗？”王煦之哇哇叫道，似乎为自己被小看而不满。
 
　　“灿灿说得没错，我们走吧。”小文一手拍在王煦之的肩膀上，抬眼看向站在门口好一阵的陌生人，那是常青藤派来带他们去营地的人。
 
　　机甲研究所距离营地有一段距离，灿灿先下了车，沙漠已经在机甲研究所的门口等着了，见到灿灿，不由扯了个大大的笑容。
 
　　机甲研究所，地下有四层，地面有八层，此时地下四层全都划给了生物机甲的研究。灿灿到的时候，就见到老王和白菊陈兴三个老人正围在一起争论着什么。
 
　　见到灿灿，老王很高兴地招手，“诶，丫头，快过来，你来说说，我这个想法哪里不行了？”
 
　　灿灿跟沙漠说了下，知道老王他们并没有正式加入研究所，而是独立弄了个小组，在其他人的眼中，是属于玩票性质的，毕竟没人真的敢要求这有名的制甲大师如何如何？
 
　　“怎么了？”灿灿看了眼光屏上的机甲分解图，却是她放出的兽形机甲的分解图，“老王，你觉得这兽形机甲可以改成生物机甲？”
 
　　“丫头，你不是要告诉我不行吧？”老王怀疑地看着灿灿，“刚才他们两个老头就反驳了我的提议，说是兽形机甲本就不好操作，换做兽形生物机甲就更难了，当务之急不该研究这个。”
 
　　灿灿摇摇头，“其他形态的生物机甲是有必要研究的，但是眼下虫子的威胁越来越大，我相信第一星区不久就会被虫子围攻，我们这边也不会继续安全下去。所以，当前最要紧的，是研究如何让生物机甲大批量生产，就如民用机甲那般。”




 
　　第三百二十六章 流水线生产
 
　　“说得好，说得好。”这时一阵爽朗的笑声传来，灿灿侧头看过去，却见是单峰跟一个满面红光的老人，想必那是他的爷爷了。
 
　　“单老头，你怎么过来了。”老王气呼呼地看向单老，眼中闪过一丝郁闷之色。
 
　　“不过来，怎么能见到你被这个小姑娘训的样子呢？”单老毫不客气地说道，显得有些幸灾乐祸。
 
　　灿灿澹她有训老王吗，这睁眼说瞎话的功夫也太厉害了些。
 
　　“久仰大名，单爷爷。”灿灿朝单老问了个好，冲他旁边的单峰点了点头。
 
　　“丫头记性真是不好，我们可是见过面的。”单老眯了眯眼睛，打量着灿灿，没想到这丫头竟然拒绝了自家的孙子，原本是有些愤然的，不过在见过那么出色的男人后，也觉得她的选择是正确的，只能说自己的孙子跟她没缘分罢了。
 
　　灿灿愣了下，这才想起，她似乎在掉入黑洞前见过单老，不好意思地挠挠头，“真是不好意思，瞧我这记性。”
 
　　“行了，别在这边废话了，我觉得灿灿刚才说得不错，找个地方坐着仔细考虑吧。”白菊不耐烦地摆手说道。
 
　　“我说白老头，这么多年，你这性子还是没变过，真是的。”单老无语地看了眼白菊，没看他们在唠嗑吗？
 
　　“就你废话多，有这个时间，不如赶紧办正事。”
 
　　陈兴往后退了几步，没参与说话，他认识的人本来就不多，与老王他们的年纪更是差了一大截，就是刚才老王他们争论的，他也没多少听得懂的，只不过是凑热闹罢了。
 
　　老王摇摇头，“行了，我们去商量吧。”说着，就率先往一旁的一间房间走去。
 
　　陈兴和灿灿落在后方，“灿灿，我就不去了，在这边也帮不上忙，小文他们呢？”他不是专业人士，待在这里，又会被人防备，还不如去跟小文他们一块，机甲好久没操作了，练练手脚也好。
 
　　“小文他们去营地了，爷爷也要去吗？”灿灿也明白陈兴的感觉，说不上话的尴尬，那可不好受。
 
　　“好久没练练了，我去找他们。”陈兴点点头，想起自己那时候看到的那些资料，不由摇了摇头，到头来，他还是什么都没有。
 
　　“丫头，你速度真慢，咦，陈小弟呢？”老王往灿灿身后瞄了瞄。
 
　　“爷爷他去找小文他们了，手痒了想练练机甲。”灿灿解释道，拉过一把椅子坐下，这个房间还真是乱，各种材料零件堆积着。
 
　　“灿灿，你真的要考虑生物机甲流水线化，那你要做好心理准备，这流水线化的生物机甲，很可能比B级的机甲还不如。”老王当然也知道当前什么最要紧，但是要实现的几率足够大才能去动手，否则都不过是理想状态罢了。
 
　　灿灿点点头，“这也是义父考虑的，虫子可能会有大动作，如果有生物机甲作支撑，那么我们的伤亡能够减低到最小。”她也知道很难，但再难也要想办法，非战时他们是制甲师，但战时，他们都是后勤，逃脱不了的责任。
 
　　“王爷的考虑是很有道理的，但是对我们来说太难了点。”白菊拿手指敲着桌面，看着皱眉的单老，“单老头，你对材料的涉猎比较多，对机甲也有一定的研究，有什么好意见吗？”
 
　　“材料这个事情好说，关键是生物机甲的制作流程上，很多都要依靠精神力的融合梳理，机械流水化要实现太难。”转眼间，他的脑中已经闪过了许多的材料，各种各样的，却发现对生物机甲来说，作用并不怎么达。
 
　　灿灿蹙眉，“这个我想想，对精神力的依赖太大了吗？”
 
　　灿灿拿出自己的光脑，将南淮给自己的资料调了出来，再仔仔细细地研究起来，同时另外打开一个光屏，那上面都是自己研究生物机甲时写下的感想。
 
　　两边同时看，灿灿终于在自己的笔记上看到了关于生物机甲流水线的标题，点开了资料仔细地看起来，还是比较复杂的，无论是制作工具还是材料，都要重新调配研究。
 
　　当初因为一些材料的问题，她就将这一方面给放下，不过现在，就尽量采取替代材料吧，她的异能升级后，在看一样材料时，会同时显示出同科属或者类似作用的材料，还会特别指出材料的缺陷性。
 
　　因为灿灿的光屏选择的模式是自己能看到，因而在场的其他人久不见她有动静，就自己讨论了起来。
 
　　单峰看了灿灿好一会儿，咬咬牙，也拉出自己的光屏，将生物机甲方面的材料仔仔细细地看过一遍，然后又将自己平时分类整理的材料资料给调了出来，他的想法是，生物基因跟材料融合需要精神力调配，如果加入了具有其他能够将其他材料中和的材料会不会更好？
 
　　看着两个年轻人专心致志地研究着，单老看了会儿，不由摇了摇头，可惜啊！
 
　　“诶，单老头，你摇什么头，丫头哪里让你看不顺眼了？”老王拍了单老肩膀以下。
 
　　“这丫头很不错，怎么就看不上我孙子呢？”
 
　　“你想灿灿做你的孙媳妇，想得美啊，我孙子比你孙子跟她相处的时间多了去，都不见她动心，白白便宜了南淮那个丫头。”老王当初也是想将灿灿拐入自家的工作室中，其中就有美男计，只可惜两个孙子都不争气。
 
　　“你孙子？你还真敢说，一点都不成熟稳重，丫头会看上他再说。”单老毫不客气地吐槽道。
 
　　“你……至少他的嘴也比你孙子甜，跟灿灿的接触可比你儿子多，自己不努力，就不要怪别人。”老王见状嘴巴也不饶人。
 
　　单老不由瞪大了眼，“油嘴滑舌的有啥好，我孙子这叫老实懂不懂，那是丫头没眼光，白白放过了这么好的男人。”
 
　　“我说你们两个，吵个有完没完，有脑子想那些有的没的，不如想想如果生物机甲流水线化，那流水线工具要如何改的问题吧？”白菊真的很想给这两个老头一人一个榔头，没见两个娃都在这吗，还口没遮拦的，他们可不是聋子，他刚可看见那男娃娃的手抖了。
 
　　单老停下来，敏锐地察觉到自家孙子的情绪变化，不由有些后悔自己刚才只顾着跟老王置气了，顿时心虚了，说话都没有底气，“流水线什么的，我可没办法，你们倒不如说需要什么样的材料，我还是能提供选择的。”
 
　　灿灿沉浸在自己的世界中，并没有听到其他人的话，此时她只想将自己脑中的那些想法都给想下来，并且依次建立模型。那些资料是很好，但是有些并不适合这个世界，很多都需要改，当初她研究生物机甲的时候，南淮一直在旁边，现在回想起来，不少关键时刻，都是她在一旁提点或者帮着一起解决的。
 
　　现在南淮很忙，也不知道自己能够独自完成不？
 
　　灿灿顿了顿，生物机甲的流水线化，她改过后的设想是这样的，材料经过精神力比较低的人的初步处理后，然后经过机器融化，塑造零件模型，再进入生物基因室，进行零件与生物基因的融合，往常，都是往已经固化的零件上使基因均匀融进去的。而现在，她想的是，在零件未冷却的时候，将基因注入，尽可能地均匀，完后就是零件冷却，精修。
 
　　这些都是机器生产的流水线化，完后还是可以利用低级精神力的人检查零件，将零件内的不均匀的基因给调整下。这些步骤做完，就是机甲的组装部分了。
 
　　生物机甲的关键部分就是在引擎和核心上，这两个要流水线生产太难了，部分零件可以，但关键性的却不行，这就得考虑人工批量化生产。算下来，生物机甲流水线生产，需要的人手就要涨了许多。
 
　　在南淮给的这些资料上，低级的生物机甲的引擎和核心也是可以机器流水线生产，不过确实有副作用的，需要制甲师给修正，熟悉的人，很容易就能找到问题修过来。而现在的人都是刚接触生物机甲不久，核心和引擎流水线生产不可能，看来需要的人手真的很多。
 
　　皱了皱眉头，灿灿将自己写下来的资料仔细地看过一遍，将不妥的地方给修改，这才保存起来。
 
　　抬头，就见到四双眼睛紧紧地盯着自己，灿灿不由吓了一大跳，“怎么都这样看我？”
 
　　“丫头，看你这么认真，是不是想出办法了？”老王略带急切地问道，看灿灿脸上松了口气的样子，应该有眉目了吧？
 
　　灿灿顿了顿，原本要脱口而出的肯定话语止住，“是有点想法，不过具体的还得再详细思考。”
 
　　“是需要新材料吗？”单峰开口，“我和爷爷最近研究的那几样，挺特别的，对精神力的敏感度比较强，也有中和性好的。”
 
　　“这些都可能用到。”灿灿想了想，说道：“这样吧，等我把思路弄个大概出来，看能不能实现，倒是你们，有没有什么想法？”
 
　　“我们商量了好一会儿，关键是在基因和零件的融合上，初步的构想是，在成型的零件上将生物基因融进入，不过怎么个融法，还没头绪。”说到正事，老王很是严肃。
 
　　“那我们想的应该差不多，我隐隐约约有个想法，回去建模型，明天再讨论吧。”看了看时间，都晚上了，灿灿想去沙漠家看看宝宝。
 
　　“嗯，我们也只是初步构想，还需要完善，明天再综合起来讨论。”老王点头。




 	 
　　第三百二十七章
 
　　第二天，灿灿早早就到了机甲研究中心，她到的时候，中心内并没有多少人，她在一堆的材料中走着，不断地使用着自己的异能，并在心里暗暗计算着，哪一些的制甲材料可以替换成另一种，或者加入新的材料改变特性等等。
 
　　当她在一堆杂乱的矿石堆中挑选的时候，突然间，她的手剧烈地疼痛起来，这种痛苦，灿灿还记得，虽然时间有点远，但是印象太深刻了。
 
　　这里面有巫婆要的东西。
 
　　灿灿心里想着，握住手腕，忍着等疼痛过去，好在这疼痛不会一直持续到她找到，否则她就要疯了。
 
　　七手八脚地将那堆矿石翻开，灿灿终于在最底层找到了让她受疼得要死的东西，果然是那巫婆要的三样东西中的一样，墨黑色的长方形，上面有着浮雕。仔细地确认过后，灿灿就让小智给收到了实体空间内，与当初在黑洞中找到的那个心形金色物体放在一块。
 
　　现在只剩下最后一样东西了，白色的圆球，这要怎么找呢？灿灿表示很头疼。
 
　　“灿灿，你在找什么？”看着被翻得乱七八糟的矿石堆，老王好奇地问道。
 
　　而单老和单峰更直接，直接蹲下身子查看这矿石了。
 
　　灿灿窘然，没想到他们来得这么快，她还没来得及整理，“没有，就是感觉到这堆矿石里有东西比较特别，翻了下，不过没找到。”
 
　　“没找到就算了。”老王也没多想，“丫头，来看看，这是我昨天晚上研究的结果，看看可能性有多大。”
 
　　灿灿仔细地看了老王的解说，以及他的模型，不愧是浸淫多年的制甲大师，眼光果然敏锐，找到了不少的敏锐点，比如他的构想跟灿灿一样，不过注入生物基因是三百六十度全方位的，这点她就没考虑清楚。
 
　　而且在关于注射生物基因的工具如何制作，也有自己的猜想，与灿灿弄的对比，还是不够灵活，不过也够她汗颜的了，毕竟她是从南淮给的资料中挑出来改的，而不是像老王自己研究出来的。这两者一对比就说明了，老王对制甲机械的了解是非常深的。
 
　　灿灿也不是那种容不得别人比自己厉害的，她毫不犹豫地将自己的研究的也展示出来，并表示，和老王研究的那一套可以整合，使制甲流程和机械更加地完美。
 
　　两人凑一块，就一个点也会争论个老半天，最后，引得几乎半个研究所的人都围了过来，不懂的人就听着学习，明白的人，有自己的想法也会提几句，非常的热闹。
 
　　常青藤非常的忙，恨不得一个人掰成好几半用，灿灿这边在研究生物机甲的流水线生产，期间只有胡彦过来看了下，鼓励一下，又急匆匆地走了。
 
　　随着时间的推移，生物制甲的流程和机械都已经研究得差不多，而这片星区的氛围却越来越紧张，与灿灿刚到时的那种悠然不同。
 
　　“小智，发生什么事了？”揉了揉额头，接连几天都在研究所内通宵，灿灿只觉得头好痛，好在流水线的机械已经讨论完，现在正在紧急生产中，只等着明日的第一件流水线生物机甲的制作。
 
　　好不容易有空下来的时间休息，灿灿也想着爬床上去睡个昏天暗地，但再累，她也不会错过那骤变的氛围，心里感觉到不对劲，就连忙叫出小智问话。
 
　　“幼崽，的确是发生大事了。”小智深吸了口气说道，仔细地看了灿灿两眼，见她一脸的疲惫，有些不想让她听到那些坏消息，但是这不是不听就不存在的事，早知道早有心理准备。
 
　　听着小智的语气，灿灿也觉得不对，马上追问道：“到底发生什么事了？”
 
　　“幼崽，你也知道，长泰星域第一星区，一直都没有虫洞出现，而且时时刻额都有派人巡逻，但是就在几天前，第一星区突然出现了非常多的虫洞，虫子集体围攻第一星区，死伤惨重。”小智抿了抿唇，说道。
 
　　灿灿心里一惊，脸色的血色一下子褪去，如白雪般苍白，“怎么回事，我们这边还有人留在第一星区那边，那边的人都遇难了？”
 
　　“据分析，说是虫后发怒，抽调其他星区的虫子都去攻击那些没被攻击过的星区，不止长泰星域，其他星域也一样，总之各种混乱。”小智简短地说道，那对虫子的分析的篇章太长了，他只好从中截取了句中心。
 
　　“你的意思是，这片星区也被虫子注意上了？”灿灿皱眉，难怪周围的氛围那么紧张。
 
　　“嗯，不过南淮不知道怎么弄的，虫洞没成功，倒是原本计划要弄的固定空间跳跃点被毁了。”小智点点头，因为这片星区的星球毕竟密集，空间跳跃点并不好选择，此次南淮在，常青藤请了她帮忙，不想在即将成功的时候，突然冒出几个虫洞，瞬间将好不容易弄好的空间跳跃点给毁掉了。
 
　　而因为虫洞比较大范围出现，导致一整片星区的空间性质都不稳定，固定空间跳跃点根本就没办法设置，之前做的准备工作全都成了无用功。
 
　　“那现在的情况怎么样，虫子还在继续将虫洞挖过来吗？”问这个，灿灿也不觉得小智能回答，只不过事关这么多人的安全，她也放不下心。
 
　　“这个我不知道，不过南淮有留言，让你不用担心，她会解决的。”小智看着了眼那带威胁的文字，他要是不安抚好幼崽，下场一定悲剧。
 
　　灿灿顿了下，“她没事吧？”
 
　　“啊，哦，你说南淮啊，她没事，一根头发都没伤着。”小智郁闷地抿了抿嘴，幼崽果然要成别人家的吗？
 
　　灿灿跟小智谈完话后，睡觉都不怎么安稳，被恶梦惊醒了好几次，最后，她实在睡不着，揉着还有些胀痛的头部，前往机甲研究所。
 
　　到的时候，她发现老王沙漠他们还在那围着机械，亲自监督着组装，见到灿灿脸上的疲惫没消去多少，不由皱了眉头，“灿灿，怎么不多休息会儿？”
 
　　“睡不安稳，我没事的，漠叔。”灿灿放下揉太阳穴的手，笑着说道，“快组装好了吗？”
 
　　“差不多了，再过两个小时就可以开始了。”沙漠也明白灿灿的心情，他们还不是没睡几个小时就跑过来了？
 
　　流水线很快就组装好了，将初步处理过的材料放进去，然后通过光屏查看，看着材料慢慢地被改变形态，融化，融合，塑性，而后就是关键的步骤，生物基因地注入。
 
　　第一次试验，只做了十个零件试验，等试验一出来，等在一旁的制甲师们都围了上来，辛苦了这么久，等待结果的过程总是让人心焦。
 
　　灿灿拿了一个在手里，马上用精神力探测，生物基因相对均匀地分布在零件内，但是却没有跟材料融合在一块，而从标准外观来看，这个零件是合格的，但是用作生物机甲却不适合。
 
　　想了想，灿灿按照平时的习惯，用精神力将生物基因与零件融合，很顺利地就成功了，而且不像原来的那么吃力。做完这些，她有测试了下其他的数据，问题都不大，与机械机甲的流水线生产差别不是特别的大。
 
　　“你们怎么看？”灿灿将零件放在一旁，转身问其他人的意见。
 
　　“我觉得可行，就是过程麻烦了点，但是非常地节省时间。”沙漠点了头，灿灿给的那些资料，他们马上就组织了几乎所有的制甲师维修师来学习，甚至在学生的课堂上也涉及，可以说，工作人员并不缺。
 
　　老王皱了下眉头，“先有一架成品的生物机甲，看看数据和性能再来讨论。”他考虑的比较多，零件可以，却不代表组装起来的机甲也能符合要求。
 
　　“把其他的流水线也打开，组装完成后再看。”沙漠想想也是这个道理，就让人将其他的生产线给打开。
 
　　一架机甲身上或大或小的零件也有两百来个，当然，不可能每个零件都要一条专门的生产线，太耗费金钱和空间了。接下去的事情，灿灿没再参与，她打开光脑，仔细看起来生物机甲的资料，想着哪里可以继续改进的。
 
　　十几条流水线连续工作，十二个小时候，终于弄出了足够的零件，数量都是十，主要负责人每人领了一组，到一旁组装去了，或许是怕累到灿灿，这次没她的份。
 
　　对此，灿灿也不大在意，她伸了个懒腰，出去吃了点东西回来，老王的速度快，他那边的机甲已经组装好了，此时正是最后的引擎安装。
 
　　有了第一架生物机甲完成，其他人不由都加快了速度，灿灿陪着老王去测试这生物机甲的数据，得出的数据，怎么说呢，跟人工做出来的低级生物机甲的数据有差别，可以说更好一些，但是具体操作怎么样，还没得到结论。
 
　　按老王的说法，他要亲自去测试的，灿灿本身没操作过生物机甲，她是没什么发言权，只能在一旁观看着。从老王的动作来看，非常的熟练，可见他自己制作了生物机甲后，也没少自己练习过。
 
　　看着攻击和防御数据，跟同等级的手工生物机甲差不多，但也有不好的地方就是很容易疲劳，对精神力的消耗稍微大些。
 
　　总的来说，是属于低级生物机甲的低等到中等范畴，而手工的基本都达到低级高等了。
 
　　看到这样的数据，所有的人不约而同地笑了，辛苦总是值得的，当然，整个流水线生产的主体部分，还是灿灿出的设计图，她的贡献是最大的。
 
　　若是以往，说不定还弄个颁奖会什么的，而现在，全部生产线不轮休开工，同时，也实验了不同的精神力等级的维修师处理过的零件的数据，得出了一个分水岭数值，一个比较粗糙的生物机甲流水线终于建立起来了。





 
　　第三百二十八章
 
　　简陋粗糙的流水线建立后，就一天到晚没停过，所有有能力的人都调动了起来，有时甚至几个维修师制甲师一同组装一架机甲，以减少组装的时间。
 
　　经过检测后的低级生物机甲源源不断地送到了训练营，让所有的士兵熟悉练习，而流水线也一套一套地建立了起来，短短的半个月期间，就生产出了近五万架，平均下来差不多一人一天一架机甲了。
 
　　但是仅仅五万的机甲，投入军队中，也不过是杯水车薪，所有的人加班加点，丝毫不敢松懈。因为最近几天来，整个星区的磁场都发生几次变化，且空间也变得不大稳定，每个人都很不安，就怕哪一天虫子突然在这片星区肆虐。
 
　　这些天，灿灿自然是不会加入这流水线生产的，她与一部分能力比较高的，都在制作中高级的生物机甲，这是为那些首领或者能力特别强的人准备的。
 
　　就在昨天，她和南淮联系上，整个星际的情况并不是很好。自由星域那边因为靠近荒凉星域，虫子几乎都是从荒凉星域那边过来的，压力很是大，自保难说，不用说帮助别的星域了。
 
　　而其他的几个星域，说不上谁比较好，都有重点保护的星区，而这些星区，无一例外都是住了些有权有钱的，这次虫子袭击，那是死伤惨重。
 
　　灿灿记得，王煦之的哥哥还在可比克亚上，还有原大皇子等人，看老王一点都不担心的样子，应该是早有准备了，只是那些虫子，都是不可小瞧的，但愿损失不要很大。
 
　　赶了好几架高级生物机甲出来，灿灿累得不行，迷迷糊糊昏睡中，感觉到有人在摸自己的脸，痒痒的，她用手挥开，那恼人的手却不依不挠地跟了上来。灿灿打了个激灵，醒来一看，却是南淮坐在床边，衣着有些凌乱，一脸的疲惫。
 
　　“南淮，你怎么回来了？出什么事了？”不知怎么的，灿灿突然有不好的预感。
 
　　“嗯，问题有些大，我不放心你待在这里。”南淮点点头，声音有些沙哑，那些通往这片星区的虫洞都被她给毁了，她有直觉，那虫后一定会派更多的虫子过来，即使她已经不眠不休地做了各项准备，却不敢保证能成功抵御那些虫子。
 
　　“还是没有研究出虫子的弱点吗？”灿灿皱眉，翻身坐起来，随便穿了件外衣，依稀记得南淮所在的那个世界，曾经也是虫子肆虐的，难道没有资料？
 
　　南淮揉了揉额头，“我找到了一些，但并不详细，给孙雨他们了，我不擅长。”
 
　　灿灿顿了顿，“那你怎么打算的，带着我跑路？”说真的，灿灿丝毫不怀疑南淮不会这样做，如果不是因为她，她压根就不会管这些事，以她的能力，要避过这些虫子非常的简单。
 
　　“你愿意跟我走？”南淮淡淡地说道，看了灿灿一眼。
 
　　灿灿一顿，让她抛下亲朋好友独自跑路，说真的，她做不到，再看南淮，却见她的眼角微微地上挑，心情似乎有好转的迹象。
 
　　“你明明知道的。”
 
　　“我明白，走吧。”说着，南淮手一动，就将灿灿拦腰抱在了怀中，见她要挣扎，低声地在她耳边说道：“别乱动。”
 
　　热气喷洒在耳边，让灿灿顿了顿，还真的没动了，南淮的怀抱还挺舒服的，想着，她不由打了个呵欠，眼皮子有如千斤重，不知不觉中又垂了下来。
 
　　出来的时候，恰好见到小文他们，他们的神色并不怎么好看，小冰小脸一绷，干巴巴地说道：“你要带着姐姐去哪里？”
 
　　南淮扫了大厅里的几人一眼，“我不放心她在这边，你们听指挥躲好，如果不想让灿灿担心的话。”
 
　　小冰嘴唇抿了抿，知道南淮说的是真的，南淮的实力有目共睹，她要亲自保护灿灿别人也没立场反对，最后，她握了握小拳头，在空气中挥了挥，“要是姐姐没被保护好，你别想好过。”
 
　　“这话不用你说。”南淮不屑地说道，抬眼看向其他人，“我不管你们是上前线杀虫子还是在后方保护其他人，自己小命自己顾紧。”
 
　　看着南淮带着灿灿坐着飞行器离开，小冰委屈地投入小文的怀抱中，她不是傻蛋，整个星球的紧张会感觉不到，更不用说网上的发布的各种关于虫子的信息，以及如何自保的信息了。
 
　　小文来回顺着小冰的背部，侧头看向小武，语气略显严厉，“小武，我知道你想上前线，正如南淮说的，自己小命要紧，要听命令，不要擅入危险区，也别让其他人为了你丧命。”
 
　　小武顿了顿，想起了之前的某件事，心里一凛，马上应声道：“我明白。”
 
　　王煦之并不在这边，他好歹也算是半个制甲师，直接被老王拉去帮忙了，而红绸红缎两姐妹，也被常青藤带走了，总之，各有各的任务。小文心里有些不安，很怕会出什么大事。
 
　　话说，南淮带着灿灿，开着飞行器，直接就找到了常青藤，现在她所在的地方，正是最近空间波动最不稳定的地方，且范围逐渐在扩大，如果是虫洞，那么带出来的虫子数量将是一个很恐怖的量。
 
　　常青藤的双眼布满血丝，看到南淮怀中的灿灿，眼底的焦虑一闪而过，“灿灿怎么了？”
 
　　“太累了而已。”南淮淡淡地说道，“最快两天，这个虫洞就会被打开，我上次的用法不能再继续用，否则将会导致这片星区的空间不稳定，严重点甚至会形成空间风暴。”似乎知道常青藤要问什么，南淮说出来的话不带什么情绪。
 
　　“空间风暴？”常青藤低声说道，很罕见的一个词，但在很多年前却发生过，那时毁掉了几乎半个星区，就在自由星域与荒凉星域相连的一个地带，彻底成了死星。
 
　　“没错，我去找孙雨，或许可以用另一个方法。”南淮说着，也没想要将灿灿放下来，继续抱着人熟门熟路地往底层的实验室走。
 
　　常青藤看着南淮的背影，一个字都说不出来，继续处理着那一堆的事情，第一星区遭到了前所未有的虫子袭击，好在老王有所准备，再加上大皇子的谋划，损失并不大，但躲只能躲一段时间，得想什么办法才能让人去那猎杀虫子。
 
　　虽然也有人说，可以趁着虫子去袭击第一星区的时候将其他星区给收回，然而事情却不是那么容易的。星区太大，总有一些角落无法关照到，而偏偏那些偏僻的有风险的角落，正是虫子的最爱，建立了大部分的巢穴。
 
　　“还没研究出来？”南淮的声音冷冷的，听在孙雨耳中，却充满了讽刺。
 
　　抬起充满血丝的双眼，孙雨浑身非常的狼狈，整个实验室中到处都是各种培养皿和仪器，更不用说一些虫子的躯体了。
 
　　“你是来嘲笑我的？”孙雨恨恨地说道，声音非常地干哑。
 
　　“我没那个功夫，你都是在研究虫子的肉体部分，虫石呢，你都给吃肚子里去了吗？”南淮环视了一眼，通过上面的标签，很容易就明白孙雨的研究方向。
 
　　“虫石？我是研究生物的，虫石的成分并不明，且不属于细胞类，我没研究出来。”孙雨舔了下唇瓣，说道。
 
　　南淮皱眉，“既然在肉体方面这么久都没成果，就说明关键点在虫石上面，我会让人活捉两只虫子过来，你给研究什么东西对虫石影响最大。”
 
　　孙雨一怔，“行，你敢送我就敢做。”高强度的工作让他也快崩溃了，没想到南淮这家伙这么容易就看出死掉的虫子的虫石研究不出什么。
 
　　这一整个过程，灿灿都睡得很沉，没惊醒过，将灿灿送回了灿灿的飞船上，南淮这才带着小香通过陨石圈去活捉虫子了。经过长时间收集的虫石，小香已经完全恢复，甚至还升了一个等级，可以随意变换形态，而此时行动，正是她完全恢复后的首次任务，因此，小香很是认真。
 
　　鉴于小智以后是要为灿灿的魔幻机甲服务的，因此他也被小香抓了过来在一旁旁观，手把手地教着各种东西，同时进行洗脑教育。所谓的程序也是千变万化的，根据所吸收的知识，自行衍生出新的程序，因此，时间一长，在小香的干预下，小智还真的发生了不少变化，至少比较成熟些了。
 
　　这片星区就像是被包围在陨石带内的球形空间，因此，如果真的被虫子袭击成功，那么这片星区就等于被废了，而住在里面的人，如果不能突围，无异于是给虫子加餐的。
 
　　说实话，南淮挺喜欢这个地方的，再加上灿灿的亲朋好友大部分都在这边，她自然是不想见这片星区崩坏掉。
 
　　因为虫子与虫子之间的联系靠的是它们独有的波长，因此南淮只能通过别的办法将虫子给封起来，呈假死状态，否则让这些虫子将星区的信息给传出去就得不偿失了。
 
　　孙雨没想到南淮的速度那么快，说活捉虫子就活捉虫子，因而在见到那十几只被封住的虫子时，惊得目瞪口呆。对此，南淮也没功夫理他，将孙雨的实验室重新布置了下，利空空间技术，将所有的波长都阻断掉。
 
　　有了实验品，孙雨等人就跟打了鸡血一般兴奋起来，纷纷对虫子实施各种实验，看着虫子在封闭的空间内扭曲，吼叫，无疑的，众人心中有着一股扭曲的快感，多年被虫子袭击的恨意得到了少部分的发泄。
 




　　第三百二十九章 突发
 
　　灿灿醒过来的时候，就发现自己待在飞船的卧室里，出房间，就见到小客厅的桌子上摆着三菜一汤，还冒着热气，左右看了看，却不见南淮的影子。
 
　　看了下时间，没想到自己睡了一天半，灿灿不由有些赫然，快速吃完饭，她就下到飞船二层，忽然，飞船剧烈地震荡起来，即使内部有装了可以减缓震荡的，但她仍然被震得摔倒在地，骨碌骨碌地滚了两圈。
 
　　站起身来，灿灿发现飞船上没有一个人，马上打开飞船的外视监控器，根据扫描后具化的图形显示，飞船此时正处在太空中，而就在距离飞船大概有05光年的地方，蓦然出现了个不断旋转的虫洞，跟以往的有些区别。
 
　　且这虫洞正在不断地扩大，在距离虫洞毕竟近的地方，她见到了熟悉的身影，却是南淮操作着机甲漂浮在太空中，似乎正在努力地抗拒着来自虫洞方面的压力。
 
　　而在飞船不远的地方同样停着一艘飞船，不是她所熟悉的，正想着，忽然，飞船的智脑接到了来自另一艘飞船的通讯请求，接收后，常青藤的脸出现在光屏上，神色焦急：“灿灿，快驾驶着飞船离开这里，快！”
 
　　灿灿不知道发生了什么事情，看了眼常青藤，再看另个光屏上的影像，咬咬牙，她操作着飞船离开，即使心里再担忧，但自己帮不上忙，留在这边也是添乱。
 
　　她的飞船操作技术并不是很好，往回飞的时候她发现，常青藤的飞船并没有跟上来，顿了顿，还是没有回头，虫洞离这边的星球并不远，如果继续扩大的话，势必会影响到星球，说不定现在星球已经受影响了。
 
　　到达星球的太空站的时候，灿灿就发现太空站已经不大稳定，而从地面上传来的消息说，常用的通讯信号都受到影响，除了少数特殊的通讯手段。除此之外，因为太空空间的不稳定，导致星球上面的的稳定性也发生了变化，各种地震火山爆发等毫无预兆地发生。
 
　　即使早有准备，但这些自然灾害的发生并不会根据人为的意志选择地点，因此还是有很多人受了损伤，好在众人早就有心理准备即使再痛苦，也强忍着进行救援。
 
　　灿灿没有回地面上去，因为往回飞的飞船已经停留在星球上，做好了随时带着幸存人员逃离的准备。她担心地看着这个星球周围的两个卫星，再看看太阳，很怕这些重要的星球也受到影响从而对居住星球产生重大的危害。
 
　　“小智，你说，南淮他们能成功解决吗？”灿灿有些紧张地吞了口口水，将小智给呼唤了出来。
 
　　小智前几天被小香给教育了几次，加上现实的残酷他也认真地听起话来，“幼崽，不要担心要相信你家男人。”
 
　　听到你那后面四个字，灿灿差点没让口水给呛到，“小智，你什么时候认同我们的关系了？”
 
　　“幼崽，你不能有偏见，我那时只是不同意而已，你既然做了选择，我自然要遵从你的选择。”他也没多大抗拒只不过是心里那点小心思在作怪罢了毕竟以后在智能这方面，他都不能当老大了。
 
　　“不说这个了我睡了一天多，怎么会在飞船上？”难道南淮真地打算单独带她离开？
 
　　“南淮本来就带着你到飞船上只不过虫洞比预计的时间早出现，来不及将你送走。”小智顿了顿，“我看她挺有自信的，一定能成功解决的。”
 
　　“这话还是不要说得太满了。”灿灿话音刚落，整个空间站突然剧烈地抖动起来，吓了一大跳，通过光屏上的影像，却是一块陨石撞击到了，好在体积小通过大气层的时候会被燃烧干净，而不撞击到地面，否则伤亡就大了。
 
　　灿灿心惊胆战地看着这一切，她知道自己帮不上忙，也不敢去问南淮情况，只能在心里默默祈祷，她有些恨自己，在这个时候，竟然无能为力。
 
　　而此时，南淮站在不断扩大的虫洞外围，努力地稳住自己，空间的波动太不稳定，她现在做的就是尽可能地阻止虫洞继续扩大，同时稳住这个空间，但是看着从虫洞中慢慢挪出来的虫子，她的脸色顿时变得有些难看。
 
　　虫后的想法永远没人明白，虫子就像永远杀不完似的，随时都有虫子不断地上前补充，谁都明白，虫后这个制造机不死，这虫子的灾难永远不会消失。
 
　　而虫后所在的虫巢，却不是人们以为的在同一片星际，而是在一处封闭的没有生命的地方。
 
　　空间暂时稳定，但是不断冒出来的虫子，渐渐地朝四周分散而去，而大部分，都是朝着南淮过来，然后一圈一圈地将她给围起来，就是这伙，让它们的通道怎么都扩大不了，该死，撕了她！
 
　　这是所有的虫子接收到的命令。
 
　　常青藤看着光屏上的影响，倒吸了一口凉气，屏幕上，南淮所在的位置，此时已经被虫子密密麻麻地包成了一个巨大的球体，看着时时不稳定的空间，不时地撕碎几只虫子或陨石，看得人的心巴拉巴拉凉的。
 
　　“快想想有什么办法，她真死了，这里就完蛋了。”常青藤低声怒吼道，努力让自己保持镇静。
 
　　“我已经让人去催孙雨了，两个小时前他就说有眉目了，希望他的速度够快。”胡彦抹了把额头的汗，他也紧张的，九王爷可是最重要的人物，虽然在危机时刻冲在前线能激发手下的士气，但是一旦受伤或死亡，这就成了一盘散沙了。
 
　　而此时孙雨那边，却在组装一个黑色的盒子，两只手因为紧张而有些微的颤抖，围在周围的人，大气都不敢喘，据说这是能影响虫子体内的虫石的东西，不过需要特殊的途径放大。
 
　　花了一天多的时间，好不容易赶出这么个粗糙的用具，要是没效果，他们就真的惨了。
 
　　抖着手，孙雨脸色苍白，将黑色盒子交给身边的人，“拿去，放大两亿倍以上。”话刚说完，人就倒了。
 
　　好在一同实验的人全程都跟了过来，明白怎么回事，揣着盒子，就往驾驶室冲去，飞船上也有扩大器，改动一下就可以扩大两亿倍了。
 
　　黑色盒子被装进去的时候，很轻微的一声咔擦声，慢慢地调到两亿倍，顿时，所有的人只觉得自己的头部像是被谁打了一闷棍似的，两眼直冒星星，纷纷捂着头蹲到了地上去。
 
　　常青藤强忍住，看着这黑色盒子启动后，那奇异的波动在没有介质传到的情况下，迅速地朝四方传播开去。
 
　　光屏上的那些虫子，先是一僵，而后就像是遭了剧烈电击一般，剧烈地抖动起来，原本还有秩序行动的虫子，瞬间像是得了失心疯一般，胡乱冲一阵，而后又停了下来抽搐，然后又横冲直撞，如此往复循环。
 
　　而此时，包裹着南淮的那巨大虫群，纷纷散开来，抽搐着，乱跑着，渐渐地露出被围在里头的南淮的影子，她的机甲看起来没什么问题，只不过一直维持着一个动作，让看的人有些心惊。
 
　　常青藤的心里咯噔一下，觉得有些不对，马上联系南淮，却怎么都联系不上，不过见此时虫洞没再继续扩大，虫子反而受了影响，想着这虫子干扰器很有效果，就让人马上去清理虫子，同时将南淮带回来。
 
　　“幼崽，南淮有些不对，你马上返程。”小智忽然接到小香的心里，看到上面的内容，他心里一突，连忙说道。
 
　　“怎么了？”灿灿担心地问道。
 
　　“具体地不清楚，你下过去再说，我怕再继续下去会出事。”小香的语气很是焦虑，小智不由也紧张起来。
 
　　启动飞船自动航行，按着来时的路往回飞，速度几乎被提到了最大，等灿灿到的时候，也快半个小时了，看着满天乱窜的虫子，灿灿的脸色一变，再看在虫洞外面一动不动的南淮，她心里突然闪过一丝不安。
 
　　虫子被混乱，在猎杀的时候完全不会反击，因此，所有的机甲师杀得很欢快，但是虫洞里的虫子仍然源源不断地出来，想要靠近虫群中心的南淮，很不容易。
 
　　见到灿灿去而复返，常青藤的脸色一变，心里顿时觉得愧疚，然而此时并不是说这些的时候，他没有迟疑地，就让红绸红缎姐妹过去灿灿那边，同时派出了一只优良的十人小队跟着灿灿保护她。
 
　　灿灿没心思跟常青藤说太多，此时她的心里有些乱，要操作飞船到达南淮那边凭借她自己是不可能的，因此，在红绸红缎过来后，她马上就让她们不计手段地到达南淮的位置。
 
　　红绸红缎跟着灿灿那么久的时间，自然能明白她的感受，两姐妹抿了抿唇，没多说话，仔细地观察了下前方的情况，迅速地制定出最适合的路线，然后就开着飞船冲了过去。
 
　　这艘飞船经过灿灿的改装，已经很不错了，虽然还没到达生物飞船的程度，但假以时日定可以，所以对于目前这些没有战斗力的虫子，直接冲撞过去是最好的办法。
 
　　灿灿不知道南淮到底怎么了，她试图联系小香，却发现怎么都没反应，就是小智那边也一样，她顿时更心慌了，拿出自己机甲，在飞船快要接近虫洞的时候，就忍不住冲出了飞船。




 
　　第三百三十章南淮出事
 
　　灿灿驾驶着的s级机甲冲了出去，手上拿着是一根使用生物手段改装过的长鞭，一甩，虫子就直接被切成两半，不过她也没心思去看这些，扫掉前进路上的障碍，终于到达了南淮的身边。
 
　　灿灿的机甲相比南淮的魔幻机甲是高了许多，在她将南淮连同机甲抱起来的时候，远远看着，就像一个大人抱着个小孩。此时这个虫洞没再扩大，空间也比较稳定，但是南淮僵着的样子，让灿灿的心都提到了嗓子眼上，不明白发生了事情。
 
　　跟在灿灿后面的小队将灿灿周围的虫子清掉，保护着她顺利地回到飞船上，此时也容不得她想太多，脑袋里只有一个念头，南淮到底是了？
 
　　刚回到飞船上，飞船自带的通讯视频就被红绸弄到了灿灿的面前，上面是常青藤担忧的脸。
 
　　“灿灿，今天是我的错，有话等南淮好了后再说，先看看她样了？”常青藤的声音有些沙哑，背景音里，不时传来胡彦的指挥的声音，似乎在调动更多的士兵来清理虫子，试图将这个虫洞给封掉。
 
　　“义父，不关你的事，我先带南淮去检查。”灿灿冲冲地朝常青藤点了点头，没多说。她不怪常青藤，会发生这样的事谁都想不到，她也没想到，原来南淮还是有克星的，可是到底是影响了她？
 
　　南淮还在机甲里面没出来，灿灿也不要处理，几个人横抱着南淮进了维修室中，才有足够的空间让她直立起来。
 
　　关上门，灿灿直接就将精神力给探了进去，却没动静，想要拆小香，也不从哪里下手，灿灿急得都快哭了，这下要办，将小香给拆了吗？
 
　　“幼崽，别急，来深呼吸，先用精神力检查下他们是了？”小智心里也慌，见灿灿这样子，只得强制镇定下来，换了个语气。
 
　　灿灿深吸了两口气，强迫镇定下来，再次将精神力探进小香的体内，察觉到小香的核心似乎被给固定住了一般，没办法动弹，她一时没辙，再看向座舱里头的南淮，她的眼睛闭着，眉头还皱着，像两座小山般。
 
　　精神力刚触及南淮的头部，就被不明物质给反弹了，灿灿的脸色一白，冷汗顿时冒了出来，不明白发生了。
 
　　“幼崽，你看那些虫子这么混乱，南淮他们这样会不会跟那有关系？”小智翼翼地说道。
 
　　她仔细回忆了下，似乎幼崽在感觉到一股怪怪的波动的时候，小香的信息就来了，出事的差不了多少。
 
　　灿灿眉头一皱，想了想，重新联系上常青藤，“义父，你们是不是研究出影响虫子的了？”其实她并不抱希望，但总要试试才好，无缘无故的，南淮突然变这样，总得有个原因，虫洞的可能性太小，毕竟她曾经进入过，全身而退都没出过事，所以肯定不是跟虫洞有关的。
 
　　“没，孙雨他们刚研究出一个能影响影响虫子的，类似于光这样的波动，放大了两亿倍。”常青藤不解灿灿为会问这个，不过还是简略跟她说了下。
 
　　“我明白了，谢谢义父。”灿灿说着，就挂断了通讯。
 
　　常青藤看着消失的影像，眉头再次皱了起来，希望南淮没事，否则他就真的对不起灿灿了。
 
　　“小智，实体空间跟外界的空间不相通吧？无小说网不少字”灿灿猛地想起了小智那个有如鸡肋的实体空间。
 
　　小智想了想，“我不那个波动有没有可能传到，幼崽，你抓着小香他们，进来试试看。”
 
　　实体空间内的景色终年不变，灿灿看着这熟悉的一切，想起以前在这进行体术训练时南淮对她进行特训的景象，眼睛不由有些泛红。蹲下身子，她的精神力将小香内外都给扫了一遍，开始盘算着从哪里下手。
 
　　好在之前她有在看魔幻机甲的资料，却不多，只能临时恶补了。快速地拉着光屏上的资料，灿灿一目十行，终于在角落里了打开魔幻机甲死机后的座舱的方法。
 
　　按着记载的方法，灿灿翼翼地用精神力在机甲的腹部操作着，几个小图案构成一个立体的大图，而后就像是机关被打开一般，整个机甲从脚部开始，慢慢地往回缩，没一会儿，就变成了一个黑色的藤腕在南淮的手上。
 
　　灿灿没心情去看小香样，半扶起南淮，将她的头放在的膝盖上，灿灿摸了几把，她的生命体征全部都消失，顿时她的心漏跳了好几拍，眼泪一下子在眼眶子打转。
 
　　再次将精神力往南淮的头部探去，再次被弹开，灿灿不死心地继续，每一次地反弹都会带给她巨大的痛苦，头痛欲裂，可是她仍不放弃。她不她对南淮是感情，但是现在，她很确定，她不想她死。
 
　　小智在一旁看得有些不忍，觉得也很难过，虽然他平时一直很讨厌南淮，但实际上，他还是感激她的。她如果真的死了，对幼崽的打击会很大，诶，不对，南淮不是由机器人变来的吗，她这样子，一定是死机了，没事的。
 
　　小智一拍脑袋，就将这个给忘记了呢。
 
　　“幼崽，别难过了，南淮不就是由多多变来的嘛，只是死机了而已，等下你给她重启就行了。”小智的语气听轻松的。
 
　　但是听在灿灿的耳中，却如雷重击，她想起了那时南淮跟她坦白身份时所说的话，她如果再次变成机器人，那就是真的死亡了。想到这，灿灿的手不由自主地颤抖起来，眼泪一个没忍住就掉了下来。
 
　　“小智，你不……”灿灿低声说着，话里的悲伤让小智很是心惊。
 
　　“幼崽，了？”小智心惊胆战地问道，就怕听到不好的消息。
 
　　“南淮再变成机器人，就真的死了。”这话说得很平淡，听在小智的耳中无异于晴天霹雳，顿时傻眼了，不知该回答。当初南淮跟灿灿坦白的时候，小智被小香关着，自然是不。
 
　　话音刚落，灿灿突然剥起南淮的衣服，在将鞋子袜子脱掉的时候，她就见到南淮的双脚已经金属化了，心里一颤，开始回忆起当时她激活南淮的细节，却都想不起来，她压根就没做过特殊的。
 
　　“幼崽，她的脚变成金属的了，办办？”小智也慌了，在空中转了好几圈，留下一片残影，“对了，幼崽，你上次不是激活她吗，再试试看？”
 
　　灿灿顿了下，伸出的手有些颤抖地摸了上去，入手的是冰凉的金属感，再网上，躯体的温度仍然很低，她的心沉了沉。这次，灿灿也不管了，几乎将全部的精神力都释放出来，密密麻麻地将南淮的身体笼罩住，尤其是她的头部。
 
　　“小智，实体空间还是能感受到那股波动吗？”无错小说网不跳字。灿灿的声音有些虚弱，跪坐在南淮的旁边，两只手撑在地上，微微颤抖着。
 
　　“没有，幼崽，加油，你会成功的。”小智探测了下，感觉到实体空间内没有任何的异常。
 
　　灿灿抿了下唇，没有回话，她需要节省力气。
 
　　经过她的努力，精神力终于将包裹住南淮的那层莫名给撞开，进入了她的识海中。
 
　　这个过程的虽然不长，却消耗掉了灿灿大概三分之一的精神力。南淮的识海，跟的不同，她的识海中，就像是在一片墨蓝的太空中，她的精神力就是那些发光的星辰，只不过此时，星辰都很暗淡地聚在某处。
 
　　灿灿的精神力飘了，她不要做，对于精神力的了解，还不够透彻，想起以往南淮对做的精神力交流，现在，也只能这样了。想着，她的精神力就分散开来，缠了上去。
 
　　那彷如失去活性的精神力，在灿灿的精神力加入的时候，微微地颤动了几下，就顺从了她的精神力。
 
　　灿灿的精神力带动着南淮的精神力，犹如双股螺旋般缠绕，慢慢地恢复着原本的光泽，刚开始还很辛苦，很快的，就越来越顺利。
 
　　随着南淮识海中，两人精神力的交缠，原本分散在南淮周身的精神力也慢慢地往南淮的头部涌去，缓缓地进入其中。
 
　　小智紧张地盯着两人，不敢弄出丁点声响，时不时地盯着那双脚看一下，当见到那原本到脚踝的金属一下子褪到了脚背上，他差点没忍住就大叫出声，果然有效果，朝空中挥了挥拳头，无声地朝灿灿鼓励道幼崽，加油！”
 
　　最后，灿灿因为精神力消耗太大而晕了，侧着躺在南淮的身边，小智在一旁纠结地看着，又不能不能动她们，尤其是南淮那家伙现在是果体啊！
 
　　等到那金属从南淮的脚趾上消失，小智火速地找了件衣服给盖到了南淮身上，在心里感叹着，他平时都没随便扔的习惯，这不，幼崽的旧衣服就派上用场了。

　　第三百三十一章
 
　　常青藤看着光屏上的影像，皱着眉头，问一旁的胡彦，“边还是没消息吗？”
 
　　“没有，据飞船上的人传来的消息，灿灿带着南淮关进了维修室，已经两天没出来了。”胡彦这段时间也消瘦了许多，太多的事情需要他忙了。
 
　　“嗯，继续让人注意着，有消息及时说。”常青藤伸手揉揉额头，看着源源不断从虫洞出来的虫子，“这个虫洞还没办法封掉吗？”
 
　　“没办法，这个虫洞跟以往的都不同，而第一星区那边的虫洞，有消息传来，被封住了两个，以往的难，方法我们也得到了，但是不起作用。”
 
　　“派人继续研究，对了，这个干扰器，对其他人或星球上的动植物有什么影响？”常青藤这时才有时间想起这事来。
 
　　胡彦打开光屏，查了下最近的信息，摇摇头，“暂时没发现，之前虫洞出现产生的空间波动，导致附近的两个星球都发生了地震和火山爆发，好在我们有准备，伤亡的并不多。”
 
　　“注意这干扰器的影响，分析它的益处和害处。”常青藤想了想，“对了，干扰器的范围是多大？”他想知道有没有波及到陨石圈外。
 
　　“从孙雨给的资料看，目前的的范围是半径2932光年，范围不小。”
 
　　“我们这边出现了干扰器，虫后那边暂时没有应对措施，在干扰器副作用没出现的时候，扩大干扰器的使用，最大量地清理虫子。”常青藤说着，站起身来，“这边暂时交给你负责，我要去第一星区一趟。”
 
　　“王爷，当前的局势并不明朗，您……”胡彦想要劝阻・话没说完就让常青藤给止住了。
 
　　“这件事很重要，随时保持联系。”常青藤决定的事很少改变，又传了几份文件给胡彦，随后就上了另一艘小飞船・离开了陨石圈。
 
　　“幼崽，幼崽，你总醒了。”小智叽叽喳喳的声音在耳边响起，这让灿灿本来就不舒服的头部变得更难受了。
 
　　“小智，别叫了，很不舒服。”灿灿的声音非常虚弱，在发现自己躺在地上的时候・手撑着地面想要坐起来，却发现浑身发软无力。
 
　　“好，好，你能醒过来就好，你这都昏睡了大半个月了，就为了南淮这家伙，瞧瞧她多没用，现在还没醒过来。”小智抱怨道・当然，他也只是嘴上说说而已。
 
　　“半个多月了？”灿灿微微蹙起眉头，侧头看了南淮几眼・仔细地检查了下，她的生命体征都有，常人慢了许多，不过双脚已经恢复了原样，她这才松了口气，“南淮还没醒过来吗？算了，小智，你送我出实体空间，我去弄点吃的。”
 
　　“好的，幼崽・你就该好好补补，瞧瞧你都瘦成啥样了。”
 
　　打开维修室的门，入眼的就是几张焦急的面孔，灿灿虚弱地朝他们笑了笑。
 
　　红绸红缎姐妹见状，连忙迎了上去，一左一右地扶住灿灿′“老大，你没事吧，叫医师过来看看。”
 
　　“没事，就是饿得慌，你们给我弄点好消化的食物吧。”灿灿摇摇头，她没事，只不过是精神力消耗过头还没完全恢复，又太久没吃喝，身体受不住罢了，其实没什么大问题。
 
　　红缎迟疑了下，“那好吧，我和姐姐扶你回房间。”有两姐妹照顾着，其他人就去准备其他的事了，如准备食物，如向常青藤等人汇报情况。
 
　　灿灿刚吃了个半饱，碗筷还没收拾下去，呼啦一下子，她的房间就挤满了人，沙漠、老王祖、小文、陈兴等人，满当当的，每个人都争着说话，一时间，房间里乱糟糟的。
 
　　最后还是老王仗着年纪抢了先，“我说丫头，你没事吧？你这半个月把自己关屋子里做什么去了，看看，这都瘦得只剩一把骨头了。”
 
　　“就是啊，灿灿，你一定要爱惜自己啊，女人没了可以再找，自己才是最要紧的。”王煦之马上就借着说道，一脸的傻笑。
 
　　不曾想他话音刚落，就惹得好几人的瞪视，顿时有些莫名其妙，不解地挠了挠头，聪明地没有现在询问。
 
　　“灿灿，你没事吧，那么虚弱，精神力消耗得那么大？”小伟微微皱着眉头说道，环顾了房间一眼，“南淮呢？”
 
　　“灿灿，你别难过哈，一定会没事的。”小武见没看到南淮的影子，还以为她真的怎么样了，就如此安慰道，显得苍白无力。
 
　　灿灿摇摇头，扬起一抹笑，“我没事的，南淮暂时不能搬动，暂时也没事，大家不用担心。”
 
　　“姐姐，你怎么都不懂得爱惜自己，她就那么值得吗？要是你出了事，我们怎么办？”小冰突然开口，声音里夹带着浓浓的哭腔。
 
　　灿灿一下子怔住，有些无措地看向小冰，明白她中还是没真正接受南淮，无奈地拉过她，“小冰，我们这不没事吗，还有，我和她的关系，我这样做是一定的。”
 
　　“我知道，可是我就担心你。”小冰红着眼眶，紧紧地拉着灿灿的手。
 
　　灿灿无奈地冲小文眨了下眼睛，示意他将小冰给拉走，“我暂时没事，这段时间都会留在飞船上，你们都不用担心。”
 
　　“你这丫头，什么都自己扛，真是的。”老王摇摇头，“算了，就听你的，好好休息，有事情就说一声，我们这一群人也不是摆设的。”
 
　　灿灿点点头，看着每个人都跟她说了几句话，而后鱼贯而出，最后只剩下单峰还站着，手里拿着个保温盒，见灿灿看向他，他温和地笑了下，“灿灿，你没吃饱吧，我特地给你带了一些好消化的食物过来，你尝尝看，合胃口吗？”
 
　　灿灿看着碗里的粥，却是自己喜欢的莲子薏米粥，不由笑了笑，“你怎么知道我没吃饱，正是我喜欢吃的。”
 
　　单峰笑了笑，没说话，看着灿灿吃得香甜，“这些天我都留在飞船上，你有什么想吃的就说，当然，那些辣的油炸类的就不要想了。”
 
　　“好吧，那你看着办，我并不怎么挑食。”灿灿无奈地说道，知道自己想吃的都不能吃，也只好服从了。
 
　　而此时，常青藤刚到达第一星区的可克亚星球，在这之前，他先去了巫婆所在的小星球一趟，还是没得到具体的信息，只不过她还是给透露了时间不会很久，他这才微微松了口气。
 
　　第一星区的可以说是损失惨重，上网非常的大，一下子出现了二十个以上的虫洞，几乎将第一星区的空间跳跃点给破坏掉，更是将空间稳定性给毁了，因此，很多事，大家都在担心，大规模的高能武器，会不会使这一个星区崩塌掉。
 
　　可克亚星球是所有的星球中损失最小的，这跟这里是大学集中营无关，即使猎人再多，也经不住虫子的围攻的。
 
　　这次的虫子袭击，这些虫子似乎是特意绕过了可克亚星球一般，仿佛这上面有它们所忌惮的东西。
 
　　没有人知道是什么。
 
　　但是常青藤这次之所以非要来这边，也是因为这边的手下获得了个让人震惊的消息，需要他亲自过来，以进行后面的决策。
 
　　常泰兴在经过几年的战争，已经褪去了皇室的那种浮华，变得沉稳起来，让人更加地信服，而王熙之、汪枢和等人，正是与这位曾经的大皇子一起共事的。
 
　　常青藤是秘密到达可克亚星的，一来就被人接到了秘密基地，在地底下两千米的距离，空气并不是特别的好，容易让人沉闷。
 
　　礼貌地打过招呼后，也没多废话，一段段的视频就出现在面前，另外还有光屏上显示的是监视器上的画面。
 
　　项飞鹰的儿媳妇和两个孙女儿变成怪物，随着时间的推移，在顶层的人眼中，已经不是秘密，而项飞鹰也意识到如此，就开始利用着这被控制的没有人类思想和情绪的三个怪物，以铲除异己，去除危险因子，以达到自己的目的。
 
　　就在不久前，项飞鹰不过是是想试验下苏红香对上虫子有几分能力，不成想却让他发现了虫子非常地畏惧苏红香，并且以苏红香在见到虫子后非常的兴奋，蚕食起来非常的惊人，似乎有让苏红香进化的能力。
 
　　为此，项飞鹰竟然半公开地带着这曾经是人的三个怪物，在太空中，如同放牧一般地让它们去猎杀虫子，以获得更强大的力量。此时的项飞鹰，早就陷入了一种疯狂的假想中，就想着，将手中的三个怪物养成，然后培养出更多的怪物，进而称霸全星际。
 
　　新联邦那边也是知道这些的，只不过距离太远，且自身难保，没人会插手，即使眼红那三怪物的战斗力，却没人敢去弄个一模一样的来，心理压力是一关，另一点就是，无法控制后被反噬。
 
　　“你们有什么想法？”常青藤看着那已经不是人的苏红香，眼睛微微眯着，似乎想起了当年和韵结婚后不久的时候，这女人带着三个孩子上门闹着要名分的时候，曾经的红颜变成如今的怪物，这机遇，只怕谁都想不到吧！
 
　　“那三个怪物，对虫子有威慑作用，且虫子非常的害怕它们，也不知道虫子到底是怎么探查交流的，竟然能知道可克亚上有威胁它们的存在。我觉得，我们完全可以去偷一只怪物来研究，如果能将虫子害怕的物质散播到整个星际，要驱逐虫子就简单得多了。”王熙之见没人说话，也不介意，就说了自己的想法。




 
　　第三百三十二章
 
　　“我赞成研究的说法，不赞成抓个实验体回来，毕竟没控制好，遭殃的可是我们全部的人。”常泰兴波澜不兴地说道。
 
　　“这项家，我记得是灿灿的本家吧，据我调查，当初灿灿和苏红香等人有过次数不少的接触，我觉得，可以问问灿灿，说不定他她知道秘密呢？”汪枢和却是从另一角度看问题，只不过将灿灿给拉下水，惹来常青藤的片刻注视。
 
　　“还有没有人有看法的？”常青藤说着，开始回想自己是不是有在哪里看到过关于虫子害怕的某种东西的信息？
 
　　沉默了片刻，王熙之开口道：“我觉得可以先问下灿灿。”
 
　　严格来说，常泰兴对灿灿并熟，因此他并不对此发表意见。
 
　　“这事再说，可克亚作为没有受到虫子袭击的星球，那么最近出入的人肯定很多，发生的冲突也不少，我不希望你们参与到其中去。”常青藤微微皱着眉头，“当前最要紧的是如何将虫子清理掉，而不是政治权利的争夺，我想，你们应该明白这一点。”
 
　　将干扰器的资料交给汪枢和，让他们再仔细研究，这边的机器总飞船上的多，希望能做出更好的来，减少不足。
 
　　在王熙之他们走后，常青藤自己一个人，又将那些视频给看了一遍，有些恶心，他常年对那些虫子，也是较了解的了，陨石圈内是他建立的安全区，他不想虫子涉足，如果能有虫子惧怕的东西在，那么，安全性就大大地增加了。
 
　　灿灿与苏红香等人接触过，而且在离开这之前，孙雨他们也去项家探过险，被南淮给拉回来，可见南淮应该挺清楚的。只是不久前得到的消息灿灿没事，倒是南淮还在昏迷不醒。
 
　　这南淮会什么事都跟灿灿说吗？
 
　　迟疑了片刻，常青藤还是给灿灿发了封邮件，只要有一丝的可能他都不想错过。
 
　　发完信，常青藤松了口气，起身，去了另一处，那是他一手建立的消息收集组织，此次的虫族袭击第一星区，损失了不少精英人手虽然知道组织里不会出现乱子，但他总要过来看看，这里头，有很多都是他曾经的战友，好友。
 
　　如今的局势那么差，也许这一面后，将是永别。
 
　　两日后，常青藤就收到了灿灿的回信速度很快，而内容，也让他惊讶没想到，灿灿真的知道是怎么回事，还真是被汪枢和那小子给说中了。
 
　　只不过，这鬼火要找到并不容易，更不用说成为宿主了，一不小心，就会落得苏红香那样的下场，因此，常青藤其实是很为难的。
 
　　犹豫了片刻，常青藤最终还是联系上了自由星域那边的人去灿灿所说的星球去查看，然后让人研究，想办法弄到鬼火回来，不控制它，拿着当祛邪的物件也是可行的。
 
　　虫子干扰器很快就被研究了出来，效果孙雨研究的要好范围更大，对人体动植物的影响暂时无法可知。但是让虫子失去战斗力，杀虫子如砍菜一般，减少最低伤亡，也是是件要紧事。
 
　　而在陨石圈内，因为那个虫洞的关系，干扰器一直都没停止过，可以说是使用非常的频繁的，而在这一片地区的战士们，也从每日杀虫子的兴奋感到麻木，因为虫子反抗的能力小，所以他们就等于机械活动了。
 
　　后来老王发现了这一点，狠狠地将将领给骂了一顿，这正是熟悉锻炼生物机甲的好时机，不好好利用反而懈怠做事，是很大的忌讳。
 
　　自那以后，虫洞附近的虫子，就被操作着生物机甲的机甲师们拿来各种练手了，可以说是将自己会的十八般武艺都使了出来，寻找着最适合自己的套路。
 
　　而灿灿这一边，她可以很确定地说，那干扰器的波动对自己并没有害处，但是为什么会对南淮和小香产生这么大的危害，小智也说不清楚，她自己更是想不明白。
 
　　实体空间内，南淮被灿灿穿上了一身衣服，面容平静地躺在地板上，就像陷入了沉睡一般。
 
　　这些天，除非必要，灿灿都是待在实体空间内，坐在南淮的身边，偶尔自言自语，大部分的时间都用来研究机甲了。魔幻机甲虽然跟生物机甲有很大的差别，但是在某些方面上还是有相同点的，因此灿灿一边做着笔记，在得到了关于生物机甲的新想法时，又返回去研究。
 
　　如此，倒是让她找到了不少的乐趣，更是发现了不少的生物制甲的制造方法，或简略或省略。
 
　　“幼崽我觉得南淮这家伙真的不像人，像你所说的，她是试验品但是试验品再怎么样，也不可能变成机器人吧，她肯定是骗了你。”小智也闲得无聊，以前有小香逼迫着他学习各种东西，现在空下来，他倒不知道该做什么了。
 
　　“小智，南淮她所在的世界跟我们所在的世界不同，没有可性。”灿灿摇摇头，继续扑在光屏前奋斗着。
 
　　“幼崽，南淮的精神力已经与你深入交流过，为什么她会受干扰器波动的影响，而你不会，你就没想着去研究研究吗？”小智很想灿灿跟自己聊聊天，扑在那些资料上，也不是一天两天可以研究出来的。
 
　　灿灿从光屏前抬起头来，看着半空中的小智，眼底的迷惑一闪而过，“小智，你刚才的意思是说，我的精神力与南淮的交流，两人的精神力会互相影响？”
 
　　“额，幼崽，这事你不知道？那你干嘛同意南淮跟你进行精神力交流的？”小智瞪大了双眼，而后就开始绕圈圈，嘴里碎碎念，“我就知道，我就知道，一定是那家伙坑了你，哎哎哎，都是我的错，我应该早点跟你说的。”脸上的神色又气氛又愧疚的，变来变去，也不嫌累。
 
　　“我不知道，你说我们精神力再交流的话，她的精神力就会有我的特性对不对？”灿灿睁大了双眼，嘴角微微翘起，如果是真的，那就太好了。
 
　　小智有些迟疑地点点头，“理论上是这样子，可是幼崽，你们两个人的精神力都是跟平常人不同的，我不敢保证管不管用。”
 
　　“行，我明白了。”灿灿点点头，关掉光屏，也跟着躺到南淮身边，分出几缕精神力进入她的识海中，没有像之前的那么抗拒。
 
　　小智目瞪口呆地看着灿灿的动作，速度那么快，他才刚说完，幼崽就不考虑考虑吗？
 
　　叹口气，幼崽果然长大了，南淮在她心中的地位越来越重了，正如小香说的，他再这样下去，迟早有一天会被格式化回炉重造的，哎，他还是学着小香吧，特立独行不会有好果子吃的。
 
　　小智在心里泪流满面地感慨着，开始去啃小香给的那些资料，即使身为超脑，也不是把东西存着就行了，他自己也要去看去了解的，否则还不是放着没用。
 
　　时间慢慢地过去，生物机甲的流水线逐渐被修改得越来越好，制作的零件越来越精密，而流水线制作出来的低级生物机甲，跟手工做出来的，差别不是太大，几乎可以完全取代了。
 
　　对于这些，灿灿是没什么感觉，她只是一个人，就算再有想法，也就那么一点而已，所谓万众一心其利断金，就算如此吧！就算没有她，这个流水线也早晚会做出来，只不过时间的早晚罢了。
 
　　常青藤回来有几天了，虫洞被发现有逐步扩大的迹象，又没发现空间震荡的情况，但大家仍然是很担忧。
 
　　与灿灿见过面后，常青藤又详细地问了关于鬼火的事，灿灿也没有丝毫的隐瞒，这东西，是虫子的天敌，但是如何驾驭，有没有更好的办法，她也没办法提供太多。
 
　　不过在这样的灾难环境下，人的潜力是无穷的，她相信，天才总是存在的，会有更厉害的法子被想出来。
 
　　都已经过去了一个月，她每天都要花大量的时间，与南淮的精神力进行交流，她的情况，看起来与平时差不多，但是就是没见醒来，灿灿不明白还有哪里没做到，愁眉苦脸了好几天。
 
　　可是外头的干扰器一直开着，她也不敢将南淮移出实体空间，就怕再有个什么意外，后悔都来不及。
 
　　转眼，又是两个月过去，星球上都过去了一季，期间灿灿也就离开飞船两次而已，都是去看沙漠的孩子。因为有了干扰器的缘故，虫子被大量的猎杀，虫洞被大量地关闭。
 
　　星际处处捷报传出，星球上总是弥漫着希望的氛围，但是暗地里，却是波涛汹涌，虫子的败退，那就意味着，新的星际割据开始了，谁都想当王称霸，更甚者一统星际。
 
　　敏锐的人察觉到不对，会悄悄地储存着物资，而单纯的人，却在那庆祝着虫子的败退。
 
　　但是，虫子真的败退了吗？
 
　　陨石圈内的那个虫洞，足以说明，虫子并没有真的被打败，它们的虫后，似乎有了新的对策。总之，情况不容乐观。




 
　　第三百三十三章
 
　　又是三个月过去，期间，发生了不少的事情，在众人都以为虫子被打败的时候，各个势力纷纷蓄势待发地准备争夺地盘，有那忍不住的，早就打了起来，一时之间，整个星际之间，人心惶惶。
 
　　人为的灾难，总比其他造成的，更让人无法忍受，有几个星球的居民举行了盛大的游行抗议，抗议战争的爆发，虫潮刚刚褪去，他们所希望的只是安稳的生活。
 
　　但在陨石圈内，却不如以往的平静，虫洞又扩大了，虫子的数量也逐渐增多，而用了半年多的干扰器，此时人们终于发现了它的副作用，当然，也不会很大，就是星球上的动植物长得速度快了些，体积都比原来变大了。
 
　　而反应在人类身上，却是经常头疼，特别是那些精神力比较差的，而新出生的婴儿当中，精神力或高或低，参差不齐，但无一例外的，都带有那么点特异性。
 
　　对此，高层的领导者又进行了好几次的讨论与决策，最终决定没有，但是短期的目标还是有的，比如研究出了隔绝干扰器波动的东西，又比如跟民众说明现阶段的各种情况，以及虫洞无限扩大后可能的后果。
 
　　经过一番调查，众人发现，希望离开这片星区的人非常的少，虽然在这里比较封闭，一旦有虫子进来就非常的麻烦，但是出去外面，也不见得更安全，因此众人还是更希望留在原地奋斗的。
 
　　就在靠近虫洞的这颗星球计划搬迁到远处的星球的时候，南淮终于醒了过来，关于她自己昏迷沉睡的这段时间和经历，她一点印象都没有，只记得她在太空中，面对着虫洞，与那不断扩大的虫洞搏斗着。
 
　　“你说我因为干扰器的波动，而陷入了生命危机，差点变成机器人？”南淮有些惊讶地说道。
 
　　灿灿重重地点点头，心想南淮终于醒了，省得她每天都在那提心吊胆的，或许关于虫洞不断扩大的事情，她会有新的理解和办法。在南淮不在的这段时间内，她发现，离了她，一些事情还真的做不了，缺了主心骨似的，当然，这只是针对她而言，其他人还不是该干嘛干嘛去。
 
　　南淮闭上眼睛，感受了下自己的精神力，再看灿灿的，不由皱了下眉头，“这半年来，你每天和我精神力交流？”
 
　　“是啊，有什么问题吗？”这语气怎么怪怪的，难道她做错了。
 
　　南淮深深地看了灿灿好几眼，只看得她胆战心惊的，“你真傻，不过我喜欢。”说着，就将灿灿给拉入怀中，紧紧地抱着。
 
　　那句你真傻让灿灿怔了下，在被个热源抱住的时候，她不禁推了推南淮的胸膛，“诶，你什么意思，我哪里傻了？”
 
　　南淮稍微咳了两声，低头看着灿灿泛红的双颊，心里有些痒痒的，“你不知道，在我原来的地方，一个人将精神力与另一个人长时间交流，直至两人的精神力保持一致，这意味着她们结为至死至终的夫妻，终生不能离婚。”
 
　　“啊？”灿灿惊讶地张大了嘴，怎么都想不到是这个答案，“那个，那个，这是个误会，你不是受干扰器影响嘛，我没感觉，就想着让你的精神力染上我的特性就会没事，所以，你别误会哈！”
 
　　说这话的时候，灿灿觉得嘴巴里干干的，难为她没结巴了。
 
　　南淮轻笑出声，低头就含住那不断张合的诱、惑着她的红嫩小嘴，舌头在唇瓣上挑过，而后纳入唇瓣之间，扫过上下两排贝齿，将内部的柔软尽数掠过，而后卷住那小舌，细细感受着。
 
　　距离上一次亲吻，貌似很久了，真是怀念，味道真好。
 
　　灿灿没想到南淮会这么直接，小智还在一旁看着呢，想要挣扎吧，被这女人箍得紧紧的，别说挣扎了，她的舌头在嘴里肆虐着，浑身的力气一下子都被抽走了，只能软软地靠着。
 
　　耳边传来那令人脸红的唇舌纠缠的水渍声，她不由羞红了脸，两只耳朵瞬间充血，红得不行。灿灿有些羞涩地，缩着舌头，想脱离这样暧昧的境地，不想却引得对方将自己的口作为战场，唇舌追追赶赶，没一会儿，她又失守了。
 
　　感觉有液体顺着下巴流了下来，灿灿羞得不行，双手无力地拍打在南淮的胸口上。
 
　　感觉到怀中的人儿害羞，且有生气的迹象，只得恋恋不舍地抽离开来，还带着几缕银丝，搭配着灿灿水润的双眸，略红的双唇，微喘着的胸脯，更显得暧昧非常，这让南淮的眸色顿时更深了。
 
　　深吸了口气，平复下下腹的骚、动，南淮将灿灿抱在怀中，“我本来还想着什么时候跟你说明，然后举行仪式，没想到你先做了，委屈你了。”
 
　　灿灿有些惊讶地看了南淮一眼，“这有什么好委屈的？”不过是精神力交流而已。
 
　　南淮顿时有些挫败，提醒道：“你精神力交流，没有得到回应，你觉得好受？”
 
　　灿灿努力回想了下，“没感觉。”因为她精神力交流的时候，没一会儿就睡着了，醒来时，也差不多了，自然不知道睡梦中有没有得到回应。
 
　　南淮唇角弯了起来，朝小智下了个指令，将她们两人给送出了实体空间，所在的正是灿灿的卧室。
 
　　见南淮抱着自己往床的方向走，灿灿不由想起刚才让人脸红心跳的一幕，难道这就要进行到本垒了？太快了吧，虽然照南淮的说法，她们现在算是合法夫妻，但是她还没准备好啊！
 
　　看着灿灿纠结的笑脸，南淮微微挑了挑眉，明白了她在想什么，当然，她也做不出什么邪魅的笑脸，只觉得心里暖暖的，脸上的神情也柔和了许多，眼睛里温柔得能滴出水来。
 
　　她从来没想到，在这个异世界里，她会碰上这么人，或许不够倾心，但她们会是最适合的一对，以后也会幸福的。
 
　　灿灿正胡思乱想着，猛然被背部着床的触觉给惊醒过来，眼底没来得及隐藏的惊慌就暴露在南淮的眼中，她不由失笑道：“胡思乱想什么，睡一觉吧，我看你挺久没好好睡过了。”
 
　　“哦！”灿灿有些愣愣地回答，是她想歪了，澹人果然不能胡思乱想，尤其是那些***什么的，太刺激人了。
 
　　南淮低头，在灿灿的唇上印上一记，“快睡吧，我处理点事情去，等下做你喜欢吃的东西。”
 
　　“好。”灿灿顺从地躺下，闭上眼睛，她最近的确都没睡好，虽然跟南淮精神力交流有在睡觉，实际上都是噩梦连连，整个人疲惫得很。
 
　　等灿灿的呼吸规律平稳后，南淮这才悄声出了房间，往飞船楼下走，见到了红绸红缎姐妹，两人正在光屏前讨论着什么，猛然见到南淮，不约而同地愣了下，没反应过来。
 
　　“你们两个人看着，不要让人去打扰灿灿睡觉。”南淮冷着脸说道，一出了灿灿的房间，她脸上的表情早就整好了。
 
　　见两姐妹乖乖地上楼，南淮低头摆弄着小香，收入了好多的程序，然后加上精神力的改动，小香这才苏醒过来。
 
　　“主人，您没事吧？”
 
　　“我没事，小香，先适应下我的精神力，等下去找常青藤。”南淮淡淡地说道，就拉出了光屏，给常青藤写了封邮件。
 
　　“主人，您的精神力……”小香欲言又止。
 
　　“嗯！”南淮应了声，没解释。
 
　　小香顿了顿，仔细地研究了下，心里了然，这下好了，灿灿成了准女主人了。
 
　　见到常青藤的时候，他一脸的愁苦，这个星球上的居民正在努力打抱着东西，准备着移居其他星球，每个人都难过，都不舍。
 
　　南淮顺着常青藤的视线看了一眼，没说什么，她此次来为的就是那个虫洞的事情。
 
　　“你有办法？”常青藤两眼一亮，他让人调查过了，得到的消息，是只有这边的虫洞才是这副模样，也不知道是怎么一回事。
 
　　“说不上有办法，不过我怀疑这个虫洞，很有可能是虫后要过来。”南淮将自己的怀疑说了下，抬头就见常青藤瞪大的双眼，谁都知道虫后是在虫子背后生虫子，然后遥控指挥的。如果现在虫后到这里来，这就意味着，情况严重了。
 
　　看来这只虫后很想将这一片星际做成它的巢穴。
 
　　“你的说有几分可能？”常青藤深吸了口气，问道。
 
　　“六分。”可能性过半了。
 
　　常青藤的心沉了沉。
 
　　“只是可能而已，先去研究下将虫洞这个虫洞的特性。”这次虫洞是缓慢扩张，而不是像上次那般，要一下子扩大，农成空间崩溃一般，看来这虫后的智慧真的不低。
 
　　“走吧，我跟你一起去。”
 
　　带着几个人，坐着一辆飞行器往虫洞飞去，虫子源源不断地出来，战士们三班倒地猎杀虫子，现在，几乎每个人都能很流畅地使用生物机甲了，效率比机械机甲好了不少。
 
　　这些虫子都被干扰了，杀起来很机械，但是这些战士们，都非常认真的对对待，谁都不敢轻视，之前就有人这样，结果差点就没了命，虫子被干扰了，战斗力降低近没有，却不代表没有，关键时候，还是能给予人致命一击的。




 
　　第三百三十四章
 
　　南淮绕着虫洞走了好几圈，嘴里不时低声念着，根本就听不清，常青藤的脸绷得紧紧的，就怕南淮说的成真了。
 
　　等南淮绕了一圈，常青藤有些紧张地问道如何？”
 
　　“我有些眉目，研究下。”南淮并没有给出确切的答案，只是模棱两可地给了答案，这话可不能说得太满万一不成功，那就难看了。
 
　　不过很显然，常青藤对南淮很是信任，就是太信任了，所以让他察觉到有些不对。
 
　　回到飞船上，南淮地去房间看了看灿灿，这才去厨房做饭，动作很轻，就怕将她给吵醒了。
 
　　南淮做了好几个菜，都是灿灿爱吃的，因而，这一顿晚饭，两人吃得那是心满意足，一人是口腹之欲得到满足，一人却是心里满足。
 
　　“你今天去看那个虫洞了？”灿灿懒洋洋地坐在沙发上，手里捧着杯饮料，眯着眼睛不是啜一口，悠闲得很。
 
　　“嗯，我怀疑这个不断扩大的虫洞，是虫后想要这边。”南淮点点头，坐到灿灿的身边，身子一歪，头就倒在了她的大腿上。
 
　　被南淮这样的动作吓了一跳，杯子里的饮料差点坠出来，灿灿小力掐了南淮一下，“虫后要？你别吓我。”
 
　　“我只是怀疑，不过可能性挺大的。”
 
　　“如果真的是虫后要，那就惨了，这陨石圈内的星区都跑不掉，都成为虫后的领地了。”灿灿咬着下唇，想到这些星球变成一片死星，她心里就一阵难受。
 
　　“我想虫后打的主意，可能是从这里作突破口，然后将整个星际收入囊中。”南淮顿了顿，继续说道自从有了干扰器后，虫子就被大量猎杀，但是虫后却没有作出对应的措施，这不是很奇怪吗，所以，最大的可能性就是，虫后要到这边，那些被猎杀的虫子，不过是用来迷惑人们的手段。”
 
　　“如果你的猜测都是真的，那么这只虫后的智慧还真是可怕。”灿灿低声惊呼道。
 
　　“虫后的记忆是一代传一代的，但是每一代中，只有虫后的智慧最高，它所用的，也只是它记忆中的所用过的，并没有办法像人类那样交流学习，所以还不够阴险狡诈，但相对来说，这虫后还是很聪明的，懂得有舍才有得。”
 
　　“哎，”灿灿叹口气，伸出五指理着南淮的头发，“那你有方法了？”
 
　　“要是你懂得空间方面的就好了，我们可以互相推衍一下。”
 
　　“我可没你那么厉害，学都好，也就制甲上比较好看一些。”灿灿真的挺嫉妒那些天才的，学都成，几乎可以说是万能了。
 
　　“你太没自信了，这种，只要真的花和精力去学，不会很难的。”南淮坐起来，打开光屏，将模拟图给调出来，“你看看，要破坏这个虫洞，要废一番的力气，单凭我一个人是不行的。”
 
　　模拟图上的是十八个小人儿，每人手中都拿着个，围着这个虫洞飘在太空中，也不操作的，十八个人手中的突然射出一道红色的光线，在虫洞的中心交织成一点，而后，红线增加，就像是蜘蛛结网一般，一张巨大的蜘蛛网覆盖在了冲动上方。
 
　　在确定蜘蛛网足够大吼，十八个人同时将手中的往固定的坐标点一放，人迅速地离开。而被留下来的蜘蛛网，却不断地往虫洞口包，那丛虫洞出来的虫子，在还没碰到网的时候，就消失不见了。
 
　　最后的结果是虫洞被蜘蛛网绞碎，整个过程看起来非常的简单，但实际上很难，“这个虫洞是缓慢变化的，如果虫后察觉到我们的意图，突然控制这个虫洞，单是像上一次的空间震荡，再来一次，这变的星球不见得能受得了。”
 
　　“不管能不能成功，总要试一试。”灿灿觉得南淮能在短内相出办法已经很难得了，“不过，他们手中拿着的是？”
 
　　“空间振荡器，等下我去做，这个难点就是，模拟图是能看到那些红线网，但是真正操作起来，却是都看不见的。”
 
　　灿灿听不懂那是，不过看不见的的确更难处理，一切要看南淮命令，如果出了，那就前功尽弃了。
 
　　“这十八个人中，需要我去帮忙吗？”无错小说网不跳字。
 
　　“不用，你安心等着。”南淮亲了灿灿一下，忍住想更深入的欲、望，“我去维修室了。”说完，人一跃而起，转眼就出了门。
 
　　灿灿摇摇头，伸手摸了摸唇瓣，仿佛南淮的气息还在上面，脸顿时红了起来，觉得有些羞涩。
 
　　也不南淮和常青藤说的，常青藤很快就挑好了人，他更是亲自上阵，每日拿着南淮做好的空间振荡器，模拟着各种可能，更是在虚拟网上，做了足够多的练习。
 
　　不过一周的，虫洞又扩大了不少，从中涌出来的虫子，看得让人心惊，且虫子的种类越来越多，样子也越来越让人恶心，大家的心情都很沉重，明白形式越来越严峻，却没人切斯底里，不得不说，这里的居民，心理素质都很不。
 
　　灿灿被留在飞船上，也不许近距离观看，她只能从光屏上，看着他们在努力奋斗。
 
　　如模拟图演示的，十八个人很快就站好了位置，手里拿着空间振荡器，根据着南淮的指示，进行各种调试。
 
　　尽管出了那十八个人的动作，其他的都看不清，但就是这样，才更让人紧张，灿灿目不转睛地盯着光屏，在心里默默祈祷着，希望他们一切顺利，如果失败的话，那后果真的很难预测。
 
　　即使常青藤他们已经做好了失败的最坏打算，但却不见得能起到作用，所以，一定要成功，失败可能的代价，谁都付不起。
 
　　光屏上，是虫洞崩塌后的各种碎片，朝四周飞着，与以往虫洞崩塌不同，这次的似乎带着某种，让人的心里很是不安。就在那些碎片要飞出去的时候，原本已经失去作用的空间振荡器突然飞了起来，再次的，再次的，一个看不见的网瞬间出现，将所有的碎片给拦了下来，这次，碎片是真的呈碎片了，于此同时，空间振荡器也被破坏殆尽。
 
　　灿灿掩住嘴，激动得几乎说不出话来，她已经看到了，星球上的人们在欢呼着，庆祝着，没想到真的成功了。
 
　　十八个人的时候，脸色是苍白的额，站都站不稳，双腿直打颤，没说两句话就晕了。南淮作为重点任务，所承受的比其他人更多，在见到灿灿后，只来得及吐出两个字，就倒了下去。
 
　　陨石圈内的虫洞危机暂时解除，原本从虫洞中出来的虫子，也被猎杀了个干净，紧绷了快一年的心，终于能稍微松一松了。
 
　　灿灿拒绝了去地面上参加欢庆会的邀请，留下来照顾南淮，其他人都清醒了，就她还沉睡着，要不是她探过她的识海，没见到不对，生命体征也正常，否则她又要以为跟上次一样了。
 
　　欢庆过后，众人又恢复了以往的日子，该做做，虫子虽然减少了，但是星际面积那么大，要全部清理干净，需要花费的和精力太多了，而为了未来平稳的生活，没人抱怨。
 
　　这次的虫洞危机解除，却不代表虫后不会在别处再弄一个虫洞，因此，常青藤只能将这个信息给传出去，让人们多注意一些。
 
　　实际上，在众人眼中，虫后最可能出现的地方是荒凉星域，毕竟那里是虫子的乐园，没多少人类涉足，因而，对于那个虫洞出现在陨石圈内，是所有的人都不解的，当然，这也是个无解的谜题。
 
　　南淮昏睡了半个月才醒，而后就给老王和常青藤等人各去了封邮件，就带着灿灿，开着飞船跑了。
 
　　实际上，这也是南淮的思，她和灿灿帮他们的太多了，这换在以前，没有报酬地去做事，还累得昏睡，那根本就是不可能的事情，但是现在她竟然这样做，想想，还真是不可思议。
 
　　不过这并不是她带着灿灿离开的主因，现在的情况，并不适合举行仪式，但是偏偏她们两人在精神力方面已经交流一致了，在她的心中，她们两个人已经是夫妻了，她想带着她来场星际旅游。
 
　　当然，灿灿并不南淮的想法，小香也不会多说，其实，她挺想她们两个人半个简单的仪式的，这样的话，两人就能结成真正的夫妻。
 
　　当然，南淮带人跑了，也留下了个礼物，那就是弄了个稳定的空间跳跃点，以后出入，就没必要一直来来回回地进出陨石圈了，不够安全。
 
　　离开了陨石圈，南淮就将飞船交给红绸红缎俩去控制，则腻在灿灿的身边，想着找个问她意见，等仪式办了，她们就成真的夫妻了，到时就可以吃肉了，而不是盖着棉被纯聊天，那真是一种巨大的折磨。




 
　　第三百三十五章 仪式
 
　　灿灿捏了下耳朵，看向眼前的南淮，她刚才没听错吧。
 
　　“你说什么？”
 
　　“灿灿，你看，我们年纪都不小了，精神力也深度交流了，该办仪式了吧，难道你想要我名不正言不顺吗？”南淮在翻了一大堆的资料后，将那些下跪什么所谓的浪漫全都给抛到了一边去，太别扭了，光想着鸡皮疙瘩都爬满了。
 
　　“南淮，我觉得这话说反了，应该我来说才对。”灿灿逵猩竦厮档馈
 
　　南淮两眼一亮，一双手包住灿灿的手，“你答应了！”
 
　　……
 
　　她刚才说的话算答应，没有吧？
 
　　“不是，我是说，我们现在在外面，亲朋好友都没在身边，办仪式的话，不好。”灿灿觉得自己的心跳的有些快，没想到自己也会碰到这一天，只不过，这求婚啥的台词太没水平了。她还以为南淮会好好做一番功课呢，敢情她是随便的？
 
　　“我们只是办个简单的，等回去后，我们再补办一个大的。”南淮顿了顿，“这次，就当是我们的蜜月旅行好了。”
 
　　其实灿灿不知自己该怎么回答，是该矜持下呢，还是该马上答应，太纠结了。
 
　　“可是……”灿灿挠着头，低着头，不敢去看南淮的眼睛。
 
　　“灿灿，难道你从没考虑过？”南淮的话里，隐隐带着丝伤心和可怜。
 
　　灿灿心里一突，“不是，不是，我只是，只是觉得太快了，你看我们关系才确定多久，这就论及婚嫁了。”
 
　　“这个跟时间没关系，主要是我们两情相悦，而且精神力都深入交流了，一切都准备好，就差个仪式了。”南淮有些不解，不明白灿灿在纠结什么。
 
　　“那我考虑考虑，再给你答复。”灿灿满脸纠结地说道。
 
　　“好，不要太久。”
 
　　房间里，灿灿在床上滚来滚去的，“啊啊啊，小智，你说我到底要不要马上答应，还是拖段时间啊？”
 
　　“幼崽，这早和晚有差别吗，你和她的精神力深度交流，以后也嫁不了别人了。”小智有些郁闷地说道，没想到幼崽要嫁人了，而且这其中还是他亲手推了一把的结果，想想他就恨不得回到过去将话给改了。
 
　　“可是我还是觉得不对劲。”灿灿坐起来，伸手抓抓头发，没一会让就跟鸟窝没两样了。
 
　　“幼崽，我觉得你是得了婚前焦虑症，没事的，纯属想太多。”小智开解道，想到刚才小香发来的信息，泪流满面，他根本就不想推一把啊，为毛要威胁他呢，看他好欺负是吧！
 
　　“算了，跟你也说不明白，我自个儿纠结去吧。”女孩子的心思，主脑会明白那才怪了。
 
　　“老大，老大，你没睡着吧？”红缎低声地叫道。
 
　　灿灿回过头，就见到红绸红缎两姐妹在房门口探头探脑的，“是你们啊，没睡着，进来吧。”
 
　　“老大啊，你真的要嫁给南淮了吗？”红缎好奇地问道。
 
　　红绸比划了两下，红缎翻译：“老大，你是在害怕？还是不喜欢南淮？”
 
　　“我不知道啊，跟她待久了，也就习惯了。”灿灿盘腿坐在床上，一只手撑着下巴，两条秀气的眉毛皱着。
 
　　“老大，我觉得吧，如果你不想嫁给她，就直接说，如果想，那也别纠结，反正日子都是一样过。”红缎一副很有经验地说道。
 
　　灿灿疑惑地大量了她两眼，“红缎，我记得你年纪比我还小吧，那么有经验？别吓我！”
 
　　红缎窘然，“老大，你想太多了，我这不是看小说看论坛看来的嘛。”
 
　　“你们会不会觉得我是在矫情？”
 
　　“不会，女孩子，碰到嫁人这事总要纠结一番的。”红绸比道。好吧南淮气场太大她们已经不把她当女人看了。
 
　　“姐姐说得是，老大，如果你还有疑惑就说吧，说不定我们可以帮忙呢。”红缎嘻嘻笑着，“其实，我是没参加过婚礼仪式，好奇来着。”
 
　　“总觉得，结婚后就被绑死了的感觉，话说回来，现在星际那么混乱，婚姻系统什么的还在运转吗？”灿灿突然想到这个问题。
 
　　“老大，这个问题我也答不出来，反正我觉得吧，有了证还离呢，所以，只要你觉得南淮对你是真心的就行啦！”红缎说着，很八卦地靠近了，“我说老大，南淮是不是很厉害啊？”说完，还挤眉弄眼的。
 
　　红绸拍打了红缎一下，示意她别乱说话。
 
　　灿灿不解，“什么很厉害？她一直很厉害啊！”
 
　　一看灿灿的反应，红缎就知道这两人还纯洁呢，得到红绸的警告，她连忙说道，“没什么没什么。”
 
　　“其实，我也觉得我自己的纠结挺没意义的，算了，睡一觉，明天给她答复。”灿灿想了想觉得自己的纠结完全是自讨苦吃，反正她觉得南淮真的不错，两人也确定关系了，既然她都考虑好走进围城，那她也没什么好怕的。
 
　　得到灿灿的答复，南淮非常的高兴，简直想要找个地方大吼几声，不过，她还真的将这信息发给了其他人，收到了各式各样的骂文一片，不过她一点都不在意，因为灿灿那边，收不到任何信的，关键时刻，怎么可以让旁人搅局？
 
　　南淮按着的是她之前世界的仪式来的，资料是小香收集的，东西也不用买太多，在经过一个小星球的时候，停了飞船去补给了不少东西，顺便将需要用到的东西给采购了。
 
　　仪式需要有酸甜苦辣四个味道的菜各三盘，然后必须有一对小葫芦装酒，两人的服饰也比较特别，不少红色也不是白色，而是一种靛青色，泛着柔光，在不同的光亮下，会呈现不同的花纹，当然这布是南淮带来的库存。
 
　　因为这并不是很正式的仪式，所以什么都是最简略的，灿灿被红绸红缎姐妹俩梳妆打扮后，带了出来，站在大厅的西边，而南淮则站在东边。两人穿着同样的款式，右衽系带长袍，一步一步地向着对方走去。
 
　　在大厅的正中间，摆放着一张长矮桌子，桌子的两端，各有一个垫子。两人面对面跪坐，而后就是由红绸过来，先是从左边的小葫芦中倒出一小杯酒，洒在两人的头发上，而后就是要用桌子上的帕子象征性地擦下脸洗下手。
 
　　做完这些，红绸就往每人的盘子中各夹了酸味的菜，待两人吃完，接下去就是苦、甜、辣。好在这些菜都是南淮亲手做的，不存在吃不吃得下的问题。
 
　　吃完了这四个味道的菜，接下去，红绸就将右边的小葫芦给打开，一人给倒了一小杯酒，两人喝了，就算礼成。
 
　　灿灿其实还是有点懵逼的，这么快就结婚，虫族的事情还没完全处理好...不过，这一切都没什么。她偷偷看了一眼南淮，心想，未来有她在自己身边，不是挺不错的吗。

――全书完――

砍了后面几章...就这样吧....