　　【注】：                                    
 ●本作品来自互联网,内容版权归作者所有!
 ●如果喜欢请支持正版，欢迎去原作者的文下『留言打赏』支持！
 ●本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除，不得用作商业用途。

原文链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2968122

【中间如果有替换章节，私信[管理：独角戏],我尽量找。私信请说明是哪一章替换】


《学姐，听说你想反攻~ 》作者：懿肆_


文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情 
作品视角：主受 
作品风格：正剧 
所属系列： 已填 
文章进度：已完成 
全文字数：211196字 



文案：

宁羲，你打算什么时候表白？

学姐，等时机到了的时候。

女儿，时机到了...我觉得你学姐要等很久。

母上大人，不要胡说，误导了大家的判断，我明明很早就表白了。

宁羲，别睁着眼睛说瞎话。

学姐，我说真的，在一学期内还不早么~？

宁羲，你的一学期比较长。(说着泠沅斜了眼宁羲)

学姐，我错了...(扯着泠沅的衣角，一脸的狗腿)

宁羲，你够了，秀你姐啊。

苏鹤，你注意一下言词，我姐是你老攻~。

苏鹤，过来啊，听话，别炸毛了，我们也虐虐她们。

舍友异口同声的吼道:你们滚出去。

俩人幽幽的说，你们腾个地呗。

另外俩个人挑了挑眉:挺好的。

舍友怒吼:滚粗去！

////////////

以下文案《真相[娱乐圈]》

好不容易搬了个家，平生最讨厌的明星居然住在自己对面...

想着怎么避开她的时候...却发现...

说好的不要脸的小三呢！？

说好的零演技，靠身体上位呢！？

说好的人品差，心肠歹毒呢！？

怎么和我黑的不一样！？

而后来，苏若梓发现心肠歹毒...可能没有，但狠心是一定的。

顾言:原来你天天黑我啊！

苏若梓:请忘了它，那是过去式。

小天使们~点专栏就可以看到了~么么哒(*￣︶￣)

然后盗文网我就不防盗了，但是能不能晚一周...现在说还不晚吧...

最后推一下基友的耽美文，《[美娱]跨界巨星》
内容标签： 甜文 天作之合 近水楼台 情有独钟 

搜索关键字：主角：付宁羲/顾泠沅 ┃ 配角：颜若/苏鹤/沈默初/林木寅/言清 ┃ 其它： 




第1章 初见

    九月，一年已经过了三分之二了，即将迎来冬天，然而在这样的时期，不同于北方的直接跳过秋天的南方依旧显得闷热，在这样的天气里，几乎没有人愿意出门，只愿躲在自己房门里吹着空调，吸着冷饮，好不快意。街道两旁的榕树上，知了聒噪的叫个不停，此时稀少人们撑着伞，快步走着，一手扇着风，希望快些离开这个有着灼热的阳光的地方，闷热的天气使空气中弥漫着火气。而在这条路的尽头却熙熙攘攘与之形成了鲜明的对比。

    新生报道那天总是异常热闹，各类社团纷纷拿出海报，拉人入社，宛如集市一般。同学们推推挤挤，叽叽喳喳的说个不停，讨论着自己要去什么社团，今后会有什么活动，整个校园因此充满了欢声笑语。却依旧驱不出内心的燥热。付宁晰推着自己的行李，不断的抹着额上的汗水，一脸幽怨的看着前方那拥挤的人群，嘴里念叨着，“什么鬼天气啊，都夏末了，还这么热！”旁边的同学推推搡搡，一不小心撞上了她，付宁羲还没来得及开口说些什么，就见对方嚷着对不起，不小心的，也不等自己的回答，然后又和同学往前挤去・・・周围那有些吵闹的招呼声萦绕在她的耳旁，付宁羲深吸了口气，硬着头皮，往自己的宿舍走去，汗不断的往下滴着，浸湿了单薄的衬衫。

    好不容易挤出了人最多的地方，感觉又迎来了新的一波人流，走哪哪都是人，无处可躲，付宁羲皱起那一双秀眉，在树下驻足了许久，一脸忧郁的看着面前的人来人往，不可挪步，却又想快点找到自己的宿舍。

    突然，宁羲被拍了下肩膀，她诧异的回过头去，就看到一张棱角分明的脸庞，单眼皮的眼睛上是那剑眉，那男生冲她挑了一下眉，开口道，“宁羲，到了也不说，有没有把我当你朋友啊？”“哟，默初，这么闲啊，还有空溜达，我这不是准备锻炼下自己么~”“滚，闲的是谁啊，拿着行李箱在树下看风景・・”“那完全就是个小意外，人挤人的，看什么风景・・我这是在感受下气氛！气氛！”“行了，气氛行了吧，我带你去宿舍吧，你住哪啊？”说着就去拿宁羲的行李箱。“嗯，走吧，行李我自己拿就好了！”默初盯着一脸我可以的宁羲，微不可查的叹了口气，“行吧，那走吧。”

    宁羲终是在遇到熟人后，露出了笑脸，然而在没多久后，笑意又再次消失。“拜托一下啊，你迷妹有点多好不好，我还不如自己走，早到了。”宁羲非常的幽怨，这都是什么事，好好的走着，还被围堵了，莫名其妙的被问这问那还要感受一下来自陌生人的嫉妒・・真想说你们的学长拿去不谢，我要回宿舍了！“哈哈哈，我也不清楚怎么会这样嘛，下次不会了。”沈默初腆着脸，向宁羲陪着笑试图取得原谅，宁羲嫌弃的瞥了他一眼，继续往前走。心中无奈的感慨到，这竹马真不是盖的・・

    后面的路还算是比较通畅，到了女生宿舍后，宁羲坚持要自己搬行李，沈默初无奈的看了她一眼，担忧的说了句，“那你自己小心点，别急，慢慢来，以后有事找我啊。”才转身离开，而宁羲笑了笑说，“嗯，有事找你。”但是介于今天这种状况，看起来少找才是正解。

    于是宁羲就开始了作死帮的抬行李~“一阶，两阶，三阶・・七阶，八阶，九阶，呼，终于到四楼了，可是为什么还有一楼啊啊啊！”被沉重的行李箱虐的有点惨的宁羲，靠在墙边一脸的生无可恋。扶着腰，喘着粗气，这时楼道的拐角处走上来了个气质清冷的学姐，她长发及腰，那张脸可谓是倾国倾城，她脸上带着淡笑望着宁羲，没有太大的笑意却犹如炎炎夏日里的一缕清风，吹散了闷热带来了秋日的凉意。致使宁羲看呆了，暂时失了神，她走了上来，在宁羲身边停下了身，看着宁羲呆呆的看着自己看入了神的样子，微微勾了勾嘴角，“你是新生对吧？”那声音带着丝丝笑意，慢慢的勾回了宁羲的思绪。“啊？哦哦，嗯，是，我住在504。”听到学姐叫自己，宁羲才缓缓回过神来，结结巴巴的回答道。想到自己因为看学姐看入了神，薄薄的耳垂即刻泛起了红晕，微微撇开了眼神，不敢直视顾泠沅，

    “哦，这样，需要我帮你么，我住在隔壁503。”顾泠沅眼尖的看见她露出的耳朵的变化，心中好笑，面上却没什么变化。“不不不，不麻烦学姐了，我在休息会就上去。”“嗯，那我先走了。”顾泠沅微微点了点头，转身就向上走去，宁羲摸了摸自己扑通扑通跳飞快的小心脏，轻轻咬了咬唇，看着她离去的背影，好一会才反应到自己该上楼了。”

    宿舍是l型的，有一个拐角，而503和504刚好就凑在了那个拐角处，看到这样的布局，宁羲眼睛亮了亮，心里对自己又是好一阵的鄙夷，见到个漂亮的学姐，魂都没了。想着就推开了门，看到俩妹子正坐一块闲聊，看到她进来后，纷纷抬起来头，一个笑着说，“你好啊，我是阮森懿。”另一个一脸的调侃，“看你好热的样子，而且耳廓似乎微红，是不是遇到了什么好事~对了，我是苏鹤~叫我鹤鹤就好啦”“好的鹤鹤~所以说才没有什么好事，搬行李搬的我都要炸了！我是付宁羲，叫我什么都可以~”说着抬头环顾了一下宿舍，指了指左边说“我睡这边的上铺啊~”两人欣喜的对视了一眼，异口同声的说“行啊，正愁没人睡上铺呢~”听到这话，宁羲不经眉头微微向上挑起，笑了起来，“难道我是个例外么・・”边说着边往上爬，小心的扑到了床上，仰起头看着她俩。“你难道不觉得睡上铺特别不方便么，我回到房间，还想着往床上飞扑呢，等下飞下来怎么办~”苏鹤说着就向宁羲的下铺飞扑过去，接着传来的就是那声闷响和一声哀嚎！“噗・・”宁羲一个没忍住就笑出了声，“你还好吧，看起来你似乎不太适合做飞扑这件事情啊~”说着朝床下探了探头，就看见，苏鹤捂着头，眼泪止不住的往下滑，一旁的阮森懿急忙过去看了下她的伤势，苏鹤带着哭腔嚷着“哼，就你还说风凉话！你可爱的室友受伤了诶！”

    而这时，宿舍的门被开了，一个看着有些高冷的女生走了进来，接着她的表情就裂了・・・她看到一个长相秀丽的女生・・坐在上铺笑得花枝乱颤，一个长的可爱软萌的妹子在下铺哭的惊天地泣鬼神的，旁边一个女生看着像是唯一的一个正常人的女生正在安慰她・・・接着这个女生就默默的退了出去，再次看了眼门牌号，确认自己没有看错，一脸惊愕的望着门内，迟迟不肯往里移动。

    宁羲笑着笑着，无意间瞥见了门外的一只，急忙收起笑，一脸正经的说着，“你是最后一个同学么~快进来吧，我有一个提议就是・・你可以选择性的忘记刚才的事，刚刚只是个意外・・”意外・・么，木寅有些震惊的看着她，迟疑的往里一步走“我是林木寅，你们可以叫我三木・・”

     
------------

第2章 小误会

    宁羲歪着头，思索了一会，微笑着说着，“嗯，你好，三木，我是宁羲，叫我什么都可以的。”随手拍了拍床铺，对着楼下喊道：“我可爱的室友，有人来了哦~”哭的稀里哗啦的苏鹤终于抬起了头，咧开嘴“哦哦，你叫啥，我是苏鹤，叫我鹤鹤也可以的。”“你好，我是阮森懿。”“恩恩，你们好，我是林木寅，可以叫我三木，嗯・・苏鹤是吧，我还是暂时不要叫鹤鹤的好・・”因为我现在听你那昵称就老是想到呵呵・・简直不能忍啊，好可怕・・“诶嘿，也行吧~”苏鹤捂着头笑了笑，转过头又好似要哭的样子，“小宁宁~我好疼~”宁羲被这称呼激的整个人颤了一下，“你的称呼我需要缓缓・・”“哟喂，谁说叫什么都可以的刚才？”“科科科，我刚才忘记了还有你这个奇葩人士了，叠词什么的我拒绝！”听着她的回答，苏鹤“腾”的一下就从床上跳下，准备杀上上铺，看着她的架势，宁晰急忙嚷道“别上来我和你说啊，等下塌喽！”“滚，你才那么重呢！”也许是真担心床塌，最后苏鹤还是没有爬上去，只在地上如同一只炸毛的小公鸡，愤愤的嚷着，很快宁羲就和苏鹤打成一片，成为了朋友・・

    隔壁的503听着旁边的动静，觉得安静的日子好像一去不复返了，隔壁来了几只小逗比，感觉不会轻易消停。顾泠沅静静的坐在自己的床沿，透过阳台，望着远方，思绪飘了好远~今天，在楼道上遇见了个学妹，自己居然上去搭话了，还以为自己不会主动向人搭话了的，为什么自己会对她放下戒心呢，难道是因为她看起来人畜无害的样子么，可自己不是从来都明白这不是个“看脸”的世界么？“泠沅・・泠沅・・”“嗯？怎么了么？”言清唤了两句才将泠沅的思绪拉回来。“你怎么了，居然走神了哦。”“嗯，没事，想了一些事。”“哦，我们打算去隔壁看下那群小逗比，你要一起去么？”“嗯，走吧。”说着就起了身往隔壁走去。刚走到门口就听到里面的打闹声，眉头轻皱，心想着要不要敲门的时候进去，室友就发现门没关，洛寺轻轻敲了敲门未等里面人反应就开门进去了，想给她们一个措手不及。

    宁羲看着突然打开的门，怔了怔，呆愣的看着门外，有些没反应过来，动作还维持在，一手托着下巴，一手撑在床沿，一脸惬意的看着冲自己白费口的苏鹤嚷嚷，而苏鹤手指宁羲大喊着，“你这个懦夫，快下来和我决一死战！要不是・・”后面的话语还没说出口就被突然打开的房门吓了一跳，但很快她就反应过来了，动作流利的转了个身，对着木寅叫道，“三木！你居然没关门，你居然不关好门！！”木寅不可置信的望着她冲自己吼，一愣一愣的，表情险些再次裂开，她一直不敢相信长的这么软萌可欺负的苏鹤居然是这种个性・・居然可以对着自己吼・・而森懿则非常快的接受了这件事情，微笑着冲着门外三学姐打了个招呼，又回过头做起了自己的事情。完全不受周围的影响和她三那容颜的迷惑。

    三个学姐明显被这画面震撼到了，泠沅虽然面上依旧是淡淡的没有表现出什么多余表情，但内心也泛起了波澜特别是在看到宁羲那副享受的模样时，看着她的眼神都微微变了变。而言清则是瞳孔微微放大，嘴巴虽只是微张，可也不难看出她的震惊，而洛寺则欣赏的看着不受影响的森懿，心里佩服她的自制力和接受力。给人一种我现在只看的到她的错觉。随后，洛寺轻敲了敲房门，“嗯哼，看起来你们关系很融洽嘛~对了我叫言清哦。”“我是洛寺。我们是你们的学姐，住503，有事可以来找我们。没事其实也可以来聊天。”“好啊好啊，学姐，我到时候一定天天来烦你们哦，我叫苏鹤~”苏鹤听到俩颜值爆表的学姐开口说话，迫不急待的说道，一点第一次见面的自觉都没有。蹦蹦跳跳的来到她俩面前这瞅瞅那瞅瞅。而一旁的泠沅依旧云淡风轻的望着宁羲，眼神有些微妙。

    深觉学姐一定误解了什么的宁羲慌忙开口，“学姐，我・・我刚刚的表情是有原因的，学姐你不会误解了什么的・・吧・・”泠沅轻轻挑了挑眉，定定的望着她，缓缓说道，“我叫顾泠沅。”“哦哦，学姐，哦不，泠沅学姐，我是付宁羲。”“怎么，你只想介绍你给泠沅么？”身旁的言清和洛寺调侃道，脸上的八卦毫不掩藏。“嗯？那到不是，我只是觉得，洛寺学姐你好像对森懿比较感兴趣呢~”面对的不是顾泠沅，宁羲就找回了她的脑子，而被戳中心思的洛寺，也不害羞，扬起嘴角说了句，“是又如何呢？”大概是没有想到她会承认，正在桌前做事的森懿，悠悠的转了过来，喃喃道“洛寺学姐么~”接着扬起了与她同样的弧度，“你好，我是阮森懿。”“那学妹有兴趣和我出门转转么？”洛寺看着她，眸子的深处有着一丝连她自己都没察觉的期待。可这份期待却被对情绪异常敏感的森懿望在了眼里。她扩大了笑意，欣然同意，起身就向门口走去。

    这样房间就剩下了，她们四个人，言清和顾泠沅走了进来拉了条凳子，和坐在床上的苏鹤和早已从上铺跑下来的宁羲开始了闲扯，当然大部分都是言清和苏鹤在讲，本来话就不多的泠沅和为了在学姐面前留下好印象而不怎么开口的宁羲就坐在旁边默默的听着，偶尔插上那么一句，还时不时看对方一眼，不经意间的对视使宁羲的脸微微泛红，而这微妙的变化全都在泠沅的注视下进行着，心里不禁偷偷乐了一把，尽管她不知道自己到底在开心着些什么。

    时间就这么一分一秒的过去，一下午的时光就在她们的闲聊中度过，到了饭点她们就会自己的房间去了，可言清和森懿直到过了饭点，才慢悠悠的回到宿舍，接着她们就毫不意外的遭到了来自舍友的八卦~美名其曰“关心”。

    “快如实招来啊！森懿，保持沉默是不对的哦！”“又不是□□，此刻应该开口讲话，保密是没有意义的！”快满足一下我们那熊熊燃烧的八卦之心嘛，你就没有感受到来自你那可爱的室友的关心么！”苏鹤不厌其烦的“骚扰”着森懿，“小羲！三木！你们也想听对不对！”苏鹤对着她俩一阵挤眉弄眼，示意她们快说是。宁羲和木寅无奈摇着头的笑了笑，说道：“是是是。”“森懿，要不你就满足下她的好奇心吧。反正你们也没什么的吧。”

    “其实我们就是逛了下校园，然后去吃了顿饭，校门口的那条街小吃挺好的来着。而且不得不说校园是挺好的，但是今天真的好热诶，吃顿饭仿佛洗了个澡・・”“・・・就这样么？”“嗯，就是这样。”森懿坦然的说道。她才不会说学姐和她聊天的内容呢~！！

     
------------

第3章 闲聊

    而另一边的状况就好多了，洛寺进门自然是逃不过言清的围攻了，刚踏入宿舍，就见言清走了上来，一脸的好奇，“所以这大热天的你们去哪逛了？”而泠沅只是坐在一旁将视线投了过来，屁股都是挪都没挪一下。“带她熟悉了一下校园罢了，没什么特别的，她的确是一个特别冷静的女生。话说你矜持一点啊，看泠沅多么淡定。”洛寺又些鄙夷的瞅了言清一眼，“拜托一下好不好，你又不是不知道她，什么时候有激动过啊！”言清不顾形象的翻了一个白眼，“泠沅，你不觉的那学妹对你有意思么，对你就那副傻样，对我们又是那种特机智的感觉。”洛寺调笑的看着泠沅，试图从她的脸上找出不同于平日的神情。“就是，而且还一直看你来着。”言清又是一脸的激动，仿佛发现了新大陆似的。“是么？”泠沅的嘴角微微的向上挑了挑，“其实对我有意思的人挺多的，不要在意。”这下引得俩人齐齐翻了个白眼。“你是女神不懂我们着普通人的感受好伐？”“嗯？就你们还普通人，追你的人还不是一抓一大把··”泠沅无奈的看了她俩一眼，站了起来，抛下了一句话，默默走向了阳台。

    阳台的风很温和，在闷热的夏天里是带不来一丝的凉意的，只会让人觉得更加的烦闷。泠沅的手肘撑在栏杆上，看着隔壁空无一人的阳台又再一次走了神。

    晚上宁羲平躺在床上，直愣愣的望着天花板，正在对今天自己的表现进行批评，对自己非常的不满意，居然对着学姐犯花痴，看人家看呆了俩三次，还总偷看人，更可怕的是还被发现，以后一定要坦然的面对，明明就只是特别单纯的犯花痴，为什么会像做贼一样，那宛如暗恋一般的心情是这样啦！宁羲那难以言喻的表情的显示出了她内心的不平静，她一会儿把被子捂脸上，一会儿又呆呆的发愣，还总是翻来翻去的把床板弄得咯吱响，下铺的苏鹤终是忍不住了，“付宁羲！你给我消停会，明天军训懂吗，军训诶！现在不睡觉明天有你受的！”“关键是睡不着好么！”付宁羲郁闷的直起了身，看了眼室友，无奈的又倒了回去，“我数羊好了··”

    果然第二天，宁羲带着重重的黑眼圈去了军训，跑完回来后，面色惨白，整个人仿佛脱了力一般，一回到宿舍就进浴室冲了个澡，再用尽了力爬上床铺，倒在床上，就昏昏沉沉的睡了过去，苏鹤几个无奈的看了她一眼，帮她收拾了一下东西，才去做自己的事情，毫无疑问的，大家都睡了一个好觉。

    有着充足睡眠的宁羲异常的兴奋，一大早就跑到阳台吹吹风，发发神经什么的，不出意外的遭到了苏鹤的白眼和在阳台遇见了学姐，泠沅。

    意外的相遇，这才让宁羲都变得正常了一些，“学姐，早上好~”宁羲一脸的乖巧，就差没鞠躬了。希望在她心中留下美好的印象，殊不知她在泠沅心中的形象在昨天就已经根深蒂固了。“嗯，早上好。宁羲。”听见学姐叫着自己的名字，说好要坦然面对的宁羲还是止不住的激动，“学姐，记得我的名字诶！”这一行字在她脑中不断的刷着屏，差点没让她当机。所以她一点都不意外的接收到了来自舍友那关爱智障的眼神。

    每天的军训都累的跟吃屎似的，一回到宿舍就是动都不想动一下，仿佛动一下身子骨就要散了一般，全舍友都跟躺尸似的，直挺挺的躺在床上，眼睛直勾勾的望着上方，偶尔举起手机看两眼，发几句话，在宿舍的q群里聊天，明显的大家都是嘴都不愿意张开了。

    鹤：大家觉得教官如何啊··

    宁：介于他对我们的训练，我实在是不想做评价，每天都累得跟什么似的。

    森：还好吧，挺帅的样子，就是严厉有点受不住了。

    木：觉得他不适合我们。

    鹤：我现在好希望每天不来啊，我可以在这床上躺个几天··

    宁：然后你就悲剧了~

    木：话说中午大家准备吃什么？

    宁：不想动··

    鹤：楼上1

    森：叫外卖！

    宁：好主意

    木：所以，吃什么··

    宁羲默默转头看了对面一眼，发现大家都是面无表情的发着信息，丝毫没有开口说话的意思，便又打到：提议，炒米粉··

    鹤：太干！

    森：太干10086

    木：我随意··

    宁：太干是什么鬼(‵′)凸，饭难道不干么··那汤面··

    鹤：量太大··会肥的

    宁羲翻了个白眼，拍了拍床，说道“鹤鹤，怕肥别吃！”可下铺却没传出和她那愤愤的声音，正纳闷，她居然选择沉默，就听见手机响了起来，举起一看。

    鹤：哼╭(╯╰)╮小女子我正是为了维持我这美好的身材才吃的，所以要有选择性的好伐，你就等着肥吧！

    宁：你居然懒到这种程度，要肥也是你先，就你这懒的程度让我叹为观止！既然如此，那你说吃什么？！

    鹤：突然想吃肠粉··

    宁：肥死你算了，有区别么！

    鹤：明明就有实质性的区别好么！肠粉不要汤！

    森：简直了，不就吃个饭嘛，肠粉倒是无意义。

    木：要不明天吃米粉好了，今天吃肠粉。

    宁：楼上1

    鹤：1

    宁：好了，现在问题来了，谁叫外卖··然后谁去拿··

    鹤：吃个饭咋就这么困难··

    经过一番的讨论，终于决定由森来定外卖，宁羲下去拿。而明天就另外俩人来，终于解决饮食问题的四人长长的舒了一口气，不由感叹，舍友都是懒虫的利与弊啊！

    没多久，外卖就到了，已经饥肠辘辘的宁羲，拉开门，就往外冲，却一不小心撞到了门外的学姐，“啊，学姐对不起啊，我··去拿外卖，太兴奋然后没看到··你还好么··”“还好。你呢？”泠沅揉了揉被撞倒的地方，抬起头，有些意外的看着宁羲，“我没事，刚刚对不起，学姐有事要我帮忙我一定去！”宁羲一脸诚挚的望着泠沅，眸子里带着认真。看着她眸子里的认真，泠沅轻笑了起来，宛如三月的风，温暖了心，“你先去吧，看你好像很饿的样子，军训应该挺累的。以后有事找你。”“恩恩，那我先走啦，学姐。”宁羲摸了摸微微发烫的耳廓，心里疑惑自己对学姐的微笑为什么总是没什么免疫力，后来才知道原来不只是微笑啊··

    提着肠粉，拖着沉重的步伐，一步一步的走向寝室，与刚才下去的那个付宁羲简直判若俩人，一推开门就开始抱怨道，“我再一次意识到，五楼是一种什么概念了，简直生无可恋！”

    “哈哈哈哈哈，据说你刚才还撞到了学姐啊~感觉是不是非常的美好~”苏鹤一脸悠闲的望着她，十分的“没良心”

    “就是了，就是这么的美好啊！”宁羲走到了她们面前，将手里的饭盒递给了其他三位，“拿去，我感觉肠粉量也挺多的，快吃了，别八卦哦！”

    “我们其实可以边聊边吃的~”看着苏鹤笑的一脸的欠扁的样子，宁羲愤愤的说“如果你想要感受一下被噎到的滋味的话，我也是毫无异议的！”旁边两位默默的吃着手中的肠粉，选择性的无视了她们俩的抬杠，虽然相处的时间没有很长，但似乎已经习以为常了呢~

     
------------

第4章 真的么

    宁羲拖着沉重的步伐，一步一步的踏着阶梯，数着楼层，有气无力的往上走，殊不知，隔壁的泠沅，正跟在她的身后，微挑着眉，看着她那宛如六七十岁的老人家的步伐，生怕她一个不慎，从楼上滑下来，仿佛宁羲是一个小脑发育不健全的儿童・・

    在快到五楼的时候，宁羲终于是发现了跟在她身后的学姐，惊讶的停下了脚步，转了个身，出声道“泠沅学姐！你怎么在后面？”她的嗓音里带着讶异和莫名的兴奋。“其实我好早就在你身后了，看你一脸的萎靡就知道，你军训累了，就没叫你了。”“哈哈，其实还好啦，学姐有什么要我帮忙的么？”宁羲对着泠沅憨笑了俩声问道。“暂时没有呢・・要不，你加入学生会帮我做事情吧。”“可以啊！学姐想的话，我下午就去报名！”宁羲语气里带着宠溺，她自己也不清楚的对于泠沅那特有的宠溺感。她仿佛打了鸡血似的，整个人都明媚起来了，估计是学姐的要求，又或是其他某些原因，她和学姐说了声先去准备就兴冲冲的跑向了宿舍・・

    泠沅看着她的背影，温和的笑了笑，那笑容是别人所见不到的温暖，和煦。

    一回到宿舍，宁羲就坐在了床沿边上，脚晃来晃去的，宛如她的思绪一般飘忽不定，一会在为可以帮学姐兴奋，一会儿在想要报学生会的什么，但不论她到底在想什么，她的脸上总是洋溢着笑容，阳光，给人带去那深深的暖意。

    苏鹤等人轻轻的拉开了门就看到宁羲一个人坐在床上，眼神望着窗户，嘴角向上拉起的弧度，引起了她那小小的梨涡，给人一种好幸福的错觉。苏鹤盯着她看了好一会，确信她一定是遇到了什么好事情，走了上去，拍了拍她的床板，“你再看下去，我要以为你傻了・・一脸的幸福是怎样，前面你走的时候还看你一脸的萎靡・・说，你遇到什么好事了！”

    “才没什么好事・・再想下午去报学生会的事・・而已。”“真的只是这样么？”苏鹤狐疑的问，怎么会有人在想去报学生会，然后一脸的开心・・

    “当・然了！”宁羲一挑眉，信誓旦旦的说着，其实宁羲真的是一个会掩藏自己情绪的人呢，可惜遇到学姐的事就傻了的样子・・

    “泠沅学姐在学生会・・”森懿的声音悠悠的从后面传了过来，苏鹤和宁羲顿时齐刷刷的向她望去，“就是这样！”森懿又再次肯定道。

    “好啊，小宁，你居然一本正经的和我说假话，看我不教训你一下！”说着就伸手开始扯宁羲，试图将她从上铺扯下来。“哇哈，别拉啊，我掉下去你负责啊！还有森懿你这不讲义气的，说！谁和你说的，是不是洛寺学姐，我现在转移阵地了哈！我现在改为坚持你和她之间有故事！”“别转移话题!现在的主题是你和泠沅学姐的故事~”森懿毫不在意的说道，连头都没抬一下。又接着翻书。

    “鹤鹤~鹤鹤”宁羲试图以卖萌来打消她的企图，结果并不理想~“行吧，我告诉你行了吧・・就是想到下午要去加入学生会帮她做事什么的・・”“就这么单纯？”“嗯哼~”“那你一脸的幸福是什么情况啊？！”“额・・我可以说那是你的错觉么・・”“不可以！我绝对没有眼花！也没有幻觉！”苏鹤义正言辞的说道，边说还边向她逼近，仿佛又要将她从床上拉下来。

    看着不断逼近的苏鹤和她脸上的奸诈，宁羲简直怕了她，“行吧，我和你说，我就是想帮学姐嘛，上回不是撞倒她了嘛・・”“嗯哼？只是因为这个么？”“当然了，我可是特别正直的，绝不会打什么歪主意的！”宁羲笃定的说着，高傲的扬了扬下巴，苏鹤看她一脸傲娇的样子，挑了挑眉，心道绝对不是这样的！往森懿的床位上一坐，就抬脸直直的望着宁羲，想从她脸上找出破绽，看的宁羲心里发毛，微微错开了她的视线，假装什么都没有的样子，在心里腹诽她，宝宝真的只是对她有好感而已嘛，激动个什么嘛・・

    苏鹤盯着她一直到自己都受不了了，才悻悻的收回了视线，走回了自己的床上，趴在上面，喃喃的说道，“我的直觉怎么会错・・一定是这个迟钝的家伙！没注意到自己的心思！绝对是这样的！”

    见她收回了视线，宁羲才长长的出了口气，终于不看我了，好虚啊！不对啊，我为什么要心虚・・宁羲有些诧异自己的反应，这没来由的心虚是怎么回事，好奇怪，宁羲皱起眉毛，盯着前方的墙壁，又开始了对自己新一轮的批判・・

    而隔壁的泠沅有些愉悦的走进了宿舍，嘴角带着淡笑，不同于往日的不带温度而带着淡淡的温暖，足以暖人心扉。言清和洛寺相视一笑，调笑的看着泠沅，“你这么笑的次数可不多哦~”泠沅自然的说了句，“想到下午有人分担工作，自然有些高兴。”“嗯哼，我比较好奇是谁~”洛寺一手撑着下巴，一手搭在椅背上，一边嘴角勾起，悠悠的说着。“我也是，能让我们的高冷校花这么笑的人可不多，我们可是充满了好奇心的~”“据说，好奇心害死猫，所以・・你们知道的~”那俩位被她这一句话堵的，翻了一个白眼，要不是看她是学神一枚，绝壁要让她说出来！谁让她们有的题要问她呢・・

    下午，宁羲就往学生会跑，希望快点进入学生会，帮学姐做事情，整个人都特别的亢奋，在学姐们如狼的眼神中成功进入宣传部，帮作为宣传部部长的学姐做事。回去的时候就和泠沅一起回去了，在她旁边有些害羞又希望能够表现自己就一直处于自我纠结和纠结说什么话题中，表情极为复杂，而这表情又恰好暴露在学姐的眼里“呵，感觉你每次和我说话都好紧张呢~我有那么可怕么~”泠沅那少有的恶趣味因子被挑了起来，调戏般的说道。

    “啊？”宁羲茫然的看着学姐，过了俩秒钟才意识到学姐讲了什么，脸“腾”的一下就红了，急忙说道，“有，有那么明显么・・”“有哦~”泠沅调笑的看着她那变脸的速度，由白到红只需一瞬间~，接着不紧不慢的说着。

    “诶，我・・可能・・因为对学姐有莫名的好感吧・・”“而且・・泠沅学姐，你很好看嘛~”

    猝不及防的听见了某人对自己的赞美，泠沅的嘴角的弧度不禁扩大了许多，笑容有些迷人，使得本来就气质如兰的泠沅变得更加美艳动人，也让路过的同学纷纷侧目感叹她的相貌。使微微侧头看学姐的宁羲迷了眼，神智都跑到了在学姐的身上，只着迷于她的气质，她的容颜，她的笑容，这笑容若再是灿烂些，可谓是一笑倾城！而泠沅回过头就看到宁羲那带着些微傻气的笑容还看着自己发呆，想着她总是对自己发呆，不由得轻笑一声，正想开口说些什么，身后却传来个声音，顿时煞了风景“宁羲！”泠沅眉头不由得轻轻皱了起来。

     
------------

第5章 情绪

    嘹亮的声音一下子拉回了宁羲的沉迷，她不回头就猜到是谁了，那一起长大的声音她再熟悉不过了。“沈墨初！你声音太大了！”严重影响到了我和学姐，宁羲往旁边瞅了眼学姐那轻皱起的眉头，有些恼火的对沈默初说道。沈默初几步就走到了宁羲面前，略带惊讶的看了一眼顾泠沅，开口打了声招呼，“顾校花~你好。”“你好。”泠沅有些公式化的说了句，也不否认他的称呼，想说的话被打断，即使默初长的在端正，也得不到她的一丝好感。

    沈默初也不甚在意的看了她一眼，心道，还真是清冷啊・・就转头看向了宁羲，眉眼里带着那温暖，想忽视也难，刺得一旁的泠沅心中不舒服。“宁羲~一会一起吃饭好不好~你来这我都没怎么看到你・・你也没来找我，今天难得见一回・・想带你去玩一下。”谁去找你啊，是有多闲才会那么做・・而且军训好累・・不过是挺想去玩的・・可是现在又不想离开学姐，想着又偷偷看了眼泠沅，泠沅恰好也的望向了宁羲仿佛在等她的回答。宁羲心里的天平顿时就倾向了和学姐一起回去，就随意编了个理由，“嗯，还下次吧，我・・最近军训什么的・・好不容易结束了，我需要补觉！补觉，教官好狠！”说着还真的义愤填膺了起来。

    可沈默初明显是注意到她瞄泠沅的小眼神，和她和泠沅短暂的对视。感觉非常的意外，心中油然而生一种“女友”要被抢走的危机感，虽然并不是女友~。无奈的叹了口气，伸手摸了摸她的头发，

    “行吧，那就下次说好了哦。别反悔啊。”“恩恩，知道啦。”宁羲笑得有些灿烂，本就十分清丽耐看的脸庞显得更加的好看。使沈默初晃了晃神，嘴角勾起一抹笑意，能带给她快乐感觉真好。不过下次真的是要带她一起出去玩，绝不可以让她周围的人有机可乘！

    “那我们走了，墨初挥挥啊~”宁羲向他挥了挥手，“嗯，去吧，晚上要早睡。“沈默初又叮嘱了俩句，也对她挥了挥手，默默的看着她俩走远的背影好一会，才转身离开。

    “宁羲~你认识他么？”沉默了半路的泠沅突然问道，虽然有些唐突，可就是想问啊。“啊，学姐你说沈默初啊，他是我从小一起长大的玩伴来着，算是哥哥吧。”听到她说一起长大的时候，泠沅的脚步顿了顿，接着又仿佛什么都没发生似的接话，“哦~这样啊，那你们关系一定很好吧。”说这句话的时候，她的语气中竟然带了一丝羡慕。“嗯嗯，是挺好的，他对我很好就是。”察觉到泠沅的语气的变化，宁羲似乎是察觉到了什么，想安慰却不知道怎么安慰，只好如实回答道，话语里带着担心，但是泠沅只注意到了她话里的内容，忽视了她话语里对自己的担心，微微皱了皱眉，宁羲难道对这方面的感情比较迟钝么？我都感觉到他的感情的不一样了・・但是，能有一个疼自己的人真好呢・・还是从小到大啊。

    就这样沉默着回到了宿舍，俩人各怀着心事，宁羲想的是，刚刚是不是惹学姐不高兴了。而泠沅想的是，自己为什么会想宁羲的事・・宁羲有些忧伤的躺在床上，望着天花板发呆，呆萌呆萌的。连身旁手机的震动都没有注意到，迟迟没有接电话，使得另一头的那人有些咬牙切齿。

    终于在手机坚持不懈的震动了俩三回后，宁羲有反应了。她看着屏幕闪了又暗了下去，懵了好一会才意识到是有电话进来了，然而，当她醒悟的时候，震动停止了・・宁羲急忙拿起手机，看是谁找自己，点开一看，颜若俩字赫然映入眼帘，宁羲仿佛受了惊吓，惊恐爬上了面容，急切的回拨了过去・・“喂，表姐！你找我有事么！？”“你还记得我啊！到l市都不和我说！刚刚电话我打了三个！”“谁让你小时候天天欺负我嘛，我这就是后遗症！老是陷害我，我可是怕了你了！”听到颜若没有要祸害自己的意思，宁羲明显松了口气，开始狡辩道。“事实证明你小时候傻，才会每次都被我祸害到！”“才没有！话说你打电话来到底是做什么？”“嗯哼，周末出来，正事！”颜若不容置疑的说道，“我可以拒绝么・・每次你的正事都不是什么好事・・”宁羲弱弱的反抗到，结果自然是没起到什么作用。“不行，不出来的话~哈哈哈哈哈，就绝对是坏事了，出来那还不一定~”颜若在电话的另一头笑得十分的灿烂，果然威胁自己表妹就是特别畅快啊~听着她那杠铃般的笑声，宁羲撇了撇嘴，恨恨的说道，“你就不能不威胁么！”“哈哈哈哈哈哈哈，每次威胁你都可以发泄一下我心中的郁闷，简直完美啊~”“哼！”宁羲愤愤的挂了电话，嘴里念叨着，迟早要抓到你的把柄！让你得意！

    看着被挂断的电话，颜若挑了挑眉，哟，居然敢挂电话了啊~周末有你受的！

    宁羲看似十分平静的坐在床沿，其实内心十分烦躁，担心这个担心那个，毫无头绪，无奈就跑去阳台，想着吹吹风冷静冷静，谁知却在那儿碰到了隔壁正在打电话的泠沅。“学姐。”宁羲轻声唤了一句，泠沅微微偏头极快的看了她一眼，挥了挥手，又继续打着电话。

    这电话好似并不是愉快的，宁羲明显发现了她感情的变化，很难想象一个平常不常有情绪变化的泠沅，此刻却是有些不快，有些恼火，脸上带着些微戾气和那不易察觉的哀伤。眼眸里那复杂的情绪牵动着宁羲的情感，学姐是有什么烦心的事情么，可是我问好像不太好，而且我们关系也不是那么的亲密，到可以到询问对方烦恼的程度・・什么都不能做的感觉真的很不好啊！

    宁羲轻轻皱起眉头，进屋倒了一杯凉水，悄悄的来到了学姐身旁，递给了她，示意她喝口水解解气，这微小的举动，此刻却带给了泠沅莫大的感动和心底的那份深深的悸动。泠沅对着宁羲勾起了一抹笑容，虽短暂但却真挚而又美好。宁羲也报以一个笑容，灿烂而夺目，是那来自心底最深处的开心。能帮上学姐哪怕一点也是好的！

    周末总是来的很慢，走的却很快，宁羲最近的心思总是会不自觉的飞到学姐的身上，担心她这，担心她那的，希望能够般她些什么忙，总是在她身边转，屁颠屁颠的，却也乐此不疲，其他部长纷纷感叹有个可以帮自己的学妹真好啊~都不用那么忙了，有时候也会让她做些事情，可宁羲却是把泠沅的事排在第一位，造成了许多不必要的麻烦・・让其他部长都有些无奈又是羡慕，都嚷嚷着自己也要个学妹~见到此番情景的泠沅心中觉着有些好笑，表面上却淡定的很，让他们自己也去招个，发挥一下自己的人格魅力不就是分分钟的事么~，部长门被堵了这么一句，只得悠悠的叹了口气，“可以的话，我想把宁羲学妹挖过来啦！”

    就这么忙来忙去，宁羲差点把周末的事忘记了，若不是颜若又打了一次电话，和电话里那再一次的□□裸的威胁估计现在她还在被窝里赖着不起来呢~

     
------------

第6章 简讯

    急急忙忙的起了床的宁羲，随意的扎了个马尾，就往说好的地点飞奔而去，奈何路上堵车，最终还是迟到了，颜若那一脸的不满就可以知道她到底是迟了多久，宁羲急忙讨好的蹭了蹭她手，“表姐~外界因素嘛・・”“不要以为我不知道你其实忘了！”颜若白了一眼宁羲，义正言辞的说道，“额・・意外总是那么的突如其来・・”“算了，我就想问你她你有没有见过？”说着掏出手机，点开相册，里面有一张，长相软萌可爱的女孩子正拉着行李和一堆乱七八糟的东西。

    “苏鹤？”宁羲吃惊的说道，诧异的抬起头，“你怎么会有她照片？”“嗯哼？苏鹤？上回在你们学校那条街附近溜达的时候，看到她长的特别软萌，特别戳我的萌点，然后就过去帮她拿了点东西，接着就发现是你们学校的了・・”“然后你就来问我有没有见过？”宁羲无语的看了她一眼。“学校那么大，要不是我的舍友，你根本问不到好不好！”颜若高傲的接了句，“可是她是你舍友啊！你姐我运气就是这么好！”宁羲面部微微抽搐了俩下，“我可以拒绝么？”“不可以！不然我就对你姨说你对某人有着好感然后你就等着他们死命撮合你们吧！”宁羲狠狠的白了她一眼，却又不敢做些什么，一点威慑力都没有，颜若一脸悠闲的看了她一眼，毫不在意的样子，仿佛在说你奈我何啊~接着低头吸起了杯子里的奶茶。

    宁羲努了努嘴，委屈浮上脸庞，就差眸子里的泪水了“好，我帮你，你说怎么帮・・”

    颜若得意的瞥了她一眼，就你也想让我心软，你也太小看我了吧~！“把qq号，电话等等给我~下次出门记得叫上我！对了，不要和她说是我要电话啊！”宁羲惊恐的看着她，“你查户口啊？”“都没问地址怎么会算是查户口呢？”颜若淡淡的接了一句。宁羲目瞪口呆的看着她十分淡定的接话，心里暗骂她无赖，以后一定要靠苏鹤整死她！一面又在心里不住的和苏鹤道歉，动作上倒是很是迅速的把电话给了颜若，赶忙转移了话题生怕她追问苏鹤的种种。

    回到宿舍，一进门就看到了苏鹤正悠哉的倚在床头看小说，还笑个不停，宁羲的眼里盛满了复杂，盯着苏鹤看了好一会，看的苏鹤心里发毛终于忍不住出声：“你别一直看我啊，我渗的慌！”接着就看到宁羲快步的走到了她的面前，郑重的道了个歉。“对不起啊，苏鹤。”苏鹤茫然的看着她，一头雾水，好好地怎么突然就道歉了？“怎么了？”“难道你做了什么对不起我的事情？”道完歉的宁羲顿时觉得负罪感减轻了，意味深长的说了句，“过几天你就会知道了・・”说完就走进了卫生间，留下因为她一脸懵逼的苏鹤，苏鹤怔怔的望着她留下的背影和那“嘭”的一声关起的门，呆愣了好一阵子，才反应过来，想着她一定是做了什么不可说的事情，冲到了门前，疯狂的拍着门“宁羲，你给我出来！说！你做了什么事情！”“快出来！”“所以说过几天你就知道了！”宁羲的声音隔着一扇门幽幽的传了出来。苏鹤狠狠的在外面鄙夷了她一番，重重的坐回了床铺上，不牢固的床板立即传来了“咯吱”的声音，可这也吸引不了苏鹤的神智，现在的她更是没心思看小说了，整个思绪都在想着宁羲到底是做了什么事~

    而宁羲则待在厕所里整整一小时，确定出去是安全的时候才从里面小心翼翼的挪了出来，一出来，就感受到了来自苏鹤那充满了恶意的眼神，“哟，臭味吸够了，终于肯出来了？”“哈哈哈・・”宁羲干笑了俩声，苍白的辩解道，“也不一定是坏事嘛・・说不定你以后可以过上幸福的生活嘛~”“你是加重了幸福这俩字么？”苏鹤斜了她一眼，心里大概是猜到了是什么事情了・・“宁羲，我和你说你要是敢把我电话之类的透露出去你就惨了！我和你说！”宁羲眼里的惊慌和讶异一闪而过，不适的动了动脖颈，错开了苏鹤那探寻的眼神，眼神心虚的飘来飘去，故作淡定的爬上了上铺，慢慢的说道，“这个嘛・・”我已经说了怎么破啊・・“苏鹤，不要想太多的好，反正过几天就知道了不是么~。”听到这话的苏鹤差不多就肯定了自己的想法，恨不得此刻就冲上去揍她！

    这时，木寅和森懿打开了门，入眼就是苏鹤那愤愤不平的脸和假装看书的宁羲，木寅心中好笑，这俩逗比又是发生了什么事情，看起来宁羲这俩天是不会好过了啊，要被苏鹤整死！想起苏鹤上次的样子，木寅就感到神奇~而森懿心道，一看宁羲就是惹了苏鹤，哈哈哈哈哈，不过宁羲也挺机智的应该不会被整的太惨，所以顺其自然~。木寅和森懿回头对视了一眼，对方心中所想以了然，只见她俩默默的回到了自己的书桌旁，选择性的无视了那俩只。

    被无视了的苏鹤，差点没跳起，“喂！你们俩个，有没有舍友爱啊！”木寅缓缓的抬起了头，幽幽的看了眼苏鹤，眸子里眼波流转，仿佛在说，“我们知道你们俩又在吵了，我们已习惯，不要在意我们~你们继续啊。”苏鹤注意到这眼神，感到非常的无力，难道和宁羲的打闹已经经常到这种程度了么，“宁羲把我电话啥的泄露出去了！你们说怎么办！”这一句话才真的引起了俩舍友的注意力，“宁羲啊，你居然是这样的・・”木寅不可思议的看着宁羲，森懿也转过了身，将视线投放在了宁羲的身上，“这次站在苏鹤这边哦~。”宁羲感受到这俩道□□裸的目光，心虚的不得了，抬起脸，一副欲哭无泪的样子，“我也是被逼无奈啊，苏鹤・・谁让你长的那么戳人萌点・・”“怪我咯？”下铺传来那夹杂着怒气和一些些莫名的笑意的嗓音，“不然呢，我觉得不出俩日你就可以收到短信了嘛，到时候你自己问她嘛，你不要再问我了啦。”“付宁晰，你这不靠谱的！”“所以说不一定是坏事・・你要自己感受啊！”森懿和木寅看着她俩，无奈的笑了起来，为自己有俩个这样的室友感到十分的伤脑筋，又有些庆幸。

    果不出其然，第二天的中午，苏鹤就收到了来自陌生人的一条短信，“学妹~我是k大的学姐~你还记得那天帮你拿东西的那个人么？”被这么一问，苏鹤才慢慢想起了这回事，那天好像的确是有一个人帮自己拿东西，好像长的不错来着，然而现在不记得长相了・・她不会是那个女生吧・・震惊之余，苏鹤回了条简讯，“恩恩，记得，你不会是那个人吧”对方回复的很快，才俩分钟，手机就响了起来，“对啊，我就是她，我申请了□□好友了，你可否同意？”想到对方是帮过自己的人，苏鹤没怎么想便同意了，谁知却开始了一段“孽缘”~，让苏鹤简直追悔莫及啊~。

     
------------

第7章 郁闷

    “鹤鹤啊，怎么样，那人来骚扰你没？”宁羲的八卦之情溢于言表，心里想着表姐要怎样展开对苏鹤的追求，和苏鹤对于她表姐的看法。

    “嗯？你说昨天加我的人？是她啊，还好啊，上回帮我拿行李呢，感觉人还不错，但是我比较好奇的是你为什么会认识他！”苏鹤拿开手机，饶有兴趣的转过身，抬眼看着宁羲。

    “嘛~这个就说来话长了，你还是不要知道的比较好！”宁羲逃避着她的问题，起身就要往门口走去，“我去趟图书馆啊~，但是我还是觉得你应该小心一下她比较好哦~。”话音落下，随之而来的是那关门的声音，苏鹤楞了俩秒才意识到，她指的是谁。旁边的木寅看到宁羲这就走了，不紧不慢的吐出一句话，“宁羲和她关系一定不简单~，你还是看下会不会挖出什么~。”苏鹤气急的站了起来，掏出了手机，默默的发了条信息给颜若，“你和宁羲是啥关系啊？”

    宁羲骑着自行车在校园里晃悠晃悠着，一点都不担心什么时候才会到图书馆，甚至还绕到别处，只为看那稍稍不一样的风景，说是风景，还不就是司空见惯的草坪，树木，还有成群结伴的人群。然而在图书馆，宁羲却意外的看到了泠沅，但与其说是意外，也不如说是必然的事情，只是因为她太少来图书馆了，不知道泠沅是经常来图书馆看书的。

    看到坐在窗边学姐的宁羲，眼眸里多了一丝光彩与兴奋，她随手拿了一本书，就径直走到了泠沅的旁边，默默的坐了下来，但这并没有引起泠沅的丝毫注意。宁羲翻开了书，低头假装在看书，眼神却不住的往学姐那瞟，心中不住的犯着花痴，学姐专注的样子好美，侧脸轮廓的弧度堪称完美，那微微上扬的嘴角，似是因为书而产生的愉悦，些许阳光落在她的发梢上，让画面变得更加的恬静美好，学姐，真的是倾国倾城啊，放在古代定又是多出了个红颜祸水。

    慢慢的宁羲就从偶尔的偷瞄几眼变成了直直的注视，看到忘记了掩藏自己的目光，使得这目光变得太过实质性了，终于是引起了泠沅的反应。

    面对学姐那猝不及防的回头，着实是让泠沅吓了一大跳，偷看被发现这种感觉真的是特别的美妙啊~，宁羲红着脸，硬着头皮和学姐打了个招呼，“学姐~你也在看书啊。”“嗯，平常一般都会来看会。”泠沅看着她转红的脸，忍着笑回答，心中早已是将宁羲笑了无数遍了，这小孩怎么就这么好笑？经常看着自己发呆呢。

    俩人简单的交流了俩句，就又回到了自己的事情上，宁羲因为刚刚被发现了稍微收敛了一点自己的视线，然而随着时间的推移，她的视线慢慢的又变得实质化了，感受到身旁那道灼热的视线，愣是谁都不会再十分淡定的做着自己的事情，泠沅低头看着自己的书，却是一个字也看不进去，她假装没注意到宁羲看着自己，努力的憋着笑，可是好心情在此刻就是抑制不住，嘴角依旧是控制不住的往上扬起，这更是给宁羲留下了深刻的印象，若是可以拍照就好了・・・

    就这么又待了好一会，泠沅要离开了，和朋友约好下午三点来去取书的，顺道送自己回去。泠沅站了起来，和宁羲说了句先走了，就轻轻的走了，宁羲恋恋不舍的看着她的背影，目送她直到她离开视线，这时候，宁羲才想起来自己来图书馆到底是为了什么・・・每天要上的课，今天来图书馆预习一下，还有一部分原因是为了避免苏鹤的追问嘛，当然她才不会承认这其实主要原因呢。

    宁羲接着又在图书馆里消磨了大约一小时的时间，想着苏鹤应该不会那么闲，再来问自己就准备回去了，谁知却在楼下遇见了一小时前就离开的学姐・・

    “泠沅学姐！”宁羲的嗓音里充满了惊讶和疑惑，泠沅转过身来，望着走向自己的宁羲，眸子里是满满笑意，“宁羲，你准备回去了啊。”“恩嗯，学姐你怎么还在这？我记得你好像一小时前就下来了・・”宁羲嘴巴微张，表明了她内心的惊讶，泠沅了然的看着她，“书还给同学，结果她说迟到了好久・・”宁羲听了皱了皱眉，“那学姐回宿舍么？我带你好不好？”说着指了指一旁的自行车。

    泠沅听了，歪头思索了一会，与其在这里等同学来拿书送自己回宿舍，好像还不如现在和宁羲一起走呢，明天再给她，她貌似也不急・・小踌躇了一会，泠沅薄唇轻起，“行啊，那谢谢你了，宁羲。”“不用谢啦~。”宁羲有些不好意思的笑了笑，推出了自行车，示意泠沅坐上来。

    “那我就坐咯~。”泠沅坐在了后座，双手自然的环上了对方的腰部，宁羲的腰真是细啊，感受到来自学姐的温度，宁羲背部微微僵了僵，好痒，还是第一次被这么环着呢，还是学姐，突然好兴奋啊啊啊！抓着自行车把手的手不自觉的颤了颤，整个车身也随之晃了俩下，泠沅有些惊慌，双手更是将宁羲的腰环的更紧了些，不料却使车身晃的更厉害了。

    “要小心哦。”见她骑车总是晃来晃去的，泠沅开口提醒道，心里是真的害怕会从车上摔下了。“恩恩，不会摔的！”你在车上我绝对不会让车倒的，等下摔了就真的不好了，宁羲偷偷的深吸了口气，试图平静下自己砰砰乱跳的小心脏，这时旁边有俩小电驴开了过去，车上的人似乎往这边看了一眼，接着戏剧化的事情就发生了，那个同学停了下来，回头叫道，“泠沅！”听到有人叫学姐，宁羲急忙停下了自行车。

    听到有人叫自己的泠沅更是惊讶的回过头去，才发现是那个说好要来拿书却迟到的同学陈晨。

    “陈晨，我发短信给你，让你不用来了你没看到么？”这回换那个同学吃惊了，“诶？没看到诶，我刚刚急着来就没看手机了，幸好路上遇见你了诶。”泠沅淡笑的看着她，将书递给了陈晨。旁边的宁羲看到了这一幕，又感受到腰间的手的离开，一阵失落感顿时袭来，一对秀眉拧在了一块。心中也因为这陈晨而多一丝的不愉快，那同学是谁啊，就是她要来接学姐么？好不开心啊！

    泠沅很快就与陈晨道了别，又坐回了车上，但她明显是感受到了宁羲情绪的变化，前面还很愉快又有些紧张，现在竟然变成了淡淡的失落和不满，泠沅挑了挑眉，是因为自己么？心中有些高兴但又不免有些担心。

    “宁羲・・刚刚那个同学是我们班的学委想接我的笔记看一下。”不知道为什么泠沅还是觉得自己应该要和宁羲解释一下，听到解释的宁羲心情也比之前好了许多，但依然是有些郁闷，“嗯嗯，我知道啦。”宁羲使自己的语气带着些欢快，好让学姐不会担心自己，而泠沅也因看不到脸，变相信了她心情变好了，心情不由得也明媚了许多。

     
------------

第8章 逼问

    怀着郁闷的心情回到宿舍的宁羲，闷闷不乐的爬上了床，靠在冰凉的墙壁上，盯着对面的墙，发着呆，连舍友的问候都没有注意到，就陷入了自己的世界里，自己怎么会对泠沅学姐有莫名其妙的占有欲？是对朋友的占有欲么？不应该啊，那种朋友的话，还算不上的吧・・学姐不过是和朋友说了句话，微笑的把书递给她，我怎么就那么的不开心？难道我喜欢学姐？这一个念头突兀的冒了出来，吓了宁羲一跳，慌忙摇了摇头，想将这个念头赶出了脑海，不可能，我怎么会喜欢学姐呢！一定是因为学姐长的太好看了，我只是犯花痴！犯花痴而已！一定是这样的！就这样宁羲开始了自我催眠，也不想想犯花痴怎么会吃醋呢？典型的自欺欺人。

    旁边的木寅刚好抬头，看到了宁羲的一系列表情变化和那摇晃的脑袋，差点没笑出声，这表情变化真是精彩啊！没想到宁羲居然还有这么精彩的一面啊~。接着木寅就默默的站了起来，一脸的淡然的拉起森懿就往外走去，其实内心与这表情恰恰相反，她只想找个人好好吐槽一下这件事~。结果就在门口遇到了刚好回宿舍的洛寺，随后她们就非常顺利的进入了503室。

    一开门就看到，言清幽怨的看着泠沅，满腹的不满。“哟吼，你怎么了？”洛寺好像的看着洛寺的脸，声音里明显带着笑意，似乎在笑她又被泠沅欺负了。“哼，泠沅！她再一次的挑起了我的好奇心，然后不告诉我！你是没看到，前面她回来可开心了！”言清愤愤不平的抱怨着，眼睛还一直往泠沅那瞧，就希望她突然回心转意扑灭自己的好奇心，然而这一切也不过是她的妄想，嘴那么严的泠沅怎么可能会告诉她呢~。“嗯哼，泠沅啊，你最近心情甚好啊~。”泠沅回过头来，幽幽的望了一眼拼命盯着自己看的言清，才看向了洛寺，“是还不错，但是原因有很多，多到我不想说~，言清我觉得啊，你最好收起那八卦的小眼神，我已经完全感受到你那□□裸的心情了，而且俩学妹在那呢，形象要不要啊！”

    言清傲娇般的看了一眼木寅和森懿，扬起下巴，“哼，你可以挑重点说，话说宁羲学妹没来啊~？”末了还意味深长的看了一眼泠沅，“话说，森懿你和洛寺怎么样~。”多看了俩眼森懿后，言清又补充道。洛寺听了这话，深深的看了一眼言清，仿佛在警告她：不要给我搞事情！言清感受到她那别有深意的眼神，有些害怕的抖了抖，急忙转移了视线，假装什么都没发生的样子。

    “言清学姐，我和洛寺学姐真的是什么都没有哦！关于宁羲为什么没有来啊，那是因为她应该是沉浸在自己的世界里无法自拔了~。”森懿挑着眉，淡淡的回答道，语气里的感情没有什么起伏。

    “我觉得宁羲最近总是走神，发呆啊，特别是在看到泠沅学姐后，不是兴奋就是发呆！简直了，而且表情非常的丰富！好怀疑啊~。”木寅默默的加了句话，一直盯着泠沅，生怕错过些什么精彩的瞬间，面对四双期待的眼神，泠沅有些无可奈何的转了过来，但嘴角却是带着淡笑的，也许是因为宁羲，也可能是因为别的事情，但在大家的眼里，她的好心情一定是因为宁羲，虽然有很大一部分是这样的。

    “所以你们是在期待我说些什么呢？”泠沅勾起嘴角，调笑的问道。“什么嘛，你就不好奇嘛？”言清撇了撇嘴，有些不满她的反应，但洛寺却觉得她俩一定不简单。只是倚靠在床柱边，悠闲的听着。

    “嗯哼？好奇？有一点呢。所以她在想什么呢？”泠沅饶有兴趣的将视线投放到了那俩个的身上，将手中的书本放在了一旁，手叠在了一起，靠着背后的墙壁，一副洗耳恭听的模样。木寅盯着天花板思考了一会，慢悠悠的说着，“可能在想怎么追你吧~。”

    听到这句话的其他四个同志，一个眼睛一亮，附和着说，“就是了，就是了，这就很令人兴奋了。”一个嘴角明显的上扬，看了看手，“嗯・・有可能，你们一般不会是正常的学姐学妹关系~。”一个咧开了嘴，露出了里面那洁净白色的牙齿，脸颊上那淡淡的酒窝，稍稍的显露了出来，显得有些可爱，“我觉得她吧，可能在懊恼自己刚刚做的事情呢~。”不得不说她有些真相了~。最后一个则是嘴角的弧度微微的上扬，但并不说话，表明自己的态度，而是心里默默的猜测宁羲的想法，嗯，莫名的有些在意了呢。这个当然就是泠沅了。

    她这样的表现可急了在场几个八卦之心熊熊燃烧的妹子，“你倒是发表下你的意见啊！”言清不甘心的吼了出来，心道我就不相信挖不出来了！哼！而一旁的森懿则眼尖的发现了她嘴角弧度的扩大，不禁挑起了眉头，看来她们还是不大一样的吧。

    不论她们怎么的卖萌胁迫，泠沅就是不为所动，所以大家一致决定要转移战线，去攻打宁羲・・・接着她们就一窝蜂的来到了504室而泠沅也在其中~，这一点遭到了她们的深深的鄙夷~。然而她只是想去一睹宁羲的模样~。

    504室里，宁羲一脸懵逼的看着五个人涌了进来，半天没回过神来，呆呆的看着她们各自找到了座位坐下，而且还都是正对着自己，她才慢慢的拉回了思绪，理智慢慢上线，接着她的表情就浮现了惊恐，“你・・你们怎么都来了？”看到宁羲那副模样，泠沅有些好笑的摇了摇头。

    “来逼问你！”言清抑扬顿挫的说着，“你和泠沅到底什么关系？”“你觉得泠沅怎么样？”“你们有没有发生什么不可告人的事情？”“你们最近怎么老是遇到？”“为什么加入学生会？”“是不是喜欢你泠沅？”看着她抛过来的一系列与泠沅有关的问题，宁羲反应了好一会，才明白，“你就不能一个一个问么？虽然我不一定会回答~。”说着还悄悄的瞥了一眼泠沅，看到她似笑非笑的看着自己，眼神就离不开了，心跳不禁漏了一拍，学姐，不带这样虐颜狗的啊！莫名觉得心好痒啊！啊啊啊!

    察觉到她的视线的泠沅对宁羲报以一个笑容，淡淡的，却也足以使人沉溺其中。一旁的森懿倏然开口道，“宁羲，你就承认吧，我已经注意到你那赤果果的小眼神了！”“哈？承认什么？”宁羲呆呆的看着森懿，她的智商又再次因为泠沅而罢工了，若不是因为有这么多人在场，她的哈喇子都要留下来了！

    “承认你喜欢泠沅・・”木寅加重了语气补充道，为宁羲感到深深的担忧，就这智商，你若想追学姐好像很困难啊！

    “哦・・哦哦，你说这个啊・・”宁羲反应了老半天才明白，让旁人感叹你反射弧怎么就那么长，还是说你的智商问题啊！！“才没有！我就是单纯的觉得学姐好看！”没错，就是这样！宁羲又开始了对自己的催眠。

    “嗯哼？你觉得我好看呐~。”泠沅挑眉，唇角不可抑止的向上扬起，怎么就・・那么开心呢~。

     
------------

第9章 形象

    宁羲的脸庞瞬间布满了红晕，手不自己觉的往后脑勺摸了摸，结结巴巴的说着，“是・・是・就是很好看嘛・・”说话时眼神四处乱飘，但就是不敢看泠沅，仿佛泠沅会吃掉她似的。看到宁羲小媳妇般的行为和那羞涩的表情，不禁轻笑出声，这孩子真的是~。

    “所以你喜不喜欢你学姐泠沅？”旁边的言清急忙接话，不愿错过任何一丝可以八卦到事情的好机会。宁羲用关爱智障儿童的眼神盯了言清好一会，才辩解道，“所以说是对朋友的那种喜欢！言清学姐你能不能正经一点，八卦的心思要藏好好吧！”“你那是什么眼神啊？我可正经了！只是关心一下同学的情感问题！”听到这话的宁羲狠狠的白了言清一眼，在学姐面前的形象问题早已抛之脑后，总是在不经意间留下“深刻”的印象~，比如现在的白眼~，上次的花枝乱颤~。

    “宁羲，你现在的这个翻白眼的形象真的是深入我心啊！”木寅丝毫不掩藏自己对宁羲刚刚表情的无语，突然来了这么一句，而宁羲听到这话时的第一反应不是我的形象啊，而是学姐刚刚没看到对吧，没看到的吧？！僵硬的回过头来，看到学姐正直勾勾的望着自己，眸子里染着丝丝笑意，都说明着刚刚的一切都被她尽收眼底。宁羲顿时感觉生无可恋，天呐，我居然在学姐面前翻白眼了！！我在学姐心目中的形象啊！！

    “你们可以选择忘记这一幕的！我说真的！”宁羲坚定的看着学姐，心里哀嚎着，学姐你忘了就好了啦！“可惜你这一形象现已深深的在我的脑海里~。”木寅看着循着她的视线，望向了泠沅，意味深长的看着宁羲，不怀好意的又说道，“你其实就想泠沅没看到是吧？你这个见色忘义的人！”

    “才・・才没有这回事呢！而且什么叫见色忘义？！哪里冒出来的？赶紧领回去。”宁羲简直要坐不住了，感觉再待下去会发生一些不可控事件，一定要转移话题。这么想着就打开了手机，点开了qq，准备物色一个可以转移话题的新人选。刚点开qq就看到特别显眼的苏鹤，于是苏鹤就特别幸运的成为了她的选择~。

    宁羲：鹤鹤！江湖救急！你在哪？！

    苏鹤：咋了？你居然向我求助？

    苏鹤：我应该快到宿舍了。

    宁羲：回来了就好，快快快，宝宝需要你。

    楼下的苏鹤一脸懵逼的看着手机，往上走着，脚步不由的加快了一些，殊不知自己又被宁羲坑了~。而看到苏鹤的回答的宁羲，笑得一脸的满足，抬头高傲的环视了一圈，仿佛在说，马上就有人要来了，我就要解脱了，你们这群八卦的妹纸，当然这不包括我的泠沅学姐~宁羲完全没有注意到的是，她不自觉的在心里加了个我的・・

    旁边的森懿c洛寺c泠沅c言清看到她的表情，有些诧异，有些无语，还有些奇怪。她怎么就突然抬起头，接着就笑了起来，很快她们的答案就来了。

    就在宁羲一副我不怕了的表情没过一会，门口就多了一个人的身影，苏鹤。

    “五楼真的好高啊，感觉身体被掏空了~。”苏鹤喘着粗气，扶着门边，边说着边打量着大家，猜测到底发生了什么。“所以宁羲你不是好好的啊？前面到底什么事啊？”“你晚点到我可能就不是好的了！”宁羲迅速的接话道，“好了，现在我比较好奇你去哪里了，居然没看到你，我还以为你又会逼问我什么的・・简直害怕前面，但是现在有更可怕的事情就是这几个人！”“去和你的表姐聊天去了！”苏鹤深深的望了一眼宁羲，十分怀疑宁羲问这个问题的动机，随后往自己的床位走去。“什么！你去见我表姐了？！”宁羲差点没从床上蹦下来。她不可置信的拍了拍床。有些发愣，“她没和你说什么吧？”“你猜啊~。”苏鹤笑得十分的欠扁，那语气仿佛在说，你求我啊，你求我我就告诉你哦~。

    宁羲不用看就知道她此刻一定是笑的一脸的欠扁，爬下了床，跑到她旁边，双手握在她的肩膀上，微微使劲，摇晃着苏鹤，“你说，你说・・你说嘛~。”苏鹤听到宁羲那撒娇一般的语气，身板颤了颤，眼神飞快的瞥了一眼对面的泠沅，急忙说道“宁羲，你的形象！形象！”

    一旁的泠沅看到这样的一幕，心中的不愉快升腾起来，前面还带着淡笑的脸庞，此刻就只剩下清冷，清冷的不可接近，让人心中顿生寒意。原来，前面那笑脸是因为知道苏鹤回来了么？那种对苏鹤撒娇的语气是什么情况？胸中如同堵着一块大石头，挪不开又走不过，闷闷的。

    秀眉微微皱起，泠沅缓缓的站了起来，不紧不慢的说了句，“我先回去了。”语调平平的，似乎情绪没有丝毫的波动，却是那样的冰冷，又带着点点的疏离。接着头也不回的走出了504室。

    正在和苏鹤打闹的宁羲怔怔的看着她的背影，没了动作，有些不知所措。学姐好像生气了・・我是做错了什么么？

    一旁的洛寺抿了抿唇，稍稍的摇了摇头，轻叹了口气，什么也没说也随之离开了504室，再跟着出去的是言清，走之前拍了拍宁羲的肩膀，留了句，“宁羲，你反应是不是有点迟钝・・・”宁羲傻傻的看着503室的学姐们接二连三的离开，愣是没有意识到自己刚才做了什么惹了学姐不高兴。

    森懿看她一脸懵逼的样子，有些不忍却也是无可奈何，这种事情还是自己体会的好吧。木寅看着宁羲那完全状况外的样子，心中不禁为泠沅学姐感到可悲可叹，也为宁羲感到深深的担忧，这真的好么，真的到现在都没有察觉到自己对泠沅的态度的不同么？看来她俩若是在一起，还是需要大家的推力啊，一个那么清冷，一个又是这样的反应慢・・

    原本还十分热闹的504顷刻间变得了有些沉寂了下来，这样的变化使宁羲顿时失了心情去和苏鹤纠缠表姐问题，宁羲烦闷的回到了自己的上铺，整颗心都浮在半空中，绞尽脑汁的想着自己到底是哪里做错了，为什么学姐态度突然转变了，为什么她们都是一副你没救了，你好惨的表情・・・

    隔壁的泠沅的气场回宿舍后就有些压抑了，不过是笑一下而已，说不定有别的原因也说不准，自己怎么就耐不住了，而且真的是一点都不想看她和苏鹤那么亲密的样子，明明和自己关系不大的啊，纵使是宁羲和别的人交好和自己又有什么瓜葛呢？怎么就是控制不住自己？怎么会在和宁羲有关的事情上就总是这样，忍不住。上次也是，以前自己明明就不是这样的啊？才相处没多久，这样真的很危险啊。

     
------------

第10章 食堂

    一夜未眠的宁羲，一大清早盯着大大的黑眼圈，不住的打着哈欠，眼睛眯成一条缝，眼角有些由哈欠勾起的泪花，一副随时可以睡去的样子。苏鹤看到这样的宁羲，忍不住打趣，“哟，熊猫，昨晚干什么去了？”宁羲斜了一眼苏鹤，边打着哈欠边说着，“昨晚周公不来找我，我现在困得要死・・・”苏鹤拍着宁羲的肩膀，不怀好意的说着，“哟喂，要不要和泠沅学姐说一下？”

    宁羲毫无形象的翻了一个大大的白眼，“说什么说！赶紧洗漱，一会还要上课！”“事咋那么多！”苏鹤不满的抱怨着，“难道你还不洗漱？”宁羲无语的看了苏鹤一眼，往阳台走去。“也不是不可以嘛~。”宁羲惊恐的回过头来，“苏鹤鹤！你真的知道自己在说什么么？你可以选择不吃早餐，但不可以不洗漱！”“那不行，食物可是我的生命！”苏鹤嘟起嘴，傲娇的看了看宁羲，走进了阳台，宁羲瞪大眼睛，看着苏鹤从自己身边擦了过去，不敢相信这件事，旁边正在起床的俩只看着她们，默默地相视一笑。而宁羲对着苏鹤背影狠狠的鄙夷了一番，吼了一句“你个吃货！”才走到她身边一起刷起了牙，而苏鹤嘴里含着牙膏，口齿不清的回了一句，“我吃货我骄傲！”结果非常正常的再次收到了宁羲的白眼。苏鹤看见她又白了自己一眼，幽幽的说了句，“你要改一下翻白眼这件事哦~，别忘了形象！虽然你已经没有了~。”

    这样互相斗嘴，一起刷牙的一幕却被走出来洗漱的泠沅看到了，原本挺普通的一幕在她眼里却变了味，心中又莫名涌起了生气的火焰。泠沅强压下自己内心的火气，微微的勾起嘴角，仿若什么也没发生，非常平静的走了过去，隔着栏杆，对她俩说，“你们起的挺早的嘛。”看向苏鹤的眼神却是带着些微不满的。

    听到问候的苏鹤莫名的感到了一阵的寒意，特别是在注意到泠沅的眼神的时候，她勉强勾起一抹笑，“学姐你也挺早的。”刚说完就冲了嘴里的牙膏，说了句，“我好了我先走了。”就抛下宁羲走了，仿佛再多呆一秒，自己就会被泠沅给灭了。

    宁羲呆呆的看着苏鹤一溜烟跑走，感到非常的奇怪，“学姐，早上好啊~。”“话说苏鹤跑啥啊~？”原本听到问好的泠沅心情是稍微的好了些，结果却猝不及防的听到了下一句话，心里的火气又再一次升腾了起来。微微的蹙起眉，“你可以去看看的！”

    这句话里隐藏的怒气终于是被宁羲发现了，察觉到学姐的不对劲，宁羲小心翼翼的看了眼泠沅，“不不不，我还是比较喜欢学姐的・・”“嗯哼？是么？”泠沅挑眉看着宁羲，宁羲点头如捣蒜似的，疯狂的点着头，眼神一直紧盯着泠沅，眸子里满满都是真诚。看着她那副模样，泠沅的火气也平息了许多，但想到她刚刚和苏鹤的样子，心中还是有些不愉快，心道自己怎么和小孩子似的，就因为她的一句话或喜或悲。好笑的摇了摇头，看着宁羲的眼眸也带了些笑意。

    看到到学姐带笑的眸子，宁羲的嘴角也不自觉上扬了起来，笑得有些灿烂。泠沅伸出手，摸了摸宁羲的脑袋，噙着笑，“去洗漱吧。”宁羲重重的点了点头，笑容一直维持在脸庞上，没有一点往下的趋势。

    一直到上课了，宁羲还是魂不守舍的样子，脸上的笑意一丝未减。思绪总是往泠沅那飘，“学姐在做什么呢？”“刚刚学姐好像挺高兴的，笑了诶，好好看・・”“好想看到学姐啊・・”隔壁的苏鹤看到呆呆的看着老师放空的宁羲，感到非常的无奈，心里默默的想让老师抽她起来回答问题，让你放空！谁知自己却因为在内心腹诽宁羲，让老师以为不认真，幸运的被抽了起来，站起来的苏鹤看着老师，眼里的情绪似乎在表达着自己的不满，“老师，我刚刚走神了！”讲台上的老师点了点头，也没说什么，就是让苏鹤要认真听课，就让她坐下了。

    听到这话的苏鹤，咬牙切齿的看了宁羲一眼，将自己走神的过错都推到了宁羲的身上，一坐下就推了推宁羲，“为什么你没被发现！”“因为我机智~。”宁羲悠悠的回过头来，得意的挑了下眉，气的苏鹤啊。

    上课一结束，宁羲就迫不及待的拿起了书，往教室门走去，苏鹤急忙也站起来跟了出去。“这么急去哪啊？”“回宿舍。”苏鹤用看智障一般的眼神看向了宁羲，“你这么早回宿舍做什么？不吃饭啊？”“我想看下会不会看到学姐・・”一心想遇见学姐的宁羲，一不小心就把自己心中的想法说出了口。“要看到学姐也不会在宿舍吧・・饭点诶。”苏鹤白了她一眼，这么急啊，看起来你真的是喜欢学姐啊・・

    “是么・・那去食堂么？”“嗯哼，你可以考虑一下的。”“那我们去食堂吧！”苏鹤挑眉，轻笑出声，“好啊~。”在食堂我一定要报复你一下！让你得瑟！

    七拐八拐终于是到食堂了，苏鹤特别善解人意的对着宁羲说，“你去环绕一下呗，我去点菜什么的~。”看到这样的苏鹤，宁羲感到很奇怪，迟疑的点了点头吗，感觉会被坑・・但最终还是学姐的事情占了上风，宁羲转过身准备去找学姐，却在转身的那一霎，眼角仿佛看到了苏鹤那奸诈的笑容，[非.作.者.裙：7-1-9-1-0-6-8-7]急忙又转过身来，狐疑的看着苏鹤，苏鹤急忙收住表情，一本正经的说，“你快去吧去吧。”“你别做什么坏事啊！”宁羲定定的看着苏鹤，补充了一句才走开。看到走开宁羲，苏鹤又再次奸笑了起来，我会让你见识的到食堂的威力哦~。

    绕着食堂走了一圈，一无所获的宁羲有些失望的叹了口气，人这么多，根本找不到嘛，果然应该先回宿舍的・・准备回去找苏鹤，看看她是不是点了奇怪的东西的宁羲，忽然看到了一个特别熟悉的背影，好像是・・是学姐！宁羲有些激动的走了过去，见到学姐的欣喜溢于言表。

    座位上的言清和洛寺早已注意到宁羲了，看她四处走来走去的样子，似乎在找人便饶有兴趣的看着她，却没有想到宁羲朝着她们这桌走了过来，脸上还带着喜悦。洛寺勾起嘴角，拍了拍对面背对着宁羲的泠沅，调笑的说道，“隔壁的小孩找你来了哦。”泠沅抬起头，看了洛寺一眼，眼眸里是询问和奇怪，而洛寺也回望着她，眸子里的意思再清楚不过了，是你很快就会知道了哦。泠沅好笑的摇了摇头，偏头看向了言清，试图从她那里得到答案，而平时特爱讲话的言清此刻也闭了嘴，只是看着泠沅和她的背后，眸子里却透出她的迫不及待。

    这不禁勾起了泠沅的好奇心，往嘴里塞了口饭，细细的咀嚼着，隔壁的小孩？那就是宁羲了吧。

     
------------

第11章 一起吃

    宁羲绕过大批吃饭人群，来到泠沅旁边，低头，有些紧张的看了看手指，一双手互相摩擦了俩下，才轻声叫，“学姐・・”

    听到叫唤的泠沅，秀眉轻挑，嗯哼，还真的是宁羲啊。吞下口中的饭，转过头，清澈的眸子如晴日里那湛蓝的天空，没有一丝的杂质，有的只有那笑意。“宁羲？你也来吃饭？”宁羲呆呆的看着泠沅的眼眸，不自觉的就被吸引住了，深陷其中完全没有注意到泠沅的问话，只是看着。

    泠沅看到她又在对自己发呆了，无奈的笑了笑，放下手中的筷子，抬手在宁羲面前晃了晃，“宁羲，你又走神咯~。”这才唤回了她的思绪，想到自己又对着学姐犯花痴的宁羲，老脸一红，磨磨蹭蹭的在泠沅旁边坐了下来，“因为学姐・・”“嗯哼？”泠沅知道她想说什么，好心情是止也止不住。“你饭呢？”“哦，苏鹤去打饭了。”又一次听到苏鹤，泠沅的心情是有些微妙的，苏鹤这个人真的是无时无刻都在啊。“宁羲，你和苏鹤关系很好呢。”“嗯？对啊，和她是最好的了。”宁羲听到学姐提到苏鹤，微微的皱了皱眉，难道学姐对苏鹤有意思？这不科学！！“是么・・”而泠沅听到宁羲的回答，心里也是不高兴的，宁羲找自己的喜悦有些被冲淡了。

    特巧的是苏鹤在这时打完菜了，她在远处看到宁羲和泠沅坐在一块，心中有些吃惊，我就随便说说，还真在食堂啊・・苏鹤面部抽搐了俩下，才抬脚向这边走去。刚走到那边就接受到了来自泠沅和宁羲的眼神，就这么莫名其妙的感受到了泠沅的不满，又无故的被宁晰瞪了一眼，虽然现在是无故的，但一会就不是无辜的了~。

    苏鹤懵逼的看着她俩，总觉得学姐对自己有莫名的敌意急忙转头询问洛寺，“洛寺学姐，怎么了么？”“嗯哼，终于有人注意到我了~，没怎么，她们可能有些一下不可言说的误会~。”“苏鹤学妹！你怎么不问我！”洛寺身旁的言清忍不住出声问道，什么时候她的存在感变低了！？“哦~，言清学姐，我觉得你可能不太靠谱~，所以・・・就是这样。”听到她们的谈话，宁羲的脸庞微微泛红，却不知道怎么辩解，顿时生出些许无力感，难道真的是那样的么・・

    “对了，宁羲，饭菜我特地帮你点了新式的！你要吃完哦~。”苏鹤低头看向了宁羲，笑容十分的欠扁。“为什么我觉得你好像加重了特地俩字・・有种不祥的预感・・”不得不说宁羲的第六感很准，但是并没有什么用处~。

    在看到苏鹤把饭菜放下的时候，宁羲的内心是崩溃的・・辣条炒饭~！米饭和辣条混在了一起，各式的辣条，牛皮纸颜色的辣条仔细一看还有着些许红红的辣椒和一小粒黄色的辣死人的辣椒籽，将白米饭也染了色，变得深了些和辣条的颜色混为一体，油腻的发光。和一堆辣条混在一起的还有长长的豆芽，绿油油的青菜，还有那玉米粒，看到这五颜六色的饭，只有一个想法，那就是：好油！好想吐！

    在看向菜，更是雪上加霜，橘子烧排骨，那色泽那汤水，那融合在一块的味道~，苹果炒西瓜，那橙红色的酱汁，那淡黄色的苹果和浸在酱汁的西瓜，原本清凉解渴的西瓜被一层酱汁浇盖住，变得有些油腻，不知味道是怎样的奇怪~・・菜里面唯一比较正常的是西红柿炒蛋了~，但只是听起来正常，其实应该差不多的吧・・因为是它是完整版的，整个鸡蛋合着整颗整颗的小西红柿（圣女果）一起炒，可能水加的有点多了，盘里的汁水，鲜红鲜红的，那像血一般的颜色・・有的鸡蛋貌似还炒焦了・・还有那汤~，白菜油条汤！原本因为白菜有些清淡的汤因着加入的汤水变得变了味，汤变得油腻油腻的，上面浮着俩菜叶，还有那几乎占了整个汤面的油条~。

    宁羲目瞪口呆的看着这些菜，愤愤的抬起头，狠狠的瞪了苏鹤一眼，眼神里带着那戾气，直朝苏鹤袭去，“苏鹤！你就害我吧！这怎么吃啊！你来尝一口啊！”“不不不，我减肥呢~，一定要吃哦，这可是食堂阿姨辛辛苦苦炒出来的，不能浪费！而且花的是你的钱哦~。”苏鹤扬起大大的笑容，眼里满满都是胜利的喜悦~。

    宁羲恨不得立刻把这些菜塞进她嘴里，看着这些菜，心里腹诽着，这是到底个什么时代啊！什么菜都有，天呐！！“而且水果怎么那么多！苏鹤我记住你了！”“我这不为你着想嘛，换季诶，流感频发的季节~，多吃水果，身体好！”“你来啊！”宁羲被气的差点没七窍冒烟，颤抖着手拿起筷子，勉强的夹了一小团饭，迟疑的放进了嘴里・・那味道真的是，毕生难忘啊，难以形容的味道，只觉着味蕾受到了不小的刺激~。

    宁羲呆滞的望着面前那五颜六色的菜，迟迟没再动筷，感觉这顿若是吃下来，味蕾就失灵了！隔壁桌的苏鹤看她都不敢再吃下去，心里十分高兴，又想着再让她感受一下~就说道，“不吃的话，会后悔哦，这么难得的黑暗料理，怎么可以不吃呢~”“你也知道是黑暗料理啊！想吃我可以赠予你啊，来啊！”宁羲一脸哭相的望着苏鹤，苏鹤差点没笑出声来，原来整人是一个这么好玩的事情啊~。“你随意啊随意~，哈哈哈哈哈・・”

    “还不是因为你！”宁羲瞪了一眼苏鹤，拿着筷子又踌躇了好一会，似乎在思考着哪种菜的冲击力会小一些，已经不奢望会有好吃的菜，只求没那么的难吃・・・小心翼翼的捡起其中的一个西瓜・・・，原本清爽的西瓜早已变得油腻，差点没让宁羲吐出来，特别艰难的将西瓜咽了下去，急忙拿起勺子去舀汤，希望可以去除口腔里的这种味道，大喝了一口，却又感受到了另一种奇妙的味道~。简直生无可恋・・

    看着吃的这么艰辛的宁羲，苏鹤在另一桌笑得都快要抽了~，对面的洛寺和言清也似乎在等待着什么发生，并不出手相救，旁边的泠沅终于是看不过去了，将自己吃了一些的菜移到了中间，轻叹了口气，“吃不下就一起吃我的菜吧，你再去打份饭就好。”

    听到学姐的话，宁羲的眼眸里的神采立即变得飞扬，欣喜布满了眸子，整个人周围的气压都发生了变化，变得有些小激动，转过头来，看着泠沅，“学姐你真好！”嗓音也因为兴奋而变得有些颤抖，“腾”的一下就站了起来，往打饭处走去，路过苏鹤的时候，还不忘瞟苏鹤一眼，仿佛在说，你失败了吧！学姐才不会见死不救呢~。苏鹤白了眼得意的宁羲，心里的小人对宁羲使劲的腹诽着，居然还得意！若不是学姐在，你就惨了！

    可以和学姐一起吃一盘菜诶，莫名的好激动啊！宁羲边走边想着，步伐也不由的变的轻快了许多，泠沅看着她离去的背影，温柔的笑了笑，眸子的深处是她自己也没注意到的宠溺。若此时的笑容被宁羲看见了，定又要让她发一阵子的呆了~。对面的舍友看着泠沅笑的那样的温柔，心道，泠沅这次是真的对宁羲有好感啊~，嗯，这俩个有戏！

     
------------

第12章 不要

    心情甚好的宁羲拿着一碗白米饭，转头就往回走，一个不小心却撞到了迎面而来的一个男生，“对不起，不是故・・”宁羲急忙抬起头来道歉，话才说了一半就硬生生的卡住了，只见她瞳孔微微扩大，嘴唇微张，表明了她此刻内心的惊讶，原来那个男生是沈默初。

    怎么又遇见他了！今天的日子“真好”！我现在不就是想和学姐吃个饭嘛！宁羲默默的腹诽着，面上却不显，她挑了挑眉，“居然又遇见你了诶，默初。”“你这句话让我觉得你不想遇见我・・明明我们就是青梅竹马~。”沈默初手中端着盘子，勾起嘴角调侃着宁羲，眸子里的暖意显而易见。

    恭喜你猜对了，我现在还真的是不想看到你~，青梅竹马怎么了！？还是和学姐一起吃饭比较重要！宁羲在心中默默的回应着，若此时的想法被沈默初知道了，定是让他吐出血来~。宁羲急切的瞅了眼学姐的位置，想快一点过去，心中默默的在措词，想着找什么理由可以快点离开，沈默初察觉到她时不时的往自己身后瞟，压根没有心思和自己聊天，觉得很奇怪，便回头看去，结果发现了那个十分吸睛的泠沅正望着这边，心中顿生一种危机感，不会吧，宁羲又和泠沅在一起，她们到底是什么怎么勾搭在一起的？

    沈默初皱了皱眉，声音有些暗哑的问着宁羲，“你中午和谁一起吃饭呢，我们一起吃怎么样？”“不要！”宁羲几乎是条件放射性的回答了沈默初的问题，脱口而出，十分的果决，没有半点犹豫。看到宁羲这么迅速的就拒绝了自己，一种挫败感油然而生，而宁羲似乎也发现自己反应有些过激了，有些尴尬的解释道，“今天中午・・是和・・学姐一起吃饭・・所以・・”

    沈默初轻叹了口气，“那你先去吃吧，要吃饱了，下次一起出去玩，我们qq联系吧。”“嗯嗯。”宁羲这次终于露出了笑容，点了点头，就往学姐那走去，没有再回过头来。沈默初留恋的望着宁羲的背影，有些嘲讽的勾起了嘴角，宁羲好像没有以前那么的喜欢自己了呢。

    泠沅在座位上默默的看着这些，沈默初的一举一动都被她看在眼里，沈默初果然是喜欢宁羲的吧，感觉宁羲似乎也很受欢迎啊，感觉真不好啊。当泠沅在思考这些的时候，宁羲就噌噌的跑了过来，步伐飞快，仿佛有人会抢她位置似的。

    “学姐，学姐，我们吃吧，吃吧~。”宁羲有些孩子气的夹了一大口的菜，就往嘴里塞，还不忘提醒学姐也来吃。泠沅嘴角轻轻上扬，宁羲有时候真的像个孩子，“嗯，吃吧。”

    一旁的苏鹤仿佛被硬塞了口狗粮，恶狠狠的盯着她俩，拔了一大口饭进嘴里，特别汉子的端起碗灌了一口汤，猛戳着菜，念经一般的批评说着宁羲，感受到苏鹤那满满的怨气，宁羲丢给她一个大大白眼后，又得意的看了她一眼，谁让你乱点菜的啊！活该~。苏鹤紧握着筷子的手微微颤抖就像前面的宁羲一般，唯一不同的是她是被气的~。

    坐对面的俩电灯泡非常给力的早早的吃完了饭，发挥了座位电灯泡的潜质，眼睛一瞬不瞬的盯着她俩瞧，眼睛都快瞅掉出来了！整张脸都在诠释着什么是八卦！眼眸里也满满都是好奇，就差没说出口了。都等着回宿舍继续她们的盘问大业~。

    非常愉快的享受完一餐宁羲觉得格外好吃的午餐，嗯，美中不足的是俩电灯泡的瓦数有点高~。宁羲优哉游哉的和苏鹤，学姐们回到了宿舍~。临进门之前还恋恋不舍的看向泠沅，一旁的苏鹤感觉鸡皮疙瘩都要掉一地了，“快进去！”“你真的只是因为颜控么？”苏鹤表示深深的怀疑！“当・・当然是了！”宁羲听到她明显不信任的话语，不由自主的提高了音量，似乎在增加这句话的可信度，虽然她自己也不相信~。

    “哦？”苏鹤偏头又看了她一眼，眸子里写着大大的“我不信！”宁羲傲娇似的昂起头，抛下一句，“不信就不信~。”就走进阳台，准备洗漱然后，躺床上~，找学姐闲聊！还真的是无时无刻都在想学姐啊~。

    结果一躺床上，拿起手机，首先看到的是沈默初的信息。

    沈默初：宁羲，明天有课么？我们出去玩行么？

    宁羲看到这条信息，顿时感觉有些不美好了・・原来下次是明天么・・这么快・・我还以为下次都是那种很遥远的故事的・・天啊，我要不要拒绝・・可是拒绝也不太好，毕竟是朋友嘛~，宁羲看着手机屏幕发着呆，放空着，什么都不想，就这么过了俩三分钟，宁羲的眼神终于是有些聚焦了・・我还是同意吧，感觉一直拒绝也不太好・・便将字敲了上去，“可以啊，刚好没课。”

    那一头拿着手机的沈默初，长长的出了口气，对于现在的宁羲，他还真的是拿不准，不知道她会不会答应和自己一起出去玩。所以心里才会这么的担忧。他几乎是秒回的回了宁羲，“那就好。明天我们去打球吧。”

    看到是打球，宁羲反而松了口气，幸好算是可以相处比较自然的，自从上次学姐提了下，还真是觉得有点奇怪啊，默初对自己・・

    宁羲：恩恩，打球好这个好。

    默初：记得带水，小心别丢三落四的。什么钥匙都要记得，明天早餐什么的也要吃。

    宁羲：恩恩，知道了，你就别操心啦。

    看到沈默初的回复，心中也有些淡淡的暖意，但想到他可能会喜欢自己，就有些担心，自己只是把他当做自己的朋友和一个哥哥看待啊。不可能会有别的情感的・・如果他真的是这么想的，宁羲觉得什么时候有必要和他说清楚的。宁羲皱着眉头，盯着沈默初的头像看了好久，轻轻的叹了口气。推出了屏幕，戳起了学姐~。

    宁羲：学姐，学姐~你在嘛？

    宁羲看着泠沅的头像和自己发的讯息就在那傻傻的笑着，心中不可控制的一直在想泠沅到底在做些什么。而和宁羲只隔了一层墙壁的泠沅，此刻正又在被言清坚持不懈的骚扰者呢~，不厌其烦的，只为得到答案~，然而并没有什么卵用。言清依旧在泠沅的嘴里什么也挖不出来。

    “言清，别在浪费口舌了！我们真的是什么都没有！”泠沅好笑的看着面前手舞足蹈，胡言乱语的言清，淡淡的开口，“我不信！就你们刚才那样，我绝对不相信你！”言清双手插着腰，振振有词的说着。泠沅看着她的样子，无奈的摇了摇头，而坐在书桌面前的洛寺在一旁幽幽的说了句，“言清，坐下吧，现在可能是没什么，但以后不一定哦~”

    泠沅嘴角的弧度有些上扬，这时恰好听到手机传来了“滴滴”俩声，泠沅奇怪的划开手机，居然有人找自己啊~。在点开一看，更是有些惊讶了，惊讶过后是那淡淡的喜悦。

    那是宁羲的讯息。

     
------------

第13章 同意

    泠沅勾着嘴角，手在屏幕上点击着，敲出了一句话，“在的，宁羲，怎么了？”看着qq的界面，泠沅心中不禁有些期待起对方的回复。

    看到回复的宁羲，不自觉的“耶”出了声，听到自己声音的时候才惊觉自己居然叫出了声，好像有点过于激动了，慌忙掐了自己一下，试图让自己清醒一些，不就是回了信息嘛！那么激动做什么？即便是这样想的，可是好心情依旧是止也止不住，嘴角无法抑制的向上扬起，手也没闲着，立刻给泠沅回了条信息，“其实没什么来着，就是想问学姐明天有没有空什么的~。”宁羲想来想去还是这个理由最好了，找学姐的理由好难找，感觉说什么都是借口··表达出来的就是我就是想找学姐聊天，天呐，我怎么这么闲，如果学姐忙怎么办··宁羲盯着手机屏幕，一言不合就开始了自言自语。

    墙的另一边，泠沅看着屏幕上的字，心中有些小雀跃，面上却依旧是看不出丝毫破绽，试图挖出些什么的言清只觉心累··她就不能多和我们交流交流感情方面的~··事情么？“泠沅啊，有好事要分享啊啊啊~！”泠沅抬头淡淡地瞥了她一眼，回答道，“拒绝。”声音平淡的如同晴日里的湖泊，没有一丝的波澜。言清头靠在椅背上，长长的出了口气，“行吧，等哪天你想通了··我就知道了！”

    泠沅无语的看了她一眼，已经不打算和她继续交流了。

    泠沅靠在墙壁上，闭目想了一会，学妹是想约我明天一起出去的对吧？明天应该是有空，这么一想好，就回到，“明天是有空的。”

    看到学姐明天有空，宁羲激动的差点又蹦跶起来了。极快的回了一条，“那明天我们去打球好不好？”仿佛再慢一点，学姐就会后悔，变成明天就变成没空了~。“可以啊。”泠沅的回复很快就来了，宁羲举着手机，笑得像极了讨到了糖果的小朋友，“太好了！”宁羲没有丝毫的想掩藏自己的情感变化的打算。返回又去戳了沈默初。

    宁羲：默初，我带个人可以么？一(vc)一~~

    几乎是立即看到信息的沈默初，有些不悦的皱了皱眉，难得的出门玩，你居然还要叫别人，沈默初压下心中的不愉快，回复到，“你准备带谁呢？”

    宁羲：学姐！

    猝不及防的看到了学姐这两个字，沈默初还是感到了一种名为挫败的情绪。他不用问学姐是谁，心里也明白学姐指的是顾泠沅。什么时候她和顾泠沅关系这么好了？小时候也没见她有这么深的交友潜质啊！沈默初轻叹了口气，心里真的非常想要拒绝宁羲，还想着是直接挑明自己喜欢她还是暗示她一下会比较好··让她明白自己想和她独处。可是想来想去，总觉得那还是还不太好，有些欠妥。这样的结果是自己无法估测的，即便是一起长大，可宁羲的情绪他依旧是摸不准。可能是因为他太过于在意宁羲的想法，也可能是因为他对于大家在宁羲心里的位置看不清吧··最后还是只能是点头答应了这件事。“可以吧。”沈默初百般不愿的打上了这三个字，沈默初只觉的追宁羲的道路一片灰暗，暗暗思考着明天要用什么对策。而宁羲却因此笑得面若桃花。心里想的只有明天可以和学姐一起出去玩了诶！！心里却完全没有沈默初的一席之地~。

    看着笑的如此灿烂的宁羲，室友纷纷摇了摇头，苏鹤更是想冲过去，拍她脑袋一下，让她清醒一点，别一直傻笑。看她兴奋的成什么样了都。结果在她准备过去拍那一下的时候，手机响了，苏鹤摸出手机，奇怪有人戳自己，心道难道也有人叫我出门么~，太好了，在学校呆的都快发霉了！低头一看，还真是，颜若找她出门~。苏鹤抬头看了宁羲一眼，看着她一脸的痴相，无力的叹了口气，想着今天就让她犯花痴去吧。放弃了唤醒她的行为，悠悠然的回到了自己的床上，抱着手机，笑眯眯的和颜若聊起了天~。

    旁边俩个死宅在宿舍里的舍友，不禁感叹这俩个明明就是五十步笑百步嘛，还不一样样，看那如出一辙的表情！森懿和木寅默默的凑在了一起，商量着明天没上课的时间是要怎么过···

    直到天有些暗了，太阳也西沉了，因着环境光线的变化宁羲才慢慢从自己的天马行空里回过神来，苏鹤也才刚刚结束了和颜若的闲聊，一个一发呆就发呆了一下午，一个一闲聊就闲聊了一下午，这俩个也是没谁了~。而趴在床上抱着书一下午和抱着手机，侧卧在床上的木寅和森懿，看到她俩终于结束了，直起了身子，手倚在床的边缘上，笑着说，“你们俩终于结束了？”

    宁羲挠了挠头，咧了咧嘴，眼神飘忽着逃避她们那询问的眼神，有些不好意思的说道，“··嗯，我好了，前面有点兴奋，控制不住的就出神了··”“那是，我们聊了一下午的闲话，感觉话题要被掏空，什么都聊了一遍··收住八卦的小眼神！”苏鹤昂起头，理所当然的说着，丝毫不在意自己聊天的时长~，这就是不在意细节的好处！所以她没有想到的是另一头的颜若心情的美妙~，是无法言语的！

    第二天，天刚蒙蒙亮，就听得到了宁羲和苏鹤的那俩张床床板所发出来的“吱呀吱呀”的声音和她们换衣服的窸窣声以及她俩的交谈声。

    “哇，鹤鹤你今天怎么起的那么早？”宁羲惊讶的出声询问。

    “有那么惊讶么？因为难得出去玩~。你呢？”苏鹤一脸的我就是这么的单纯，你就是想的那么歪~。

    看着苏鹤那不怀好意的眼神，宁羲白了她一眼，心道才不会告诉你是因为太兴奋睡不着呢！像个小孩子似的。“我也是啊~，难得的和学姐一起出去玩嘛~。”“你说的这么的义正言辞我差点就信了！我觉重点在和学姐吧！”苏鹤勾唇看着宁羲，眸子和表情都无一不说明着她此刻的想法，你不要解释了，我都知道！宁羲撇了撇嘴，暗暗道，你知道个屁啊！明明我和学姐就是那么的纯洁的关系好伐？！“我还说你是因为和颜若一起出门才早起的呢！”有点被说中心思的苏鹤，脸倏的就有些泛红，隐在黑暗中的耳廓早已是一片通红。

    宁羲借着一些些早晨的暗光，似乎是看到了苏鹤脸色的不对劲，有些得意自己戳中了她的心思，殊不知自己其实也被戳中了，只不过自己不乐意去面对而刻意忽略了罢了。

    对面床铺的俩个犯困的室友的其中一个终于忍不住说出了他俩共同的想法，“我建议你们可以去阳台吹吹秋天的凉风，感受一下来自秋季的恶意，闲聊几句然后再进来，我们困到炸！我们已经决定要睡到十点了，反正早上没课！所以让我们睡吧！”

    听到她的声音，宁羲和苏鹤也不好意思的再在房间里闲聊，抬杠，还真的就互相拉着对方的衣袖，往阳台走去，准备开始一场毫无目的的调侃~。

     
------------

第14章 变化

    在结束了调侃后，宁羲在阳台吹着清晨的那带着凉意的风，在苏鹤那嫌弃的眼神下，成功等到了出来洗漱的泠沅。一看到泠沅出来，宁羲就急忙靠了过去，兴高采烈地说着，“学姐，学姐，早上好啊~。一会我们一起出门好不好？”宁羲完全没有意识到自己问了一个泛着傻气的问题，就在隔壁不一起去，还能怎么去？特意错开岂不是更麻烦？泠沅挑眉看着宁羲，微微勾了勾唇，低头顺手给牙刷挤上了牙膏，轻声答道，“可以啊~。”

    得到答案的宁羲眼睛微眯，咧开嘴，笑的十分的开心，那笑容就像吃了蜂蜜一般，甜到人的心里。她在泠沅面前晃来晃去，却迟迟不肯离开，似是想要再说些什么，又似是只是想看看学姐~，给人一种欲言又止的感觉。最后她选择了停留在栏杆处。因刷牙而满口白沫的泠沅，好笑的看着宁羲，眸子里是那满溢的柔情，含了口水，又再次吐了出来，将口腔里的泡沫都冲走了，只留下那淡淡的清香。“还想说什么么？”泠沅放好杯具又抬手去拿毛巾，转过头来和宁羲说了句。

    宁羲趴在栏杆上，盯着学姐看想着学姐真的是三百六十五度无死角啊，刷个牙给人感觉都是那么的美好~。宁羲，慢慢的又失了神。所以当她听到学姐的回答和她回头时那询问般的眼神。心跳不禁漏跳了一拍。才渐渐的回过神来。

    “没・・没有，学姐你洗吧。请不要大意的无视我吧。“宁羲的眸子从刚才的迷蒙转为了清明，想到自己的表现，脸上还是不由得飘上了一层的红晕，

    泠沅看着她说没事，又回过头来，低下头，用凉水水流冲洗着毛巾，一切如常，只有那略微停顿的动作和那些微的迟疑才可以看出泠沅刚刚内心的想法~。宁羲看我的目光这么实质性，毫无遮掩，我想无视也难啊~。

    一番洗漱，泠沅终于是结束了呆在阳台的时间，宁羲也如愿以偿的又看了泠沅好一会。泠沅看着她那模样，忍不住伸出手摸了摸宁羲的脑袋，“走吧，准备准备出门咯。”感受到学姐手的柔软，宁羲像只宠物一样蹭了蹭，乖乖的点了点头，郑重其事的说了句嗯，就飞也似的消失在了阳台，不想让学姐一会多等。泠沅看着迅速她离去的背影，楞了俩秒，才意识到她居然已经走了，泠沅低头轻笑，看着自己的手，握了握手心，仿佛在回味宁羲脑袋的触感，和彼此之间的温暖，失神了片刻，轻轻的晃了晃脑袋，转身也回到了宿舍里，嘴里喃喃的说着，“感觉不错，宁羲还真是急呢・・・”

    等泠沅从宿舍里走出来的时候，早已看到宁羲站在走廊上，手肘撑在栏杆上，手搭在一起，眺望着不远处的校园里的景色，脸上带着淡淡的笑意，没有一丝等人的不耐烦。泠沅轻轻的走了过去，并肩站在了她的身旁，看着她的侧脸，那恰到好处的轮廓，微微上挑的嘴唇，挺立的鼻子。有些不想破坏这样的一道风景，于是，她就是站在了她的身旁，静静的，没有开口说话。

    但是，宁羲很快就注意到身旁的学姐了，“我们走吧，学姐，路上吃包子和馒头么？”

    “嗯，可以的。”

    和学姐并肩走在路上的宁羲，眼神不住的往泠沅的会手瞟，好想牵学姐的手啊，一定很软的！可是又不敢・・经过一番的思想斗争，最后想牵的心占了上风。宁羲轻轻的拉住了泠沅的手，和想象中的一样，很软，而且手指很修长，拉起来都可以感受到对方手指的细长和骨节的分明。可是，好凉！在感受到学姐手的冰凉的时候，宁羲皱了皱眉，牵到手的喜悦已被深深的担忧所取代。怎么会这么凉・・突然想起前面学姐好像是直接用凉水洗的脸，眉头更是加深了。偏头看了眼学姐，不自觉的加重了握住学姐手的力度，试图将自己手里的温暖传达给泠沅。

    感受到这件事的泠沅没有做出什么特别反应，而是笑了。笑得肆意，笑得迷人。偏头看到宁羲因为担心自己而皱眉，泠沅感到了一种满足感，一种发自内心的愉悦。

    在路上俩人还买了包子，馒头，豆浆。宁羲争着提过了袋子，生怕泠沅再提个袋子，手会变的更凉。宁羲恋恋不舍的放开了俩人的手，心里有些失落，但还是学姐的温饱比较重要，宁羲小心翼翼的从袋子里拿出了豆浆和包子，递给了学姐，“学姐，吃点热的会暖和些的，你手好凉。现在天气转凉了要用热水洗脸。”说着还嘱咐了起来。泠沅笑着接过了她手中的豆浆和包子，轻轻的点了点头。豆浆的暖意通过杯壁传给了泠沅，不知是心里作用还是事实就是这样，又或是都有一点~。泠沅真的觉得温暖了许多。唇边扬起了少见的大大的笑容，宁羲至今所见过最开心的一次笑，温暖了宁羲。

    而后来，到了球场的时候，沈默初看到的是这样的一副画面，俩个女生手牵着手，从远处走来。左边的女生拿着豆浆不紧不慢的吸着，偶尔偏头看看右边的女生，眉间的暖意显而易见。右边的女生手提着袋子，袋子里似乎还有那么一俩个的馒头又或是包子・・眼神也总是时不时的往左边瞟。画面十分的温馨而又美好。容不下第三个人出现在画面里。

    宁羲远远的就看到了沈默初，抬手挥了挥，眼尖的发现，沈默初的旁边似乎还有一个人，以为是什么路人甲就没在意，直到走到了他俩身边，才知道原来沈默初也叫了一个同学出来一起玩・・・宁羲听到了有些高兴，高兴自己有更多的时间和学姐相处了。但其实，沈默初之所以叫那个男生来，是因为他想让那个男生和顾泠沅一起玩，他自己去找宁羲一起度过这难得的打球时光~。

    “哟，宁羲，你来了？”“那是什么？”沈默初看到她俩过来，努力压下心中的嫉妒，指着宁羲手里的袋子问道。

    “哦，那是早餐来着・・”宁羲看了眼手中的袋子，不紧不慢的回答着，接着抬眼奇怪的看了一眼沈默初。

    “带给我的么？”沈默初有些兴奋的问答，迫切的希望得到肯定的答案。

    宁羲呆了俩秒，心里不想直接说怕伤害了他，可又不想说谎，最后还是选择直接说出了真相，“额・・那是我和学姐吃剩下的，我以为你吃过了・・没帮你带・・”沈默初无奈的笑了笑，“我却是吃过了，就是想试探试探你~。来，我们打球吧。”宁羲白了一眼沈默初，拉着泠沅走向一旁的座椅，交代了几句有的没的，简直就是把泠沅看成是小孩子，可能是因为前面的事情然宁羲觉的泠沅不能把自己照顾好吧。可是她完全没有意识到自己对于泠沅的关心超过了对于一般朋友的心。

    泠沅看着一本正经的嘱咐自己的宁羲，心里像吃了蜜糖一样甜。此刻，她终于是有些明白宁羲在她自己心中的位置在产生着变化。

     
------------

第15章 打球

    宁羲一心都扑在了泠沅身上，完全没有注意到沈默初身边的那一个多出来的男生。而泠沅的目光也一直锁定在宁羲上，也以为他只是路人。而沈默初更是一直皱着眉盯着宁羲，想着些什么，完全无心顾忌自己带来的这个男生，也因着沈默初的没介绍，程岢完全被大家无视了・・・

    程岢努力的在她们面前走来走去，努力的刷着存在感，然而好似并没有什么用处，宁羲和泠沅依旧处在一种对旁人熟视无睹的状态。而沈默初更是不耐烦的瞥了他一眼，就差没有吼出来了，我正烦着，你在我面前晃来晃去，是想怎样？！感受到女生的无视，朋友的恼怒，程岢有些怯怯的停下了脚步，郁闷的找了个椅子，自己坐了下去，整个人呈现出一种落寞感・・

    又过了几分钟，大家才结束了自己的事情，该说的说完了，该自我调节情绪的也调节好了，终于是决定要开使打球了。双人羽毛球。而宁羲在双人分组的时候，终于是注意到了这么一个大活人。

    “不打算介绍一下么？”沈默初听到宁羲这么一问，才重新意识到自己还带了一个人来着・・“沈默初偏头看了他一眼，随意的说着，“程岢，我同学。”这一句话语速极快，而且不带一丝的温度，大概是希望宁羲不要对那人有好感的吧。

    宁羲和沈默初俩人都是处于私心提出了自己的意见，宁羲建议男生男生一组，女生女生一组~。这样她就可以和学姐一队了~。而沈默初则希望是男生和女生一组，这样分为俩组，于是他就又多了一丝追她的希望。但是这一提议遭到了宁羲的强烈拒绝，可是沈默初这次是真的不愿意让着她了，因为他觉着再让下去，自己将会成为她俩感情的神助攻・・・最终，宁羲还是被他以男女一组的实力均衡一些而败下阵来。

    开始打球了，宁羲百般不情愿的挪到了场地里，不满的撇了撇嘴，望向沈默初的眼神都是充满的怨恨的。还想开口说沈默初些什么，最后在看到他那洋溢着高兴的脸庞下，还是选择闭上了嘴。她手紧握着羽毛拍，眼神死死的盯着对方看，当然主要看的还是泠沅。

    泠沅看着对面的宁羲一脸幽怨的望着自己的样子，一瞬间没有绷住，笑出了声，这小孩，像受了什么大委屈似的~就差没扑上来了。

    看见学姐笑了，稍稍抚平了宁羲那颗狂躁的心。宁羲心中坚定着这一想法：一会一定要和学姐单独打！一定要赢然后要换人！宁羲自顾自的点了点头，紧了紧握住羽毛球拍的手，走了上场，一副斗志昂扬的模样，沈默初在一旁看到她的样子，脸上挂着满足的笑容，显然的他以为宁羲因为和她一组而十分的激动，虽然前面她的提议很奇怪，但是说不定是想要和我对打之类的・・・沈默初自欺欺人的想着，他若是知道了宁羲此刻真实的想法，那情况就大为不同了啊。

    对面的泠沅看到宁羲突然站起来，一副势在必得的样子，勾了勾嘴角，暗自猜测着宁羲此刻在想着些什么。却在眼角的余光里看到了沈默初，笑得温柔，笑得・・满足。一种名为嫉妒的情绪浮上心头，她也不知道自己在气什么？难道是气宁羲和他的关系，又或是在气

    沈默初抢走了她的宁羲还要笑的那样的・・温暖。想着宁羲这种情况一定要制止，制止她再做出些什么有利于他俩情感发展的事！殊不知，宁羲其实什么也不打算做，一心在想着泠沅，而沈默初只是一直都沉浸在自己的幻想中・・・

    而隔泠沅好远的程岢也十分不满的看着沈默初，把自己叫了出来，又根本就不理自己，那谁・・哦，宁羲，宁羲一来就目不转睛的盯着她看，就不能换个人看么？比如我啊！明明宁羲根本就不喜欢他，眼神接触的时间都少的可怜，还那么执着做什么！？程岢在心中不满的抱怨着，也不知道他哪来的那么大的怨气。这样一来，宁羲这边的气氛是积极向上的，而泠沅那边的气氛是相对来说有点消极的。形成了对比。

    终于是要开始打球了。由程岢开球，只见他将球向上抛起，接着挥起球拍，将羽毛球在空中打至对面的半空中，在空中划出了一条优美的弧线。宁羲急忙举起拍子，对准球一挥拍，又将球打了回去，对面的泠沅很轻松的接下了这一球。轻轻的击了回来，却因为没有使用足够的力气，球并不高，是低球，低球并不好接，泠沅勾起一抹笑，得意的看着宁羲，宁羲在学姐的注视下急忙跑过去接，却因为不擅长挑球而失了分数。宁羲懊恼的撇了撇嘴，早知道是这样，就让沈默初接好了，这么想着还看了一眼旁边的沈默初，擦觉到宁羲视线的沈默初，偏头看了宁羲一眼，笑得就像冬日里的阳光~，温暖人心。可这落在对面的那俩人眼里就只觉得扎眼的很。泠沅那好看的秀眉拧在了一块，仿佛在思考些什么，有些心不在焉的，连球飞过来了也没有注意到。

    接着戏剧性的故事就发生了，羽毛球在宁羲的挥舞下，风的助威下，悠悠的打在了泠沅的胸前~，接着慢慢的掉落在了地上。让人不免怀疑宁羲到底是不是提前就计划好的，现在来套路她，结果在看到宁羲的表情的时候，就将这一点踢了出去。

    只见宁羲紧紧的盯着那轻飘飘的羽毛球，悠悠然的落在了正在走神的泠沅的胸前，脸“腾”的一下就红了，眼神都有些不敢直视泠沅，只是极其短暂的眼神交流，宁羲就将眼神岔开了，有点像那所谓的做贼心虚，可是宁羲她确实是没有做贼，但她就是心虚，莫名的心虚，一种来自不敢正视自己内心想法的心虚。

    泠沅好笑的看着躲闪着自己的宁羲，无奈的勾了勾嘴角，俩修长而又骨节分明的手从地上将羽毛球夹了起来，顺势一抛再一挥就将球打了回去，宁羲看到被打回来的羽毛球，用力的回打了过去，而泠沅也再次接住了，又挥了回来，就这样来来回回好多次，中间都不怎么断的，而且都是她俩接的球。程岢和沈默初成功成了摆设和背景，沈默初这下真的成为了她俩的神助攻~。

    看她俩打的这样的热火朝天又完全没有自己什么事，沈默初摇了摇头，退到一边，坐在椅子上，拧开了水，猛的喝了一口矿泉水，冰凉爽口却也消除不了他内心的闷热。程岢见沈默初离开了球场，想着自己留这也没什么用，便也跑了出来，默默的坐在了沈默初是身边，不说话，无声的安慰着沈默初，但其实他更想说的是，不要做无用的事情了！宁羲不会喜欢你的。可又怕真的说出来了，没机会的人就要变成自己了。

     
------------

第16章 “处”

    一直不断地喝着水的沈默初，眉头紧锁，目不转睛的盯着她俩看，看到宁羲脸上洋溢的幸福感，沈默初终于不再只是危机感了，他现在对于她俩的关系第一次感到了怀疑。程岢看他的心思一直在宁羲身上，即便是现在和他聊天也是魂不守舍的，有一搭没一搭的回答着，有些无奈又有些恼火。

    “默初，我们去那块场地打球好不好？”程岢指了指另一边，有心想要让付宁晰离开沈默初的视线，于是他指了一个稍远的场地，沈默初对宁羲看了又看，轻轻的叹了口气，“走吧。”说罢就起身朝那走去，程岢急忙也跟在了背后。

    这下，原本计划着要打赢学姐然后要求换组的宁羲，长长的出了口气，眉梢的喜悦显而易见。心中虽然对沈默初有些愧疚，可依旧是抵不过想要和学姐独处的心。泠沅好笑的看着她的小动作，不得不说她很满意宁羲对于这件事的态度，心想着看来我在宁羲心中的位置还是挺重要的嘛。

    于是局面就从四个人一起出来打双打羽毛球变成了单打羽毛球，俩组人毫不相干，就好似一开始就是宁羲和泠沅约着一起出来，而沈默初和程岢一起约着出来，俩者毫无联系，只是碰巧在这遇到而已，如此就毫无交流了。事实上他们的确没有再怎么交流了，各自玩各自的，除了沈默初偶尔会过来关心一下宁羲，再没什么交流可言。宁羲和泠沅也享受着难得的独处时间，累了就坐下来聊聊天什么的，气氛很融洽。而程岢和沈默初那就有些沉闷了，沈默初心总是不能平静下来，而程岢看他完全没有心思和自己认真的打球，心中非常的不愉快，将错误全都堆在了宁羲身上，这样一来，他对宁羲实在是没有存留什么好感了，只有那来自情敌的敌视~。

    打了一个上午的球，俩个人都好似耗费了多大的力气，齐齐坐在了椅子上，喘着粗气，摇晃着泛着酸意的手，有一搭没一搭的聊着天，宁羲想着这没锻炼果然体质差，不过是打了羽毛球，手就酸的一放在空中就是止不住的发抖，完全控制不住。侧头看着同样也在喘着气的泠沅，她的嘴唇干燥的有些发白，额上的汗水沿着脸的轮廓向下滴着，在她的衬衫上慢慢晕开。看起来也是没怎么做剧烈运动的，现在一定很累，宁羲急忙站了起来，就要往外走。

    泠沅看见身旁的宁羲突兀的站了起来，有些吃惊，前面还看她很累的样子，就是连挪都不愿意挪那种，现在怎么站起来了？连忙开口询问，“宁羲，你去哪啊？”“我去买俩瓶水。”宁羲转过身来，眉头轻皱，白色的衬衫被汗水浸透的有些透明，隐约可以望见里面的bra~。泠沅手撑在椅子上，回过头来，阳光照在宁羲的身上，有些刺眼，泠沅抬手遮住部分的阳光，望着宁羲的衣服，微微皱起了眉头，有些不希望宁羲出去买水，这样出去岂不是类似于走光么・・这里至少没什么人。

    正想开口阻止宁羲出去，宁羲就已经往外跑去了，似乎是看出了学姐的心思，泠沅看着她的背影张了张嘴巴，最后还是什么也没有说，只觉得心里的暖意在蔓延开来。很快，宁羲就从外面回来了，头上的汗似乎是又多了一层，手里拿着俩瓶水，快步的回到了泠沅的身边，先是放下了一瓶水，接着十分利索的就将手中的瓶盖拧开，又从兜里掏出了一包纸巾，一并递给了泠沅，“学姐，你先喝吧，今天太阳真的好大，你擦擦汗。”

    泠沅从她手里接过纸和水，但是她没有急着喝水，只是舔了舔有些干裂的嘴唇，将水放到了一边，从纸巾里抽出了一张，站起身，一手将宁羲额头前面的碎发拨开，一手轻轻的用纸巾抹着宁羲头上的汗，“你自己也不擦一下，都是汗了哦。”

    这突如其来的动作，使得宁羲的脑子卡机了好一会，脑子里只是不断的刷着“学姐帮我擦汗了！”这几个大字，宁羲呆呆的看着面前的学姐，脸上本就因为运动而泛着红晕的脸变得更加的通红，就好似超市卖的红富士苹果一般。她嘴巴微张，热气从嘴里呼出直喷在泠沅的脸上，致使泠沅的耳廓也泛了红，白皙的脸上透着淡淡的红晕，可谓是白里透红，诱人之至。

    看着十分镇静的泠沅，内心其实也是一片羞涩，自己竟然忍不住就帮她擦了啊，宁羲呆呆的样子好可爱~，真想摸摸她的脑袋，将她揽到自己的怀里啊・・宁羲呆愣愣的看着泠沅轻柔的帮着自己擦汗，一点想要反抗的意识都没有，在被擦完汗后，又被泠沅拉着坐了下来，呆呆的模样真的是惹人疼惜。泠沅脸上挂着淡笑，盯着宁羲看了一会，想看看她什么时候会自己回过神来，可最终还是泠沅自己伸出了手在宁羲面前晃了晃，因缺水有些暗哑的声音传了出来，“宁羲~，回神咯。”

    宁羲只觉着好像有什么东西在自己面前晃了晃，还有一声有些远的声音似乎在叫唤着自己，才慢慢的回过神来，这才意识到刚刚自己走神了，而且又是在学姐的面前・・为了掩饰自己的尴尬与害羞，宁羲急忙在泠沅再次开口前，说道，“学姐，你声音都哑了，快喝水了。”这句话不难看出她对于泠沅的关心，和她的害羞之情。而“害羞”这俩字的情感她的特意跳过了，至少现在她还不那么的想要看清自己的想法，先真一只眼闭一只眼在说吧，虽然自己对与学姐有好感那是不争的事实，可那到底是个什么样的情感，在这方面不是很敏感的宁羲还不愿意去深究，她觉得现在这种关系其实也不错的。

    “恩恩，知道了，马上就喝。”泠沅拿起一旁的矿泉水，轻轻一旋就将原本就被打开的矿泉水打开了。将杯口放在唇边，轻轻的触到了唇瓣，使得发白的嘴唇有些原色显露出来了。泠沅抿了抿唇，更加的让双唇变得湿润而又自然，“宁羲，你也要喝哦・・・”泠沅见她迟迟没有回答自己，也不喝水，觉得特别奇怪，结果经过泠沅的判断~，宁羲又再次走神了！

    这次泠沅不打算去唤她回神了，心道，这小孩天天对着我发呆，犯花痴，虽然感觉是很高兴，但还是要减少啊，不然“痴呆”了怎么破，但自己这次又是真的特别好奇，如果自己不去叫她，她可以自己一个人呆多久。可是她不知道尝试这件事完全就是个错误~，因为她不知道宁羲上次就一个人坐在床上，坐到太阳都西沉了才回神・・・

    就这样泠沅完全不着急的侧坐着，眼睛紧锁着宁羲的脸，移都不怎么移。还时不时的喝上一口水，眉间都是那宠溺和温暖。而宁羲则是双手十指相扣的环在杯身上，望着瓦蓝，干净的天空出神，此刻脑子里又再次被刷屏了，“学姐现在的唇好水嫩的样子・・眼神差点就移不开了！”

     
------------

第17章 怀疑

    果然，宁羲发呆发了好久，直到沈默初和程岢来找她俩，问要不要一起回去的时候，宁羲才从自己的世界里走出来，还不敢直视泠沅，谁知道她在自己的脑子里，脑补到了什么不可描述的画面~。泠沅见宁羲一直在闪躲自己的眼神，挑了挑眉，狐疑的看着宁羲，这孩子怎么发了个呆就不敢直视自己了？

    察觉到来自学姐那怀疑的眼神，宁羲讪笑了俩下，眼神飘忽不定，“学姐，你一直看我做什么？我好看么？”

    泠沅听到她的话，轻笑了俩下，还学会调戏我了？接着忍不住调侃道“你看我的次数可比我多哦~，你嘛，还不错。”一听到前半句，宁羲顿时就羞愧的想找个地洞钻进去，自己怎么就天天看着学姐发呆呢？而且还每次都被发现了！而后在听到后半句的时候，宁羲心里乐开了花，心里有个小人在仰天长笑，哈哈哈哈哈哈，学姐说我还不错，太好了！脸上原因休息了好一段时间而渐渐恢复正常颜色的脸庞，又再次转红，支吾着说不出些所有然。

    泠沅看到她又再次泛红的脸颊和耳廓，挑了挑眉，意味深长的看了眼宁羲，仿佛看穿了一切似的扬了扬头，轻声说道，“走吧，回去咯。”特别自然的走在前头，顺便还带上了宁羲的手。对方手心的温度传到在自己的手上，有些温暖潮湿，让人舍不得放开。泠沅在宁羲看不见的地方，笑了起来，笑得满足而又幸福。

    宁羲看着拉着自己手的泠沅，怔了怔，抬起头看着背对着自己的泠沅，笑得肆意，想着和学姐的关系又近一步了！高兴的跟上了泠沅的脚步，悄悄的晃了晃俩人交握在一起的手，和泠沅并肩走在一起。这一小动作让泠沅的心情变得有些灿烂，若此刻，宁羲微微侧过头去看泠沅，她会看到泠沅那微微上翘的唇角和那柔情似水的眼眸。

    可这样的一副画面在远处的沈默初看起来就不是那么的美好了，他眉头紧锁，眼神尖锐的在俩人之间扫着，右手紧紧的握住成一个拳头，思索着些什么。身旁的程岢看到他这模样心中有些不满又有些嫉妒宁羲在沈默初心中的地位，能让一向温暖不易怒的人现在这么的情绪化，现在也只有她一人可以做的到了吧··

    看到她就俩快要走过来了，沈默初慢慢的松开了自己的手，从口袋里掏出手机，划开锁屏，发了一条简讯给宁羲。可是宁羲并没有察觉到口袋里轻微的震动，依旧在和泠沅谈笑风生，沈默初摇了摇头，轻叹了口气，快步走上去和她们汇合。

    “一会要一起吃饭么？我和程岢骑了自行车，可以载你们的。”沈默初看着宁羲提议道，可宁羲并没有直接回答，而是把目光投向了泠沅，似乎在询问泠沅的意见，泠沅回头看了一眼宁羲的衣服，都快被汗水浸透了，现在再吹吹风什么的，可能会感冒。而且！载我们什么的不用想他就是想在宁羲，这画面还真的是不想看到啊。想想还是对宁羲摇了摇头，表示还是不去的好。

    得到泠沅的态度，宁羲努力压抑住自己高兴的神情，淡定的说道，“我们还是不去了，下次再说吧。”心里早已欢呼起来，学姐和我真的是心有灵犀啊！我也是不想去的来着，谁想搭他俩的车啊，一想到学姐可能会环住某人的腰，就觉得很不舒服。

    被拒绝的沈默初明显是有些不开心了，特别又是在怀疑她俩的情况下，沈默初只觉的闷的慌，将手中矿泉水里的最后几口水一并倒入了口中，有些用力的将空瓶投入了垃圾桶中，发出的声响引起了周围人的侧目。泠沅皱了皱眉，心道，就这么沉不住气？然而她不知道的是沈默初的这口气沉了太久了，终于是在大学想要吐出来了，却好像没有这个机会给他吐了···

    就这样慢慢悠悠的走回到了宿舍，宁羲在宿舍门口就是不想和泠沅分开，一起呆了一个早上好像就要赖上她似的。泠沅用另一只手摸了摸宁羲的脑袋，“下次再一起出去玩吧。快去洗个澡吧，别着凉了。”

    “嗯嗯。”宁羲点了点头，无奈的松开了俩人握在一起的手，手心的温度顿时下降了不少，风从手的空隙中吹过也带走了那仅存的温度，心中仿佛缺了些什么的样子。

    推开宿舍的门，看到里头空无一人，估计都去吃饭了，宁羲就直奔卫生间，冲起了澡，没了什么转移自己的视线，宁羲只觉得身上黏糊黏糊的十分难受。急忙扎到了淋浴器下。一边洗一边回忆着早上的事情，傻傻的笑了起来。

    而泠沅则又是在接收到言清和洛寺的八卦后，才慢悠悠的到卫生间里洗澡，十分合理的是她俩依旧是什么都没有挖到。言清的八卦之心熊熊燃烧着，想着每次她出去回来都是那么的好心情，自从隔壁的学妹来了之后，泠沅的生活似乎变得更加的丰富了，而且似乎不再那么的面瘫了，经常笑！又吊胃口！真气人！

    一手用毛巾擦着头，一手拿着手机，从浴室里走出来的宁羲，看到宿舍还是空无一人，那三只居然还没回来，就随手在q群里发了条信息。

    宁：人呢？都到哪去了？党需要你们，快快现身！

    森：哟，你回宿舍啦？

    森懿很快就回复了，宁羲小小的吃惊了一下，还以为没人会回呢，不是都在约会么~。

    宁：那是，就是这么快。

    木：我和森懿在外面吃饭来着，快了哈，你等下~。

    宁：你们平常不都是懒到炸么？！今天怎么这么积极的出去吃饭了？

    森：这你就要问三木了，我就是这样被她骗出来吃饭的！

    木：别这么说嘛，我也不知道啊！

    宁：所以是因为什么？

    木：因为···他们说那家店很好吃··

    森：鬼话(‵′)凸

    宁：那可以叫外卖的吧··就你们这懒到家的，才不信。

    木：╭(╯╰)╮就是这样！我要继续吃饭了。

    宁：那帮我带个午饭吧，什么都可以，但不可整我！

    被苏鹤整了一次真的是怕了！宁羲又带上了最后一句。

    森：嗯，好的，等着哈。

    聊了这么些就是没有把苏鹤给炸出来，宁羲奇怪的看了想着，就开始翻记录，结果看到苏鹤说的，中午不宿舍~，哈哈哈。就感觉更奇怪了，而且早晨还起的那么早，就想着要不要发简讯试试~，就是想去烦她，谁让她整自己来着~。

    这么想着宁羲就点开了简讯，结果沈默初的简讯就跳了出来。“宁羲，什么时候我们单独出来聊聊吧。”时间是前不久，可是前不久不是在一起走出球场么？为什么不前面说？宁羲疑惑的歪着头，回到：“这么了？什么事么？”

    很快沈默初就回复了，“想聊聊。我们看下什么时候有空吧。”有些不容拒绝的口吻，宁羲的疑惑更是加深了，有些想拒绝但想了想最后还是同意了。

    接着又点开苏鹤的号码：苏鹤鹤！你和谁去晃悠了？这都乐不思蜀了~。看着信息发出去，宁羲悠闲的点开了视频看起了网剧，就等着苏鹤的回答~。

    过了好一会才接到苏鹤的回复：就准你和你学姐出门浪啊~！和你表姐度过了美好的半天~，宝宝没那么快回来哦~。

    看到表姐二字的宁羲大吃一惊，表姐居然和苏鹤勾搭上了？这么快就到一起出门玩了？赶忙回复到：什么？！我表姐？你居然和她出门玩？小心被吃掉我和你说，顺便纠正一下，我们那不是浪，是运动！

    这次苏鹤回的挺快的了：←_←还运动呢，有爱的运动吗？你才是小心别被泠沅学姐吃掉才对！别回了啊，我要和你姐发展革命友谊去了~。

    去你的，还革命友谊呢···什么叫有爱的运动！？我和学姐明明就那么的纯洁！整天想什么啊！宁羲愤愤的说着，脸上还是不自觉的染上了一层红晕。但还是信誓旦旦的说着自欺欺人的话语，我和学姐什么都没有，我才没有想过呢！你和我表姐才是！

     
------------

第18章 八卦

    门吱呀一声开了，森懿和木寅头先探了进来，环顾了下四周，看下都有谁，接着俩人才都走了进来，“宁羲，饭给你带来了，快来拿，话说苏鹤还没回来么？”

    “你们终于来了啊――我都要饿昏在这里了。”宁羲故意拖长了尾音，以表示自己的幽怨和不满，“你说苏鹤啊，她可能已经和我表姐玩疯了，一般没那么快回来了。”说着把手伸的长长的试图够着森懿手中的饭盒，身子愣是动都不动一下。

    森懿看着她时不时那挥舞的手，和竭力绷直够着饭盒的手，白了眼宁羲，将手抬高了，伸到了宁羲面前，顺带还给了她一本书垫一下，“我都帮你带回来了，要不要懒到这种程度啊！！小心别一床都是啊！“

    “知道啦，谢谢我的好室友。今早打球好累的，感觉整个人被掏空了。”宁羲高兴的接过森懿手里的东西，高兴的吃了起来，腮帮鼓鼓的，都塞满了米饭，还时不时的动俩下。森懿看她猴急的样子，使劲的憋笑，顺手拿了把椅子过来，坐在宁羲的前下方，仰着头，手叠在一块，饶有兴致的看着宁羲，悠悠的开口说道，“说吧，你今早过的怎样？”

    宁羲嘴里还堆着一口饭没咽下去，含糊不清的说道，“森懿，你什么时候也这么八卦了！”

    森懿皱着眉努力辨认她到底在说些什么，最后还是放弃了，“你吞了再说话！”

    “我是说，你什么时候也这么八卦了？”宁羲使劲咽下口里的饭，拍了拍胸口，无语的看着森懿。

    森懿一副理所当然的样子，“八卦之心人皆有之好么？今天不是恰好没人问么，所以我就首当其冲了~。”说着说着尾音还稍稍翘了起来。旁边正在郁闷的三木微微侧目，看着森懿，心中感叹：问的好啊，我也好好奇，就是不好意思问~。

    宁羲鄙夷的看了森懿一眼，“原来你是这样的阮森懿！我早上过的很好啊！你和三木呢？看她回来就一脸的郁闷，发生什么事了？”

    “哟喂，你转移话题啊！”三木突然来了这么一句，眼神死盯着宁羲，似乎在说你在转移到我身上试试，“坦白从宽，抗拒从严啊！现在话题的主角是你！和学姐怎么样了？”

    宁羲被盯的背后直冒冷汗，赶紧又往嘴里塞了几口饭，压压惊，“我和学姐就是去打了个球！能发生什么啊！”

    森懿和三木听了，相视了一眼，随后森懿悠悠然的说了句，“那可不一定，什么时候你开窍了，说不定就会发生一下什么事情~。”

    宁羲听了这话狠狠的丢给了她一个白眼，心中的小人此刻泪流满面，我到底做了什么！怎么可以这样对我，什么是开窍了？！我和学姐明明就很纯洁啊！“我和学姐那纯洁到不能再纯洁的关系，你们不要再乱想了啦！我可以提供一个人给你们乱想的！”

    “现在是很纯洁・・但以后就不一定了！我对你很有信心的宁羲，还有你那语气啊~。”森懿信誓旦旦的看着宁羲，仿佛在说，相信我，你会栽在泠沅手里的，这一点我坚信不疑！

    “而且，你那是什么语气啊！”木寅嫌弃的瞥了一眼宁羲，默默的移开了视线。

    宁羲一脸懵逼的看着木寅嫌弃似的移开了视线，不可置信的看着木寅，木讷的说道。“我・・我什么语气啊・・很正常啊？！”

    “撒娇一般的语气。这让我肯定了你们的关系非同一般。”木寅淡淡的开口道，似乎不在意宁羲那吞了一口屎的表情，自顾自的说着。“我・・”宁羲急忙想解释些什么，结果才刚开口就被打断了，“可以了，别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实，什么时候在一起了要通知啊~。”

    一旁的森懿听到了木寅的话，特别赞同的点了点头，“记得啊。”宁羲目瞪口呆的看着这俩个人在演什么二人转似的・・・这俩个人是来搞笑的么・・我和学姐八字还没有一撇呢，瞎说些什么啊，宁羲在自己没有注意到的情况下，心里已经将自己定位成了喜欢泠沅~，尽管事实也却是如此。

    “你们就搞笑吧。”宁羲看着手中的饭盒，有种想要把手里的盒饭砸到她俩头上的冲动，“森懿，你和洛寺学姐呢？还说我？！还有你三木，你发生了什么，赶紧从实招来，前面那句话我原封不动的还给你哦~，坦白从宽，抗拒从严！”

    森懿十分淡定的三木看了一眼宁羲，心想，看你还能得意多久~。而木寅则愤愤的抬起头，有些抓狂的说着，“我什么都没发生啊！就是有同学说看到了一个学生长的不错，在外面打工嘛！结果我没有看到她啊！”

    “这就是你郁闷和拉着森懿出门吃饭的原因？”宁羲用着关爱智障的眼神看着木寅，“你这很强势啊！”

    接收到来自宁羲那看智障的眼神，木寅心中就像是憋了口气，出不来，在心中默默的说着，就你这个反应迟钝的人也好意思说我!自己都不清楚自己的情感真的是够了哈！还用那种眼神看我！你个智障，付宁晰。低吼了宁羲一句，“付宁晰，你快收起你的眼神，我感受到了！你再这样我就拍下来，发给泠沅学姐了。”说着最后竟然还哈哈哈哈哈哈哈的笑了起来，自鸣得意着，完全拉到了来着宁羲的仇恨。

    宁羲看她又成了一副你奈我何的样子，啧了俩声，心想着，林木寅，你给我等着啊，最好别让我发现你的八卦哦~。想着愤愤的将饭盒里最后一口饭塞进嘴里，也没有细细的咀嚼着，就囫囵的吞了下去，又伸手递给了森懿，“森懿，帮我扔个垃圾嘛。”森懿挑了挑眉，随后接过就丢入垃圾桶里，接着又拿出书看了起来。

    而宁羲翻了一个身，平坦的仰着，眼神空洞的望着天花板，手时不时会拍一拍肚子，发出几声响亮的“啪啪啪“声，似乎在想着我肚子最近多大了啊。望着天花板，眼神渐渐失去了聚焦，事物也看不清了。就像是隔了一层磨砂似的，看不清任何事情。只有泠沅的身影时不时的晃一下晃一下，宁羲在这呆呆的情况下，竟轻声叫出了声，旁边的俩位舍友，深深的觉得这家伙想泠沅想的要走火入魔了。

    就这样又过了好久，大家都开始做自己的事情了，宁羲依旧在幻想，木寅手肘撑在桌子上，手托在下巴上，似乎在思考些什么。而森懿则是着宿舍里最正常的一个了，她在读某些有意义的书。宿舍里就这么一个如此积极的女生。总之是大家自己做自己的事情做了好久。

    这时，门被推开了。这次进来的是苏鹤，苏鹤周身散发出一种特别明媚的氛围，与一脸阴郁的木寅形成了鲜明的对比

    看到苏鹤走进来，宁羲仿佛从自己的想法里又有些回过神来，心想着一定要扒一扒表姐和她的关系进展，这么难得的机会不是~。

     
------------

第19章 盘问

    “苏鹤鹤！你不是说没那么快回来么？”宁羲看着门外春光满面的苏鹤，大叫了一声，八卦之心正在被点燃。下面的森懿和木寅也缓缓的转过头来，看到她居然那么的兴奋，深觉现在若不问什么，将会错过一个大八卦！

    忙齐声说道，“快从实招来，去哪玩了？”

    苏鹤默然无语的看着这三只，心里疯狂的吐槽着她们三个的八卦心里是那么的强烈，刚刚一进门就感受到了一股八卦的气息，估计是宁羲在被逼问吧~，这个八卦的中心人物。“刚刚发生了点小意外，所以就快回来了嘛，你们真的是什么时候能控制一下自己八卦的内心啊！”

    “不要学宁羲转移话题哦，先回答去了哪？”木寅盯着苏鹤使劲瞧，心想着这孩子不会是恋爱了吧···不就出了个门嘛··怎么回来就··

    苏鹤将头转向了宁羲，眼里的埋怨险些要溢出来了，仿佛在控诉宁羲把她的招数都用了，那个八卦体质在这时候简直不能忍啊，平常··还不错的。宁羲发现了她那赤果果的埋怨的眼神，憋屈的很，难道这怪我么··明明就是你们这群八卦的女子的错！急忙开口道，“你怎么可以这样看我！看我也没用！快从实招来，不要做无谓的抵抗了！”语气渐渐从委屈和不满变成了报复时的幸灾乐祸。

    苏鹤明显是发现了她情绪的转变，嘴角抽了抽，瞟了一眼宁羲才说道，“看电影，买零食，吃饭，没了，就是这么简单。”森懿和木寅听到她这样简洁的回答，有些吃惊，没有想到苏鹤回答这种问题居然异常的镇定，果然宁羲现在的智商已经为零了，居然在回答上输给了苏鹤。不由的叹了口气，现在就已经为零了，看来以后智商为负数不是梦啊~。

    这长长的一声叹气，宁羲是完全注意到了，更何况那俩人还直直的看着自己，不管怎么想刚刚那声长叹与自己都有很大的关系，愤愤不平的吼道，“你们叹什么叹啊！而且这时候不是应该感叹她做的事情都是情侣会去做的事情么？！”

    听她这么一说，森懿和木寅才意识到，急忙狂点头，非常自然的是她们非常默契的一同无视了宁羲前面一个问题~，“就是了，我刚才怎么会没有想到？！”急忙又将视线投到了苏鹤的身上，“说，你和宁羲表姐什么关系？”

    这次，苏鹤才真真切切的感受到了前几天宁羲的无力感，她一边关上门，又找了个位置，慢吞吞的坐了下去，假装什么事都没有一样，一边脑子里飞快的思索着要怎么组织语言她们才会相信。“我··我和她表姐真的是什么关系都木有啊，和宁羲和她学姐完全不一样好不好！不要乱想啊~。倒是你啊，宁羲，和学姐关系进到哪一步啦？”

    “拜托，你能不能前一秒还是没关系，后一秒就又来八卦我啊！？”宁羲恶狠狠的白了一眼苏鹤，控告着苏鹤此举的不妥，可是换来的是苏鹤得意的表情，“谁让你有东西可扒呢~。”

    “哪有！”宁羲皱着眉，佯怒的吼道。恨不得从穿上跳下来，抓着苏鹤的肩头，使劲晃她，定要晃的她头晕脑胀！要不是感觉现在身子骨都要散了···宁羲咬牙切齿的看着苏鹤，一副恨铁不成钢的样子。

    苏鹤得意的在她面前晃来晃去，看到她那咬牙切齿的模样，感觉心里特别畅快，终于有这样的一天，自己让她气的牙痒痒的一天。森懿好笑的看着她俩的行为，幽幽的补了一刀，“你俩五十步笑百步有意思么？”

    苏鹤瞬间回过头来，盯着森懿，眸子里盛满了愤怒，这次苏鹤和宁羲特别有默契的一齐吼道，“你戳穿我们有意思么！？”

    森懿看到她俩这样的反应，笑眯眯的看着她俩，静默着不说话，反而是一直没怎么插嘴的木寅来了句，“挺有意思的~。”于是这俩道目光又齐刷刷的转移到了木寅身上，苏鹤抢先开口道，“你怎么了好像很阴郁的样子··外面天气挺好的啊~。”

    木寅举眉奇怪的看了一眼苏鹤，心想和天气有什么逻辑上的关联么··喃喃的说着，越说越小声。有点像自言自语又有点像是在回答苏鹤的问题。“也没什么，就是有点失望··难得自己还特意出门看了，结果扑了个空。”

    “你们出门吃饭了？！“苏鹤吃惊的看了会木寅，最后将视线定格在了森懿身上，试图在森懿身上获取到答案。

    “对啊，她说那家店的老板很好看，东西也很好吃，非拉着我去吃，然后那家店今天··关门了，然后我们就在隔壁的店吃了，意外的是，东西也不错，我是吃的挺开心的啦，就是她，貌似对此非常的··不满。

    苏鹤挑了挑眉，似乎又知道了什么不得了的东西了~。苏鹤回到了自己的床位，并不打算继续问下去了，心道今天的盘问到此结束~，心情甚好的准备去找个人qq聊天去咯，说话什么的，嘴好干，心好累~，但是得知八卦后的满足感也是不言而喻的嘛~。

    宁羲环顾了一下三个人的表情，抿了抿嘴，心道我们这宿舍真心乱啊~，什么鬼都有，还偏偏都有着一颗八卦的心··不管了，我要去找学姐聊天了，我需要学姐的安慰！

    宁：学姐c学姐~，你在么？

    泠：在的，怎么了？

    看到泠沅回复的极快的信息，宁羲仿佛捡到了什么昂贵的东西的表情，洋溢着幸福与开心，急忙回复到：其实也没事啦~，就是想和学姐说话，刚刚森懿她们又欺负我了！好过分！

    隔壁的泠沅，盯着手机屏幕上，宁羲的卖萌，对室友的控诉以及那对自己或多或少的依赖，笑容还是爬上了面容，恰好抬头的言清，看到她又笑了，还是看着屏幕笑的，急忙做了过去，悄悄的将头探了过去，试图看到，里面的内容，谁知泠沅早已察觉有一片阴影在向自己逼近，特别自然的放下了手机，抬头，饶有兴致的看着正探来探来的脑袋，“言清~，你这是想要做什么啊？嗯~。”

    偷窥被发现的言清深觉不妙，赶忙收回了脑袋，强词夺理的说道，“我这是扫黄！看看你有没有看些什么不可告人的东西！”话是这么说的，眼睛却不敢直视泠沅的眼眸，飘来飘去，人也特别不自然的扭动着。

    泠沅看到她那副模样，咬了咬唇，忍住笑，一本正经的看着言清说着，“下不为例啊。”

    “嗯嗯。”言清狂点着头，好似点慢了会发生什么悲剧~。心里却在腹诽着泠沅，每次都是指负责勾起好奇心，不负责解答！

    泠沅得意的扬了扬下巴，低头回复了宁羲的简讯：摸摸，不哭。下次我们欺负回来就好了。

    得到学姐的回复，宁羲又再次笑的像一个讨到糖果的小孩，乐开了花：蹭蹭学姐~，学姐下午上课么？

    泠：怎么，你不会又想出去玩吧？

    宁：没有啦，就想说，如果没课，要休息一下吼，感觉早上学姐应该是会累的。

    泠：嗯嗯，你也要好好休息，你下午呢？

    宁：我下午有课来着，就是今天一天的课，一会就出门啦。

    泠：嗯嗯，那你晚上早点休息，下午上课要认真哦。

    宁：嗯嗯(╰╯一)学姐也是。

    泠沅看着和她聊的内容，本就微微上扬的嘴角的弧度更加的扩大了，虽然没有聊什么东西，但是平平淡淡的却更加的让人觉得温暖啊。

    宁羲依旧是看着手机傻傻的笑着，一旁的舍友感到深深的无奈，都这样了，宁羲你什么时候给我们开窍一下啊，这家伙绝对要有人提醒她的，但关键是我们说她都不信！！明明都是大实话！

     
------------

第20章 阳台

    坐在教室里的宁羲，眼神是随着老师转的，可惜是放空的，思维却一点都没有留在老师那，上面那老教授推了推眼镜，愣是没有察觉到她的走神，依旧认为宁羲在认真的听课・・这一下午的课对宁羲来说简直就是度秒如年，才刚上课就盼着快些下课，要回宿舍・・・老师讲的话就是左耳进又耳出，呆呆的看着老师的嘴一张一合，等老师讲完后，傻傻的问了隔壁的苏鹤，“老师在说什么前面？”

    苏鹤无语的看了宁羲一眼，叹了口气，“你别放空了好伐？不要一直想你的学姐了！这样你还不如在宿舍修养一下午・・”

    宁羲鼓起腮帮，碰了碰苏鹤的手肘，故意嗲着声音说道，“你就说嘛~，其实我也不是那么想来的嘛，但为了彰显一下我从不逃课这件事~。”

    苏鹤听到解释差点没气晕过去，这是个什么样的理由！？再加上这种撒娇一般的语气，苏鹤的鸡皮疙瘩都要掉一地了，随之她狠狠的瞪了宁羲一眼，还是妥协和她简单说了下大概的内容，让她回宿舍自学去，要不去问老师！宁羲大概是清楚了些，就准备回去自己学，问老师这种事情，她是不会轻易去做的。

    放学后，宁羲和苏鹤一起回宿舍，冷风刮在她俩的脸上，刺骨，寒冷，后座的苏鹤紧了紧自己的大衣，急忙环上宁羲的腰，整个人贴了上去，想要汲取对方的温暖，顺便温暖一下彼此。谁知这让宁羲狠狠的颤了一下，“你别贴上来啊！我怕！”

    “你怕什么啊，这么冷。”苏鹤在背后靠的正舒服，翻了一个白眼一点想要动的意思都没有。

    “你不能贴上来！不可以，绝对绝对！这很重要！一会要摔啊！”宁羲绷直了背，四肢僵硬的骑着车，坚决不让苏鹤贴到自己的身上，身体很自然的就排斥着别人的突然接触，心里有些小小的不情愿，即使和苏鹤的关系现在很好，但是，还是不可以。可是上次泠沅学姐・・这么坐的时候，我感觉到的只有那突然加快的心跳速度和那突然僵硬的身体。

    吃完晚饭，回到宿舍，宁羲的手早就变得冰凉冰凉的，没有一丝多余的温度。宁羲不断的搓着自己的手，靠摩擦产生了热，好让自己不至于因为手无法写字而变成废人一个。走着楼梯，宁羲第一次觉得这楼梯是这样的可爱，处于五楼的宿舍终于不再只是耗力，耗时，耗神的，而是有些什么用处了~。

    回到宿舍门口，宁羲又多看了隔壁的那扇门俩眼，才在苏鹤那暧昧的眼神下推开了自己宿舍的这扇门，一回到宿舍，宁羲的第一反应是冲到卫生间，好似上厕所要憋不住了。而苏鹤的第一件事则是第一时间和志同道合的朋友们，分享一下，炫耀一下・・自己看到的八卦，事情。

    宁羲进了卫生间，过了好一会，才悠悠的从里边走了出来，一出来，就发现大家在用同情智障和傻子的眼神望着自己，心道苏鹤这家伙肯定讲了什么有的没有的，不然怎么会有那种眼神！这么想着，恶狠狠的白了苏鹤一眼，自顾自的走进了阳台，头也不回一下，想要吹吹风什么的。而身后的苏鹤在确认宁羲不会突然回头后，笑得浑身颤抖，前仰后合。

    宁羲就这么傻傻的被苏鹤她们欺骗了，骗离开了房间，去了阳台。阳台的温度果不其然比室内低了些，再加上偶尔有一阵风吹过，宁羲被冻的直发抖，时不时的跺跺脚什么的，想要驱除脚底的寒意。

    很巧又可以说是必然的是，宁羲又在阳台遇见了正在打电话的学姐，被苏鹤气出来的宁羲顿时眼前一亮，原先的戾气顿时烟消云散。满心欢喜的凑到学姐的身边，想等着学姐打完电话，宁羲就像一个热源，凑了过去后，那块的地方温度比其他地方相比，就有些不同了。宁羲看着泠沅的脸，心道，我和学姐真的好有缘啊~，殊不知她口中的有缘还是自己舍友一手促成的，苏鹤等人无意间发现这样的在大冷天泠沅还在阳台打电话，都不怕冷，于是就连忙把宁羲遣出去・・・

    宁羲趴在泠沅旁边的台子上，静静的听着，看着泠沅心情的低落，似是・・失望？又是・・不耐烦？似乎又是和上回那个电话一样，学姐的心情总是会在那个电话后变得十分迅速，到底是什么情况？宁羲看着她，一阵恍惚。

    “宁羲？宁羲？”泠沅打完电话，发现宁羲正目不转睛的看着自己，眼底透着迷茫，似乎在想些说了，紧抿着的唇角此刻微微上扬，抬手轻轻拍了拍宁羲的肩膀，低声唤回了宁羲的神情，“你经常发呆哦~。”

    “我・・我，我发呆那是个意外！？”宁羲涨红了脸，辩解道，完全不能让人信服。刚回神的宁羲，看泠沅的心情似乎好了些，兴奋的在她身边晃来晃去的，眸子里还留着刚清醒时的呆萌。突然她凑到泠沅身边，仰头望着上方的泠沅说着，“学姐，我和你讲个笑话好不好？”

    “好啊~。”泠沅挑了挑眉，期待着宁羲的话，能不能逗笑自己。

    “对于发烧的病人我们要趁热吃。”宁羲好不容易从不多的储存中找出了个笑话，还是个冷笑话，就差没有当场掏出手机搜出来，读给泠沅听了，就想看看泠沅的笑脸，不想让她那么难过。

    也许因为是真的好笑，大概是因为是宁羲讲的，泠沅真的笑了起来，在寒冷的秋风中，给宁羲带去了片刻的温暖，宁羲也同样笑的灿烂，给泠沅带走了心中的寒意，俩人都笑靥如花。“宁羲，这么晚了，你还出来？”

    “嗯嗯，因为苏鹤她们！不过幸好出来了，因为遇见了学姐~。”宁羲看着泠沅笑的一如既往的灿烂，一点都不在乎自己身上的寒意。

    泠沅眉间都透着暖意，眸子里是那份对于宁羲莫名的温柔和宠溺，泠沅抬手轻轻的摸了摸宁羲的头顶，说道，“现在开始降温了，明天多穿点，快去睡觉吧。”声音里都是与平日不一样的轻柔，让宁羲沉醉在里面，似乎不愿意这么快就离开泠沅的身边。

    宁羲抬起头，咬唇思考了一会，有些不舍的说道，“那学姐你・・・你也快去睡啊，知道天气冷了，所以也要添衣服哦。”宁羲也交代了一遍。泠沅默默的听完她的嘱咐，点了点头，最后再拍了拍宁羲，就让宁羲和自己一起离开阳台，快进门的时候又往她那边瞧了一眼，不料宁羲也恰好看过了，俩人的目光就这样不期而遇，泠沅勾唇轻笑，拉开门走进去了。宁羲站在那呆了俩三秒，止不住的赞叹泠沅学姐的容颜，拉着微开的门，迟迟没有进来，而是呆呆的看着隔壁的那扇门。

    室友见冷风不停的灌进来，那人却没有丝毫的知觉，苏鹤急忙吼道，“你快进来行不行，人都走了，风都进来了！冷炸了要！”这一声怒吼终于是拉回了宁羲的思绪，特别不好意思的将门带上，爬上了自己的小床，蜷缩在一起，回想着学姐对自己的笑容，笑得十分的甜蜜。

     
------------

第21章 表白

    早晨，一束阳光透过窗户照射了进来，宁羲才慢悠悠的从睡梦中醒来，睡眼惺忪，眨巴了好几下眼睛，才意识到该起床了。宁羲从床上直起身，双手耷拉在身旁，嘴唇微张，直视着前方，呆楞了好一会，才用手挠了挠自己的头发，掀开被子，走下床，直奔卫生间，毫无形象可言。

    时间一分一秒的过去了，大概过了十几二十分钟宁羲终于是从卫生间里面走出来了。整个人变得清醒了许多，但外貌上的唯一的变化是她的头发从干的变成了湿漉漉的，发梢还时不时的滴俩滴水，额头上还未擦好的水顺着宁羲脸的轮廓慢慢的往下滑直至下巴，最后“啪”的一声，轻轻的滴落在了地上。她一手拿着毛巾，毫无章法的搓着头发，完全不去在意是否会伤了发质。

    苏鹤正低头玩着手机，抬头看到出来的宁羲调侃到，“哟~，终于出来了？这是有什么活动么？一大清早的洗头？”

    “现在已经不是一大清早了好么？而且谁规定不出去玩就不能洗头了？我这么的爱干净！怎么会和你同流合污！”宁羲轻哼了一声，傲娇的扬了扬下巴，表示自己的不屑和对苏鹤调侃的回敬。

    “同流合污？！我明明也很爱干净的好么！”苏鹤愤愤不平的为自己辩解了起来，还顺手拉了个盟友，“森懿，你说是不是！”

    “是啦是啦，我们的苏鹤最爱干净啦。”森懿无奈的笑着，心想着就满足一下苏鹤的心吧。

    谁知上铺却传来了木寅那故意发出的凉凉的声音，毫不留情的戳穿了这件事，“苏鹤~，我觉着你最好是现在去洗漱，就剩你了，再赖床上，你就要发霉了~。”

    “三木！”苏鹤气急败坏的吼了木寅一句，“你还不是又回到床上了！”好不容易扯的一个小小的谎言，就这样被拆穿了，苏鹤此刻感觉非常的不美好。

    “大冷天的，我又不出门，为啥不能待在床上，而且我也洗漱过了，你还不快去！”木寅理直气壮的说到，完全无视了来自苏鹤的怒视，悠闲的靠在墙壁边上，用电脑看着电影~。

    苏鹤轻哼了一声，丢给木寅一个白眼，才钻进卫生间。身后传来宁羲毫不顾忌的嘲笑，又从卫生间里面探出头来，嘴里含着牙膏，狠狠的瞪了一眼宁羲，宁羲向苏鹤吐了吐舌头，也再次爬回了自己的床上，又用毛巾使劲的擦了擦头发，直至没有再滴水才停下。正准备拿手机看会漫画，就看到手机震了震，觉得十分纳闷，谁在这时候会发信息给自己，学姐今天应该是要上课的叭抓起手机，划开屏幕，是沈默初的简讯。

    默初:宁羲，你今天有课么？

    想到上次沈默初发来的信息，语气里的严肃，宁羲皱了皱眉，想着难道真的是有什么重要的事情么？这才多久就又来短信了。想着回道:早上没课，下午有。

    默初:那现在出来？

    宁羲:嗯，我们就在学校附近的那家奶茶店吧。

    默初:好，我现在出来。

    约好时间和地点，宁羲随便套了件外套，随意的扎了个高马尾，拿了个手机，兜里揣着几张十元，想着反正又不走远就出门了。

    刚到学校门口，就看到沈默初在奶茶店门口等自己，急忙加快了脚步，走到沈默初面前，微喘着气，“在店里等就好了，怎么出来了？”

    “怕你找不到我~。”沈默初随便扯了个理由，结果果然遭到了宁羲那赤果果的嫌弃。

    “就算是路痴也还没有到那种程度叭而且我眼神好的很！走吧，你要喝啥？”宁羲走在前面，回头望着沈默初，笑的很自然，完全没有意识到这次的聊天会发生什么事情。

    “原味吧。”沈默初说着找了一个靠窗的位置坐下，等着宁羲去买奶茶回来，思索着一会要怎么和她讲。很快宁羲就回来了，手里拿着俩杯原味奶茶，走到座位奶茶的温度随着杯壁传到了手心，杯子里的奶茶也顺着吸管进入嘴里，直至腹部，让人顿时觉着温暖了许多。宁羲满意的喝了好几口，默默等着沈默初开口说话，却迟迟没有听到他那富有磁性的声音，奇怪的抬头看了沈默初一眼，犹豫着移开了嘴边的奶茶，“所以，叫我出来想说什么？”

    沈默初盯着宁羲看了好一会，终于是开口了，还有些吞吞吐吐的，“我想问一下你和泠沅是什么关系？”

    宁羲皱了皱眉，奇怪的看了沈默初一眼，“就是朋友。你也怀疑我喜欢她？”

    沈默初听到宁羲的话，并没有想象中的松了一口气，而还是持怀疑的态度，“宁羲，不是我不相信你说的，但是我觉得你对泠沅是不一样的，至少不会是普通朋友。”

    宁羲捏了捏手中的纸杯，直接将杯盖拆了，大大的喝了一口奶茶，有些烦躁的说，“可是我们现在确实是什么都没有啊。”

    “我们一起长大的对于你的情感变化，我感觉会比较明显的。”

    “这样的么为什么为什么你们都这么觉得！”宁羲喃喃的说着，却越说越大声，意味不明，像是质问，似乎又不是。

    沈默初哑口无言，不知道应该怎么去回答这个问题，因为我喜欢你么？还是因为你对于泠沅的情感真的是毫无保留的表现了出来，导致我不得不去注意呢？

    “唉。”宁羲轻声叹了口气，盯着杯子眼神空洞，有些失神，过了好一会，才传来，“没其他事情，那我就先走了。”

    “宁羲我我。”沈默初犹豫着要不要将话讲出来，欲言又止的样子使宁羲的眉头更加的蹙在了一起，已经有些坐不住了，随时都准备站起来，离去。

    宁羲似乎是看出沈默初想要说什么，急忙站了起来，语气带着些许的不容置疑，“什么事情以后说吧，我现在不想听了，我要回去想想这件事了。”沈默初看她十分迫切的想要离开的样子，大概是知道宁羲心里所想了，是想要逃避自己的表白吧，只是猜想到就要拒绝了么？看起来自己是没有希望的啊。可是自己若是现在不说，那以后还会有机会说么？

    “不，宁羲，你听我说完，就一会。”是那不容拒绝的严肃，可又带着些许的伤感。沈默初难得对宁羲强硬了一次。

    看到自己这次是躲不过对方的表白了，宁羲微不可查的叹了口气，明明已经知道结果了不是么，为什么还要尝试，朋友不好么？

    “宁羲，你知道的，我喜欢你。”沈默初坚定的话语在宁羲的耳畔响起。

     
------------

第22章 拒绝

    “嗯嗯，我知道”宁羲低着头，不知道在想些什么，沈默初也只是静静的看着宁羲，并不说话，似是在等待她接下来的话语。过了好一会，宁羲重新抬起头，看着沈默初的眼睛，一字一句的说着，“沈默初我不会和你在一起的。”

    听到宁羲的回答，沈默初不可否认的是，他的确失落了，明明猜到结果了还是会难过呢，自己简直就是在虐自己。沈默初嘴角微微勾起了抹带着嘲讽的笑容，是对他自己的嘲讽。“我猜到了，果然是没机会的啊。但我还是站在你这里的，无论你之后的选择是什么。”

    宁羲咬了咬唇，点了点头，再次看了眼沈默初，又垂下了头，轻声说了句，“谢谢你，默初，那我先走了。”

    “嗯嗯，你回去吧，最近注意别着凉了。”沈默初终于拿起奶茶喝了一口，温热的奶茶有点变凉了，在这天气下，似乎再热的东西都会变凉的吧，更何况这种并不是全热的饮品呢？沈默初看着宁羲走出了奶茶店，轻叹了口气，重重的向后靠去，倚在椅背上，发着呆，想着下次见面要怎么说话。

    宁羲一个人走在会宿舍的路上，一直低头看着地板，不抬起头来，脚时不时的踢一下地面上的小石子，时不时又踩踩某个人丢弃的垃圾，发出“卡拉卡拉”的声音，背影看起来似乎是有些孤单。

    就这么一个人慢吞吞的，走着走着就回到宿舍里了。“嘎吱”一声，门被宁羲推开，里面三双眼睛齐刷刷的望向了她，宁羲就好似没看见一样，视若无睹的踢掉了鞋子，爬到了床上，用被子闷住自己的头，心情十分低落。

    森懿c木寅和苏鹤三个面面相觑，思考着宁羲出去的时候还情绪高涨，回来怎么就这么低落了？但看到她一幅我想静静，别来找我的样子，还是放弃现在问出原因，转过身来，继续着手头的事情，等着一会宁羲好点了再问问看。

    宿舍第一次在四个人都在的情况下这么的安静，没有一个人出声破坏这样的场景，没有一个人不在为自己的事情所伤神。突然，静悄悄的宿舍被一个声音打破了，“你们说我真的是喜欢学姐的么？”是宁羲的声音。从被窝里面传来，闷闷的。

    “你觉得呢？这不是很明显的么？”苏鹤闻声抬头想看一眼突然这么问的宁羲，结果看到的是木板，她忘了自己的床位在宁羲的下面了。

    “真的那么明显么然后我却不自知？”宁羲将头从被窝里面伸了出来，头发有些凌乱了。

    “你怎么了？平常不也没见你反应那么激烈啊？”森懿奇怪的看着宁羲，表达出了内心的疑惑。

    “我沈默初说我是喜欢学姐的。”宁羲烦躁的抓了抓头发，似乎这样可以减少心中的弥漫和莫名的烦躁感。

    “其实吧，我觉得和你有接触再加上明眼的人都可以看出来的”苏鹤补了一刀后又惊讶的问到，“不对呀！沈默初是谁啊？怎么没听你说过？”

    “苏鹤，你真的不知道么不就是那个学校网经常出现的那个男生？话说宁羲你居然认识他”森懿淡淡的补充后，有些不可置信的看着宁羲，似乎不太确信眼前人居然和谁都有打交道。

    “为什么那么惊讶的样子从小认识的。”宁羲简单的介绍了俩句，并没有打算说太多关于她和他的关系，尽管她们的眼神是那么的饥渴。

    苏鹤从床上走了下来，还穿着单薄的睡衣，离开了温暖的床，苏鹤被冷的抖三抖，但为了方便看宁羲的表情变化，还是义无反顾的钻到了对面森懿的被窝里，森懿看到对方进了自己这边，也没有什么反应，只是看了眼，又不在意的移开了视线，用探寻的目光看向宁羲，而苏鹤也抬头饶有兴致的看着宁羲，期待着下文，结果等了好一会发现好像并没有下文的样子，忍不住问了句“然后呢？”

    “然后就没有然后了”宁羲翻了个白眼，无语的看着永远离不开八卦的三只，默默说到，“你们没发现歪楼了么，明明前面不是说这个好伐”

    “呃那我们继续前面那个话题。”

    “那沈默初觉得你喜欢学姐有什么问题么？”

    “因为一起长大，所以我觉得他对于我的变化会比较看的出来吧。我现在有点担心这件事，觉得也不是怕自己喜欢学姐，而是怕这种喜欢是没有结果的。”宁羲长长的呼了口气，看着对面的人发着呆。

    “宁羲，我觉得不尝试怎么会知道？”三木转过头来，看着宁羲，眸子里带着坚定和相信。宁羲怔了俩秒，微微点了点头，却又错开了视线。

    “宁羲，我觉得你心中是有答案的吧，在你问的那刻起，心中的天平就已经倾斜了，所以相信自己，也相信你学姐，我觉得学姐对你是有好感的。”森懿大声的将自己心中的想法说了出来，有点像所谓的心灵鸡汤~。一旁的苏鹤也点了点头，表示自己也是这么想的。

    宁羲呆呆的看着她们笃定的样子，陷入了沉思，已经倾斜了么？似乎是这样的啊，我喜欢的是学姐，可是为什么呢？明明就不了解她，可是似乎就是会想要去了解她，想要拉近自己与学姐的距离，也想要去尝试，更不想因此开始对学姐有所疏离，就是想和学姐一起，就算会有流言蜚语。可是这又谈何容易？学姐我到底应该怎么办？宁羲在不大的床上翻来覆去，就是下不了决心，而床也随着她的动来动去而“吱嘎吱嘎”的响个不停。

    苏鹤实在是对于她的犹豫不决看不过去了，也再也受不了那来自木板的噪音，对着宁羲大吼了一句，“喜欢就去追啊！能不能果断一点！”这一声吼绝对是可以传到隔壁，幸好学姐们上课还没回来，不然就又要发生什么蠢事了。

    “可是”宁羲终于停下来了，一脸扭曲的看着苏鹤，正如她内心一样的纠结。

    “宁羲！没什么好可是的了，你好好想想是不是喜欢学姐？你别再给我动来动去的了啊！很吵你知道么！虽然不是睡眠时间，可你也太夸张了吧。”苏鹤无语的白了一眼宁羲，心想着，怎么这样了还不开窍啊，前面还以为终于要开窍了，结果居然开始制造噪音！

    宁羲一脸委屈的看着和森懿挤在一起看电影的苏鹤，幽怨的叹了口气，我好纠结的好不好，虽然是喜欢学姐的吧，可是这不能说明什么啊，追有点困难啊。

    察觉到来自宁羲的幽怨，苏鹤挑了挑眉，提议到，“要不你出去走走，放松放松？”说着还望向了窗外，看到天气特别好，又点了点头，看向了宁羲，鼓励着宁羲出门游荡，开化一下这脑袋。“对了，如果要去的话，顺便帮我们带饭哈~。”说完低头又看起了电影。

    “我才不去！等下碰到学姐怎么办？而且带饭才是你心中所想！”宁羲撅起嘴，撇开脑袋，有些傲娇的说到。

    “宁羲同学，你这个想法很危险啊，碰到学姐不应该是一件幸运的事情么”苏鹤仰头鄙夷的看着宁羲，心里暗道不好，宁羲不会傻到躲着泠沅的吧可惜，宁羲就是这么的傻。

    “在早晨我出这个门之前一直是件幸运的事情，但是就在我再次踏进来的时候，它就变成了一件坏事！我不知道应该怎么和泠沅相处了，在现在这种情况下我需要缓缓”此话一出，宁羲一下子遭到了三个人的嫌弃和鄙夷。

    “躲避绝不会是一件好办法！”森懿轻声说着，希望宁羲可以回心转意，选择其他的方法，至少在最后，就算不成功，在对方的印象里是美好的。

    “我知道的，可是最近我真的是需要时间。”宁羲趴着床上，不知如何是好。

     
------------

第23章 开始

    于是，宁羲就开始了躲学姐的日子，论从每天每天想遇见成为天天特意避开需要几天，答案是只需要一瞬间，你的决定就会改变你的行为，而你这刻意的行为自然是会引起对方的注意。

    最近这几天，宁羲q/q上找学姐的时间明显的是减少了，语气里原本带着的孩子气和撒娇明显也消失了，刚开始的时候，泠沅还没有怎么察觉，觉着可能正好没空吧，可能最近忙，可慢慢的她发现在阳台基本看不到宁羲的身影了，以前早晨经常碰到，一起刷个牙什么的，现在基本上是碰不到了，就好像就好像刻意躲着自己一般，错开了对方会出现的时间。泠沅皱着眉低头看着手机，平常宁羲在这个时间段会来找自己的，不知道她今天会不会来找自己。

    午后，暖暖的阳光洒进宿舍里，使人不自觉的犯困，泠沅也不例外，看着手机，眼皮就一直往下掉，就在泠沅快要睡着的那一刻，手机终于是响起来了。

    宁羲:午好，学姐。

    泠沅:午好。

    宁羲:今天阳光好灿烂的，可是还是很冷。

    泠沅:嗯，记得别着凉。

    宁羲:嗯嗯，学姐你也是(￣︶￣)

    宁羲:学姐，你有睡午觉的习惯么？

    泠沅:没有。经常是看书。

    宁羲:学姐好厉害，我中午都困的不得了~，一会就准备去睡觉啦。

    泠沅:你晚上早点睡，别太慢，不然没精神。

    宁羲:嗯嗯，知道啦。

    宁羲:那我就先去睡觉啦，学姐看书别看太久，也要休息会。

    泠沅，嗯，去叭。

    宁羲:午安，学姐。

    泠沅:午安。

    宁羲:(￣▽￣)~

    看着宁羲发来的笑脸，泠沅默默的勾了勾嘴角，可随之而来的则是心烦，翻了翻记录，是这样多久了呢？虽然还是透着对自己的关心，可是没说几句话，就会找个借口不聊了，真的是在躲着自己么？那么为什么？

    隔壁，看着结束的对话，宁羲长长的出了口气，却觉得缺了些什么，心里有些空落落的，躲着学姐的滋味真的不好啊，明明是想接近她的，可现在自己一直躲着她到底是算什么啊！

    坐在椅子上晒太阳的苏鹤听到她那长长的一口气，抬头看了她一眼，嘴角抽了抽，无语的看着宁羲，“你这如释重负的样子是什么情况？天天躲着你学姐等下她看出来了，就好笑了。”

    听到某人说被学姐看出来，宁羲心里一惊，面上还要嘴硬，“怎么可能！哪有那么明显！”心里却在想，不会吧，被看出来我已经没有断开和学姐的聊天了别吓我啊！

    “怎么不开能？你这么明显的，以前啊，你不是为了遇见学姐，还故意在阳台逗留那么久，现在你连去阳台都像做贼似得，四处张望”苏鹤友善的提醒着宁羲，心里有些为她着急，又有些期待宁羲的反应。

    听到苏鹤的提醒，宁羲才意识到，好像真的是这样的，比起以前，自己的变化似乎真的是很明显啊知道真相的宁羲眼泪差点没落下来，她一脸可怜相的望着苏鹤，“那怎么办要不我干脆连q/q都不要联系算了！”

    看到宁羲那可怜求指教的样子，苏鹤笑的十分的满意，以为她终于要悔过，决定痛改前非，重新找学姐了，求她指教了，结果，后面半句查到没没人她吐出血来什么叫要不就q/q都不要联系了？！

    “付宁羲！你上次出门一趟是不是智商和情商就被狗吃了啊！你还q/q都不要联系了？想不想好了？”苏鹤黑着脸，不可思议的看着宁羲。

    “我还没想好”唯唯诺诺的声音从宁羲的嘴里冒了出来，听的苏鹤简直想要过去一掌拍死她。

    “还没想好！你都想多久了？”苏鹤拍了拍一旁看书的森懿，“你快说一句，开导开导这个智商下线，忘记密码的宁羲！”森懿感觉好像有人在拍她，终于从书的世界里走了出来，茫然的看了一眼苏鹤，又抬头看了一眼宁羲，似乎在询问发生了什么。

    看到森懿看下这边，宁羲赶紧说什么都没有，结果话在一半被苏鹤强行打断了，还收获白眼一个。宁羲深深的感受到了来自这个世界的邪恶，突然就好像弯了，还没准备好接着就要感受来自舍友的嫌弃

    “哦，宁羲你这思考的时间的确是有点长啊，表现的还那么明显，到时候说不定你就没机会了！所以说，快决定吧！”森懿一本正经的看着宁羲，里面的意味再明显不过了。

    “就是了，泠沅学姐那容颜~。”木寅的声音悠悠的飘了过来，只见木寅斜靠在床沿，默默的听着她三的谈话。

    是啊，喜欢学姐的人一定很多我是那么多人的一个，想想就很恐怖好伐，可是其实我是有优势的叭~，我住学姐隔壁诶，接触的时间就多了！为什么我要放弃这样的好机会？！而且听她们说学姐对我也是有好感的嘛！所以我现在是不是不应该放弃的？这么想着，宁羲暗暗的点了点头，看向窗外的眼神也坚定了许多。

    “做好决定了？”木寅望见她眼眸里的坚毅，似乎是有决定了。

    “嗯嗯！我觉得还是要试试去追学姐的。”宁羲笑了起来，笑的十分的释然，对于自己是弯的这件事的接受和到底要不要追学姐决定后的释然感。

    苏鹤c森懿c木寅听到她的回答看着宁羲，微笑着出了口气，想着宁羲终于是决定了啊，这样敢于追求，才会有故事发生嘛。然而听到这句话的人，其实不止三人，还有一个碰巧从宿舍门口路过的人也听到了来自宁羲的话语，她轻轻的勾起了嘴角，笑的微妙而又了然，手拿着一本书在门口微微的停驻了一小会，最后抬脚离开了。

    门内没有一个人察觉到外面曾有一个人听到了她们的话语。

    宁羲躺在床上，开心的笑着，整个人都变得明媚起来，拿着手机就发信息给了泠沅。

    宁羲:学姐学姐，在么？

    泠沅:你醒了？

    宁羲:嗯嗯╰(︶一)╯学姐，你有空出来玩么~？

    泠沅:嗯？现在？

    宁羲:嗯嗯，就现在。

    泠沅:可惜现在我在图书馆呢。

    宁羲:诶，学姐在看书么？那我们下次去叭。学姐你看书吧。

    泠沅:嗯嗯。

    宁羲:(︶)。:

    看到泠沅说在图书馆，宁羲还是小小的失落了一下，但转念又想反正自己有的是时间和机会，有点想向下跨的嘴角顿时又高高的挂了起来。舍友看着这样的宁羲幽幽的叹了口气，有点高兴又有点无奈，看起来，宁羲的智商即使上线了也只是2g状态啊，离4g太遥远了，果然恋爱会使人变傻啊！

     
------------

第24章 故意

    宁羲最近几天总是处于一种亢奋的状态，聊天的时候经常冒出来的“睡午觉”“去做事情”“吃饭”“写作业”之类，一堆乱七八糟的一看就知道是借口的理由都消失了，时不时就卖个萌，撒个娇，和之前形成了鲜明的对比。仿佛恨不得每时每刻都和学姐黏在一起，聊个天，只要和学姐什么都好。

    反而是泠沅，现在对宁羲变得没有之前那么的积极，似乎是在故意的去忽略她，明明看到信息了，还要特意要等一会在回宁羲，乐此不疲，十分恶趣味。可是处在亢奋中的宁羲似乎也不甚在意这件事情，她的想法只有一个，那就是，只要有回我就好了，等一会没啥关系啦~。

    宁羲看着q/q，眸子里是那满满的期待，她又在等着对方的回复，上面写着的是学姐今天有没有空出去玩？

    这次等的时间也不快，宁羲静静的看着屏幕，看了好久，好久，始终是没有看到来自学姐的回复，可还是抱着手机不放手。发现今天宁羲这么的安静，苏鹤奇怪的看了她一眼，“宁羲，你是不是做了什么不太好的事情？怎么学姐对你忽冷忽热的？”

    “啊？”宁羲呆萌的抬起头，傻傻的看着苏鹤，没有猜出来她说的意思，隔了一会，在慢慢说到，“没有啊，我最近一直都在讨好学姐，怎么可能会惹她生气？”

    “那就很奇怪了怎么会只要你呢？学姐不是也对你有好感的么”苏鹤奇怪的皱了皱眉，疑惑的看着对面的森懿，想不出一个所以然。

    “可能是因为你前段时间一直躲她，所以现在~。”木寅幽幽的说了这么一句，使得宁羲大惊失色，不会的吧？！真是这样怎么办

    “那怎么办？”宁羲可怜兮兮的看着木寅，就差眼泪没有掉下来了，木寅只觉得心中好笑，抿着嘴，说着，“要不你去问问？要不你学姐回你会变慢哦~。”

    “呃还是不要了，我我可以等的！”宁羲信誓旦旦的说着，还不是怕学姐真的是因为这个原因，所以决定要慢慢等，结果收获白眼三个。宁羲还一副我不在乎你们的样子。让这三个人恨不得立刻跑到隔壁去爆宁羲是黑料，使劲黑，黑成黑炭才解气。

    完全不知道她们三个在想什么的宁羲，此刻正在玩着自己的手指，还时不时瞄一眼亮着的屏幕。又过了好一会，终于是收到了回复。可惜的是那是拒绝。

    宁羲:学姐，今天有空么~()

    泠沅:今天要和洛寺c言清一起去逛超市。

    宁羲:唔，那那学姐你方便带我一个么，我可以帮忙的(￣︶￣)/

    泠沅:我问下。

    宁羲:嗯嗯(╰╯)

    隔壁，泠沅正在梳着头发，看到宁羲的要求，勾了勾嘴角，回头问洛寺，“我带个人逛超市行么？”

    “可以啊。”洛寺想都没想就答应了，探究的望着泠沅，她居然也会要带人一起出门啊，真的是特别好奇是谁啊，算了，一会就知道了。想着就收回了目光，挑起了一会穿的衣服。可一旁的言清可就耐不住了，“谁啊？难道是宁羲？”说着还凑了过去，恰好看到泠沅在回复。

    泠沅:你准备下一会就走了。

    宁羲:嗯嗯，我会很快的一(▽)q

    “哇，还真是她！”言清眼睛都亮了，发现八卦的兴奋是难以言喻的~，“最近都没怎么关心，你们的关系进展居然就到这种程度了？！”

    泠沅听了，嫌弃的看了言清一眼，“穿你的衣服去。”可唇角向上的弧度却暴露了她此刻的好心情。对着镜子里的自己，又多看了几眼，才坐到沙发上等着出门，心里想着宁羲的样貌，有些期待起去超市了。

    而宁羲则开始纠结要穿什么，和上次和沈默初的约会形成了鲜明的对比，宁羲犹豫的看着床上的衣服，这件好像不太好，这件又好像有点冷，那件颜色好像有点太亮，就这样挑来挑去，最后在室友那暧昧是目光下，选择了里面穿一件线衣，外面穿了一件灰色的连帽卫衣，前面有个兜兜，宁羲照了照镜子，最后手插在兜里就跑到走廊上等泠沅了。

    于是当泠沅打开门的时候看到的就是宁羲趴在走廊的栏杆上，吹着风在等自己。有些着急的走上前，“吹风，不冷么？穿的还这么少。”宁羲转过头，就看到泠沅因自己而微皱起的眉头，有些止不住的高兴，唇角高高的挂在脸上，不大的梨涡若隐若现，嗓音里也带着笑意，“还好啦，学姐你是在关心我对吧！而且学姐你穿的也不厚哦！”

    泠沅抿了抿嘴，低声的应了声“嗯”，又低头看了一眼自己，好像还真是和她差不多的样子，撇开头，伸手去拉宁羲的手，往前走，结果宁羲似乎并不想牵手的样子，泠沅皱着眉回头看向宁羲，宁羲看到她似乎有些不满和不解，急忙解释，因为太过于紧张，反而结结巴巴的，说不清楚，泠沅听的最终还是笑了，“别那么紧张，怎么了？”

    “学姐我我手很冰，牵手你手就也冰了。”宁羲将手攥紧，有点担心的看着泠沅，表明了不能牵手的原因。

    “没事，我的手也是冰的。”泠沅的唇角微微向上翘起，不由分说的又去拉宁羲的手，一点也不在意手冰这件事，即使她在拉住宁羲的手的时候，确实是感受到了她手的冰凉，就好似没有温度。泠沅也只是紧了紧俩人相握的手，没有松开。

    感受到泠沅手里的温暖，宁羲暗暗想到，明明学姐的手就不冰呢，还说是冰的，学姐其实是想要帮我暖手的叭。这么想着宁羲更是笑的不能自持，梨涡在脸上漾开。乖巧的跟上了泠沅的脚步，和她并肩下了楼梯。

    后面的言清和洛寺看到了这一幕，相视一笑。

    走路，挤公交，再走路，终于是到最近的一个超市了，虽然是最近，但其实也很远，但此时，宁羲第一次感受到路远的好处~，那就是和学姐待在一起的时间大大增加，还可以和学姐牵手，坐一起聊天，路远，真棒。

    四个人来到超市，先在清洁区里买了新的牙刷和牙膏，洗发水等等，又去了水果区挑挑捡捡，买了些橘子，柚子，百香果什么的，接着来到了宅在宿舍最重要的一项“零食区”，言清来到薯片的架子面前，以风一般的速度，席卷了一番，几乎每一种都进了车子里，看的宁羲目瞪口呆，接着她就看到洛寺又将一部分放了上去，才舒了口气，那么会吃，是猪么

    “阿寺！你在做什么咯，这可是我好几周的口粮诶！”言清忿忿不平的说到，又伸手想去拿，结果手在一半被打了下来，“什么几周的口粮，你明明就是买多少吃多少，一点节制都没有，能吃一周已经很不错了，别再拿了！已经够了！下次再买！”洛寺狠狠的白了言清一眼，推着车就要往前走，宁羲和泠沅自然是跟上了她的步伐，独留言清一个人在那暗自伤神。

    “哦，我的零食，我吃完一定就来带你们回家。”言清恋恋不舍的看了她们好几眼，还一步三回头，好像生离死别一样，宁羲整个人感觉都不美好了。低声问泠沅，“学姐，言清学姐一直是这样的么”

    “差不多吧，八卦的吃货一个，别理她。”泠沅回头看了言清一眼，淡定的回答道。

    “哦噢，和苏鹤有的一拼了。”宁羲看着追上来的言清点了点头，眼神晦暗不明，“可惜苏鹤和她的几率不大了~，我那有毒的表姐在追她来着~。”

    听到宁羲提到苏鹤，泠沅是有点不高兴的，但是在听到她有人追的时候感觉世界顿时又美好了~。就没有再追究什么，要不然宁羲可就要感受一下来自泠沅那突如其来的冷淡了~。

     
------------

第25章 擦汗

    选完零食以后，四个人就直奔收银台，没有再去其他地方，宁羲有些好奇为什么不去蔬菜区，偶尔也是可以开点小灶的嘛，站在学姐的旁边，帮忙将车里的东西拿出来，边拿边歪着头问着，“学姐，为什么不买菜什么的？”

    “嗯主要因为没有会烧菜叭。”泠沅踌躇了一会还是决定将实情说出来，宁羲听了眨了眨眼睛，轻声的说了句，“那到时候我来烧好了~。”有些怕泠沅听到，又有些期待她听到了。

    结果泠沅抬起头看了看宁羲，挑了挑眉，请哼一声，“嗯哼？”有些疑惑，大概是没有听清她说了什么，宁羲暗暗叹了口气，却觉得好似有些失落。她摇了摇头，说着没什么啦，就是自言自语。

    因为买的东西实在是有点多，又偏偏又买了很多膨胀物，特别占空间，最后她们决定分成四袋一人一袋，宁羲的袋子比较小，但是里面基本是水果，所以是重的，言清的袋子比较大，东西有点多，但是因为是薯片之类的，所以也不重。泠沅和洛寺则都是纸类等生活用品，所以也差不了多少，四个人就这样人手一袋，一瓶水，往学校走去。

    到宿舍楼下，看着一层层往上的楼梯，还真的是有点可怕，宁羲抿了抿嘴，感觉走上去，腿就要不是自己的了，果然平常要多锻炼啊扭头看了看学姐，又看了看学姐手上的袋子，犹豫着要不要开口。

    感受到这快要实质化的眼神，泠沅忍不住转头看向宁羲，“怎么了么？”

    “就是学姐，袋子重么？要不我帮你拿？”

    “还好呢，你自己拿好就好了，别担心我。”泠沅朝宁羲盈盈一笑。

    “我可以提俩袋的！”宁羲还是坚持着说到，说着还向上提了提手中的袋子，似乎在证明真的不重。泠沅好笑的看着她向自己证明自己力气其实不小的，完全可以帮她。

    “我知道你可以啦，可是大家都是自己提的不是么？你已经帮忙提一袋就可以啦。”若是现在可腾出一只手，泠沅真的特别想顺顺宁羲的毛，看她那一脸的骄傲，坚持，就觉得真的好可爱。

    “唔”宁羲还是犹豫不决的看着泠沅，学姐说的也不无道理，可是就是想帮她拿嘛~。而泠沅也定定的看着宁羲，俩人开始了简单的眼神交流~。一旁的言清津津有味的看着她俩的互动，笑眯眯看热闹的样子，特别惹人嫌~，而洛寺也不开口解决，只是看着。

    “行啦，别在这虐狗了！”看够了俩人的眼神交流，言清终于是良心发现，开口说话。

    “虐狗”这个词被贴在了她俩的身上，宁羲心里顿时乐开了花，咧着嘴笑的十分灿烂，像个孩子，泠沅看她欢喜的样子，笑着摇了摇头，看着宁羲的眸子里带着不易察觉的宠溺。

    “走吧。”洛寺扯着言清就先往上走了，在上了几个阶层后，居高临下的望着下面的俩人，调侃道，“还不上来？你们那含情脉脉的眼神真的是够了哈。我记得今天没买狗粮啊？”泠沅咬了咬唇，似乎在憋笑，可嘴角那微微上扬的弧度还是暴露了她此刻的开心。

    “嗯。走吧，宁羲。”泠沅也往上走去，而宁羲在原地呆了俩秒，路过的同学都注意到她的脸上泛起了淡淡的红晕，可能在猜测着她是怎么了。羞涩的宁羲急忙提着袋子，跑了上去，追上她们的步伐。

    虽然没成功帮学姐那到东西，可是，今天这趟也没白来嘛，学姐一定对我有好感的，想到这个，宁羲差点就没在楼梯上蹦跳起来，一点也不想隐藏此刻的好心情。

    几乎就是跑上去的宁羲，第一个到了五楼，只见她一手撑在墙上，一手扶着腰，气喘吁吁的样子，额头上沁出细密的汗水。低头看着还在三楼的学姐们，有些得意的昂了昂头，也不看下自己此刻仿佛被掏空的样子~。

    泠沅看着她兴奋的样子，想着这孩子真的是

    拿着东西所以宁羲就和泠沅一起进了学姐的宿舍，泠沅放下手中的袋子，就从自己的书桌上抽了一张纸，站到宁羲面前，旁若无人的轻轻为宁羲抹去额上的汗水，看到这一幕的言清感觉整个人的血液都要沸腾起来了，这俩人！一定要挖出八卦！

    而宁羲则一脸呆萌的看着学姐在自己面前挥动的手，还没有反应过来学姐在做什么，等她回过神来的时候，毫不意外的是，宁羲的脸再一次因为泠沅的动作变得通红，发烫，她就像一个做错了什么的小孩子一样，乖乖的站在泠沅面前，楞凭泠沅摆弄自己，唯一证明她还清醒着的就是那还在逐渐变得更加红的脸庞。

    洛寺看着她俩周围那暧昧的气氛，无奈又替他高兴的笑了笑，什么都没说，走到浴室里放好牙刷等等。而言清则已经随手抓起了一袋薯片过来，撕开就看开始“咔嚓咔嚓”的吃起来了薯片，完全没有意识到此刻她发出的声音就是个噪音。于是她难得的被泠沅警告性的瞟了一眼。

    意识到自己被嫌弃了的言清，无力的又塞了俩口薯片到嘴里，舔了舔手指上的粉末，就起身出去了，大概是突然又良心发现，不打扰她俩的气氛，去隔壁找学妹玩吧。如果你这么想，那就错了，言清是这种人么？！答案当然是否定的，她怎么可能错过这种时刻呢~。言清在隔壁的门口，疯狂的敲着门，“啪啪啪，啪啪啪”在言清的敲击下，不断的响着，门都要敲出坑来了！

    “谁啊？门要坏了！”苏鹤不耐烦的拉开了门，嚷嚷到，“很吵诶！”谁知一开门就被靠的级近是言清吓了一跳，急忙后退了几步，好似看到了什么妖怪似得，“我去！学姐你来吓谁的？！”

    “有那么吓人嘛？”言清狠狠的翻了个白眼，“隔壁有八卦，零食，饮料，快收拾一下，我们去挖八卦了。记得自带椅子~。”

    “好啊好啊，走吧走吧。”听到有零食，苏鹤眼睛都亮了，恨不得现在就窝在隔壁吃零食，只要有零食，其他一切都是浮云~。而森懿和木寅也表示自己有兴趣过去，而且也没事做不是。

    于是，503宿舍门口就出现了这样的一个情况，四个女生，三个排着队，三个人手里都拿着小板凳，有点人手里还拿着抱枕，还有的拿着杂志。而此时洛寺正好从卫生间里走出来，就看到门外这样的状况，无语的看了带头的言清一眼，“言清，你有毒是叭？”

    “有好事当然要一起分享了~。”看言清还一副理所应当的样子，洛寺无奈的摇了摇头，向后面的学妹们挥了挥手，“来帮忙放些东西叭。差不多就可以玩了。”

    “嗯嗯。”森懿，木寅，苏鹤点了点头，放下手中的小木板凳，也帮忙着收拾了一些东西，毕竟人多，一会就收拾好了。于是~，八卦时间开始了。

     
------------

第26章 反击

    所以，八卦时间开始了~。

    苏鹤和拿着她的那条凳子，特地选择坐在泠沅和宁羲的对面，而且还靠近着零食，方便一会观察她俩的表情变化和吃零食，多么绝佳的好位置啊~。木寅择坐在了苏鹤的旁边，似乎是为了方便交流，在这方面这几个人真的是意外的志同道合啊，共同话题真的是聊不完啊。只有森懿选择和洛寺坐坐在了一起，而不是和舍友一起，估计是为了增进一下感情？而宁羲自然是和泠沅坐一块了，这么好的机会，恨不得和学姐黏在一起的宁羲会放弃么？哦，对了言清也坐在了苏鹤的旁边，俩八卦吃货凑一块真的是特别适合。

    “你们这样真的好么吃东西的时候还是不要讲话的好！祖训知道么！”宁羲话讲的特别的义正言辞，差点就让她们信了

    “嘁，你难道不知道吃零食时是八卦的好时机么~。”苏鹤不屑的哼了一声，顺手从旁边的床上拿出了一袋虾片，“嘶”的一声就将撕开了一个大口子，从里面夹了一片，就往嘴里塞，发出“咔嚓咔嚓”的咀嚼声，一旁的言清急忙也将自己的手伸了进去，夹了好几片一同塞进嘴里，这个发出来的声音就更响了。

    宁羲看着她俩津津有味的吃着虾片，使劲咽了咽嘴里的口水，发出了轻微的吞咽声音，苏鹤看到她的喉咙似乎是动了一下，挑了挑眉，特地摇了摇手中的虾片，得意的说着，“怎么，想吃啊？”

    “嗯嗯。”宁羲点头如捣蒜，看到她们在吃，肚子里的馋虫就耐不住了。

    “就不给你吃~，你说一个你和学姐的事，我就放中间~。”苏鹤霸占着零食区，以一种胜利者的姿态看着宁羲，嘚瑟的样子仿佛在说，你奈我何啊~。

    宁羲咬了咬唇，狠狠的翻了一个白眼，这白眼完全可以和《甄嬛传》里的华妃娘娘有的一拼了。侧头看了看泠沅，舔了舔嘴唇，还是坚定的摇了摇头，坚定的决定不答应。

    苏鹤看她那坚定的模样，嫌弃的撇了她一眼，还是把零食往中间放了，让她一起吃。看到零食的到来，宁羲伸长了手，从来里面掏了一手的虾片，边吃边说到，“苏鹤鹤，你最好了。”

    听到这句话的苏鹤没有感到高兴而是感到了一丝寒意来自泠沅那凉凉的眼神。苏鹤感觉鸡皮疙瘩都竖起来了，急忙停止插科打诨，将问题抛向了泠沅，“学姐~，你觉得最近宁羲有没有什么变化~？”

    泠沅注意到五双眼睛齐刷刷的看下了自己，还有一双躲闪着又不断看向自己的眼神，不用看就知道是宁羲了，看来她是在意我说什么了~，泠沅微微勾起唇角，那唇角向上扬起30°，这个公认最有好感的弧度。眼神轻轻的飘向了宁羲，看了好一会，似是在思考怎么回答，过了一小会，泠沅朱唇轻启，“嗯大概是她最近中午都不困了。”

    “噗”苏鹤差点没将嘴里的零食全喷出来，但是总是喷了出来，喷到了宁羲的面前，宁羲红着脸，皱着眉，从旁边抽了一张纸张，一脸嫌弃的擦着，擦完扔进桶里，又抽了张开始擦自己的手，看到她那副模样，苏鹤断断续续的说着对不起，似乎在憋着什么。

    宁羲瞪了苏鹤，撇了撇嘴，不满的说到，“想笑就笑嘛，憋出病来怎么办~。”苏鹤听了勉强抬头看了宁羲一眼，又低下头，低低的笑着，整个人似乎因为憋笑而颤抖起来。

    结果，泠沅居然还在继续说着些什么，“而且呢，宁羲最近好像作业也少了。”“时间突然多起来。”

    “噗哈哈哈哈哈哈哈！宁羲你个智障！让你躲，不行了让我笑会哈哈哈！”苏鹤最终还是忍不住爆发出了难以言喻的笑声。宁羲咬了咬唇，恨不得现在就找个地洞钻进去，现在完全不敢直视学姐的眸子了，好害怕，宁羲极快的瞄了一眼学姐，结果泠沅却正饶有兴趣的看着她，难得的恶趣味。

    “学姐学姐，那那是个意外意外！前段时间真的很多事情。”宁羲磕磕绊绊的说着这句话，几次都险些咬到舌头，眼巴巴的看着学姐，希望刚才躲什么的这句话学姐都没有听到。

    “哦~，意外啊，有很多事情啊？那也没办法不是。”泠沅重复的读了一遍，善解人意的点了点头说到，可是不知道为什么的是宁羲感受到了一阵寒意袭来

    宁羲舔了舔有些干燥的唇瓣，紧张的吞了吞口水，手上早就停止了拿东西，嘴里也停止了拒绝，口腔不断的冒出唾液，似乎是为了缓解紧张。眼神闪躲着泠沅直勾勾的打量，心虚的不得了。

    看到宁羲的模样，泠沅心中好笑，面上却依旧是一幅正经的样子，眼神不怀好意的看着宁羲，心中腹诽着，你以为我不知道你在躲我？动不动就睡觉，是猪吗？现在想通了，又来了？我这里岂是你想来就来想走就走的呢~？既然要来撩我，而且撩动了我，那就别想跑了。但是，我怎么可能主动呢~，对吧，学妹。

    “对了，学妹，最近我可能会比较忙，所以回复的会比较慢。”打量了好一会，泠沅淡淡的来了这么一句，其实她也没说错，虽然是藏了一点小私心的，但是的确是快要到半期考了呢，准备准备复习什么的是个好理由。可这在宁羲耳里听出来的意思就大不相同了，差点没让正在喝水试图平息内心的慌乱的宁羲把水从嘴里喷出来，当然如果她真的是喷出来了，那么她就真的是惨了，会遭到来自自己队友的背叛~。

    艰难的咽下嘴里的水，宁羲清了清嗓子，哭丧着脸，“学姐~以后绝不会这样了”

    “嗯，但是最近准备复习，你也要花点时间在上面，免得挂科。”

    “嗯嗯，知道了。”知道学姐不是完全因为这件事而想要慢回复自己，宁羲就长长的出了一口气，堵在胸口的石头终于也是往下掉了许多。感觉轻松了许多。而心里开始盼望着半期考快点过去了。

    泠沅轻轻应了声，伸手捋了捋宁羲额前的碎发，笑的十分温柔，眉间带着暖意。宁羲也乖乖的坐在那给她摸，没有什么反抗的动作，仿佛世界都静止了。

    森懿和洛寺也凑在了一起，小声的在说些什么，眼眸的笑意也是只增不减，毫不掩藏。

    但这样的静谧和谐并没有持续多久，很快，寝室里又出现了与气氛十分不协调的噪音，那吃薯片的噪音，成功破坏了前面那种暧昧的气氛，宁羲想说的只有，谁在吃薯片，我要将你碎尸万段，有没有眼里劲啊！

    而这没眼里劲的就是言清和苏鹤，只见她俩愤愤的咬着薯片，故意把声音要的咔嚓响~。就是为了表明她们想说的话，腻歪够了没？话还没问完呢！

     
------------

第27章 腻歪

    “腻歪够了嘛？！”言清手上又多了一包洋葱圈，还特别幼稚的拿出几个来，套在手指上，将手翻来覆去的欣赏般的看了好几遍，凑近闻了闻，再心满意足的含进了嘴里，瞟了宁羲一眼，为什么没有瞟泠沅呢~，当然是因为她不敢了

    “什么叫腻歪，我们这是正常的交流！交流！好伐？！”宁羲的脸泛着红晕，死鸭子嘴硬，强行辩解着，虽然她内心其实对于腻歪这个词还是挺满意的但人这么多，还是要矜持一下嘛。

    “不好”苏鹤幽幽的回答道，将手里的袋子拉平，接着仰起头，一股脑就将剩下的碎屑倒进了嘴里，细细的咀嚼了一番，不满的看着宁羲，心里暗想着，你就虐狗叭，一会一定要虐你。

    发现苏鹤那不怀好意的眼神，宁羲不以为然的白了她一眼，甚至还耸了耸肩，不屑的样子，瞬间激起了苏鹤内心名为嫉妒的心理，苏鹤站了起来，走到了垃圾桶面前特别孩子气的将包装袋揉起来，扔进了垃圾桶，可是包装袋怎么可能会卷起来，一进垃圾桶就又舒展开了，还发出了噪音，苏鹤皱了皱眉，将矛头对准了宁羲，准备“出击”了，“学姐，你知道么，有人向宁羲表白了诶~。”

    “哦？”泠沅挑了挑眉，笑着看向了左侧的宁羲，唇角的弧度没有一丝的下降，但却莫名的让宁羲感受到了一阵寒意，“是么？”

    宁羲整个人都控制不住的抖了抖，小心翼翼的瞄了一眼学姐的表情，唯唯诺诺的说到，“呃就是那个沈默初”

    “哦，是他啊”泠沅听到了沈默初的名字，没有感到一丝一毫的惊讶，差不多算是猜到是他了，但是心里多少还是有一些不舒服的，表白？是不是有点着急了？想着泠沅不由得轻笑出声，似是对沈默初的讽刺，但谁又知道沈默初内心的难处呢？

    听到来着学姐的轻笑，宁羲有些吃惊的回过头去，看向了学姐，猜测着学姐到底是为什么笑，难道是因为自己被表白了，难道她就一点也不在乎么？这么想着心情顿时黯淡了许多，亦或是因为是被沈默初表白？可是这有什么好笑的么？宁羲咬了咬唇，低下头，有些无措的看着手指，偶尔抬头看看泠沅，眼里满满的复杂。

    很快，泠沅就敏感的发现宁羲的情绪突然就黯淡了下来，看向自己的眼神是复杂的，有难过？有疑惑？还有什么呢？

    泠沅的秀眉轻蹙着，用手撩了撩垂落的头发，想着刚才自己是做了什么么，怎么突然情绪就低落了难道是自己的笑声，让她误会了？

    这么一想觉得可能性更大了，泠沅无奈的笑了笑，有些别扭的问着已经猜到的答案，“然后你拒绝了么？”原本还想逗逗，试探试探这孩子，看起来她似乎不太适合啊，这么快就乱想了，明明还什么都没做嘛。

    “嗯嗯，我拒绝了！”一听到学问自己是不是拒绝了，宁羲是眸子立刻亮了起来，瞬间抬起了头，和泠沅那隐藏着温柔的眸子对视着，兴冲冲的点了点头，十分高兴学姐问的问题，觉得学姐对自己还是在意的嘛，那就有希望啦，宁羲心里的小人早已一蹦三尺高，若不是现在在学姐宿舍，宁羲一定会跳起来，以示自己的高兴。

    从宁羲那清澈的不带一丝杂质的眸子里读出了开心，喜悦。泠沅笑着，无奈的摇了摇头，心里却也是泛着丝丝波澜，不可否认的是自己的心情变得明朗了起来，就在发现自己的一句话，一个动作，可以左右到她的心情的时候。

    对面看着她俩秀恩爱的苏鹤颓废的吃着零食，明明是想挑起什么的啊，怎么又变成了秀恩爱了，宛如智障一般啊！相视一笑是什么情况！真是够了，还是吃零食好了。看着只能和自己一起吃零食完全插不上话的言清，苏鹤表示深深的同情。

    而木寅则翘着二郎腿，磕着瓜子，饶有兴致的看着俩人秀恩爱，可能是喜欢虐自己叭

    突然苏鹤发现地上放着一袋水果，赶紧将手指的粉末都舔干净，伸手就将袋子拉了过来，看到了里面的百香果，感觉世界瞬间美好了，单身狗所受到的伤害都被治愈了。

    “学姐们~，我吃个水果哈，你们有想吃的么？”苏鹤埋着头，抬都没抬一下，只顾着拿水果。

    “可以帮忙削个橙子么？”

    “学姐我们橙子一起吃怎么样？”

    “可以啊。”

    “我想吃柚子。”

    “都可以的。”

    “百香果，谢谢。”

    “那我也百香果好了~。”

    苏鹤这次是回头了，明显的她被吓到了，“你们是都要我弄么几乎是所有的水果都进去了嘛而且柚子也太夸张了叭橙子我就直接切开咯。”

    “那是因为买的都是我们喜欢吃的水果所以都进去还是挺正常的hhhhhh不要大意的去做吧~。”言清特清闲的看着她错愕的表情，悠哉悠哉的特别让人不爽。

    “反正你也没事啊，快来帮忙剥柚子！反正也是你要吃！”苏鹤抬眼愤愤的看了言清一眼，完全没有了之前同病相怜的惺惺相惜~。

    “好叭，木寅你也来啊，反正那四个人就在那腻歪叭，然后你是乐于被虐么”言清试图叫上在那看的津津有味的木寅，结果却发现她好像被虐的挺高兴的啊~。

    “来了。呃挺好的嘛~。”木寅连着椅子一起挪了过来，回头看了看四个聊的正欢的，一对是一个微笑着倾听着，一个红着脸讲着什么，而另一对，则是特别和谐的坐在一起，用比划着些什么，时不时笑的开怀。

    这三个人并排站在一起，看过去，不得不承认，画面是美好的，心里是嫉妒的。但是没有恨，从心里祝福她们的。

    接着三个就以不同的姿势，围着垃圾桶剥着柚子，切去百香果的头，接着再切开橙子，人多力量大，三个人也用着极快的速度弄完，放到了书桌上。

    “吃吧吃吧。”苏鹤拿着小勺子挖着百香果的果肉，放进了嘴里，享受的舔了舔嘴角。

    随之宁羲也拿了一个百香果，在吃第一口的时候，差点没吐出来，秉着坚决不能在学姐面前出洋相的信念才勉强吞了下去，吞下去后，立刻哭丧着脸，就差泪水没有滑落下来，但是确实将她酸的眼眶里有了生理性泪水~，“这么酸！为什么没人说嘛？我都要哭了。”

    “噗，忘了你不吃酸了，其实也没有很酸嘛。”苏鹤忍着笑，瞅了几眼宁羲，又看了看泠沅，最后还是没做什么事情，心道，我可是把机会让给学姐你去表现了哈，别错过了

    果然聪明的泠沅并没有放过撩学妹的机会，她放下了自己觉得还不错的百香果，从自己的桌子上拿了个杯子，递给宁羲，“鹤点水，冲淡了就好了。”

    看到学姐递来的被子，宁羲呆楞了俩秒，傻傻的没有反应过来，学姐在做什么，等反应过来的时候，宁羲顿时心花怒放，咧开了嘴，嘴角的梨涡此时已经深深的露了出来，那笑的欢乐的样子，仿佛都要将脸笑裂了。双手接过杯子，小心翼翼的不让它掉落，轻轻的将唇贴了上去，杯口冰凉冰凉的，水也是清凉的，带走了嘴里的酸意，留下的是那丝丝甜味，不知是心里作用，还是事实就是如此。

    宁羲的唇离开了杯口，看着朴素的玻璃杯，笑着，眉间都是笑意，学姐，我们这算不算间接接吻~？

    看着她那开心样，泠沅的弧度更加的向上扬起，那发自内心的开心，这样的开心，似乎好久没没有体验过了呢。

    那么，学妹，间接接吻哦~。

     
------------

第28章 意外

    宁羲在四道赤果果的眼神的注视下，笑的那样灿烂，脸上的绯色是那样的明显，泠沅对她的反应十分的满意，勾唇看着她小口小口喝着自己递给的水，脸上是掩饰不住的羞意。

    而宁羲恨不得将自己埋到那杯水里，脑子早已失去了运行的力气，卡机了，页面还卡在，“学姐用的水杯诶，间接接吻诶，好幸福，好高兴！”这句话上，趁着喝水的空隙偷看着学姐的一举一动，发现学姐正笑眯眯的看着自己，脸上的红晕更是掩藏不住，“咕嘟咕嘟”很快就把水喝完了，却依旧不能平息内心的激动。此刻宁羲想说的是，快，不要大意的来说我吧，要不恶心我也可以啊，让我冷静一下！！

    苏鹤似乎是看懂了宁羲的需求，果然不负众望，先是嗲着声音叫着宁羲，“小宁宁~。”

    听到苏鹤的叫声宁羲差点没将隔夜饭吐了出来，嗲的我好恶心，“苏鹤鹤！你成功恶到我了！”

    “恶到就对了！我这是在救你你知道么！你不照下镜子！你笑的就差脸没裂了！毁形象好伐！”苏鹤白了宁羲一眼，嚷了起来，虽说是有些恶心，有点想反驳，但是是成功的嘛，效果是好的，就不和你计较了，宁羲暗暗的想着，难得没有忿回去。

    “要不然再吃一口百香果也行，你会发现它是好吃的。”苏鹤友善的补充了一句，险些让宁羲炸毛了，“还来？！太可怕了叭，酸的可怕好伐？”苏鹤不屑的看了宁羲一眼，不打算回答了，要专心吃自己的百香果，边挖肉还要边吐槽着宁羲，就你这么不会吃酸还说

    “酸一下，你就清醒了，但是不能保证会不会又傻~。”木寅在旁边剥开柚子的皮，从上面剥了一块下来，塞进了嘴里，满足的巴扎了俩下嘴，甜甜的，很好吃。

    “拜托！你们要对自己的舍友表示关心好伐！木寅~，我也想吃柚子~。”

    “酸的哦~。”木寅将手里的柚子递给了宁羲，但处于想逗逗宁羲的心理，故意骗她说是酸的，结果宁羲手伸到了一半，听到酸的时候，赶忙又讪讪的又收回了手。勉强笑笑，心理腹诽着，怎么什么东西都是酸的前面去买的时候这么就没注意到！

    “骗你的啦，挺甜的。”木寅好笑的看着她再次伸出来的手和幽怨的眼神，暗道，原来调戏宁羲真的是有乐趣的啊~。

    这么想着却冷不防又被塞了口狗粮，只见宁羲将剥好的柚子掰了一半，又细细的检查了一遍，确定是没有什么杂物黏在上面后，递给了泠沅，“学姐，你也试下叭~。”

    泠沅深深的看了宁羲一眼后，淡淡的道了声谢，接过了对方手里的柚子，结果却在接的时候不慎碰到了对方的手指，凉凉的温度传到了对方有些炙热的手里，宁羲条件反射般的缩回了手，对方的温度似乎还残留在指尖，宁羲小心翼翼的摩挲着指尖似乎在回忆刚才那触电一般的感觉。

    看到对方过激的反应，泠沅挑了挑眉，将手里的柚子小块小块的放进嘴里，吃的格外优雅，看向宁羲的眼神里的探寻好不掩藏的，难道宁羲这么纯情？

    而宁羲则是狼吞虎咽般的往自己的嘴里塞着柚子，试图缓解自己的紧张感，依旧是偷瞄着泠沅，活像一个小媳妇。

    旁边的苏鹤终于忍不住了，抬手看了看时间，嗯，饭点已经过了

    苏鹤把头凑到了木寅旁边，小声的说着要不要回去了，木寅也抬手看了看手腕处手表，发现时间的确挺晚的了，就扯了扯聊的正欢的森懿，轻声说了些什么，森懿才恋恋不舍的结束了对话，苏鹤不禁摇了摇头，都讲什么话啊，怎么那么会聊，而且完全无视了我们

    再转头看着宁羲和泠沅呃她俩是眼神上的沟通还是心灵上的沟通默默的对视着，脸还那么红

    随后苏鹤“腾”的一下就站了起来，几步就跨到了宁羲面前，小声的交流了几句，宁羲的脸色似乎就变了变，还白了她一眼，可是最后还是妥协要离开了，宁羲那回去的样子，可真的是一步三回头啊，依依不舍的样子而且泠沅还破天荒的挥了挥手，笑着说，下次再聊。这

    震惊的言清都说不出话来，现在想想平常话那么多的言清今天的话似乎出奇少啊可能受到了来自她俩的冲击~。

    至于苏鹤对宁羲说了什么~，其实内容是这样的~。

    “宁羲，你知道现在几点了么？天都黑了你发现了么？饭点过了你注意到了么？”

    “呃，没有诶。”

    “看起来你好像很淡定的样子，是准备继续聊下去么？”

    “嗯现在还不想走”

    “一会你肚子响起来，别怪我没提醒你该走了。”此时宁羲的脸色变了，变得有些紧张，又有一些害怕。

    “形象多么的重要，虽然你可能已经没有了~。”听到这话宁羲内心就是崩溃的，狠狠都不白了她一眼。

    结果，苏鹤吐了吐舌，“就你这一眼，形象还有存在过么？”“所以说快走了。”

    接着宁羲就妥协了，又是为了保持良好的形象，可是她怎么就忘了其实可以邀请学姐一起吃的呢，虽然苏鹤一定不会赞成她持续塞狗粮的，但是！为什么要管她！明明就是当电灯泡的她不对嘛~。回到宿舍后的宁羲才发现这个问题可此时以追悔莫及。

    刚一进宿舍，门还没关好，宁羲就被三个人围攻了，森懿，木寅，苏鹤将她围城了一个圈，抵在了苏鹤的床柱边，后面就是苏鹤的床。

    其中为首的是苏鹤，看到森懿也在其中，宁羲内心是不服的，凭什么嘛，明明就都是在和洛寺学姐聊天，你居然还加入她们的行列！

    而苏鹤其实就是抱着要惩罚一下前面在隔壁的嘚瑟的样子，也就是为了好玩，故意和她闹着。

    “和学姐进展不错嘛~，有没有什么方法要传授一下？”

    “传授你妹啊，传授给你去撩我姐么？”宁羲忍不住都爆粗口了，忿忿不平的回敬道。

    “怎么可能！我这是在为我们宿舍的情感丰富一下阅历好嘛！”苏鹤大义凛然的说到，看起来真的是十分的义正言辞，可脸上却飘来一阵可疑的红晕。

    “就是了。”旁边俩位不明觉厉的观众附和着，心思其实完全不在这里。森懿想着要不要祸害一下这俩个，增添一下喜剧效果，而木寅则在想什么时候结束，突然想吃饭了。

    苏鹤还在不断的逼近着宁羲，结果戏剧性的故事就发生了，宁羲终于是支持不住跌坐到了床上，而原本站在她面前的苏鹤突然遭到了来自森懿的幕后黑手，那“一掌”就让没稳住身子的苏鹤趴到了宁羲的身上，直接将宁羲压在了床上。

    而这时更喜剧的事情发生了，泠沅，洛寺，言清三个人推开了门，“学妹们，一起去吃饭么？”话说了一半就卡住了，过了好一会才接上。接上后又默默的加了一句，“你们继续，我们走了。”随后门又“咔嗒”一声关上了。门外三个人互相看了看，都选择了离开，不带她们吃饭了，她们的反应也是迥异的，一个略显激动，一个脸色貌似有点黑，一个笑意十分的明显。

    而门内，宁羲还保持着转头看向门的动作，表情还是错愕的，害怕的，担心的。而苏鹤则是除了吃惊的一外加就剩下愤怒了。

    宁羲呆楞了俩秒后感觉推开了身上的人，而苏鹤似乎并不需要推，就弹了起来，扑向了森懿，控诉着她的小动作，造成的后果。而宁羲则是急忙掏出来手机，无暇顾及其他事情，暂时将被推到这件事放一边，急着像学姐解释刚才发生了什么。那都是意外，这次真的是意外了！

     
------------

第29章 把柄

    宁羲:学姐，刚才真的什么都没有！是森懿推了一下苏鹤然后她就跌我身上了，都是苏鹤她们的错！我们什么都没有！

    宁羲略显紧张的看着手机屏幕，消息已经发过去十几分钟了，她还是没有收到回复，宁羲有些担心，有些着急，恨不得此刻就跑出去找学姐，然而关键是她并不知道学姐在哪。

    “你那么着急干嘛，没看见你学姐去吃饭了么？哪有那么快会回复你”苏鹤坐在宁羲的旁边，手撑着下巴，腿盘在一起，悠哉悠哉的看着宁羲，愤怒没了，只剩下幸灾乐祸~。

    “你不急我急好伐？所以你们刚才是在做什么啊！我还没找你们算账呢！一会若是造成什么不可控的后果！你们要负责！还有苏鹤你还在那笑！”宁羲横了苏鹤一眼，又白了森懿一眼，幽怨的看着白花花的墙壁，叹了口气。

    “你真的很好笑诶，简直了。”苏鹤拍着床板，使劲憋着笑，引得宁羲非常的郁闷，思索着要怎么害她！让她笑！宁羲斜着瞄了一眼笑着，颤抖着的苏鹤，突然想到了自己的表姐，迅速退出了学姐的聊天画面，在手机页面上划了几下，默默敲击出了几个字，“表姐~。”颜若倒是回复的很快。

    颜若:干嘛，你叫的我很方。

    宁羲:苏鹤！苏鹤！她扑倒了我！

    颜若:我去，什么情况！

    宁羲:拜托你紧张一下啊，不是喜欢她嘛，她推到了我诶！

    颜若:我觉得她就是和你闹着玩(￣y▽￣)~捂嘴偷笑

    颜若:而且你也不喜欢她嘛~。

    宁羲:谁说的我喜欢她~。

    颜若:什么？！你信不信我现在冲过来！顺便打个电话给阿姨。

    宁羲:去你妹的，朋友爱不行嘛？

    颜若:我妹就是你。朋友爱也不行，哪天就不是朋友爱了！

    宁羲:这是不可能的！

    颜若:嘁，不和你说了，你要是喜欢她，你就惨了！

    宁羲:━┳━━┳━我为什么要来找你

    发完消息，学姐还没有回复，再加上报复不成功的烦躁，宁羲抬起头泄愤般的白了苏鹤一眼，让苏鹤觉得莫名其妙，好好的又被她白了一眼不过很快她就知道为什么了，因为刚说没关系的颜若还是来找苏鹤了

    于是苏鹤就也还了一个白眼给宁羲，“宁羲！你还去找颜若，想怎样！”

    “想害你。”宁羲慢条斯理的回答道，淡淡的看了苏鹤一眼，仿佛理所应当似得。

    “敢不敢再淡定一点，不过很可惜你并没有成功~。”苏鹤特别拉仇恨的说着，顺便还付赠了鬼脸一枚给宁羲。

    结果宁羲扑向了苏鹤，将她压在了自己的身下，绕着苏鹤的腹部，胳肢窝，苏鹤被挠的扭来扭去，笑的眼角都出现了泪花，但手也没闲着，在宁羲的身上挠来挠去，结果俩个人就在床上扭做一团，笑声萦绕在整个宿舍，而另外俩个人，则用一种看幼稚鬼的眼神看着她们俩，然后选择性的无视了她们，带上去耳机，快活去了~。

    这样闹来闹去，谁都不愿意服输，直到宁羲的手机响了起来，猜想一定是学姐的消息的宁羲赶忙屈服，慌忙坐了起来，故作镇静的清了清嗓子，去拿手机。而苏鹤翻了一个大大的白眼，也去拿手机，顺便揉了揉腰部，感叹，果然老了，饶两下就受不了了，不过宁羲肯定比我老，想着又挑衅帮的看了宁羲一眼，点开q/q，勾着邪恶的笑容，向颜若“哭诉”着，“你表妹刚刚扑向了我，还对我动手动脚的qaq。”

    而宁羲毫不知情的看着学姐的回复傻笑着。

    泠沅走在路上，抬起手看了眼手机上的内容，轻轻勾了勾嘴角，以示自己的好心情，旁边的言清和洛寺幽幽的叹了口气，“泠沅，你最近人设都崩了，天天笑，校园网都是你笑起来的照片以前那么稀有，现在好像变得容易看到了啊。”

    “是么？”泠沅正了正色，可微微上扬的嘴角却没有收敛。散发出一种恰到好处的美。周围的人的目光总是不由自主的吸引了过去，偶尔还有人停下脚步，或是掏出手机拍照。旁边的言清和洛寺也不错，可站在泠沅的身旁还是稍稍逊色。

    这时正在傻笑的宁羲手机响了起来，宁羲想都没想就直接接了过来，还迷迷糊糊的喊了一句，“学姐。”。

    这声学姐通过电话传到了临校k大的颜若的耳里，她挑了挑眉，有些沙哑，魅惑的声音传了过去，“哦~，学姐是谁啊？”

    冷不防听到了颜若的声音，宁羲惊恐的拿开了放在耳旁的手机，看到屏幕上写着大大的俩个字，表姐，宁羲此刻的心情就像是看到了一篇恐怖片的高/潮部分，整个人都不好了，瞳孔微缩，声音卡在喉咙里发不出来。

    “喂表姐啊，你听错了，我说的是表姐不是学姐”宁羲的声音都微微颤抖着，强行辩解着，试图糊弄过去。

    可颜若岂是那么好糊弄的，这下宁羲好似又被她抓到把柄了，说话都更加的有底气了，“哦~，是嘛？可我明明听到的就是学姐啊~。”

    “我的姐姐！你假装没听清不行嘛？话说你打电话来做什么！”宁羲幽怨中带着祈求的声音在颜若听起来就是投降的意思，颜若高兴的勾着嘴角，真想去看看她的表情啊~，一定是那种憋屈的样子，想想就很高兴，看她还敢不敢想惹自己，就她那种小心思作为她表姐我还是比较清楚的，哈哈哈。

    “我本来是想来关心一下你的情感，据说你好像扑倒了苏鹤还动手动脚的啊~，不过现在好像不用担心你[非.作.者.裙：7-1-9-1-0-6-8-7]喜欢她了~，但是！你要再敢占她便宜~后果就是小时候那样的。”颜若悠悠的威胁到，语气十分悠闲，因为她知道宁羲不会拒绝的~。

    “你怎么不说苏鹤占你表妹的便宜啊！你不能说啊，我和你说。”宁羲翻了一个白眼，撇了撇嘴角。

    “那是自然。话说沈默初知道这件事么？”稍稍犹豫了一下，颜若还是问了出来。

    “嗯，知道了算个助攻叭。”

    “助攻？”颜若疑惑的皱起眉毛，心里奇怪着沈默初怎么会成为助攻，他和那不知名的学姐不应该是情敌关系么？可是就算是疑惑再大，颜若也并不想追根究底这件事，到底还是她俩的感情纠葛，自己还是不要掺杂太多自己的私人情感，在这没看到那人的情况下她还是选择站在沈默初一边，毕竟这么多年，也知道对方的性格。但是主要还是宁羲自己的感觉吧。

    “嗯，大概是吧。”宁羲犹豫着还是没说出他向自己表白的事情，反正都过去挺久的了，就当没发生过吧，这么一想好久没联系，也好久看到沈默初了啊。

    “行吧，那先这样了啊。”

    “嗯，拜拜。”

    “拜拜。”结束了通话宁羲长长的出了口气，怎么一说到这个，气氛就沉重了呢宁羲重重的往后靠在墙上，闭起了眼睛，差点就望了这次得逞了的苏鹤，直到她的声音响起，“吃饭去么？”

    “外较好。”宁羲缓缓睁开闭着的眼睛，看着苏鹤，突然想起了什么似得，横了苏鹤一眼，又转头看向了挤在一起看电视的森懿和木寅。

    发现好似有道目光一直在这边晃悠，木寅奇怪的抬起头，发现宁羲正一瞬不瞬的看着自己，着实吓了一跳，长这么大还没有这么被人盯过急忙摘下耳机，“怎么了？”

    “你们觉得吃饭是外卖还是在宿舍吃？”

    “有区别么出去吃吧上次没去看成，这次这么多人一起刚刚好~。”木寅眼睛亮了亮，比之前更加有神采了。

    发现对方眸子里的期待，宁羲不禁挑眉，笑着看她，似乎是想看出什么端倪。惹的木寅在心中默默腹诽着，看什么看！只不过是被安利了那家店，有什么问题么？虽然内心是这么想的，表面上却依旧是十分的平静一副波澜不惊的样子。

    就这么看了好一会，木寅感受了好长一段时间的目光洗礼，最后苏鹤说着，“行吧，那老板这么吸引你？三木~，我突然好奇起来了，那我们就去外面吃吧。”

    “好叭，那下次再在宿舍吃吧。”宁羲不得不承认自己也好奇了，所以她欣然同意了这件事，接着她走到了森懿的身边，伸出手在正沉迷于电影无法自拔的森懿面前晃了晃，足足晃了几十秒，森懿才抬起头来，前面她只是试图避开这只烦人的手，“怎么了？”。

    “我们去吃饭，你去么？”

    “呃，我就不去了，帮我带炒面。”说着森懿又低下头，重新投入到电影中。

    宁羲挑了挑眉，将手插兜里，就走向了门外，丢下一句，“走吧，看老板去咯。”这不禁让木寅的脸微微的红了红。

    而苏鹤走过木寅的时候，特意多看了森懿几眼，眼神意味不明~。而森懿则是驻足了一会，才快步跟上了她俩的脚步，心中默默抗议着，却也期待着一会老板长什么样。

     
------------

第30章 错过

    “三木，一会又没开门就好笑了~。”

    “怎么可能！”

    “这很有可能。”

    三木少见的丢了个白眼给这一唱一和的宁羲和苏鹤，全然不相信这俩人的胡言乱语，一个人走在前头，把她俩抛到了身后，有些迫不及待的样子，后面的宁羲和苏鹤则笑的十分的找打，心里暗暗期待着一会的场景。

    就这样吵吵闹闹很快就到了那家店的附近，木寅伸出了脖子，试图看到那家店的情况，结果发现没口似乎没什么人，呈现出一种门可罗雀的状态，而相反的是隔壁那家店却是繁忙的，客人进进出出。

    木寅轻轻皱了皱眉，不禁有些担忧宁羲和苏鹤她俩是不是乌鸦嘴等到走近一看，十分幸运的发现――门没开。

    木寅一脸幽怨的回过头来，幽幽的盯着慢悠悠的走过来的宁羲和苏鹤，眸子里的失望，无奈和幽怨显而易见，看她这副模样，宁羲悄悄的对苏鹤说着，“不会真的没开门叭”

    苏鹤抬头看了宁羲一眼，咬唇，憋着笑，只回答了一个嗯字，可能是怕说多了，会喷出来，正努力压抑着呢。

    没多久她俩也走到了木寅的身边，不出所料的看到了关着的门上面写着“有事出门，暂停营业”八个字，随后身边传来了木寅听起来凄凄凉凉的声音，“你们俩是乌鸦嘴么以后少记得说话”

    “哈哈哈！明明就是三木你的运气好！”

    “我觉得我可以来个三顾茅庐来表示下我的诚意了。”

    “那老板是不是诸葛亮不知道，但你肯定不是刘备，所以就不要变着法子来夸自己了~。”

    “我是指事不是人！”

    “嗯，我们知道。”

    “哈哈哈，那就去隔壁吃叭，记得上次你也白跑一趟，简直有毒，下次你可以自己来试试。”宁羲使劲憋着笑，提着意见，拉着苏鹤，就往旁边那家店走去，虽然看不到人，但饭还是要吃的嘛。

    木寅闷闷不乐的坐在椅子上，眼神放空的望着对街，一手抵在下巴处，一手有一下没一下的敲击着桌面，发出“啪嗒，啪嗒”的声响，坐在她对面的宁羲和苏鹤皱着眉低着她看，一个看着脸，一个看着手。看着手的苏鹤恨不得此刻就伸出手按住她的手指，啪嗒啪嗒的声音吵的整个人都跟着她烦躁起来了。而看着脸的宁羲正想着要怎么打趣才能让她提起精神，这么一比较，好似宁羲更加有爱一些~。

    “三木下次再来嘛，总会看到的。”宁羲看着木寅踌躇着安慰到，话音落下，想了想又补充了一句，“而且你的手消停一会我们好烦。”

    三木收回放空的状态，反应了俩秒才意识到宁羲想说了什么，将敲击的手指一下攥紧了，笃定的对着她俩说着，“我过几天再来，一定要看到。”

    宁羲挑眉看了她好一会，和苏鹤一起感叹着这么执着啊，调侃了木寅好一会才被木寅顺利转移了话题。

    很快，午饭就上来了，汤面上撒了一些细碎的葱叶，几片牛肉片整齐的排列在一起。闻着味道，肚子里的馋虫就被勾了起来，宁羲迫不及待的拿起筷子，有些狼吞虎咽的吃了起来，虽说是在不停的往嘴里塞着面，可思绪还是不由得飘到泠沅身上，控制不住的想着她现在在做什么，这么一想更是加快了吃面的速度，无心静下心来细细品味这碗面的滋味。

    而苏鹤和木寅就显得淡定了许多，木寅早已被面前的煮粉给吸引住了目光，哪里还会再沉浸在之前没见到想见的人的忧伤之中。只见木寅左右手并用，左手拿着勺子，右手拿着筷子，将粉干拨到勺子里，再夹上片青菜放在粉干上，最后放进了嘴里，细细的咀嚼一番，不错过任何的味道。

    而苏鹤则对于旁边那个吃法感到深深的无语，也不知道在急什么，好像怕别人抢一样她在撇了一眼宁羲，就将视线转到了自己的米饭上，大白米饭上浇了酱汁，旁边的格子里摆着几样色泽鲜艳的菜，引得人垂涎三尺。先喝了口碗里的清汤后，心满意足的吃起了饭，想着偶尔出来吃也不错嘛，虽然今天错过了八卦的样子。

    因着宁羲的着急，她三下五除二就解决了一碗面，而苏鹤和木寅还剩下差不多一半的饭和粉干，结果宁羲就在那干着急却也没办法，只能等着她俩，嘴里不停的催促着她们快吃，招到了她们深深的嫌弃。

    “你急什么啊！”

    “我急急回去。”

    “回去？”

    “蹲坑！”宁羲就这样在苏鹤的疑问下，脸不红心不跳的随便扯了个谎

    不过苏鹤明显是不信的，“哦？那还真的是要紧事啊。”

    “那是！所以你们快点。”宁羲还不忘再催促几句，苏鹤只觉得她好像着了魔似的，没完没了的催着自己，最后再扒了一口饭，就放下了筷子，抽了张纸，擦了擦嘴，毫无形象的打了个饱嗝，横了宁羲一眼，以示自己吃完了，别再催了。

    谁知她又不厌其烦的催起了木寅，这让苏鹤和木寅感叹着下次和宁羲一起出门一定要看黄历，避开她有毒的时候，要不干脆不要出门算了。

    回到宿舍，宁羲一个箭步就冲进了厕所，苏鹤目瞪口呆的看着那“砰”的一声关起来，现在还在轻颤的门，不敢相信她真的是因为想上厕所而急着回来的，更不敢相信自己的直觉居然失灵了

    但事实上宁羲冲进去只是为了隐藏下自己的目的顺便让自己冷静一下而已。不过很快她就又从里面走了出来，而且迫不及待的走出了504，直接跑到了隔壁，站在人家门口思索着要不要敲门

    苏鹤看着还没过几分钟就又出来的宁羲，长长的舒了口气，看来自己直觉还是没有失灵的，谁蹲坑那么快

    将手举起来，又慢慢的放了下来，犹豫的看着门，咬着唇，思索着一会要以什么理由来找学姐，就在这时，门“自己”开了，洛寺从里面走了出来，看到站在吗门口一脸纠结的宁羲，不禁轻笑出声，“来找泠沅？她出去了哦。”

    “啊？”宁羲没憋住，声音稍稍有些大的啊了一声，随后急忙又赌上了自己的嘴，洛寺在她对面笑的十分暧昧又十分欠扁。

    “那学姐去哪了你知道么？”宁羲犹豫着还是将心中所想说了出来。

    “这个嘛，我就不确定了，但她是经常去图书馆呢。你可以去碰碰运气哦。”

    “哦！上次也在图书馆遇到学姐了来着，我这就去看看。”说着，宁羲就冲洛寺挥了挥手，一溜烟跑了出去，准备去楼下骑她的小坐骑找学姐去了。

    洛寺看着宁羲的背影好笑的摇了摇头，她好像一遇到关于泠沅的事就智商就不在线，很容易着急呢。

     
------------

第31章 偷听

    宁羲仿佛有什么十分要紧事似得的，以那种赛跑的速度，冲向了图书馆，完全忘记了自己有自行车这回事，等跑到图书馆楼下的时候，早已满头大汗，气喘吁吁，这时才想起自己好像有自行车的吧气的差点没捶胸顿足。

    想着就这么走进去，可又怕这副模样吓到学姐，急忙从口袋里搜刮出一包纸，擦了擦头上的汗，在外面缓了好些会，最后清了清嗓子，抬脚走了进去。

    刚一进去，眼神就不自觉的被不远处的泠沅吸引住了，这可能是一种对于自己喜欢的人的特异功能也可能是因为泠沅真的太过于引人注目了。

    原本看到学姐对于宁羲来说这是一件很开心的事情的，可是事情总是不按自己想象来发展观的，学姐身边似乎还有一个男生在问问题？没错，一定是在问问题的！宁羲自我安慰着径直走了过去，却直接掠过了泠沅的身边，去到了后排拿书了，全过程目不斜视。

    这倒是让早已注意到宁羲的视线的泠沅感到了些微的惊讶，按常理来说，她不是应该一个箭步就来到自己身边的么，今天怎么好像无视了自己一般泠沅微微思索了一会，想不出一个所以然后，还是决定先继续给陆任甲讲个题

    宁羲从后排随便拿了本书，接着没有辜负泠沅的期望，又施施然的走到了泠沅的右侧，翻开那本书，眼神紧紧的盯着书页，思绪却飘到了十万八千里远，恨不得再靠近泠沅一点，让自己听的更清楚一下，而当听到他们是纯学习上的交流的时候，宁羲顿时放心般的长吁了一口气

    这长叹一声可没有逃过泠沅的耳朵，泠沅默默勾了勾嘴角，阳光洒在她身上，让对面的男生眼睛都看直了

    看什么看！学姐肯定是我的！宁羲偶尔的瞟一眼瞟一眼自然是发现了那个男生的眼神，又不能当面指出来，只好在心里愤愤的说着，心里的小人早已把那个男生吊打了好一顿。

    好不容易那个男生终于是问完题目了，可是他居然还打算继续和学姐聊天宁羲皱着眉，不满的撅着嘴，想着，这么久了，总是要到我了吧，而且你问题也问完了！于是她毫不客气的打断了他们之间的谈话，“学姐~，我也有问题！”听见身后传来的声音，泠沅忍不住嘴角上扬，想着这傻孩子，终于是来打断了~。

    如果宁羲知道泠沅就是等着她来打断的话，不知道会是什么样的表情呢~。

    听到宁羲的话语，陆任甲讪笑着说，“那你们聊吧，我先走了，下次聊吧。”接着就起身走了，脑子里却在不停的回放着泠沅身后那个学妹对自己投来的眼神，似乎是充满了恨意和仇视的陆任甲不可置信的饶了饶自己的后脑勺，想着自己前面难道惹到她了？这不可能啊？我一直在和泠沅说话啊？难道是我的错觉？殊不知，他和泠沅讲话就是惹到了宁羲~。

    “还下次聊啊”宁羲凑到了泠沅的身边，抬头直视着泠沅的眸子，眼眸里带着不情愿c愤怒还有祈求~。

    泠沅抬手捋了捋宁羲的发丝，眸子里尽是温柔，轻笑着说，“下次聊什么的，一般都没有下次你不知道么？”“你看的什么书？”突然泠沅伸手拿起了宁羲面前的书本，一看还是古文呢，挑了挑眉，“哟，看的是古文啊~，看的懂么？”

    “那是！”宁羲的脸浮现了一层淡淡的红晕，眼神有点不自然的飘向了一旁，有些不过直视泠沅。

    “这么久了，也没见你翻一页~。”泠沅调侃着宁羲，就想着让宁羲说出真话，满足一下自己的某种心里。

    果然没过多久，宁羲挣扎着还是吞吞吐吐的说出了真相，“我我就是来找学姐你的嘛”说的时候眼神飘忽不定，想看又不敢看，简直戳中了泠沅心中某处。

    泠沅又再次揉了揉宁羲的头发，嗯，发质不错，而宁羲则一脸享受的被揉着脑袋，温顺的像只金毛。

    “那既然来了，那就来复习一下叭。”

    “嗯嗯。”

    于是宁羲就如愿以偿的和泠沅一起呆了一个下午，整个人都变得特别明媚，回宿舍俩人牵着手在路上晃悠晃悠的也是羡煞旁人，宁羲心里的小人兴奋的要上天了，而她的脸笑的都快裂了，咧着嘴笑的不能自已。

    而泠沅侧目看着宁羲笑的那样的开怀，面若桃花的样子，再看着俩人交握在一起的十指，也是难忍笑意，嘴角高高的翘起，

    俩人走在一块，又笑靥如花，看着对方的眼眸里带着的温柔与暖意，不紧会勾起人们羡慕的神情，更是会勾起人们嫉妒的心理，而这嫉妒的心理往往就会造成很多事情的发生。

    她们没有注意到的是有人不怀好意的举起了手中的手机，找下了这一幕，试图破坏现在这美好的画面，和她们平静的校园生活。

    回到宿舍，宁羲就把自己埋到了被窝里，回想着下午学姐对自己说话语气里带着的温柔，和眸子里那一丝丝的宠溺，就开心的在床上打起了滚，可这小床哪里有那么大的空间给她打滚，稍稍没控制好幅度，宁羲就“咚”的一声撞到墙上去了

    可是当她转过身的时候，还是那一副傻傻笑着的模样，仿佛感受不到痛苦一般坐在书桌前写着什么的苏鹤，狠狠的翻了一个白眼，忿忿不平的吼道，“你再这样下去，还没和学姐在一起就要笑傻了好不好！还有别动了，床都响了你听不到吗？！一会摔下来哦，要不然就是床榻了！到时候你就自求多福叭！”

    “怎么可能会榻，睡了这么久都没榻！”宁羲的声调听起来似乎是毫不在乎的样子，可还是明显的感觉到，床“吱呀”叫的声音小了好多，苏鹤这才没有继续说她

    隔壁的泠沅则是曲着腿，手里拿着一本书，静静的看着，但其实她也并没有看进去多少，思绪总是飘到脑海里宁羲的那张脸上，她的眸子里似乎总是透着真诚呢。当然还有对自己那显而易见的爱意已经相处时候的愉悦。

    而在她对面的言清和在她对面的上面的洛寺则是笑的十分的“高深莫测”似乎是在揶揄她和宁羲的关系，她们俩之间的暧昧真的是谁都看的出来，宁羲那兴奋样和泠沅的温柔可是为什么就没人捅破那层窗户纸呢？不敢？还是时候未到呢？

    经过她俩的一番讨论，她们一致觉得一定是宁羲不敢而泠沅则是肯定不会这么做。

     
------------

第32章 表白

    第三十二章

    若是让宁羲知道了她俩的想法，定是要红着脸辩驳着，她才不是不敢！而是时机未到。

    中午，宿舍里，宁羲，苏鹤，森懿，木寅四个上完了今天的课的人牺牲了睡眠时间，凑在一起，津津有味的盯着笔记本看的十分的入神，笔记本正在播放着某部甜到炸的电影。宁羲看着电影，其实想的是，如果我和学姐也能这样就好了

    苏鹤看着电影，脑海里想的是，如果也有这么一个人和我一起虐狗就好了，可惜现在只能被虐了这么想着还悄悄给自己抹了把泪，虽然并没有所谓的泪

    森懿想的是，女主好像隔壁学姐啊，啊啊啊啊，莫名就把自己代入了，简直有毒！

    木寅想的则是，嗯，女主挺好看的，整部电影到现在结构挺好的，情节也很紧凑，不错，值得一看。

    结果四个人里面就只有木寅是真的认真的看完了这部电影并且去分析了它的优缺点，其余三人都沉迷于自己的想象之中，并且无法自拔~。

    宁羲一脸痴相，也不知道到底在痴汉谁，学姐又不在她面前！而苏鹤则是一脸的纠结，似乎很享受电影情节，似乎又在不甘心些什么。森懿则是紧盯着屏幕里的女主，眼睛仿佛要瞅掉下来了。而木寅则是特别正经的看着屏幕，简称面无表情。

    直到片尾曲播完，四个人才分别从自己的想象中走了出来，缓缓的回到了自己的床铺上，木寅悠悠的靠在了身后的墙壁上，突兀的冒出了一句话，“看完这部电影，我觉得还不如看宁羲你和学姐现场直播来的开心~，还可以吐槽多美好~。”

    刚爬上床的宁羲，默默地翻过身来，将腿伸了出来，荡啊荡的，丢了个白眼给木寅，接着仰天长叹一声，“如果我和学姐是这样就好了！看我一脸羡慕的样子”

    而苏鹤则幽幽的说了句，“你和学姐还有机会！我连人影都没看到！”

    “嘁，那你最近出去，为什么每次回来都□□满园关不住的样子”宁羲在她的上方再次不屑的翻了个白眼，可惜苏鹤看不到~。

    “你才□□满园关不住！？你不看下自己！那才是真的叫做春意盎然好么！”苏鹤自然是听出了她嗓音里的调侃，不用看就知道某人一定是翻了个白眼送自己，“一直翻白眼可不好！”

    看着她俩居然又开始抬杠了，木寅和森懿不禁感叹，这俩精力真好换成自己，早就缴械投降了！

    就在她俩“吵”着，闹着的时候，楼下突然传来了一声粗犷的男生的嗓音，宁羲和苏鹤被惊的停了一下，稍稍停顿了一小会，接着又好像什么也没发生过一样再次闹了起来，但森懿和木寅反应则是大不相同，由于她俩前面并没有在说话，所以她们透过这俩人打闹的声音，似乎是听见了谁的名字立刻竖起了自己的耳朵，想着一定是有人要表白了吧

    结果，等了几秒后，那人果然又喊了一句，“某某，我喜欢你！”

    喜欢你这俩字吼的何其大声，整栋楼都听的一清二楚。可惜五楼还是有点高，名字始终是没有听清~。而宁羲和苏鹤终于是停下了口舌之战，宁羲挑了挑眉，“哟，谁居然被表白了，感觉一会会被撵走啊~。”

    “就是了，瞎吼什么呢，难道不能换一个比较正常的手法么”苏鹤也吐槽着这件事，完全没有意识到这会是一件与自己有关的故事~。

    宿舍里大家你一言我一语，聊的好不愉快，愣是没有人去阳台外面看看到底是个什么情况，都窝在自己床上疯狂吐槽这个表白的路人甲~，突然宿舍的门响了起来苏鹤慢吞吞的站了起来，极不情愿的踱到了门边，嘴里还一直嘀咕着，到底是谁在午休时间来找大家。

    打开门一看，门外站了四五个同班的女生，平时聊的还挺好的，可也没有深交，有交集也只是偶尔碰上聊聊，今天居然就跑上来找我们了，觉得特别奇怪，“怎么了么？”

    带头的那个女生兴奋的说着，“被表白了~，感觉怎么样！”那个叫做眉飞色舞的啊，就差没蹦起来了，眸子里的八卦显而易见。

    旁边几个女生听到她这么问了，急忙也点起来头，表示她们也很好奇~。

    看着一脸八卦的一群人，苏鹤怔怔的看着她们，好半天没反应过来她们再说什么表白，呆了俩秒后才明白，回过头，看着宿舍里其余的三人，不可置信的说，“刚才谁被表白了”

    “嗯？不知道啊？”宁羲眨了眨眼睛看着苏鹤一脸“骗人的吧”的表情，摸了摸脸，又看向了木寅和森懿，试图从她俩那得出答案，结果看到她俩目不转睛的看着苏鹤，眸子里的期待，就知道她俩肯定也没听清

    “你没听到么？”“就是对你啊~。”外头的女生奇怪的瞪大了眼睛，还想问下感觉如何呢，结果当事人居然毫不知情看起来那个男生是没希望了啊，那女生在心里为楼下的路人甲默哀了一秒后，又幸灾乐祸了起来

    正摇着头的苏鹤，猝不及防的又听到了下一句，虽然在她问第一句的时候就有准备了，但是还是好惊悚啊有木有，莫名其妙的就被一个不认识是男生表白什么的

    听到八卦的宁羲整个人都激动起来了，果然这宿舍里的几只遇到八卦都很激动啊~，她在心里悄悄地为表姐颜若默哀了一秒，感叹着她居然这么快就遇到情敌了~，不过转念又想到自己表姐似乎也不差人追突然就觉得这世界在某方面果然是公平的

    想着，宁羲就从床上，一跃而下，扑到了苏鹤的背上，挑起眉，饶有兴致的看着苏鹤，“怎么样~，你要去看下么~。”

    苏鹤僵硬的回过头来，还没有从被表白的冲击中回过神来，呆呆的看了宁羲好一会，最后被硬扯着拉到了阳台随后其他人也走了进来。

    往楼下望去，有个男生站在那里，手捧一束鲜花宁羲皱着眉，努力的想看清那男生手里到底拿的是什么好像不是鲜花叭看了好久，眼睛都酸了也没看出来到底是什么，就偏头看向了苏鹤

    “大概是巨型棒棒糖”苏鹤看了几眼，断言道。

    宁羲这才恍然大悟，点了点头，肯定着那个男生的做法，“送棒棒糖还真少见，还是巨型的不过很适合你！”

    “我吃货我骄傲~。”苏鹤似是骄傲的昂了昂头，心中想着要怎么拒绝的好

    “为了棒棒糖而努力~。”宁羲挑眉，笑的十分的不怀好意。

    苏鹤狠狠的白了宁羲一眼，“拒绝！你去为了你的学姐而努力吧~。”

    而就在此时，泠沅等一波人马也从房间里走了出来，原因嘛，大概是因为听到了被表白的人终于有反应了，特地出来看看，当然某些人出来看还夹杂着一些不为人知的小心思~。

    但不得不说隔壁学姐们的听力比起她们好的不是一星半点啊~。

     
------------

第33章 翘课

    一看到泠沅从房间里走了出来，宁羲立马脱开苏鹤，蹭到了泠沅的身边，满脸堆笑的和泠沅打着招呼，看着突然就消失了的宁羲，苏鹤狠狠的翻了个白眼，这个见色忘义的人！

    “学姐~，你也出来啦，看苏鹤么？”泠沅一走出来，就看到宁羲“噌”的就飞了过了，脸上掠过一丝笑意，看着宁羲，调笑着说，“看你~。”这不轻不重的俩个字却仿佛让宁羲的心情好了不只十倍二十倍，而跟着出来的言清和洛寺，心里狠狠的吐槽着，原来泠沅是这样的性格么

    “苏鹤，你打算怎么办？”洛寺挑了挑眉走近了苏鹤，好笑的看了看楼下，仿佛这是一场闹剧一般。

    听到洛寺的声音，最先反应过来的不是苏鹤而是森懿，森懿转头的速度似乎比苏鹤还要快，仿佛叫的人不是苏鹤而是她~。

    而看到她转头的洛寺更是毫不掩饰的扬起了笑脸，苏鹤疑惑的看了看她，顺着她的视线，转过头，就发现森懿似乎正在盯着洛寺瞧，意味深长的看了她俩一眼，心想，我才不要做什么电灯泡，想着就移开了脚步，为她俩腾出了块聊天的地，顺带拉走了木寅，只留下了句，“当然是拒绝了，不然呢？”

    大家集体低头看向了下面的那位路人甲，而苏鹤使劲辨别着这个仰头看着这层的男生是谁，自己有没有见过可是想来想去就是完全没有印象啊苏鹤皱着眉头，怀疑是不是自己记忆紊乱了。

    一旁的木寅用手肘碰了碰身旁的苏鹤，“下去拒绝么？”

    “呃不想去我懒”苏鹤幽怨的回答着，前面还在希望着可以脱单的人，现在却觉得这是个负担，麻烦的事，看起来，她心中也是有人选的嘛~。

    不知什么时候已经窜到这边来的言清，半推着苏鹤就往外走去，边推还一边说着，“现在就只有我可以陪你去了！她们都瞒着谈情说爱了，你还说我不靠谱！”

    “那是多久远的事情”苏鹤撇了一旁的言清，做了个鬼脸，表示自己的心情，而木寅则站在她们身后，看着她俩走下去，又转过身来，探出身子，打算远程观看~。

    很快，她俩就出现在了楼下。

    “苏鹤，你下来了？！”“苏鹤，我喜欢你！”“很喜欢你！”“从某天看到你的时候就喜欢你了！”“我知道你喜欢吃的，所以买了棒棒糖”“你可以和我在一起么？”那个男生激动的似乎有些语无伦次，手紧紧的握着棒棒糖的梗，苏鹤看着他那紧张的样子，十分怀疑他手心是不是都是汗

    “嗯你是谁？”看着这男生的脸，苏鹤憋了半天，就说了这么一句话，快没把人急死。

    可能是没想到苏鹤会这么问，那男生呆了俩秒后，才回答，“哦噢，我是陈凯。”“所以，苏鹤”

    苏鹤抬了抬眉毛，又看了他好一会，实在是想不到这个人，“那陈凯，我那时候有见过你么你喜欢我”

    “有的。”男生显得有些无措了，不知道该怎么解释好，可苏鹤好像也并没有想要给他解释的机会，因为她很快又接了一句，“哦，那可能因为你太普通了，我一点印象都没有。”

    听到这样的拒绝，言清都有些震惊，诧异的偏头看向苏鹤，完全没想到看着那么温顺的苏鹤居然拒绝的时候还不忘捅人家一刀

    若是宁羲听到一定不觉得惊讶，毕竟从平常的斗嘴就可以看的出来。

    这样的拒绝一说出口，对面那个男生的笑脸就有些僵硬了，他勉强的在扯起笑脸，笑了笑，把手中的棒棒糖硬塞给苏鹤，说着就当是对你造成不便的赔礼，就急忙走了，似乎多逗留一秒，脸就要丢尽了。

    苏鹤整个人都微微颤抖起来，不知道的人以为她在伤心，知道的人知道她在使劲憋笑言清无语的看着她抱着一个巨型棒棒糖，在楼梯那笑的都快要抽了，“拜托，你这是什么恶趣味”

    “哈哈哈哈哈哈哈，不行了，我停不下来了，你看那男生一脸的僵硬就有莫名的愉悦感~”苏鹤挥舞着手，比比划划的想说些什么，最后却又不在说下去，只是一个劲的在那笑言清急忙拉着她往上走去，免得被当做精神病人被抓走。

    好不容易停下了自己那险些失控的情绪，苏鹤理了理情感，才走了进去，原以为已经不会再笑了，结果在看到宁羲的脸瞬间又控制不住笑出了声，宁羲顿时皱起眉毛，摸了摸脸，有什么奇怪的东西么怎么一看到我就似疯了一样

    听言清讲完故事的梗概，宁羲也忍不住笑出来，轻轻拍了拍苏鹤的肩膀，嘴里说着，“这拒绝，我给你一百分，多一分不怕你骄傲~。”

    苏鹤哈哈笑着，拿着手里的棒棒糖就朝阳台的扶手挥去，一下一下的击中在尖锐的三角处，很快棒棒糖就碎了，苏鹤开了包装，摊开，走到大家面前，招呼着大家吃糖果，仿佛刚才什么都没有发生一般，可手里的糖果却证明这一切都是真的！

    吃着糖果，宁羲笑眯眯的看着对面的泠沅，觉得十分的满足，想着糖果果然是治愈系的食品，这么胡思乱想着，却突然好想想到了什么似得，急忙冲进了房间，拿了手机出来划开页面，点开q/q，选择颜若，飞速的打着字:苏鹤被表白咯，你行不行啊~

    隔壁学校的颜若看到这条信息，眼睛瞬间瞪大，不敢相信自己居然有情敌了突然，“腾”的一声就站了起来，讲台上的教授看她突然站起，吓了一跳，以为发生了什么事情，结果却收到了颜若说要去厕所的事情，挥挥手，赶忙让她去了。

    而实际上，颜若此刻想做的事情是逃课

    而毫不知情的宁羲和苏鹤此刻正邀请学姐来自己宿舍闲聊~，一起探讨一下人生什么的完全没想到有个人正急急忙忙的往学校赶来。

    大概过了半个小时左右，门突然被推开，“砰”的一声撞到了后面的东西，宁羲震惊的转过头去，想看看是谁发出来这样的声音，结果却看到了表姐――颜若。

    而苏鹤更是震惊，完全不能想想早些时候还和自己聊天说早上有课的颜若此刻居然站在了自己的面前

    而学姐们和舍友们则是紧蹙起眉头，看向了门外这个人，长得和宁羲有得一拼，都十分的好看而且在某一些地方有些像，身材是修长的，皮肤白皙，此刻站在门口，手撑在门上，微喘着起，良久吐出一句，“你们宿舍一点也不好找，而且很高”

    最先反应过来的还是宁羲，强压下心中那丝丝胆怯，宁羲故意提高了嗓门问道，“表姐，你怎么来了？”

    “你说呢？”颜若横了宁羲一眼，“我进来了。”语罢，十分自然的就走到了苏鹤旁边，做了下来，挑了挑眉，单指挑起还处于懵逼状态的苏鹤的下巴，魅惑的说道，“怎么，看傻了？”

     
------------

第34章 走神

    “啊嗯”苏鹤被迫直视着颜若的眼睛，看着对方眼眸里的揶揄和压抑着的笑意，身体的反应明显快于大脑的反应，几乎就在瞬间，红晕布满了脸颊在这一姿势保持了大约三十秒左右，苏鹤才慢慢找回来自己的大脑，急忙拍掉了颜若的手，结结巴巴的辩解着，“哪有我我这是震惊！”

    “哦~，是嘛，那你很热么？”可颜若似乎并不打算就此放过苏鹤，又抓住了她绯红的脸颊说事~，平时那么嘴贫的苏鹤此刻却说不出一句话，只是撇开了头，撅起嘴~。颜若好笑的凑到了耳旁，似在交流着什么，但不可忽略的是，苏鹤的耳廓的颜色明显变得更加诱色可餐~，也不知是因为话语还是气息。

    宁羲看着对面那疯狂撒狗粮的俩人，忍不住翻了个白眼，又看向了身旁的学姐，接着长长的叹了口气，想着自己和学姐什么时候才可以撒狗粮嘛！

    而就在这时一旁的泠沅也转过头来看向宁羲，有些想问这俩人到底是什么关系结果却撞见了宁羲眼里的幽怨和期待，眉毛轻挑，微微勾了勾唇角，愉悦在眸子里散开，“宁羲，她们？”

    “我也不是很清楚应该没在一起的吧”宁羲的语气十分的不确定，因为她自己现在也很懵逼，这俩人的架势怎么看怎么像是恋人可是，不应该啊，在一起了，表姐居然没有告诉自己

    “行了行了，你们什么情况？”最后还是宁羲壮着胆子打断了她们之间那“含情脉脉”的对视，“颜若，你怎么来了？”

    “叫表姐！”颜若停下对苏鹤的调侃，笑意早已在唇角漫开，来时的慌张也已消失，在这短暂的咬耳朵里，颜若其他可能没清楚，但她清楚了一点那就是苏鹤已经拒绝那个男生了~，不论怎样，拒绝了就好

    “行行行，表姐！你们什么情况！？”宁羲翻了个满满的白眼，想着如果她俩在一起了自己就要扑上去！

    “也没什么情况。”颜若得到满意的叫法后，挑了挑眉，却选择了一种模棱两可的回答，并没有将她俩的情况说清楚。

    宁羲在心里狠狠的白了眼颜若，往泠沅身边靠了靠，察觉到身旁那人轻微的小动作，泠沅满意的勾了勾嘴角，心里不禁也有些期待今后的日子和宁羲到底什么时候会表白这件事！

    木寅和言清在旁边简直被虐一脸血，怎么就赶上了这样一个日子三对一起发狗粮虐待小动物是不对的！特别是单身狗！

    很快又到了吃饭时间，经过商议，七人一致同意叫外卖，只有木寅一个人执意要出去吃饭，这次再没有人和她一同去了，大家都深深的觉得肯定又是一场空，都懒洋洋的宅在自己的宿舍，更何况学姐们都在身边诶！于是木寅只好独自一人下楼，耳边还环绕着宿舍那三只异口同声的，“三木，你加油哦~。”

    等午饭到了，宁羲抱着自己的饭盒，扒着饭，眼睛时不时看向泠沅，完全不想移开视线，就这么看着看着，突然想到了什么，使劲咽下嘴里的饭，就迫不及待的开口说到，“周末我们去爬山嘛！？”

    泠沅回过头来就看到一脸兴奋的宁羲，好笑的摇了摇头，轻轻的应了声“嗯”，表示自己是有空的，接着她果然看到了宁羲那眼眸里突然出现的星星点点。

    而颜若则先是眼睛一亮，心想着又可以出去玩了，接着又望向苏鹤，眼眸里的询问再明显不过了。

    苏鹤看到颜若眼里的期待和对自己的意见的在意，扬起大大的笑容，大声回答着好啊，将盒饭放在一旁，伸手就去扯颜若的衣角~，似乎是想得到表扬？！

    看到对面那么虐狗而又辣眼睛的一幕，宁羲撇了撇嘴，偏头再次看向了泠沅，眼眸水波流转，可怜巴巴的样子，心里却在想着什么时候也可以卖萌撒娇然后求么么~，泠沅看着宁羲眸子里那深深的期待，在配合着那泫然欲泣的表情，一时间鬼迷心窍竟然伸出了手，轻轻的抚了抚宁羲的脑袋，嘴角带着丝丝笑意，似是宠溺又似是无奈。

    突然感受到头上手的触感和学姐的温柔，宁羲顿时兴奋的差点没一蹦三尺高，努力压抑着自己的兴奋，宁羲勉强将自己的视线移向了学姐的眼眸，里面的宠溺仿佛要将她湮没，宁羲咬着唇，努力不要笑的太过于张扬，失去了形象，可她又怎么会知道，形象在泠沅那似乎已经不重要了，她的形象早就深入泠沅的记忆。

    不论其他人的意见如何，同意的人已经占了半数，所以这件事就愉快的决定了，而才刚决定，她们三对就不约而同的期待起了那天的到来。

    午饭时间在聊天的作用力下总是过得，很快大家就吃完了饭，饭后，宁羲还很狗腿的给学姐泡了杯茶，“毕恭毕敬”的递给了泠沅，就差没有鞠躬了，就像古时候妃子的丫鬟似的。

    对面的颜若看到这样的宁羲，啧了一声，想着果然恋爱使人变得狗腿，不管是否在一起啊。却没有想到把自己也绕进去了。

    听到颜若那“啧”的一声以及她看着宁羲出神的表现，苏鹤还是忍不住怼了一句，“你喜欢你表妹啊！”语气里的酸味瞬间就弥漫开来，再迟钝的人也应该听出来了，苏鹤语气里的不对劲，明显就是在吃干醋~。

    “你们吵就吵啊，别把我带上！”宁羲一看，不好，自己居然躺在也中枪，急忙解释着，还摆着手，一副和我一点关系都没有的样子，“我姐要是喜欢我，这个世界就黑暗了”

    听到对面的表妹居然说自己喜欢她世界就黑暗了，颜若就想冲过去，呼她一巴掌，顺带威胁一下她，若不是身边有个苏鹤，宁羲你这次一定不好过，下次你就要悲剧了颜若咬牙切齿的看着对面一脸就知道你现在不能把我怎么样的宁羲

    就这么“和平”的交流了好一会，突然门被打开了，木寅施施然出现在了门口，宁羲一挑眉，“哟，三木，你再不回来我都要忘了你出门了”

    木寅一脸囧迫的看着宁羲，缓了好一会，才稍稍平静了些，轻轻的带上了门，兴奋的说着，“我看到老板了！谁说我运气不好！还是可以的，三顾茅庐果然是应该的！”

    听到她一说见到了，504里宿舍的三个人眼睛全亮了起来，光彩夺目。只有503人一脸懵逼的样子，完全不知道发生了什么

    “长的怎么样啊？”

    “性格如何？”

    “饭菜怎么办”

    “性取向呢？”

    “我也不清楚”

    “那要你有何用啊”

    被吐槽的木寅狠狠的横了她们一眼，描述着那老板到底长的如何，“虽然是开这样的小吃店，但是老板真的好有气质，而且形容不出来的美，只记得她是美的！却无法形容。”说着说着，木寅的声音就慢慢的变小了，简直慢慢就消失了。她似乎在回忆？

    没想到居然会看到三木因犯花痴而走神的几只，更是震惊而又那老板的长相和一举一措到底是怎样的美好而导致三木居然魂不守舍的样子

    心里按下决心定要搞清楚那老板的长相~。

     
------------

第35章 早餐

    期待的日子总是来的特别慢，宁羲每天度日如年，幸好她在宿舍以及各种地方，还可以看见泠沅，可苏鹤则是完全靠着手机和颜若交流，这一比较，苏鹤顿时变得很惨于是宁羲果然拉到了仇恨~。

    “你每天还可以见到，急什么急！看我，你看我，看我！”苏鹤忍不住吼了出来，“噌”一下久从床上跳了起来，看着上面一脸犹豫，那仿佛便秘了一样的表情，还抱着被子在床上滚来滚去，发出“吱呀吱呀”的噪音的宁羲，心里的火气就是抑制不住的要迸发出来。

    “我们有可比性嘛！”宁羲终于停下了动作，抬头看了眼苏鹤，眸子满满的幽怨“周末怎么那么遥远”这么说着又开始动来动去。

    “怎么没可比性了！”苏鹤白了宁羲一眼，眼见她又要开始滚动了，急忙开口，“你给我停下，我在你下面很害怕你的重量！”一口气吼出了这么一句，苏鹤才顿了顿，深吸了一口气，“明天不就是周末了！”

    “如果今天就是多好”宁羲拖长了声线，语气似乎带着一丝撒娇

    “别做梦了！”也不管她是不是在撒娇，苏鹤就中去十足的吼了回去，如果她在颜若面前也有这样的魄力就好了~。

    宁羲撇了撇嘴，用被子蒙住了头，声音从里面闷闷的传来出来，“哼，我要睡觉了！”

    “还傲娇！找你学姐去！”苏鹤横了床上那一团“不明物体”一眼，也回到了自己的被窝里，努了努嘴，翻出手机，戳起了颜若她也想快点来好不好，连见都见不到的悲伤

    看着一上一下的俩人迫不及待到那种程度，其余俩人就觉得很好笑

    就这么等着等着，明天终于是来了

    宁羲起了一个大早，第一个就冲进了卫生间，先来个清晨的蹲坑刚好也想上厕所的苏鹤，气的在外面跺了跺脚，最后选择去阳台刷牙，结果非常愉快的遇见了泠沅，而宁羲则非常悲伤的错过了

    在被苏鹤嘲笑过后，才知道这件事的宁羲，差点没哭出来，早知道就先去洗漱了

    经过一系列的洗漱，嬉闹，约摸过了一俩小时后七个人终于是准备好了，齐齐来到了学校门口的那条街等着颜若到了一去出发，宁羲去买了些早点，分到了几个人的手里，于是一个个一手抓着包子，馒头，另一手握着温热的豆浆，温暖的温度传到了手心，恰好消去了由秋转冬时的寒意。

    而就连吃个包子都是一组一组的，宁羲和泠沅站在了一块，从侧面看，俩个身高相似，气质不同，一个清丽一个清冷，而样貌却是同样的出众。俩人站一块意外的养眼。

    而森懿也和洛寺站在一起，同样的有说有笑，只不过俩人靠的没有泠沅和宁羲那么近，可是怎么看都很配嘛。

    这俩组早餐组简直刺激到了苏鹤，言清，木寅，只有她三人可怜巴巴的凑在一起，黑着脸有些气愤的咬着肉包，而肉包也很配合的“噗呲”一声，露出来一个大口子，里面的馅暴露在空气中，香味飘散了出来，引的肚子里的馋虫交个不停。

    突然，总是在四处环顾的苏鹤好像发现了什么，眯起了眼睛，对面好像有一个看着特别像颜若的人，看了好一会，在确定是她后，急忙跑了上前，还顺手夺走了宁羲手里剩下准备给颜若的包子

    沉迷于和学姐聊天的宁羲，手里的东西突然被夺走了，呆了俩秒后，用一种见了鬼一样的表情看了苏鹤一眼，腹诽着那么急干什么，却不想想昨天自己的行为这样的小表情看在泠沅眼里，挠的泠沅心里痒的很，十分想伸出手顺顺她的毛~。

    看到苏鹤向自己跑来，颜若很满意的勾起了唇角，伸手默默的揽住了苏鹤的腰部，还轻轻的捏了捏，嗯，不愧是吃货！

    腰间突然多了一只手，还被捏了捏，苏鹤的脸顿时就烧了起来，一时间忘记了要做什么，半天没有动作，这样的反应放在颜若的眼里更是可爱至极，不由得又捏了捏腰间的肉肉，笑的一脸的宠溺，脸庞漾起笑意，像一阵轻柔的风拂过苏鹤的心间。

    “怎么，又被我迷住了？”

    “啊才没有！”半天才反应过来的苏鹤，傲娇的回了这么一句，内心却是这样的如果你不长这样就没有这事了！

    “哦~，是嘛~。”

    “今天不热嘛~。”没头没脑的一句话突兀的冒了出来，意味不明~。

    可苏鹤却没有被调戏到的自觉，一脸懵逼的回了一句，“对啊。”

    “噗哈哈哈”看她一本正经的回答了自己的问题，一定是不清楚自己说的是什么，颜若没忍住就笑出了声，差点没把可是喷出来

    “你笑什么”

    “没什么没什么”颜若心想我怎么可能会说你太可爱我一时间忍不住就笑了呢，于是她果断选择了转移话题，“那什么，早餐？给我的么？”

    顺着颜若手指的方向看去，才记起自己是过来迎接她顺便送早餐的急忙抬起来，递给了颜若，支吾的说是自己随手带过来的

    颜若看着她一脸别扭的样子，笑意更是深了许多，“那谢谢咯。”说着接了过来，提在手上，另一只放在她腰间的手却不肯放开，眼神一直不离开对方的一举一动，想着如果没有反对那就不松了！

    苏鹤低头看了又看那只修长而又白皙的手，想说又不想让她松开，纠结了好一会，还是跟随了内心深处的愿望，没有说，只是有些羞涩的咬了咬唇，脸上红晕一片，小声的说了句，“走吧”

    颜若的笑意此刻更是止也止不住，或者是完全不想阻止，虐虐狗什么的最有趣了，而且对方还是表妹以及她的一群小伙伴~。

    看着她俩走了过来，宁羲内心是拒绝的，目睹了刚才的那一幕，她感觉整个人都不美好了！居然还捏腰了这么想着宁羲偷偷的看向了一旁吸着豆浆的泠沅，幽幽的叹了口气，想着什么时候她也可以揉到腰啊而泠沅的内心则是宁羲她什么时候表白啊！

    得意洋洋的走到了宁羲的面前的颜若，扬了扬头，仿佛在炫耀些什么宁羲此刻内心是崩溃的，特别想吼一句，“你几岁啊！幼不幼稚！”

    狠狠的白了她们俩一眼，宁羲又下意识的往泠沅身边靠了靠，“走吧！秀什么秀！”

    而颜若挑了挑眉，对于宁羲的反应十分的满意！要的就是这个效果！

    招了招手，打了俩辆的士就走上了去爬山的路。

     
------------

第36章 表白

    宁羲嫌弃的撇了眼左边俩个咬着耳朵的俩人，又再次看向了右边泠沅的侧脸，那完美的轮廓，没有一丝多余的肉的下巴，以及嘴角那微微的上扬。都让宁羲看着看着又发起了呆

    而泠沅似乎是看着窗外那飞逝而过的风景，但是实则是借着窗户那微微的反光在默默的关注着宁羲，在看到宁羲对着自己的侧颜发呆时，不禁让让原先带着淡笑的嘴角弧度扩大了许多宁羲有时候真的很可爱呢。

    发呆的时间总是过得很快，不久大家就来到了山脚

    宁羲看着面前的阶梯，再次感到了这个世界的邪恶，爬山嘛，好像也可以说是走楼梯啊想起自己住宿舍的楼梯都累的直喘气，不敢相信自己若是走着楼梯，这么想着宁羲顺势抬起来头，望向了山顶为什么感觉好高啊，好遥远，还没爬就觉得好累了这几句话在宁羲的脑袋里循环播放着，神使鬼差的就说出了口，“好高我觉得我爬不上去了”

    “哈~”泠沅在听到这句话就不过脑子的轻笑出了声，引的宁羲老脸一红，时不时偷瞄一眼泠沅，支支吾吾着想解释些什么。

    “哟，是谁说的要爬山的啊~。”颜若拉着苏鹤的充满了肉感的小手走了过来，视线飘向了宁羲，眸子里的挑衅再明显不过了。

    “就是了！宁羲你一会爬不上去了别叫哈~。”

    宁羲嘴角抽了抽，差点就没将“你们还真是夫唱妇随啊！”吼了出来，就在这句话即将脱口而出的时候，被颜若用“你敢说出了试试！”的警示般的眼神制止住了，在心里哀叹自己什么时候才可以毫无顾忌的反驳她啊！

    “哼，学姐我们走吧，不要理这俩个虐狗的娃。”宁羲撇了撇嘴，自然的拉过泠沅的手，就往上走去。

    而泠沅自然是没有去挣脱，任由宁羲拉着自己的手往前带，展露出温柔而又宠溺的笑容，只对宁羲展露的笑容。

    “走吧。”颜若捏了捏手里紧握着的小手，笑的十分的妩媚，让苏鹤顿时红了脸，“嗯，和宁羲一样喜欢脸红，可惜宁羲是个奇怪的小孩子。”

    听到这话的苏鹤翻了一个大大的白眼，腹诽着什么叫和宁羲一样！而这一系列的表情变化可没有逃过颜若的注视，再次好笑的勾了勾嘴角，加紧了握着她手的力度，“好心”的解释到，“这只是举个例子，你别想太多咯，宁羲和我比较熟~。”

    “我我哪有想太多”苏鹤断断续续的回答着完全不敢直视颜若那望着自己的□□裸的暧昧的眼神。

    “哦~真的没有嘛？醋坛子要保护好哦，别翻了~。”颜若微笑的提醒着。

    “哼！”苏鹤这次是真的炸毛了，总是调戏她，小动物也是有脾气的！于是苏鹤甩开了颜若的手，大步往前走去，却抵不住在手甩开后，内心那淡淡的空虚感~。

    “噗”颜若看了看自己被甩开的手，无奈的笑了笑，炸毛了啊~，想着几步就追上了故意放慢速度的苏鹤，伸手又去拉她的爪子，楞她怎么甩就不松手，苏鹤对那牵在一起的手是看了又看，最后还是妥协了。

    木寅和森懿则就像是朋友一样，没有牵手，只是并肩走在了一块，相谈甚欢，却也是格外的有cp感。

    身后的几个人看着前面的虐狗六人组，觉得世界对他们是多么的不公平，急忙加快了脚步，走在最前头，希望来个眼不见心不烦~。

    一路上，就保持着这种队形除了偶尔宁羲会这看看那看看，时不时掏出手机拍几张照片什么的，几乎没有什么变化。

    而在队伍的最末尾有一个女的，一直跟在背后，拿着手机似乎在拍风景？

    可惜大家都沉浸在自己的交流中，没有注意，也不会去注意是否有个人在后面。

    走了一个早上，途经了俩处休息的地方，从楼梯走到了坡，再从坡往上爬了好些时间，越往后越不好登，最后这一大批人马终于是到达了山顶，没有意料内的美景，有的只是一片荒芜，几块大岩石立在中间，杂草有些多，中间有块空地，还算是比较干净，人也没有很多，大概大部分人都只爬到了前面一段，就停下了，只有十几二十人拿着大炮在拍照，虽然山顶风景不怎么样，甚至有些无趣而又荒凉，可是往下望去，却可以看到截然不同的风景，稍远处，一幢一幢的大楼林立着，再远些的那些红瓦白砖的房屋，以及那些错落着的山丘，中间偶尔出现的溪流和下方那些翠绿色的田，形成了一副山水画。

    宁羲站在离崖口稍远些的地方，慵懒的伸了个懒腰，吼了句，“终于到了！”引得大家纷纷回过头来看她，被大家集体关注，宁羲的脸“腾”的就红了，恨不得找个洞躲起来，看着她囧迫的样子，泠沅还是忍不住轻声笑出来，而这一幕恰好被某人的相机捕捉了下来。

    而另一头，颜若拉着苏鹤站在另一边的崖口，望着远处的美景，偏头注视着矮了自己半个头的苏鹤，勾着唇角，默默的说了起来，语气里带着温柔和期待，看向苏鹤的眼眸里带着深情仿佛要将他人吞没。

    “苏鹤。”

    “嗯？”突然被叫，苏鹤呆萌的抬起来头，却撞上了对方的眼眸，看着她的眸子，心里突然紧张了起来，似乎好久没有这么紧张过了呢。

    “我们在一起吧。”

    “我喜欢你。”

    “没有原因，就是喜欢。”

    一时间，时间仿佛停止了一般，寂静的只剩下了自己的心跳声。

    隔了几秒后，终于传来了苏鹤的声音，“好啊。”话音刚落，一阵风吹了过来，吹散了她的声音，却吹不散苏鹤的激动和颜若那自内而外散发出来的笑意。

    而后，俩人做了恋人之间再平常不过的事情，接吻~，对面看到这幕的宁羲，眼睛都要瞪出来了，内心疯狂的吐槽着，我去，进展这么快居然就这样抛下了我要开始虐狗了虽然很替她俩开心可是忧伤怎么那么大！这么想着，又看向了对自己笑的宠溺的泠沅，就一秒，顿时沦陷在了这笑容和眸子里，还管什么虐不虐狗！

    泠沅走了上去，伸手拉过了宁羲，微微笑着说，“别一直站那，危险的。”说完拉着宁羲就往中间的空地走去，结果恰好看到刚好分离的苏鹤和颜若，轻轻挑起眉，勾了勾唇角，想着，进展挺快的，很有实践能力，不像某人想着还顺带看了眼某人。

    感受到学姐的视线的某人，回以一个大大的笑容，此刻傻傻的样子，倒是又多另一番值得喜欢的地方了。

    其他六个人表示这次真的受到了重创平常没有什么实质的行为，虐虐就算了，这次都接吻了，能不能关爱一下小动物，特别是单身汪啊！

    很快苏鹤和颜若就从崖边走了回来，身边都洋溢着所谓的那幸福的气息，粉红泡泡冒啊冒的，宁羲看的整个人感觉被硬塞了口狗粮，狠狠的丢了个幽怨的小眼神过去，拉着泠沅的手，小小的撒着娇，结果还如愿以偿的得到了泠沅的安慰，摸头杀。

    于是宁羲就也收到了幽怨的眼神分别来自森懿，洛寺，木寅，言清这四人，和苏鹤的还是配套版~，就是所谓附赠，可是对于此刻的宁羲和苏鹤好像一点杀伤力都没有。

    就这样在上面又呆了好一会，大家终于决定要回去了然后她们走到回去的路那，发现了一个大问题回去的路似乎比来的时候，还不好走！

     
------------

第37章 崴脚

    上来的时候手脚并用，勉勉强强是爬了上来，可是看着下去的路还没走脚就已经软了陡的无从下脚，仿佛随时都有摔下去的危险，宁羲这次是真的有点后悔提议来爬山了一会若是学姐受伤了怎么办。

    宁羲偏头看向了泠沅，眉头轻蹙在一起，眸子里是满满的担忧。泠沅回过头来，恰好发现了她担心的样子，伸出另一只手，安抚性的摸了摸宁羲的头发，微笑着轻声的说着，“别担心，你自己要小心点。”

    宁羲点了点头，急忙也让泠沅注意安全，刚说完就被催着快走了，才不舍的松开牵着的手，走向下山的路，心里还不断吐槽着为什么这段路那么窄紧接着泠沅也跟着走了下去。

    后面的是颜若和苏鹤，才刚在一起的俩个更是恨不得时时刻刻的腻在一起，一刻都不分开，牵着的手就是不肯撒开，颜若不断打量着下面的路，估计着俩人能不能通过，最后也只能放弃，而一旁等着下去的路人甲更是受不了的来了一句，“行了，别瞅瞅了，快走了，这通不了俩人，就算通俩人，也很危险！”

    苏鹤连连点着头，稍稍往旁边走了些，脸颊泛着微红，说着，“你们先走吧。”说着抓着颜若的手还不断挠着对方的手，似乎想提醒些什么。

    结果颜若转过头来，单边眉毛轻轻挑起，低声说到，“怎么了~”声音被压的沙哑而又性感~，惹的苏鹤的脸又是一红。

    “没什么！你不要想歪！就想让你快走了！”苏鹤差点就没吼出来，刚要吼就被颜若一个“嘘”的手势制止了，强压下声音，顿时变得很奇怪。

    惹的颜若噗嗤一声笑了出来，“看起来好像应该是你想歪了哦~”

    “你！”

    “我？我什么？”颜若颇为无赖的用另一只手圈住了苏鹤的腰，就等着她的下一句~。

    “哼！”苏鹤嗔怪般的白了颜若一眼，伸手去抓腰间的手，想要挣脱开颜若的禁锢，可是哪有那么好挣脱，本身颜若的力气就很大，再加上姿势不对，完全挣脱不开，反而还贴的更近了，闻到对方身上的味道，苏鹤的脸更是控制不住的烧了起来

    看着苏鹤的反应，颜若裂开了嘴，露出洁白而又整齐的一排牙齿，笑的温柔，让人如沐春风，盯着苏鹤躲闪的眼神，颜若低下头，凑到了苏鹤的耳旁，温热的气息喷在苏鹤的耳垂，让苏鹤不由得颤抖了一下，接着耳边就传来了一句咬的极轻的话语，“晚上我可以不回去嘛？”

    “啊？”苏鹤偏开头，错愕的看着颜若，眸子里难掩惊讶和羞涩，八成是想歪了~。

    “嗯哼~可以的吧。”颜若笑靥如花的看着苏鹤，让苏鹤一时间话不经大脑，轻轻嗯了声，说出了后才意识到自己说了些什么慌忙又接着说着什么，似乎想辩解些什么。

    可颜若怎么可能会给她这个机会~，趁着她还结结巴巴的时候，就打断了她的话语，“说好的哦。”“走了。”话音刚落就拉着她走到了下坡的地方，松开了手，又嘱咐了句，“小心”，就让她下去了，于是苏鹤就不清不楚，一脸懵逼的下起了坡，颜若看着她下去了，才又接着走了下去，还轻声笑了一会~。论脸皮厚的好处~。

    前段路大家都十分的平稳的度过了，只有宁羲在后面平路的时候，大概因为对于自己走过了那段最难走的路感到十分的激动，导致太过于兴奋而这蹦蹦那跳跳，结果没注意到脚下的石子，非常不幸的崴了脚，而且肿了起来，现在只有一边脚可以用的了可是一边脚会用似乎并没有什么卵用果然前面泠沅的担心完全是有原因的啊！

    宁羲就这么被泠沅吃到了豆腐，起初泠沅和木寅都特好心的跑来搭把手，结果，在泠沅的坚持下，木寅就被劝走了她们想虐狗，难道木寅好可以拒绝不成，木寅觉得前面过来就是个错误！就这样泠沅如愿以偿的扶着宁羲，从平路到了楼梯，之后又走过了楼梯而宁羲则是笑的一脸满足的样子就是所谓的痛并快乐着~。

    看着一旁傻笑着的宁羲，泠沅这次真的是觉得有时候这孩子真的是傻的可以的崴脚了还笑，“你崴脚了，还笑不疼么？”泠沅看着一旁的宁羲，眸子里夹杂着无奈和心疼，而宁羲就更是开心了，嘴咧开的程度真的是不亚于任何人，眼睛笑的都眯成一条缝了~。周围都洋溢着名为幸福的泡泡

    舍友对此表示深深的无语

    木寅:我可以说不认识她么

    言清:你们宿舍是不是盛产奇葩

    森懿:这波狗粮

    洛寺:泠沅这善心发的居然还

    苏鹤:宁羲好吧，我好像不能说什么

    颜若:哟表妹可以啊，快撩到了啊~。

    而某某某则拿着手机，拍着“风景”，嘴里喃喃说着，“总有让你不光彩的一天。”

    就这么一瘸一瘸的回到了平地上，宁羲也就这么笑了一路也不知道脸有没有笑僵了啊。泠沅看着旁边心情异常好的宁羲，无奈的笑了笑，扶着她往大路走去。

    而颜若和苏鹤依旧是拉拉小手，勾勾小指偶尔来个猝不及防的轻啄，站在一旁的小伙伴仿佛受到了巨大的伤害，都快步往前走了，只剩下俩人，一个脸红的和苹果一样，一个笑的像是个流氓给人一种流氓调戏良家妇女的错觉

    只有森懿和洛寺的画风是可以接受的，没有什么奇怪的地方，没有脸红，没有小动作，有的只是俩人的淡笑和充斥在俩人之间愉悦的气氛，简单来说就是朋友的感觉，但是俩人心中到底是怎么想的，那就不得而知了

    路上经过kfc的时候，在泠沅的要求下去了趟kfc，就在大家都很奇怪难道泠沅突然想要吃汉堡么的时候，就看到她拿了俩袋冰块以及一杯可乐~，目的自然是不言而喻了。

    于是在大家暧昧的眼神下，泠沅依然非常自若的回到了车上，向大家微微笑了笑，将手里的可乐递给了宁羲，就又转头看向了窗外，仿佛什么都没有发生一般。这样的心理素质让大家也是不得不佩服的。

    而宁羲就笑的不是一般的甜蜜了～，她不用去细想也会知道，泠沅一定是在大家错愕的表情下去kfc求的冰块奈何宿舍没有冰箱，可是莫名很高兴~。而且可乐也很好喝~。

    同车的舍友表示被硬塞了一口狗粮，只有苏鹤和颜若表示并不介意，因为她们自己也在虐狗可是她们也好想喝可乐，突然就后悔了，后悔没一起去kfc了。

     
------------

第38章 冰敷

    一会就回到了宿舍，泠沅就把俩袋放到了自己的保温箱里冷藏着，随即开始着手为宁羲做冰袋想着让她冰敷一下会好点。

    而另一头开始了暂时的床位大换血，为了方便宁羲的脚，经过商议，宁羲就搬到了苏鹤的位置，而又介于苏鹤今天有俩人，于是她又和森懿换了下，于是现在就成了宁羲和苏鹤在下铺，木寅和森懿在上铺，当然这只是暂时的~。

    就在她们张罗着换位置的时候，泠沅将冰块拿了一些出来，打碎后，到阳台，冲去了冰块的棱角，放入了冰袋里，又在外面套条毛巾，就拿着冰块到隔壁找宁羲了，言清和洛寺看着她忙前忙后的样子以及走出宿舍的背影，纷纷撇了撇嘴，嘟囔着居然对宁羲这么好！

    而看到学姐出现在宿舍门口的宁羲除了震惊之外更多的是激动，感觉自己表白成功的几率又大了许多~，而在看到泠沅手上的冰袋的时候更是这个人的眼睛都亮了起来，若不是脚崴了，定是“腾”一下跑过去，迎接她了。

    “宁羲，你用这冰袋敷一下，最好每隔俩小时冰敷一次，一次半小时，这是冰块，想换的时候就换吧，不然找我也可以。”泠沅这次意外的一次性讲了好多话，听的宁羲心里那个甜滋滋的，连连点头，嘴上还嗯个不停。泠沅看着她的样子好笑的摸了摸她的脑袋，又陪她坐了会，才走出去，走出去前还不忘看一眼对面的颜若。

    “宁羲，你说下你的计划！”颜若突然出声打断了对面那个对着关起来的门犯花痴的宁羲。接着又转头看向了靠着自己的苏鹤，问道，“鹤鹤，宁羲不会一直这样吧”

    “那什么你们苏鹤鹤”宁羲回过神来就听到她这么问苏鹤，急忙想着打断她，结果被颜若瞪了一眼这个人顿时就萎靡了，心里却在盘算着以后要怎么算回这笔账！

    “嗯嗯，自从遇到泠沅学姐以后，她就一直这样了。”苏鹤毫不顾忌的就直接抖了出来，没有丝毫的掩藏，占着宁羲怕颜若这件事，说的时候还顺带丢了一个挑衅的小眼神给宁羲，而颜若看到了也只是笑了笑，纵容着她的小动作，可没把她气炸。

    “什么计划？”隔了好一会宁羲才气急败坏的回了这么一句。

    “你说呢？”颜若无语的看了眼宁羲，用那种看白痴一般的眼神。

    “什么啊！”宁羲皱着眉，不由得提高了声音，有些烦躁，心想若是她再不说自己就要去睡觉了！爬了那么久的山！

    “唉你是不是傻！我说你对追学姐有什么计划！”颜若长长的出来口气，心里感到十分的惋惜明明平常脑子挺好的用的啊怎么最近变傻了

    “你才傻！从小到大我们成绩明明就差不多！为傻你也傻！”宁羲不满的吼着，若不是脚不方便，她早就扑过去了，谁管苏鹤在不在旁边。

    颜若不屑的轻笑一声，白了她一眼，“所以计划！”

    “计划就是没有计划！我们应该随机应变而不是计划！”宁羲微微仰起下巴，居高临下的，傲娇般的看了对面的颜若一眼。

    颜若白了宁羲一眼，心里感叹宁羲瞎扯的能力果然是没有什么变化啊如果降低就好了，这样世界就美好了，就清净了~。

    “哼~”宁羲用鼻子轻哼了一声，颇有种嗤之以鼻的感觉，这下可是把颜若给刺激到了，颜若摸了摸口中的手机，熟稔的点开了电话那栏，找到了二姨的电话，点击，就播了过去。还扬了扬手里的手机，眸子里明显写着，“就你还想和我斗！？不要做梦了！”

    看着对面一脸交集又无可奈何的宁羲一脸纠结和复杂，颜若就觉得心情顿时又舒畅了许多~

    “喂，二姨么？嗯嗯，我是小若。”

    “嗯嗯，我寒假一定和宁羲一起回去。”

    “她啊，和沈默初相处的不错呢。”

    “就是啊，二姨要多劝她一下~，她就是不会主动~。”

    “我就在她宿舍呢~。”

    听着她俩的对话宁羲感觉整个人都不美好了，特别想要从床上起来，夺过电话，按掉它，但是她已经不用这么做了，因为颜若把手机递了过来，还轻轻挑起眉毛，以及一个挑事的微笑~。

    宁羲狠狠瞪了颜若一眼，极不情愿的接过来电话，放在了耳边。

    “妈~。”

    “你别想太多，表姐她自己才是！她都恋爱了，你怎么不去关心一下！”

    “而且我不喜欢她！”

    “不要听她乱讲！”

    “大姨在嘛？哦噢，快快快，我要和大姨讲话！”

    “我可急了！”

    “妈，你要知道这关系到我未来的日子！”说着宁羲得意的撇了颜若一眼，吐了吐舌头，做了一个极丑的表情看着宁羲那丑恶的嘴脸，颜若就气的牙痒痒！怎么就没有先搞清楚二姨那边，失策了啊！

    “大姨~，我和你说啊！”

    “表姐她恋爱了哦！”

    接着对面的颜若就听到了自己母亲惊讶的来了句“什么”声音大宁羲急忙将手机拿开了一些，自己怎么就忘了大姨有时候特不淡定的性格了呢

    “就是这样，大姨，你快关心下她！”说着宁羲就如愿以偿的把手机又还给了颜若，顺带也回馈了一个挑事的眼神让她多事！

    这次换成了颜若害怕了，她咽了咽过度分泌的唾液，试图缓解要接收来自一会自己母亲的炮轰有时候自己妈真的是比宁羲妈恐怖多了啊

    “喂妈我会会会一定嗯就这样吧。”靠在一旁的苏鹤仿佛受到了重击她听到了，颜若妈妈让颜若带自己“男朋友”回家让她瞅瞅，而且还特激动不敢置信颜若的母亲居然是这样的性格

    微微侧过头就看到苏鹤早已端端正正的坐在了旁边，一脸震惊的看着自己，颜若咬了咬唇，使劲憋住笑，“你怎么那么吃惊的样子”“其实我妈有时候还是挺正常的一般情况下不会那么的激动的”“你别怕啊”

    “那你妈说要带朋友回去”

    “嗯哼~，带你回家见父母~。”颜若勾着唇，好笑的看着她的反应，心里却也是有些担忧自己父母的反应。

    宁羲震惊的听着她们的对话，差点就忍不住出声吐槽了你们居然要见父母了“表姐你还不回去么”

    “我今天不回去~。”颜若头都懒得转，不用想也知道宁羲此刻的表情，嘴巴一定张的可以吞下一个鸡蛋了，而事实上也确实如此，宁羲已经感受到了这个世界深深的恶意了。

    于是整个宿舍就呈现了这样的一个状态，宁羲靠在墙上，嘴里不断的碎碎念着，还时不时看下手机，看下时间，就想着俩小时是不是到了，冰块是不是可以换了好想找个借口呼唤学姐过来

    而颜若和苏鹤则在盘着腿，坐在床上，玩着玩着就笑了起来一个笑的宠溺，一个笑的开怀。

    而木寅和森懿则是无奈的对视一眼，表示多一个也还是一样的吵来吵去的，已习惯。

     
------------

第39章 谣言【】

    第三十九章

    过俩小时后，宁羲还真的迫不及待的戳起了泠沅，虽然有些不好意思，但是估计被塞的狗粮有点多，需要拉一个分享一下~。

    而坐在上排的俩位小伙伴已经不想说话了，心塞塞的，又多了一个虐狗的娃

    看着泠沅帮自己弄冰袋的样子，宁羲一边觉得世界都美好了，那些来自表姐和苏鹤的伤害顿时就免疫了，一边又觉得自己真的好矫情换个冰袋还让学姐跑过来

    换完冰袋后，泠沅就坐在了宁羲的身边，听着宁羲和自己倾述着对面的俩人怎样虐她，时不时笑起来，不知是笑宁羲傻，还是笑对面那俩个人的花式虐狗~。但是宁羲并不在意学姐笑的是自己还是别的，她感觉到的只有学姐笑起来真的很好看，于是搜刮着脑子里的笑点，就希望多看看对方的笑颜。

    就在俩人聊的其乐融融的时候，隔壁的洛寺和言清突然冲了进来，焦急，紧张的情绪都写在了脸上，手里紧紧抓着的是手机，鞋都没换就踏着人字拖跑了进来，是多久没看到她俩一起这么没形象了

    泠沅轻轻皱了皱眉，猜测可能发生了什么事情，不然怎么可能俩个人都这么紧张，若是只有言清一人还好，可是俩人就不太正常了。

    “泠沅！你看校园网！”言清把手里的手机直接递到了泠沅的面前，屏幕上的网页里标题上几个大字赫然出现在了泠沅的视线里，“校园里那些不为人知的同性恋”。

    泠沅眉头紧锁着看着手机的网页，眸子晦暗不明，隐约有些凌厉的光芒闪过。那篇文章说是校园，但其实直指泠沅，出了泠沅基本没有其他人。而发现泠沅气场的突变，宁羲心中更是一惊，急忙探过头去，入眼就看到了文章标题底下自己和泠沅的照片不禁有些愤怒。

    宁羲急忙掏出自己的手机，点开校园网，发现第一条就是关于学姐的消息，宁羲狠狠的皱起眉，想着学姐的人气还真是高，这才多久就在这高居不下了。而且这人真的是没事找事！

    点开文章，只见那小字写着:没有想到校花居然是同性恋！和自己学妹有着非一般的关系！真令人恶心！成绩好，长的好有什么用！人就有问题！

    宁羲看着这篇文，只觉得肚子的愤怒就像浪潮一般不断涌上来，却无处发泄。泠沅皱着眉抬起头，就看见宁羲的小脸皱在了一起，捏着手机的手的骨节都有些发白了，顿时觉得有些好笑，想着就不自觉的舒展开了眉头，伸手摸了摸宁羲，要是真在一起也不错嘛。

    感到泠沅的温柔和暖意，宁羲又往学姐那靠了靠，接着往下翻了起来，接着就看到了许多自己和学姐的亲密接触的照片。

    学姐帮自己整理头发的，摸头的，捏脸的，拥抱着的，骑自行车的，学姐搂着自己的看着看着就不禁的感叹一声，这人拍的还不错可惜了。有时看到喜欢的还长按收藏了下来，泠沅看着她的小动作，原先的恼怒消了一半，这小孩还收藏起来了也是悠闲，又是可爱，前面还那么紧张的样子。

    俩人就这么依偎着看着大家的评论

    “楼主是不是有病，这种行为就算好朋友也很正常吧。”

    “楼主标题党，只是为了黑我们校花！”

    “说是校园，里面却只有泠沅，搞事嘛？”

    “就是了，楼主你自己羡慕嫉妒恨！”

    “不要没事找事！”

    “人家校花有脸有成绩，你嫉妒啊！”

    “楼主你怎么照片这么多”

    类似这种维护泠沅的言论很多，但不免也有些不喜欢泠沅又或是嫉妒她的人写了些攻击性的句子。

    “楼主拍的好，早就看泠沅不爽了。”

    “同性恋啊，真恶心。”

    “幸好并不萌校花！”

    “真td恶心，没想到她居然是这样的人！”

    但无一不受到大部分同学的反驳，但更多的是不发表关于泠沅意见的网友，而是把视线转到了宁羲的身上

    “校花旁边是谁啊！”

    “还挺有cp相的~。”

    “好像是新生叫什么来着”

    “付宁羲！上次月考成绩还不错的那个！”

    “对了，就是她！长的还不错没想到啊”

    “长的好看的都没追到的希望了”

    “就算是同性恋也是她们的事情，不知道关楼主什么事情！”

    “楼主就是嫉妒吧！”

    “谁知道楼主又是个什么样的人！”

    “说不定自己也是，受不了了来嫁祸别人。”

    发了这个帖子的某某某此刻也正在刷着评论，宁羲是越看越开心，可她就不是了她是越看火越大，咬牙切齿的说着，这泠沅的人气还真是高啊！这么黑她，居然自己受到了攻击，这么一想更是气不过，将手机里的新出炉的相片，又再次一并发了上去。

    而这边宁羲借着脚的原因，光明正大的靠在泠沅的怀里，不要问她为什么脚崴了可以靠在学姐怀里，因为她只会说因为学姐不介意

    泠沅看着居然又出现了一波照片，还是今早上的照片，不禁摇了摇头，这人还真是耐不住啊，不过既然她会知道自己早晨去了哪那她到底是谁？

    而坐在对面的颜若和苏鹤就没有她们这样的氛围了，几个人十分紧张的围坐在了一起，讨论着这人到底在想什么为什么要这么做，以及大家都想到的，为什么她会知道泠沅的行踪。

    这样分为了俩组讨论着，一组紧张愤慨，一组却有些悠闲，宁羲看着里面的对话以及她们对自己和学姐的yy，突然像是想到了什么一样，整个人都变得轻松了起来，一边看还一边和泠沅讨论哪几个人神志不清几个是正常人。泠沅笑着应答着，原先有些担心连累了宁羲，现在看来好像不用担心了。

    就这样好不容易大家讨论完了，宁羲也把所有回答翻了遍，全部吐槽了一遍后，另一组终于记起了当事人。

    “泠沅，你怎么看？”洛寺这样说着转了过来，其他人也一并转了过来，转过来看到的画面让她们差点没吐出血来！

    就看见她俩十分十分轻松的笑着，仿佛什么事都没有一般。

    “你们什么情况！我们这么紧张，你们那就感觉在谈情说爱似得！”

    “你们讨论好了嘛？”宁羲抢着回答了，还特别不要脸的吐了吐舌头，翻了翻白眼，仿佛再说我们就是这么轻松~。

    “嗯，我们觉得那人一定是我们认识的。”洛寺看着此刻特别死皮赖脸的宁羲，长叹了口气，表示非常的无奈。

    “是谁？”宁羲眸子亮了亮，看着对面的六个人。

    “呃不清楚。”洛寺为难的说到，要说到底是谁一时半会还真的是不好猜啊。

    “但是你们看最新的照片，今天早上的爬山照片。”颜若的声音有些沙哑。

    “嗯嗯。”宁羲轻轻点了点头。

    “今天早上我和苏鹤表白，而且我们么么哒了，可她没有拍，明明苏鹤也是你们学校的，她却只拍了你们之间看起来暧昧是举动这说明她不是针对同性恋，而是针对泠沅。”

    “对，借着同性恋来攻击泠沅。”

    “那就是和学姐有瓜葛的人”

    “对，那么谁和泠沅有矛盾呢？”

    “再者，这个人知道我们的行踪”

    “你们谁昨天发微博，又或是q/q动态？”

    宁羲，言清，苏鹤，森懿几个陆陆续续的举起了手，洛寺皱着眉看着这四人，想了片刻，才开口说到，“发qq动态的放下手，以及确定没有别人知道自己微博号的放下。”

    结果四个人都默默地放下了手宿舍陷入了死一般的沉默。

    “那就是说，好久前就已经关注了微博，现在才出动”

    “到底是谁？”洛寺轻轻的呢喃着，也没见泠沅拉仇恨，最接近争吵的也只有那一个，可是不会那么小肚鸡肠吧

    此刻的宿舍，再一次静悄悄的，大家都在思索着。

    “你们看发这篇的人的id。”突然泠沅出声了，声音轻轻的，似乎没什么重量，却是说出了很重要的一个点。

    “唔id木辛嗯挺文艺的。”言清看着手机，断断续续的说着。

    “谁让你管她文不文艺的”洛寺难得的翻了一个白眼，看着id名想了一小会,“你不觉得很奇怪么，木辛，一个嫉妒心那么强的人取这个名字，就从她写的文章来看，id与性格并不相符。而且泠沅基本很少有过多的交流，怎么会拉仇恨”

    “也是啊。”

    “这说明她极有可能是因为为了图方便而取的这个id的。”

    “那么这个木辛到底是怎么方便她的呢？”

    颜若看着这个名字思索着什么，怀里的苏鹤也皱着眉，有些炸毛，若不是因为有颜若在，她都要开骂了！

    “木辛不就是梓么？”突然颜若眼前一亮，看着对面的泠沅，询问着是不是这个点。

    而泠沅果然点头了。

    “梓。”

     
------------

第40章 表白【】

    “梓。”

    “这么说，木辛是一个字，梓，那梓就很有可能是她的名字的其中一个字。”

    “对，还是已经加了我们的人？”

    “宁羲她们是不可能的，发q/q空间，除了加好友其他人是看不到的。”

    “那就只有言清你的朋友圈了，既认识你又认识泠沅那极有可能还认识我”

    “你们想到谁了么？带梓又和泠沅有瓜葛，还认识我”洛寺看着言清，目光有些忧愁。

    言清摇了摇头，眉头紧锁，这么严肃的情况真的是少见。

    “记得余梓其么？”泠沅淡淡的开口，声音平静的毫无波澜，仿佛在讲一件很普通的事情，可却给她们一个重击。

    “是她！？”言清惊讶的叫出了声。

    “嗯，我觉得可能性很大，她符合了所有特征，带梓，有矛盾，认识我们几个，甚至加了你的q/q，亦或是她关注了你的微博”

    “而且为了避免你的怀疑，从来没有点过赞。”

    言清一脸震惊的看着她俩推理二人组，难以置信自己竟然就这样被利用了“难怪她当时搬了出去原来你们有矛盾！？”

    “你才注意到么？”洛寺摇了摇头，表示非常无奈，没想到言清反应这么慢，泠沅和余梓其不合她很早就看出来了，至于为什么，只能说余梓其太过于小心眼，嫉妒心理太强了，可是这样就报复也太夸张了

    “余梓其她是谁？”宁羲拉了拉泠沅的衣角，泠沅低头轻轻笑了笑，“以前的舍友。”

    宁羲一听是舍友眉头顿时紧紧锁在了一起，舍友原来舍友也是有那么多的纷争么“那怎么办？”

    “看下她还要做什么吧。”泠沅勾了勾嘴角，替宁羲理了理头发，轻轻一笑，弧度虽不大可也是意外的令人安心。

    “学姐，那你和余梓其”

    “过几天，告诉你她为什么会搬出宿舍吧，其实只是小矛盾。”

    “嗯嗯~。”

    泠沅柔和的笑了笑，对面的洛寺张了张嘴，似乎还想提醒些什么，但是最后还是没有说出口

    宁羲拿着手机又看了看网页，突然把手机遮住，不让泠沅看到她点了什么，又发出了什么，泠沅好笑的看着她的举措，勾了勾唇角，想着宁羲她又想要做什么奇怪的事情了

    接着对面苏鹤,木寅,森懿的手机突然就一齐的响了起来，三个人面面相觑，纷纷拿起自己的手机，才看了一眼，就翻了一个大大的白眼。

    接着又将手机拿到了颜若,木寅，洛寺的面前，于是她们几个齐齐站了起来，以各种借口离开了宿舍，苏鹤拉着颜若说着想带颜若逛逛校园，森懿说想带洛寺去外面喝一种新出来的奶茶，而木寅则说想带言清去看看那个美丽的老板~。就这样宿舍只剩下俩人

    走到门外，顺手带上了门，苏鹤几个就开始了疯狂的吐槽，“宁羲这个人”“我表妹什么时候这么不要脸了”“小时候明明很好欺负”“没想到宁羲居然这样驱逐我们”这群人之所以如此愤慨就是因为宁羲在q群上发了一句话，“我要和学姐独处，速离！”

    虽然愤慨却改变不了这群人热衷于八卦与偷听的体质

    听到里面好像有动静了，森懿“嘘”的一声，做了一个禁言的手势，几人纷纷贴上了上去，此刻真的特别感谢这宿舍的隔音效果并不好。

    “学姐~，余梓其说，我们是一对~。”宁羲微微撅起嘴，话语的末尾还微微上翘，颇有撒娇的意味，听的门外的几位感觉寒意顿起，但门里的那位听的好像挺高兴的。

    “嗯。”泠沅唇边掠过一丝笑意，淡淡的回答着对方的话语。

    “可是我们没有在一起嘛。”也不管对方回答是不是自己所希望的，宁羲抱着下决心了就要做完的决心，硬着头皮，撒着娇，卖着萌~。

    “所以呢？”泠沅勾了勾嘴角，眸子里已经染上了点点笑意。大概是猜到了什么。

    “所以！”宁羲特意扩大了声音来了句所以，结果在泠沅挑了挑眉后，声音顿时又萎靡了下来，“所以学姐，我们在一起好不好”

    “我喜欢你！”宁羲又将声音放大了些，骨鼓起勇气与泠沅对视着，结果望见了她眸子里的温暖和笑意，以及那欣喜。顿时心花怒放，开心的都摇起了对方的手了，因为她已经知道泠沅的答案了。

    “好啊。”泠沅笑着伸手捏了捏宁羲的脸庞，“宁羲，有时候你真的好可爱。”

    听到学姐说自己可爱，宁羲顿时觉得世界都是善意的，就得寸进尺的说，“那学姐亲我一下好不好~。”

    “噗。”泠沅一个没忍住就笑了出来，低头就看见脸涨的通红的宁羲，俯下身，在宁羲的唇前停住，轻轻说了声，“好啊~”接着轻啄在对方的唇上。刚刚轻碰上，泠沅就想要直起身，本来就是想满足一下她，并不想深吻。结果被欲求不满的某只拉住，也不知道是哪来的勇气这么做，还是说她其实是只披着羊皮的狼呢~。

    宁羲手架在泠沅的脖子上，唇与唇紧紧的贴在一起，感受着泠沅唇上那微凉的温度，和唇的柔软，慢慢的撬开了她的牙关，湿热柔滑的舌探进了口腔，汲取着对方的温度，舌尖在轻微的接触后，随即交缠在一起，酥麻的感觉传遍全身，两人不禁为之一颤，让宁羲顿时有些不安分了，手正准备乱动的时候，门突然被打开了

    几个人在外面吹了好一会的凉风，听着里面似乎已经没有什么声音了，还以为结束了，就打开了门，却猝不及防的看到了这一幕

    听到门口传来的动静，俩人动作都是一僵，旋即，俩人就分开了，泠沅象征性的理了理有些凌乱的衣角，她除了脸上飘来的片片红晕，倒看不出有异的地方，而宁羲就大大不同了，恨不得找个地洞钻进去，也不知道刚才那个想要动手动脚的人到底是谁

    “你们要不要大白天就搞起来”苏鹤无语的看着她俩，丝毫不觉得愧疚。

    “说好的逛校园呢？！”一听到苏鹤还吐槽自己，宁羲“腾”一下就把头从被窝里伸了出来，顶着一个鸡窝头，恶狠狠的看着对面尴尬的无所适从的四个人和俩个同流合污的一口子！

    “呃这个我们回来的比较早”

    “还是约好一起回来啊”宁羲白了她们一眼语气里的讽刺再明显不过了。

    “哈哈哈”苏鹤干笑了几声就急忙转移了话题，“宁羲你居然选择在时候表白等下，我们居然是同一天”

    “就是了”对于苏鹤转移话题的方式，宁羲表示非常的无语

    “那个网页怎么办？”洛寺还是比较担心这件事情。

    “先放着吧。”

    “不知道明天同学会是什么反应”

    “真的挺担心的。”

    结果这一天过得最开心的是苏鹤和颜若，毕竟第一次一起睡，俩人都有点小激动，大半夜了还在聊天还有那所谓的晚安吻，一时间过得好不滋润。

    接着看起来似乎“没心没肺”的宁羲睡得也不错，紧紧只是学姐同意了这件事就可以让她笑上俩三天了，怎么还会去管这件事。

    而泠沅则是采取了不去想的方略，效果倒也是不错，再加上和宁羲在一起后的喜悦，烦躁的感觉被冲淡了许多，睡了一个好觉，在很大程度上并没有被影响到。

    只有她俩的舍友急得和热锅上的蚂蚁――团团转，一个是替她着急，一个是既替她着急，又感到愧疚有时候迟钝的性子没想到居然会造成麻烦。而看到她们因为自己而焦头烂额的时候，泠沅真的是感受了了友谊的力量，朋友对于自己的在意与上心以及这俩年的在友情的付出，真的是没有白白丢失了。

    第二天，宁羲起了个大早去买早餐，一是为了吃早餐以及给学姐送早餐二则是为了看看同学对于这件事除去网络是一种什么样的态度。

    这次宁羲特意找了把梳子把刚扎上的头发的末尾梳了梳，看起来似乎是比以前整齐了些，但由于平常的缘故，还是卷卷的，但是意外的好看，宁羲拥有着一种随便扎个头发都很自然很好看的能力呢。

    一路上，倒是没有那么多的同学，毕竟是周末，大家还是比较愿意赖在自己的小床上，刷着网什么的，这样一来，周一的时候会炸的吧宁羲边走变想着，很快就来到了食堂，买几笼小笼包，就“啪嗒啪嗒”的又踏上了回程的路，除了路上会偶尔会有个同学围上来问到底是什么关系，以及其他一些奇奇怪怪的问题，大多数都时间都是安全度过的，而每每遇到这样的问题，宁羲总要含糊过去，对方也是半信半疑的样子，对此，宁羲表示她并不在意，又不是她什么重要的人

    一回到宿舍，宁羲就直奔到了隔壁宿舍，自己宿舍都不打算回了，只在群里留了句，想吃早餐来学姐这哦~。这波拉仇恨妥妥的~。

     
------------

第41章 装睡【】

    “啪啪啪”“啪啪啪”503室的门被敲的啪啪响，但就是没有人去开门，原因嘛，言清还赖在床上，一动不动的样子，在感受到这催命符一般的敲门声，她也只是翻了个身，用被子捂住了脑袋，昨晚那么晚睡的她，此刻完全不想理睬这个扰她清梦的学妹！

    而洛寺是坐在床边悠悠然的梳着披肩的长发，看着那即将要被敲掉的门，笑的十分开心不去开门的原因大概是因为想让泠沅自己去开叭。

    至于泠沅为什么不去开门因为她正在蹲坑只能说宁羲选了一个特别不凑巧的时间来敲门了。

    站在门口的宁羲，眸子里尽是幽怨，看了看手中的小笼包，苦着脸，掏出一笼，放在了栏杆上，打开塑料袋，从里面抓出一个刚出笼的小笼包，还热腾腾的冒着白气呢。宁羲的心情瞬间就被着小笼包治愈了，满足的咬了一口，味道真的不错诶，连着又咬了几口，三下五除二，一个小笼包在俩分钟内就被解决了，接着宁羲就仿佛停不下来了一样，一个接着一个吃着若有人此刻从身边走过，一定会吐槽她的觅食的速度

    就在她成功解决一笼小笼包，准备对下一笼小笼包发动进攻的时候，门终于开了，宁羲差点就没扑了山上去。泠沅好笑的拉着宁羲进了宿舍，接过来她手里的小笼包放在了书桌上，饶有兴趣的看着宁羲，轻轻挑起眉，唇角微微上翘，伸手拿了一个小笼包，凑到嘴边，慢条斯理的咬了口，吃相是一样的优雅。

    而一旁的宁羲眨巴着眼睛就等着泠沅表扬自己了，此刻早已梳完头发的洛寺眼巴巴的看着对面桌子上的袋子，突然很后悔没有去开门而睡在上铺的言清终于是被这香气给叫醒了。只见她慢慢的推开身上的被子，倏然坐了起来，结果毫不意外的收到了来自这个季节的寒冷冷的言清身子都明显的跟着抖了抖，人都清醒了一半。

    言清转过身来，用手揉着迷迷糊糊半睁开的眼睛，就看到宁羲正看着泠沅吃着小笼包，眸子还闪闪发光，看的她也是非常的无语，抱着一丢丢的希望问了句，“我有的吃嘛？”

    宁羲抬头看了眼上方的言清，想了想还是从袋子里掏出了一小袋，紧接着一个完美的抛物线，包子就落到了言清的旁边，也不怕包子会不会爆开可是言清倒是对她这个行为发现的喜爱这样就省了下床这件又冷有麻烦的事了

    对面的洛寺看着刚起床的言清都有的吃了，不禁有些懊恼，犹豫着也开口问到，结果收到白眼一枚，以及一小笼的包子。洛寺挑了挑眉，想着原来还是有良心的嘛，抬手解开袋子，也欢脱的吃起了包子，503室呈现出一种愉悦的吃包子的氛围。

    而504室则大不相同，几个人的肚子不约而同的响了起来，她们一个个幽怨的看着宁羲那空无一人的床位，感叹着宁羲的见色忘友，看她起了个大早还以为是为了大家，结果居然是为了学姐，明明就在隔壁居然都不肯拿过来但是如果宁羲听到这句话，一定会翻着白眼，丢出一句，明明就是隔壁，为什么你们不过来

    苏鹤躺在颜若的怀里，整个人蜷缩在一块，听到自己的肚子的叫声，却不愿离开这温暖的怀抱，于是假装没有醒的样子，又往颜若的怀里蹭了蹭，不想脑袋却成功感受了颜若胸前的那片柔软，耳廓立刻就泛起了红晕，身子一僵，顿时就固定在了那个还未调整好的姿势上

    而被蹭到胸的颜若同学则微笑的将唇凑到了似乎有着多动症的苏鹤的耳廓边，呼出热气喷在了对方的耳廓，晨起的嗓音总是带着沙哑，听起来却是别有一番风味~，“嗯哼~，醒了就快起来！”

    听到这话的苏鹤又是一颤，却还是死皮赖脸般的想要装睡一动不动的窝在颜若的怀里，而事实上，她也不敢动

    察觉到她那又想假装不知道的态度颜若挑了挑眉，暗暗想着，想装睡啊~，那我们继续。这么想着那本就搭在苏鹤腰间的手微微动了动，仿佛在预示着什么，接着果然就挠了起来，苏鹤被这么突如其来的挠痒惊的一颤，却为了表现出自己在睡觉的，极力克制着笑意，直接导致了她的小身板一颤一颤的，上齿紧紧的咬着下唇，唇角的弧度却是控制不住的向上扬起，不是因为开心而是因为痒痒的想哭

    俩人就这么僵持了好一会，苏鹤终于举手投降了，抬起头看着颜若还泪眼婆娑的“好痒的！颜若你怎么可以这样！”

    “哟，哭了，小鹤鹤，是谁先装睡的~？”颜若抬手替她抹去眼角的泪水，却又忍不住调戏着。

    “哼”苏鹤翻了一个白眼，傲娇一般的哼了一句，以表示自己那否认的态度。

    “哟，还傲娇起来了，快，换个叫法，换个就放过你~。”

    “换什么换！不换！”苏鹤特别硬气的回了这么一句，也不知是吃错了什么药，突然和颜若抬起杠了

    “你说什么~。”

    “我说”苏鹤之前的强势再对方问了第二遍的时候，瞬间就落了下去，偷偷瞄了上方颜若的表情有些怕怕的，犹豫了半晌后，还是小声的叫了句，“颜颜。”声音细若蚊声，生怕别人听到似得。

    “再说遍~，太小声了~。”颜若扬起一抹勾人的笑容，配上那双狭长的丹凤眼，显得更加的妩媚，诱人。

    “我说，颜颜，起来吃饭去啦！”苏鹤被调戏到最后干脆大声的来了这么一句，羞耻心好像被磨没了一般，也不管外面的舍友会不会听到了。

    看着苏鹤那气鼓鼓的样子，以及那鼓起的腮帮，颜若好笑的戳了戳她的脸，不错，很软~，捏起来一定很舒服，想着又捏了捏，一心扑在她脸好软捏着好舒服的颜若完全没注意到苏鹤那逐渐变黑的脸庞，结果一脸懵逼的被甩开了手，看着她一个人跑到床的另一头愤愤不平的盯着自己瞧

    而此刻苏鹤内心戏是这样的干什么捏我！摸就算了还捏！还越捏越用力！怎么不捏捏自己！让我捏捏也好啊！

    看着她脸上那丰富的表情，颜若大概就猜到了她在想什么了，好笑的做了过去，“坐这么远，不冷么？”

    苏鹤看着她居然坐了过来，心头一甜，表面上却还要偏头轻哼一声~。

    “那你要捏捏我么~？”颜若撑着下巴饶有兴致的看着旁边和自己赌气的苏鹤~。

    一听到自己可以捏，苏鹤顿时就回过头来，原先周身的那种阴沉沉的气息和那一脸的我拒绝和你交流的样子，顿时烟消云散，留下的只有眸子里的点点星光。“真的嘛？”才刚问出口，苏鹤就有些蠢蠢欲动了，手在一旁疯狂的摸着被褥就等着对方答应自己了~。

    “假的”颜若在证实了自己的想法后，颜若又恢复了平常那副样子，恶趣味的又不想让苏鹤捏自己，只是持续挑逗着苏鹤，完全不怕她炸毛“快起来，要吃饭去咯~。”说着就穿起了衣服。

    “你不让我捏就不起来！”苏鹤顿时又赌起气来，幽怨的小眼神直直的盯着对方看，仿佛不达目的誓不罢休。

    看着苏鹤那坚定的小眼神，颜若都觉得有些对不住她了，看着她的脸庞，又纠结了俩秒后，颜若还是妥协了，再三叮嘱了句，“只能捏一下下哦。”才将脸凑了过去，看到凑过来的脸，苏鹤整个人都兴奋了起来，伸出手捏了捏她的脸后又捏了捏自己的脸不禁感叹颜若的脸真的好嫩又好光滑自己和她的那种差距就像是她的脸是年糕打出来放了五小时，而颜若是年糕做出来放了三小时。

    “好了，起床了，你前面肚子的抗议声我可是听到咯~。”颜若看着她一脸的懊恼和可惜，好笑的摸了摸苏鹤的脑袋，笑的宠溺而又温暖。

    舍友表示一早起来，还没吃早餐果腹，就被强行喂了俩袋狗粮心塞到不想说话。

    就这么吵吵闹闹，四人出门的时候已经是九点半快十点了，从某方面来说挺早的从某方面来说又是很晚了~。

    颜若一打开门，就看到泠沅和宁羲正靠在一起看着喜剧，笑的花枝乱颤的，宁羲还时不时递个零食，递口水给泠沅，像个佣人似的，唯一不同的只有，她是自愿的而且有爱。这俩个人的小生活过得不错~。

    而对面的俩人毫不意外的都抱着平板c手机等一切电子产品。虽然不能虐狗但还是让自己开心一下是嘛！

    言清也对着手机屏幕笑的灿烂的，还以为遇上了什么好事，原来是在看什么搞笑的短篇大概是为了缓解，身为单身狗所受的伤害吧

    开门声并没有惊动到这四个人，全都是抬眼看了以后，又像是没事人一般的低下头，一个对着学姐卖萌撒娇，其他俩个继续对自己的电子产品放出爱~。几个空腹的娃，又敲了敲门才勉强的吸引了她们的注意，还没等她开口说话，几个人就异口同声的说到，“包子在桌上。”其中的意思也再清楚不过了，别来烦我，我忙！

    苏鹤有些无语的白了她们一眼，撇了撇嘴就拉着颜若往小阳台走去，手里还提着一袋小笼包，大概是想在外面你一口我一口的虐虐路人~。

    而森懿和木寅则纷纷凑到了自己所好奇的东西面前，在学姐的允许下，光明正大的一起看着电视或是其他一些什么。

    一个早晨就这么挥霍着度过了，而就在快结束的时候，又在和泠沅讨论那篇文章以及同学的反应的宁羲突然说了句，“学姐，你怕她们的流言蜚语和议论么？不然我们早些出柜，这样受到的伤害也小一些。”

     
------------

第42章 出柜【】

    第四十二章

    对面的泠沅单挑起眉毛，微微偏头思索了一会，轻轻的点了点头，嘴角微微上扬，“可以啊，我不介意。 乐文移动网不过我们还应该先做一件事~。”

    宁羲听到学姐的回答，先是悄悄的兴奋了一小会，才疑惑的看着学姐，“什么事情？”

    “昨天我想了想，我们干等着她的下一步行动好像也不怎么样，她无非就是想要再拍照片来证明这件事，但是既然我们要出柜的话那自然是要好好利用一下这次机会的。”泠沅这次倒是破天荒的说了很多话，耐心的向宁羲解释着自己的想法，听的宁羲眼前一亮，顿时觉得自己好像真的遇到了一个聪明而又美腻的姐姐做自己女朋友~。

    对面的洛寺，言清，森懿，木寅几个则纷纷放下了自己手上正在做的事情，看视频的默默点了个暂停，听歌的默默摘下了耳机，悄悄的倾听起泠沅的想法，听后也忍不住在心里给泠沅点了一个赞，虽说不会很狠，但也足以给余梓其一个下马威了。

    几个人在桌面上写写画画，规划着，分配着各自的任务，而在小阳台的苏鹤和颜若正聊的热火朝天，一点也不要受那泛着寒意的秋转冬这样的时期的影响。看着她俩聊的那么愉快，还时不时来个kiss，也是丝毫不在意路人的看法的样子，宁羲摇了摇头，还是没有把她俩叫出来参与这件事情，毕竟人也够了~。

    当天下午，宁羲和泠沅来到了校园的小树林里，那是个总是有着许许多多的情侣来这散心，约会的地方，毕竟它可以让烦躁的心平静下来的，让俩人之间的矛盾得意解除，同时也是一个可以让情侣们安安静静的聊天，接吻的地方

    在冬日的暖阳下，阳光透过树叶的缝隙，洒在她俩脚下的空地下，洒在她俩的相握在一起的手上，洒在俩人的脸上，照进俩人的眼眸里。树叶的阴影随着风的轻轻拂过，微微的摇晃着，变幻着自己的位置，也使得俩人的脸庞变得忽明忽暗。

    俩人手牵着手走在树下的小路上，轻声的交流着，偶尔朝着自己身旁的人投去一记温暖的眼神，就如那暖阳一般温暖人心，甚至更甚~。

    而就在这美好的一幕的后面，又再次跟着一个人，余梓其，与以往不同的是，她的身后也跟着人，那就是言清和木寅俩人，一个稍稍冷静些，一个又激动一些，刚刚好凑一块做这事。而宁羲和泠沅的前面也有俩，那就是森懿和洛寺，她俩更是刚刚好一起了。

    突然宁羲和泠沅双双在树下驻足，俩人凑起来说了些什么，突然就轻轻笑了起来，接着，她俩就“毫无预兆”的当众亲了起来，余梓其同学自从跟来以后，手机的快门就没有停过，仿佛她俩的动作，再小都是一个可以让她爆料的东西，但事实证明她并没有这方面的天赋余梓其边拍着边将照片发上了校园网，试图来个现场直播，可惜她的举措恰恰是中了泠沅的圈套~。

    宁羲和泠沅大胆的举动瞬间就吸引了一小波的人围了上来，将宁羲和泠沅围在了一个圈内，以一种不给出答案就不让走的态度围住了她俩，让她俩再次体验当名人的感觉，可是她们却似乎并不着急，只是淡淡的撇了一眼这些同学，继续旁若无人的亲吻着。

    轻轻的厮磨着对方的唇，勾勒着对方的唇形，感受着对方嘴唇的柔软~，原先只是浅尝辄止的吻，此刻却想要更多，宁羲渐渐不满足于这个吻，伸出舌尖，努力的想要撬开对方那紧闭着的牙关，却冷不防被泠沅放在腰间的手掐了一下，“嘶”的一声，倒吸了一口气，这才反应过来这还是下树林

    急忙收回刚才一副欲求不满的样子，故作震惊的轻咳了一声，还细心的替学姐理了理衣角，可惜收到的只是泠沅那嗔怪的目光，和着那微微泛红的脸颊，更是搔的宁羲心里痒痒的~，宁羲只觉得感觉人生都要圆满了~，这个念头一出来，宁羲就急忙摇晃着脑袋，扫去了这一想法，暗暗吐槽了自己一句，人生圆满也是要在推到学姐的时候，现在怎么可以圆满！

    若是泠沅知道了她的想法，定时此刻就抛下她，扭头就走！谁还管什么余梓其！

    说到这中了圈套的余梓其，此刻利用网络的发达，吸引了越来越多的人来到了小树林，毕竟是周天，闲暇没事做的人一抓一大把，纷纷跑来看戏了。

    随着时间的推移，泠沅脸上的红晕终于是慢慢的淡了下去，而从各个地方跑来的人也越来越多，围成了一个大大的圈，外面还不断有人试图用各种途径挤进来，颇有种像明星要签名又或是接机时候为了多看明星一眼的而使出浑身解数的架势。

    面对这样的情况，宁羲和泠沅也只是面带微笑的聊着天，时不时还和离自己近的同学周旋一下，但总是巧妙的避开各种“剧透”的问题。她俩脸上的轻松自在和外面的余梓其形成了鲜明的对比。被围在里面的俩人是看不到她是什么表情了，可是外面的四只看的到啊，只见她一脸的阴霾，脸色铁的发青，大概是没有达到自己所预期的效果吧。

    周围没有太多的人起哄，大家只是安静的等着俩人的回答，偶尔有人去起哄，最后也败在了宁羲和泠沅那三寸不烂之舌下，总的来说，名校的总体素质还是挺高的，除了这个大概是被宠坏的大小姐

    四个人看着她的反应，笑的十分的没形象，心里十分的解气，用着嘲讽般的口吻说着，“现在是发青，一会不要发白就好。”

    看着人数差不多了，泠沅和宁羲十指相扣，背靠着大树，笑的十分的灿烂，迷了一众人的眼，不得不承认她俩站在一起真是很养眼。

    “大家不是很想知道我和学姐到底是什么关系嘛~。”宁羲笑的咧开了嘴，洁白的牙齿露了出来，笑的十分的标准，俩边的弧度相当，恰好将俩个梨涡凸显了出来，是个笑起来就特好看，特阳光的孩子。

    刚断开，泠沅就接着说了上去，“我们是恋人。”语罢偏头看了眼宁羲，眸子里满满的温柔和宠溺。

    同学表示现实看到主要感到的还是被虐了一脸，恶心什么的倒是没有占那么多，感觉很自然，没有什么不对的，和网上的驳论相差还是比较大的。虽然也有少数同学表示很恶心，很受不了，但是这毕竟只是少数，随着时代的发展，大家的接受能力都在扩大，不能要求所有人都能祝福你，只希望他们他们别介意就行。只要这样，就行了。

    泠沅和宁羲回答后，相视一笑，在同学们自觉让出的一条路中走了出去，感受着来自同学的羡慕，祝福，欣赏，厌恶又或是嫌弃的目光，牵着手走了，走着独属于她们的一条路，不在意别人的目光，做自己就好。

    后面的同学慢慢的也就散开了，回到自己的事情上，只有剩下三两对同学默默地看着她俩的背影，眸子里只剩下深深的羡慕和祝福，心里可能在想着，如果自己也像她们一样勇敢，结果又会如何呢？那同学还轻轻摇了摇头，打消自己那不切实际的幻想，果然这个世界对有一张好皮相的人是善意的。

    慢慢的人都走走了，除了几个原来就是来这散心的同学，只剩下一个与这件事有着莫大关系的神助攻，余梓其。

    只见她懊恼的蹲在地上，眼睛通红，盯着自己的手机死命的看着，仿佛要把手机丢出去，看起来对于自己这次做了一件“好事”感到极其的不满啊。

    也不知道某个突发善心的同学在想什么，居然上前问对方还好么，当然回答自然是不会好到哪里去。只见余梓其突然站了起来，狠狠的瞪了那个同学一眼，眸子里盛满了怒意，拳头紧紧的攥起来，咬牙切齿的挤出一句话，“顾泠沅！我不会让你好过的。”就气冲冲的往外走去，留下一脸懵逼的某同学。

    而这边已经又拉着学姐晃悠一圈的宁羲，已经回到了宿舍，心情甚好的和学姐一起翻着自己舍友和余梓其贡献的照片，再次默默的收藏了起来，顺带将手机里收藏的照片的余梓其的身影，面容都p掉了。

    心里则暗暗感叹着同学的包容力还是不错的，没发生什么不可控的事情，也没有听到什么人身攻击，想来也不会当面说的吧，毕竟那么多人~。而余梓其就更不用说了，她还想要明哲保身的话就不会那么做，但是宁羲和泠沅不是白莲花，也同样不会让这样的同学好过的。

    接着几个舍友再一同稍稍整理了下照片，就准备继续下一步了。

     
------------

第43章 报答【】

    就在学校的八卦之风刮起，宁羲和泠沅的事情传遍了全校师生的耳中的时候，她们几个这件事情的主谋却悠哉悠哉的倚在椅子上，侧躺在床上，谈论着，氛围好不自在。

    几个人围在一起，将里面余梓其的面容较为清晰，背影一看就知道是在做什么的照片挑选了出来，一齐传到了木寅的手机上，由木寅点开了校园网，将这一系列的图片发了上去，并且配字:跟踪，偷拍，尾随三项样样齐全，图谋不轨的同学，因与校花泠沅有着小矛盾而出此主意。

    看着木寅将这样的文章发了出去，而宁羲此刻正趴在泠沅的身旁，泠沅则在帮她做热敷，宁羲这次可谓是负伤上阵，虽然遭到了泠沅的极力反对，想着过几天再说，可是她总觉得今天才是最佳的时期，最后泠沅还是拗不过她，同意了，造成了现在病情加重了

    不过总的来说宁羲还是很高兴的~。

    看着宁羲依旧傻笑着，泠沅都不知道应该说些什么好了，只能轻声嘱咐着，现在要怎么怎么做，要注意些什么，什么时候要做什么但是无论泠沅说了些什么，宁羲也只是呆呆的回答着“嗯嗯。”。

    目光却从没有离开过泠沅的脸庞，眼睛看的都要直了，大概又是在想什么少儿不宜的画面了泠沅悄悄抬眼看了宁羲一眼，轻轻叹了口气，“宁羲，晚上一起睡么？”

    “嗯嗯”宁羲大脑还没反应过来对方说了什么，嘴上就已经答应了，“啊？学姐，你说什么？”

    “我就觉得你没在听”泠沅微微的摇了摇脑袋伸手有些责怪的弹了下宁羲的额头，动作却是轻柔的，仿佛怕伤了对方。

    察觉到泠沅的保留，宁羲嘴角的急忙拉起了弧度，整个人差点没贴了上去，“学姐~，我听见了！你说的哦，晚上一起睡，不能反悔！”

    泠沅偏头撇了一眼宁羲无奈的摇了摇头，“就只有在这时候你才认真听不过今天不行，你脚还没好。”

    一听不行宁羲就急了，急忙辩解到，“我睡相很好的，脚崴了根本就不是问题！，而且在一起睡才好照应嘛~，学姐~”说着还拖起了长音，就这么对舍友视若无睹的撒起娇，宿友表示内心是崩溃的，自从她们在一起后，秀恩爱就没停过了

    “不行”

    “学姐~”

    “学姐”

    “学姐”

    宁羲就这样无赖一般的撒起娇，和前面围堵的同学们有的一拼。

    被缠着的泠沅终于是受不了了，安抚性的摸了摸她的呆毛，长叹了口气，“那行吧，一起睡要听话。”

    “嗯嗯！”听到泠沅同意了，宁羲连忙点头如捣蒜，来表示自己的决心，而心里想的却是，先同意再说，到时候在床上难道学姐还要将我踢下来不成~。

    一旁的洛寺等人看的都要吐了，手却不停，“啪嗒啪嗒”的敲击出字，内容自然是离不开泠沅。

    文章一发出去就得到了许许多多的人的关注，些许人扒出了木辛到底是谁，原先就有些不定的风向顿时就彻底的转向了余梓其。

    “跟踪狂！”

    “到底是什么事情啊？”

    “是余梓其一个特别爱计较的同学。”

    “原来是她啊！”

    “就觉得怎么好好有人爆料。”

    “前也在啊，没注意到。”

    坐在电脑面前正红着眼睛思索着要怎么害泠沅的余梓其，突然被一阵的音响打乱了思绪，她狠狠的皱起眉，划开屏幕，就看到一堆对于自己的人身攻击，脸色顿时煞白，捏着手机的骨节发白，眼睛瞪的凸显了出来，牙关紧紧的咬在一起，肌肉紧绷，整个人显得狰狞至极。

    就这样过了片刻，她才点开了电话，拨给了一个同学，想问问有没有什么办法，谁知电话却被挂断了再打给另一个同学第三个第四个余梓其把所有她可以想的到的人全打了遍，没有一个人愿意接，电话总是在半中间就戛然而止，又或是无人接听

    想着以前没被骂的时候，这几人对自己的态度，再看看现在的态度对自己是那样的避而远之，这还真的是很现实啊，余梓其捏着手机，对着对面的墙，用力的甩了出去，手机“啪”的被砸在了墙上，接着“啪嗒”一声掉落在地上，四分五裂，也不知是用了多大的力气甩出。

    看着碎裂的机身，破碎的屏幕，飞出的电池，余梓其却笑的灿烂。

    在余梓其做这些事情的时候，那边的氛围是那样的和谐。

    “宁羲，你不是想知道我和余梓其到底为什么闹的矛盾么？”泠沅理了理宁羲头顶有些杂乱的碎发，淡淡的开口。

    “嗯嗯。”宁羲急忙点头，接着仰起头，看了看学姐的表情。

    对面的洛寺也拿出了笔记本，虽然她大概是知道发生了什么，但是，莫名的期待在泠沅嘴里讲出来的到底是个什么样的故事。

    “她搬出去的前段时间，有个男生对我表白，被我拒绝了，而就在那个时候她向那个男生表白了。”泠沅眼睛微微眯起，似乎是在回忆着

    “结果她成功了，那时候可能因为是宿友然后就多关心了句，告诉她那个男生不可靠，不是真的喜欢她的”

    “结果她不听最后结果自然不好然后她就开始对我百般刁难”

    “她对我百般刁难我又怎么会让她过得太自在，最后她就搬了出去，结果现在”泠沅向宁羲投去了一个你懂的的眼神，唇角微微向上翘起。

    宁羲眨了眨眼睛，想着原来学姐还有这样腹黑的时候啊，好可惜没看到

    对面的洛寺将这样的话略缩成一个小故事，省略了一部分泠沅报复的小片段，只留下泠沅受害和好心的故事，再加上泠沅的样貌以及余梓其先前的行为，最后博得了大家的好感，也让余梓其再次拉到了一波仇恨。

    大众就这样靠向了泠沅的一边，看着大家的选择和谩骂，泠沅也只是笑了笑，这就是网络的时代啊，不论真实与否，只要有人信你，稍稍做假那又如何，没有人会无聊到去查出真相。

    这件事在网络上又火了好一会，才慢慢消停了下来，而宁羲和泠沅也凭着在老师那的好感度过了这场风波，并且可以在大家的面前肆无忌惮的秀秀恩爱，同学对于她俩的行为也司空见惯，惹的苏鹤羡慕之至。

    这边是一片祥和美好的样子，可余梓其的情况就完全不同了，走在路上，感受到的是路人偶尔的指指点点，交头接耳，以及那细碎的笑声，在她的耳边无限放大，她只觉得聒噪不以，差点被孤立起来的她，再次借着家庭的优势取得了一堆狐朋狗友，在面前阿谀奉承说尽好话，却不知道在背后又是怎么说的她。

    但是现在的她也不在乎，她并没有吸取教训，而是期待着再一次机会的到来

    很快，还差半个月就要考试了，接着就要放假了，床上，宁羲幽怨的叹了口气，抱着泠沅，头埋在泠沅的胸前，深深的吸了口气，又喷在了泠沅的胸前，重重的热气喷的泠沅只觉得一阵痒，轻轻拍了拍宁羲的背，嗔怪的白了宁羲一眼，“在乱喷就起床！”

    “学姐~”宁羲刚起床时特有的撒娇的音色闷闷的从胸前传来，“马上就要放假了”

    “嗯。”泠沅淡淡的应了句，思绪却飞到了家里的那俩个阿姨，叔叔身上，想来自己的家庭也是很狗血啊。“唉。”

    “学姐？怎么了。”听到泠沅叹了口气，宁羲急忙抬起头，眼里充满了担忧。

    “没什么事，想到了家里的事情。”泠沅微微勾起嘴角，看着宁羲的紧张的样子，不自觉的心情大好。

    “又家里的事啊”宁羲喃喃的说了句，虽然很想知道，可是有些事，还是不要问的好，在学姐愿意讲出来前，还是保持沉默的好，这么想着，宁羲又紧了紧环住泠沅的手，试图将自己的情感和温暖传达给对方。

    泠沅轻轻的抚了抚宁羲的背，在宁羲看不见的地方笑的十分温和，眸子里带着化不去的暖意。有一天，我会和你说的，在我们彼此了解的时候。

    这么过了几天，就在她们以为生活就要这么安逸的时候，才发现生活原来真的是一波未平一波又起的，现在的宁羲对此深有感触，特别是在她看到她手机响起，屏幕上的昵称的时候

    看着手机在桌上震动着，音乐欢脱的想着，宁羲却扯着泠沅的衣角，一脸祈求的看着对方，希望自己可以不用接，等有准备了再回拨，泠沅则在看了俩眼名字后，挑了挑眉，清冷的说到，“不行。”没有一点商量的余地，宁羲只觉得生无可恋~。

     
------------

第44章 电话【】

    宁羲颤颤巍巍的将手伸了过去，视死如归的看了泠沅一眼，划开接听的按键，将手机放在了耳旁，小声的说了句，“喂妈。”仔细一听声线还有一丝颤抖。

    “喂。”付母幽幽的嗓音从电话那头传了过来，似乎带着一丢丢的不可置信，让宁羲感到了危机感。

    “母上大人，您打电话来所谓何事啊”宁羲赶忙接上话，生怕疏忽了母上，一会招来飞来横祸。

    “别母上大人母上大人的叫，我和你说正事啊。”付母义正言辞的说着，拆穿了了宁羲的插诨打科的意图。

    “嗯嗯，妈你说”宁羲仿佛预感到对方要说什么了，再次幽怨的看了泠沅一眼，怨念十足的样子，而泠沅则一直是笑眯眯看着宁羲，见她看向自己，轻轻挑了挑眉，示意她要认真听。宁羲撇了撇嘴，正想做个鬼脸，就听见手机传来了声音。

    “宁羲，你是不是谈恋爱了！”

    “嗯嗯”

    “还是女的？！”

    “嗯嗯妈你怎么知道的”

    “你都跑到校园网上了！我作为一个那么关心你学校的人会不知道吗？！还想隐瞒！”

    付母的话像是重磅炸弹传到了宁羲的耳里，让她一时没回过神来，“什么？！那不是当天你就知道了！？”

    “嗯，你以为！”

    “那你为什么现在才打电话？！”

    “我还想着等你打电话来和我说，可是看起来好像只能我亲自来问你才会说啊！”

    “那不是时机没到吗”宁羲不由得咋舌，那天出柜不紧是向同学，原来还是向父母好了，这下省事了宁羲翻了个白眼，安慰着自己。

    “等你的时机是要几年？”

    “哦不是，上次你还说要我和沈默初好，怎么现在态度就变了”宁羲听着付母的话好像不像是要教训自己的样子，而且好像同意的趋势，急忙问道。

    “你是不知道，刚知道这件事的时候气的我算了，现在我和你爸都商量好了，多亏了你当时没打电话哈！不然你会就会感受到了！然后你把她带回来，我和你爸看看”

    “什么？！那你就是同意咯？”

    “你喜欢女的这件事我们大概是想通了，接受了，但是对方是谁我们还是要看看的。”

    “母上大人，爱你。”

    “行了，就这样，记住啊。”

    “嗯嗯，拜拜。”说完这句，宁羲就火速挂了电话，一脸兴奋的看着学姐。

    而电话的另一头，付母看着被挂断的电话，摇了摇头，叹了口气，嘴里念叨着这个小没良心的，有了女朋友就不要娘了再转头看着沙发上正悠哉悠哉看着电视的付爸又再次叹了口气，幽幽的说着，“这大没良心的，孩子都不管管”

    “学姐，你寒假可以去我家玩嘛”

    “嗯哼？可以啊，怎么了？”

    “我妈说让你和我回家，她想看看你什么的。”宁羲望着泠沅的眸子是深深的期待和欣喜。

    泠沅的唇角掠过一抹笑意，微微思考了一会，轻轻耸了耸肩，“可以啊。”想来家里那三人也不希望自己回去吧

    泠沅凝视着宁羲，眸子里是藏不住的羡慕和开心，顿了好一会，才慢慢的吐出了一句话，“宁羲，你有个好母亲哦，要好好对她。”

    “嗯嗯。”宁羲重重的点了点头，将身子慢慢的凑了过去，抱住了泠沅，心里暗暗叹了口气，知道泠沅家庭一定是有什么事情，不然不会这么说的但她能给的就只有这个蕴含着自己对她的爱意的拥抱。

    旁边的苏鹤表示被秀一脸，急忙掏出手机，拨给了颜若，和颜若煲起了长达一个半小时的电话粥，想着自己也要来虐下狗。

    当然这样的虐狗对于宁羲来说是没有任何效果的但是其他舍友表示受到了来自这俩人深深的伤害，感觉不能再爱了！

    看着日期，数着时间，期末考试终于是如期而至，考完试的宁羲长长的舒了口气，顿时觉得一身轻，就跑到了隔壁找学姐，在泠沅身旁跳来跳去的，面上是兴奋又带着点害怕。

    泠沅看着像小孩一样蹦哒来蹦哒去的宁羲，好笑的摇了摇头，转身就轻轻扯住了宁羲，“行了，别再跳了，看着你这兴奋的样子，小心晚上睡不着哦。”

    “才不会呢。”宁羲撇了撇嘴，一脸的肯定，“我才不会那么小孩子气”

    “我们来聊聊你妈妈吧。”泠沅勾了勾嘴角，拉着宁羲往床边走去，眸子里的宠溺可以将人溺毙在其中。

    “嗯？其实”我妈挺好说话的，学姐不要担心啦。”宁羲笑的十分灿烂，但是提到自己的母亲，就她前面的态度，宁羲还是没有那么担心的，虽然有点害怕“而且学姐那么好，我妈就一颜控。”

    泠沅挑了挑眉，眸子里却是满满的不相信。毕竟是父母，平时再怎么的不靠谱，关键时刻还是会认真对待的吧。

    “学姐你别不相信嘛，比起我们，真正要担心的可是苏鹤哦，大姨她可不是好糊弄的。”宁羲得意的晃了晃脑袋，对于大姨和自己妈妈比起来，她还是对自己老妈比较有信心也对学姐很有信心。

    “行了，你快去整理下行李吧，晚上要早睡，不然明天没精神了。”泠沅温和的笑了笑，知道大概是不会得到什么有用的信息了，揉了揉她的脑袋后，将宁羲往门外推了推。

    宁羲则乖巧的点了点头，就往隔壁走了回去，还一步三回头的，明明就只是在隔壁，却好像生离死别一样对此泠沅笑的十分的无奈，心里却对此非常的满意和高兴，看着宁羲对自己的依赖，莫名心情就很美妙。

    “泠沅啊，见家长哦，担心么？”洛寺放下手机，饶有兴致的看着宁羲才刚一走，脸上就浮现了先前所没有的担忧。

    “有点担心，我好像不太受欢迎”泠沅折叠着衣物，叠的整整齐齐的放进了行李箱中，最后拉起了拉链，将行李箱立了起来，放在了一旁，接着在一屁股坐了下来，望着对面的洛寺，面容是毫不掩藏的担忧。

    “不要想太多了，那是你叔姨的问题，和你关系不大。”洛寺轻轻的皱了皱眉，说出了心中所想，泠沅的家庭真的是很狗血啊。

    “唉”泠沅长长的叹了口气，仿佛要将体内的烦闷全部排出去。前天打电话给他们，说自己寒假不回去了，对方语气里的喜悦和嫌弃真的是毫无保留的表达了出来啊，既然这样当初为什么还要装好心呢？

    当年，母亲去世，父亲吃喝嫖赌，弃自己而去，家里人推三阻四最后说这对夫妇收留了自己，还以为是真的想对自己好，谁想却只是想着从自己身上博得利益，现在有了自己的孩子，自己又没了利用价值，就嫌弃般的抛在一旁，想来也是可笑

    而隔壁的宁羲此刻完全不知道泠沅内心的忧愁，和苏鹤打打闹闹，前面泠沅眼眸里的担忧她不是没看到，而是除了安慰外，不知道怎么办，只好那样回答着，先离开，让泠沅自己一人想想。

    “宁羲，你大姨究竟是个怎么样的人啊！”苏鹤祈求的看着宁羲，就希望能从她这挖出些什么，好有个心理准备

    “反正在你这件事上就是上次电话里的态度了，你要加油，要小心她那暴脾气，然后狗腿起来，到时候来找我玩呗。”宁羲特别淡定的对苏鹤说着，还不停的摇着椅子，若不是现在有求于她，苏鹤早就开骂了！可惜现在的苏鹤只能在心里画个圈圈诅咒她。

    舍友们羡慕的看着她俩，有人一起回家就是好啊而且因为票抢的慢，她们只买到了硬座想着要自己一人独自坐车上坐个几个小时就觉得世界都不美好了而更惨的小伙伴则是要坐大巴

    第二天早上，宁羲又一次起了个大早，只可惜盯着个熊猫眼，起床时候发出的“嘎吱嘎吱”的响声，很快就吵醒了隔壁的苏鹤，苏鹤幽怨的转过头来正想埋怨她那么早起就看到她那不容忽视的黑眼圈，不禁笑出了声，特别拉仇恨的说了句，“宁羲你几岁了？”

    “滚开，我这是一夜变黑了！明天又可以白回来！”宁羲强词夺理的回答，就是不承认自己是因为太过于激动而太晚入睡，而又在梦中梦到这件事，太过于兴奋而醒来

    苏鹤笑的一脸的揶揄，抛了一个我懂的的眼神给宁羲，又翻了个身继续陷入睡眠这只能怪宁羲太早了。这样宿舍就独留宁羲醒着一人坐在床上，看着手机里的自己，哀叹着要怎么遮住这黑眼圈不然一会铁定要被学姐嘲笑了昨天学姐还提醒自己，自己还那么的信誓旦旦今天居然就被戳中了

     
------------

第45章 回家【】

    果不其然的是在宁羲去隔壁敲门的时候，接收到了来自泠沅的调笑。

    “说了要早睡，不听，看吧，黑眼圈都出来了。”泠沅看着她的熊猫眼，真是又气又想笑，状似无奈的勾了勾唇角，轻轻捏了捏宁羲的脸庞，有些埋怨的说着，侧身让开了路，让宁羲走了进来。

    “我真的好早就去睡了”宁羲哭丧着脸，微微撅起唇，跟着泠沅进了屋子，弱弱的反驳着。

    “哦？那就是太兴奋了还说自己不小孩子气。”泠沅好笑的回过头来，挑了挑眉，望着宁羲词穷的样子，就抑制不住的嘴角向上翘起。

    听着学姐调笑的话语，宁羲却无法反驳，谁让她自己确实是太过于兴奋而没睡好呢最后宁羲也只能鼓起腮帮，一脸幽怨的看着泠沅，活似一个怨妇一般。

    泠沅一转头就看到她那活脱脱的怨妇的样子，“噗”的一声就笑了出来，“又不是我害的，你那么幽怨看着我干嘛”

    “哼，就是因为学姐和我一起回去，我才会那么兴奋导致昨晚睡不着的！”宁羲撇过脸，一副傲娇的样子。

    “哦？”泠沅转过身，双手抱在一起，单眉轻挑，“这么说，我不应该和你回去？”

    “不不不，没有！”宁羲赶忙跑来扯了扯泠沅的袖子，那狗腿的样子，让洛寺，言清俩人啧啧称奇，这画风转的真快前一秒还傲娇脸，后一秒就变成了狗腿脸

    “学姐，多亏了学姐和我一起回家，我今晚才可以睡个好觉！”宁羲抿了抿嘴唇，笃定的说道。

    “噗”泠沅还没笑出来，旁边的言清就已经忍不住笑喷了，“宁羲，你可以的，这马屁拍的。”

    “我这叫表达感情好不好！什么拍马屁！”宁羲撇了旁边的言清一眼，做了个“你给我闭嘴”的口型，接着说了这么一句话。

    言清翻了个白眼，拿起手机，悠悠的说了句，“好，我闭嘴行了吧。”就开始装模作样的看起了手机，实则随时关注着这俩人的动向。

    一听就知道她是故意说的这么一句话，想引起学姐的注意，宁羲气的攥紧了手，顿时恨不得立刻冲过去，来个下马威什么的。

    而泠沅只是勾了勾唇，最后检查了一遍东西，拉起行李箱，拍了拍此刻正咬牙切齿的宁羲，笑着说，“走吧。”声线柔和，顿时抚平了宁羲心中那翻涌的浪花。

    “略。”临走出503室，宁羲还做了个鬼脸给言清，看着她那嘚瑟的样子，言清顿时觉得无爱了

    四个人坐着的士来到动车，动车站总是有很多人，特别是在节假日的时候，人来人往，大家都赶着回家，路上还有许多的士在拉着顾客，“吧啦吧啦”的问这问那，看着前面挤来挤去的人流，宁羲默默的伸出手去抓泠沅的手，温热的温度触碰到了对方那略微发凉的手指，泠沅向触电般的缩回了手，抬眼就看到，宁羲红着脸，看着自己，手还放在原先的地方。

    “学学姐，前面人很多，我怕和你走散了。”宁羲结结巴巴的想解释些什么，嘴张了又合，合了又张，憋了好久才说出这句话。

    “噗，你紧张什么，就算不是这样牵手也是可以的，前面因为我手会比较凉，所以突然碰到温热的手就条件反射般的”泠沅勾唇，轻笑着看着宁羲，伸手拉过了僵在空中无所适从的那只手。

    凉凉的感觉顺着手指穿到了宁羲的指尖，掌心，让温热的手掌顿时凉了下来，宁羲不由得紧了紧握在一起的手，对一旁的泠沅笑的灿烂。

    后面的苏鹤则一手挽着颜若的手，一手拉着行李箱拉杆，和颜若有说有笑的，还时不时被颜若这个脸皮有城墙厚的同志调戏的满脸都爬满了红晕，不知道的人还以为她发烧了呢。

    而在她们侧后面独自一人拖着行李箱的沈默初，看着她们的背影，重重的叹了口气，想着还是避开好了。这么想着就拖着行李往另一条路走去，背影似乎有些孤独。

    可人算不如天算，本以为这样就可以躲开的沈默初，最后还是不可避免的在同节车厢里遇到了

    “学姐，我去泡泡面，你要一起嘛？”宁羲指着袋子里的桶装泡面，眨巴着眼睛看着坐在靠窗位置的泠沅，笑靥如花的样子十分招人喜欢。

    听到宁羲叫自己，泠沅才收回望着窗外飞逝而过的风景的视线，转过头微微一笑，“不了，你先去吧，我在坐会。”

    “那学姐我帮你泡好不好。”宁羲从袋子里掏出俩桶泡面，顺势扬了扬，“学姐要什么口味？”

    “那蟹蟹小溪了，都可以。”泠沅笑着看着她在自己面前掏出各种泡面，让自己选择。

    “那学姐和我吃一样的叭。”宁羲笑的嘴都要裂开了，露出了八颗洁白干净的牙齿，像一个未经世事的小孩一样，纯真，无污染。

    接着，宁羲就站了起来，手拿俩桶泡面，从过道上走向了热水处，可是坐在她后面的颜若一看她站起来，还拿着泡面，急忙叫住了她，“宁羲，帮我们也泡个叭。”

    动手丰衣足食。”宁羲白了颜若一眼，就想往前走，才刚踏出脚，突然又停下了脚步，像是想到了什么一样，转过头来，十分友善的将袋子从座位前拖了出来，放到了颜若面前，“表姐，一起去呗。”

    颜若眉毛轻挑，怀疑的看了眼宁羲，才低下头从袋子里捡了俩桶放在手里，随着宁羲往前走去，走时还不忘偷亲苏鹤一下，惹的苏鹤脸又是一红，满意的看着对方的脸转红，颜若随即不怀好意的扬起唇角。

    “怎么了？”路上，颜若看着走在前面却默不作声的宁羲，忍不住出声问到。

    “一会你回去怎么和大姨说苏鹤啊？”宁羲皱着眉头，走到了接水处，按下了热水的按钮，看向旁边的颜若。

    “还能怎么说，实话实说呗。”颜若故作轻松的怂了怂肩，其实心里也没底。

    “大姨还不把你杀了”宁羲同情的看了眼颜若，却也不免有些兴灾惹祸。

    “你以为谁都像二姨一样好说话啊！”颜若白了眼宁羲，眸子里透出的却是止不住的羡慕，羡慕宁羲的妈妈比较开明，明明就是姐妹，差距怎么就那么大呢？正幽怨的时候，颜若眼神游移到了了宁羲的泡面上，这不看不要紧，一看就笑出了声，兴灾惹祸的笑出了声。

    “宁羲，你最好不要在兴灾惹祸的看着我了，看下你的泡面比较重要哦。”颜若声音里是止不住的笑意，宁羲奇怪的将视线转回了泡面立刻傻了眼。

    由于疏于泡面，只关注于兴灾惹祸，导致了汤太多，现在正在源源不断的从桶里流出来，油腻腻的看着这桶泡面，宁羲内心就是崩溃的，急忙关了热水，冲进了一旁的厕所，倒了泡面汤，没有泡面汤的泡面可以吃嘛？宁羲觉得不行再者桶很脏，有着精神洁癖的宁羲果断选择再将手里的泡面丢进了垃圾桶

    一旁看到这一幕的颜若都快要笑抽了，腹诽着，让你嘚瑟，遭报应了吧。想着还悠然自得的泡起了泡面宁羲在一旁眼巴巴的看着她泡着泡面，再看看手里另一桶泡面，想着这桶是要给学姐，一副视死如归的样子

    泡完泡面俩人就准备回去了，结果却在半路上遇见了沈默初手还拿着泡面，整个人就仿佛被定住了一般，呆呆的看着她，俩人四目相对。

    就在这时，前面的颜若回过头来，想看看发生了什么，就看到了沈默初，“哟，居然遇见你了。”

    “颜若，宁羲，你回家啊？”沈默初和宁羲简单的对视俩秒后就急忙移开了视线，自从那次后就再没有见面了，还想着怎么避开就遇见了突如其来的

    而宁羲也是尴尬到无所适从，原来拒绝别人以后再遇见是这样的一个情况么？！

    突然三人之间的空气就突然静默了，颜若奇怪的看了看这俩人，觉得气氛十分的不对劲，急忙开口解围，“我们还拿着泡面呢，你自己一会下车别错过了，我们先回去了，到家有空来找我们玩啊。”

    “嗯嗯”沈默初点了点头，又转向了宁羲，似乎在询问宁羲的意见，笑的温柔，学校公认的暖男校草。

    回到座位上，宁羲刚把泡面放到了泠沅的桌面上，就又再次被颜若拉了出去，“你和沈默初现在是什么情况？怎么气氛那么不对？”

    “他上次向我表白了然后我拒绝了，而且他知道我喜欢学姐这件事，所以有点尴尬虽然他现在并不知道我和学姐在一起了，但是总是要说，不知道怎么和他提”宁羲犹豫着把事情简述了一遍，以及自己的尴尬。

    颜若轻叹了口气，伸手揉了揉宁羲的头，“走吧，吃饭去，不然我帮你说也行。”“话说这次回去怎么没叫他？”

    “呃因为我太高兴所以忘了还有他了”宁羲挠了挠头，扯着笑脸和颜若说着，接着又幽怨的看着她，“哦对了，我哪来的饭吃？！刚刚都倒了”

     
------------

第46章 泡面【】

    “噗哈哈哈。”颜若笑的极其欢乐也不知是找了什么魔“宁羲，谁让你把整桶都倒了的”

    “表姐，你想想，汤汁漫过了桶沿，流了出来，油腻腻的物质依附在桶的外壁，里面的面被烫过以后半生不熟，在把汤汁倒了以后，已经没什么味道了，又拿着那个油腻腻的桶来到取水处，装水，最后拿到学姐旁边，移开手以后，再闻一闻自己手的味道，嗯，一定很香然后你再去洗手发现洗不掉了，就是油油的再等你掀开盖子的时候，吃上一口”宁羲喋喋不休的说着，让颜若脑补到了一些不太美好的事物

    “停！”颜若急忙打住她的话，生怕她像唐僧一样讲个没完，她又不是悟空“你不用吃，我还要吃呢。”

    宁羲翻了一个白眼，随着颜若回到了座位上，一到座位上，就闻到了扑鼻而来的浓郁的香味，肚里的馋虫不禁叫了起来，嘴里的唾液也不由自主的分泌起来，伸着脖子看了眼她们仨的泡面，使劲的往下咽了咽口水。

    宁羲急忙坐了下来，强行移开总是不由自主飘向泡面的视线，假装毫不在意的样子。

    “宁羲，你泡面呢？”泠沅眉头轻蹙，偏头看下宁羲，前面看她没有拿回来泡面还以为是太烫拿不回来，放哪了，一会去拿，可是半天也没看她动，才觉得不正常。

    “哦噢，学姐你吃吧，我泡面被我倒了”宁羲盯着泠沅的眸子，笑了笑，视线又再次不由自主的看向了桌面的泡面，眼睛看的都要飞出来了

    “你倒了？”泠沅一脸疑惑的看着宁羲，想知道她倒泡面的原因。

    “嗯嗯我和颜若聊天一不注意就水漫金山了然后我就好嫌弃”

    一听到颜若，泠沅内心就有些不舒服，即便现在知道颜若和苏鹤是一对，心里也是不可避免的感到了一丝小小的烦躁。

    “我觉得你好像很饿的样子不然你吃吧，我还不饿。”泠沅看她不断的望向自己的泡面，就知道她是有多想吃了，好笑的勾了勾唇角，也将视线投向了那碗泡面，看了一小会，抬手把泡面往宁羲那推了推，示意她拿去吃。

    “不不不，我其实也没那么想吃的嘛，还是学姐吃好了。”宁羲舔了舔嘴角，说不想吃啥假的，可是学姐说不饿也是假的叭，宁羲踌躇了一小会，最后还是对学姐的关心占了上风，还是自己饿着好

    “噗，你的小动作已经出卖你了，宁羲。”泠沅无奈的摇了摇头，拿开了起到固定盖子作用的叉子，掀开盖子，一股湿热的白雾冒了出来，随之而来的还有那浓郁的泡面香味，勾的人垂涎三尺，若不是因为学姐要吃，宁羲一定恨不得此刻就扑上去。

    “你眼睛都冒绿光了哦。”泠沅难得的调侃道，“你真的不吃？”

    我还真的很想吃可是我不能吃啊！宁羲在心中狂吼着，咆哮着。“学姐不然我们一人一半嘛。”

    “噗可以啊。”泠沅挑了挑眉，意味深长的看了眼宁羲，宁羲这番举动实在是让她不得不怀疑她的动机啊。

    于是她俩就开始用你吃一会，我吃一会的方式吃起来泡面，简直羡煞旁人。特别是后面的那俩位

    不就是吃个泡面么这俩人是要闹哪样，非要吃泡面么？不是有卖午饭么？就不能吃饭么？明明就是居心叵测的想要一起吃，没想到宁羲居然是这样的心机girl。颜若“吸溜吸溜”的听着前面的对话，从车窗处看到了一丢丢的直播，感觉真心不愉快

    而一旁的苏鹤也是一脸不爽的捞着剩余的一点点面渣，全部吃完了还不过意，接着又将整桶泡面都抬了来，将辣汤一口灌进了嘴里，因为太过于激动，差点没又将汤吐了出来

    身旁的颜若看到这样的苏鹤，仿佛受到了惊吓一般的从自己的背包里掏出卫生巾，递给了苏鹤，笑的很灿烂，可能因为也想虐虐狗什么的可惜虐不到。

    就这样在车上呆了九个小时，终于从自己学校到了z市这个四线城市，比起一线二线城市的繁忙，拥挤，人与人互不相识，稍稍去个远些的地方都要做个把个小时的车，转许许多多的站。四线城市的好处就是，整体的基调是比较悠闲的人们有时间去想自己的事情，做自己想做的事情，而在大街上，随便都瞅俩眼，都可以遇见自己的熟人。而出门也是个简单的多的事情，四线城市的人可以来一场，“说走就走的旅行”，再者出门自己走路的人数不计数，可是一线城市若是想要走路，也不知道会走到什么猴年马月去

    四个人手拉着手再加上一个没什么瓦数的电灯泡沈默初，五人就走上了回家的路，在一个分叉口，宁羲和颜若，沈默初分开了俩路，俩个往左，仨个直走。

    “表姐，晚上被赶来找我。”

    “不会有这事的！”

    “是嘛。”宁羲不怀好意的看了眼颜若，眸子里尽是不相信，看起来对于自己大姨的很是了解啊，可是此刻她不是应该担心一下自己和学姐么？

    颜若，苏鹤和沈默初同路，仨人一路上一直都没有说话，直到颜若看到自家快到了，才迫不得已的开口，“沈默初，你不好奇宁羲和泠沅的关系么？”

    “在一起了吧”沈默初苦涩的笑了笑，却不看颜若，只是望着路旁被风吹的有些摇晃的小树。

    “对啊，你高中为什么不表白真的是”颜若对沈默初这件事还是表示惋惜的，虽然泠沅也不错，可沈默初毕竟是和她和宁羲一起玩到大的小伙伴，就相处时间来说，她还是站在沈默初这边的，可惜她已经不可能了。

    “唉，我想结果会是一样的吧。”沈默初叹了口气，喷出的白气，有些挡住眼前的视线

    “行了，我不和你说了，我家到了，有空一起出去玩吧。”颜若拉着苏鹤的手站定了，看着在自己前面，看起来有些落寞的竹马。

    “嗯，你和那个女孩子也是一样吧，你自己小心一点，你妈那暴脾气”沈默初疲倦的笑了笑，挥了挥手，就独自一人往前走去，背影怎么看都是一种忧伤。

    “唉。”颜若看着她的背影，轻轻的叹了口气，偏头看向了苏鹤，展颜笑起来，给了对方一个鼓励的笑容，和小声的话语。

    说完就拉着她的小手往楼上走去。

    而另一边的宁羲和泠沅也已经到了楼下，宁羲拉着泠沅，走进了电梯，选择了七，电梯就开始向上升起，电梯真的是一个为懒人而生的好产品。

    在快到的时候，宁羲又看了一眼身旁有些紧张而又担忧的泠沅，忙说道，“学姐别担心，就像平常一样就好了。”

    “嗯嗯。”泠沅深吸了一口气，抬手犹豫发敲了敲门，

    门一开，泠沅第一个见到的是付爸，棱角分明的脸庞，剪的方方正正的板寸头，浓厚的眉毛，还带着副眼镜，给人一种很沉稳的类型。

    “叔叔，你好。”刚碰到，泠沅身子就微微的像下倾斜，就是所谓的十五度的鞠躬。

    “嗯，你好。”付爸又回到了沙发上，打量着站在门外的泠沅，微不可察的点了点头，心里对泠沅的讲礼貌感到十分的满意。

    而宁羲急忙拉着泠沅坐到了另一个沙发上，斜靠在后背出，用探寻都去目光看着自己老爸，“爸，妈呢？”

    “买菜去了，一会就回来，你带你女朋友去转一下自己房间吧。”付爸推了推眼镜框，又拿起沙发上的报纸津津有味的看了起来，实则在用余光注意着她俩的一举一动。

    听到父上大人的圣旨，宁羲赶忙站了起来，拉着泠沅的手，轻轻挑了挑眉，就把学姐带向了自己的房间。

    “学姐，我爸对你印象一定不错，就说不用担心的嘛。”宁羲笑的十分灿烂而又孩子气，一到房间就“啪”的坐到了自己的床上，还拍了拍床，嗯，还是很软的大床。

    随着宁羲一起坐下的泠沅，听了她的话，眼前一亮，原本悬着的心顿时就下了一半，心情得到一些些的放松，泠沅就开始大量起宁羲的房间。

    一进门，最显眼的就是那一张黑白色的大床，是黑色的，床单上白色的，接着就看到了床的右侧有一个不是太宽的可移动的书架，虽然不是很大，却装了许多适合睡前看的文。

    在书架的斜左边有一个书桌，而书桌有着自己所固定着的大书架，书架上摆着各类书籍，就等着宁羲哪天突然记起她们了

    总的来说，宁羲的房间是空的，是整齐的，可能因为太久没住而导致的这种原因。

    于是学姐和宁羲就在房间里面唠嗑了起来，没多久，耳多尖的泠沅，隔了老远就似乎听到了门外传来一声，“咔哒”，接着外面门就开了

     
------------

第47章 谈心【】

    “宁羲，阿姨是不是回来了？”泠沅偏过头看了眼关着的房门，试图透过门望向门口，无果后，又转回了头，看着宁羲。

    “嗯？我没听到，我去看看。”一心扑在和学姐聊天上的宁羲并没有注意到门外的动作，在泠沅问了后，才竖起耳朵仔细聆听，奈何已经错过了最佳的时机，只好站起身，走到门前，深吸了口气，才拉开了门。

    一开门果然看到自己的老妈正在玄关处换鞋，心中不禁感叹一声，学姐听力真好。

    “老妈，你回来啦。”宁羲急忙走了出去，随之走出来的那听到宁羲声音的泠沅。

    “怎么，我还不能回来么？”付母张嘴就怼起了宁羲，这倒是让泠沅小小的吃了一惊。

    而付母抬头上下扫了自己女儿几眼，确认对方还和去的时候一样，一块肉没少，就转移了目光，将自己的视线投向了泠沅。

    “阿姨好。”泠沅一看付母看了过来，心中一紧，慌忙随着宁羲叫了出声，生怕给家长留下不好的印象。

    “嗯，你是宁羲的女朋友？你叫什么？”付母盯了泠沅好一小会，在心里给对方的颜值点了个赞后，故作冷淡的问着，但在看到对方的脸上那掩饰不住的焦灼和紧张，还是忍不住心软了，放缓了脸色，没了先前的冷淡和过度谨慎。

    “嗯嗯，她是我女朋友和学姐，她叫顾泠沅。”一直在观察付母表情的变化的泠沅，自然是注意到了她这个细小的变化，猜想着或许宁羲妈妈对自己的印象应该不错，心里的压力顿时消了一半，正张了张嘴似乎在措辞着，想要说什么，突然就被宁羲强去了滑话头哦。

    “没问你，别乱讲话。”付母嫌弃的撇了对方一眼后才又看向了泠沅。

    “嗯嗯，阿姨，我叫泠沅。”泠沅扯起一抹笑，对付母的样子可谓是毕恭毕敬的啊。

    “嗯，那我叫你小沅行么？你别太拘谨，那我先去烧饭了，你们聊。”付母看着泠沅那丝毫不受自己影响，淡定的样子，微微的点了点头，对于她的教养是满意的，就这点来看，付母就十分想对世界宣布自己同意了这件事，但为了维持自己在坐着面前的形象以及对于一会她俩在一起的样子的考察，付母还是忍住了这么没形象的做法。

    “嗯嗯，可以的阿姨。”泠沅笑着回答着，心里还是有些小小的紧张，但是表面并不明显。

    “去叭去叭，母上你加油。”宁羲笑的灿烂的像个小孩，看着自己的老妈，晃悠来晃悠去的，还有这纯天然无公害的表情让付母看的直呼愤怒。

    “宁羲，你别聊天了，快来给我打下手。”这下付母是铁了心不让宁羲舒服了，就叫了宁羲进去帮她，而一方面也是想让泠沅和付爸独处，这样自己一会好向付爸打听一下泠沅的整体感觉，不得不说泠沅给人的感觉是不错的，就是有些冷淡。

    一句话加上一个警告意味极深的眼神，把宁羲的一句“不是还有爸么？我还想和学姐独处”这句话硬生生的噎在了侯中，最后还是屈服在了自己母亲那赤果果的威胁下，来到了厨房。

    “你真的打算和她过剩下的日子？”付母压低声音说着，还悄悄的往门外看了一眼，外面的俩人交流的不错嘛。

    “嗯嗯，至少现在是这样的。”宁羲点了点头，说了句疑似承诺的话

    “唉，宁羲你自己要想好啊，她对你真的很好的话，那对于泠沅我暂时是没有什么意见，你自己别后悔就行了。”付母“哒哒哒”的切着蔬菜，切完后，将他们丢进了锅中，挥舞起了铲子，她手里的动作行云流水，完全没有被话语影响到。

    “知道了，妈。”宁羲笑着站在自己老妈的旁边，正在切着橙子，边切还偷偷的给自己的嘴塞了俩仨片橙子。“今天橙子好甜。”

    “那是肯定的，我挑了好久。”付母得意洋洋的撇了一眼宁羲，一脸的骄傲等表扬。结果却一个偏头，就看到宁羲吃着吃着就停不下来了的样子，脸顿时就黑了下来，抬眼瞪了对方一眼，将已经炒熟的白菜炒肉片倒入了盘子，指着那个盘子，嫌弃的撇了宁羲一眼，留了句“拿出去，然后就不要进来了，碍事。”转过身就去刷起了锅。

    被赶出去的宁羲顿时感觉一身轻，对于“碍事”这样的评价抛到了九霄云外，拿着那盘菜就屁颠屁颠的跑了出去，摆好盘子，接着就拿着橙子，光明正大的贴着泠沅，感受着对方身体的柔软和她说话时自带的震动感

    看着瞬间就贴上自己的宁羲，泠沅小心翼翼的碰了碰她的腰间，示意她爸在一旁，不要太放肆了，谁知她却变本加厉的贴的更紧了，还附赠一个得意的小眼神。

    泠沅摇了摇头又轻轻的咬唇，白皙的脸上浮现出淡淡的粉红色，有些嗔怪的看着宁羲。结果宁羲却将一块已经剥好的橙子，递到了嘴边，泠沅看着突如其来的橙子楞了俩秒后，才微微张开了唇，贝齿咬住那块橙子，橙子的汁水瞬间就流进了口腔，酸酸的甜甜的，就像她们的恋爱一般。

    尝到一块酸甜的橙子，嘴里的味蕾就像是炸开了一般，突然非常渴望继续吃，望向宁羲的眼眸顿时就带上了深深的期望，谁知宁羲此刻却非常恬不知耻的凑到了泠沅的耳边，轻声说了句，“学姐，你亲我一下我就喂你吃。”

    泠沅难以置信的看着眸子里都闪着兴奋的宁羲，不敢相信这居然和以前的那个宁羲是同一个人她记得以前宁羲是一个特别容易害羞的姑娘啊怎么在一起后就变成了这样的不知羞耻，整天就想着些不可描述的事情的污婆了

    而宁羲现在的表情无不在诠释着四个字快来亲我！

    一旁的付爸看到这一幕，只觉的自己的女儿脸皮厚的无人能及，又在心里为自己的女儿点了个赞后，默默的站了起来，十分配合的往房间走去。

    就在这时厨房响起了付母的声音，“老付，吃饭了你还去哪？”

    “呃我我们我去找本书”付爸看了看沙发上正眼巴巴看着自己的女儿又看了看厨房，再看了看手里的书，撇脚的找了个借口就遁入了房间。

    “看，学姐，我爸走了。”宁羲露出了名为色情的笑容，又凑近了些学姐，等着她来亲自己。

    而泠沅还看着前面付爸走的轨迹和轻轻合上的门发着呆，有这样的父母真的很好啊可是为什么在这种时候这么的善解人意

    看着满脸的期待的宁羲，泠沅心下无奈，只好凑了过去，在对方的脸庞轻啄了一下，就迅速的离开了，还不停的往厨房那瞄，生怕里面的付母突然走了出来，看到什么不可描述的画面。

    对于学姐只亲了自己脸的宁羲，感觉非常的不满足，撇了撇嘴，有些不情愿的鼓起腮帮，将手里那片剥的干干净净的橙子，递给了泠沅，虽然心中有所不满，可是动作却是轻柔的。

    看着宁羲那鼓起的腮帮，泠沅勾起了唇角，忍不住戳了戳，又捏了捏对方的脸，手感还不错的样子。

    一从厨房出来的付母就看到坐在沙发上喂食的俩人，看着她俩秀恩爱，老血差点没吐出来，心中却也是替她们开心的，若是一辈子都可以这样，那俩个女的又有什么关系呢？付母放下手中的盘子，双手叉腰，故作生气的吼了句，“别腻歪了，该吃饭了。”接着又来到书房敲门，“出来吃饭！”

    被撞见腻歪的俩人，一个特别坦然的走了过来，介于对方是自己的父母所以一点都不觉得不好意思，而另一个则是脸颊微微发烫，任谁第一次来到女朋友家中，公然秀恩爱都是会感到羞涩的叭。

    泠沅原以为宁羲的行为会到此结束的，至少不会再趁着吃饭再这样在父母面前大秀恩爱，结果她似乎估低了宁羲现在的厚颜程度，就是吃饭，宁羲也没有放过秀恩爱的机会。

    一顿饭下来，泠沅的饭上的菜就没有少过，和泠沅在一起也有一段时间了，宁羲对于泠沅喜欢什么还是知道的，于是这菜总是不断的出现在自己的饭上，这是要硬生生把喜欢吃的菜变成不喜欢的菜的节奏啊。

    而坐在对面的付母和付爸则是一脸羡慕的看着这泠沅，默默的对视一眼之后，还是选择自己夹自己的菜毕竟老夫老妻了再在孩子面前腻歪怎么就是感觉不太好意思虽然她们都好意思在自己面前秀恩爱！

    一顿饭结束了，泠沅还是被单独叫到了书房去进行来自宁羲父母的对于自己孩子的担心和对于她的叮嘱。

    “小沅，宁羲她这个人有时候就是会突然变得孩子气什么的，你能包容就包容，不行的话就告诉我们，我们帮你教训她！。”

    “小沅，既然决定要在一起了，那就认认真真的，不要开玩笑，宁羲她是认真的，不是玩玩而已，我们看的出来。”

    “小沅，我们不知道这条路你们能走多久，但是我希望你们能一起走完全程。”

    “小沅，这条路不好走我们知道，但是既然你们有公开的勇气，那我们就相信你们有走下去的能力。”

    “小沅”

    “宁羲她”

    这样鼓励的话语和对于自己的叮嘱，宁羲的缺点反反复复的出现在她的脑海里挥之不去，泠沅对于宁羲有这样一对好父母感到庆幸，也感到骄傲。

    而躲在门外的宁羲也感受到了自己父母对于自己的关心，理解和那深深的爱，悄悄的抹了抹湿润的眼角，展颜笑了笑，轻轻的离开了。

    宁羲父母的话让她俩在未来的日子里，即使有争吵，有不愉快，俩人也会尽量的去理解对方，包容对方，努力的走下去。

     
------------

第48章 不可描述【】

    走出房门，泠沅就看见坐在沙发上的宁羲，红着眼眶望着自己，大概猜到宁羲也听见了她们的谈话，轻轻叹了口气，走了过去，结果还没到她面前，宁羲就站了起来，直朝这边走来。接着就被拉着走向了卧室，泠沅看着前面宁羲的背影，抿了抿唇，加快了脚步，跟了上去。

    一到房间，宁羲就反手锁上了门，泠沅担忧的看着她的背影，等她转过来就看到某人泪眼婆娑的样子，不禁勾了勾嘴角，“太感动了？”

    “嗯嗯。”宁羲伸手抹了抹又要奔涌而出的泪水，吸了吸鼻子，才轻声应到，声音有些哽咽。

    泠沅站了起来，伸手拉过了一旁的宁羲，轻轻的抱住了她，手小幅度的拍着后背，低声说着，“别哭。”声音轻柔而缓慢，希望宁羲能够停止哭泣，然而现实总是相反的，人总是越被安慰就越是想哭，宁羲就这样趴在泠沅的怀里，眼泪就是止不住的滑落，没有什么大的原因，就是单纯的想哭。

    也不知是哭了多久，只是泠沅觉得脚有些发酸，胸前的布料已经完全贴在了自己的身上，湿漉漉的，不太舒服。而宁羲的声音也慢慢的削弱了，变成了抽噎，泠沅轻轻的移开了对方埋在自己胸口的脸。

    被移开的宁羲奇怪的抬起了头，有些迷茫的看着泠沅，不知道为什么她将自己推开，结果那泠沅胸前那块湿了的布料冷不防的就撞进了她的视线，里面的bra清晰可见，宁羲忍不住咽了咽口水，唾液随着喉结那微不可察的上下起伏而进入了腹中。

    泠沅正想抬手拭去她脸上的泪痕，却发现宁羲正直勾勾的看着自己的胸脸不禁微微泛起了红晕，轻轻咬了咬唇，犹豫了片刻就想站起来去卫生间了，谁知却被某人拉住了衣角，偏过头，就看见宁羲正直视着自己的双眸，她眸里迷茫带着些许迷乱，还有那泠沅未曾注意到的，一闪而过的清明。

    看着对方的眸子，泠沅忘记了自己原先想要做的事情，只是望着她，俩人就这么对视着，沉默着，没有言语，大概过了一俩分钟，宁羲就宛如饿狼看见久违的食物一般，扯过了学姐，由于用力过猛，双唇就这么猝不及防的贴在了一起，牙齿也就这么不可避免的碰撞在了一起。泠沅瞪大了眼睛，不可置信的看着突然就耍起了流氓的宁羲，嘴里有些吃痛，顿时就想拉开自己与对方的距离。

    宁羲一看学姐要拉开自己和她的距离，也不顾自己口腔传来的痛意，急忙将自己的手放在了对方那没有一丝赘肉的腰间，另一只手紧紧的握住泠沅的手，强行撬开了她的牙关，湿滑的舌头就这么横冲直撞的进了对方的口腔，与她共舞。

    感受着嘴里突然多出的舌头，缠住自己的舌头，泠沅本能的迎合着她。感觉到对方的迎合，宁羲眸子立刻亮了起来，突然放开了握在一起的手，伸手就去解泠沅衣服的扣子，胡乱的扯着衣服，好不容易才扒开了对方的衣服，就迫不及待的将唇向下移去，一路吻到了泠沅的敏感区，锁骨，轻轻的啃咬着泠沅那精致的锁骨，揽着腰的手也开始不安分的向下移去。

    宁羲的啃咬和抚摸让泠沅的脸霎时间变得更加的通红，也不知是害羞还是生理反应。中间还有段不可描述。

    突然，被随意的丢在一旁的手机响了起来，悠扬的音乐在此刻却显得格外的刺耳，宁羲皱了皱眉，十分不情愿的伸长了手臂，努力去够到手机，奈何现实都是残酷，宁羲的手也是短的所以最后她还是不得不爬了起来去拿手机。

    “谁啊！”刚接上电话，宁羲看都懒的看联系人一眼，就对着手机怒吼了起来，心里的幽怨是止也止不住。

    “我，你表姐”听到电话传来的那包含着浓浓的怒意的声音，颜若微微楞了一下，宁羲她还从来没有这么和她说过话难道

    “怎么，打扰你做什么有爱的运动了？”颜若绣眉轻挑，唇角微微翘起，一副幸灾乐祸的样子。

    “没有！你这时候打电话来干嘛？”宁羲轻哼了一声，辩解着，眼睛却不停的往泠沅瞄，泠沅微微睁开双眸，就看到某人做贼似得不停的看着她不由得轻轻笑了笑。

    “哟，这话题转的很生硬哦。”颜若调笑的说着，还是不肯放过宁羲。

    “你再说我就挂了啊！”宁羲撇了撇，翻了个大大的白眼，在泠沅眼里显得特别的孩子气。

    “哟，翅膀硬了，还敢挂我电话！”这下颜若和宁羲不约而同的翻了个白眼，宁羲正想反驳的时候就再次听到了颜若的嗓音。“说正事，我妈这次炸了，我们去找你，看下二姨能不能拯救下”

    “噗”听到颜若的话，宁羲忍不住就笑出了声，腹诽着让你以前天天欺负我，现在遭报应了叭。“行吧，你过来吧。”说着宁羲就挂断了电话，拍着床无声的笑了起来，说不出的诡异感。

    而发现电话就这么被切断的颜若，此刻正咬牙切齿的说着宁羲，奈何有求于她，现在只好忍气吞声然后拉着苏鹤一起到宁羲家去。

    接完电话就处于快癫狂状态的宁羲坐在床上，完全没有了前面那副气喘吁吁的样子，想到一会可以嘲笑颜若，就激动的不要不要的，一旁的泠沅往上坐了些，看着莫名就兴奋起来的宁羲，无奈的笑了笑。

    很快，颜若就带着苏鹤出现在了她家的门口，然而去开门的是付母

    “小若？还有那个是？”晚上在门口毫无预兆的看见自己外甥女出现在自家的门口换是谁都会惊讶的。

    “二姨，她是我朋友，苏鹤。前面我和宁羲说来这找她，她没和你说么？”二姨的吃惊让颜若也小小的讶异了一下，讶异过后那就是对宁羲的咬牙切齿。

    “哦，宁羲她没和我说，现在估计是在房间和小沅一起呢，你去找她叭。”说着就让开了路。

    苏鹤向付母问了个好以后，急忙也跟着颜若往房内走去，前面在颜若家里，她是真的受到了惊吓。

     
------------

第49章 求助【】

    回顾前面和颜若回到她的家，门一开，颜母就迎了出来，看到自己的时候那诧异的表情，接着就开始询问为什么颜若的男朋友没来当时，听到这句话的自己，心情是说不出的苦涩，然而事情自然是没有到此结束，前脚才刚刚关上门，后脚她又开始不依不饶的问起了人为什么没来，自己又是谁而在颜若说自己是她女朋友，没有男朋友的时候，颜母那讶异中夹杂着恼怒的神奇让她毕生难忘咬牙切齿的样子就差没把自己给吞了。

    才吃了个饭就不得不离开，来这投奔宁羲了

    苏鹤回忆着，轻轻的叹了口气，和颜若站在门口等着宁羲来开门。

    等了好一会，门才“吱呀”一声的开了，入眼就是宁羲那依旧略微凌乱的衣衫，在走进去，就看到只被稍稍整理过的床单，还有那个端坐在床上的人，泠沅。

    “啪”的一声，颜若打开了电灯，定睛一看，泠沅露出的诱人的锁骨，修长的脖颈，全是是红色的小点点，在那肤如凝脂，白皙的皮肤下显得格外的明显。

    察觉到颜若那肆无忌惮的对自己女朋友的扫视，宁羲可不高兴了，即刻移动了位置，恰好挡住了她那审视一般的眼神，“看什么看啊！”

    “哟，还不让看啊！人就在那你还能怎样。”颜若挑了挑眉，单手撑在腰间，嘴角微微勾起，似乎带着不屑。

    “不准就是不准，她是我女朋友！”宁羲梗着脖子，强词夺理般的说着。

    “哟，突然宣誓起主权来了啊，前面我是不是打扰到你了。”颜若好笑的看着宁羲，说道后半句的时候还噎了一下，差点没笑出声来。

    “怎样。”宁羲白了一眼颜若，快步走到泠沅的身旁，爬上了床，就差没贴在泠沅的身上了。接着得意般的看了颜若一眼，而一旁的泠沅看着她这样孩子气的行为，只是笑着，笑的温婉而又迷人。

    颜若翻了一个大大的白眼，拉着苏鹤也走了过来，苏鹤还处于呆楞的状态，傻傻的就被拉了过去，她对于前面的事情以及现在宁羲这边剧情的发展感到震惊不以，什么鬼，刚回家就啪啪啪了，莫名的羡慕这样一想就又想到刚才的事情，不由得又叹了口气。虽然平时的苏鹤都是大大咧咧的，看似不在意的样子，其实她只是将那些事藏在心里，重要的事情看的比谁都在意。

    听到这声不轻的叹息，颜若急忙转身，给苏鹤顺了顺猫，轻声安慰着，“没事的，不要想太多，我妈她不是不喜欢你，只是时间接受不了。”此刻的安慰是那么的无力，却还是给苏鹤一种力量，因为苏鹤愿意去相信她所说的。

    “对啊对啊，一会我问问我妈叭。”宁羲也安慰着，虽然是安慰，可是让苏鹤受到的伤害还是占了上风，看她靠在她身上的样子，明显的秀恩爱

    经过四人的商量，大家还是一致决定现在就去找付母。

    “咚咚咚”宁羲敲着房门嘴里不断喊着“母上大人，开门。”里面的付母冷不防的就听到了“母上大人”这一称呼，心道肯定又是没有什么好事情翻了个白眼后才极不情愿的去开门

    “大晚上，你们在干嘛？”付母一开门就看到居然四个人都在门口，怀疑的看了她们一眼，大晚上的凑齐六个人召唤神龙嘛？！

    “妈，我们来问你问题嘛。”宁羲特狗腿的就跑到她妈身边捏了捏肩膀什么的，奈何付母并不领情，“什么事快说啊。”说这话的时候视线却不断在泠沅的脖颈处徘徊，最后了然的看了泠沅一脸，心里莫名的骄傲了一下。

    发现付母的眼神一直往自己这飘，泠沅才意识到了什么，顿时脸就烧了起来，想要解释什么，却又无从解释，暗自叹了口气，自从和宁羲在一起后这脸红好像就变成了常事一般没有一天不来找自己的看了什么时候也要反攻一下才行。

    就在泠沅在羞涩的脸红时，一旁的颜若却，显的有些焦急，原本会有的在二姨面前调侃表妹和她女朋友的心情消失的一无所踪，选择性般的无视了付母那探视一般的眼神，直接切入了主题，“二姨，我妈知道宁羲的事么？”

    “嗯？知道，怎么了？”付母仿佛意识到这会是一个严肃的话题，让开了路，让四人走了进来，却不自觉的打量起了苏鹤，宁羲的事情再加上颜若那暗示性的问题，都让她不得不去怀疑苏鹤的身份，只是朋友么？

    “那，她反应是什么？”颜若深吸了一口气，和二姨对视了一秒，就从对方的眼里读出了犹疑和猜测，慌忙移开了视线，现在还不打算说呢。

    “你妈妈，反应比较激烈，强烈的要求我对宁羲进行思想教育什么的，引入正轨”

    “什么叫正轨！”颜若一时间有些激动，通过她二姨的话，一下子就让她忆起了先前自己妈妈说的话，难道同性恋就不是爱情吗？！

    “怎么了？你和苏鹤”付母犹豫着是否将心里所想问出口，一旁的付爸也轻轻的放下了手中的书，静默着看着颜若，只有那微微皱起的眉能够说明他的心理。

    “二姨，我们是一对。”

    付母抿了抿嘴，一时间不知道说什么好，如果说宁羲这件事她是已经提前做好了心理准备，也想好了应该怎么做，那么颜若这件事就是突如其来的一个意外，毫无准备，事出突然，更是无法做主。

    而一旁的付爸更是沉默着，一声不吭，也不知是在想些什么。

    “你和我姐说了么？”

    “说了，就像二姨你说的，反应激烈思想教育。”颜若偏头看向了身旁的苏鹤，伸手抓住了对方的手，温热的掌心温暖着冰凉的手背。

    “唉”付母叹了口气，“你应该提前讲的。”

    “若是提前讲，那岂不是冲学校来？”宁羲突然插嘴道。

    “提前和我说”付母白了宁羲一眼，腹诽着自己是生了一个什么神奇物种，搞得人尽皆知，还偏偏不告诉自己的父母，果然智商遗传什么都是假的，想自己小时候多听话。“你怎么就和我年轻的时候那么不一样呢？我那时候那么的听话。”

    “妈，睁眼说瞎话这是不对的，我以前可是在奶奶和大姨那听了许多你的蠢事，别抵赖。”宁羲翻了个白眼，同样也在腹诽，此刻的付母居然选择性的忘记了自己年轻的时候也是怎样的瞎折腾了，果然当了父母以后整个脑回路都不一样了。

    “现在胆肥了是吧，还敢和你妈我顶嘴了！”一看不好，这下说不过去了，付母急忙摆出架子，声明一下我是你妈，你要让着我这件事。

    “哼，明明就是你小时候皮还说。”宁羲还特别无趣的做了一个鬼脸，旁边的泠沅看着她母女俩的互动，噗的一声就笑了出来，只有颜若感觉特别糟心前面不还在讨论我的问题么怎么转瞬间就变成抬杠了

    无奈之下，颜若只好清了清嗓子，接着可怜兮兮的望着付母，“咳咳，二姨，你要帮我啊！”

    难道看到表姐示弱的宁羲，使劲憋着笑，把脸都给憋红了，结果被自己老妈用看智障的眼神看了一眼

    “嗯，唉你妈也是担心你这条路不好走啊。”说着眼神往宁羲和泠沅的方向瞄了一眼，才又看下了颜若。

    “我们会好好走的。”宁羲突然出声，向上仰了仰头，高傲又不失坚定的说着，目光直直的打向付母，没有一丝的犹豫。而泠沅也笑着看了看宁羲，又看向了付母，眸子里蕴含着温柔和不容忽视的坚定。

    俩人的默契和此刻的坚定不移让付母和付爸都会心一笑，希望在未来那漫长的道路上，即使有争吵俩人也能像现在一样，坚定的，互相谅解，说着我们会一直走下去。

    颜若和苏鹤眼巴巴的看着她俩在家长面前秀着恩爱，她们却在想怎么样才能让自己父母接受这件事就算解决了这边，还有另一边啊

    “我们明天去找姐姐说一下吧，孩子有自己的选择，也有自己的考虑。”付爸低沉的嗓音突然响了起来，大家齐刷刷的看向了他，而颜若和苏鹤的眼眸瞬间就亮了起来，心里的希望之火此刻仿佛被填了一些柴火。

    “嗯嗯，你们先去睡觉吧，我们明天去和姐姐聊聊。”付母看了看时间，发现时间也不早了，急忙催着，推着，将她们走出了房间，反锁上门后，和自己的丈夫对视一眼后，重重的叹了口气，自己姐姐可不好说啊。

    而被“赶”出来四个人，则一脸懵逼，突然就被叫出来了宁羲挠了挠头，又轻轻晃了晃，拉着学姐进了房间，随后颜若也和苏鹤也跟了进去，大概是想玩耍？

     
------------

第50章 相框【】

    第五十章

    回头还想关门就看着尾随进来的俩人，宁羲毫无形象的翻了个白眼，看着她俩，忍住心中的不快，“你们进来干嘛！客房在右边，蟹蟹。”

    “我们还可以继续一下人生长谈啊。”颜若也是毫无当客人的自觉，宁羲那赤果果的逐客令在她听来就是耳旁风，起不到丝毫的作用。

    “现在时间也不早了，还是早点休息吧，表姐。”泠沅施施然的转过身来，走到了颜若的面前，轻轻抬起下巴，唇角微微勾起，眼眸却颇为伶俐的扫向了颜若，莫名的给人以一种压迫感。

    “表姐”这一称呼让颜若噎了一下，按理说泠沅不一定比自己小的，现在却因为宁羲吃瘪的颜若开口正想反驳，却被一旁的苏鹤扯了扯衣角，微微低头就看到苏鹤摇了摇头，与往常大相径庭的做法，若是换是平常不是会和自己一样和宁羲她们抬杠的叭。

    最后又瞪了宁羲一眼后，颜若还是拉着苏鹤去了隔壁的卧室，看着她俩离开了，宁羲得意的咧嘴笑了起来，探出头对着颜若的背影做了一个鬼脸，小声的说了一句“略”，就急忙收回脑袋，“砰”的一声就将门关了起来，用力过猛，生怕对方发现。

    一旁的泠沅看着她那做了亏心事一般的表情和那恶作剧得逞后一样的欣喜交替着出现在脸部表情上，不禁莞尔一笑。

    “睡觉吧。”

    “嗯嗯。”

    第二天，泠沅早早的就醒来了，却发现自己被宁羲缠住了，宁羲就像个八爪鱼似得趴在了自己的身上，头还不断的往胸前的那片柔软处蹭，泠沅的耳垂渐渐的蒙上了一层淡淡的粉红色，费了好大的劲才从宁羲的怀里挣脱出来，穿好衣衫，泠沅站在了床边，揉着自己略微泛酸的腰部，看着离开了自己转瞬间又抱上了一团被子的宁羲，好笑的摇了摇头，把自己当抱枕了这是。

    轻手轻脚的走到了带着书架的书桌旁，想要仔细瞧瞧宁羲都看了些什么书，目光却被书桌上的一排相框吸引了过去，泠沅脸上挂着淡淡的笑意，伸手小心翼翼的拿起一个相框，想看看宁羲小时候长的什么样子刚拿起来，却看到了一旁那让她觉得似曾相识的相片。

    泠沅急忙放下了手中的相框，拿起一旁的相册仔细看着，霎时间泠沅的瞳孔微微缩小，唇瓣略微张开，怔了俩秒后，有些不可置信的回过头去，看着床上毫无睡相可言的宁羲，喃喃的说了句，“宁羲怎么也有这张照片？！难道”

    相片里一个扎着双马尾的女孩和一个留着齐肩长发的女孩并肩站在一起，俩人那稚嫩的脸庞上都带着天真的笑容，小小的手握在一起，阳光洒在她俩的身上，一切都是那么的静谧美好，再次看到这张照片，泠沅脸上带着恬淡的笑容，心里却泛着些微的苦涩，如果自己还能像是小时候一样简单的就能露出笑容，可以只因为得到了一颗糖又或是他人的赞赏而笑的开怀那是多好的一件事。

    可是没有什么东西是亘古不变的不是么。

    泠沅轻轻的放下了手里的相框，撇过头看向睡得和猪一般沉的宁羲，笑了笑，其实现在这样也不错，虽然没有亘古不变的人或物，但所有事情最后都会往好的方向发展不是么。

    大概又过了半个小时，宁羲才从周公那里回来，醒来就发现自己竟然抱着一团被子忙坐了起来，呆呆的看着手中自己前面抱着的被子，迟钝的想着自己抱着[非.作.者.裙：7-1-9-1-0-6-8-7]被子那学姐昨天晚上怎么睡得，却完全没有意识到自己昨天晚上抱的哪里是什么被子，而是个人

    就在宁羲犯傻的时候，泠沅从卫生间里走了出来，就看见宁羲迟疑的看着被子，又看了看自己，木楞的问了句，“我抱着被子，那学姐抱着什么”

    “哈？”莫名其妙的一个问题就这样被抛了出来，泠沅抱手站着，又看了宁羲俩眼，最后慢悠悠的走到了她的面前，坐下，定定的看着宁羲，确定她没有在说笑，有些无语的反驳到，“难道非要抱着什么么？”

    “是哦可是我记得不是这样的啊”宁羲皱着眉，任是纠缠着这个问题不换。

    “宁羲，睡一觉就不清醒了？”泠沅挑了挑眉，伸手就去揉宁羲的脑袋。

    “哦！我知道了，我是抱着学姐的！”宁羲一拍手，兴奋的看着揉着自己脑袋的泠沅，一脸的“看我说对了，快来表扬我”这样的表情。

    泠沅好笑的看着她，犹豫了几秒后，才勉强的说了句，“嗯，记忆不错。”但其实泠沅内心却是，整个人都黏我身上还要表扬！没批评就不错了！睡个觉全身都是汗，明明就是冬天！

    “你书桌相框很多呢。”泠沅看着桌上的相框，打开了话茬子。

    “嗯嗯，喜欢的相片都在桌上来着。”宁羲顺着泠沅的目光看去，看着自己视若珍宝的相框，智商终于上线了~。

    “相片可以记录生活，虽然不一定真实，但却可以在某一天触动我们心中的某个点。”宁羲爬了起来，将桌上的相片小心翼翼的搬到了床上，盘腿坐在泠沅的旁边，指着相框，说着。

    “学姐，你看，这个是我和颜若一起去乡下玩的时候拍的，还一起采了柿子，可是蚊子特别多，我整条腿都是一点一点红红的，嗯就像学姐你身上这些~。”

    听着前面的话语泠沅点着头，对于她和自己分享自己小时候的事情感到很高兴，却冷不防的听到了莫名其妙的比喻，耳廓又不自觉的红了红，忍不住翻了一个白眼。“比喻不要乱用！”

    宁羲“嘿嘿嘿”的笑了俩声，轻轻撇了眼泠沅，接着又指着另一个相框，微眯着眼睛，回忆着以前的乐事，周身洋溢着幸福感。

    “这张是有次冬天，听说会下雪，我爸就带着我，颜若还有沈默初一起到山上去露营，想着拍雪景，没想到还真的下雪了，那时候唔大概就是高中的时候。”

    “那时候雪景很美，再加上日出，雪在阳光下融化，晶莹剔透的闪着光芒，虽然现在想想很美好，但是那时候真的好骨感，冷的不得了。”宁羲拉了拉被子，笑着对泠沅说着。

    泠沅浅笑着，“能去玩就很幸福了。”她的话语里却带上了一丝的伤感，可惜回忆美好的事情，太过于愉快，宁羲并没有注意到泠沅情绪上微妙的变化。

    “对啊对啊。”宁羲说着又看向了另一些相片，“这张是去钓鱼”“这张是小时候和颜若打闹被拍下来的”“这张”宁羲就这样不断的指着不同的相册，乐此不疲的讲着。

    很快就讲到了泠沅先前拿起的那张相框。

    “这张这张是以前和邻居家的小姐姐一起拍的照片，我记得是她父母给我们拍的，她们人很好来着，以前还经常去找小姐姐玩~。”

    “我还记得我妈那时候总说，小姐姐长的很好看，以后一定是个美人，那时候我嫉妒了好一会又傻乐了好一会来着，真的是傻不拉几的~。”

    “噗，你嫉妒和傻乐些什么？”泠沅咬着唇，忍着不然自己笑的出声来。

    “我嫉妒我妈说她长的好看，她从来没这么说我！然后又傻乐自己认识个好看的姐姐嘛，可是后来就再也没有看见过那个小姐姐了”宁羲撇了撇嘴，有些遗憾的说着。

    “走了？”

    “嗯，没过多久她们就搬走了，后来我们家就也搬走了。”宁羲挠了挠头，舒了口气，正想讲下一张相片，却被泠沅的话止住了。

    “拍照的时候阳光好灿烂，笑的也好灿烂。”

    “嗯嗯，这张照片拍的真的很好，那个小姐姐也有一张，但是不知道她还存没存着，而且也不知道还能不能再见到她了。”

    “学姐，你怎么对这张照片那么感兴趣？难道你喜欢她！？”宁羲脸都要皱一块了，用不可思议的眼神看着泠沅，见泠沅没有立即否认，反而揶揄的看着自己，瞬间提高了音调，“那可不行，你们见都没见过！学姐你是我的！”

    “噗，你都在瞎想什么。”泠沅这次咧开嘴，洁白整齐的牙齿露了出来，唇角漾起笑意，和照片里面的笑容如出一辙。

    “我喜欢我自己不行嘛？”泠沅轻轻弹了下宁羲的额头，又揉了揉宁羲那刚睡醒鸡窝一般的发型，挑眉轻笑。

    “hat？！”宁羲瞳孔瞬间放大了许多，直愣愣的看着泠沅，重复了一遍泠沅的话，才意识到对方说了什么，“学姐你是那个小姐姐？！”

    “嗯呢~。”泠沅伸手拿过照片，轻轻抚了抚照片里的俩个人，喃喃说道，“可惜现在物是人非。”也不知是说给宁羲听还是仅仅只是自言自语。

     
------------

第51章 购物【】

    “怎么了？”宁羲蹙眉，抬眼看着泠沅，眸子里是难掩的担忧和疑虑，总觉得学姐的家庭情况似乎很复杂，但若是是小姐姐按理说是不会那么复杂的，莫不是发生了什么变故在搬家后

    “搬家的那一年家里发生了一些不太好的事情。”泠沅摸着相框的边缘，喃喃的说着。

    “我妈突发心肌梗去世了，我爸他就因此开始酗酒，赌博，最后还是抛下了我。小时候的我就像是个累赘吧。”泠沅抬起头，似乎在望着宁羲又似乎不是，脸上带着淡笑，眸子里也只是浅浅的笑意仿佛这只是一件在平常不过的事情，就像是闲聊时，随时随地都可以聊到的话题。

    可这样的感情在宁羲的眼里就只剩下了心疼，人都是会变得坚强的，可是在变坚强之前又是怎样的绝望呢？只有当事人自己知道，没有人会做到真正的感同身受。同一件事，在不同人身上也是不同的感受，更何况是没有经历过这种事情的人？宁羲此刻能给的怕只有安慰又或是一个拥抱。

    悄悄的挪到了学姐的身边，轻轻揽过了泠沅，心疼她，但是不阻止她继续说下去，揭开伤口固然是不好，但是只有真的了解对方，才不会在以后做出一些不必要的事情叭。

    “之后呢，我就在大家的推三阻四下，最后像一个球一样被踢给了一对夫妇，记得以前是叫的阿姨的吧，收留了我，那时候她们还没有孩子，对我算是很好的吧，可是后来，她们就有孩子了，态度就发生了很大的变化怎么说呢，是狗血的吧。”泠沅偏过头去看了看抱着自己，下巴抵在自己肩上的宁羲，莞尔一笑。

    “狗血源于生活学姐你别太难过了，现在你有我和爸妈了！她们很好的！”宁羲盯着泠沅手里的相册看了好一会，信誓旦旦的说着，心里想着一定要让学姐再像以前那样笑的开怀。

    “嗯嗯，就是啊，她们真的很好。”泠沅笑着揉了揉宁羲的头发。

    “可是，我出柜就没有这么幸运了，如果说以前她们养我是为了弥补缺憾，那么现在她们收留我就是为了博得利益。”泠沅轻轻叹了口气，想到她们就很头疼。

    “没事，等我们想到对策再向她们出柜就好。”聪明如宁羲，一听到学姐的话语，宁羲大概就猜到了所谓的利益是何物，也明白了学姐的顾虑，蹙着眉，叹了口气，整个人往后一躺，突然问了一句话，顺利的转移了话题。

    “学姐，你是什么时候知道我喜欢你的呀~。”不用想也知道，一定是在我表白的时候嘛，宁羲左右晃了晃身子，拙劣的转移话题的方法。

    “你觉得的呢？”泠沅看着突然就又倒在床上的宁羲，深深的宠溺藏在眼底。

    “我觉得就是在我表白的时候嘛~。”宁羲把手枕在自己的脑后，一副我一定是正确答案的样子。

    “错了~，还记得你和苏鹤她们说你要追我么？”泠沅挑了挑眉，揶揄的看着面部表情突然变得有一丝僵硬的宁羲，又接着说到，“那次我恰好听到了。”

    “学姐，你早知道了！？”宁羲突然就从床上坐了起来，不可置信的看着泠沅，仿佛见了鬼一样的表情。“早知道这样，我早就表白了！”

    “噗，反正结果都是一样是不是么？”泠沅将照片收拾好，又放回了书桌上，最后看了一眼相框后，轻轻的在宁羲旁边坐了下来，捏了捏她的脸颊，滑嫩的皮肤，就像刚打出来的年糕过了半个小时。

    “不一样！如果早点说我就早点和学姐在一起了！”宁羲拍了拍床，把床拍的“啪啪”响，一副恨铁不成钢的样子。

    而就在泠沅还想说些什么的时候，敲门声响了起来，还伴随着付母的呼唤。

    泠沅张了张嘴，把刚想说的话咽进了肚子里，就站了起来，最后检查了一遍自己的衣衫是否整齐，才快步走到门前，打开房门。

    “宁羲”付母的宁羲还没叫完，就硬生生的卡住了，付母楞了楞，才又接着说到，“小沅啊，可以吃饭了。”拉开门原以为一定是宁羲的付母，小小的吃了一惊后在心里埋怨着自己女儿不来开门这件事，挥舞着手里的铲子又重新回到了厨房里去炒那最后一盘菜。

    看着付母那依旧是充满了活力的背影，泠沅笑了笑，转身就想回房间，顺便关上门，可就在这时，隔壁的门开了。

    泠沅又往后退了一步，就看到颜若和苏鹤顶着四个黑眼圈，从里面走了出来，平日俩挺的笔直的背脊今天也变得驼背了，活像一只虾姑还是没什么力气的虾姑

    “你们还好么？”泠沅深知对方失眠的原因，也就不再问，只是道了句你们好么，这样一句废话，却透着她对她俩的关心。

    “特别不好”颜若抬起头有气无力的看了眼泠沅，重重的叹了口气，心里期盼着等下二姨会将自己的妈妈说服

    “哟，你们这背弯的幅度是一模一样啊~。”不知道什么时候穿好衣服从旁边冒出来的宁羲，赤果果的嘲笑了这俩位失眠人士。“昨晚是不是做了什么不可描述的事情~。”

    “做了什么不可描述的事情的人是你好嘛！”苏鹤突兀的抬起头来，翻了个白眼，眼里的细细的血丝在眼白上交错，布满了整个眼球，显得愈发的腥红。可话语却没有受到什么影响，还是那个苏鹤和昨晚的那个她截然不同。

    “要不要我请你去吃红豆饭？”苏鹤白了宁羲一眼，一副你还好意思说我的表情。

    “爱吃自己吃去！”语罢，宁羲拉着泠沅就往前走去，再不给苏鹤任何一个眼神，大概是还有一丢丢的自知之明，知道自己这次说不过对方

    “妈，你什么时候去找大姨啊？”宁羲夹着青菜就往嘴里丢去，含糊不清的说着，眸子里透着好奇和担忧。

    “等下打个电话说中午去咯。”

    “那我们怎么办？”

    “吃吃喝喝玩玩做家务。”付母抬眼看了下自己面前的四个小孩子，无奈的摇了摇头，家务什么的她们真的可以么就当是随便说的好了，

    “什么家务？”

    “比如洗碗，再比如拖地，再比如整理房间”

    宁羲看了眼干净的没有一丝灰尘的瓷砖，怀疑的看了付母一眼，“妈，你确定这地需要拖？”

    付母随之也看了眼地板洁净到可以反光心里暗暗翻了个白眼，早知道就不拖了给这几个小兔崽子会拖，自己就不拖了虽然心里是这样的哭诉着，但是面上却不显，只是淡淡的收回了自己的目光，仿佛什么都没有发生一般，自顾自的吃起了饭。

    “我去洗碗。”泠沅将最后一口饭放进嘴里，细细咀嚼了一番后，将面前的碗筷收拾了一下，放进了洗手池里。

    “不不不，学姐还是我来洗吧。”

    “那我们去帮忙整理卧室”颜若说，这房子从小到大也不知来过多少次了，布局自己是最清楚不过。

    “我洗就好了，也没什么事做，很快的。”泠沅的声音从厨房里传来，随之一起传来的还有那碗和碗之间碰撞发出的清脆的响声。

    “所以我是要吃吃喝喝玩玩么？！”宁羲瞳孔微微放大，不可置信的看着自己左右俩边的人都开始收拾自己的碗快，放到了厨房里回头看了看厨房，又觉得没办法帮上忙自己进去一定很挤，还可能帮倒忙这么想着，宁羲就将自己的视线投向了坐在自己对面仍旧在细嚼慢咽的父亲大人

    察觉到她那祈求一般的眼神，付爸才面无表情的抬起了头，眼神里毫无波澜，“听你妈的。”

    忘了，他还是个妻管严！宁羲在心里狠狠的腹诽着，咆哮着扒了扒最后俩口饭，义愤填膺的拿起了吃光的盘子和自己的碗筷，翻了个白眼，冲进了厨房，“啪”的一声把碗碟放在了桌上泠沅奇怪的回头看了宁羲一眼，就看见她那仿佛吃了屎一般的表情，正想安慰结果，她就跑了

    吃吃喝喝玩玩就吃吃喝喝玩玩，我就不信了，怎么可能没有我可以做的事。宁羲喃喃字语着，又跑进了卫生间，随意的扎了个马尾，从茶几上拿了钥匙，就往外走去。

    “噗，宁羲你这是要离家出走的节奏啊。”碰巧从房间里面走出来的苏鹤，看到了这一幕，忍不住笑出了声，眉目间都是满满的戏谑。

    “走开，整理你的房间去！我怎么可能离家出走！谁那么无趣！”宁羲转过身来，怒视着苏鹤，最后低下身子又去提了提鞋子，接着拉开了门，就没有丝毫的疑虑的走出去了，无视了对方那写满了“无趣的就是你啊”的眼神，在离开前还不忘朝苏鹤吐了吐舌，做个鬼脸。

    “还说自己不幼稚”苏鹤好笑的翻了个白眼，进了卫生间，洗了把抹布又回到了房间，边擦东西边对颜若调侃着宁羲。

    “经过鉴定，你表妹很鱼唇又很幼稚~。”

    “对此我也深信不疑。”

    接着颜若就开始拿宁羲开刷，讲了各类宁羲小时候一起玩耍的囧事，而付母还时不时的来插上一句，当然她特别机智的跳过了自己囧囧的片段，在自己女朋友面前当然要维持一下自己树立起来的高大伟岸的形象了，当然等宁羲回来以后，这样的形象可能就不复存在了。

    时间一分一秒的走着，付母看了看手机的时间，发现快要中午了，就拉着付爸出门了，走之前，依旧是不断的叮嘱三人中午饭要吃，心里同时也在不断的猜测宁羲到底跑哪去了，边走边想，经过重重猜测后，付母笃定的和一旁的付爸说，“我们女儿一定去超市了。”

    “嗯嗯，别想了。”付爸特别敷衍的回答着付母，似乎特别不希望她在此刻提起宁羲大概是吃醋了

    而宁羲她，还真是去了超市为了下午的吃吃喝喝玩玩而进行了大采购。

    经过了走路，乘公车，在公车上被挤成了人肉饼这一系列事情后，她终于是到了超市。

    手扶着栏杆，乘着电梯，宁羲一路往上，看着突然下面的人，心里构思着一会要买些什么，可那些秀恩爱的人们总是猝不及防的的出现在她的眼前，硬生生的打断她的思绪，这时候宁羲就会将自己的视线换一个方向，奈何事与愿违，超市这种地方，各个角落总是充斥着现充宁羲不满的撇了撇嘴，自我放弃的喃喃自语到，“等下看到什么买什么好了”

    刚进入超市，第一块区域是卫生用品，接着是衣物嘞，再然后是电器，宁羲推着车，一路上停都没停一秒，就直奔第二层，零食区，整个第二层都是食品，从面包到零食到果蔬到肉食再到饮品，最后是收银台。

    宁羲从面包区挑了几块面包，接着在散装区，称了一些糖果，奥利奥，巧克力等等，接着又晃悠到了垃圾食品聚集地，膨化食品。从薯片开始拿起，罐装的，袋装的，各类口味的，几乎把自己喜欢的口味，没试过的口味全扫进了车里，也不知是想买几天份的零嘴，正在挑食物的路人看到了这一幕，都啧啧称奇。

    选择性的无视了大家的那探寻的目光的宁羲，毫不在意的拉着车，来到了另一个架子面前，洋葱圈，虾条，好有趣，又再次被席卷一空，购物车仿佛要被膨化物挤满。

    终于是走过了零食全，紧接着宁羲又来到了蔬果区，看了看眼前琳琅满目的水果和蔬菜，还有后面的肉食，宁羲咬了咬唇，突然灵光一闪，即刻拿出了手机，创了个讨论组，将其他三人都拉了进来。

    宁:我们吃饭还是外卖？

    泠:吃饭吧。

    颜:吃饭。

    鹤:我都可以。

    宁:那大家都会炒菜的嘛？

    泠:我会。

    颜:会的，怎么，想一劳永逸啊。

    宁:走开，我也会好不好。

    鹤:会，做为一个吃货怎么可以不会炒菜呢~。

    宁:那我们一人炒一盘吧，你们爆一下材料。

    说着宁羲还拍了一下购物车里的零食，这一下其他三人就不淡定了。

    泠:宁羲，买太多了，控制一下。

    颜:我去，你这是什么情况，被刺激了？

    鹤:哇，好多，宁羲你好强势，不过我好喜欢。

    颜:放回去快。

    泠:宁羲，你不适合自己一个人去超市乱买东西

    颜:就是了，你看下你的车，控制一下啊。

    宁:(╥╯╰╥)怎么可以这样。

    宁:(e)放回去好麻烦的。

    颜:没得商量。

    泠:听话。

    宁羲看着自己的购物车，有些后悔自己手贱发了图没控制就拿了这么多，现在又要拿回去一部分

     
------------

第52章 同食【】

    站在架子前对着一车子的零食挑挑捡捡，放上去又拿下来如此反复了好些会，终于是狠下心将自己所不喜欢的又或是没尝试过的排了回去，就像一个摆零食的阿姨又或是一个行为奇怪的人。倘若是被前面一起挑零食的人看见那就更是微妙了

    之后宁羲又绕去了另一个架子，挑了些前面不曾选的东西，就像是一种甜到发腻的蛋糕。宁羲小心翼翼的把蛋糕摆在了最角落，上面放了些其他零食，遮掩住了这个小小的却藏着重磅炸弹的蛋糕心满意足的又拍了照发到讨论组里，这下她们才停止了嘴炮模式。

    接着她们就陆陆续续的将自己需要的菜名和需要的材料都报了上来，看着突如其来的一堆信息，宁羲开始怀疑一会回去的袋子会有多重开始后悔自己的提议吃外卖多好，多省事

    宁羲推着车来到了蔬果区，分别挑选了，冬瓜，青菜，姜，葱，蒜，又拿了些砂糖橘后才走向了肉食区，在那又是另一番的挑挑捡捡，最后挑好了五花肉，排骨和瘦肉，提了箱酸奶，才走向了收银台。

    推车的时候，宁羲还不觉得这些东西是有多少，又是会有重，直到结完账后，要提着这离开了，宁羲才意识到自己到底是买了多少的东西，俩大袋满满的一点也不掺水，明明要了最大的袋子却还是装不下，外加一箱酸奶宁羲她可不是拥有三头六臂的哪吒，一看到这样的场景当即决定乘的士回去

    路上，宁羲看着超市的小票，数了数自己所购买的数量，数完以后，又看了眼末尾的数字深深的叹了口气，果然自己不适合一个人去购物啊！关键是没人和我去！

    宁羲“哼唧哼唧”的爬着楼梯仿佛有多大的怨恨似得。

    “啪啪啪”宁羲用力拍打着门，以此来发泄一下自己此刻内心那股莫名的愤怒。

    “那么用力做什么！”苏鹤拉开了门，就看见宁羲一手拎着一大袋的零食，一手拎着一袋的食材还有一箱酸奶，怎么想都觉得狼狈却又深觉好笑的，苏鹤咬了咬口腔的内壁，试图用疼痛来缓解自己心底深处的笑意。

    “你现在不是应该向我伸出援手的么苏鹤同学，友爱呢？！”宁羲咬牙切齿的从牙缝里挤出了这句话，质问着苏鹤。

    “从你早晨吐槽我们驼背的时候，就已经没有了。宁羲同学。”苏鹤面带微笑的看着宁羲，只是那微笑怎么看都是不怀好意的。

    “说的好像你没吐槽我一样，你知道这很重吗？！”宁羲不由分说就把袋子递了过去，面上的表情都在叫嚣着“你试试啊！”

    苏鹤翻了一个白眼，只伸出一只手去接，嘴上还说着，“哪有那么重。”结果后一秒就被啪啪打脸了因为一直到那么的时候音调都是平静的，谁知到了重的时候，突然语气就变重了，随着这音调的变化的还有那踉跄了一下的脚，和那突然弯下的身子

    “是不是很重！”宁羲仰了仰下巴，居高临下的看着苏鹤，仿佛在说，看到没，让你笑我！

    “不是，你是怎么回来的？！”苏鹤不可置信的看着宁羲，忽然很好奇宁羲的臂力

    “就是这么回来的，快表扬我吧，你前面还不帮我！还能不能好了？”宁羲撇了一眼苏鹤，揉了揉自己的右手，把东西放到了茶几上，就“噌”的一下做到了学姐的身边，讨好的看着泠沅，眸子里星星点点，就像是小时候做了一件本应该做到的事情，却因为年纪小而希望得到表扬时的期待和难以言喻的兴奋。

    泠沅轻柔的笑了起来，顺了顺宁羲的毛，轻声说了句，“一个人拿这么多的东西很厉害哦，但是下次不要自己去了。”对于宁羲前面拍的照片，泠沅还是心有余悸，吃货果然是不能一个人去买的，一点节制都没有。而现在的泠沅就像是父母的在看到自己孩子制作的手工品，虽然其实没有很棒，但是因为对方是自己的孩子就是无端的觉得好，从而表扬了她，最后还不忘提一下自己的意见。

    听到学姐的夸奖，宁羲整个人都飘了起来，前面在路上的抱怨消失的无影无踪，而手上传来的酸疼感也减轻了不少，当然她选择性的无视了学姐的后半句，她可一定也不想回忆起前面发生的事情

    看到这幕的苏鹤和颜若齐齐翻了一个白眼

    “我们开始炒菜叭，现在也十一点多很多了。”颜若看了眼手机上的时间，提议道。

    “嗯嗯，不早了。”

    “泠沅学姐是排骨冬瓜汤，然后宁羲是红烧肉，颜若是煎瘦肉，然后我是青菜，对吧？”苏鹤也将袋子放在了茶几上，看着四人问到。

    “嗯，现在时间不够了，排骨汤我只能用高压锅了，口感可能不那么好。”泠沅看了眼手表，轻声说了一句。

    “没事！学姐做到一定很好吃。”

    “噗，那是你偏爱。”泠沅好笑的揉了揉宁羲的脸庞，最近有点肉肉的呢。

    “你们俩能不能不要什么事情都可以秀恩爱”苏鹤俩手搭在一起，撇了撇嘴。

    “你们也可以啊~。”宁羲秀眉轻挑，并不让步。

    “哼！”苏鹤不满的看着宁羲，而宁羲也毫不示弱的迎上了她的目光，俩人就这么对峙着，也只有付母和付爸不在的情况下，苏鹤才敢这么和宁羲杠了，若是现在付母她们在面前苏鹤估计就是个乖宝宝

    “行啦，饭已经放进去了，就差菜了。”颜若笑着挡住了宁羲的视线，拉过苏鹤挑起了青菜。

    “我觉得青菜真的好l一”苏鹤小小声的说了一句，总觉得炒青菜不能体现自己的能力然后又会被宁羲吐槽

    “但是青菜是必不可少的。”颜若轻声说着。

    而泠沅也拿着排骨等进了厨房，她先将排骨洗净，然后把姜切成片，和着排骨放进了另一个锅里，往里加入水直至没过，接着开火炖煮。

    然后趁着炖的时间把冬瓜去皮切块，等着水煮开，拂去上头的渣沫，再到出来，重新清洗了一遍，最后合着冬瓜和其他佐料一起丢进了高压锅里，等个二十分钟左右就可以了。

    泠沅最后看了眼高压锅就走了出来，抬眼看了下餐桌旁墙上的钟，心里默默记了个时间，嘴里说着，“我好了。”

    “那我去下一个。”宁羲从沙发上跳了起来，就拿着食材往厨房走去，而已经清洗好自己食材的俩人默默看着她那么兴奋的走了进去，怂了怂肩。

    宁羲将同样将五花肉洗净了以后，切成小块，合着葱姜蒜以及一些香料煮熟，再次洗净后放到锅里煸炒，并不放油，等着肉被炸出油，也让肉变得软中带酥，使得肥肉显得不那么的油腻。最后再加上她自己制成的酱料，翻炒了好些会就出锅了。

    这时候泠沅也走了进来，关掉了电磁炉，将高压锅从电磁炉上搬了下来，放在一旁，等着它能够打开，看着宁羲刚好炒好了，正在盛盘。那红烧肉的色泽光亮，看着就令人食欲大增。

    “学姐，吃嘛？”宁羲拿起一双筷子，夹起了块红烧肉，递到了泠沅的面前，面上的期待再明显不过了。

    泠沅轻轻咬走了筷子上的红烧肉，刚炒出来有点烫口，但很快就适应了，红烧肉的味道使得嘴里迅速分泌出了许多的唾液，腹部似乎也开始吵闹起来。

    “很好吃。”泠沅端起盘子对着宁羲莞尔一笑，就走了出去，独留宁羲一人呆楞在原地，回味着对方的笑容。

    看到泠沅拿着红烧肉走了出来，苏鹤急忙奔了过去，咽了咽口水，又跑回了颜若的身边拉着对方就往厨房一起走去。

    颜若也同意先将肉冲洗干净，接着切薄，放在菜板锤了锤，在从柜子里拿出地瓜粉沾在肉上，最后又在锤一锤，使得肉的表面充分铺上地瓜粉，放入锅里煎，将肉煎成金黄色近似煎焦，用筷子不断的翻着肉，最后撒上一些椒盐，在那么胡乱的用筷子的翻炒俩下，就准备装盘了。

    而一旁的苏鹤更是迅速，简单的切小，合着蒜一同炒再撒上盐巴就已经可以出锅了，以至于颜若还在炒的时候，她已经盛好在一旁看着自己女朋友专注时候的侧颜了。

    “我好看么~？”颜若停下手，偏过头来，眉头轻挑，嘴角微微翘起，就差没有单指挑起苏鹤的下巴了。

    “很好看！”苏鹤正儿八经的回答了这个问题，眼角撇向了锅里的肉，急忙拍了拍颜若的手，语气急促“肉焦了！焦了！”

    颜若看着这个吃货，无奈的翻了个白眼，就拿起了锅，装锅了。

    而泠沅正站在门口，手轻轻敲了敲推门，“我觉得锅应该可以了，你们好了就出来。”

    “嗯嗯，这就来。”苏鹤拿着俩个盘子就飞似得跑到了餐桌上，直接用手夹了块肉丢进了自己的嘴里，笑的一脸的满足。

    而后面跟着慢悠悠走出来的颜若面上带着笑意，无奈又宠溺。

     
------------

第53章 出行【】

    厨房里，“咔哒”一声，高压锅被打开了，排骨和冬瓜的清香飘了出来，勾起人们吃饭的，泠沅将汤倒进了碗里就拿了出来，前脚才出来，宁羲后脚就跑了进去，从里面拿了勺子和筷子，却因为太过于着急，使得碗筷和碗筷中间碰撞，清脆的响声连成一片，显得有些吵闹。

    宁羲从里面跑出来，手上抓着一把筷子个勺子，跑到餐桌前，把筷子往桌上一放，从勺子了抽出一个，就往汤里舀了一勺出来，毫不犹豫的放进了嘴里结果可想而知

    “啪嗒”随着清脆的碎裂声响起，勺子掉落在地上，被五马分尸，而宁羲汤汁顺着嘴角从口腔里流了出来，随之流出来的还有那被硬生生烫出来的泪水，宁羲的五官扭曲的挤在了一起，眼眶发红，眸子水光潋滟，无措的看着泠沅，嘴巴夸张的张大，狼狈又令人发笑。

    “噗。”对面的苏鹤很不厚道的笑出了声，笑出来后又觉得好像不太好，狠狠的掐了下自己，却起不上什么作用，只好别过头去，使劲的憋着笑，整个人都在微微颤抖着。

    一旁正在摆筷子的泠沅，听到突然传来的声响，即刻转过头来，就看到汤汁，泪水混成一片的宁羲有些不可置信，嘴唇翕动着似乎想说些什么，犹豫了片刻后，还是从餐桌的那端抽了张纸递给了宁羲，轻声说，“要小心烫。”

    “嗯嗯”宁羲一边抹着脸上残留的泪水和汤汁，大口大口的吸着气，试图想要让舌头冷静下来可是烫伤哪有那么容易好的，宁羲只觉得呼进的空气都是热的辣的，可不吸有更加的难熬，只好不断的深呼吸着，就像一只运动过度需要出汗知得吐出舌头的狗狗，不同的是，狗狗需要的时间短，她需要的时间短

    “唉。”泠沅轻轻叹了口气，手紧握着另一张纸，随时准备着递给宁羲，看着宁羲的眸子里带着无奈，心疼，还有些许的怒意。

    “学姐，好难受。”宁羲抬起头，皱着眉看着泠沅，，断断续续的说着。

    “喝点水。”泠沅从颜若手上接过凉水，递给了宁羲，看着她那痛苦的样子，忍不住有些埋怨的说了句，“汤很烫的！”言外之意就是，你是不是傻

    “我着急”宁羲瞅了眼泠沅，接触到对方略显责备的目光，又迅速的低下了头，小口小口的喝着“热水”。

    “下次小心点。”看她那一副我做错了的样子，泠沅还是软下了心，最后又不放心的叮嘱了一次。

    对面的终于平静下来的苏鹤，脸上还残留着未消去的笑意，背靠着椅子，不怀好意的说，“宁羲，你刚才的形象已经深入我心了，如果还拍照就好了，可惜了。”说着开啧了啧，以表现自己的遗憾。

    宁羲翻了个白眼，连反驳的力气都没有了，只是死死的盯着苏鹤，如果眼神可以杀人的话，那苏鹤现在一定死了好几百次了当然宁羲也不会好到哪里去。

    “吃饭了。”这时候泠沅和颜若俩人都从厨房里走了出来，手上各拿着俩碗饭。

    “不想吃”宁羲看着泠沅手里的那白花花飘散着甜糯香气的米饭，咽了咽口水，吧唧俩下嘴巴，如是说。

    “那你吧唧什么”颜若回过头来，白了宁羲一眼，行为无一不透着，“你是智障吗”这句话。

    “因为我想吃啊，可是吞口水都很难受”宁羲瘫在座椅上，撇了撇嘴，眼巴巴的看着她手里的米饭，让人不禁想到表情包“委屈的哭成了球”。

    “忍忍就过去了，你看桌上的菜，想吃就辣叭，反正本来就是辣的”

    “辣上加辣一火上浇油！”宁羲愤愤的看着颜若，手却自觉的接过了泠沅递来的饭身体果然是要比语言来的诚实

    于是一餐饭就在宁羲的哼哼唧唧，泠沅低声细语般的安慰，颜若的白眼，苏鹤的怒视中度过了

    一早晨的忙碌和吵闹，让苏鹤和颜若暂时忘记了她们改担心的事情可是现在饭后，大家都安静下来了，想着一会二姨就该回来的苏鹤和颜若叹了口气，颜若斜靠在沙发上，苏鹤斜靠在颜若的怀里，齐齐叹了口气，眸子里的担心又再次浮现了出来。

    就这么担惊受怕的过了好一阵子，苏鹤有些耐不住的拍了拍颜若，“要不打个电话吧。”

    “嗯”颜若盯着天花板发着呆，好半天才意识到苏鹤在和自己说话，眉目蹙在一起，想打又不敢打

    “宁羲！”突然颜若大声的叫了一句。

    “干嘛？”在卫生间蹲坑的宁羲翻了个白眼，心想多半没有什么好事。

    “你打个电话吧”

    “为什么要我！我现在可是伤残人员！”

    “为了你表姐我的幸福。”

    “”从未见过如此厚颜无耻之人遇见外面那俩位之后就是白眼不断，现在这俩位还在一起了还真是合适宁羲腹诽着，还是退出了网页，拨打了付母的电话。

    “喂哦哦好的你们继续啊我就不打扰了白白”打了个电话还没一分钟就被挂了，宁羲有些无语的看着暗下去的屏幕。

    “我妈说晚上回来，让我们自己吃饭，所以你们不要想了，她现在还没切入正题呢”宁羲的声音悠悠的传入颜若和苏鹤的耳里让外面的俩人不禁汗颜，果然不能高估了二姨那个拖沓的性子在早晨就能做出什么实质性的事情

    “唉，那下午做什么”苏鹤现在就只能想着要如何把一个下午打发了，又不想要一个人打发，所以拉来了泠沅学姐和颜若，三人坐在一起商量下午要一起做什么。

    “宁羲还在卫生间呢。”

    “没事，别管她，学姐你来了她自然也会来的。”

    “你说什么！苏鹤同学！”恰巧从卫生间里走出来的宁羲，毫不意外的听到了这句话，虽然说的是事实可是怎么就是那么想反驳呢！

    “说你像个跟屁虫似的，整天跟着你学姐，然后就抛下我们！”

    “我几次抛下你们了？！”

    “在一起后每分每秒都想抛下我们！”

    “然后你们时时刻刻都想要当电灯泡，还是瓦数特别高的那种！”

    宁羲屁颠屁颠的跑到泠沅的旁边，坐了下来，扭过头，迎着苏鹤的目光，一副视死如归的样子，而苏鹤则是一副你奈我何的样子，让宁羲恨不得补上俩脚。

    “噗”泠沅轻轻笑了起来，在宁羲后面摸了摸宁羲的发尾，有些小小的自然卷，就是随便一扎就很好看很自然的发型。

    “所以下午干嘛呀？”颜若捏了捏苏鹤充满肉感的脸颊，感觉特别满足。

    “呆家里看电视打牌闲聊”

    “对了，说到闲聊！宁羲，你小时候干的蠢事这不少！”

    “做椅子上摇啊摇然后摔了下来之类的，你是小脑不发达还是什么~。”一时间苏鹤想起了早晨颜若和她妈的爆料，即刻开始了赤果果的对于宁羲的嘲笑。

    “谁说的！颜若你怎么可以这么不厚道！我都没和苏鹤爆你的料！你是觉得你做的蠢事比我少吗？！”

    “我”

    “不要说了，苏鹤我和你说，颜若她在很小的时候可不是现在这样的，以前像个智障一样，追着一只狗满街跑，然后又被那只狗追着跑了满街！”颜若话还没说完就被宁羲截住了话头，随即便向苏鹤抖出了她做过的蠢事中的其中一件，而苏鹤能听一个好笑的事情她会拒绝吗？而且还是颜若的，多令人激动~。

    “你td才像个智障！”难得的，颜若爆出口了，大概是对于自己小时候所做过的智障的事感到十分的害羞，以此来掩盖自己内心的混乱

    “略略略。”宁羲吐了吐舌头，又往泠沅身边挤了挤，大概是很怕颜若一会冲过来

    “我们去公园吧。”看她那怂货的样子，颜若毫不吝啬的横了宁羲一眼，接着看着苏鹤和泠沅问了这么一句，选择性的无视了宁羲。

    “可以啊。”

    “嗯嗯。”

    “那我们东西拿一下，然后收拾一下就走吧。”

    四人陆陆续续的站了起来，有的回到了房间，有的走进了厨房，而宁羲则还赖在沙发上，看着大家离开的背影，恍惚间觉得大家这样一起生活好久了，心里顿时燃起了一种渴望，如果能一直这样一起就好了。

    “宁羲？”泠沅轻声唤着宁羲，拉回了她的思绪，“起来了，我们准备准备快出门了。”泠沅手里拿着也不知是从家里哪个角落里挖出的水杯，走到了宁羲的面前，等着宁羲一起回房间。

    “嗯嗯。”宁羲笑了笑，从沙发上蹦了下来，反而拉着泠沅往房间走去。

     
------------

第54章 玩耍【】

    第五十四章

    很快四人就准备好要去公园了，临走前宁羲还顺走了一袋虾条，一步三回头的回望着茶几上的那一大袋零食，艰难的移动着自己的脚步，动作和神情无一不体现了她对于那带“垃圾食品”感情的深厚

    “我们带去叭”宁羲手里抱着虾条，回眸一本正经的看着其余三人，仿佛这是一件极为平常的事情。

    “不要异想天开。”颜若靠在门边，抱着手，用看sb的眼神注视着里面正在卖萌掉节操的宁羲。

    “我哪有！我是正经的！”宁羲翻了个白眼，就径直走向了茶几，指着那堆零食，“难道你就不想吃嘛？！”

    “孩子，你是猪嘛？！”苏鹤帮腔着，心中虽然也想吃，但她知道这是不科学的事，带一大袋的零食去公园？想野营？奈何她们只是去逛逛，野营？下次吧~。

    “苏鹤！”宁羲大声喊着苏鹤的名字，来表示自己的愤恨，却又无从辩解，毕竟此刻的她，好像真的很像一只猪不停吃，还懒的出门

    “带去太多了，况且吃不完的。”泠沅柔声提醒着，看着宁羲的眸子里带着无奈和宠溺，无奈是自己怎么收了只吃货回来，宠溺是自己依然很喜欢她这只小猪。

    “唔”宁羲鼓着腮帮，纠结的看着面前的那袋零食，顺势就撕开了虾条的包装，不停的往嘴里塞着虾条，发出“咔嚓咔嚓”的声响，在那踌躇了好些会，宁羲才恋恋不舍的最后看了一眼袋子，转身走向了冰箱

    从里面取出了酸奶，回过头来，一脸天真的看着门外无语凝噎的三人，还特别友善的问了句，“你们要嘛？”

    “呃这个那就也帮我拿一瓶酸奶吧。”“我也是。”“我也要喝！”俩人犹豫着，思考着各类因素，片刻才应了声要，而一个人却很兴奋的立刻就回答了她的问题论吃货与理性的人的区别

    旋即，四人就吸着酸奶，一同出门了，当然，其中一人还吃着虾条，那场面，何其神奇。

    乘公交车，走路，一路辗转，终于是来到了这个四线城市最南的那个公园，想着偏僻人应该不会那么多，可是事情总是朝着相反的方向走去，因着是周末，天气又是万里无云，阳光明媚，公园里老人，小孩，中年人，成群结队，有来打球的，来跳舞的，来打太极的，又或是来野餐的，她们将布平铺在草地上，几人坐在上面谈笑风生，远远望去令人产生其乐融融的臆想。整个公园从路口看去也是一片欢乐。

    宁羲，泠沅，颜若，苏鹤四人慢悠悠的走了进去，周围悠闲的气氛让四人不禁也放松了心情，将一些不愉快的事情抛去脑后。四人往草坪旁边的一条不太宽而且路有些沙石的小路往上走去。

    倏然间，一个小孩子从他们的身边跑了过去，带走了一阵风，带来了一丝丝凉意。

    “小心”还没来得及感受这来自冬天和这个小孩带来的凉意，就看见前面的那个小孩一个趔趄，就要向前扑去，一声小心，话音还没落下，宁羲就看着这个小孩“咚”的一声摔在了地板上，四人木的停住了脚步，谈论的声音也戛然而止，错愕的表情浮现在四人的脸庞上，一时间，仿佛禁止了一般。

    最先反应过来的还是宁羲，正想上去询问他有没有事，就看到小孩子的背轻微的颤抖着，却倏然站了起来，从背影看起来，她似乎用小手抹了抹脸，也不看自己身上的尘土，手臂的是不是有磕破，就又往前跑去。

    宁羲慢慢止住了刚想往前跑的步伐，挑了挑眉，往回跨了俩三步，就又回到了泠沅的身边，看着小孩跑走的背影，悠悠的说了句，“没想到还挺坚强的呢。”

    “是嘛~。”泠沅淡淡的回复着宁羲，语气里带着质疑，又好像不是质疑，似是在说这样啊，又似是在说，是这样吗？

    “嗯嗯，他都没哭！”宁羲笃定的说着，似乎非要泠沅同意自己的想法，有些偏执，又有些先入为主。

    “那么你看到了？”泠沅偏过头，嘴角勾起一抹笑意，眸子里带着戏谑和质疑，不甘示弱的说着。

    “我”宁羲撅着嘴，自知说不过泠沅，只好默不作声，静静的走在泠沅的身边，大概是在想怎么反驳叭

    四人来到一条溪的旁边，选了一个石桌坐了下来，喝着茶水，望着下面潺潺的流水，感觉心突然间变得平静了，风轻轻的抚过几人的面庞，发丝飘到了眼前，挡住了视线，泠沅抬手将发丝别到了耳后，一手撑着下巴，被树叶挡住的阳光，产生的光影打在泠沅修长的手指上，显得尤为白皙。

    “突然跑到他面前去看他很尴尬的好不好！”突然间，宁羲的话语打破了静谧美好的氛围，气氛瞬间有些错乱。

    “噗。”顷刻间，泠沅就知道宁羲在说什么了，伸手轻轻捏了下宁羲的鼻头，定定的看着宁羲，眸子里的温柔倾泻而出，“宁羲，现在我才知道原来你反射弧原来这么长~。”

    “哼。”宁羲一把抓住泠沅的手腕，从自己面前移开，往前后轻轻一拉，自己往前倾，顿时，俩唇瓣在宁羲的预谋下，自然的贴合在了一起，泠沅的瞳孔瞬间就放大了一些，错愕的看着近在咫尺的脸，一时间有些找不到北，这是借着本能迎合着对方，感受着彼此唇的柔软，香甜。

    而随着她俩的动作，睁大眼眸的还有坐在对面的苏鹤和颜若，被宁羲突如其来的一句话吸引了注意力的俩人，完全没有想到还有这茬，又再次被塞了一口狗粮，顿时想到自己家里还有个大问题在等着自己，心塞之意顿时冒出。颜若看着一旁的苏鹤，恨不得现在就坐过去，勾勾小手什么的奈何这石椅是搬不了的

    “你们俩个行了啊！公共场合秀恩爱是拉仇恨的行为！”颜若和苏鹤相视一眼，又齐齐看向宁羲，眸子里带着怒意，异口同声的说着。

    “哟吼，你们也可以啊~。”恋恋不舍的松开泠沅，宁羲秀眉轻挑，故意刺激着颜若。于是她成功收获白眼一枚，仇人二个。

    “学姐前面都不专心！”宁羲选择性的无视了对面俩人仇视的小眼神，将自己的视线转到了泠沅的身上，不满的抱怨着。

    “你应该想想自己突然做什么”泠沅的脸泛着淡淡的粉红色，心里在小小的埋怨着宁羲总是突然亲你，没有一点的预兆可言，也不看场合和氛围，一言不合就强吻。

    “接吻！如此正常！”宁羲强词夺理的辩解着，一边解释一边离开了自己的位置，从一个坡小心翼翼的滑了下去，就来到了溪边，盯着流淌着的溪水，时不时伸手捞上一捞。

    泠沅看着还像个小孩子一样的宁羲的背影和她周围的小孩子，轻柔的笑了笑就移开了自己的视线，看向了其他一起周末带孩子一起出门的家长，看他们陪着自己孩子闹，笑，心中漫出了一丝艳羡一丝苦涩。

    倏然间，她看到了一个似曾相识的小孩泠沅眼睛微眯，盯着小孩辨认了好些会，终于确定那不就是前面那个看似很“坚强”的小孩子么？

    那么现在那个小孩在干嘛呢？窝在自己妈妈的怀里，抹着眼泪，抽噎着，小小的肩膀一颤一颤的，泠沅双手合十，抵在自己的下巴，目光深幽带着些说不清道不明的情绪，小孩总是这样，一看到大人，一收到安慰，那委屈就似是滚滚的海浪，泪水就是川流不息的海洋，源源不断的从眼里流出，也不知是不是应该赞叹一声“泪腺发达。”

    想着自己的童年又何尝不是这样的，只是自己的童年比较短暂罢了。

    “学姐~，我们去上面看看好不好，上面有个寺庙。”就在泠沅出神的时候，宁羲早已从溪边走了回来，看着泠沅目光里又带着些伤感，猜测着学姐大抵是在回忆童年，就没有打断，心中却是止不住的担忧，抬眼就恰巧看到了一座不算太高的寺庙，当即决定要带学姐去走走，坐着只是徒增感伤。

    泠沅顺着宁羲的视线也向上望去，上面的确啊有座寺庙，看起来似乎不太远的样子，泠沅低头思索了一小会，看着宁羲那蕴含着深深的期待的眼眸，还是站了起来，干脆的回答了声，“好啊。”

    于是四人暂时兵分两路，俩人往上登，去找那个寺庙，俩人在地下溜达，转换转换一下此刻杞人忧天的心情，顺便增加一下彼此独处的时间~。

    “走吧，学姐，向着寺庙进发~。”

    “嗯哼。”

    “走啦，前面进来的时候我记得有卖零食！”

    “噗，吃货。”

     
------------

第55章 回答【】

    第五十五章

    “呼”宁羲双手插着腰，看着不远处的寺庙长长的出了口气，寺庙外墙刷着红漆，上面挂着个牌子写着“xx寺”，木门微微向外敞开，露出里面的构造，宁羲伸了伸脑袋，试图看清楚到底有什么。

    不是第一次来寺庙，以前和父母一起去爬山的时候多多少少都会遇到些许的寺庙，每当这时，总是要被拉进去参观一番，拜一拜观世音菩萨等等，说一些成绩好，家人健康的话语，算是寄托内心的一份美好的愿望。

    虽然宁羲并不像她的父母一般信佛，认为鬼神之说纯属瞎扯，但是又有的时候她也会觉得有一个信仰是好的事情，一个人内心的期盼。宁羲拉着泠沅轻手轻脚的往里走去，几个僧人在来来回回的走着，忙碌着。

    寺庙不大，右侧有着三间房，大概是宿舍，往阶梯走上去，正对面是大殿，里面摆着几尊佛像，有少许的人在里面拜佛祈愿。

    “学姐，我们要去嘛？”

    “上来难道不是为了进去么？”泠沅眉头轻挑，好笑的看着宁羲，眸子仿佛在诠释着，你心里的小九九已经被我猜透了~。

    “咳咳。”宁羲装模作样的清了清嗓子，掠过了学姐的眼神，拉着泠沅的手就兴致勃勃的来到寺面前，排队等待着。

    等待过程中的时间总是很漫长，宁羲也不知是得了什么多动症，头总是伸来伸去，转来转去的，不停的打量着这个寺庙，打量着周围的人，看着他们离开的虔诚的表情，看着他们如释负重的神色，感叹着寺庙真的是聚集各类人的场所。

    “到我们了。”泠沅扯了扯宁羲的袖口，这才拉回某人到处乱飘的视线。

    俩人轻轻的跪在那个不知被多少人跪过的垫子上，双手合十，眼睛微闭，心中默默念叨着自己的愿望。

    宁羲:希望以后都可以和学姐在一起，希望学姐和爸妈都可以开开心心的。

    泠沅:希望能够和宁羲一起经历以后的风风雨雨，不离不弃。

    向佛像许完愿望，宁羲和泠沅站了起来，最后深深的看了眼佛像，转身走了出去，下面一个人又接着走了上去，重复着同样的动作，许着属于她们自己的愿望。

    慢慢的从寺庙里走了出来，外面的风静静的吹过，将树上仅存的几片树叶也吹落下来，大树这剩下了这光秃秃的树干，看似一片凄凉，可是来年又会长出新叶，又会是一片枝繁叶茂的场景，就像她们的未来，看起来一片坎坷，经历过后也将是一片光明。

    “学姐，你前面许的什么愿啊~。”宁羲偏着头，咧嘴笑的自然，笑笑的梨涡漾在脸庞，淡淡的却恰到好处。

    “不是说出来就不灵了么”泠沅轻声笑了起来，许完愿望突然一身的轻松，就好像渺茫的未来突然多了一丝光亮在推动着自己前进一般。

    “好叭。”宁羲撇了撇嘴，眼睛盯着地上的石子，是不是来上一脚，然后心满意足的看着石子慢慢滚远。

    接着俩人又在上山休息了会，就下山准备回公园了，等到到下面的时候，手表上的时针已快指向五点了。

    一下山就看到颜若和苏鹤又再次回到了最初她们做一起的地方，只是不同的是，苏鹤手里多了只棉花糖奶茶而颜若的手上则拿着手抓饼糖葫芦却不曾看见颜若吃进一口，想来也是帮苏鹤拿的

    宁羲不可置信的看着苏鹤，瞠目结舌了好半天，才慢慢挤出了句，“你是猪么？还说我”

    “我是吃货不是猪！蟹蟹！”苏鹤移开自己面前的一团棉花糖，义正言辞的说着，也不顾嘴角的一团黏稠的糖浆。

    “”突然间宁羲不是很想理这只强词夺理的“猪”，以及对这只猪无底线宠溺的颜若同学。

    四人就这么干瞪着眼，似乎在等待一人打破眼前突如其来的沉默。

    “我们走吧，不早了，一会还要做饭呢。”做后还是颜若和泠沅齐齐出声打破了寂静的空气，然后各自拉着自己的恋人离去，只不过她们的恋人依旧执着于干瞪眼，只不过她们都是朝着同一个地方去的。

    然而让她们意外的是，回到家时，宁羲习惯性的敲了敲门，才意识到父母去大姨那了。这才掏出钥匙，准备去开门，谁料门却“自己”开了。

    开门的是宁羲的母上

    “妈？！”

    “你怎么提前回来了？”

    “觉得你们可能没有生活的自理能力”付母上下打量着眼前的四人，简直不敢相信桌上余下的一些菜肴居然是这几人做的

    “妈，看到剩菜了没有！我们还没有那么智障。”宁羲翻了个白眼，仰了仰头，一副不甘示弱的样子。

    “嗯，是比智障好一点。”付母让开路，自顾自的走了沙发前，坐下。大概是等着某人走上前来问她正事呢。

    “哼！”宁羲拉着泠沅也往沙发走去，心中猜测着母上带回来的消息，有些小激动。

    而颜若和苏鹤更是有些焦灼不安的样子，眸子里写满了担忧和小小的期盼。

    很快四个人就围坐在了茶几周围，宁羲和泠沅紧贴在一起，毫无顾忌的在母上面前秀着恩爱，而苏鹤和颜若则略显不安的坐在一起，身子因激动和惶恐而略微的颤抖了起来，手也紧紧的握在一起，眸子直直的看着付母，等待着对方的下文。

    付母清了清嗓子，微微将背挺直，最后咽下些许唾液，才开口道，“经过今天的聊天啊，你妈似乎动摇了那么一丢丢”

    这句话还没说完，宁羲就见缝插针的来了句，“一丢丢”

    “话没讲完你乱插什么！”一听到某人那带着质疑和无语的话语，付母瞬间就丢了个眼刀子过来，瞬间就让某人噤若寒蝉。

    “你妈固执我们都知道的，所以现在就靠小若你了，要和她讲道理，别吵。”

    “关键是我一和她说，还没怎么讲她就要开始吵了直嚷嚷”颜若眉头深锁，眼眸里尽是无奈。

    “唉”付母深深的叹了口气，对自己这个顽固的姐姐也是无能为力，不知如何是好，客厅陷入了那死一般的寂静，每一个人的呼吸声都显得沉重，每个人的心情也是那样的沉重。

    “等吧。会有她接受的那个时间的，你妈可能只是需要时间去理解。”良久，付母才开口，声音竟然有些干涩。

    “也是啊，我妈那边也还要过关呢。”苏鹤微微勾唇，拉过颜若的手，故作轻松的安慰着颜若，明明此刻她也需要安慰的吧。

    “我一定会让我妈接受你的。”转过头，颜若望着苏鹤的眸子，信誓旦旦的说着，眸子里是不容置疑的坚定。

    “嗯。”苏鹤微笑着，相信着。

    “话说那姨夫是什么态度？”

    “他啊，他就是听你大姨的咯，一副言听计从你说怎样我就怎样的样子这可能要小若自己去讲了。”

    “噗，忘了姨夫是个妻管严了。”

    “我爸就那样，从来不表态的”颜若轻轻的摇了摇头，对自己老爸也是很无奈。

    “你到时间去问下他吧，我觉得你爸会站在你这边的！”宁羲靠着泠沅，慢慢的从嘴里吐出这么一句话，因为在她印象中，姨夫貌似对表姐挺好的来着，有时候还瞒着大姨给表姐糖吃，虽然最后被抓包了

    “也是。”颜若思索了会，点头同意了某人的看法，原本还想投去赞许的目光，但是在看到她在沙发上的姿势后，赞许的眼神顿时变为了鄙夷的眼神。

    因为此刻宁羲已经从坐姿变成了躺姿毫不顾忌对面的俩人的想法，随心所欲的样子特别欠揍，前面还那么悲伤沉重怎么转瞬间就变得这么随意而又慵懒了？！还有没有亲情了！？对此宁羲的回答是，我以为谈话已经结束了而且我们不是秀恩爱是真恩爱~，选一个舒服的姿势怎么了？！

    回答的还特别的理直气壮，气的苏鹤和颜若直接拂袖而“去”，去了房间，也不知是想做些什么。

    宁羲头枕在泠沅的大腿上，脚弓起，而泠沅修长的手指轻轻的抚摸着宁羲脸颊的轮廓，从额头止下巴，接着轻柔的有一下没一下的触碰着她滑腻的肌肤，眸子里有着那不加掩饰的温柔和宠溺，宁羲的脸颊飘过一抹红晕，眼角偷瞄了眼望着窗外的天色，又看了看对面的关起的门，现在天貌似还没黑呢那么急着回房间干嘛~。

    原本坐在一旁的付母看着陡然间少了人的客厅，回过头来却看到这样的一幕，顿时感受到了自己女儿的厚颜，心里感叹着，什么时候自己的女儿变成了这样天天秀恩爱，也不看场合，想着想着就站了起来，悄悄的跑到书房，将自己丈夫拉出来，强烈要求对方和自己一起做饭，弥补一下刚刚受到的伤害

     
------------

第56章 分开【】

    几人就这么愉快的度过了几天并没有太大意义却又使她们之间的友谊和爱意只增不减，很快就到了苏鹤要踏上了回家的路程的那天。其路程自然只有她一人，因为泠沅早已在付母那不容忽视的攻势和宁羲的强行卖萌下，留下来过年了，得知真相的苏鹤当时差点没泪流满面。

    “苏鹤，你们收拾好了没？”宁羲不厌其烦的敲着颜若和苏鹤占住的房间，发出“啪啪啪”的声响，却不曾想到自己的这个敲门声严重干扰了里面的人的亲热。

    “你有完没完了？怎么就那么闲！”随着门锁旋转的声音，门突兀的被打开了，宁羲睁大了眼眸，呆萌的望着怒气冲冲的颜若，有些没反应过来。

    “不是，你激动个什么！你们是不是在做什么不可言说的事情”良久，终于反应过来的宁羲，将眸子里的呆萌隐去，仰起下巴，想要居高临下的怼回去，可惜身高是个硬伤。

    “一会就要分开了！别敲！再见！”话音还没落下，另一个声音就随之响了起来，随着这声音一起的还有那关起的门开门没过一分钟，宁羲再次被关在了门外。

    “”看着禁闭的门，宁羲有些无语凝噎，最后撇了撇嘴就跑到了沙发，找自己的学姐抱怨了起来，心里腹诽着，反正迟到的也不是我！

    而此刻的泠沅正靠在沙发上，寻找着早间的新闻，眼神还时不时的往宁羲那瞄，结果看到吃了闭门羹的宁羲，幽怨的朝自己走来，嘴里似乎还在喃喃说些什么，大概是对于颜若那不小的怨言吧。

    “学姐，我和你说！表姐她欺负我！”宁羲一坐到泠沅的旁边，心中的委屈就似潮水一般向她涌来，怨言也硬是变得悲伤，睁着扑闪扑闪的眼睛，眼睛里雾气缭绕，仿佛受到了多大的委屈似的。

    “她们今天要分开了，多理解理解~。”泠沅安抚性的摸了摸宁羲脑袋，又好笑的刮了刮对方那高挺的鼻梁，最后轻轻覆上对方细长白皙的手，些许暖意传了过去，试图安慰对方那“受伤”的心。

    “唔好叭。”对于泠沅的安慰，宁羲向来是很受用的，或者说，她那副楚楚可怜的样子，原本就是为了泠沅那安慰~，自然是受用的。

    时间，一分一秒的过去了，宁羲看着墙上的时间，心情有些焦虑了起来，说不担心是假的，动车是十二点的，而现在已经将近十一点了，坐车去动车站起码是要将近一小时的。

    宁羲试图将自己的注意力转移到时钟下方的电视上，可视线总是不由自主的往上飘，仿佛不看时间就很不安，可是看着它一分一秒的流逝，一圈又一圈的走着，似乎更加的使人慌张。就连一旁的泠沅也蹙起了秀眉，眸子紧紧盯着房门。

    终于，门被拉开了，苏鹤和颜若一前一后的走了出来，均是面色潮红，呼吸似乎还没有完全调整好。

    “啧。”宁羲有些无语的撇了俩人一眼，心中腹诽着，你们挑的时间真好。嘴唇翕动，最后还是什么都没有说，拉着泠沅，关了电视，唤出老爸，整装待发，就等着俩个完全没有时间概念的人开口说出发了。

    磨磨唧唧的又过了好些会，几个人终于是从家门走出了

    到了车站，付爸在外面等着宁羲她们三个出来，而其他人则是进去送苏鹤，刷身份证进去送苏鹤，没人付爸在旁边，苏鹤整个人都舒了口气，放松了下来，准备开始和颜若腻腻歪歪，前面在车上之所以没什么表示那是因为她暂时没有宁羲那个胆况且她和付爸不熟

    “苏鹤”

    “从某处去往某处的某某某列车就要进站了，请各位旅客”俩人的新一轮腻歪还没开始，就被这广播扼杀在了摇篮中听到和自己将去的目的相同的广播，苏鹤下意识的看了眼手中的票，这一看，发现还真是自己将乘的那列车

    颜若恹恹的看了眼她手中的票，颇为无奈的抱住了对方，一时间内心的千言万语竟无从开口，不知该从哪里说起，最后只在耳边叮嘱着，“路上小心，到家打电话。”

    苏鹤摸了摸自己发烫的耳垂，微微的点了点头，又走去和宁羲，泠沅抱了下，最后才依依不舍的看了颜若最后一眼，慢吞吞的加入了大家排队进站的行列里。

    颜若看着她挤进人群中的背影，深深的叹了口气，悄悄的捏紧了拳头，心中暗暗发誓定要让父母接受苏鹤。

    泠沅和宁羲则站在她的身侧，十指扣在一起，默默的相视一笑，突然很庆幸和自己女朋友没有分隔两地，还没有经历短暂的分离。

    看着苏鹤随着电梯渐渐往下，消失在她的视线中，颜若恨不得冲过去，接着目送对方的离开，若不是还有些理智

    突然幸灾乐祸的宁羲心满意足的牵着学姐那白皙又细腻的手，百般不愿的拉着不愿离去的颜若的袖子，强行拉着对方离开了现场。

    “我担心她照顾不好自己”路上，颜若皱着眉，整个人都被阴云所覆盖，颇有些杞人忧天的样子。

    “拜托，没遇到你之前苏鹤她不也把自己照顾的很好嘛！”宁羲无语的撇了颜若一眼不是很想去懂她的杞人忧天，可若是她也将迎来这样的一天，怕是会比此刻的颜若更加的纠结，更加的爱胡思乱想吧。

    “可是”颜若下意识的就想要反驳对方的话，可是又找不出合适的话语来还击，一时语塞，就更加的郁闷了。

    看着她俩依旧那么有精力的抬杠，泠沅也就抚去了心中那些微的担忧，只剩下对于宁羲的在意和宠溺。

    就这样，大家怀着各自的想法回到了车里，而并不意外的是最后回到宁羲家里的只有三人，那就是付爸，宁羲和泠沅，颜若则执意回了自己家，想来也是正常的，先前苏鹤一起在宁羲这住，而现在她回家了，她自然也想着回去，计划着怎么让父母接受这件事情，真正的接受苏鹤

    “哦吼吼吼吼吼吼吼吼~。”突然格外兴奋的宁羲，一回到家就开始仰天长笑起来，爽朗的笑声萦绕在客厅的上空，传到了每个人的耳中。

    “宁羲，你又在发什么癫？！”付母挥舞着铲子从厨房里冒出了个头，一出来就将毫不留情的打断了某人那得意洋洋的感叹声，还附赠白眼一个，若是宁羲再继续下去，那就难保付母不会拿着铲子呼过去了，那感觉~。

    “没什么没什么”。见母上大人正拿着胸器，急忙噤了声，往学姐身边缩了缩，使得泠沅也是一阵轻笑。

    “前面在激动什么？”泠沅揽过宁羲，捏了捏她的脸颊，不肥却滑腻，手感很好，让她忍不住又再捏一下，捏着捏着就变成了轻柔的抚摸。

    略微抬头，直直的望着泠沅的眸子，与其对视，久久没有言语。

    倏然，宁羲艰难的伸手揽住了对方的脖颈，唇瓣亲密的接触，先是简单的勾勒着对方的唇形，摩挲着，伸出舌尖轻轻的舔舐着唇瓣，悄悄的撬开了对方的牙关，湿滑软绵的舌头长驱直入，直捣对方的口腔，在泠沅的口腔里乱窜，在内壁轻轻的扫荡一番后，缠着泠沅同样炙热的舌，与其共舞。

     
------------

第57章 激动【】

    “咳咳。”就连挥舞着铲子的手也僵硬的停在了空中，付母有点不敢相信自己的女儿竟然在自己面前亲起来泠沅受不了这波恩爱的付母清了清嗓子，试图强行打断她们的行径。

    听到付母的清咳，意识到母上竟然还站在她们的身边，泠沅脸上的红晕变得感觉的深，手不轻不重的在宁羲腰间掐一下，艰难的在喘息时间挤出了三个字“妈还在”本以为宁羲会放开的，谁知这段时间宁羲的脸皮有着质的飞跃，从脸皮只有纸那么薄变成了脸皮有城墙那么厚甚至更甚。

    “你是我媳妇！”宁羲不甘示弱的回敬着，伴随着那撩人的喘息声，在凝视了泠沅片刻后又再次旁若无人的吻了上去，视付母为背景

    这把付母气的，若不是她们太过于专注做某事，准可以听到付母咬牙切齿的声音，狠狠的瞪着宁羲，过了好一会眼睛都酸了，也没见某人回过头来看自己一眼到是自己儿媳妇老想着回头，可惜宁羲这个“不要脸”的死孩子，硬是按着她不让她转

    无奈之下付母只好愤愤的“哼”了一声，又再次挥舞着锅铲回到了厨房，接着厨房就传来了一阵“乒乒乓乓”以及锅和铲子碰撞，油和水接触时发出的声响，吵的外面的宁羲和泠沅不得不离开客厅，回到房间去，回去之前还不忘丢给付母一个“你奈我何”的表情，也不知此刻的付母作何感想。

    一回到房间，宁羲又迫不及待的想要压上去，可惜这次被泠沅拍开了，脸上的余韵还未消去，泠沅红着脸却故作淡定的看着宁羲，又问了一遍前面的问题，鉴于怕宁羲再次扑上来，泠沅还特地换了一副看似很严肃的表情~。

    “哦，就是因为苏鹤她们走了，所以我们可以毫不顾忌的秀恩爱~。”宁羲撇了撇嘴，怏怏不乐的呆坐在泠沅的身侧，抬眼看了泠沅一眼，眸子里尽是幽怨。

    “噗，看起来现在你很幽怨哦，而且她们在的时候你顾及过么~？”泠沅好笑的看着宁羲的那郁郁寡欢的样子，又生出了想要伸出手去摸宁羲的。

    “有啊！有啊！”宁羲猛然抬起头来，对于泠沅的质疑感到相当的震惊“学姐你居然没看出来！”

    “你不还是在她们面前一言不合就亲我，这怎么可能看出来？”泠沅也感到有些不可思议，要说宁羲已经收敛了她还真看不出来，在她看来宁羲在这方面依旧是我行我素的样子~。

    “我已经减少了我们接吻的次数了！”宁羲信誓旦旦，一本正经的说着，高傲的看着学姐，眸子里透着认真。

    “”一时间泠沅竟然无语凝噎了，次数少，她还真没感觉出来哈而且宁羲确定她自己不是在搞笑么

    “学姐，你竟然不信！”宁羲发现泠沅那明显写着“骗鬼呢”的表情，异常愤慨的看着泠沅，非要学姐相信自己的话语。

    “学姐，我和你说哦，以前每次中午吃完饭我都会拉着学姐你么么哒的事情，可是现在都没有了！”宁羲拍着床铺发出了“啪啪啪”的声响，显得她整个人都异常的激动。

    “噗。”这次泠沅没去忍，而是直接从口袋里抽出了自己的手，摸了摸宁羲头上立起的呆毛，却又不帮她压平，翘翘的多可爱~。

    “哼。”宁羲傲娇的最后撇了泠沅一眼，往后一躺，便整个人都粘在了床上一般，舒服的长长的出了口气，果然还是床最舒服了~。

    泠沅好笑的看着她，对于宁羲的孩子气早已习以为常也深深的喜爱着，良久感叹了一声，还有一周多就要除夕了呢。

    “就是啊，学姐明天想去哪玩嘛~。”宁羲在床上抓着被褥翻滚着，将自己裹成了个粽子，只留双眼睛，悄悄的看着泠沅的神情，动作。

    “嗯？都可以~。”

    “唔那我们去水族馆叭！”宁羲躺在床上简单的思索了片刻，就报出了个名字，报出后又接着想了许许多多的名字，存在心里做备胎~。

    “嗯哼，好啊。”想都没怎么想，泠沅就答应了。

    而宁羲随即就从旁边抓起手机也不看是谁的就买起了票~。

    第二天俩人都起了个大早，只是原因却大相径庭，宁羲是因为略微激动，太过期待，像个孩子似的，导致了晚睡又早起，使得自己顶了个黑眼圈，只是内心的期待不减丝毫。而泠沅只是因为已经习惯了早起这件事，过了点就自己醒来了，论有着良好的作息的好处~。

    卫生间里宁羲用湿漉漉的手指不断是揉着自己的黑眼圈，试图将那抹黑色抹淡，可这又不是颜料怎么可能说没就没揉了俩分钟无果后，宁羲只能放弃这一好笑的想法，无奈接受这个事实~。

    而在一旁刷牙的泠沅自始至终都在注意着自家媳妇正在做的蠢事却就是不出声打断她，只是饶有兴致的看着，边刷着牙，嘴里含着泡沫，就是不冲走，特地多刷了一会。

    当宁羲终于放下手时才发现原来学姐一直都在关注着自己，脸不禁有些微微泛红，接着就凑了上去，噘着嘴，指着眼圈，可怜兮兮的望着泠沅，“学姐~。”一声学姐叫的，带着她独有的韵味，尾音小小的勾了起来，带了一些不易察觉的颤抖。

    “嗯哼，怎么了？我的学妹~。”泠沅冲去嘴里的白沫，只留下一腔的清香，有些湿漉漉的手指挑起宁羲的下巴，轻轻挑起眉，一副邪魅的样子。

    我去，学姐什么时候变攻了？！宁羲在心里咆哮着，咽了咽口中过多分泌出来的口水，有些不适应，面部僵硬了好些会，才出声，“唔我有黑眼圈了！”

    “晚上要早点睡~。”泠沅伸手摸了摸宁羲的脑袋，又恢复了从前温柔的样子，前一秒的邪魅只不过是她故意表现出来想逗逗宁羲的，果不其然的看到了对方那吃了屎一般的表情。

    看着学姐又恢复了原先的样子，宁羲长长的松了口气，暗叹，幸好学姐还是温柔的样子，不然自己攻的位子就要不保了

    若是让泠沅知道了宁羲的想法，宁羲以后的日子就离“幸”福生活不远了~。

    “嗯嗯，会的会的。”宁羲一副我是乖宝宝会听学姐话的样子，惹的泠沅心里又是一阵痒，恨不得再次伸出手来摸摸宁羲那在自己面前摇来晃去的脑袋和那一头鸡窝似的乱发。

    “走吧，出去吃早饭了。”泠沅勾了勾唇角，就拉着宁羲往外走去，外面的付母早已将饭菜盛了出来，今天是星期一，所以付爸和付母都要上班去，大家都起的很早。

    吃完早餐，大家陆陆续续的走出了家门，只剩下拖延症晚期的宁羲和无奈等着她的泠沅还呆在家中。

    “宁羲，快点咯。”泠沅端坐在沙发上，看着自家媳妇进进出出也不知道在做些什么，一会儿跑卫生间一会儿又回房间，颇为乐此不疲的样子，眼神往钟表上瞥了一眼，终还是忍不住出声催促。

    “来了来了。”终于是收拾好自己的宁羲，绑了把马尾，虽然看上去和原先没有什么区别，可若是真的认真去看就会发现发尾比先前整齐了些，失了些随意慵懒的感觉却又令人觉得甚是顺眼。里面穿着一件衬衣，衬衣的外面是一件黑白相见条纹的毛衣，毛衣的外面则裹了件风衣，简约的风格，衬得宁羲的气质更为突出。

    泠沅轻轻挑了挑眉，站起，拉着宁羲就往外走去。泠沅里面也同样是一件衬衣而衬衣的外面只是单薄的一件蓝色卫衣，卫衣上没有什么独特的图案，只在左胸前有着艺术字体写着的英文字母，微微露出里面的锁骨，同样简单却不失她们自己的风格。

    “学姐，你穿太少了！”楼道里，俩人一前一后走着，宁羲看着前面泠沅那单薄的背影，心中冒出了些微的疼惜和酸涩感，暗暗发誓一定要将自己的媳妇养的肥肥胖胖的，不能再这么瘦了。

    “别担心，今天没有那么冷的。”泠沅回过头来看着宁羲笑了笑，笑容温暖如冬日里一抹和煦的阳光照在宁羲的心间。

    “谁说的，可冷了！我们回去换衣服吧，反正还没走几楼！”宁羲的语气里带着不容置疑，仿佛不达目的誓不罢休的样子。

    “那这么行，现在不早了，再不出门就来不及了。”可要真说起谁更强硬那自然还是泠沅了，其一她比宁羲大，这就已经强占了先机，再者宁羲一般情况下是不会违抗泠沅的想法了，原以为这样说宁羲就会妥协乖乖的和自己走，可是事情总是不按剧本发展的

    “那不行，学姐今天必须换衣服!”宁羲走了下来来到了泠沅的面前，梗着脖子，硬是要泠沅回去换衣服。

    宁羲今天格外的执着于让学姐换衣服，这让泠沅是小小的吃了一惊，完全不在她的预料内，虽然她的确是预料到了宁羲一定会说，但不曾想她会突出坚持，更没想到的是她竟然如此执着

    俩人就这样对峙着，都不肯妥协，一个坚持要对方换衣服，一个坚持要立刻出门，俩人均是双唇紧抿，眼神直直的望着对方，望进对方的眼底，想要看清对方的思绪。

     
------------

第58章 反对【】

    偶尔有几个人从楼道里走下来，经过她们身边的时候，看向她们都眼神无不带着探寻，奇怪，嫌弃这几种感□□彩，当然这也怪不得他人，谁让他俩挡住了路呢~。

    “唉。”泠沅长长的出了口气，最后还是妥协了，宁羲眼底的坚定，那你不换我就不走的执着，尽数被她收入眼底，最后只能妥协。“走吧，我们回去换衣服，我们挡路了。”

    一看到自己学姐妥协了，宁羲高兴的拉过泠沅的手，眼底的笑意蔓延开来，还带着那傲人的神采，让学姐换衣服，除了怕她冻着，感冒了，还有个小小的私心，那就是她并不希望别人看到学姐那诱人的锁骨，每次看到都有种想要扑上去，啃咬的冲动和想法~。

    泠沅无奈的摇了摇头，轻轻的笑了笑，由着她拉着自己的手，兴冲冲的往上走去，喃喃的说了句，“傻傻的。”

    接着又在家里经过这换衣服的波折后，俩人才慢悠悠的来到了水族馆，泠沅看了看手表，轻声叹了口气，看来中午回去吃饭这一想法是个奢望啊。

    “宁羲，我们中午可能回不去吃饭了。”泠沅看着宁羲眸子里不无担心，毕竟总是在外吃饭不好。

    “嗯？什么？回去吃饭？”宁羲缓慢的转过身来，呆萌的看着泠沅，始终没有反应过来泠沅到底讲了些什么，而泠沅此刻担心的又是什么，只是呆楞的看着学姐。

    “哦噢，学姐你说中午饭啊！”等她自己反应过来的时候，泠沅早已将她抛下，来到对面看起来了水母，水母悠然的“漂浮”着，一缩一缩的前进，样子独特。

    “学姐学姐，中午饭那什么我原先就是想要在街上吃的，回家的话好远，所以我想干脆就直接在街上吃好了。”宁羲屁颠屁颠的跑到了泠沅的身边，唯唯诺诺的说着，又磨磨唧唧的说了好久，耗费了许多金钱~，至于为什么是金钱，因为时间一金钱嘛~。

    “嗯哼，那一会你和妈说一下。”

    “我觉得她一定会说饭她已经在家里定时好了”宁羲撇了撇嘴，对于和自己朝夕相处的母上大人会说些什么还是有些把握的。

    “噗。”泠沅看到宁羲一副我都猜到了事情的进展了的样子，就忍不住笑了出声，拉着皱着眉正在打电话的宁羲又向了另一类鱼的跟前，欣赏着鱼那流线型的身姿，那优美的游动姿态，慢慢悠悠的游着，不会因为时间而加快速度，莫名的缓解了人们的压力。

    不久，宁羲就挂完了电话，只见她转过身，下巴抵在泠沅的肩膀上，压低声音，靠近泠沅的耳廓，说着，“果然就是这样的~。”温热的气体直接喷在泠沅的耳垂，泠沅的耳朵不受控制的烧了起来，下意识的就想避开，身体却被宁羲紧紧抱着，无法动弹。

    就在泠沅开口想要说些什么的时候，广播响了起来，随之响起的还有那撩人的御姐音，可惜此刻的宁羲根本没有心情去仔细聆听那悦耳的声音，一心就扑在了学姐的反应上。

    “我们去看美人鱼表演吧，刚刚说要开始了。”泠沅拍了拍宁羲的后背，示意其放开自己，奈何宁羲最近的脸皮厚突飞猛进练到了炉火纯青的阶段，就是不愿意放开泠沅，无奈之下，泠沅只好任其抱着自己，亦步亦趋的走向了表演的地方。

    待她俩走到那儿的时候，那儿早已挤满了人，许许多多的小朋友挤在一起，有的还手拿着黄色气球，完美的挡住了后面人的视野，顿时，宁羲的恶作剧心理像杂草一般疯狂的滋长，若不是还有学姐管着，宁羲早就冲过去，偷偷的将对方手里那碍眼的气球扎破，大概是脑补到了这一个场景，宁羲不由得“嘿嘿嘿”的笑了出来。

    水里美人鱼和一些人上演了一场在别人眼里精彩绝伦的表演，可宁羲却在半途中倏的将泠沅拉了出来，而且异常坚持自己的这一做法。

    “怎么了？”泠沅抱着手，看着面色复杂的宁羲，出声询问。

    “我好几次看到美人鱼提裤子(尾巴)”“画面太美我没有勇气再看下去辣眼睛”宁羲气鼓鼓的又往里看了一眼后，在心中咆哮到，“说好的‘美’人鱼呢？！怎么有肚子！？”

    “噗。”泠沅刮了刮宁羲那高挺的鼻梁，看她一副傲娇的样子，只好妥协下来，放弃了继续看的想法，和宁羲早早来到了另一块区域，等待着新一轮的游戏开始。

    就这样宁羲和泠沅就这样在这里耗了一整个早上，看到了许许多多，各种各样的生物，也感受到与平日里截然不同的欢乐。

    最后俩人心满意足的从里面走了出来，准备在继续去吃饭和午饭抗争到底。

    就这样在路上走着走着总是可以遇见许许多多的小商贩，毯子和柱子上摆着薄荷糖，麦芽糖，糖葫芦之类的，这些东西无一不能勾起宁羲对于过去的怀恋和回忆。而在好几次看到糖葫芦的时候，宁羲终于是忍不住了，勾着学姐的小指，来到小贩面前，要了支糖葫芦。

    “学姐，你也吃一个嘛~。”宁羲一手和泠沅十指相扣，一手拿着糖葫芦，一脸幸福的舔舐着山楂外的糖，最后再张开口，一口将一个糖葫芦咬进了嘴里，边咀嚼着酸酸甜甜的山楂，边把糖葫芦举到离泠沅稍近的地方，含糊不清的问她要不要也来一个。

    “好啊~。”泠沅挑了挑眉，心里觉得宁羲一定从一开始就打的这个主意，只是自己不去点破罢了~。

    一听到学姐同意了，宁羲高兴的差点没蹦起，兴冲冲的将糖葫芦更靠近泠沅的嘴巴些，看着学姐先是试探般的吐出舌尖，粉嫩的舌尖轻轻的舔了舔红色的糖，后再将整个山楂从糖葫芦上咬了下来，顿时腮帮也鼓了起来。

    宁羲艰难的咽下嘴里的山楂的残渣，又咽了咽口水，伸出舌尖，舔了舔自己的唇瓣和唇角，似是要将唇瓣上和唇角处的残渣舔去，又似是别的原因~。

    对于宁羲的想法，泠沅的猜对了的，一开始不问学姐要不要，只是为了更好的进行下一步的预谋。

    在感情这件事上，自从付母和付爸不反对，甚至是有些喜欢泠沅以后，宁羲就开始越来越肆无忌惮了，最开始还会在自己的付母面前保持一下矜持，不会当面秀恩爱，而现在却发展成为不论在哪个场合，也不在乎别人的目光，秀恩爱从不停止

    这不，宁羲的眼眸直勾勾的盯着泠沅，眼里一片春光无限好，而当泠沅发现她那不加掩饰，仿佛狼看到小羊的眼神的时候，当即就知道她又想做什么了

    泠沅无奈的叹了口气，唇瓣微微翕动，可还没来得及将口中想好的措辞说出口，唇就这样被宁羲覆上了，随之而来的还有那一声，“我也想吃糖渣~。

    宁羲扑上来泠沅是早已做好了心理准备可是身体上还没做准备才想开口提醒就被宁羲看穿了被她早一步行动了。但若是泠沅真的想阻止的话，哪还会轮到到宁羲这么做幸好泠沅也是一个不在意他人言语和目光的人~。

    俩人就这样在路上缠绵了好些会，终于放开了彼此，俩人的脸上都蒙上了层红晕，注视着对方的神情也更加的柔和路过的人来来往往，脸色各异，有皱眉的也不乏有羡慕的。

    宁羲手里的糖葫芦被俩人这腻歪着分食完了，若是此刻颜若和苏鹤在旁边的话，定是要控诉俩人秀恩爱的行径。

    而就在宁羲和泠沅正在街上大大咧咧的秀着恩爱的时候，颜若正在家被罚“面壁思过”

    昨天回到家的颜若果不其然的收到颜母那透着愤怒的目光，嘴紧紧的抿成一条线，眉头也深深的锁着，面色铁青，这些无不说明着颜母对颜若的恨铁不成钢。

    到是颜父一脸淡定的坐在餐桌上，看到颜若也只是抬头轻轻一撇，眉峰稍稍皱眉，便舒展开来，没有言语也没有什么动作上的表示。依旧淡淡的继续着之前吃饭的动作~。悠闲的夹着菜，只是偶尔将视线投射过来，可那也只是偶尔。

    “妈”颜若动了动唇，良久只吐出这一句话。

    “你还知道回来啊！？”颜母抬手指着颜若，指尖也在微微颤抖，不知是在怕些什么还是因为过于愤怒而引起的颤抖。“在你二姨那过的都不想回来了？！”

    “可是苏鹤她”话还没说一半就被颜母打断了。

    “不要给我提苏鹤！”颜母怒视着颜若，音调不受控制的抬高了好几分贝。变得有些刺耳。

    “为什么就是不能接受她？！”见颜母音调抬高了试图用气势来压制住自己，颜若也有些控制不住自己，忍不住也拔高了许多音调。

    “因为她是女的！”颜母不否认在那短短的时间里，苏鹤留给自己的印象是好的，可这并不代表着她可以接受自己女婿是个女的这一个消息，更不要说仅仅只给自己这么一个短暂的时间去接受，每一个父母都需要一个适应和接受的时间，对于颜母而言更是如此。

    “女的又如何！妈！就算是一个男的，不相爱也不会有什么好事情！”颜若丝毫不示弱，人在激动的时候，往往不会去想真正利于自己的方法是什么，只有等到冷静的时候，才会开始后悔自己所做的事情。

    “但是男的不会受到外界的流言蜚语，不用忍受他人看异类的目光！”颜母瞪眼睛着，直直的看进颜若眼底，是坚持，是不惧，更是看到提到苏鹤时颜若眼底那一闪而过的温柔。

    可即便是如此，颜母也不希望自己孩子今后受到来自社会的伤害，她所认为的伤害。

     
------------

第59章 固执【】

    “妈！”颜若迎着对方的目光，也看见了对方眼里的痛心和无奈以及那属于她自己的坚持，可她自己也同她母亲一样，一样的执着，一样的固执，坚决不妥协，只是定定的望着对方。

    俩人就这样僵持着，谁也不让谁，谁也不向谁妥协，最后还是颜父悠悠然的吃完了午饭，出手相救，制止了这场弥漫着硝烟的言语的战争。

    “好了好了，别嚷嚷了，你们母女俩都是这样，太固执己见了。”颜父强行拉走了颜母，将其按在了座椅上，低声说了句，“吃饭啊，吃饭，消消气。”

    叮嘱完颜母后又过来，拉住自己女儿的手臂，轻声说道，“你又不是不知道你妈的脾气，给彼此一些接受的时间吧，先来吃饭了。”

    颜若看着颜父，眸子里蒙上一层雾气，咬了咬唇，还是随着颜父一起到桌上吃饭去了。

    这顿饭可谓是令人难以下咽，饭桌上的气氛都使俩人食之无味，味同嚼蜡。

    颜父看了看僵硬的俩人，察觉到她俩这间弥漫的气氛，轻轻的摇了摇头，收拾了下桌子，到厨房洗碗去了。

    本着不能浪费食物这一原则，颜若机械的将碗里的白饭如同填鸭一般，塞进嘴里，菜也没吃几口，只想快些将碗里的饭吃完，回房间冷静一下。

    三下五除二，将碗里的饭尽数塞进口中，颜若“唰”的站了起来，有些慌乱的收拾着面前的碗筷，急忙往厨房里走去，放下碗筷就想往外走，颜父的话语却施施然的传到了颜若的耳中。

    “一会去阳台等我吧。”嘈杂的洗涮声中夹杂着这么一句话，不知道外面的颜母听到了没，但是颜若是听清楚了。

    “嗯。”颜若快步朝阳台走去，自己父亲和自己单独聊天的次数很少，可以几乎说是没有的，记忆中父亲和自己单独聊天就只有在将出社会的那次已经，高中有段时间突然不认真读书的时候。

    可以说，颜父虽然平常一副妻管严的样子，可是在关键时刻还是具有决定性的人。

    颜若趴在栏杆上，下巴抵在自己的手上，看着下面来来往往的人，幽幽的叹了口气。

    很快，颜父就来了，可是他并没有开口说话，只是站在颜若的身侧，点燃了一支烟，静静的抽着。

    呛人的烟味弥漫在空气中，颜若却没有感受到以往的厌烦，只是皱了皱眉，却没出声。

    “颜若。”颜父少有的正正经经的叫着颜若的大名，一时间气氛有些严肃。

    “嗯？”颜若直起身，偏过头，看向了被隐藏在烟雾里的颜父的脸。

    “你真的很喜欢苏鹤么？”颜父犹豫了片刻，讲这句话随着烟雾从嘴里吐了出来，一圈一圈的飘向远处，他没有用爱，现在说爱颜父认为还太早。

    “真的。”简短的俩字从颜若的嘴里冒了出来，颜若又再次偏过头去，看向远处的山峰，蓝天，白云。

    “那我支持你。”颜父深深的吸了口烟，又重重的将它吐了出来，接着淡淡说了这么一句话。

    “但是我只能帮你旁敲侧击一下，主要还是看你自己了，你妈不是铁石心肠，只是有些固执，也是担心你，我觉得你会说服你妈的。”颜父掐掉手中的烟头，收回自己同样看向远方的视线，投向了颜若，目光里是一片的慈爱。

    “嗯嗯，我知道。”颜若点了点头，悄悄握紧了拳头，暗下决心，定要让颜母不反对这件事。

    颜父拍了拍颜若的肩膀，示意其不能轻易放弃，最后留下了句，“我相信你。”就“扬长而去”，说是要陪颜母睡午觉。

    独留颜若一人待在阳台，闻着那已然消散的淡淡烟草味，拨通了某人的电话，煲着电话粥。

    直到现在颜若被颜母禁足，要求其面壁思过，想想自己的错误，而颜若则是软磨硬泡的，总是时不时在颜母的身边提着，期待着可以在回学校之前让颜母接受这件事。

    而中午吃完午饭的宁羲和泠沅，也终于是回到了家里，一进门就看见自己母上大人正以贵妇人的姿态坐在沙发上，藐视一切的样子看着自己

    “哟呵，母上大人你这心血来潮的玩什么呢~。”宁羲嬉皮笑脸的迎了上去，一副谄媚的样子。

    “中午又不回来吃饭啊~。”付母翘起二郎腿，居高临下的看着宁羲。

    “我们这不是来不及嘛~，待家里还打扰您和老爸的二人世界不是~。”宁羲挑了挑眉。

    “那到是，不过你爸那木木的样子，二人世界也没什么用~。”付母撇了撇嘴，看向了书房，翻了个白眼，但其实心中却对自己丈夫也是满意的。

    “是吧是吧，爸不就那样~。”

    母女俩你一言我一语，和谐的不得了，而泠沅则坐在了侧面的单人沙发上，饶有兴趣的听着这俩人的对话。

    宁羲一看不对啊，学姐都坐下来了，急忙站了起来，“噌”的就跑到了泠沅的面前，一屁股就坐了下来，对于她这突如其来的动作泠沅早已习以为常，拿开手就让对方坐留下来。

    可付母不习惯啊~，看到自己女儿就这么自然的坐在了泠沅的大腿上，动作一气呵成，霎时间感受到了这个世界的邪恶，当即呵到，“宁羲，你给我坐过来。”

    听到母上大人不让自己和泠沅坐一起，宁羲立马就不乐意了。

    “为什么啊，我要和学姐坐！”宁羲皱着眉，不满的看着付母。

    “没看到是单人沙发吗？”

    “我们瘦！”宁羲辩解着，就是不肯挪位置。

    “你那是瘦吗？！”付母质问着宁羲，感觉活到现在从来没想到女儿居然还有这样的一面

    宁羲看了看付母，皱着眉头站了起来，就在付母以为她终于肯听话移位子的时候

    她俯身在泠沅耳边说了句话就看见泠沅无奈的看了她一眼后，往旁边坐了些，接着宁羲就“唰”的一下又坐了下来，昂着头说，“现在是瘦了吧！”

    “”

    “小沅你坐过来。”一看自己女儿是说不动了，付母即刻就转移了对象，改为让泠沅移位子

    听到付母让自己移位子，泠沅怔了俩秒后，在付母那鼓励的眼神下，意识到了什么，接着就走到了付母的旁边，坐了下来。

    然而这一切都不能阻止宁羲要和学姐坐一起的决心，一看泠沅走了，急忙也屁颠屁颠的跟了过去，拉着学姐的手，骄傲的对付母说，“我媳妇！”

    “”那一瞬间，付母顿时就不好了，懊恼着自己当初怎么就答应了呢，而且怎么就放任她俩在自己面前秀恩爱！？看现在覆水难收了吧，完全不受控制了这俩人

     
------------

第60章 除夕[上]【】

    时间总是过的很快，特别是和自己心爱之人待在一块，时间总是一晃而过，还没来得及回味，日子就过了，大家都在马不停蹄的往前走。

    很快，除夕夜就如期而至，泠沅和宁羲依旧是起了个大早，出门采购晚上需要的饭菜。

    “早点回来哈。”付母从厨房里探出头来，自然的说了句，相处了这么些日子，付母真的是越来越喜欢这个懂事乖巧又很好看的女孩子，想想多一个女儿也真不错~。

    “嗯嗯，知道了妈。”俩人异口同声的回答了付母的话，冲付母挥了挥手，就转身离开了。

    “学姐，我们晚上可以一起跨年了！”宁羲抬起头，看向泠沅的眸子里带着光亮和神采，还有一些莫名的兴奋感~。

    “嗯，能一起过年真好。”泠沅伸手摸了摸宁羲的脑袋，勾起一抹笑意，温柔而缱绻。

    俩人在路上磨磨唧唧的，三分钟的路程硬是被拖到了十五分钟，才终于是走到了家对面的一个菜市场。

    菜市场什么都有，就是脏了些，臭了点，挤了很多俩人靠着“顽强”的意志，握紧的双手，才躲过了这流动的人潮，没被冲散。

    在市场里挑挑捡捡，讨价还价，以及和老板的软磨硬泡，总之能用的法子全用上了，宁羲和泠沅嘴皮子都快磨破了，终于是以稍低的价格买下了五花肉，排骨，饺皮，韭菜，蛋，卤类等等食材

    看着手里的食材，宁羲挤莫名的有些兴奋，有些期待，期待着晚上的大餐，期待着和学姐共度的第一个新年的到了。

    在街上大肆采购了一番后，宁羲也不愿乱溜达，买好付母交代的东西后，就提着大袋小袋的玩意，拉着泠沅的手回到了，往家里走去。

    “给我拿一些吧。”泠沅蹙着眉，将头向前移了些，盯着宁羲的右手看着，有些心疼。宁羲的右手由于负重带多，硬生生的被勒出了一条痕，手指变得苍白，没一丝血色。

    “不要！我可以的！”宁羲想都没想就拒绝了学姐的要求，抬眼顺着泠沅视线的方向看去，下意识的就缩了缩自己的手，试图隐藏些什么。

    “你可以，你手不行！”见宁羲不肯，泠沅的语气也变得有些生硬，严肃了起来。

    大马路上，俩人就这样僵质着，俩人都不愿意做出让步，俩人都心疼对方

    “我”宁羲自知理亏，咬着唇，却也依旧不愿意交出手中的哪怕是一小袋的食材

    “你们俩个大活人在这干什么！”

    “挡路了！”

    “让开！”

    “想死吗？！”

    “滴滴滴”

    路人看着俩人站在路中间，进行着目光上的交流，有些恼火，在一旁直嚷嚷，每一个人都向她俩投向异样的目光。

    “学姐，我们挡路了”宁羲嘴唇翕动，良久，才说出这么一句话，旁敲侧击的想要告诉学姐，不要再继续了

    可这时候的泠沅哪里还有平常的理性，心疼的感觉如潮汐向她涌来，使得她也无暇顾及别处，只是死死的盯着宁羲的手

    俩人就这样对峙着，路人的嚷嚷声此起彼伏，走过去就要骂骂咧咧的来俩句，车也疯狂的按着喇叭明明身在特别吵闹的街道，她俩之间却令人觉得陷入了死一般就沉寂。

    终于宁羲按捺不住了，叹了口气低声说了句，“那学姐你那一些”说着，松开了牵着的手，从左手分出了三分之二的食材，递给了泠沅。

    泠沅伸手接过，又看了眼她手上的食材，依旧多，但是已经减轻了不少，心里明白宁羲不会再做出让步，宁羲有时候总是意外的执着随后拉着宁羲的手终于离开了道路，天知道刚才她们是有多危险

    “啪”

    “妈，我们回来了。”随着关门声，宁羲和泠沅回到了家中，付母把头从房间里探了出来，应了声好，顿了顿随后又补充了句，惊到了宁羲

    “晚上你大姨要来哦。”

    “什么？！”没控制好自己的音量，一瞬间，一句类似于尖叫的什么从宁羲嘴里飞了出来。

    “我说你大姨她们一家要来！”付母又重复了遍，只是这一遍的语气变得无语和对于宁羲的无奈

    “那么一惊一乍的干什么！”付母从房间里走了出来，随手翻着袋里的食材，然后频频点头。

    “不是，大姨表姐搞定没啊”宁羲神经有些紧绷的看着母上大人

    “那我怎么知道。”付母从袋子里抽出一袋葱，看了一会，“这葱你买的不好blblbl”

    “”宁羲无语的看着母上评价着自己挑的葱，丢下一句，“我去问下表姐。”就一溜烟跑了。

    付母看着她似是落荒而逃的背影，无奈的笑了笑，抬头看向一旁同样笑的温柔的泠沅，笑了笑，“小沅，帮我一起弄饭吧。”

    “好的，妈。”

    “喂，表姐嘛？”宁羲站在窗前，稳住现在有些无法平静的内心

    “你说服大姨了嘛？”

    “哟呵，你什么时候这么关心你表姐我了？”颜若的声音从手机里传了出来，带着无法忽视的调笑。

    “呸，谁关心你了！”宁羲翻了个白眼，毫不犹豫的就否定了颜若的这一想法

    “那你还问！不说！”

    “这关系到今晚我的生死存亡好吧！”

    “噗。”

    “今晚你要来我家你不知道吗？”

    “是么？”

    “对啊，快说。”

    “说了我有什么好处？”

    “说了我们的友谊又更深了一层~。”

    “那算了~。”

    “等下！我在苏鹤面前多多美化你~。”宁羲几乎是咬牙切齿的说出这句话的，求个答案她容易吗她。

    “(⊙一⊙)哦，这个不错，虽然对现在的我也没有什么实质性的作用”

    “颜若！”

    “怎么了，我的表妹~。”

    “求你了，我的好姐姐，我需要心理准备！”

    “要不然我在大姨面前多说说苏鹤的好。”突然间，灵光一闪，宁羲一拍窗户，脱口而出，心里却在流泪我都自身难保了大姨唠叨起来多可怕

    “哦吼~，这个好。”听到满意的答案，颜若整个人都灿烂起来了~。

    “那我就勉为其难的告诉你吧。”

    “你大姨呢她还没同意但是动摇了”

    “表姐你这速度啊”知道真相的宁羲差点没落下泪来看来晚上要迎接大姨的唠叨了

    “已经很快了好不好！至少你姨夫已经同意了！”

    “(⊙一⊙)哦，是嘛~。”

    “那是！”

    “好叭，晚上见，我要去消耗脑细胞了”

    “再见哦，记得你的事情哦~。”

    宁羲愤愤的挂了电话，转身一个飞扑就倒在了床上，感觉好心累自己大姨是一个比较古板，固执的人啊不过自己的情况应该会比颜若好的！此刻的宁羲正颓废的瘫在床上自我安慰着

    “宁羲，你爸让你去买酒！”付母在厨房一吼，使得房内的宁羲不禁抖三抖，可这依旧不能阻止她内心的幽怨

    “早说多好”宁羲无力的锤了锤床，幽幽的叹了口气，无奈起身出门。

    先前买的食材几乎全部是用于晚上的那一餐的，以至于午饭都没怎么煮就开始准备晚餐了，宁羲对此也是深表无奈，中午吃了面条后，宁羲依旧是没吃饱的样子，不停的在大家旁边走来走去的。

    “宁羲，这里不大。”泠沅轻声提醒着宁羲，没有直接说出，但言外之意就让她出去

    “宁羲，你给我出去。”还没等宁羲回答，付母就已经毫不客气的下了逐客令，容不得宁羲辩解的机会。

    而此刻的宁羲正从某盘子里拿了个什么塞进了嘴里，吧唧吧唧的吃着还没咽下就收到母上大人的命令

    “你没吃饭吗？！这是为晚上准备的食材，你吃什么吃！”

    “可是哼！”宁羲撇了撇嘴，试图辩解什么，最后还是转身离开了，只是在离开之际却被泠沅拉住了手，紧接着，就收获学姐的吻一个，霎时不满的情绪都烟消云散，变成了神采奕奕的样子

    踏着小碎步走出了厨房

    泠沅看着她洋溢着暖意和幸福的背影，勾了勾唇，是那暖暖的笑意，眸子里是那浓浓的温柔。

    然而一旁被当做背景板的付母表示内心是崩溃的

     
------------

第61章 除夕[中]【】

    经过一下午的忙碌，终于是把菜都给准备好了，而铃声也如约响起~。

    “宁羲，开门去。”被使唤了一下午，跑来跑去的宁羲好不容易坐了下来，又再次被叫了起来，一脸幽怨的跑过去开门，当然她还没有意识到来人是谁，而当她意识到的时候已经晚了~。

    “小宁，最近学业怎么样啊？”一开门入眼的不是颜若而是她大姨。

    “哈哈，还好吧。”宁羲干笑了俩声，颇为敷衍的回答了这个问题，接着朝外伸了伸脖颈，却没瞧见颜若，忍不住出声问到，“表姐呢？”

    “你表姐买东西去了。”颜母换好拖鞋就“拖着”宁羲往沙发走去。好好看看也好好的和这个她从小看到大的小姑凉聊聊。

    “坐这。”颜母拍了拍自己身侧的位置，示意其坐在自己是旁边，宁羲战战兢兢的坐了下来，惶恐不安的看着自己大姨。

    “听你妈说你和女的在一起了？”颜母皱着眉，目光紧紧的盯着宁羲。

    “嗯嗯。”宁羲立刻点了点头，毫不犹豫的回答着。

    “你怎么会和女的在一起呢？女的就是应该和男的在一起，结婚生子才是正常的。”颜母坐在沙发，拍着宁羲的手，封建腐朽古板的言语像炮弹一般不断的从她的嘴里冒出来试图用自己的思想去禁锢宁羲。

    “”看着大姨一副语重心长的样子，宁羲有一种说不出来的心塞感，忽然好像知道了表姐最近的日子一定是怎样的多难

    “可是我感觉很幸福。”宁羲淡淡的说着，并不想和大姨争论，从某方面来说宁羲并没有特别期望得到自己大姨的理解和她的接受，毕竟她觉得只要自己的父母接受就好了。

    “这样会幸福吗？外界的流言蜚语，大家都非议，你们能承受吗？”看宁羲一副“执迷不悟”的样子，颜母就有些着急了大概是想着说服宁羲然后来说服颜若

    “大姨！幸福不是也不需要由外人来定的，而是我们自己感受的，每个人都有自己幸福的定义！”宁羲突然大声的说到，也不知到底是说给谁听，总之语气里是不容置疑，清澈的眸子里流露的是坚定。

    “只要还有爱，我们就可以走下去。”宁羲声音又渐渐的低了下去，不是不自信，而是没必要那么大声了。

    颜母一时语塞，定定的看着宁羲，觉得她好像和小时候又有了些许的变化。

    厨房里正在捞面和择菜的泠沅和付母相视一笑，一个为女儿自豪，一个为媳妇骄傲。

    正在颜母还想说什么的时候，门铃又响了起来，不愿恋战的宁羲急忙站了起来，一个箭步就跑到了门口，活动了下有些僵硬的面部表情，拉开了门。

    “表姐，你可算来了”一看到颜若，宁羲就在一旁焦急的等着她换鞋子，鞋还没摆好就被其扯到了房间。

    “怎么了？”颜若挑了挑眉，双手叉腰，好笑的看着一脸复杂的宁羲。

    “你去干哈了？”宁羲一言不合就开始质问颜若~，对于她没来导致自己被游说一脸感到非常不满，虽然就算她来了也不一定是什么好事

    “哈？买了些饺皮，刚才二姨说可能饺皮不够。”颜若抱着手，一脸复杂的看着宁羲，看来自己不在的这几分钟好像发生了什么啊。

    “你这几天怎么过来的啊！”宁羲撇了撇嘴，很快就不再纠结这件事，扑到了床上，抱着被子不放，一副欲哭无泪的样子

    “就是这样过来的啊？”颜若走了过去，饶有兴趣的看着和被子纠缠的宁羲。

    “我和你说，刚刚和大姨对话，我也是受到了惊吓，怎么说，好古板叭。”宁羲闷闷的声音从被单里传了出来。

    “就是啊，你现在知道我让她动摇是一件多么不可思议的事情了吧！”颜若自己都开始佩服自己了

    “我突然觉得表姐你好强大”

    “一会要救我”

    “我还指望你救我呢”颜若看着对面的墙壁，有些无奈又有些哀伤。

    “别啊我已经让我妈救你了！她会帮苏鹤美言几句的~。”宁羲坐了起来，没躺几下头发就乱的和鸡窝似的

    “哦豁，这个好。”颜若挑了挑眉，对于宁羲的这个行为表示颇为满意~。

    “一点都不好，我觉得大姨还可以唠叨半个世纪！”宁羲愤愤不平的说着，突然就生出了一种哑巴吃黄连――有苦说不出的感觉。

    “宁羲，小若，出来包饺子了。”颜若正想说些什么，却被门外的呼唤声深深的打断了。

    “嗯嗯，来了。”宁羲挠了挠乱七八糟的头发，一把扯下皮筋，用手随意的梳了梳，又绑了起来，拿出手机一瞧，嗯哼，比前面好一点就心满意足的开门走出去了。

    这系列动作看在颜若眼里就只剩下俩字:无语。

    能不能不要这么毁形象颜若对于宁羲的未来表示深深的忧虑，居然有人要自己表妹，这也是件神奇的事情，泠沅真的是眼神不好使。颜若捏着下巴，颇为感慨的点了点头。

    若是被宁羲知道了她此刻的想法，颜若定会收到和苏鹤同款的待遇还是情侣款多好~。

    桌上摆着一盆馅，宁羲凑过去看了眼，嗯哼不错，牛肉馅的。

    五个人算上宁羲和颜若一一共是七个人，围坐在餐桌的四周，宁羲和泠沅坐一块，颜若自然也凑在她俩的旁边，而颜母，付母凑一块聊家常，颜父和付爸坐一块聊工作的事，手里也在不断的动着。

    宁羲从一叠饺皮上拿了一块，放在手心，又用勺子舀了勺馅放在饺皮的中央，接着就将饺皮对折，捏起，然后最后在向同一侧压出一个又一个褶子，以免一会爆开，一会儿宁羲就包出了好些个样子好看内部又饱满的饺子。

    看着一旁并不会是很熟练的学姐，顿时自信心爆棚突然间很感谢母上大人以前经常拉着自己一起包饺子吃~。

    “学姐，你这个馅放太多了哦。”宁羲凑了过去，看了眼泠沅饺子皮里的馅，靠在泠沅的耳畔，轻声提醒了句，低低的声音传到泠沅的耳里，显得格外的苏~。

    “嗯，那这样？”红了耳根的泠沅，依旧故作镇静点了点头，语调带着些微的颤抖，可若是不认真听，又没有注意到她的耳根，那还真是和平常没有什么区别~。

    “嗯嗯~，可以了~”宁羲低声笑了笑，对于学姐的害羞感到特别的兴奋~。

    而这样的一幕被对面的颜母看在眼里，不禁皱了皱眉，偏头看向自己的妹妹，面带质疑，“宁羲这样真的好么？”

    “嗯？为什么不好？”付母到是和自己姐姐有着大不相同的豁达和开放的思想，算是比较尊重宁羲自己的选择的一个家长。

    “她们自己有能力为自己做出的选择承担其后果，这是我们一开始就说好的。不抱怨，不后悔，会包容，会理解。”付母也同样看向宁羲那方，感到非常的满意无论是对于她俩的情况还是对于泠沅这个“儿媳妇”。

    “可是”颜母皱着眉，看了看她俩又将自己的视线投向了自己女儿，有些欲言又止。

    “没有什么可是的，姐。”付母温柔的笑了笑，将手里的饺子放到桌子上，看着自己姐姐，开导着说，“其实她们自己觉得幸福就好了，至于未来怎么办又或是能不能承受这就不是我们能考虑的了，若是这些不能，她们一开始也不会在一起吧，她们不是小孩子咯，该长大了。”

    “其实，苏鹤这个孩子不错呢。”付母依旧是噙着笑着看着自己的姐姐，看着自己姐姐一副纠结的样子，也知道她在做思想斗争，就又接着包起了饺子，眸子时不时的看着对面开怀笑着的宁羲和眉眼弯弯的泠沅，也露出了欣慰的笑容。

    “看着你女儿的样子我觉得我女儿好惨”颜父看了看疯狂塞狗粮的宁羲，心里暗叹，宁羲和她爸一模一样，以前他谈恋爱的时候也经常秀一脸！

    “那是。”付爸骄傲的点了点头。

    只有颜若一个人默默的包饺子，右边一对情侣完全插不上话！左边和自己隔了挺远的老妈正和二姨聊的水深火热的对面自己老爸也在和二姨夫谈笑风生独留自己一人

    颜若翻了个白眼，下意识的加快了包饺子的速度，力争快些包完，去阳台煲电话粥

    几人分工很快就包好了一堆的饺子，当然颜若想要快些离开这件事并没有完成

    因为~

    “好了搞定。”颜若暗暗说了这么一句话，“哗啦”一声移开了自己的椅子，就想要站起来，出去，结果二姨来了声~。

    “小若你包好了？来来来，这还有一点，我们加快一些进程啊。”说着，付母不知从哪里又挖了小叠递给了颜若

    而看了眼碗里的馅的颜若，真真切切的感受到了一句话，“想象总是美好的，而现实则是骨感的”为什么打个电话就那么困难一一

     
------------

第62章 除夕[中下]【】

    第六十二章

    又经过了好些时间，饺子终于是被几人包完了，看着桌上形态各异的饺子，付母满意的吧唧俩下嘴，点了点头，最后抬头说到，“放硬币进去了么？”

    “放了，大概放了十个左右。”接话的是泠沅，这是一开始就和付母商量好的，为了能够大家都吃到硬币~。

    “嗯哼，不错，那我们拿进去蒸吧，现在时间也不早了，我和你们大姨一起做菜，老付和姐夫你们俩收拾桌子，小沅你们三就一会随叫随到就好了~。”付母看了看墙上的时钟，有序的说着自己的安排，拉着自己姐姐就进了厨房。

    “嗯。”既然被安排了，宁羲，泠沅，颜若这三人自然也不会违背她的指示，正好休息一下，毕竟一会跑腿的事可不少~。

    打开电视，呆呆的看着电视里播放的花花绿绿的人物，光影，却并没有在意里面的剧情人物，只是看着她们走来走去，发出有些嘈杂的声音，整个人呈放空状态。

    泠沅皱了皱眉，拿过遥控器就将声音调小了许多，手在宁羲面前晃了晃，“怎么了？”

    “啊？”宁羲呆呆的转过头来，直楞楞的和泠沅对视，看着对方眼底的担忧，好半天才反应过来。“哦，没什么啦，就是发了下呆。”

    “那就好。”得到对方的肯定，泠沅才松了口气，又摸了摸宁羲的脑袋，轻轻的笑了笑。

    这一笑，又再次让宁羲楞了神，宁羲直勾勾的看着泠沅的颜容，身体却不自觉的向她移去，慢慢的挪动着，目光却不舍得移开一丝。

    对面屁股才刚粘上椅子的颜若，看到这边的情况，看着宁羲那眸子里的神色，以及她不断的靠近，便知道宁羲又想要做什么了，急忙“噌”的站了起来，她可不要被硬塞一口狗粮，走时还丢下了句，“你们继续啊~。”

    这一句让泠沅顿时羞红了脸，想起宁羲这个小孩子天天这样不看场合，就想着要教训她一下，伸出手，捏了捏宁羲的脸颊，硬是将宁羲眸子里的一丝迷离捏成了一丝清明

    “学姐！好疼的！”宁羲捂着脸，故作夸张的叫到，清澈的眸子里蒙上了层雾气，蓄起了泪水，若是此刻眨眨眼，眼里的泪水定是会想清溪一般顺着脸颊的轮廓滑落滴至衣裳，直至晕开。

    “谁让你总是不看场合这是惩罚。”泠沅轻轻蹙眉，有些无奈的看着演技爆棚的宁羲，说是惩罚，可捏脸是她自己捏的，手劲有多大她自己是知道的，完全不可能会造成这样的情况，所以此人多半在装

    心里清楚的知道宁羲一定是在装疼，试图博同情，可是还是伸出了手，轻抚着宁羲的脸颊，安抚宁羲那颗“受伤”的心嘴上轻喃着“乖，别哭，不疼不疼。”似是哄小孩一般。

    看到学姐还是来哄自己了，就知道泠沅并没有真的生气，只是示意性的表达一下自己的羞愤~。宁羲即刻就要扬起笑容，可是就在笑容即将出现在脸上时，却硬生生的被宁羲止住了，坏心思在其心中升腾~。

    “那学姐，你亲我一下我就原谅你。”宁羲眨了眨眼，一滴泪水顷刻间从眼角滑落，流到了泠沅的手上，冰凉的泪水流在泠沅温热的手上，显得那样的突兀。

    泠沅轻轻的摇了摇头，看着得寸进尺的宁羲，颇有些无奈又有些无可奈何的宠溺，盯着她看了好些会，还是向前倾去，靠近了宁羲的身体，靠近了宁羲的唇，最后吻落在宁羲的脸颊上。

    宁羲的心情就像是过山车一般，起初学姐靠近自己时心就开始砰砰直跳，在她靠近唇时，更是如此，脸更是无法控制的烧了起来，最后当其吻落在自己脸上的时候，内心却是这样的，“诶，居然是脸！？”

    亲完脸，泠沅勾了勾唇，就想离开，坐回自己的位置。

    可就在其离开十厘米的时候，宁羲一把抓住她的手，整个人同样向前倾去，直接覆住了对方的唇瓣，软软的，就像是柔软的面包又还有那果冻般的弹性。轻轻的贴合在一起，片刻，宁羲放开了对方，离开时，又深深的对视了眼，一个浅尝辄止的吻，没有带任何色/欲，只是单纯的表达自己的爱意。

    宁羲扬起了大大的笑容，像个讨到糖的小孩子，一脸满足的看着泠沅，悄悄的舔了舔自己的唇，似是回味。

    泠沅勾起唇角，对着宁羲莞尔一笑，淡淡的笑意，却温婉，倾城，令人迷了眼。

    轻轻的拉过宁羲，俩人靠在一起，看着电视里的吵吵闹闹，来来往往，可俩人的注意力又真的在电视上么？这谁又会知道呢~。

    “宁羲，泠沅，颜若，出来端饺子了。”突然间，厨房里传来了付母的声音，打破了这空气中弥漫着温馨和静谧的气息，俩人温情的时刻~。

    “嗯嗯，来了。”宁羲和泠沅站了起来，理了理衣衫，就走到厨房外，分别接过俩盘饺子，接着走过去放在了玻璃桌上，被擦的光亮的玻璃桌，泛着光芒，倒影着头顶散发出淡黄色光芒的的灯，淡黄色的光芒撒在每个人的身上，显得更加的温暖，似乎洋溢着幸福的滋味。

    这本来也应是白炽灯的，却在付母的强烈要求下，换成这个可以散发着淡黄光芒的灯，而理由是黄色温暖而且更有家的味道。而现在看来，的确如此呢。

    “小羲，你去看下你表姐，叫她赶紧出来。”颜母扫了一圈，偏偏是没有看到自己的女儿，心下猜测其是又去打电话了，眼看几人都要吃起来了，急忙遣宁羲去叫她。

    “嗯嗯。”宁羲转过身，放下手中的饺子，从泠沅的筷子上咬下饺子，边咀嚼着，边走到书房门口敲门。

    饺子在宁羲的咬合下裂开，汤汁顺着裂口流进了宁羲的口腔，香气在宁羲口腔四溢，再加上被切碎的牛肉那恰到好处的嚼劲，使得饺子增色不少，宁羲“吧唧吧唧”的嚼着嘴里的饺子，感觉特别的满足。

    嘴里不断的嚼着饺子，都舍不得吞下，而手也在不断的敲着书房的门，可就在这时，门突兀的开了

    原本应该落在门上的手此刻却落在了颜若的胸上不，准确的说是拍在胸上那柔软的触感使得宁羲瞬间就僵硬了虽然小时候经常和颜若闹腾，但是现在情况不一样了啊！

    察觉到背后那如炬的目光，宁羲的手更是僵硬了，口中吞咽的动作也硬生生的止住，整个人都如凝固了一般。

    “怎么，舍不得移开啊~？”良久，回过神来的颜若，眉头轻挑的看着宁羲，一脸的幸灾乐祸。

    “谁说的！”宁羲瞬间收回了自己的手，现在是收到很迅速可前面怎么就放了那么久不肯移开呢~。

    颜若挑了挑眉，从宁羲旁边擦了过去，直径走向了餐桌前，用手直接夹起一个饺子，丢进了嘴里，边吃边赞叹着，仿若什么都没有发生一般，除了她经过泠沅旁边时投射出来的那“这不怪我的”眼神外，再也看不出什么。

    “宁羲。”泠沅轻声叫着宁羲，似乎是没有什么感情变化，只是那有些扭曲的笑容反映着泠沅心境，虽然知道宁羲和颜若不会有什么，可还是莫名的心塞

    “过来。”看着宁羲僵硬的转过身来，有些惶恐的看着自己，泠沅又再次开口，心中却又不免好笑，自己什么时候这么可怕了？

    “学姐我是不不不小心的”一紧张，宁羲话都说不好了，结结巴巴的表达着自己的意思。

    “去洗手。”泠沅拉过宁羲，指了指卫生间，推着一脸懵逼的宁羲到卫生间，监视着其乖乖的挤洗手液，乖乖的搓手，最后再冲水，然后要求其再抹一遍洗手液，在洗的干净一些。

    看到其听话的做了这些事，泠沅才心满意足的点了点头，仿佛宁羲的手前面很脏似的，大概是心理洁癖叭。

    擦着手的宁羲则悄悄的注意着泠沅的感情变化，看到她变得稍稍美丽些的面容，有些高兴，知道学姐吃醋更是高兴的不要不要的。

    “学姐，我洗干净啦。”宁羲摊开五指，纤长的手指展露在泠沅的面前，让泠沅一时间有些想歪，耳根突然就烧了起来。

    “宁羲，泠沅，先来吃饭了。”付爸在外面催促着宁羲和可以出来吃饺子和其他菜。

    “嗯，来了。”宁羲高兴的用自己“白净白净”的手去拉泠沅，见其没有躲开，更是兴奋的不能自己，仿佛要放飞自我一般

    出来俩三步就来到了餐桌上，看着这些菜肴，宁羲深深的感受到了有个会煮菜的家人的美好地方。随意的夹了口菜丢进了嘴里，又夹了一口给了身旁的泠沅，而对方含笑叼走，旁边的三人表示为什么自己媳妇不在身边

     
------------

第63章 除夕[下]【】

    不过他们的想法也没有持续很久，因为在这几人的强烈的要求与呼唤下，厨房里的付母和颜母很快就从里面走了出来，手里还端着几盘菜肴，大概是加快了炒菜的速度叭~。

    “你们有吃到硬币吗？”将手里的盘子放在桌子上，付母寻了个位置，就做了下来，夹了一个饺子就往嘴里塞。

    “没有来着。”宁羲噘着嘴，似乎很不满意，因为她已经吃了十几个饺子，愣是没有吃到她们口中那所谓的硬币

    看到宁羲流露出幽怨的眉目，付母却挑了挑眉，似乎有些得意，喜形于色的看着自己女儿，嘴里咀嚼的动作也停了下来，就这样看着自己女儿，也不言语，可眸子却述说着总总。

    发现自己母上大人一直盯着自己不放，宁羲呐呐的开口，“妈，你不会就吃到了叭”

    付母随后就从嘴里吐出硬币，咬在牙间，微黄的牙齿，彰显着付母的年龄，可她却依旧有一颗不老的心，像个小孩一样对宁羲炫耀着。

    “不是吧！这不公平！”宁羲看着那枚硬币，有些欲哭无泪，愤愤不平的觉得母上一定是看的出那些有硬币哪些没有！

    不过事实也确实如此，付母大抵上是会辨认的出来的，若是仔细去瞧的话，可刚才却是随意的拣了个丢嘴里，不想运气这么好~。

    随着付母的好运气，大家的好运气也都接踵而至独独宁羲一人没有吃到硬币，自己的学姐到是吃到了不少，为什么说不少呢，就是她一人便吃去了三枚硬币

    看着自己眼前看似滑嫩，形状也相当端正，想必其内在也是十分的丰满可是宁羲的眉却是深深的蹙到了一起，有些纠结的看着自己面前的饺子，到底是吃还是不吃看这手感，便觉得定又是无硬币的，可自己已经夹了啊若是吃了难道不是在虐待自己么？她已经吃了不下二十个饺子了，她还要留着胃等下一盘主食呢！

    这么想着，便转过头来，可怜兮兮的看着身旁的泠沅，恬不知耻的卖着萌，就似小动物那般水灵水灵，清澈无比，是那随时都可以拨动你心弦的眸子。宁羲扯着泠沅的衣角，整个人都差点没依偎到泠沅的怀里，在她肩头蹭啊蹭的。

    “不想吃了？”泠沅好笑的看着毫无底线可言的宁羲，摸了摸她的脑袋，一下变戳中了宁羲的小心思。

    “嗯嗯，我都吃好几个了，愣是什么都没吃到，而且你们一个个都见死不救，我暂时还不能晋升成为猪的行列里！”

    难道宁羲将来是会变猪的趋向“还不能？”泠沅特别适时的提出了自己的疑问，以及自己是态度“若是你将来准备变猪，一定要好好和我说，提前说！好让我“跑路”~。”难得的泠沅幽默了一番，接着从宁羲手上叼走了那个饺子。

    “学姐，你居然要抛弃我嘛！怎么可以！”宁羲自知学姐是故意来逗自己，可就是想配合泠沅，便又蹭了上去，幻想着自己正把鼻涕眼泪往泠沅身上抹。

    泠沅好笑的看着一旁正在疯狂蹭自己的“猪”，忽然就觉得这只“猪”正在拱自己，想着就忍不住笑出了声。

    这一笑宁羲即刻就抬起了头，眸子里尽是幽怨之色，似是在埋怨泠沅不配合自己。

    泠沅笑着摇了摇头，将自己夹的饺子，放在宁羲嘴边，轻声安慰着她，让她再吃个，于是在泠沅的骗诱下，宁羲极不情愿的吃了个饺子，可在咬第一下的时候，整个人就亮了起来。

    随后宁羲兴奋的从嘴里吐出了个硬币，兴奋的抽了张纸擦干净，把硬币放在手里打量，就好像从来没有见过硬币似的，眉目间都充满了喜悦。

    周围几个人看到宁羲那高兴的样子，心里感叹着宁羲容易满足这点还真是没有变，也不知是好还是坏，摇了摇头又吃了起来，只有颜若因为无法秀恩爱又被硬塞了无数口狗粮而忿忿不平，翻了个白眼，毫不留情的说，“这应该算是泠沅的吧。”

    “但是是我嘴里吃到的！”宁羲理直气壮的说着，心里似乎不服输却又有些心虚，于是便对着饺子一阵风卷残云的扫荡，饺子至少寥寥几个，而她终于也是吃到了她自己夹的饺子，当然泠沅也因此多吃了好些饺子，心里倍感无奈，对宁羲又是甚是宠溺。

    宁羲摸着有些撑的肚子，拍了拍自己肚子，看着自己面前的俩三个硬币，颇为满足，又颇为悲伤，现在吃了这么多，一会怕是吃不了什么了

    然而事实总是出乎人意料之外，就连宁羲对于自己都没有估计准确

    在宁羲以为自己吃不下的时候，在付母和颜母不断从厨房里端出食物的时候，宁羲不受控制的伸出了自己的手，不顾自己胃所向大脑发出的的已经饱了的信号而是抱着，反正都已经这样了，还不如多吃一点，满足一下自己的嘴呢，这种“视死如归”的心态，不断的往碗里夹食物，不断的往嘴里塞食物，只不过这塞是她自己心甘情愿的。

    泠沅看着这不断往嘴里塞食物的宁羲，嫌弃的撇撇嘴，“泠沅，你还不控制一下你媳妇，她这样，明天就是悲剧。”

    而一旁被宁羲那“壮举”吓得目瞪口呆的泠沅，正好整以暇的看着宁羲不断重复着伸手，收回这俩个动作，唯一变化的就是那手中筷子上的菜式

    “宁羲。”终于泠沅出声了。

    “嗯？”宁羲嚼着肉和青椒，转过头来，看着泠沅，似乎在询问对方什么事，完全没有意识到自己到底是吃了多少，前面吃饺子时候的自知之明都不知道跑哪去了。

    “别吃了，明天会呆厕所的。”泠沅面无表情的躲过她那又要伸过去的筷子，放在了自己的碗侧，看了看时间，道了声，我们先下桌了，便在其余几人的点头下，拉着宁羲离开了餐桌。

    宁羲恋恋不舍的看了好几眼餐桌上的饭菜，确定自己都吃过以后，舒了口气，才扭回头，屁颠屁颠的跟在泠沅的背后，顺势摇了摇握起的手。

    泠沅回首，轻轻的勾起出一抹笑意，拉着她坐在了沙发上，俩人斜靠在一起，宁羲先是被泠沅叮嘱了好几句后，才又愉快的聊起了天。

    突然间，泠沅像是想起了什么，从兜里掏出了手机，点开了短信那栏，宁羲眉头轻挑，看着突然这么做的学姐，有些好奇的将头往前凑了些，就看到泠沅正打着字。

    “南城，除夕生日快乐。”

    随后便点击了发送，宁羲抬起头看着学姐脸庞正带着清浅的笑容，不禁更加的好奇这个南城到底是谁，便蹭了蹭泠沅的胸，问着南城是谁。

    得到的回答则是泠沅高中时期的好友，一听是泠沅的好友，宁羲鼓着腮帮问着真的只是好友么~？

    泠沅好笑的摸了摸宁羲那柔顺的头发，轻轻的嗯了声，结果手机却被宁羲夺走了，说什么她也要发祝福。

    于是简讯那便又多了一条。

    “南城嘛，生日快乐咯，来来来，请吃饭请吃饭。”

    泠沅看着手机上多出来的那条极其自来熟的简讯好笑的捏了捏宁羲的脸，无奈中带着宠溺。

    而很快南城的回信便来了。

    “哟吼，请吃饭可以啊，可是那条简讯真的是你发的么？泠沅同学？”

    一下就被猜中那俩条短信是出于不同之人，宁羲在一旁翻了个白眼，忽然间很期待学姐会怎么回信。

    “嗯哼，是我媳妇发的。”

    泠沅到是毫不在意的就直接道出了是媳妇发的，靠在怀里的宁羲看到这句话，甜蜜的感觉一下子在心田漾开。

    “哟，不错嘛，下次回来带来叭(⊙一⊙)”

    “好。”

    发完这个好字，泠沅便收回了手机，看着一旁笑的跟花似的宁羲，看着她那深深的梨涡，和那露出八颗牙齿[上齿]的笑容，心中也是说不出的高兴。

    忽然宁羲坐了起来，跑到了房间，先前买回来的烟花，拉着泠沅就往外跑，颜若一声“带我一个”还没说出口，她们就已经消失在她的视野中

    独留颜若一人坐在餐桌上暗自神伤，狠狠的腹诽着宁羲有媳妇表姐都不要了！

    拉着泠沅一路小跑来到了楼顶，一个宽敞的平台，左侧都是杂草而右侧和中间则是意外的干净。

    宁羲将手中的烟花递给了泠沅，一脸期待的看着泠沅，也不知是在期待些什么，大概是对于一起玩烟花兴奋叭~。

    可泠沅却只是单手拿着烟花，也是定定的看着宁羲，没有任何下文。

    俩人突然间就沉默了

    “学姐没玩烟花嘛？”宁羲略微有些吃惊的看着泠沅，对于没玩过烟花感到了不小的惊讶，总觉得小时候父母都会带着孩子去玩烟花~，宁羲这种先入为主的思想~。

    “嗯。”泠沅淡然的应了句嗯，面上虽然看不出什么，可是心中却是相当的窘迫，在很小的时候还有玩过，可是现在时过境迁泠沅哪还会记得~。

     
------------

第64章 除夕【】

    “唔，这其实很简单的。”宁羲接过烟花，拿了一支，其余的放在了边上，另一手拿着打火机，在烟花的上头一点，烟花便似开花一般“炸”开，发出绚烂的光芒，光芒坠落在地上，接着消失，宁羲盯着这烟花看了好一会，似乎是在回忆自己以前是怎么玩的，过了半晌，宁羲就挥舞了起来，在黑夜中划出字，画，显得夺目，绚烂。

    宁羲转过头来，又是一脸期待的看着泠沅，将一旁的烟花拿出一支，递给了泠沅，兴奋的伸出了自己的烟花，在泠沅的那只上轻轻考了考，转瞬间，泠沅手中的烟花便也燃烧了起来，在夜晚里显得格外的耀眼。

    起初泠沅还有些害怕这烟花，可是宁羲在一旁她又不好意思表现出来，只好悄悄的将手里的烟花离自己远一些，动作也有些僵硬，整个人都处于防备的状态。

    可渐渐的，看着宁羲悠然自得的控制着手中的烟花，泠沅变得不再害怕起来，甚至也开始学着宁羲轻轻的挥舞起来，划着自己心中所想。

    就在宁羲那只烟火快要燃烧殆尽的时候，光线问题慢慢减弱的时候，宁羲突然扯了扯泠沅的衣袖，示意其将注意力放在她那。

    泠沅抬起头来，看着宁羲的方向，发现宁羲正挥舞着那所剩无几的烟花，写着“我爱你”三个字，用烟花书写着自己对于学姐的爱意。

    而就在那个你字最后一撇写完时，最后一点的火光也掉落在地上，悄悄的熄灭了，可那勾勒出来的轨迹却深深的印在了泠沅的脑海里，和那轨迹一起印在她脑海里的还有宁羲那张染着笑意，在火光中笑的异常灿烂的脸庞以及那蕴含着各种情绪的眼眸。

    泠沅意外的呆楞的看着那暗下去的烟火，看着那冒着缕缕白烟的残柄，慢慢的勾起了唇角，漾出了笑意。

    泠沅扯过宁羲，轻轻的轻轻的将自己的唇靠近宁羲，蜻蜓点水般的在宁羲的唇上印上了自己的唇印，离开时唇瓣轻轻开合，故意压低的嗓音随着那温热的气息吐了出来，“我也是。”这是来自泠沅对于宁羲的回应。

    宁羲呆若木鸡的看着学姐靠过来，贴上来，喃喃的在自己唇边回应着自己所表达的爱意，那因压低而充满了磁性的嗓音萦绕在自己的耳畔，唇间，宁羲的脸“噌”的不争气的红了起来。

    泠沅手中的烟花也在她和宁羲的接吻间慢慢的消逝了，淡淡的火光照在俩人的脸上，见证着俩人的感情，简直缓缓的掉落在地上，随着这火光的熄灭，俩人之间再次陷入了黑暗，幸好还有那月光，清冷的打在俩人的脸上。

    环境的变化，让沉醉于那个嗓音和吻中的宁羲一下便回过了神，只见她似是回忆一般都舔了舔自己的唇角，将唇瓣舔的又泛起了水的光泽，在月光下甚至折射出了光芒。

    宁羲丢了手中的烟花，拉过学姐的手，攘住泠沅的腰间，整个人便压了过去，先是在泠沅嘴边慢慢的勾勒了一番，接着再轻轻的舔舐着她的唇瓣，似乎是在感受对方唇瓣的柔软和滑嫩。

    而泠沅则慢慢的张开了自己的唇，似是想要呼吸，伸出手，握着对方的肩膀似乎想要推阻宁羲，离开这个轻柔却令人窒息的吻。

    可届时的宁羲力气却是意外的大，泠沅使劲了半天，愣是没有将它从自己的身前推开，反而使其放在自己腰间的手，更加用力的揽着自己，似是再说不要乱动。

    泠沅越是挣扎宁羲就越是紧了紧抱着对方的手，唇上也不自觉的更加的压着对方的唇，舌尖毫不费力的撬开对方的牙关，舌在其口腔内部横冲直撞的扫荡着，似乎迫切的想知道其内部的结构，其内壁的触感一般。

    在其扫荡完以后，很快又与其舌头纠缠在了一起，柔软而又湿热的舌头互相追逐，嬉戏，而泠沅也早已放弃了抵抗，随着自己的心以及宁羲的动作而动作，积极的配合着。

    而这一幕恰好被走上了的颜若撞了个正着

    颜若看着着虐单身汪的画面，看着俩人的姿势和那动作，愤愤的看了他们一眼，又急冲冲的跑回了楼下，心中一边暗骂自己总是喜欢自虐，一边吐槽泠沅腰真好~。

    而上面俩个吻的太过于投入而完全没有注意到其实有“外人”来过的宁羲和泠沅，终于放开了彼此，含情脉脉的看着对方，进行着所谓的眉目传情，嘴里不断的喘着气，温柔的气息喷在对方的脸上，让彼此脸上的红晕更是深了一层，凝视着对方的眸子正泛着水光，涟漪一般。

    “还玩么？”好不容易稍稍平静下来的泠沅，看着一旁的烟花，转过身来询问着“小孩”宁羲。

    “要玩要玩，都拿上来了，肯定要放完在再下去嘛~。”宁羲兴致勃勃的看着那一对烟花，从里面拿了一小堆，又分成了俩小堆，拿了一小堆便塞进了学姐的手里。

    “哗啦”一声，烟花又再次被点亮，周围的世界霎时间变得更加的光亮，将俩人的脸庞照的更加的亮，亮的仿佛只看得到彼此。

    这次的烟火比起先前自然是有过而无不及，更加的绚烂，更加的令人移不开眼。

    接着俩人又玩了各种花式的烟花，有旋转的，挑起的，发出“噼里啪啦”声响的，总是只要是能够在小平台玩的烟花全被这俩人给尝试了一遍，泠沅从原先的害怕逐渐变为什么都敢碰，胆量甚至是胜于宁羲。

    等回到楼下的时候，家人都已经洗好了碗盘，收拾好了各种东西，帮出了桌子，准备开始搓麻将

    而颜若则一人呆呆的坐在沙发上六神无主的看着电视屏幕，却是一个字没听进去，一个人都没看清楚。

    宁羲拉着泠沅就直接往沙发上走去，俩人坐在沙发上，姿势各异，泠沅是端端正正的坐着的，而宁羲则是盘着腿，整个人向前倾，将电视台调到了中央一号，兴致缺缺的看着电视，打发这时间，心里吐槽着现在的春晚早已是变了质，缺少了真正吸引人眼球的东西。

    而一旁的颜若就更夸张了，可以说是整个人都瘫在了沙发上，可能就是所谓的“葛优躺”，目光呆滞的看着上方，空洞的目光里你找不到一丝的生气，整个人都陷于自己的世界里。

    于是时间就在颜若的发呆，泠沅和宁羲那有一句没一句的闲聊，一边麻将桌上兴奋的欢呼声，低迷的哀叹声中慢慢的流逝，慢慢的向前走去，不和你打一声招呼，只能你自己去掌握。

    今天除夕夜，第二天就是新的一年了，宁羲呆楞的看着时间，看着钟表上的秒针“哒哒哒”的走着，响着，一时间心情有些复杂，想着第一次和学姐一起守岁，便是说不出的开心，而对于自己又老一岁了也是莫名的心塞了下

    而就在宁羲的思绪飞到九霄云外，泠沅也在进行着思考的时候，外面的大钟响了起来，准点报时新的一年开始了。

    强撑着自己的眼皮，宁羲硬是要等着春晚结束再离开，可明明她自己也没怎么认真看，可是心里就是觉得自己应该等着最后的结束歌，而那才是真的守夜。

    可是宁羲的眼睛就是不争气的闭了起来，有些疲惫的考在沙发上，接着慢慢的睡着了顺势躺倒在了泠沅的怀里。

    摸着宁羲脸颊的轮廓，泠沅笑了笑，捏了捏对方的脸颊，伏下声，轻声的在其耳边说了声，“我爱你。”然后也不知哪来的力气，在颜若的帮忙下是“毫不费力”的将这只小猪丢进了房间，丢在了床上。

    正想离开就被其扯住了衣角，接着宁羲就迷迷糊糊的睁开了眼睛，使劲的扯了扯泠沅的衣角，强烈要求其蹲下来，听自己说话。

    泠沅无奈的笑了笑，知其定是没有醒来，便宠溺的蹲在了宁羲的身旁，摸了摸她那无骨一般柔软却又纤长的手指，低声询问着“怎么了”。

    而宁羲则不断嘟囔着些什么，可惜泠沅一直没有听懂，知道她靠近对方只有几厘米的时候，才勉强听懂了其说的众多话中的其中一句“睡觉。”

    “噗。”泠沅忍不住笑出了声，捏了捏宁羲最近突然出现的小肥肉，软软的，捏着很舒服。

    “好了，我先去洗漱，一会就回来。”宁羲摸了摸宁羲的头发低头在其唇上又是一吻，便起身离开了宁羲，径直走向了卫生间，想着快速洗完然后和宁羲一起睡觉，而宁羲则在泠沅那带有安抚性的亲吻下，松开了手，再次陷入了睡眠

    而等到泠沅回到房间的时候，宁羲早已躺在床上呼呼大睡起来。

    泠沅爬上床，悄悄的将床头灯关了起来，缩进了被窝里，而睡熟了的宁羲却下意识的凑了过来，习惯性的抱住了泠沅这个温暖的发热体，还直往人家胸那蹭~。

    泠沅捋了捋宁羲的头发，将手环住其腰部，缓缓的阖上了眼睑。而其也死死的抱着泠沅不放。

    若是轻轻的低下头，似乎还可以看到宁羲露出的淡淡的笑意。

     
------------

第65章 初一[上]【】

    一大清早醒来，宁羲和泠沅就是以这样一个姿势醒来的

    宁羲的手缠住泠沅的腰间，头深深的埋在泠沅的胸前，还时不时的蹭一蹭，调整一下位置。

    而泠沅则是用手松松垮垮的揽住宁羲的腰，下巴则轻轻的抵在其头顶，阳光透过窗帘闷闷的照在她俩的身上。

    突然间，门响起了“叩叩叩”的声音，打破了房间里一片静谧悠闲的气氛。

    宁羲把头又往泠沅的胸前埋了埋，还顺势捏了把泠沅腰间的肉，说是肉其实根本不是什么肥肉，只是硬是让宁羲给掐出快肉来，“学姐，你去开门嘛~。”早上那慵懒而又带着些许沙哑的嗓音从泠沅的胸前响起，闷闷的传到了泠沅的耳朵里。

    可即便如此，泠沅也同样不愿意起身去开门，第一，她睡得晚第二，很冷第三，今天她很困

    于是泠沅只是拉起了被子将俩人都埋在了被子里，试图以此来隔绝外界的声音。

    可是事情总是朝着相反的反正走去，外面的声音愈加的高昂起来，仿佛一个唱歌却正在不断飙高音的人

    “啪啪啪”敲门的声音也从矜持的敲几声变成了狂风骤雨般的打，可以想象此刻付母的心情是有多么的暴躁

    “开门！宁羲！小沅！起床了！”“要拜年去了！”“起来喝早茶！”“要出门了！”“你们俩个死小鬼给我开门！”付母在门外不厌其烦的叫着，只是声音一次比一次大，言语里带着的怒气也一声比一声强烈。

    可门里的俩小鬼却是迟迟不愿起来，就连泠沅也难得的赖起了床，这倒是让付母不小的吃了一惊。

    “妈，起来了起来了。”“我们再赖一会，就起。”难以想象这俩句话都出自于宁羲之口，而且俩句仅仅只相隔了一秒

    懒得起床的宁羲在床上声嘶力竭的回答着母上大人，终于是让付母走开了，因着付母觉着宁羲很快就会出来了结果，事与愿违的是

    付母的声音一消失，宁羲立马又缩进了被窝里，往泠沅温暖的怀里蹭了蹭，又心满意足的做起了梦，陷入了睡眠想来付母是太过于信任宁羲的自我起床能力了

    这一睡是又睡了十几分钟，若爱付母之后还没有来叫她俩起床，那可能就不是十几分钟了是几十分钟

    “才几点嘛，早上好冷的。”宁羲开完门，“啪”的一声又扑到了床上，蹭到了一旁已经坐起来的泠沅，手环住其腰间，头碰巧埋到其不可描述的部位，死赖在那就是不肯起来。

    泠沅好笑的摸了摸宁羲的柔顺的头发，拍了拍其背部，柔声说着“八点半了，也应该起来了。”

    在泠沅这柔声的安抚下，宁羲差点就要收回那颗受伤的心，忍着寒冷，起床去了，结果付母走了进来，翻着白眼，恶狠狠的拉开了窗帘，又疾步走到了宁羲面前，抄起一旁的枕头就要往宁羲身上扔，“你还问几点，你看下我叫你几次了！太阳都晒屁股了！你奶奶都打电话催我们去喝茶了！”

    被这么一吼，宁羲又把头埋进了被子里，一脸不情愿的撇了母上一眼，紧了紧抱着泠沅腰间的手，深深的在泠沅腰间吸了口气，淡淡的清香窜进了宁羲的鼻间，让宁羲不自觉更加的靠近对方。

    看到这一幕的付母气的感觉七窍都要冒烟了，一甩手，将枕头砸在其背部，转身走了出去，留下一句，“快点起！”

    看着付母离开的背影，泠沅无奈的笑了笑，感叹着这母女俩还真是像，接着拉开宁羲，伏下身，轻声说着，“起来咯。”

    这么一闹起床又起了好久，好不容易俩人都将衣服穿好了，拉开门走了出来，看见付母和付爸正坐在餐桌前，阳光透过厨房撒在她俩的身上，付母的脸上带着淡笑而付爸正一边喝着茶，一边对付母讲着什么事情，其乐融融的样子。

    看着她俩老夫老妻，宁羲不自觉的凑到了泠沅的身边，挽住了对方的手臂，想着若是自己和学姐到了自己父母的年纪时候，还能像现在一般又或是像她们一般，该有多好。

    转过头来，看到宁羲正挽着泠沅的手看着自己发着呆，眸子里透着深深的羡慕~。付母不合适宜的轻笑出了声，“咯咯咯”宁羲和付爸面面相觑，而最后付爸只是收回了自己的视线，宠溺的看了付母一眼，递了一杯茶给付母，什么也没说。

    “好了好了，来喝茶吧。”笑过之后，付母向她俩招了招手。将桌上早已倒好的茶推到看她俩的面前，玻璃杯里装着淡红色的茶水，在阳光下镀上了层金光，显得透明，纯净，而在杯底下沉淀着些许茶渣，还有些许还未化了的冰糖，淡淡的白雾轻轻的升腾起来，显得真实。

    一切看起来都是那么的恰到好处，泠沅自然的拿起红茶，轻轻的抿了小口，接着便小口的喝了起来，只有宁羲皱着眉，脸色有些扭曲的看着那一小杯茶水，，迟迟没有动作。

    一看便知道是不想喝那杯茶水，而理由更是在座皆知的不喜甜

    “宁羲，这早茶要喝啊。”付母看着女儿那扭曲的脸，轻轻的叩了叩桌子，眸子里含着那毋容置疑的意思。

    “知道啦。”宁羲撇了撇嘴，极其不情愿的拿起那茶水，仿佛要服毒一般的英勇就义的举起了杯子，一口闷的将甜茶灌进了嘴里，茶水的清香带着甜甜的味道侵袭着宁羲的口腔，残留在其舌尖。

    宁羲吐了吐舌，从一片的面包上掰下了一小块就塞进了嘴里，使劲的咀嚼，试图掩盖那甜味。

    泠沅好笑的看着她的动作，轻轻的将杯子放在了桌面上。

    而这时付母拍了拍手，说着“那就该出门了。”

    拜年第一站――奶奶家

    宁羲的奶奶和她的舅舅住在一块，而在这新年的第一天大家都早早的起床来到奶奶家相聚了。

    拉开门，宁羲就看见奶奶朝自己招了招手，宁羲连忙和其他亲戚打了个招呼就拉着学姐走到了奶奶的面前，轻声的叫了声，“奶奶。”

    而泠沅也随着其亲切的叫了声“奶奶”，平日里疏远清冷的气息稍稍的产生了些许的变化，顿时使她在付奶奶心中的好感增加了许多。

    只见，付奶奶眯着眼睛，温暖的笑容在其布满皱褶，饱经风霜的脸上漾开，是温暖人心的笑容，眸子里也是对于自己孙女和孙女朋友的善意，和蔼之至。

    “好好好，小羲这女娃是谁啊？”奶奶拉着俩人的手，亲切的摩挲着。

    “唔，这是小羲的媳妇~。”思考了片刻，宁羲就毫不犹豫的脱口而出，也不多加思考，到底会不会吓到她老人家

    “什么？是你什么？”付奶奶眯起眼睛，将头凑过去些，以为自己老了耳朵不好使，听错了，不然自己怎么会听到媳妇这俩字

    “我说她是我媳妇！”宁羲凑到奶奶耳边，偏过头来朝泠沅狡黠的笑了笑，在奶奶耳边重复说了遍。

    “哦噢，小羲的媳妇啊。”谁知付奶奶并没有表现出最可能表现出来的反应，而是极其淡然的点了点头，表示自己听到了，大概算是接受了这一件事情

    宁羲直起身子，在泠沅的耳边默默的感叹了声，“奶奶接受能力好强大。”而泠沅也露出了清浅的笑意。

    “来，做做做，女娃长的真不错，叫啥啊？”付奶奶拉过椅子，拉着泠沅的手不放，却放开了宁羲的手，不过宁羲到是很乐意看到这件事

    “奶奶，我是泠沅。”泠沅端坐在付奶奶的身边，低语向付奶奶说着自己的名字，笑的亲切温暖，就像是一缕朝阳。

    “哦噢，小沅啊，好名字，长的也好看，我们小宁真是好福气呢。”付奶奶伸手摸了摸泠沅的脸颊，笑容洋溢在脸上。

    这一摸，宁羲心底可就不乐意了，虽然看到奶奶喜欢学姐很高兴，但是她平常都没摸学姐的脸，奶奶居然给摸了！可她怎么不说自己亲过泠沅呢~。

     
------------

第66章 初一[中]【】

    第六十六章

    “那是，学姐可是我媳妇！”自己扯过一条椅子，一脸骄傲的看着奶奶，硬是插了这么一句进来。

    “看我们小羲得意的。”付奶奶将视线稍稍往宁羲那移了些，可依旧没有放开摸着泠沅脸的手，略微粗糙的手摩挲着泠沅的脸颊。目光慈祥而又和蔼。

    一看到自己奶奶还不放手，宁羲顿时就不愉快了，但又不能直接拍开奶奶的手是不是，所以宁羲只好折中，选择了把泠沅的手扯了过来，紧紧的和对方的手握在了一起。

    泠沅转头看着宁羲，勾了勾唇角，又转过头来和付奶奶亲密的聊了起来，颇有种相见恨晚的感觉而宁羲则又再次被冷落了。

    宁羲就这样静静的坐在其身边，一秒，俩秒，三秒无数秒过去了，泠沅还是在和付奶奶进行着谈笑风生，笑的那样温婉，那样慈爱，看的宁羲在一旁纠结不以，心里的小人在催促着自己找个借口拉走宁羲，而另一个小人则又十分开心的看到泠沅和学姐一起聊天，相处的其乐融融。

    可惜最后还是情感战胜了理智，宁羲扬起大大的笑脸，站了起来，小小的梨涡漾在脸颊，拉起学姐的手，用那“甜甜”的嗓音和奶奶说到要去和其他几个姨聊聊人生

    这么一说，奶奶就对她俩放行了可惜并没有什么用处，因为她俩很快就被其他亲戚扯住，进行了新一番的拉呱

    当然她们都不可避免的问了句泠沅是谁

    想着要快点出去的宁羲，这次再也没有如实回答，随便扯了俩句就拉着泠沅，略显僵硬的又说几句，又再次一口气把茶水喝完，扯着泠沅一溜烟就跑走了，拜年什么的完全被宁羲抛到了脑后，也将付母在其后面的喊叫声抛下，就记得付母说了这么一句，“后面还要去某某某家，你们给我回来”

    “呼哧呼哧”一下子从七楼跑到了小区门口，就怕付母会追下来宁羲一边拍着胸口，一边频频回头，十分庆幸没有看到母上的身影，扭过头来问着一旁同样喘着粗气的泠沅，“还好么？”

    “还还好”泠沅皱着眉头，又转过头去，看着远处，确认没有看到付母的身影后又转过头来，手撑在大腿上，深深的吸了口气，等气息平稳后说，“一会妈生气了。”

    “没事。”宁羲颇为笃定的说着，似乎非常肯定自己母上一定不会计较这件事情也不知道是哪来的自信心明明前面还一副提心吊胆的样子。

    “反正就玩一会嘛~。”宁羲挽住泠沅的逼逼就拉着泠沅往大街走去。

    大年初一，街上大多数的店铺都关起了门，回家过年去了，而街上那昨夜放鞭炮剩下的鞭炮屑，铺满了一地，乍一看还有些像红地毯~。

    宁羲和泠沅走在上面，绵绵软软的触感从脚底下传来，惹得宁羲完全不想踩地板，总是寻那有鞭炮屑的地方走。

    结果宁羲撒开俩人握在一起的手，在前面蹦哒来蹦哒去的，还时不时停下来，回头看看泠沅跟上来了没有。而泠沅则是在后面看着她那孩子气的行为，莞尔一笑。

    这种场景使人忍不住就联想到了小时候，自己在前面蹦蹦跳跳，这瞅瞅那瞧瞧，而自己的母亲总是跟在自己的身后，担心你会不会受伤，摔倒，看着你开心便也露出笑容的场景。

    而事实上宁羲还真的是东瞅瞅西看看大概是想要看看有木有开门的店什么的，就这么蹦哒了好几条街宁羲终于是停了下来，安安分分的跑到了泠沅的身边，牵起了对方的手。

    “怎么了？”看着宁羲突然间这么乖巧的跑回来牵手，泠沅感觉甚是奇怪，出声询问着宁羲。

    “没什么啦。”宁羲牵着对方的手轻轻的荡了起来，她才不会说是因为突然间想要牵手而跑回来的呢。

    千盼万盼，终于是让宁羲盼到了一家还在开张的小店。

    宁羲拉着泠沅，毫不犹豫的踏了进去，只因为在这特定的时间里，她特别愿意相信这样的一句话:过了这个村就没有这个店了。

    小店的老板是一个年过半百的老奶奶，银色的短发贴在其脸上，看到难得有人进来了，笑容立刻浮上了脸庞，不是虚情假意为了钱的笑容，而是那真心实意可以让人感受到真诚的笑容。

    “俩小姑娘长的真漂亮，初一出来玩呀？要买啥？”质朴的话语从老奶奶的嘴里冒了出来，带着些淡淡的关切之意和真心的祝福。

    而宁羲也扬起了笑脸，心里对于老奶奶的称赞表示一百个满意，接着打量了屋里的东西一遍后，轻声说了句，“我要甩炮。奶奶有卖么？”

    “有的有的，没想到小姑娘也喜欢玩炮啊。”老奶奶从柜台里走了出来，脚步有些颤颤巍巍的，从某柜台里取出了几盒甩炮，放在了宁羲的面前。

    在交完钱以后，宁羲和泠沅礼貌的道了声再见后，就从里面走了出来。宁羲乐颠颠的看着手里的俩盒甩炮，将一盒递给了泠沅，“学姐，给你~。”语气里明显带着的是喜悦，就连尾音也翘了起来。

    泠沅接过她手里的炮，有些新奇的打量着手中的物品，仿佛从来没有见过一般。

    而宁羲也不做解释，只是拉着泠沅的手，向前走去，只是这次已经不是毫无目的的走着，而是直奔目的地――河边。

    河边，人是最少的地方，今天又是初一，想来就更是没有什么人了，而且那儿还有一块空地，又没有青草，特别适合大家去放炮

    慢慢的晃悠着俩人终于是来到了河边，正如宁羲所料，一个人影都没有见着，小河静静的流淌着，在这阳光下闪着金光，河里鲜少有鱼类在游。

    宁羲拉着对方站到桥下，避着这毒辣的阳光，从盒子里取出一跟甩炮，在盒壁轻轻擦过，可是却没有响起宁羲记忆里“呲”的一声，和那炮被点燃的样子宁羲举起甩炮，放到眼前，嘴里喃喃着这不科学啊又盯着甩炮好久，还是没有看出什么不一样的事情，宁羲就又划了遍还是不行再划依旧不行宁羲尴尬的看了看学姐，噘着嘴，一挥手就将手中的炮甩了出去结果爆了

    于是宁羲在泠沅那看白痴的眼神中缓缓的转过身子，颇为羞涩的笑了笑，“学姐，我可能记忆出现紊乱”

    泠沅挑了挑眉，咬唇拼命忍住就要溢出的笑声，也从盒里拿出了只甩炮，甩手，将炮甩了出去，而炮就在不远处发出了轻微的声响，炸开了。

    随后俩人就跑到离河边稍近的路，对着河面一通乱甩，颇像小时候，经常拿着炮乱丢，也不管其会不会响。

    意外的是，居然响了

    兴冲冲的宁羲又跑回了那家店，买了另一种需要划的炮来弥补一下自己受伤的心灵看着其远去的背影，泠沅勾了勾唇，轻轻笑了起来，而就在这时，她后面来了个人

    “泠沅。”一声充满了磁性的男性嗓音从后面响起，泠沅秀眉轻蹙，还未转身便大概猜到其到底是谁了，在这还会遇到自己熟识的人，大概就是沈默初了吧。

    转过身来映入泠沅眼帘的果然就是――沈默初。

    “嗯？”泠沅淡淡出声，姑且算是回应吧。

    “你和宁羲还好么？”本和泠沅就无话，一出口就是和宁羲相关的话题，沈默初自嘲的笑了笑。

    “挺好的。”简短的话语表明了其此刻的心境就是――一点都没有和对方说话的。

    “那那就好。”沈默初手插在兜里，望着对面的河岸出了神，也不知是在想些什么。

    “”俩人一时间无话，静悄悄的氛围漫上了层尴尬的氛围，泠沅手中的行为也停了下来，轻手轻脚的走到了河边，伸手去感受那河水的流动，河水的清凉。

     
------------

第67章 初一[下]【】

    所以说blblbl就是这样啦而另一边的状况就好多了，洛寺进门自然是逃不过言清的围攻了，刚踏入宿舍，就见言清走了上来，一脸的好奇，“所以这大热天的你们去哪逛了？”而泠沅只是坐在一旁将视线投了过来，屁股都是挪都没挪一下。“带她熟悉了一下校园罢了，没什么特别的，她的确是一个特别冷静的女生。话说你矜持一点啊，看泠沅多么淡定。”洛寺又些鄙夷的瞅了言清一眼，“拜托一下好不好，你又不是不知道她，什么时候有激动过啊！”言清不顾形象的翻了一个白眼，“泠沅，你不觉的那学妹对你有意思么，对你就那副傻样，对我们又是那种特机智的感觉。”洛寺调笑的看着泠沅，试图从她的脸上找出不同于平日的神情。“就是，而且还一直看你来着。”言清又是一脸的激动，仿佛发现了新大陆似的。“是么？”泠沅的嘴角微微的向上挑了挑，“其实对我有意思的人挺多的，不要在意。”这下引得俩人齐齐翻了个白眼。“你是女神不懂我们着普通人的感受好伐？”“嗯？就你们还普通人，追你的人还不是一抓一大把··”泠沅无奈的看了她俩一眼，站了起来，抛下了一句话，默默走向了阳台。

    阳台的风很温和，在闷热的夏天里是带不来一丝的凉意的，只会让人觉得更加的烦闷。泠沅的手肘撑在栏杆上，看着隔壁空无一人的阳台又再一次走了神。

    晚上宁羲平躺在床上，直愣愣的望着天花板，正在对今天自己的表现进行批评，对自己非常的不满意，居然对着学姐犯花痴，看人家看呆了俩三次，还总偷看人，更可怕的是还被发现，以后一定要坦然的面对，明明就只是特别单纯的犯花痴，为什么会像做贼一样，那宛如暗恋一般的心情是这样啦！宁羲那难以言喻的表情的显示出了她内心的不平静，她一会儿把被子捂脸上，一会儿又呆呆的发愣，还总是翻来翻去的把床板弄得咯吱响，下铺的苏鹤终是忍不住了，“付宁羲！你给我消停会，明天军训懂吗，军训诶！现在不睡觉明天有你受的！”“关键是睡不着好么！”付宁羲郁闷的直起了身，看了眼室友，无奈的又倒了回去，“我数羊好了··”

    果然第二天，宁羲带着重重的黑眼圈去了军训，跑完回来后，面色惨白，整个人仿佛脱了力一般，一回到宿舍就进浴室冲了个澡，再用尽了力爬上床铺，倒在床上，就昏昏沉沉的睡了过去，苏鹤几个无奈的看了她一眼，帮她收拾了一下东西，才去做自己的事情，毫无疑问的，大家都睡了一个好觉。

    有着充足睡眠的宁羲异常的兴奋，一大早就跑到阳台吹吹风，发发神经什么的，不出意外的遭到了苏鹤的白眼和在阳台遇见了学姐，泠沅。

    意外的相遇，这才让宁羲都变得正常了一些，“学姐，早上好~”宁羲一脸的乖巧，就差没鞠躬了。希望在她心中留下美好的印象，殊不知她在泠沅心中的形象在昨天就已经根深蒂固了。“嗯，早上好。宁羲。”听见学姐叫着自己的名字，说好要坦然面对的宁羲还是止不住的激动，“学姐，记得我的名字诶！”这一行字在她脑中不断的刷着屏，差点没让她当机。所以她一点都不意外的接收到了来自舍友那关爱智障的眼神。

    每天的军训都累的跟□□似的，一回到宿舍就是动都不想动一下，仿佛动一下身子骨就要散了一般，全舍友都跟躺尸似的，直挺挺的躺在床上，眼睛直勾勾的望着上方，偶尔举起手机看两眼，发几句话，在宿舍的q群里聊天，明显的大家都是嘴都不愿意张开了。

    鹤：大家觉得教官如何啊··

    宁：介于他对我们的训练，我实在是不想做评价，每天都累得跟什么似的。

    森：还好吧，挺帅的样子，就是严厉有点受不住了。

    木：觉得他不适合我们。

    鹤：我现在好希望每天不来啊，我可以在这床上躺个几天··

    宁：然后你就悲剧了~

    木：话说中午大家准备吃什么？

    宁：不想动··

    鹤：楼上1

    森：叫外卖！

    宁：好主意

    木：所以，吃什么··

    宁羲默默转头看了对面一眼，发现大家都是面无表情的发着信息，丝毫没有开口说话的意思，便又打到：提议，炒米粉··

    鹤：太干！

    森：太干10086

    木：我随意··

    宁：太干是什么鬼(‵′)凸，饭难道不干么··那汤面··

    鹤：量太大··会肥的

    宁羲翻了个白眼，拍了拍床，说道“鹤鹤，怕肥别吃！”可下铺却没传出和她那愤愤的声音，正纳闷，她居然选择沉默，就听见手机响了起来，举起一看。

    鹤：哼╭(╯╰)╮小女子我正是为了维持我这美好的身材才吃的，所以要有选择性的好伐，你就等着肥吧！

    宁：你居然懒到这种程度，要肥也是你先，就你这懒的程度让我叹为观止！既然如此，那你说吃什么？！

    鹤：突然想吃肠粉··

    宁：肥死你算了，有区别么！

    鹤：明明就有实质性的区别好么！肠粉不要汤！

    森：简直了，不就吃个饭嘛，肠粉倒是无意义。

    木：要不明天吃米粉好了，今天吃肠粉。

    宁：楼上1

    鹤：1

    宁：好了，现在问题来了，谁叫外卖··然后谁去拿··

    鹤：吃个饭咋就这么困难··

    经过一番的讨论，终于决定由森来定外卖，宁羲下去拿。而明天就另外俩人来，终于解决饮食问题的四人长长的舒了一口气，不由感叹，舍友都是懒虫的利与弊啊！

    没多久，外卖就到了，已经饥肠辘辘的宁羲，拉开门，就往外冲，却一不小心撞到了门外的学姐，“啊，学姐对不起啊，我··去拿外卖，太兴奋然后没看到··你还好么··”“还好。你呢？”泠沅揉了揉被撞倒的地方，抬起头，有些意外的看着宁羲，“我没事，刚刚对不起，学姐有事要我帮忙我一定去！”宁羲一脸诚挚的望着泠沅，眸子里带着认真。看着她眸子里的认真，泠沅轻笑了起来，宛如三月的风，温暖了心，“你先去吧，看你好像很饿的样子，军训应该挺累的。以后有事找你。”“恩恩，那我先走啦，学姐。”宁羲摸了摸微微发烫的耳廓，心里疑惑自己对学姐的微笑为什么总是没什么免疫力，后来才知道原来不只是微笑啊··

    提着肠粉，拖着沉重的步伐，一步一步的走向寝室，与刚才下去的那个付宁羲简直判若俩人，一推开门就开始抱怨道，“我再一次意识到，五楼是一种什么概念了，简直生无可恋！”

    “哈哈哈哈哈，据说你刚才还撞到了学姐啊~感觉是不是非常的美好~”苏鹤一脸悠闲的望着她，十分的“没良心”

    “就是了，就是这么的美好啊！”宁羲走到了她们面前，将手里的饭盒递给了其他三位，“拿去，我感觉肠粉量也挺多的，快吃了，别八卦哦！”

    “我们其实可以边聊边吃的~”看着苏鹤笑的一脸的欠扁的样子，宁羲愤愤的说“如果你想要感受一下被噎到的滋味的话，我也是毫无异议的！”旁边两位默默的吃着手中的肠粉，选择性的无视了她们俩的抬杠，虽然相处的时间没有很长，但似乎已经习以为常了呢~

    看到回复的宁羲，不自觉的“耶”出了声，听到自己声音的时候才惊觉自己居然叫出了声，好像有点过于激动了，慌忙掐了自己一下，试图让自己清醒一些，不就是回了信息嘛！那么激动做什么？即便是这样想的，可是好心情依旧是止也止不住，嘴角无法抑制的向上扬起，手也没闲着，立刻给泠沅回了条信息，“其实没什么来着，就是想问学姐明天有没有空什么的~。”宁羲想来想去还是这个理由最好了，找学姐的理由好难找，感觉说什么都是借口··表达出来的就是我就是想找学姐聊天，天呐，我怎么这么闲，如果学姐忙怎么办··宁羲盯着手机屏幕，一言不合就开始了自言自语。

    墙的另一边，泠沅看着屏幕上的字，心中有些小雀跃，面上却依旧是看不出丝毫破绽，试图挖出些什么的言清只觉心累··她就不能多和我们交流交流感情方面的~··事情么？“泠沅啊，有好事要分享啊啊啊~！”泠沅抬头淡淡地瞥了她一眼，回答道，“拒绝。”声音平淡的如同晴日里的湖泊，没有一丝的波澜。言清头靠在椅背上，长长的出了口气，“行吧，等哪天你想通了··我就知道了！”

    泠沅无语的看了她一眼，已经不打算和她继续交流了。

    泠沅靠在墙壁上，闭目想了一会，学妹是想约我明天一起出去的对吧？明天应该是有空，这么一想好，就回到，“明天是有空的。”

    看到学姐明天有空，宁羲激动的差点又蹦跶起来了。极快的回了一条，“那明天我们去打球好不好？”仿佛再慢一点，学姐就会后悔，变成明天就变成没空了~。“可以啊。”泠沅的回复很快就来了，宁羲举着手机，笑得像极了讨到了糖果的小朋友，“太好了！”宁羲没有丝毫的想掩藏自己的情感变化的打算。返回又去戳了沈默初。

    宁羲：默初，我带个人可以么？一(vc)一~~

    几乎是立即看到信息的沈默初，有些不悦的皱了皱眉，难得的出门玩，你居然还要叫别人，沈默初压下心中的不愉快，回复到，“你准备带谁呢？”

    宁羲：学姐！

    猝不及防的看到了学姐这两个字，沈默初还是感到了一种名为挫败的情绪。他不用问学姐是谁，心里也明白学姐指的是顾泠沅。什么时候她和顾泠沅关系这么好了？小时候也没见她有这么深的交友潜质啊！沈默初轻叹了口气，心里真的非常想要拒绝宁羲，还想着是直接挑明自己喜欢她还是暗示她一下会比较好··让她明白自己想和她独处。可是想来想去，总觉得那还是还不太好，有些欠妥。这样的结果是自己无法估测的，即便是一起长大，可宁羲的情绪他依旧是摸不准。可能是因为他太过于在意宁羲的想法，也可能是因为他对于大家在宁羲心里的位置看不清吧··最后还是只能是点头答应了这件事。“可以吧。”沈默初百般不愿的打上了这三个字，沈默初只觉的追宁羲的道路一片灰暗，暗暗思考着明天要用什么对策。而宁羲却因此笑得面若桃花。心里想的只有明天可以和学姐一起出去玩了诶！！心里却完全没有沈默初的一席之地~。

     
------------

第68章 回校【】

    所以说blblbl就是这样啦发现苏鹤那不怀好意的眼神，宁羲不以为然的白了她一眼，甚至还耸了耸肩，不屑的样子，瞬间激起了苏鹤内心名为嫉妒的心理，苏鹤站了起来，走到了垃圾桶面前特别孩子气的将包装袋揉起来，扔进了垃圾桶，可是包装袋怎么可能会卷起来，一进垃圾桶就又舒展开了，还发出了噪音，苏鹤皱了皱眉，将矛头对准了宁羲，准备“出击”了，“学姐，你知道么，有人向宁羲表白了诶~。。し0。”

    “哦？”泠沅挑了挑眉，笑着看向了左侧的宁羲，唇角的弧度没有一丝的下降，但却莫名的让宁羲感受到了一阵寒意，“是么？”

    宁羲整个人都控制不住的抖了抖，小心翼翼的瞄了一眼学姐的表情，唯唯诺诺的说到，“呃就是那个沈默初”

    “哦，是他啊”泠沅听到了沈默初的名字，没有感到一丝一毫的惊讶，差不多算是猜到是他了，但是心里多少还是有一些不舒服的，表白？是不是有点着急了？想着泠沅不由得轻笑出声，似是对沈默初的讽刺，但谁又知道沈默初内心的难处呢？

    听到来着学姐的轻笑，宁羲有些吃惊的回过头去，看向了学姐，猜测着学姐到底是为什么笑，难道是因为自己被表白了，难道她就一点也不在乎么？这么想着心情顿[非.作.者.裙：7-1-9-1-0-6-8-7]时黯淡了许多，亦或是因为是被沈默初表白？可是这有什么好笑的么？宁羲咬了咬唇，低下头，有些无措的看着手指，偶尔抬头看看泠沅，眼里满满的复杂。

    很快，泠沅就敏感的发现宁羲的情绪突然就黯淡了下来，看向自己的眼神是复杂的，有难过？有疑惑？还有什么呢？

    泠沅的秀眉轻蹙着，用手撩了撩垂落的头发，想着刚才自己是做了什么么，怎么突然情绪就低落了难道是自己的笑声，让她误会了？

    这么一想觉得可能性更大了，泠沅无奈的笑了笑，有些别扭的问着已经猜到的答案，“然后你拒绝了么？”原本还想逗逗，试探试探这孩子，看起来她似乎不太适合啊，这么快就乱想了，明明还什么都没做嘛。

    “嗯嗯，我拒绝了！”一听到学问自己是不是拒绝了，宁羲是眸子立刻亮了起来，瞬间抬起了头，和泠沅那隐藏着温柔的眸子对视着，兴冲冲的点了点头，十分高兴学姐问的问题，觉得学姐对自己还是在意的嘛，那就有希望啦，宁羲心里的小人早已一蹦三尺高，若不是现在在学姐宿舍，宁羲一定会跳起来，以示自己的高兴。

    从宁羲那清澈的不带一丝杂质的眸子里读出了开心，喜悦。泠沅笑着，无奈的摇了摇头，心里却也是泛着丝丝波澜，不可否认的是自己的心情变得明朗了起来，就在发现自己的一句话，一个动作，可以左右到她的心情的时候。

    对面看着她俩秀恩爱的苏鹤颓废的吃着零食，明明是想挑起什么的啊，怎么又变成了秀恩爱了，宛如智障一般啊！相视一笑是什么情况！真是够了，还是吃零食好了。看着只能和自己一起吃零食完全插不上话的言清，苏鹤表示深深的同情。

    而木寅则翘着二郎腿，磕着瓜子，饶有兴致的看着俩人秀恩爱，可能是喜欢虐自己叭

    突然苏鹤发现地上放着一袋水果，赶紧将手指的粉末都舔干净，伸手就将袋子拉了过来，看到了里面的百香果，感觉世界瞬间美好了，单身狗所受到的伤害都被治愈了。

    “学姐们~，我吃个水果哈，你们有想吃的么？”苏鹤埋着头，抬都没抬一下，只顾着拿水果。

    “可以帮忙削个橙子么？”

    “学姐我们橙子一起吃怎么样？”

    “可以啊。”

    “我想吃柚子。”

    “都可以的。”

    “百香果，谢谢。”

    “那我也百香果好了~。”

    苏鹤这次是回头了，明显的她被吓到了，“你们是都要我弄么几乎是所有的水果都进去了嘛而且柚子也太夸张了叭橙子我就直接切开咯。”

    “那是因为买的都是我们喜欢吃的水果所以都进去还是挺正常的hhhhhh不要大意的去做吧~。”言清特清闲的看着她错愕的表情，悠哉悠哉的特别让人不爽。

    “反正你也没事啊，快来帮忙剥柚子！反正也是你要吃！”苏鹤抬眼愤愤的看了言清一眼，完全没有了之前同病相怜的惺惺相惜~。

    “好叭，木寅你也来啊，反正那四个人就在那腻歪叭，然后你是乐于被虐么”言清试图叫上在那看的津津有味的木寅，结果却发现她好像被虐的挺高兴的啊~。

    “来了。呃挺好的嘛~。”木寅连着椅子一起挪了过来，回头看了看四个聊的正欢的，一对是一个微笑着倾听着，一个红着脸讲着什么，而另一对，则是特别和谐的坐在一起，用比划着些什么，时不时笑的开怀。

    这三个人并排站在一起，看过去，不得不承认，画面是美好的，心里是嫉妒的。但是没有恨，从心里祝福她们的。

    接着三个就以不同的姿势，围着垃圾桶剥着柚子，切去百香果的头，接着再切开橙子，人多力量大，三个人也用着极快的速度弄完，放到了书桌上。

    “吃吧吃吧。”苏鹤拿着小勺子挖着百香果的果肉，放进了嘴里，享受的舔了舔嘴角。

    随之宁羲也拿了一个百香果，在吃第一口的时候，差点没吐出来，秉着坚决不能在学姐面前出洋相的信念才勉强吞了下去，吞下去后，立刻哭丧着脸，就差泪水没有滑落下来，但是确实将她酸的眼眶里有了生理性泪水~，“这么酸！为什么没人说嘛？我都要哭了。”

    “噗，忘了你不吃酸了，其实也没有很酸嘛。”苏鹤忍着笑，瞅了几眼宁羲，又看了看泠沅，最后还是没做什么事情，心道，我可是把机会让给学姐你去表现了哈，别错过了

    果然聪明的泠沅并没有放过撩学妹的机会，她放下了自己觉得还不错的百香果，从自己的桌子上拿了个杯子，递给宁羲，“鹤点水，冲淡了就好了。”

    看到学姐递来的被子，宁羲呆楞了俩秒，傻傻的没有反应过来，学姐在做什么，等反应过来的时候，宁羲顿时心花怒放，咧开了嘴，嘴角的梨涡此时已经深深的露了出来，那笑的欢乐的样子，仿佛都要将脸笑裂了。双手接过杯子，小心翼翼的不让它掉落，轻轻的将唇贴了上去，杯口冰凉冰凉的，水也是清凉的，带走了嘴里的酸意，留下的是那丝丝甜味，不知是心里作用，还是事实就是如此。

    宁羲的唇离开了杯口，看着朴素的玻璃杯，笑着，眉间都是笑意，学姐，我们这算不算间接接吻~？

    看着她那开心样，泠沅的弧度更加的向上扬起，那发自内心的开心，这样的开心，似乎好久没没有体验过了呢。

    那么，学妹，间接接吻哦~。

    “哈~”泠沅在听到这句话就不过脑子的轻笑出了声，引的宁羲老脸一红，时不时偷瞄一眼泠沅，支支吾吾着想解释些什么。

    “哟，是谁说的要爬山的啊~。”颜若拉着苏鹤的充满了肉感的小手走了过来，视线飘向了宁羲，眸子里的挑衅再明显不过了。

    “就是了！宁羲你一会爬不上去了别叫哈~。”

    宁羲嘴角抽了抽，差点就没将“你们还真是夫唱妇随啊！”吼了出来，就在这句话即将脱口而出的时候，被颜若用“你敢说出了试试！”的警示般的眼神制止住了，在心里哀叹自己什么时候才可以毫无顾忌的反驳她啊！

    “哼，学姐我们走吧，不要理这俩个虐狗的娃。”宁羲撇了撇嘴，自然的拉过泠沅的手，就往上走去。

    而泠沅自然是没有去挣脱，任由宁羲拉着自己的手往前带，展露出温柔而又宠溺的笑容，只对宁羲展露的笑容。

    “走吧。”颜若捏了捏手里紧握着的小手，笑的十分的妩媚，让苏鹤顿时红了脸，“嗯，和宁羲一样喜欢脸红，可惜宁羲是个奇怪的小孩子。”

    听到这话的苏鹤翻了一个大大的白眼，腹诽着什么叫和宁羲一样！而这一系列的表情变化可没有逃过颜若的注视，再次好笑的勾了勾嘴角，加紧了握着她手的力度，“好心”的解释到，“这只是举个例子，你别想太多咯，宁羲和我比较熟~。”

    “我我哪有想太多”苏鹤断断续续的回答着完全不敢直视颜若那望着自己的□□裸的暧昧的眼神。

    “哦~真的没有嘛？醋坛子要保护好哦，别翻了~。”颜若微笑的提醒着。

    “哼！”苏鹤这次是真的炸毛了，总是调戏她，小动物也是有脾气的！于是苏鹤甩开了颜若的手，大步往前走去，却抵不住在手甩开后，内心那淡淡的空虚感~。

    “噗”颜若看了看自己被甩开的手，无奈的笑了笑，炸毛了啊~，想着几步就追上了故意放慢速度的苏鹤，伸手又去拉她的爪子，楞她怎么甩就不松手，苏鹤对那牵在一起的手是看了又看，最后还是妥协了。

    木寅和森懿则就像是朋友一样，没有牵手，只是并肩走在了一块，相谈甚欢，却也是格外的有cp感。

    身后的几个人看着前面的虐狗六人组，觉得世界对他们是多么的不公平，急忙加快了脚步，走在最前头，希望来个眼不见心不烦~。

    一路上，就保持着这种队形除了偶尔宁羲会这看看那看看，时不时掏出手机拍几张照片什么的，几乎没有什么变化。

    而在队伍的最末尾有一个女的，一直跟在背后，拿着手机似乎在拍风景？

    可惜大家都沉浸在自己的交流中，没有注意，也不会去注意是否有个人在后面。

    走了一个早上，途经了俩处休息的地方，从楼梯走到了坡，再从坡往上爬了好些时间，越往后越不好登，最后这一大批人马终于是到达了山顶，没有意料内的美景，有的只是一片荒芜，几块大岩石立在中间，杂草有些多，中间有块空地，还算是比较干净，人也没有很多，大概大部分人都只爬到了前面一段，就停下了，只有十几二十人拿着大炮在拍照，虽然山顶风景不怎么样，甚至有些无趣而又荒凉，可是往下望去，却可以看到截然不同的风景，稍远处，一幢一幢的大楼林立着，再远些的那些红瓦白砖的房屋，以及那些错落着的山丘，中间偶尔出现的溪流和下方那些翠绿色的田，形成了一副山水画。

     
------------

第69章 同居[上]【///发】

    听到这样的回答的宁羲，轻轻的挑起眉站了起来拉过自己的学姐，勾住其脖颈，微笑着说“学姐你关心叭。”只是那微笑怎么看起来就那么的邪恶呢。

    洛寺看着身边突然被扯走的泠沅，有些无可奈何，又有些愤愤不平，可最后在瞪了宁羲一眼后仍旧将自己拿熊熊燃烧的八卦之心放在苏鹤的身上。

    “苏鹤，你和那谁怎么样了？”言清首先开口说出了这个话题边说还边从一旁搬了把椅子，坐下，一副要在这和她促膝长谈的模样。

    “你们为什么都来问一遍”苏鹤无力的翻了个白眼后，问出的话语都略显虚落

    “现在你知道当时你们这样对我的时候的感觉了吧！”宁羲义愤填膺横了苏鹤一眼后便斜靠在泠沅的身上，又幸灾乐祸般的朝苏鹤吐了吐舌头。

    “嘁！”苏鹤不屑的哼哼着顺手抓起身旁的枕头就用力朝宁羲丢了过去奈何并没有砸中那个“得意洋洋”，十分欠揍的宁羲同学，而是从她的身侧擦了过去。

    一看没砸中自己，宁羲瞬间来了精神，把那丢过来的枕头，又抓了起来，原封不动的又还给了苏鹤，只是这还的方式粗鲁了些。

    一个打滚，苏鹤也“巧妙”的避开了这个枕头。避开后，苏鹤即刻坐了起来，挥起枕头就又要扔回去，颇有种不分出胜负誓不罢休的气势。

    这在一旁的言清眼里就不太美好了，自己这又是被无视了的节奏，都是朋友，怎么能这样呢。

    言清急忙也站了起来，拉着椅子，直接坐到了她俩的中间，强行打断了这场即将发生的丢枕头大战。

    “不是，苏鹤你别无视我啊，我也是你学姐呢！快说你和那谁怎么样了！”言清愤愤不平的看着苏鹤，唇也微微噘起，似乎非常不满的样子。

    “哦。”苏鹤放下自己手中的枕头，视线越过挡住视线的言清，狠狠的瞪了宁羲一眼，又轻轻的瞄了一眼怒视自己的言清，特别淡定的说着。

    “哦？”这些言清可不淡定了，什么是哦啊！一点都不“尊老爱幼”！

    “我觉得言清学姐，你比较适合学妹。”杀千刀的苏鹤又不怕死的不上了这句话，一副英勇就义的样子。

    “”言清正想说的一句话被噎在喉间，的眸子瞪得滚圆滚圆的，眸子里写满了不可思议，若此刻她手上又一瓶塑料瓶，那这瓶塑料瓶定是被捏的“噼啪”响，至于为什么不是玻璃杯因为，她捏不动

    “你看，洛寺学姐和泠沅学姐都特别有姐姐的感觉，只有你如此欢脱。”苏鹤不住的点着头，似乎非常满意自己的解释。

    “你苏鹤！”陡然间，言清大声喝了句，从座椅上“腾”的站起来，把周围的几人的目光都吸引了过去，就在苏鹤以为她要做什么大事情的时候言清洪亮的声音就再次响起。

    “你别嘚瑟，等你成为学姐以后，就和我一个样！”言清这么一说，算是承认了自己像学妹了旁边几人不禁笑了起来，只有那苏鹤看起来似乎在想怎么怼回去。

    但那也只是看起来事实上，苏鹤在想的是，耶！成功转移话题。

    而就在苏鹤内心的小人默默嘚瑟的时候一直没有怎么说话的洛寺开口了

    “行了，你们幼稚不？”洛寺轻轻坐在了苏鹤的身侧，转过头来，“含情脉脉”的看着苏鹤，“所以，你和颜若怎么样了？”

    听到这句话的苏鹤嘴角不禁抽了抽，表情都要裂了

    “还好的吧。”苏鹤双腿盘在一起，抬眼看着天花板，缓缓的吐出这句话，她是完全不想再重复一次前面刚说的话了

    “还好？”洛寺轻声重复了一遍，将视线投向了对面的俩位，似乎想从她俩身上得到答案，可惜对面的那知道这真相的俩位，已经选择性的无视了她们，旁若无人的撒起了狗粮。

    “还好是什么意思？”洛寺还算是淡定，可那言清就不一定了，整个人都情不自禁的凑近了些苏鹤，仿佛凑近了知道的就会更多一般。

    “还好就是感情方面不错，家里状况较差的综合体。”最后苏鹤还是败给了言清那可怜巴巴的瞅着自己的眸子，用最简约的方法概括了这件事。

    “家里人不同意么？”洛寺伸手拍了拍苏鹤盘起来的腿，以示安慰，却也很无奈，家长的思想若是古板的话，那么一时间怕是难以改变的

    “嗯嗯。”苏鹤点了点头，愁眉苦脸的看着洛寺，一副宝宝难受求安慰的表情。

    谁知那洛寺却一改先前温和的样子，淡淡的说了句风凉话，“求安慰找你媳妇去。”

    “关键是我媳妇不在啊！”苏鹤使劲一拍自己是大腿，眸子里染着一层深深的幽怨。

    尽管苏鹤是如此幽怨，如此悲伤，可她对面的俩人却依旧那么的愉悦，也不顾及苏鹤的思想，光明正大的在她面前就秀起了恩爱，其他几人还没怎么被虐到，可这苏鹤却被气的不轻。

    “你们难道不知道什么是同学爱嘛？我们还是舍友！”此时的苏鹤宛如一只炸毛的小公鸡，一句话出来里面带着的是难以抑制的怒气以及那杀气腾腾的气息。

    可惜对面的人依旧是没有什么反应，只见宁羲轻轻的撇了她一眼后，特别平静的说着，“我们还有舍友爱么？我怎么不知道。”

    而泠沅还特别配合的轻声笑了出来，眉眼弯弯的样子。

    眼看苏鹤又要再次炸毛起来了，言清和洛寺急忙出来当了所谓的“和事老”，强行扭转了这个话题。

    “那你们俩怎么办，分隔俩地哦。”言清意外的提出来一个算是比较有见地的问题。

    “唔我们是有讨论过要不要搬出去的。”苏鹤眉毛轻轻蹙起，纠结着说出了这个有些不大实际的想法。

    “可是叭，这会造成很大的经济负担，导致我们业余完全没有时间了。”苏鹤微微的噘着嘴，莫名的就产生了一种我见犹怜的感觉，可惜她周围的几人都不会对此产生什么反应。

    “也是啊。”坐在上铺玩手机的三木和森懿俩人也放下了手机，探出了头，加入了她们的讨论中。

    “再者还是很舍不得你们的。”苏鹤抬眼，复杂的看着自己的舍友，难得的将自己心里的话说了出来。

    “”一时间，房间陷入了一片寂静之中，所有人都沉默着，想着各自的问题，都不先出声打破这样的安静。

    而宁羲却在不久后靠近了泠沅的耳廓，与其咬起了耳朵，房间顿时出现了些许喃喃细语。

    “那如果再加俩人呢？”宁羲和泠沅相视一笑后，悠悠的说出自己的想法，俩人若是负担很重，那么四人会不会好些。

    “其实你们想一起住也挺好的，但是，你们要知道，一起住会发现很多以前不曾看到的缺点，极易发生争吵。”洛寺淡淡的说出这些话，仿佛曾经也经历过一般，眸子里也尽是无奈和悔恨。

    “我觉得没有一份恋情是没有争吵的。”泠沅默默的出声，望向宁羲的眸子里也带着暖暖的爱意。

    恋情不是靠着一时兴起，彼此想怎样就怎样的任性去维系的，而是因为彼此的互相包容才能够细水流长。

    洛寺眉毛轻轻向上扬起，眉目里是对泠沅，这句话的赞许和对她话里的话的默认。

    “所以，为什么不试试呢？”言清也在一旁帮腔着，说实话她还挺期待去找她们玩然而现在八字还没一撇呢。

    苏鹤撑着下巴，整个人微微向前倾斜，似乎在思考着这样那样的问题，总觉得面前俩人是没有什么太大的问题，毕竟也她俩已经一起住了，也在抬头不见低头见的朝夕相处着，可她和颜若呢？

    可以说，她并不怎么了解颜若，而颜若了不了解她，她也不清楚，听着洛寺那过来人一般的语气，突然间就有些胆怯

    而她的犹豫，她的胆怯也被宁羲尽数看在眼底。

    “你媳妇犹豫了，对于你和她的情感犹豫了！”宁羲默默的在手机上打出了这行字，悄悄的发给了颜若，她希望她们能够在一起。

    而收到短信的颜若在那一刻，就变得有些慌乱了，也许她们都感情还不太坚硬吧颜若狠狠地捏了捏手机，拨通了苏鹤的电话。

    而就在苏鹤接通电话的那几分钟，眉目间的情感变得柔软，仿佛可以沁出水来，也不知是说了些什么。

    宁羲赖在学姐的身上，看着情绪变化的苏鹤，笑了笑，而自己的小手则特别不安分的摸来摸去。

    泠沅嗔怪的拍下宁羲的手，低声说着，“别乱动。”那故意压低的嗓音因此变得有些沙哑而又低沉，顿时让宁羲的眼眸沉了沉。

    若不是一堆人在这，泠沅现在定又是被压在身下。

    “那就试试吧。”苏鹤选择性的无视了对面人的小动作，笑的灿烂而又幸福。

     
------------

70 同居[中]【


------------

71 同居[下]【


------------

72 害怕【

    将宁羲拉到了房间里, 轻轻的合上门，扣上锁, 最后俩人双双坐到了床上。泠沅坐在床边，紧紧的注视着洋溢着期待和紧张的宁羲，轻轻的叹了口气，却迟迟不肯开口，直到这最后一刻, 她还是不肯这么直接的说出口。

    而宁羲则盘着腿, 静静的坐在泠沅的对面，眸子深邃的如那黑夜一般, 令人看不到远处的模样, 只是一片暗色，却又透着丝丝紧张...丝丝希望...她希望泠沅将她拉进来不是仅仅坐在这儿对视，她希望泠沅可以对她敞开心扉...希望...一切可以回到以前的模样。

    沉默，还是沉默，房内, 俩人之间的呼吸声，一个略微急促，一个缓慢而又绵长，她们的呼吸声在整个房内回荡着，不轻不重, 却如那磐石压人喘不过气。

    动了动唇，唇瓣张了又合，合了又张, 最后，泠沅还是缓慢的说出了事情的起因...经过...和她为什么苦恼...只是她还是没有告诉宁羲，阿姨说的...毕业后会是什么样的...

    她在怕...这是第二次如此的害怕，怕宁羲也会走开，就像以前父母的离开一般，第一次害怕的感觉被她铭刻在心中...无法忘怀...当年，自己父亲那样的抛下自己...自己母亲离开自己...

    对于年龄还小的她，是一个多么致命的打击...

    “...”听完泠沅的陈述...宁羲突然间觉得口干舌燥，张着嘴巴却无法言语。她也体会到了什么叫做无力，如果说自己父母会知道是因为校园网，这是极为正常的。可事情过去了这么久，要想再通过这知道就有些困难了...若排除这个原因，那么就只能是周围的人了...

    周围的人...这么一个想法让宁羲霎时间毛孔悚然，她仿佛可以感觉到自己的鸡皮疙瘩掉了一地...没有什么会比被自己周围的人伤害来的更令人恐怖的了，若那人还是自己朋友...该是一件多么令人绝望的事情...

    “那..现在，我们怎么办...”宁羲在这关键时刻也开始掉链子，可谓是越在乎人就越慌乱，泠沅都已经失措了，脑子已经失去了控制，那么宁羲就更不要说了...

    可是她们需要冷静，也需要一个睿智且给力的队友。

    而这个人...

    颜若和苏鹤都发现宁羲从里面出来后，这几日就开始变得心不在焉，整日整日都是一副颓唐的模样，没有一丝该有的朝气，比先前那副模样还要糟糕...

    “付宁羲，你最近什么情况！？”颜若一把扯住这个整日心不在焉的主，有些无奈，她还以为经过交谈的俩人会因此和谐很多，谁知却拉着付宁羲一起跌入了不知名的深水里。

    “唔，就是阿姨知道我和学姐的事情了，逼迫学姐和我分手...”付宁羲扶额，愁云凝固在她的额间，声音也带明显的悲伤，只是听着就可以知道这俩天是有多么的苦恼。

    “你们没和阿姨交流交流么？”苏鹤也插了进来，已经差不多算是通过颜母的脸色的她，和苏若梓的心情简直就是俩个反差。

    “没有，主要是阿姨...唉，算了...”张口，付宁羲险些就要将顾泠沅的身世脱口而出，幸而在最后关头刹住，怎么想付宁羲也不会觉得学姐会希望她将这件事告诉他人。

    “最令人糟心的是，阿姨知道这件事绝对不是偶然的，我们分析是觉得一定是有人偷偷告诉了她们。”付宁羲皱着眉，目光失焦的望着远方，也不知到底是个什么样的想法。

    “所以你们有想法了么？”颜若一听，面容严肃的拉着付宁羲走到了沙发，久久的凝视着对方。

    付宁羲无言的摇摇头，本就深锁着的眉毛，更像那被上了锁的门房，怎么也打不开，怎么也看不清里面的情绪。

    大概是因为什么情绪都有吧。

    “咔哒”一声，门打开了，付宁羲失焦的目光再次聚拢，“噌”的就站了起来，“啪嗒啪嗒”的踩着拖鞋，就往学姐的身上扑去，一时间，情绪有些失控。

    顾泠沅没有说话，仿若失声了一般，静默着揉着付宁羲的长发，那紧抿成一条线的嘴唇，也因此轻轻上扬，眉间那挥之不去的不快也随之散去不少。

    “你们有没有想过是余梓其？”然而颜若非常不客气且不合时宜的打破了这样温馨的场面，并且很给力的翻了个白眼。

    “又是她！”付宁羲在顾泠沅的怀里黏糊了一会，同样翻了个白眼，若还是那个人...她脸皮也是够厚的...

    “嗯？”顾泠沅眼里闪过一瞬寒光，整个人就像是被点醒一般，放在一侧的手陡然间攥起，余梓其作死的一幕幕在脑里快速划过，那微勾起的嘴角又再次抿紧。

    和付宁羲一起走到沙发，付宁羲依旧懒懒的赖在顾泠沅的怀抱里，一步都不远挪动。

    颜若嫌弃瞄了一眼付宁羲，将头探了过去，就看到顾泠沅点开了短信，非常简短且不带心机的问了句——是不是你干的。

    没有主语，但大家都相信对方多半是会看的懂得。

    直白的话语，因为大家也同样相信，余梓其那般作死的人在得逞后可不会掩藏什么。

    果然，很快的，那人回信了——是又怎样？

    挑衅的话语，让顾泠沅冷笑一声，那么她是不是要做一些...回报她的事情呢？

    “你们谁愿意帮个小忙？”  顾泠沅挠了挠怀里那个有些不愉快的女子，偏头，露出一抹灿烂的笑容问。

    少见的灿烂笑颜，让在颜若背后的苏鹤倒吸了一口冷气。

    “你吓到我媳妇了。”颜若选择性的无视了顾泠沅的话语，很明显，比起顾泠沅的事情，颜若更加在意的是自己媳妇的心理“健康”...

    “...”顾泠沅嘴角抽了抽，她表示自己很想吐槽一句，却碍着还要让他俩去做事，顿了半晌，又再次问了句。

    “说吧，什么忙。”颜若摸着身旁人的背部，这才回答道。

    “找个群众演员。”

    “群众演员？”颜若挑了挑眉，笑的颇有深意，不用怀疑，此刻的她已经和顾泠沅同流合污，无需言语，就能够从彼此的眼神之间看出些什么鬼点子。

    付宁羲软软的趴在顾泠沅的身上，脑袋不由自主的往里蹭了蹭，手紧紧的环在顾泠沅的腰间，思想却不知飘到了哪出。

    伸手轻轻在宁羲的头顶揉捏着，没什么规律，那原本梳的还算整齐的头发也变得七零八落的，目光久久的凝在付宁羲的发旋出，犹豫了片刻，喃喃开口，“宁羲，我们给阿姨打个电话吧。”

    “嗯？”付宁羲微微移开那温暖的腹部，有些恋恋不舍的抬起头来，眼神有些迷糊的看着顾泠沅，心中却对她的说法有了一定的判断。

    “好啊。”不等顾泠沅再次开口，付宁羲又再次将头埋入了小腹处，闷闷的声音合着那微微的振动传来，顾泠沅可以感受到那湿热的气息喷在自己的腹部，带去了暖意。

    “走走走，别看她们秀恩爱。”不合时宜的嗓音从一旁传来，苏鹤扯着一脸嫌弃的颜若，撇了撇这俩人，故作厌恶的拉着颜若回到自个的房间去了，而顾泠沅和付宁羲仍旧悠然自得的霸占着沙发。

    大家都不是喜欢拖着不做事，都喜欢速战速决，特别是在这样的情况下，很快，颜若便找来了个群众演员，而付宁羲这边和母上的电话会谈也结束了，她们俩至始至终都记得付母说的，要尊重自己的想法，据理力争。

    而当下摆在眼前的事情不是顾泠沅阿姨的要挟而是...对于某个表脸的人的挑衅做出的回应。

    “不是看不起么？”颜若轻笑着，看着窗外...

    门口出，顾泠沅在对某个群众演员交流着什么，而那群众演员的身旁站着的是...许久不见的沈默初。

    遇上许久不见的沈默初，不算太讶异，即便付宁羲有意拉开彼此的距离，可身边不是还有个叫做颜若的好姐姐么！

    维系关系这种事情，怎么可能会放着不做呢~。

    沈默初一开始听到这个消息时，大概有小小的吃惊一下吧，可更多的也许还是惋惜吧，毕竟遇上这种事情，谁都不大愿意，而当颜若提出帮忙的时候，吃惊已经溢于言表了，直到得知这个忙并不是付宁羲提出的时候...他又...忽然间又觉得正常了...

    宁羲的脾气他自然是清楚的，在这种情况下会开口请他帮助的可能性几乎为零。

    而他呢...站在个人的角度，他还没有那么高大上，可站在朋友的角度...他大概又是“非帮不可”，不帮心中过意不去。

    最后，他还是帮了，只是，身旁又多了一人...程岢。

    跟屁虫似得，甩都甩不掉。

    他和他在校外的一家咖啡厅，拍下了女子和女子亲密接触的画面，当然亲密接触后发生的一切完全就是浮云。

    作者有话要说：呼——

    快完结了

    留下来的一定都是真爱[跪地]


------------

73 智障【


------------

74 毁谤【

    俩人恋恋不舍的放开彼此, 俩人皆是脸色通红，微喘着气, 也不知到底是因为憋着，还是因为其他。

    付宁羲狠狠的撇向那门，那门传着接连不断的敲门声，顾泠沅轻笑着，对于付宁羲这幅模样可谓是喜爱的, 不愿让其他人见着, 再看向那门，不自觉的也皱起了眉。

    “有事么？”顾泠沅皱着眉, 径直走向门外, “唰”的拉开了门，深锁着的眉头，彰显着她此时心情的糟糕，任谁在此时被打断都开心不起来的吧，更何况是这俩个现好不容易才亲密一次的人。

    “嗯~, 坏了你的好事了？”颜若厚着脸皮，嬉皮笑脸的模样，让后面的付宁羲恨不得一拳“啪”的揍她脸上，坏了好事不说，还露出那么恶劣的笑容！

    “没事就关门了。”顾泠沅冷漠的挑挑眉, 没有一丝一毫想要继续听下去的**，作势就要关门。

    “诶诶诶！慢着！”

    “你们难道不想知道好戏的进展？！”

    “你们叫来程岢了？”顾泠沅这才微微打开了门，她俩待在这房内, 沉浸在他们构造的氛围和情绪中，便没有注意到外面的响动，却没有想到只是在短短的内，她们就把人叫来了。

    “那是！怎么样，速度快吧~。”颜若挑眉，一副我真厉害，你快来夸我的模样，手撑在墙上，整个人斜靠着墙壁，好不得已。

    “走吧，我们去看看。”顾泠沅却不在理那人，走进房内，勾唇笑着拉起那个脸依旧红的像被渲染了颜料的布块的宁羲。

    “嗯..嗯。”付宁羲低头，瞅着俩人交握扣起的手，笑的像是个得了糖果的小孩，滑腻如绸缎的肌肤在自己的手中，忍不住便摩挲了起来。

    “不乖哦。”泠沅默默勾起嘴角，低头凑近付宁羲的耳廓，潮热的气息一如往日一般，喷洒在耳间，本就没有褪去的红晕，再次以肉眼可见的速度向四处散开，低着头不敢抬头看去，不用看也知道是这样戏谑的嘴脸。

    紧了紧对方的手，短短的时间内，俩人的手心却已经蒙上了层层汗水，却没有一人愿意松开，甚至握的更紧，害怕谁先松开。

    “已经把图发过去了，就看她父母怎么回应了。”程岢抬头，瞅见是顾泠沅走了出来，便说了这么一句。

    “趁这时候研究一下她说话的语气吧。”付宁羲努力平复着自己的心情，颤着声说着。

    “嗯，媳妇你看看。”颜若从程岢那夺了笔记本，便放到了自家媳妇的腿上，笑眯眯的凑了过去，很自然，也很不要脸的在她的侧脸印上了个吻。

    “认真的！”苏鹤嗔怪的瞥了颜若一眼，却也没有抬手擦去吻痕，就这么听之任之，而颜若则笑的更加的放肆，就这么揽过了媳妇，头似是无力一般，随意的靠在她的肩膀，时不时发出令人愤恨的窃笑。

    而她身边的几人，不是白了脸，就是红了脸，嗯当然也有黑脸的了。

    沈默初不自然的别过头去，亲眼看着自己的好友秀恩爱，他还是没有那么快的接受，眼神却不自觉的飘向了程岢，而那人却也恰巧看过来，俩人就这么不期而至的对视了...可惜这次的对视只持续了...半秒。

    而宁羲则愤愤的瞪着那个旁若无人秀恩爱的好表姐，气的心脏怦怦跳个不停，先是打断了她们，再是疯狂撒狗粮！

    这袋狗粮，她拒收！

    “嗯，她妈妈回复了。”苏鹤略显兴奋的喊出声，不得不说第一次做这种事情的她还有些小兴奋呢。

    “说了什么？”

    “我看看哈....她问...照片是什么意思，听语气好像有点恼火。”

    “我估计她会打电话了，我们得快点回复出柜，喜欢女孩子然后下线了。”付宁羲凑了过去，皱了皱眉，有些着急。

    “嗯，我试试。”

    苏鹤快速的发完了消息，便迅速的下了线，不让对面那人有打Q/Q电话的机会，这若是打了电话，不就坏了。

    “真的有用么？”沈默初喝着水，似乎也有些担心这样的办法有没有效果。

    “若是急脾气，那一顿挨骂是少不了，还是看父母的开放程度和爱的深度吧。”

    “还有肯就怕是在她解释之后，即使是怀疑，也是会选择相信吧。”

    “至少是个下马威了。”颜若也有些无奈，这不是最好的办法，却可以令她感受一下被动出柜的滋味，即使她的感受没有泠沅的十分之一。

    很快的，泠沅收到了信息。

    ——顾泠沅，没想到你是这样的人！别以为你可以得逞，我父母根本不相信这件事情！她们怎么可能会相信我是同性恋！只有你这种恶心的人才是！幸好我[佰盒晓硕 十 期依韭衣灵六巴妻]告诉了你的父母！不然我可就吃了这个亏了！你这个不要脸的人！迟早要叫那些人看清楚你的真面目！校花？看我让你成为笑话！

    “呵，除了放狠话还会什么？”

    “盗号，看起来真的没有什么用啊。”

    “我去，她脑子瓦特了吧！”

    “雾草！整个就一深井冰！”

    “不过看来是被刺激到了。”即便如此顾泠沅还是冷静的分析着现在的局势，“直接发校园网就好。”

    “嗯。”颜若勾起一个意味深长的笑容，屡教不改的人可不能让她那么好过。

    “叮咚~”

    门铃突兀的响起，谁有没有想到这时候会有人上门来。

    不过幸好来人不是那个有着恶心嘴脸的人。

    而是宁羲和泠沅的一干好舍友。

    “哟，这么热闹呢！”一进门，言清便大咧咧的叫了起来，而一旁的洛寺则很礼貌的打着招呼，帮忙关门，俩人之间的反差...

    “还有人秀恩爱，真是伤了我这颗老年人的心。”言清一步似他人的三四步，快速的飞到了泠沅的身边，“宁羲，怎么样我们的顾校花是不是敲极棒！”

    “嗯，你指哪方面。”言清这人一搅和，客厅里的气氛从阴邪转为了欢脱，就像是昏暗的天气突然间明媚了起来，付宁羲也配合着这人瞎闹腾。

    “当然是指那方面了~。”言清挑挑眉，瞥了眼瞄着自己的顾泠沅，笑的无所畏惧，明显的意有所指。

    “嗯~，那方面是哪方面呢？”付宁羲尾音略略向上挑起，煞有介事的装起来天真无邪的好孩子。

    “吼吼吼，装不知道是吧！”

    “木寅，给我上！”

    言清胡乱的指挥着，可身后那人却故作高冷的站在原地，居高临下的望着发号施令的人，双手交错着搭在一起，莫名的有气势。

    “...”

    “森懿！你来！”很没面子的言清似乎还想再来一次尴尬的场景。

    付宁羲往学姐身上靠了靠，使劲憋着笑，对于这个不靠谱的学姐还是很满意的。

    “( д )”森懿自觉的往后退了退，老谋深算的站到了洛寺的身旁，悄咪咪的勾住了那人的手，而洛寺也意外的没有挣脱开来。

    “喝口水，冷静一下。”洛寺将路上买来的矿泉水直接丢给了言清，并且用表情表示出了她对于自己好舍友深深的嫌弃。

    “你们来的正好，我们打算好好惩戒一下某个不知天高地厚的智障呢。”苏鹤坐在颜若的怀里，舒服的不愿挪动一下，四人慵懒的模样，看着就令人羡慕。

    “谁啊？”言清好奇的凑了过去，就看见程岢在编辑着什么。

    “余梓其。”这时候，泠沅淡淡的接了上去。

    “...”

    “...”

    “...”

    “...”

    接着就是一阵迷之沉默。

    “又是她？！”

    “她这是多大的仇和怨啊！”

    几人不可置信的望着面前歪斜瘫着的四人，就像是突然间得了失语症一般，一句话也说不出口。

    于是四人派出了一个代表，将这件事情添油加醋的概述了一遍，并且将短信呈上过目，这下子，几人更是不想说话，脑中只有俩个字——有病。

    “所以啊，我们打算发帖。”

    “快快快，这种人真是不可思议的莫名其妙。”言清摇着头，不敢相信自己竟然听到了这样的故事，深觉此人病的不轻。

    “嗯，快好了。”

    几人将照片，以及某人的言行举止和她所做的事情，笼统的概述了一下，并且将短信内容一并发了上去。

    很快，这个帖子被顶了上去，高高悬于顶端，点进去，里面有打抱不平，有对于余梓其的谩骂，还有对校花的安慰。

    本身大家对于顾泠沅这个成绩好，颜值高的校花的印象便是不错的，甚至可以说在公开出柜前，可算的上是那一枝高岭之花，如今被这形象即使平易近人了些，却也是心目中的女神，现在被余梓其这么一黑，大家自然内心自然是不满的，诬蔑，毁她们女神，甚至骂难听的话，引起公愤，再正常不过。

    而最令人窒息的不是这个，而是那人令人堪忧的智商，余梓其竟然不顾这风雨，仍旧在底下买惨骂人。

    她真的...还有形象可言么？

    她真的不在意...还是真的傻的可以...

    作者有话要说：完结倒计时

    倒三

    后一章有车

    想看的加群。

    271704050

    然后私戳我就好了。

    订阅截图+订阅号。


------------

75 绽放【


------------

76 完结【

    “什么？！”付宁羲撑着墙壁, 忍着酸软，不可置信的回过头去, 看着学姐，眼里充满了质问。｀乐｀文｀｀.

    “我不去！游乐园不适合我！”宁羲适时的开启了撒泼模式。

    “真的！”似乎是为了增加可信度，付宁羲咬牙切齿的补充了一句，昨天学姐明明是拒绝的！怎么今天就变成答应了！

    她不过睡了一个觉...这个世界发生了什么！

    这有如晴天霹雳之感，就像是今早你还是个女的, 晚间你就成了个男的一般...

    “学姐——”

    “你真的忍心让你的好媳妇忍受身体和心里上的痛苦去参加这样的活动么！”付宁羲泪光闪烁的看着泠沅, 就希望她网开一面，仁慈一点, 对自己的媳妇好一点, 对“恶人”恶劣点。

    可惜，这不过是个奢望。

    “那么延迟吧，休息几天，不难受了再去。”泠沅直勾勾的盯着宁羲脖颈，锁骨处露出的红点点, 煞是体贴的提出了这个建议。

    打击!!＿|￣|○

    宁羲抬手掩面，作哭泣状，心里却在衡量，是现在去的好，还是过段时间去的好, 思索来思索去...最后还是选择了今天...

    至于为什么...

    大概是因为她的脑回路不太一样吧...

    抱着早死早超生的想法，忍受着非人类的折磨，身与心的煎熬, 悠然的踏上了游乐园之路...

    ...其实，她是觉得...自己这般，学姐和表姐那个恶人应该会因此体谅她，而选择不玩刺激性的游戏...

    不过很显然的，她错了，而且错的离谱。

    “走走走，去乘过山车——”苏鹤兴奋的指着不远处令人看着就头晕目眩的过山车，兴奋的叫出了声。

    “...”而站在泠沅身侧的宁羲则不自觉的咽着口水，瑟缩的瞥向学姐，却见她也回过头来，安抚性的一笑，她能感觉到握着的手，似乎变得更加的紧。

    “我去买票咯！”苏鹤拉着笑的无奈而又充满蛊惑的颜若，直奔售票处，独留宁羲一人在风中凌乱。

    “学姐...我们可以...选择一些没有什么刺激性的...么...”过山车那传来的尖叫声不绝于耳，在空气中飘荡着，宁羲觉着自己口中的唾沫愈来愈多，脚也有些发软，只觉着有些站不稳。

    “怎么，怕了？”泠沅轻笑着，摸着宁羲的头，俯身在她的侧脸印下一个吻，只是那笑的有些不怀好意。

    “嗯嗯！”宁羲点头如捣蒜一般的，虽然在看到那笑容的时候，她对于可以不参加这样令人血液沸腾却四肢僵硬，喉咙嘶哑的活动的希望就已经很渺小了，却已经负隅顽抗，偏生是要看到结果才罢休，即使是那亲吻，也没有令她安心多过三秒...

    “就体验一次吧。”泠沅凑在其耳廓处低喃着，想着若是一直都排斥着，岂不是失了一大乐趣...

    宁羲眉头深锁，一张脸紧巴巴的皱在一起，无声的控诉着，俩人面对面站着，一人俯身，一人微仰，一手交握在一起，那架势，仿佛一辈子都不松开一般。而宁羲令一边手则紧紧的攥着泠沅的衣角，就像那深怕走散是小孩一般，惹人疼惜。

    “就一次，嗯？”泠沅噗嗤一声笑了出来，无奈的摸着她的头发，却不做出妥协。

    “...”宁羲再次将目光投向不远处的过山车，一连着吞了好几口唾沫，陡然间，发现苏鹤已经回来了，惊慌的扯了扯衣袖，不断的摇着头，比起先前的点头，可谓是有过而无不及。

    “走吧，票买好了！”苏鹤扬起手中的票，那单薄的纸张随风摇曳着，宁羲觉得自己眼有点花，脚不受控制，仿佛也要风中摇曳，全身心的拒绝着那高度，那速度，那尖叫...

    “真的不去么？”宁羲那副让我去就是要了我的命的模样还是让泠沅有些心软了，伸手揽住宁羲盈盈一握的腰，深怕她就这么跌坐在地上。

    “不去不去不去。”宁羲正襟危坐的盯着泠沅，“学姐，我们不去好不好嘛~。”好家伙，开始撒娇了。

    “那你们去吧，我和宁羲就不玩恐惧系数高的了。”泠沅笑着捏了捏宁羲腰间，摇了摇头，也不知是无奈还是在拒绝，也不知道自己一开始答应来着的目的到底是为了什么...

    “...”颜若简直不敢相信自己的眼睛，没想到泠沅竟然这么简单的就放过了宁羲...她竟然又失去了目睹付宁羲惊慌失措的模样的机会...

    苏鹤也深深的盯了宁羲几秒，瞧着她是真的害怕，也就没有出声调侃，只是冲着付宁羲挑挑眉，便拉着媳妇走了。

    “呼——终于走了。”宁羲长舒一口气，一副逃过一劫的模样。

    “嗯，吃冰淇淋么？”阳光有些毒辣，汗水顺着额间流下，泠沅掏出纸巾，替宁羲擦了擦，环视了四周一圈，突然眸光一闪。

    “好阿。”付宁羲嫉妒的点点头，劫后余生的喜悦依旧荡漾在心头，眸光里闪烁着的喜悦怎么抹也抹不去。

    宠溺的笑了笑，泠沅便走向了远处。

    付宁羲寻了个椅子坐下，看着不远处的过山车，笑的开怀，她深信不疑，那尖叫声中，一定会有苏鹤和颜若的声音的。

    “看什么呢，那么入神？”泠沅递过冰淇淋。

    “哈哈，我在脑补那俩人尖叫的模样，以及事后头晕眼花的模样。”付宁羲恶劣的笑着，仿佛将自己刚刚可怜兮兮卖惨，卖萌的事情忘的一干二净。

    “噗。”泠沅抬手轻轻拭去她嘴角沾着的冰淇淋，在众目睽睽之下，舔了舔，“抹茶也挺好吃的呢。”

    刹那间，宁羲原本还不怀好意的笑容僵在了嘴角，瞪大了眼睛，眼神紧锁着那只被轻舔过的指尖，红霞刹那间攀上了她的脸颊。

    “那，那我也要试学姐的味道。”宁羲憋了半晌不甘示弱的嚷道。

    “嗯？”泠沅挑眉，舔了口自己的冰淇淋，眉梢轻轻向上挑起，扬扬手中的冰淇淋，阳光下，有些融化的冰淇淋，闪着光芒。

    宁羲看了看学姐手中的冰淇淋，又看了看学姐本人，顷身靠了过去，意料之外却又情理之中的吻上了学姐的唇，在她的唇里风卷残云的一阵搜刮，冰淇淋冰凉的气息还未散去，喉间的热气却以升腾起来，冰与火的相融，谱写出温凉的触觉。

    俩人这么厮摩了许久，直到有些喘不过气来，才不舍的松开彼此的唇，宁羲盯着那被吻的通红，有着肿起之势的唇，咧嘴笑了起来，笑容里是满满的得意与自豪。

    被晾在一旁的冰淇淋顺势流下，滑入指尖，流至掌心，最后所剩无几的滴落灼热的地面。

    “学姐变得更好看了。”宁羲嘿嘿的笑着，扬起的笑容看似天真无邪，实质充满了想法。

    “抹茶味真甜。”泠沅不置可否的挑挑眉，手不轻不重的在她的腰间挠着，惹得宁她一颤一颤的，想笑又笑不出声。

    就在俩人在这座椅上旁若无人的**的时候，苏鹤和颜若终于是互相扶持着走了过来...

    一面色苍白，一面色红润。

    “哟哟哟，表姐，感觉如何啊~。”宁羲嬉皮笑脸的看着屁股粘上椅子就抬不起来，整个人瘫在苏鹤身上的表姐，就差没说一句活该了。

    “我记得...以前不是这样的...”颜若连翻白眼都力气都没了，整个人难受的，仿佛只要在多晃俩圈，就要就地呕吐了...

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    “让你嘚瑟吧！”

    付宁羲在一旁幸灾乐祸着，看着她那欲哭无泪的模样，调侃道，“看看，看看你家媳妇！多给力！”

    “媳妇，借你家宝宝靠靠...”颜若整个人都赖在了苏鹤的身上，恬不知耻的自称着宝宝，接着又得寸进尺的蹭了蹭，刚刚还一副“我快不行了”的模样，现在就像是一个偷腥的小猫咪。

    “...”

    宁羲盯着俩人看了三秒，拉着学姐，头也不回的离开了那儿，毅然决然的走向了设施。

    时间总是在分秒中流逝，游乐园的对面是公园，四人逛着逛着就走到了对面去。

    夕阳渐渐沉落，却又还没有消失在这地平线，只探着个头，似乎在窥探着什么。

    灯光却已经早早亮起，温黄的亮光洒在地面上，草丛间，傍晚的公园有些静谧，没了那广场舞大妈的吵人，仿佛除了那风习习吹过的声音和那聒噪不以的蝉鸣，再也没有其余的声响，人们都匆匆忙的回家，除了这四人。

    感受着凉风拂过，宁羲和泠沅，颜若和苏鹤，一前一后，大约隔了十米，在这慢悠悠的走着，公园不位于中心，所以有一处特别的开阔，可以一览无余的看到地平线的落日，宁羲紧紧的握着泠沅的手，在这末端停下，和泠沅并肩站在了一起。

    风依旧，可俩人之间的热度却没有褪去丝毫。

    “学姐~”幽静的空气中是宁羲的声音，不大，却恰好传入耳中。

    “嗯？”泠沅勾唇，偏头等待那人接下去的话语。

    “泠沅~”宁羲换了种叫法。

    泠沅轻笑着却不接话。

    远处地平线的夕阳在她们眼中落下，只留下那一片余晖，却染红了整片天空。

    “我媳妇！”

    宁羲不容置疑的说着，话语里是坚定与挥不去的幸福。

    “嗯。”

    泠沅的唇角高高扬起，轻轻的一声嗯，如小石子砸入湖中，漾起了一圈又一圈的波澜，那波澜里蕴含着深深地深深地...幸福，喜悦。

    作者有话要说：——完结——

    ——

    番外大概不会有吧。[我也不清楚][哎呀呀]

    嘛

    最后一章了，也不知道说什么好。

    拖了很久真的很抱歉很抱歉的。

    给明后天俩天的小天使发红包。

    希望能够在以后的某篇文里面再次看到你们。

    谢谢你们的支持和不放弃。

    结局有些仓促，也不知道好不好。

    大概是没有达到心中预期的吧。

    说不上太嫌弃，可也不能是满意的。

    只希望在这二十万字中。

    文笔是有提高的吧。

    ——最后的最后——

    ——推文活动——

    1.媳妇又作妖了

    2.厉害了，我的猫

    ——故事简要——

    1.作者和作者的故事

    2.猫和主人的故事

    [想看的去戳专栏吧]

    最后一次卖萌打滚求预收！

    嘿嘿嘿???(●˙?˙●)???


【END】


　　【注】：                                    
 ●本作品来自互联网,内容版权归作者所有!
 ●如果喜欢请支持正版，欢迎去原作者的文下『留言打赏』支持！
 ●本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除，不得用作商业用途。

原文链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2968122