　　《暖暖的时光》作者：红藕香
　　文案
　　【记忆最深的镜头】
　　荆晓千左手挽着单苏南，右手拖着垃圾袋，夕阳斜下的傍晚，两人拖着长长地倒影，携手慢慢走在回家的路上，这是单苏南记忆中最美丽的一副画面。
　　“苏南，你应该回归正常的幸福，你不应该属于我。感谢你，让我的青春不寂寞。”荆晓千留下了最后一句话，从此消失在单苏南的生活中。
　　若干年后的一个秋天，在一个陌生的城市，单苏南在街头与一位长发飘飘的美女擦身而过。单苏南心中一阵涟漪，连忙回过头去，怯怯地叫了一声：“囡囡”。
　　而那一刻，荆晓千用手中的长焦镜头，定格了她两颊相思已久的泪珠。迎着夕阳,单苏南又见到了荆晓千久违的笑脸。
　　【人物性格】
　　女主一：高傲的学霸*纠结无助*似攻实守*醋意横生【自知与众不同，不敢逾越雷池】
　　女主二：傲娇的学渣*娇蛮任性*爱哭爱耍脾气【朋友以上恋人未满，总在雷池边缘穿梭】
　　女配：漫迷（腐女）*助攻
　　内容标签： 花季雨季 情有独钟 天作之合 校园
　　搜索关键字：主角：荆晓千，单苏南 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 入学通知书
　　荆晓千已经作好了不再继续念书的打算，想出去打工补贴家用，可是被奶奶威胁着留在家里，说什么也不让出去，硬是等到了龙安中学的通知书。
　　街道办的吴阿姨拿着通知书，兴冲冲地来到了荆晓千家里。说是家，只不过是一栋二层楼上面搭建的一个阁楼。一共三间屋子，一间客厅，摆放着桌子椅子，还有一些简单的家具；一个房间，摆放了两张床，一张大床，一张小床；还有一个小房间，是属于晓莫的小空间，以前摆着她的小床，后来把床搬出来，里面单布置成了书房。
　　“囡囡啊，你家的情况我都给学校说了，龙安中学教务处的主任已经跟我说了，只要你能在学校保持第一名，学费是全免的。你不能再由着性子了。你说你不想继续念书，奶奶都到我这里哭了好几次。”吴阿姨知道晓千的脾气，就是一个字，倔。
　　“老人家不容易，就盼望着你能考个好大学，以后有出息。你要听你奶奶的话，就当是孝顺她了。”
　　荆晓千边听着吴阿姨说话，边把菜油倒进铁锅，一晃神，锅里的油已经开始滋滋地冒黑烟，荆晓千连忙把抓起菜篮子里面地青菜，扔进去，遇水的油兹啦兹啦叫唤地更欢，更浓的青烟升腾起来，荆晓千连忙舞动着手里的锅铲翻炒起来。
　　她不是不想搭理吴阿姨，她现在只想好好做顿饭，她怕一开口就被吴阿姨说服，她还需要好好想想。读书的事，自己也很踌躇。不读书，奶奶伤心；读书，看着奶奶辛苦，自己不忍。
　　“你别担心奶奶没人照顾，你姑姑也说会接你奶奶去住。你小孩子就操小孩子该操的心。哎，你就是太懂事了。通知书我给你放在桌上，我走了。”
　　荆晓千怔怔地坐在煤炉旁边，盯着锅里，雾腾腾的热气冒出来，迷了她的眼睛，眼睛也红了，鼻子也酸了。吴阿姨自顾自的说完，放下手中的东西就噔噔噔地下楼了。
　　等她回过神来，想跟吴阿姨说一声再见，才发现人不知何时已经走了。锅里的青菜已经煮过了，回过神来的荆晓千连忙找了一个空碗，将锅里的青菜盛起来。桌上还有一盘中午吃剩的菜，又顺手端过来倒进锅里闷着。
　　忙完了一切，荆晓千擦了擦手，才有空看一眼通知书。拔出通知书，连带着一个红信封掉落在桌上。打开一看，里面装着五百元钱。看着手中的通知书和不知谁赠送的五百元钱，晓莫的眼泪又慢慢渗出了眼眶。
　　“哐哐哐。”门外的楼梯上传来了响声，晓千知道是奶奶拖着垃圾回来了，便连忙擦了擦眼泪将通知书压在窗台上上的一本黄历下，出门去接奶奶。
　　奶奶顺着楼梯拖着垃圾已经爬上来了，荆晓千从奶奶瘦如枯柴的手中接过垃圾袋，掂了掂，还挺重的。
　　“奶奶，今天收获不错啊！”。
　　“今天运气好。”奶奶嘿嘿一笑。
　　“奶奶，我来收拾，您先去洗洗手，饭已经煮好了。”荆晓千边说着边把蛇皮袋拖到堆门外堆垃圾的地方，哗啦啦的一下全部倒了出来，将瓶子整整齐齐的靠墙壁码好。
　　荆晓千再次进去屋里，奶奶已经把饭盛好了，自己坐的地方摆了满满的一碗饭，而奶奶的面前却只有小半碗饭。
　　“奶奶，您吃太少了。”说着要将自己碗里的饭扒拉一点道奶奶碗里，奶奶连忙把自己的碗端开。
　　“年纪大了，吃多了不好消化，晚上要少吃点，你长身体，多吃点。”
　　荆晓千捧着碗，默默扒拉了几口，沉默了一会儿，鼓足勇气对奶奶说道：“奶奶，今天吴阿姨过来，把通知书送来了。”
　　“在哪儿，给奶奶看看。”
　　荆晓千从窗台上的黄历底下抽出通知书，又说道：“里面还有500块钱。”
　　奶奶虽没读过什么书，但是也些许认得几个字，“通知书”三个字她还是认得清。奶奶连忙放下碗筷，接过通知书，双手颤抖着抚摸着通知书。
　　“我就知道你一定能考上，囡囡啊，去读书吧，你还小，不能误了前程。”
　　“可是奶奶，我读书去了，您可怎么办啊？”
　　“我身体还硬朗。你姑姑也说了，让我过去，帮他们做做饭，收拾收拾屋子。你姑姑家现在也比以前好多了，你也别担心我过去受苦。”
　　奶奶顿了一会，叹了一口气又接着说道，“你不能跟着我这个老太婆荒废了学业，要不然我怎么对得起你死去的爸爸妈妈！”说完，奶奶颤抖着的双手，不住地抹眼泪。
　　“奶奶，您别哭。”晓千话音还未落，眼眶不知何时聚集的眼泪也不争气地顺着脸颊流了下来。
　　“囡囡，不哭不哭”，奶奶看到自己惹哭了孙女，连忙伸手帮她擦眼泪。“这么高兴的事情，别哭。我们应该好好庆祝一下，去，把我的酒拿过来。”
　　荆晓千起身到床头柜拿出奶奶已经珍藏了好久的白酒，说是珍藏了好久，也不过是在商店打的散装白酒，只有碰到高兴的事情，奶奶才拿出来解解馋。
　　奶奶给自己倒了一小杯，便把酒瓶子拧好放在一旁，“囡囡也喝一口。”
　　“奶奶，我不喝，太苦了。”
　　奶奶嘿嘿一笑，抿了一小口，说道：“粮食酿的酒，甜着咧。”


第2章 入学第一天
　　荆晓千路过路边商家的一面镜子，她把行李放在地上，两手扯着自己的头发，对着镜子，发现不知何时自己的头发已经这么长了。
　　“小姑娘，长得真漂亮啊，我们家很多漂亮的衣服，要不要进来挑一下。”一个胖胖的大姐看到有客人在门口停留，连忙从屋里出来招呼。
　　荆晓千不好意思的拎起行李落荒而逃，心里没有被夸漂亮的喜滋滋，反而是思忖着怎样干掉自己的长发。
　　这条街不长，但是理发店有好几家。荆晓千在几家理发店之间转悠了很久，最终挑选了一家比较平价的店走了进去。
　　“你们这里剪头发真的只需要五元？”
　　老板打量了一下她，说道：“男孩理发五元，女孩理发十元。”
　　“你门口明明写着只需五元。”
　　“你再仔细看看，写的是五元起。”
　　老板明明长得很敦厚，但是做起生意来，却全身透露着生意人得狡诈。也许他正为他的小聪明得意，一个小小的招牌，总是能吸引不少的客人进来。
　　“那我问你，凭什么男孩子只要五元？”
　　“男孩子头发本来就短，修理修理就行了，女孩子各种要求，当然要贵一点。”
　　晓千听完理发师的话，果断地放下行李，拿起桌子上的剪刀，咔嚓几下，将自己长发绞成了齐耳的短发，指着墙壁上一张郭富城的海报，说道，“我没有要求，剪成他这样短就行。”
　　晓千刚刚的行动已经吓得老板目瞪口呆，望着眼前一头狗啃似的头发，哭笑不得，第一次碰见这么倔强的小孩，只好连声说：“好，好，好，我给你剪。”
　　老板边扒拉了一下晓千的头发，望了一眼墙上的郭富城，那是给男孩子参考的，这一个好好的女生居然要剪郭富城的头，不可思议。
　　“你确定要剪这么短？”
　　荆晓千坚定地点了点头。
　　“囡囡啊，女孩子就要有女孩子的样子，头发是一定要留长的。”这是奶奶经常跟荆晓千说的一句话。
　　荆晓千总是忘了奶奶的嘱咐，每次经过街角胡大叔的剪发摊子，都要修理一下她的头发，每次剪得短到像个假小子。这个暑假，好不容易在奶奶的监视下，头发留长了一点点。这不，又给剪掉了。
　　不过每次剪短头发的晓千，都觉得整个人清爽了很多。晓千对着镜子左右看了一下，很满意，从兜里掏出五元钱递给老板。这是第一次花钱剪头发，晓千觉得有点奢侈。
　　初秋的阳光还是那么炙热，但是刚理完头发的晓千，却觉得凉爽极了，微风直接拂过耳垂的感觉，让晓千觉得更加轻松。
　　“南南啊，这寝室太小了，连洗澡间都没有，你可怎么住啊！”
　　“妈妈，我觉得挺好的。”
　　单苏南心里可得意了，哼，从今天开始，就可以摆脱妈妈的唠叨。虽然老妈在旁边抱怨，但是自己却很开心的在一旁摆弄自己的行李。
　　“哎呀，这桌子也脏，柜子也脏，看看看，你还得爬上去睡，真是太危险了。南南，赶快把箱子合上，我得好好给你擦擦。”
　　“妈妈，我刚用纸巾擦过了。”
　　“你哪里擦得干净，小祖宗，你别忙活，一边呆着去，等我给你整理干净。”
　　一个宿舍住六个人，上下铺，放衣服的柜子那么小，连箱子都塞不进去。家里的房间得有宿舍两个大，这哪里是女儿能住的地方。可是她哪里知道她女儿的小心思。答应他们来龙安高中念书的交换条件就是住学校宿舍。
　　“南南啊，我跟你说，你要是住不习惯，你要赶快跟妈妈说，妈妈马上跟学校打招呼，咱跟初中一样，走读，妈妈每天都接送你，好不好。”
　　南南的妈妈看见没人回答她，抬头一看，女儿根本不在宿舍，只好继续擦着床板。
　　荆晓千办理完入学手续，拖着行李进了宿舍。宿舍的床上都贴了名字，她找到自己的床铺，从行李袋把东西都拿出来，一样一样往自己的桌子上摆，可是更多的却是破旧的书本。
　　“南南啊，你回来了。”
　　突然出来的一声说话声，吓了荆晓千一跳，这里居然有人知道她的小名。
　　“啊，不是南南啊。同学，你是住在下铺的同学吗。”上铺冒出一个容颜沧桑的脑袋。
　　荆晓千点了点头。
　　单苏南的妈妈连忙从床上爬下来，亲热地拉着荆晓千说道，“同学，跟你商量个事，你要是不介意的话，能跟我女儿换个床铺吗？”
　　单苏南妈妈还没等晓千回复，又继续说道：“我女儿怕高，她不敢睡上面。你不介意睡上铺，你们俩就换一下，都是同学。我已经把床板擦的干干净净了......”
　　没等这位阿姨说完，荆晓千连忙打断她，说道：“可以啊。”


第3章 认识新同学
　　那个阿姨真是奇怪，第一次见面却一直絮絮叨叨问东问西，荆晓千已经哼哼哈哈地应付不过去了，果断找了个理由出了宿舍。
　　太阳还没下山，炙热的阳光照耀着整个校园。如此热的天，也阻挡不住年轻人一颗运动的心。篮球场边的梧桐树给篮球场遮挡出一大片荫凉之地，已入校的学生们正在操场上肆意挥洒着青春和汗水。
　　荆晓千溜达到球场旁，寻了一处树荫下的凳子坐下，托着腮帮子，欣赏着场上的球赛。
　　“喂，同学，帮忙把球扔过来。”
　　说是欣赏，也只是发着呆，不知道何时，一只篮球滚到了自己的脚边却一点也不知。远处的同学正在向她这边呼唤和招手。
　　晓千捡起球，饶有兴趣地拍了拍，带着球走了过去，远在三分线之外，一个漂亮地弧线，稳稳地落入篮筐，惊呆了场上所有地男生。
　　“荆晓千！”人群中有一个同学认出了他，扯起衣服边擦着脸上的汗水，边向她跑过来。
　　荆晓千怔怔的看着眼前的这个人，一脸茫然地望着这个叫出她名字的男生。
　　“我是袁宇朋啊，龙安一中二班的班长，你不是一班的吗？我们一起参加过数学竞赛的。”
　　这个名字倒是听过，荆晓千对自己的记忆力还是很有自信的，看人过目不忘，不过此时却在脑海里搜索不到这个人的信息。
　　“可是我记得你好像没这么高。”说着用手比试着只到自己的下巴这里。
　　在荆晓千印象中的袁宇朋是个小个男生，比她个子还要小，可是现在站在她面前的袁宇朋已经高出她半个脑袋。
　　袁宇朋不好意思地摸了摸后脑勺，说道：“初三下学期就开始长个儿。看你篮球也打的不错啊，要不要一起。”
　　荆晓千正觉得无聊，欣然同意。高手加入，其他男生也更加雀跃。没想到这个眉清目秀的男孩子，三分球居然投的那么准，不得不刮目相看。
　　大家都当她是个长得好看的男生而已，所以抢球的过程中也是横冲直冲，丝毫不留情面。袁宇朋顾得了这个，顾不了那个。
　　不过荆晓千也丝毫不介意，她就怕别人当她女生，让来让去就一点打球的乐趣都没有了。
　　炎炎烈日，几个回合下来，荆晓千宽大的T恤也被汗水湿透，紧紧地贴在身上。荆晓千虽然清瘦，但是也算凹凸有致，再瞎眼的男生，也都渐渐发现她原来是一个女孩子。
　　男生们都转变了粗鲁的横冲直闯，当荆晓千拿到球后，全部人都静止了，默默的看着她奔向篮筐，没人再去抢她的球。
　　荆晓千感觉到了气场的变化，居然有一丝生气。晓千一手拿着球，一只很帅气地捋了捋被汗水湿透了的头发，说道：“我是女生啊，所以呢？”
　　男生被她这种大大咧咧的性格逗乐了，纷纷说道：“没什么，没什么，继续继续。”
　　下午的时光很快就过去了，晓千回到宿舍，恰巧其他室友都在。晓千也没打招呼，自己收拾着洗漱用品，准备去澡堂洗澡。
　　正想去阳台取毛巾呢，没想到被一个女生挡住了去路，那个女生卡在去阳台的门口，挑衅地盯着荆晓千问道：“听说你是我们学校的第一名？”
　　被人无缘无故挡路，荆晓千心里就很不爽，有点愠怒地说道：“请让开。”
　　寝室的气压低到了极点，另外几个女生停止了自己的动作，盯着两个人。第一次住宿舍的单苏南更是没有见过如此场景，更加觉得气氛压抑。
　　但是那个女生却纹丝不动，还是保持着同一个姿势，气势凌人。其实荆晓千要比她高半个头，即使她这样挡着，她想硬闯也能过去。
　　“你想怎样”晓千干脆瞪着她的眼睛问道，不想第一天就跟同学起冲突。
　　“不想怎样。我就想跟你比比，看看第一次考试到底谁能拿第一。”那个女生一股傲娇的语气说道。
　　晓千冷笑了一声：“比就比啊。现在可以让开了吧。”
　　女生愤愤地让开了。晓千收拾好东西，从她床边走过时，记住了她的名字――李程程。她突然想起来在入学名册中看到过这个名字，就在自己名字的下面，那她就是第二名罗。
　　“哼，那就让你做千年老二。”


第4章 我们都是女生
　　走出寝室不多远，一个女生不仅不慢地跟着她后面，传来一句蚊子般地嗡嗡声：“荆晓千，我可以跟你一起去澡堂么？”
　　“一起啊。”晓千没有转身，也不在意后面是谁，冷冷地回答道，继续往前走。
　　苏南没有在意荆晓千的态度，紧跟在后面，小声的说道：“那个，我是住在你下铺的，我叫单苏南。今天不好意思，我妈妈擅作主张帮我换了铺位，如果你也不想住上铺，我可以跟你换回来。”
　　其实晓千已经听到她说的话，只是很好奇，怎么会有说话如此小声的女生，便转过头问道：“你说什么”
　　本来单苏南自顾自说着，也没意识到荆晓千突然停顿，竟一不小心撞在荆晓千身上，单苏南连忙后退了几步。
　　荆晓千这才仔细打量了眼前的这个女同学，一头乌黑的直发垂到腰间，脸庞有点婴儿肥，不过一双大眼睛忽闪忽闪的，穿着一条粉红色的连衣裙，手里拎着装满洗漱用品的篮子，娇小的可爱。这不就是典型的淑女形象嘛！奶奶应该最想看到自己如此的打扮。
　　“对不起，我是我是住在你下铺的，我叫单苏南，我想说那个床，如果你想......”
　　晓千现在明白了，这个女生有点跟她妈妈一样絮叨，只是声音比她妈妈的声音小很多，或者说温柔很多。不过这种温柔的絮叨，就像蚊子在耳边嗡嗡地叫着。不知道是不是刚才的语气太硬，有点吓道她，她的声音反而变得更小。
　　“好了，我知道了，睡上铺挺好的。”荆晓千打断了她的话。
　　“哦哦，太好了。”从背后又传来几声嗡嗡的声音。
　　俩人就这样默默地一前一后地走着。到了澡堂才发现，外面已经排了长长的队伍，队伍本来就排在校园的大马路上，时不时有男生女生路过，站在队伍中的单苏南却浑身不自在，仿佛从旁边经过的人群都在盯着她。
　　假想中的目光让她全身难受，她时不时的用余光乜斜着路过的人，观察是否都在盯着她看。局促不安的她想跟前面的荆晓千聊天，但是却一时找不到话题。刚才在宿舍的一幕，荆晓千的气场已经完全震慑到了她。
　　时间一分一秒的煎熬，披头散发的女生一个个从澡堂子出来，队伍便渐渐的缩短。看到这个场景，单苏南倒是很新奇，这是她有生以来的第一次住校，一切都是从零开始。
　　走进澡堂，眼前的一幕惊呆了苏南。一个个女生脱得光溜溜地，就这样钻进了洗澡间，里面的人也一个个光溜溜地迎面走出来。
　　荆晓千已经脱完衣服，转过身来，发现苏南一动不动地站在那里。
　　“怎么了？”
　　荆晓千发育的比较早，所以已经是个成熟女孩子的身体。单苏南看着她面前荆晓千赤luoluo的身体，对着自己跟自己讲话，早已面红耳赤。羞涩的用手指了指晓千，又连忙摆了摆手。
　　“大家都是女生，脱了都一样，没什么害羞的。你把衣服跟我放一个柜子。你再不进来，待会人更多。”晓千说完话就进了洗澡间。
　　大夏天的，不能不洗澡啊。苏南看着后进来同学，都是进来就脱衣服，也没人注意她。自己穿的整整齐齐地站在这里，反倒像个异类，她也只好扭扭捏捏地脱了衣服，不过还是穿着内衣和短裤走进了淋浴间。
　　浴室虽然有隔间，但是没帘子遮挡，对面的人也能看得清清楚楚。算了，已经脱了，赶快洗了出去。苏南紧张又忐忑的打开水龙头。
　　“啊！好凉。”苏南尖叫了一声，原来是冷水。
　　荆晓千过头来，一看，苏南穿着内衣和内裤，嘴角微微上扬，觉得这个腼腆的女孩甚是可爱。
　　苏南摆弄了半天水龙头，出来的水都是凉水。顿时失望透顶，女孩子怎么能用凉水洗澡。要是被妈妈知道了，肯定立马让她从学校搬回去住。
　　“你没带卡？”晓千看着她迟迟不开水龙头，呆呆地站在那里不知所措。
　　“什么卡？”苏南诧异的问。
　　“饭卡啊，刷了卡才能出热水。”晓千解释道。
　　苏南茫然的摇了摇头。
　　晓千甚是无奈，看来她真是个生活小白。于是从挂袋里取出自己的卡过来帮苏南刷了一下。
　　这样裸成相见，还互相聊天，长这么大还是大姑娘上花轿――头一回。虽然穿着内衣内裤，但当晓千从她旁边走过时，苏南还是不自然地将双手交叉在胸前，弓着腰，想掩饰着自己的身体。
　　只是奇怪的是，自己的目光却从晓千的身体上无法移开，晓千美丽的胴体在自己面前毫无顾及地晃来晃去，竟然觉得是一副异常美丽的图画。
　　待回过神来，单苏南暗暗的骂自己：“单苏南，你真色。”


第5章 高一1班班会
　　高一（1）班第一次班会。
　　班主任是一个个子不高，带着厚厚的眼镜，长得敦实看着和蔼的年轻教师，听说也从龙安中学毕业的，有着一个更憨厚的名字――张墩。
　　“你们这个班了不得啊，几乎都是各中学考上来的尖子生，全校老师都盯着我看，带你们很有压力啊。”张墩儿（这是后来同学给他起的外号）拿着一张成绩表，扶了扶眼镜说道。
　　“下面开始点名，趁点名的时间，大家准备一下竞选班委，有自荐的自己上台来我选我，如果没人自荐，我就按照大家学籍表中的特长分配。”
　　一个人的舞台的确有点寂寞，说完，张墩儿抬头看了看讲台下的同学，一个个都迷茫漠然的看着他，“大家都没问题吧。”
　　既然老师看着，大家勉强给了个回应，“没有。”
　　“好，那我开始点名了。”说完又扶了扶眼镜。
　　“老师，你的眼镜是不是太重了，我总感觉它快掉下来了。”不知谁起哄了一句，班级同学哄堂大笑。
　　张墩儿也憨憨的笑了一下。
　　“是挺重的，你们在好好学习的同时要保护好眼睛，要不然就会跟我一样。”他自己说完又嘿嘿笑了一下。
　　苏南觉得这个老师甚是滑稽，自己也被逗得直笑。苏南不觉地瞥向晓千地座位，她果然没有在听老师的话，双手挽在胸前，而脑袋却望着窗外发呆。
　　她一进教室便抢占了后排靠床边的位子，只怪自己来的太迟，没有好位置可以选择，只能卡在中间。
　　“荆晓千！”张墩儿叫道。
　　“到！”一声响亮的声音。原来她有听啊。
　　“张程程！”
　　“到！”
　　......
　　谁都知道名单的排序是按入校成绩排列的，名字越往后念，苏南越尴尬，因为她的成绩根本不够龙安中学的分数，是父母找关系硬把她给塞进来的，她其实并不想跟别人比成绩，去哪所高中都无所谓，但是父母要比啊，就只能随他们安排。
　　本以为自己会觉得无所谓，但是现在却发现自己还是很在在意，要是晓千知道她是最后一名，还会不会跟她这个差生做朋友？想到这个问题，竟有点心烦气躁。
　　“喂，你不是叫单苏南吗？老师点你名了。”同桌的同学提醒道。
　　苏南这才从思绪中回过神来，“到！”说完忍不住乜斜了一下后排靠窗的晓千，没想到她仍旧是望着窗外。
　　“好，接下来是选择班委，班长、副班长、学习委员、生活委员、体育委员、文艺委员、组织委员、劳动委员，大家可以自荐，接下来，讲台就留给大家，大家可以踊跃发言。”张墩儿说完，站到一边，双手背在身后，目光扫射了班级一圈。
　　寂静......
　　十分钟过去了，仍旧没有人上场......
　　张墩儿用手撑了一下墙壁，让自己倾斜的身体站直，正准备宣布他心中已拟好的人选，这时有人举手了。
　　“张程程，很好，请上台。”坐在第一排的张程程应该是在打稿子，要不然她不会在老师失去耐心地时候抢先。
　　张程程很自信地走上讲台，从手中展开自己讲演稿，一张小小地纸条密密麻麻不知道写了多少内容，竟然让她从幼儿园开始讲到自己中学毕业，叙述了自己在这些年学生生涯中的辉煌战绩，后来竟然泪水涟涟地反思这次中考失利地原因，发誓今后一定要更加努力，争当头名。
　　拜托，全校第二名的成绩考入龙安中学，居然是考试失利。一席话说得苏南更加羞愧。
　　“你今天竞选什么？”张墩儿提醒道。
　　“我今天竞选的是班长，因为我从小就当班长。”说完，很傲娇的抬起了自己的下颚，一副女王的姿态望着台下的众人，仿佛讲台下的同学都是即将臣服于她的奴隶。
　　同学们不知是起哄还是被她的“魅力”征服，都纷纷鼓起了掌。张程程更加得意。
　　在张程程的带领下，气氛也逐渐活跃起来，陆续有同学上台竞选班委，基本都是毛遂自荐，根本没有竞争对手。
　　陆陆续续，班长、副班长、学习委员、文艺委员、劳动委员、生活委员、组织委员、体育委员陆陆续续有人竞选完毕，但是文艺委员却没有人自告奋勇。
　　张墩儿强调了几次，还是没有人上去，于是说道，“嗯，这个文艺委员还是需要一点特长.....”
　　袁宇朋敲了敲旁边晓千的桌子，“喂，荆晓千，你去选文艺委员啊，你唱歌那么好听。”
　　荆晓千转过头，对着袁宇朋摇了摇头，“我倒是对你竞选的体育委员感兴趣。”
　　“给你嘛，我当不当都无所谓的。”袁宇朋无所谓的说道。
　　“开玩笑的，我啥也不想当，没兴趣。”荆晓千耸了耸肩膀说道。
　　“单苏南，你当文艺委员怎么样？我看你很多特长嘛，钢琴十级，擅长芭蕾舞，还会吹笛子。”张墩儿说完，用期盼的眼神望着苏南。
　　单苏南更加局促，这都是课外父母逼着自己学的，除了每到过年会在亲戚面前表演一遍。自己从来不在别人面前表现，这些怎么作为特称进了学籍卡，肯定也是老妈在背后捣的鬼。
　　“好，大家鼓掌，我们的班委成员就选完了。”
　　苏南惊慌失措的想推脱，可是她那蚊子般的声音早已经被掌声淹没。


第6章 我请你吃饭
　　下课铃一响，张墩儿都还没出教室门呢，班里的同学像离弦的箭一样冲出了教室。
　　“单苏南，跟我来一趟办公室。”
　　单苏南不知道何事，心底忐忑，回头张望了一下办公室，只有稀稀拉拉的几个人未离开，包括荆晓千，她仍旧望着窗外发呆。
　　她很想走过去让她等一下她，不过却又觉得没法开口，迟疑了一会，跟着张墩儿走出了教室。
　　十几分钟后，单苏南带着一叠稿纸，回到教室，脸上满不高兴，更多的是忧虑。不过当她看到荆晓千还在教室的时候，她的心情又重新变好了。
　　还没回到座位呢，荆晓千已经站起来了，正准备出门。
　　“荆晓千，等我！”单苏南鼓起勇气叫道。
　　“什么？”荆晓千明明听到了。
　　“我说，等我一起去食堂”，单苏南为自己的勇气感到高兴，这一句，音量居然提高了几个分贝。
　　“哦。”
　　荆晓千看着单苏南手忙脚乱地把手中拿回来的东西塞到抽屉，又找寻了半天不知道在寻找什么。待单苏南抬起头时，荆晓千连忙移开了自己的目光。
　　“饭卡！找到了！”单苏南举起一张卡片，蹦跳着朝着荆晓千过来。
　　原来单苏南笑时，还有两个浅浅地小梨涡。
　　“走吧。”
　　单苏南友好地去挽荆晓千地胳膊，荆晓千试着甩开，但是单苏南好像并没注意道她的动作，嘴中还在说，“为了感谢你把下铺换给我，今天中午我请你吃饭。”
　　“小事而已，不用客气。”荆晓千局促地将手插进兜里，不自然地说道。
　　荆晓千虽然很不习惯单苏南挽着她的胳膊，但是又很享受这种状态。
　　单苏南果然跟她的妈妈一样，絮絮叨叨，一路喋喋不休说个不停。不一会儿就把刚才被张墩儿叫到办公室说的事情给絮叨出来了。
　　原来龙安高中有□□歌比赛的习俗，一般是国庆节前一天进行比赛，庆祝我们伟大祖国母亲的生日。初当文艺委员的单苏南完全不知道如何开展。
　　“没那么难，你挑选两首歌曲，每天课间指挥大家练习就好了。”
　　荆晓千轻描淡写的说道。
　　“哇，晓千，你好厉害。”
　　不知道怎么说着说着，称呼也变得亲近起来。
　　“这有什么厉害的，没吃过猪肉，总见过猪跑吧。”
　　“啊，你还没吃过猪肉啊，我今天带你吃个够。”
　　荆晓千被眼前这个傻头傻脑女孩的脑回路气得不知道怎么回答。不过她真的很少吃到肉，只有逢年过节，街道处送到家里的礼包中有一大块猪肉。平时，买猪肉吃都是一件非常奢侈的事情。
　　本来身边就没人，本来声音就小，单苏南还小心翼翼的拉了拉荆晓千的衣襟，踮起脚，附在她耳边悄悄地说道，“我可以带你去教师食堂吃饭。”荆晓千的耳朵被单苏南的唇风扫得直痒痒，忍不住揉了揉耳朵。
　　荆晓千吃惊的看着她，单苏南歪着脑袋望着她，得意地眨了眨眼睛。
　　“师傅，这个，这个，这个，这个......对，一样来一份。”
　　“......吃这么多啊？”荆晓千忍不住提醒道。
　　“没关系，我爸爸说了，请客吃饭不能太小气。”
　　“够吃就行了，也不能浪费。”
　　在单苏南的眼中，没有浪费的概念，要够排场。第一次有人对她说够吃了，她才认真审视了一下盘中的饭菜，按自己的饭量，大概也只能吃完三分之一。嗯，也够了，也就听荆晓千的话不再点菜。
　　教师食堂的饭菜果然不一样，鱼肉、猪肉、鸡肉，还有平时几乎吃不到的牛肉，应有尽有。
　　“你看，我把所有的肉都买了一份，够吃了吧。”
　　荆晓千望着满盘子的肉，两眼放光，这比过年还过年。不过总不能表现得自己真没吃过肉似的吧，荆晓千附和着点了点头。
　　也许吃相没有收住，毕竟是肉啊。
　　“你真没吃过肉啊？”
　　一句话呛得荆晓千塞进嘴巴的肉差点喷出来，荆晓千咳嗽了几声。
　　“慢慢吃，慢慢吃。”
　　单晓南边说着，还边拍着荆晓千的后背，把荆晓千的眼泪都给拍了出来。
　　更剧烈的咳嗽声响起，掩饰着此刻的尴尬。


第7章 球场事件
　　李程程没有忘记她主动对晓千下的挑战书，每天都很认真学习。而晓千却总是跟着袁宇朋，每天课间总是混在班级的男球队去打篮球。
　　“喂，荆晓千，你没忘记我们两个自己的比试吧。”一日，李程程拦住正准备离开教师去打篮球的荆晓千，刻意提醒道。
　　“没忘啊。”荆晓千仍旧无所谓的回答道。
　　“但是我觉得你根本没当回事！”
　　荆晓千被质问地丈二和尚摸不着头脑，反问道：“要不然呢？”
　　“就没见你好好看书，整天跟着男生去打篮球，你这是鄙视我吗？”
　　荆晓千看了旁边地袁宇朋一眼，袁宇朋也耸了耸肩膀，表示不解，难道非得天天趴在桌上看书才算重视吗？
　　“考试见分晓。”荆晓千甩下一句，跟着打篮球地同学们出门了。气得李程程对着她的背影哼了一声。
　　恰巧她冲荆晓千背影哼的时候，被转身回头看的单苏南看见了，单苏南鼓着眼睛瞪了她一眼。李程程也只好悻悻的回到课桌边，继续沉寂在她的题海之中。
　　“喂，小子，你挺有艳福啊，打个球，还有那么漂亮的女朋友在场边端茶递水。”男生打球就是抢场子，场子不够就混着打，这不又碰到一个不长眼睛的，眼睛直勾勾的盯着球场旁边的单苏南。
　　袁宇朋听见了，一粒球直接砸了过去，怒气冲冲地说道：“小子？你叫谁小子呢？”
　　晓千没有理会别人对她地误会，从地上捡起球扔回给袁宇朋。“没事儿，你们接着玩，我先歇会。”
　　“嘿嘿，这说话的声音也像女生，难不成是个娘娘腔。”这个男生说完竟夸张的笑起来，旁边几个不知情的也跟着笑着。
　　“你眼瞎啊，看不出来她是个女生。”袁宇朋又一粒球砸过去。
　　“你说话就说话，老砸我干什么，想打架啊。”那个男生也不是什么善茬，刚说完，旁边的几个男生就聚拢在他的周围。
　　一（1）班的男生也不是软柿子，能在篮球队混的虽不个个是人高马大，但也精力无限，看外班的同学如此横，一个个牛脾气都冲上来了，“怎样，想打架怎样。”
　　对面那个男生又嘴贱了。“我就奇了怪了，你们还挺神奇，一群大老爷们跟女生一起打篮球。说她是女生吧，穿着打扮没个女生样，胸部比机场还平坦；说是男生吧，这长得也是很阴柔，嘿，我还真没看出来，是吧，哥们儿。”
　　周围的男生一片哄笑声。
　　“阴柔你妈*，怎么说话呢。什么叫没女生样，狗嘴里喷的都是什么粪。”袁宇朋听到，直接奔上去就是一脚。
　　袁宇朋历史性的一脚拉开了战争的序幕，两边的人马迅速扭打在一起。
　　荆晓千只是想喝口水，场上一片混杂的场面眼看着就不能控制，两队人马已经扭打在了一起，场上聚集越来越多看热闹的人，虽然不知缘由，但是呐喊声加油声却此起彼伏。
　　荆晓千看着自己班级的同学混战在其中，连忙冲上去，想劝说众人拉开正在厮打的人，哪里知道越劝越热闹。
　　“老师来了。”单苏南哪里见过这种架势，荆晓千一个女生，冲进去就被淹没了，这个如何是好，情急之中大声叫了一句，没想到这句话像圣旨一样，平息了战争。
　　人群安静了，然而，并没有老师过来。
　　荆晓千也在拉扯中明白了事件发生的前因后果，其实她并不介意那个男生怎么说她，因为假小子的形象让她从小到大都被误会过，只是觉得有必要教训教训那个自以为是的男生。
　　趁着休战片刻，荆晓千对着哪个不可一世的男生说道：“你是觉得我不配跟男生一起打球，是吧，那不如我们来单挑啊。”
　　看热闹的同学都觉得荆晓千这个建议好，纷纷附和道：“单挑，单挑......”
　　“好，看在你是女生的面子上，规则由你定。”那个男生的嘴角渗着血液，不知道是被哪个长眼睛的狠狠揍了一拳。
　　“投三分球，每人五个，轮流来，看谁进的球多。”
　　男生嘿嘿一笑，说道：“小意思。女生先请。”这时居然想起发挥他的绅士风度。
　　眼看单挑就要开始了，场上响起了热烈的掌声。
　　荆晓千接过同学递过来的篮球，站在三分线外，用力拍了几下篮球，站定，手中的篮球向空中抛去，一个优美的弧线在空中划过，篮球就像计算好路线一样，在篮筐中心，稳稳落下。
　　人群中又一次爆发出热烈的掌声。
　　只见那男生鬼魅的一笑，觉得这只不过是小菜一碟。捡起球，在三分线站定，很自信的投出第一个三分球。不好，球并没有像既定的轨道，落入篮筐，场上嘘声一片。
　　这个男生没想到自己的胳膊隐隐作痛，刚才是按照平常的发力，但是力度却远远不够，听到场上的嘘声，他顿时红了脸，着急忙慌的解释道：“是谁踹了我的胳膊，根本使不上劲。”
　　男生解释，却被嘘声淹没，他也只好暗暗发横，希望荆晓千也能失误一个，好给他追平的机会。
　　荆晓千默默的捡起篮球，退至篮球场的线外，围观的同学纷纷给她让路。一记漂亮的远射，正中篮筐。欢呼声更大。
　　“既然你的胳膊使不上劲，你可以站在任一位置投篮，没有限制。”荆晓千挑衅道。
　　男生哪里受得了这种侮辱，还是倔强的站在三分线外，这次是做足准备，拼尽全力，进了一个三分球。
　　荆晓千仍旧是在篮球场线外，完成了自己的投篮，五个球，稳稳当当，没有一个失误。
　　男生输了，但是他并不服输，只是恨恨的留下一句：“等着。”哪有男生这样挑衅女生的，围观的同学又是一阵嘘声。
　　比赛结束后，单苏南跑上前来，说道：“晓千，你真帅。”
　　这可是第一次被女生夸自己帅，特别是从单苏南的嘴巴里说出来。不过单苏南夸完之后，竟捂着嘴巴偷笑。
　　“喂，你笑什么？”
　　苏南摇了摇头，只顾抿着嘴偷乐，又随手将手中的毛巾搭拉在荆晓千的脖子上。


第8章 被恋爱了
　　“苏南，你到底笑什么。”
　　看着单苏南笑的模样比平时古怪几分，越发勾起了荆晓千的兴趣。
　　“你没发现场上少了一个人吗”单苏南故作神秘的说道。
　　“谁啊？”
　　“袁宇朋啊！”
　　“少了就少了呗，球赛完了，大家不都各自散去了吗！”
　　“你还真是心大，他去医务室了！”
　　“医务室？”
　　“被打的可惨了，一直在流鼻血，腿也瘸了，我想送他去来着，他一直说没事，就独自走了。”
　　“你怎么不早说。”
　　荆晓千听到袁宇朋被伤的这么惨，连忙向医务室奔去。
　　“喂，你等等我。”
　　等两人赶到医务室，袁宇朋已经包扎完毕，鼻子里塞了两坨棉花，腿上也缠了绷带，样子甚为狼狈。
　　“袁宇朋，你还好吧。”荆晓千关切的问道。
　　袁宇朋没想到荆晓千会过来，自己不想如此狼狈的模样被她看见，更不想让她觉得自己不堪一击。连忙把塞到鼻子里的棉花拔了出来，故作轻松的说道。
　　“没事，没事。”
　　“腿上都缠绷带了还说没事，你就在医务室休息吧，我待会去跟老师请假。”
　　袁宇朋正准备搭言呢，医务室的医生发话了。
　　“这个伤还不用请假，擦伤而已，不影响学习。”
　　袁宇朋无奈的笑了笑，这是他自己的台词，被别人说了，好像自己想骗在医务室休息一样。
　　“真没事！”荆晓千确认道。
　　腿虽然没骨折，但是也被人狠狠的踢了好几下，疼痛在所难免。袁宇朋故作轻松的站起来跳了跳，“你看，真没事。”
　　荆晓千仍旧不好意思，执意要搀扶他回教室，袁宇朋实在推脱不了，却又心中窃喜。
　　就这样，荆晓千搀扶着袁宇朋堂而皇之从医医务室，一路横跨整个高一年级的教室。
　　荆晓千没有睡午觉地习惯，所以午休时间她都在教室看书。不知道为什么平时必须睡午觉的单苏南，今天居然跟着她回到了教室。
　　不仅跟着她回了教室，还粘着她坐在旁边，一副心事重重的样子。
　　“晓千，最近同学们都私下里在传你跟袁宇朋谈~恋~爱。”单苏南说道谈恋爱三个字还特不好意思，但是为了强调，硬是放慢了语速。
　　“真无聊。”
　　“晓千，你看着我，”单苏南突然郑重其事地对荆晓千说道。
　　荆晓千合上书，不解的看着她，她那忽闪忽闪似笑非笑的眼眸不知道又在想什么。
　　“你喜不喜欢袁宇朋？”
　　这个问题问的荆晓千无奈，苦笑着地摇了摇头。
　　“但是我觉得袁宇朋喜欢你。”
　　“你呀，别跟别人一样，瞎想。我跟袁宇朋只是同学关系。”
　　“可是，可是，我就是觉得他喜欢你，你不知道上次打球，他一直流着鼻血，我劝他早点去医务室，他一直不同意，直到你比完赛，才离开。还有还有，他的腿明明很痛，我看他走路都是一瘸一拐的，为了不让你担心，他还硬是蹦跳着给你看，还有，好几次我发现他在偷偷的看你......”
　　苏南又开始了超级无敌絮叨的模式。
　　“好啦，你一开口就巴拉巴拉说个不停。我不喜欢他。你看所有人都当我是假小子，他也是男生，难道口味也这么重。你想多了。”
　　单苏南一把捧住她的脑袋，认真地说道：“可是你明明是个女生，眼睛长得这么漂亮，鼻子也高挺，嘴巴也漂亮，除了头发短点，衣服中性点，怎么看，你也是美女一枚，我要是男生也会喜欢你的啊。”
　　荆晓千被突如其来的一阵狂夸，竟然不知所措，连忙从单苏南的双手中挣脱出来。
　　“我要是男生，也只会喜欢你这样有女孩子样的女孩。”荆晓千嘀咕道。
　　“是吗？难道我眼花看走眼了。”单苏南歪着脑袋怀疑自己道。
　　“别想了，你还是睡会觉吧，免得下午又是呵欠连连。”荆晓千把她的头按下去。
　　“啊，你都看见了。”单苏南将头枕在双臂上，歪向荆晓千的方向望着晓千。
　　荆晓千笑了笑不搭言，将她的脑袋转了一个方向，“好好睡你的觉吧。”


第9章 我是认真的
　　一年一度的赛□□大会终于快到了，虽然张墩儿对他们的要求是不要拿最后一名，但是，单苏南还是鼓足了劲，第一次当“官”，总想做出个成绩来。
　　表演时间临近，各个班级在学校礼堂彩排入场和退场的顺序。几个班级的彩排看下来，单苏南就丧失了信心。
　　“晓千，看来我们要拿最后一名了。”
　　“为什么？”
　　“我以为合唱就是合唱而已，你看其他班各种花样，有男女对唱的、有领唱的、还有人伴舞的，我们班就硬生生的站在那里唱，感觉唱歌的水平大家都一样，但是没有点花样，出不了彩。还用表演吗，我要是评委我给自己的评分都是最后一名。”
　　说完，单苏南叹了一口气沮丧地低下了头。
　　“你真的那么在乎名次？”
　　“我不是在乎名次，我在乎集体荣誉感，更在乎自己第一次当班委的责任感，哎，我真不是这块料。”
　　晓千转头看着旁边的苏南是真的有点丧气，没想到一次合唱而已，她竟然看的这么重要。
　　“你把袁宇朋叫过来，我给你出个点子。”
　　单苏南不知道晓千葫芦里卖的什么药，但还是把袁宇朋叫了过来。
　　“晓千，你快说说什么点子。”
　　袁宇朋也诧异的看着她，两人究竟在密谋什么。
　　“袁宇朋，要是我记得不错的话，你应该是龙安一中最会唱歌的男生。”
　　袁宇朋笑了笑说，“终于记起点我的事情了，你也不耐啊，龙安一中最会唱歌的女生。”
　　单苏南听到这个消息，高兴坏了，露出了不可思议的表情。“你们真是深藏不露啊。”
　　“我们的曲目是《黄河大合唱》和《爱我中华》，袁宇朋领唱黄河大合唱，我领唱爱我中华。”
　　“可是领唱不新鲜，你想真想赢的话，还得有新意才行，得想个大招。”
　　“什么大招？”苏南按捺不住此刻集中的心情，忽然提高的分贝。
　　荆晓千把食指放在嘴边示意她小声一点，既然是大招，当然要憋到最后才能发。
　　“黄河大合唱还可以加入二胡演奏。”
　　“二胡，可是谁会拉二胡啊”
　　荆晓千用手指了指自己。
　　“晓千，你这么厉害怎么不早说。”
　　“哪里知道你好胜心会那么强，其实也可以加入钢琴或笛子，但是你是指挥，这事儿别人可干不来，临时换帅乃是兵家大忌。”
　　“为什么我早没想到，早想到了，安排别人指挥不就好了，真是榆木脑袋。”单苏南说在还敲打着自己的脑袋。
　　晓千连忙拉过她的手，轻轻的揉了揉她的脑袋说道，“谁都不是圣人，第一次哪能想得那么完美。”
　　单苏南没想到晓千这么暖，拉着晓千得双手，用崇拜眼神的望着晓千说道：“晓千，你真是太好了。”
　　看着两人聊天，袁宇朋一直都是在旁认真听着，一直没搭话。
　　“袁宇朋，没问题吧。”
　　“当然没问题，听从组织安排，我也没听过晓千拉二胡呢，很期待。”
　　“哇，太好了。这样才有了竞赛的模样嘛。”
　　看着单苏南刚才的愁容一扫而空，浅浅的梨涡在她的脸蛋上绽放，荆晓千望着她沉醉的模样，也露出了浅浅的笑容。
　　三个人密谋结束，也轮到她们上场，按照最开始的方案练习了一遍过场，接下来单苏南的工作就是，按照新思路去调整一下加入领唱和二胡的节奏了，不过加入二胡的事情秘而不宣，只有他们三人知道，到时只要在节奏上给荆晓千空出时间就好了。
　　平时周末不怎么回家的荆晓千，要在这周回家取二胡。单苏南缠着荆晓千，要陪她一起回去。荆晓千犹豫了好久，才答应了她的请求。
　　先坐着公交车，又换乘大巴，经过两个小时才回到荆晓千的家。荆晓千一路上都很沉默，虽然单苏南对路上所见的一切都绕有兴致，荆晓千也是微笑着附和她。
　　当单苏南跟着荆晓千爬上二楼的阁楼时，她惊呆了，难道这就是晓千的家。


第10章 你别哭啊
　　荆晓千一路都很沉默，其实她是担心单苏南看到她的家后会又什么反应，这可是她第一次带同学回家。
　　单苏南诧异的眼神已经被荆晓千察觉了，心中虽然也有一丝丝疼痛，但是已经到了，没有临时赶客的道理，只好掏出钥匙打开门，对单苏南说了一个请字，将单苏南迎了进去。
　　阁楼虽小，但是里面布置地干净整洁。入门的旁边里摆放着简单一张桌子，桌子周围摆放着两把凳子。门对着的地方，靠墙是一长又高又长的桌台，桌台上摆放着一个香炉，香炉的正上方，摆放着三张黑白照片。
　　荆晓千看着单苏南盯着墙上的照片发呆。“吓到了吧。”
　　单苏南摇了摇头，想隐藏内心的情绪，但是眼泪却不争气的从眼眶中流出来。单苏南连忙擦了擦眼泪，不想让晓千看见。
　　可是她的动作哪里逃的过晓千的眼睛。“这是我爷爷、爸爸和妈妈。打个招呼吧。”
　　虽然觉得别扭，但是单苏南还是礼貌地对着几张照片鞠了一躬，说道：“爷爷，叔叔阿姨好。你怎么不早跟我说，我应该带点东西来。”
　　谁知道荆晓千扑哧一笑，“你想带什么东西来？贡品啊。带了他们也享用不了。”
　　“不是还有奶奶吗？你应该是跟奶奶一起长大吧？奶奶呢。”
　　“准确的说是跟着爷爷奶奶长大的，我爷爷去年才去世。我要上学，奶奶身体也不好，自己在家不放心，去我姑姑家住了。”
　　说完，又对着墙上地照片说道：“爷爷，爸爸妈妈，这是我同学，单苏南。我爸妈第一次见我带同学回家，他们肯定也很高兴。爸妈，你们也得像保佑我一样保佑单苏南。”
　　“你可别给叔叔他们太多压力，我都没孝敬过她们一天。”单苏南边说着，边双手合十对着照片说道：“叔叔，您别听晓千瞎说，你们好好保佑晓千就行了。”
　　荆晓千看着单苏南认真的模样，既好笑又感动。“你坐一会儿，我去把二胡取出来。”
　　单苏南没有坐，而是跟着晓莫进到她的房间。房间也异常简陋，位置很局促，摆着两张床，还有一个衣柜。墙上贴满了“四大天王”的海报。
　　“你也喜欢四大天王啊，你最喜欢谁？”单苏南问道。
　　“我最喜欢刘德华，也喜欢郭富城，黎明也帅，张学友唱歌最好听，哎，反正都喜欢，所以他们的海报我都给贴上了。”
　　荆晓千闷闷的声音从里间传来，单苏南跟了进去。原来里面还有一个小隔间，里面摆着一张书桌和一把凳子，桌子上堆满了书。
　　荆晓千正站在凳子上取挂在横梁上的一个布袋子，单苏南连忙上去扶着她。
　　“没关系，我已经取到了。”
　　单苏南靠墙闪到一边，荆晓千从凳子上跳了下来。拍了拍袋子上的灰，呛的两个人只摆手，“快，出去。”
　　荆晓千拆开布袋子，小心翼翼地拿出二胡。持好琴，挂上弓，简单试了一下音，单苏南就被吸引住了。
　　“快，表演一首。”
　　“那，我表演一曲黄河大合唱。”
　　说完，荆晓千就开始了表演，完全不需要谱子，因为这些曲子已经深深地印在了她的心底。单苏南也不自觉地跟着哼唱起来。
　　“真是帅气极了，你这是跟谁学的啊？”
　　“我爷爷。不错吧。”
　　单苏南冲着她点点头，“非常棒。”
　　“我最擅长的是二泉音乐，二胡名曲，听过吧。”
　　说着，荆晓千简单在脑海中搜索了一下曲谱，冲着单苏南笑了一下，就开始了她的表演。
　　几个音一出，单苏南就沉静其中，眼角瞬间堆满了泪水，此情此景配合这个音乐是多么和谐，可是眼前拉二胡的女孩，虽然脾气有点古怪，但是对生活却那么积极乐观。
　　本来荆晓千正如痴如醉地沉寂在自己的表演中，哪知眼前地这个女孩却满脸泪痕，慌忙停了下来。
　　“停了干嘛，好好听，继续继续。”
　　“看你都哭成啥样了，不拉了，你就听听我刚才的黄河大合唱是否还行，我可就用它表演了。”
　　“简直太棒了。”单苏南抹了抹眼泪说道。
　　荆晓千两腿紧紧夹住二胡，两手伸过来，帮单晓苏擦脸上的眼泪，“从你进入我家，你已经哭了两次了，我就这么遭你流泪啊。”
　　“不是，很感动，真的。你千万别瞎想。”
　　荆晓千站起来，放好二胡，说道：“我可没瞎想，我是怕你瞎想，走吧，回学校吧。”
　　“回学校，干嘛回学校，不是明天才返校吗？”
　　“我回学校你回家，你爸妈肯定在家等你啊。难不成你还要住在我家不可？”
　　“当然，你邀请我到你家里来，我一口水没喝，一口饭没吃，你就让我回家。你放心，我早就跟妈妈打过招呼了。你看，我把过夜的家当都带来了的，你却要赶我走。”说着，拎起放在脚边的背包，委屈兮兮的嘟着嘴巴展示给荆晓千看。
　　“你真的确定要在这里住。”
　　“确~定~”单苏南坚定地点了点头。


第11章 你真是厉害
　　荆晓千没想到单苏南不仅没有落荒而逃，反而很执着的想住下来，这下可让她犯难了。家里一个月没开火，家里的床铺也很久没有用过了，有点懵，思忖良久。
　　“你在想什么啊？”
　　“你等等，我理理，要是你在这里住，我要做些什么？”
　　荆晓千的一句话逗乐了单苏南。
　　“我们需要买菜回家做饭，然后到你家附近随便逛逛，晚上好好睡一觉，第二天慢悠悠地回学校，还有其他需要做的事情吗？”
　　“对对，我先把铺盖取出来晒晒，一个月没住人，可能有些潮了。”
　　“我帮你。”
　　单苏南在家哪里干过这些活啊，她在父母眼里就是宝贝公主，除了学习她需要亲力亲为，其他事情从来不需要她碰。所以她对现在做的一切事情都感到新奇。
　　两人一顿忙活，从床上扯下铺盖拿到外面，铺在栏杆上晾晒。只见荆晓千拿出一个擀面杖似地棍子，拍打着被子。
　　“你干嘛呢？”
　　“弹弹灰尘啊。”
　　“真好玩，让我来。”
　　“你站远点，灰大。”
　　“不要，让我要。”
　　单苏南不由分说从荆晓千手中夺过棍子，认真地拍打起来。
　　“你笨啊，站在这头，风都是朝你那边吹，灰都吹你自己身上了。”
　　“你才笨。”单苏南对她吐了吐舌头，还是听话地换到了另外一边。
　　得把炉子生起来，要不然怎么做饭啊。荆晓千走进屋里把炉子拎出来，拿出一块煤球，开始生炉子。
　　“你还会生炉子啊，真厉害。”单苏南边劳动，边关注着荆晓千得一举一动。
　　“这有啥厉害的，你要是学，准保一学就会。你先等着，我去拾掇一点柴火。”说完，顺着楼梯噔噔地下楼了。
　　“囡囡回来了，到家来吃饭啊。”单晓南听到有人好像在叫她，趴在栏杆下望下去，原来是有人再跟晓千说话。
　　“不了，同学来了，准备自己做呢。”
　　“带同学到家玩啊，好啊。不用捡柴火，把我家燃着的煤球夹上去。”
　　荆晓千一拍脑袋，自己怎么忘了这个最简便的方法呢。连忙高兴的爬上楼去把火钳拿了下来。
　　随手带上来的还有一篮子菜和米，都是楼下的阿姨给的。
　　“你也叫南南？”
　　“哈，你听见了啊。我不是叫南南，是叫囡囡，我奶奶经常这样叫我，街坊邻居就都这样叫我了。”
　　“以后我也叫你囡囡。囡囡，南南。”
　　“在学校你可千万别这么叫我，还是叫我名字吧。”
　　“我偏不，我就是要叫你囡囡，多好听。”
　　荆晓千手里拿着一颗辣椒作势要扔过去。
　　“囡囡，囡囡。”单苏南吐了吐舌头还是得意的叫着。
　　荆晓千妥协了，“你可以这样叫我，但是是私底下这样叫，千万不要在同学面前叫。”
　　“快别拍了，再拍，被褥都被你拍散架了。”
　　“你真是太全能了。”单苏南看着荆晓千熟练的准备晚餐。“让我来帮你切菜吧。”
　　“你可别碰刀，伤了我可负不起责。”
　　“不需要你负责。”
　　单苏南说着拿起刀就开始切桌上的辣椒，没想到一刀下去，辣椒汁就溅入了眼睛。害得她扔下刀，开始哇哇大叫。
　　“怎么了，切到手了。”荆晓千连忙放下手中的活计，蹦了起来。
　　“不是，是辣椒，辣椒。”
　　荆晓千，一把把单苏南拉到水龙头旁边，不停的用水冲洗她的眼睛。
　　“好些了吗？我看看。”荆晓千掰过单苏南的脑袋，可是她的眼睛还是很难睁开。
　　看着单苏南难受的样子，荆晓千心里一万个自责，拦着她的肩膀说道。“你哭一会儿吧。”
　　“嗯？”单苏南诧异的问道，刚才明明说她老是哭，现在居然让她哭。
　　“你哭一会，流点眼泪就好了。”荆晓千抚着她的头发说道。
　　单苏南尝试了几下，“呜呜呜，我哭不出来。”
　　“算了算了，你不要勉强自己了，忍一忍，过一会就好了。”说着扶着单苏南坐下来，“从现在开始你就不要乱动了，你的任务就是坐在这里看着我忙活。”
　　单苏南只好乖乖的点了点头。
　　荆晓千很快就准备好了晚餐，在露水下来之前，又把被褥收了进来，单苏南眼睛好了后，果真只敢乖乖坐着等开饭，什么忙也不敢上前帮了。
　　“囡囡，我觉得你在家里跟在学校完全是两个模样。”
　　“听你叫囡囡还真是不习惯。”
　　“哎呀，多叫叫你就习惯了，你以后也叫我南南，我妈妈就是这样叫我的。”
　　“好吧，吃饭吧，南南。”
　　“我跟你说正事儿呢。我觉得呢，你在家里特别自在，在学校特别冷酷。”
　　“我在哪儿都自在啊。”
　　“不，我说的是对人，不是你自己。你看就这半天，我感觉你说的话快赶上这一个月在学校说的话了。”
　　“是嘛。跟你说的话还是很多吧。”
　　“哪有，都是我说话，你听着，偶尔应付一下我。我还以为你不喜欢说话呢。”
　　“如果现在有一屋子人，我也不会说话。因为我不说话，也很热闹，现在就我们两个人，不说话，你不觉得冷清嘛！”
　　“你这样一说，我还真的觉得我俩很像。我妈妈老是说我怕生，不喜欢同学生人接触，也不爱说话。”
　　这一句不爱说话，差点呛到荆晓千，她的絮叨绝对不亚于她妈妈，他们怎么会有如此错觉。


第12章 我是山顶洞人
　　吃完饭，单晓南不好意思地问荆晓千，“囡囡，我刚一直在思考一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“就是，就是......”单晓南迟疑了一下，继续说道，“晚上我们到哪里洗澡。”
　　“洗澡，你觉得到这里来了还有条件洗澡。我可是山顶洞人，从来不洗澡。是你自己偏要住下的，今天也跟着我习惯习惯不洗澡的日子吧。”
　　“啊，不能洗澡啊。妈妈说，女孩子一定要每天洗澡的。算了，一天不洗也没关系，反正她不知道的。”
　　荆晓千扑哧一笑，“感情你洗澡都是为你妈妈洗的啊。我瞎说你也信，肯定有洗澡的地方啊，我待会带你去。”
　　荆晓千收拾碗筷，单晓南帮忙擦桌子。忙完之后，又打了一壶水放在煤炉上。
　　两人收拾了一下洗漱用品和衣服。
　　“这是什么包啊，好奇怪的样子。”单苏南看荆晓千拿出来装衣服的包包形状特别奇怪。
　　“这呀，这叫和尚包，我奶奶赶庙会的时候发的。”
　　“和尚包？真有意思，我觉得有一天这个包包会流行起来。”
　　“流行？”
　　“就是所有人都开始背，就开始流行了啊。你看。”
　　单苏南把包包挎在肩上，学习电视里面的模特走起猫步，样子逗得荆晓千哈哈大笑。
　　“嗯，还真不错。”荆晓千肯定道。
　　两人嬉笑了一阵，便背上包包，顺着楼梯噔噔噔的下楼。感觉单苏南特别喜欢这个楼梯，因为她总喜欢踩出别样的响声。
　　虽然已经入秋了，但是秋老虎还是热潮滚滚，不入深夜，温度仍旧很高，小镇上地居民都习惯拿着蒲扇在路边纳凉。
　　“囡囡放假了！”
　　“囡囡回家了！”
　　“明天家来吃饭啊！”
　　......
　　他们看见荆晓千，都招呼着，她也一一跟叔叔阿姨爷爷奶奶们打招呼。
　　“这里的人你都认识啊？”
　　“是啊，都是老街坊邻居，熟得很，不怕你笑话，我就是吃百家饭长大的。”
　　“笑话你干什么，羡慕你都来不及呢。”
　　“羡慕我，羡慕我吃百家饭啊？”
　　单苏南笑了笑说。“对啊，羡慕你吃百家饭。”单苏南虽然这样说，但是她知道她羡慕的是认识这么多街坊邻居，哪像自己家，关了门谁了不认识。
　　两人一路说说笑笑，顺着街道来到了一栋房子前。
　　“这是公共浴室吗？”
　　“不是，这是居委会办公室，里面有个洗澡间，我和奶奶都是到这里来洗澡的。”
　　荆晓千拿出钥匙打开了门，“这里晚上都没有人的，居委会专门给我们配了一把钥匙。”
　　两人顺着一条走廊走到底，便是一个卫生间和一个洗澡间。
　　“你先进去洗，我就坐在门口等你。”
　　“可是我怕。”
　　“怕什么。灯全打开了，这么亮。”
　　荆晓千看着一路走过来的走廊上的灯的确已经被她打开了。
　　“可是这里空旷旷的，好恐怖。”
　　“难道你是让我跟你一起洗澡吗？”
　　单苏南点了点头。
　　“你不是很怕被别人看吗？”
　　“你站在我旁边，闭着眼睛就好了。”
　　荆晓千拿她没辙了，两个人一起挤进洗澡间，喷头一打开，水花四溅，晓千干脆也脱光了衣服一起洗。
　　“我可没看你，我自己洗自己的。”
　　荆晓千果然闭着眼睛。
　　“算了，你睁开眼睛吧，我能看你，你却不能看我，感觉对你不公平。”
　　“没事没事，我无所谓的。”荆晓千还是没睁开眼睛。
　　“囡囡！”
　　“嗯。”
　　“我觉得你又发育了一点点。”
　　“好啊，没想你一直偷偷看我，小色女。”
　　“什么啊，又不是故意的，你总是在我面前晃来晃去，我是被强迫的。”
　　“那你也把眼睛闭上，不准偷看我。”
　　“不要。我怕。”
　　晓千低头看了自己一眼胸部，感觉没什么变化啊，内衣得尺寸也没变过，余光也不自觉瞥见了单苏南的雪白的肌肤，吓得自己赶紧闭上了眼睛。
　　“我觉得没有变大啊，还是那么小。”说完自己也哈哈笑了。
　　“我说的是真话。”
　　“嘘，有些真话也不要随便说，自己知道就好。”
　　“哦！”


第13章 近距离的心动
　　两人洗完澡，一路说说笑笑回到了家里。
　　“囡囡，你快看，天上有好多星星。”单苏南指着天空，兴奋地对荆晓千说道。
　　这种景象对荆晓千来说，太普通不过了，她晾完最后一件衣服，将盆中的水泼尽，顺着单苏南的手指望了一眼，又回头望了一眼见什么都新奇的单苏南，嘴角扬起一丝微微的笑意。
　　“你在外面好好欣赏，我先去铺床。”
　　“哇，真是太美了，原来可以看到这么多星星。”
　　待单苏南兴奋劲冷静下来，才发现周围一片黑乎乎的，在黑暗中随风飘舞的白裙子仿佛鬼魅一样，吓得她赶紧跑进了屋里。
　　关上门，缓了缓一下刚刚受惊吓的心，睁开眼，一眼瞧堂屋正中的照片，想着刚才失态的模样，不好意思地对着照片鞠了一躬。
　　“正准备叫你帮忙铺床，怎么就进来了。”
　　单苏南没有说她是因为害怕，看见荆晓千已经铺好一张床，连忙说道：“我们睡一个铺就好了。”
　　荆晓千没想到单苏南回提出这个要求，正准备打开第二张床单的双手停在了空中。
　　“我们就住一晚，不用把床单都拿出来用一遍，晚上挤一挤就好了。”说着已经爬上铺好的床上，晓千只好把手中的床单又放回了柜子。
　　晓千的床就跟学校的床一样大小，两个人真得贴在一起才能睡下。单苏南蜷缩的身体，已经将床占据了一大半，她很不自然地躺在单苏南的旁边。
　　“啊，这个感觉真好。”没想到单苏南转过身一把就搂住了荆晓千的腰，荆晓千浑身一阵酥麻。
　　“我常常搂着妈妈睡觉，小时候就特别盼望有个姐妹。直到我在学校碰见你，感觉你特别像我姐姐，总是处处帮我。本来我是不用住校的，但我想尝试一下，如果没有遇到你，我觉得我肯定放弃了，继续当独来独往的走读生。”
　　“对了，你多大，我83年的。”
　　“我是84年的。”
　　“啊，你比我还小啊，可是你却像姐姐一样一直在照顾我。”
　　单苏南说着还往荆晓千身上拱了拱，荆晓千往外面挪了挪，再挪就要掉下去了。
　　“我好像也没怎么照顾你。”
　　“怎么没有啦，你看你带我去澡堂，带我去食堂，每天都给我讲题目，还不嫌弃我笨。还为合唱表演出谋划策.....你帮了我好多，我就是想跟你一起玩。你就像我姐姐。”
　　“可是，我比你小也。”
　　“我不管，你就是我姐姐。”说着更加搂紧了晓千。
　　连洗澡都不想被人看一眼的单苏南，现在却只穿着一件薄薄的睡衣，紧紧的贴在荆晓千身上。隔着两层衣服，荆晓千也能感觉到她□□的温度，晓千身体的温度也在急剧上升，浑身燥热。
　　“那个，我快掉下去了。”荆晓千的上半身已经紧紧贴住了旁边的床棱，下半身的脚已经悬空了。
　　“哦哦。”单苏南答应着又往后挪了挪，荆晓千调整了一下姿势，翻转了身体，正对着单苏南。
　　两个人面对着面，单苏南的眼睛忽闪忽闪的看着她，呼吸声都那么清晰。荆晓千的心跳加速，呼吸也有点局促，但是单苏南却一点没察觉，一动不动地盯着她瞧着。
　　“你真漂亮，以后你要跟我一样留长发，一定会迷倒万千少男。我从小都是留长发，妈妈说，女孩子就是要留长头发......”
　　“女孩就要有女孩样。”两人忽然异口同声地说道。
　　“原来你也知道啊！”两人相似一笑。
　　“你也抱着我嘛，免得掉下去了。”
　　“抱那么紧你不觉得热吗？”
　　“不热，抱着睡觉特别有安全感。你热啊？”问完，单苏南三下五除二就把盖在身上的毯子踢了下去。
　　“夜里会着凉的？”荆晓千连忙怕起来，把毯子拉过来，而单苏南搂着她腰间的双手一刻也没离开过。
　　“不会的，你的身上特别温暖。”说着又往荆晓千的身上蹭了蹭。
　　荆晓千再也受不了单苏南在自己身上的摩擦，终于鼓足勇气，将那双伸出无处安放的双手，穿过单苏南的腰际，紧紧搂住了她。
　　单苏南没有特别的反应，反而蠕动了一下自己的身体，调整了一下姿势，将头埋进荆晓千的怀里，喃喃的低语了一声：“好困，我要睡了。”
　　荆晓千缓缓拍打着单苏南的后背，任由她的鼻息在自己的怀间此起彼伏。
　　“咔嚓”一声，荆晓千关上了房间的灯，轻轻地说了一声，“晚安。”单苏南只是哼唧了两声，算是回应。


第14章 赛前小插曲
　　单苏南丝毫没有感觉到荆晓千看她时迸发出的灼热的目光。回到学校后，她又全身心投入到下周的合唱比赛中。
　　袁宇朋本来也没放心思在合唱上面，但是自从上次荆晓千邀请他担当领唱后，他也发挥了在初中时期组织歌唱比赛的作用，积极帮助单苏南，不仅增加了领唱、男女对唱，在服装上也花了心思，《爱我中华》曲目他们计划都穿上各个名族的衣服。
　　但是两个曲目是连在一起的，是没有换装时间的，这个问题几个人一直没有想到解决对策，于是在班级里征求意见，没想到还真有人提出了很有创意的意见。
　　歌唱中的花样越来越多，所以最后几天的课外时间都要集中进行排练。一日课间休息二十分钟的时间，单苏南走上讲台，准备进行练习，只见李程程生气的站起来说道；
　　“单苏南，你还有完没完了，明明就是一个合唱比赛，你搞的这么花哨，有点喧宾夺主了吧。”
　　“可是我觉得这样挺好的啊，只是合唱的形式不一样而已，多加入的元素，不至于太死板。”
　　“哼，本来已经排练好了，你偏来回折腾，既浪费大家的时间又画蛇添足。”
　　单苏南没想到自己那么用心投入在做的东西，却被人说成画蛇添足，站在讲台上突然手足无措，她虽然很絮叨，但是却不会回怼人。
　　“哪有浪费大家的时间，我也只是利用大家课余的时间而已。”
　　“课余的时间就不是大家的时间吗？”
　　一句话呛得单苏南没话说了，气得满脸通红。荆晓千用手肘杵了杵邻桌的袁宇朋。
　　袁宇朋连忙站起来，走到讲台上，“李程程，这些合唱的形式是大家一起想出来，你要是觉得有问题，可以提，但是不是喧宾夺主、画蛇添足，这个应该由评委去评判。再说，这是我们班第一次集体的活动，你作为班长不出谋划策也就算了，怎么在关键时刻泼冷水。”
　　“袁宇朋，你~~~我又没有说你，你当什么出头鸟，难道怕别人不知道你会唱歌，还偏要加个什么领唱。”
　　“我都不想用一个难听的词来形容你，如果你觉得你浪费了你的时间，你可以不参加排练，哦，你也可以不参加比赛。既然你这么没有集体荣誉感，多你一个不多，少你一个也不少。”
　　“你.......”
　　李程程被袁宇朋一席话气得无话可说，恨恨地坐了下来，却赢得同学的一片掌声，荆晓千在底下默默的对袁宇朋竖起了两个大拇指。
　　袁宇朋解决了单苏南无法解决地难堪局面，排练继续，单苏南的颜色也慢慢恢复了正常。
　　“你干嘛让我上去。”
　　“懒得与泼妇理论。”
　　“哈，你也知道我想说什么。”
　　袁宇朋伸出一个拳头，荆晓千也伸出拳头碰了一下，两人相识一笑。
　　排演完毕后，单苏南回到座位，不争气的眼泪还是流下来了，自己趴在桌子上哭泣。荆晓千从后面可以很明显看到单苏南抖动的肩膀。
　　荆晓千起身走过去，对单苏南的同桌说道：“这节课我俩换个座位。”
　　那个女生不解得看了一眼荆晓千，荆晓千用眼神示意了一下她旁边得单苏西，女生也明白了她的意思，抱着书本坐到了晓千的座位上。
　　荆晓千把脑袋轻轻歪靠在单晓苏的肩膀上，单苏南不知道是谁，连忙擦了擦眼泪，抬起头才发现是荆晓千。
　　单苏南不开心地说道：“你别理我，刚才你都不帮我。”
　　荆晓千在她旁边小声说道：“我不是派护花使者上去了么，难道你想我变成跟李程程一样的泼妇，上去跟她对骂啊？”
　　“你也可以跟她讲道理啊。”
　　“我才不跟她讲道理，这种人我可不负责教育。”
　　“那你负责教育谁？”
　　“我负责教育你啊。”
　　“切”，单苏南耸了耸肩膀，但是搁在她肩膀上的头却没有移开的意思。
　　“那你就舍得让袁宇朋上来当泼妇。”
　　“袁宇朋是对付泼妇最好的武器，他的道理有力的教育了那个泼妇。”
　　单苏南听见泼妇两个字，心里爽极了，荆晓千几句话，就缓和了她伤心的气氛，慢慢破涕为笑。
　　袁宇朋在后面看着两个人有说有笑，真是佩服荆晓千的魅力，这个人心里到底在想什么，竟然一点也琢磨不透。


第15章 第三名也不错
　　终于到了比赛的那一天，单苏南整个人紧张到了极点。
　　“晓千，晓千，帮我揉揉胳膊，有点僵硬。”
　　荆晓千伸出手帮单苏南舒缓压力。
　　“有那么紧张么，你是指挥，上台后你都是背着观众的，紧张的应该是我们面对着观众的人啊。”
　　“晓千，你不紧张么？”
　　“不紧张，我小时候经常跟着爷爷在社区表演，都是认识的叔叔阿姨，你看你上台后面对的还是我们，所以你也不需要紧张。”
　　“我知道不应该紧张，可是我控制不住自己啊，你摸摸，我的心跳真的很快。”
　　说着单苏南把荆晓千的手拉起来，按在她的左胸上，果然心脏突突地跳个不停。
　　台上又开始报幕了。
　　“啊，又结束了一个。”
　　“我们第几个出场啊。”
　　“一年级第五组，现在已经第三组了吧。”
　　荆晓千明显感觉单苏南越来越紧张了，因为已经紧张到不说话了。
　　“别紧张，别紧张。”荆晓千伸手将单苏南拥在怀里，单苏南大口着呼吸着，不停地跺脚。
　　“你俩干啥呢，要过去排队形了。”袁宇朋走过来提醒道。
　　“你看她紧张地全身颤抖，都快站不稳了，要不，我们弃权吧。”荆晓千突然说道。
　　袁宇朋正准备说哪有临场弃权的，单苏南猛然从荆晓千怀抱中挣脱出来，“不能弃权。”
　　“咦，这样就好了。”
　　“不准说弃权两个字，我不紧张了，走，排队准备去。”虽然单苏南心里还是忐忑，但是弃权是万万不行的。
　　“接下来，请大家欢迎高一（1）班，第一首表演曲目――《黄河大合唱》，请大家欣赏。”
　　同学们有秩序的走上合唱台，站立好之后，荆晓千拿着二胡，牵着单苏南走上指挥台，离开时紧紧的握了握单苏南的手心，单苏南也会意地笑了笑。晓千回到旁边地凳子上坐定。
　　这个环节，就连其他同学彩排时都没见过，看到拿着二胡走上来地荆晓千也惊呆了。
　　单苏南对着大礼堂地老师和同学深深一鞠躬，转身面对着同学。果然，都是一张张熟悉地面庞，内心没有那么紧张了。
　　首先是袁宇朋领唱，铿锵有力的声音在礼堂上方想起，“风在吼，马在叫，黄河在咆哮......”
　　然后是男声部、女生部，大合唱，半截表演结束后，单苏南结束了指挥，转身指挥棒对准了荆晓千，然后时悠扬的二胡声响起，忽然全场掌声雷动，台上合唱的同学也有人不自觉地鼓起了掌。
　　荆晓千抬起头，微笑着望着单苏南，单苏南内心越发平静。
　　接下来二胡与合唱一起合奏，这首歌曲振奋人心、慷慨激昂被他们表现得淋漓尽致。台下的评委老师都交头接耳，赞叹声一片。
　　一曲结束后，单苏南擦了擦手心的汗水，第一曲圆满结束，下一首就没刚才那么忐忑了。
　　这时主持人又上台，“接下来请欣赏第二首曲目――《歌唱祖国》。”
　　乘这个时间，同学们连忙换装，脱下罩在身上比平时都大个一两号的衣服，里面露出了五颜六色多彩的民族服装，台下又是一片喝彩。
　　荆晓千也换好装，放置好二胡，接过从袁宇朋手中递过来的话筒。
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮......”
　　荆晓千一亮嗓子，全场顿时鸦雀无声，单苏南也被晓千的嗓音震慑住了，平时练习的时候，她也只是压低嗓音配合走一下节奏。没想到她真的亮开嗓子，是如此的明亮、高亢。
　　接下来该单苏南指挥大家合唱，但是单苏南顿了两秒钟才回过神来。
　　“马力，那个女孩子就是上次被你叫假小子的女生。”观众席上两个男生正在窃窃私语。
　　“看不出来啊，真是文武双全。”
　　“怎么样，另眼相看了吧。你可别跟我抢，我先看上她的。”
　　“得了吧，说得好像别人能看上你似地。再说我也不喜欢她这种男人婆，我喜欢那个。”说着这个叫马力的男生用手指向正在指挥的单苏南。
　　“那正好，我俩不用成为情敌了。”
　　马力鄙视了他一眼，“说得好像被人看得上你的似地。”
　　那个男孩子嘿嘿一笑，不知道起了什么歪心思。
　　在忐忑的等待中，分数终于统计完了，高一1班荣获高一组合唱第三名，单苏南代表班级上台领奖，可把她给高兴坏了。
　　当她拿着奖牌回来在荆晓千面前手舞足蹈时，她此时的模样与上台时判若两人，不过看着她的笑言，荆晓千也是万分的满足，静静地看着眼前这个女孩子傻乎乎地模样。


第16章 捡垃圾不丢人
　　“奶奶！”荆晓千十一放假回到家里，没想到门居然是敞开着。
　　“囡囡回来拉。”奶奶夹着煤球从堂屋里走出来。
　　“奶奶，您怎么回来了。”
　　“我不回来，你又不会去看我。”奶奶假装生气道。
　　“奶奶！”荆晓千撒娇似的叫了一声。
　　“你姑接你去她家玩呢，这么多年了，你从来也不踏入她的家门，她让我劝劝你。其实我也生她的气咧，但是她也始终是你的姑姑。”
　　“奶奶，我的亲人只有奶奶您一个，您也不要劝我，只要您身体好好的，我就安安心心念书，等我以后找个好工作，就接您过去跟我一起住，照顾您，其他的事情您也不用操心。”荆晓千还是很果断地拒绝了奶奶的要求。
　　哎！奶奶又叹了一口气。
　　为了缓解气氛，荆晓千连忙转换了话题。
　　“奶奶，我跟你讲哦，我带同学到家里玩了。”
　　“是嘛，她有没有嫌弃我们家啊，看我们这屋子又小又破。”
　　“一点也不嫌弃，特别稀罕，还在家住了一宿。”
　　“真是好人家养的孩子啊，像我们这样的穷人家，难得啊。”
　　“奶奶，您说什么呢，我觉得挺好的啊。”
　　说着，荆晓千也开始絮絮叨叨的跟奶奶讲单苏南的各种趣事和糗事，逗得奶奶也哈哈大笑。还直说下次一定要把这个女孩儿带过来给她瞧瞧。
　　第二天一早，奶奶又拎着垃圾袋准备出门捡垃圾，荆晓千也要跟着出门。
　　“你长大了，都念高中了，还跟着我捡垃圾，丢人咧。你就在家里好好看书，做作业。”
　　“奶奶，高中的课程我早就自学完了，该学的我在学校都学的很好，回来就是要好好陪着您。您不是常常教育我任何劳动都是光荣的，捡垃圾也是劳动，一点都不丢人。”
　　“好吧，奶奶说不过你那张小嘴，你愿意跟着就跟着吧。”
　　荆晓千高兴的从奶奶手中接过袋子，一手搀着奶奶，一手拖着垃圾袋，在镇子的各个角落游走，寻找被人丢弃的空矿泉水。
　　两人路过镇上的小学，奶奶望着空旷旷的校园说道，“要是这里搞活动啊，就可以捡好多瓶子，可是放假，这里空空的，一个人都没有，哎。”奶奶叹了一口气，离开继续向前走。
　　的确，两个人已经逛了一个多小时了，只有两三个矿泉水瓶，被晓千拖着，在袋子里面咕噜噜地打滚。
　　“奶奶，我想到了一个好地方。”
　　国庆节期间都有很多超市和商场会打折，那里人群最密集了，肯定会有很多收获。
　　果然，超市和商场果然热闹多了。奶奶突然提醒一句：“这里是别人的地盘，会有人赶我们走的。”
　　荆晓千一惊，难道捡个垃圾，还要划分地盘，真是太过分了。
　　“奶奶不怕，谁要跟我抢，我跟她斗争到底。”
　　好久没有跟奶奶一起上街凑热闹了，荆晓千看见超市的冰红茶正在做活动，这是奶奶最喜欢喝的饮料，但是平时都舍不得买。荆晓千乘奶奶不注意，悄悄跑过去买了一瓶。
　　“奶奶，你喝。”
　　“傻丫头，捡的东西，再干净都不能自己吃，快点倒了。”
　　荆晓千扑哧一笑，“奶奶，这是我买的。”
　　“又乱花钱。”
　　“做活动，很便宜的。再说，我现在也可以自己赚钱了，我每周做家教都能挣二十块呢。”
　　“真的？”奶奶吃惊的问道。
　　荆晓千高兴地点了点头。
　　奶奶接过来也只是喝了一小口，就连说够了，让荆晓千自己喝。晓千也喝了一口，盖上瓶盖，塞进包包里面。
　　前面有个人，刚喝完的水瓶就随手扔掉了，奶奶真是眼疾手快，连忙上前捡了起来，正准备打开，把里面的水甩干净，却不知又从哪里串出一个老婆婆，一把就拽了过去。
　　荆晓千不乐意了，凭什么抢我奶奶的东西。跑过去就夺了过来，扔进自己的袋子里面。
　　“你抢我东西！”那个老婆婆居然先发制人。
　　晓千冷笑了一声说道：“到底是你抢我奶奶的东西，还是我抢你的东西。”
　　现在这个老婆婆才知道这两人是一伙的，不过她也不怕，不知又从哪里召集了几个帮手，都是六十多岁的老婆婆，“这里的地盘是我们的。”
　　“地盘是你们的？政府划的，还是你们自己划的。”晓千不依不饶的说道。
　　“你管谁划的，我说的就是我们的地盘就是我们的地盘。”
　　“没见过你们不讲理的人。”
　　“那就让你这个小兔崽子见识见识。”没想到几个人说完，居然来抢晓千手中的袋子。
　　荆晓千哪里见过这么无礼的老人，急忙把袋子甩到自己身后，“晓千，给我。”突然后面一声招呼。
　　荆晓千还没反应过来，袋子就被袁宇朋拿了过去，几个老人扑了一场空，她们从来没有见识过带着孙儿孙女出来捡垃圾的，现在有两个年轻人，是斗不过了，悻悻地走了。
　　“袁宇朋，你怎么在这里？”荆晓千惊呼道。
　　“跟同学过来逛逛，他们已经先走了。”
　　荆晓千知道他的意思，也没说破。
　　这是奶奶才从惊慌失措中恢复过来，“谢谢你啊，小伙子。”说着连忙从袁宇朋手中接过垃圾袋。
　　“奶奶，让我拿着。”荆晓千却发现奶奶却紧紧握着垃圾袋，晓千没有拽过去。
　　“奶奶，这是我同班同学。”
　　“奶奶好。”


第17章 垃圾秘密基地
　　“囡囡，你跟同学聊会天，我去旁边转转。”说着，奶奶就拖着垃圾袋走了。
　　荆晓千知道阻止不了奶奶，干脆就随她去了。
　　“我知道有一个地方有空矿泉水瓶，你要不要跟我去。”袁宇朋神秘兮兮地说道。
　　荆晓千不可思议地看着他。“来嘛！”袁宇朋说完便在前边带路。
　　两人一起穿过超市旁边的小巷子，走到后面，原来是超市的后门，后院的几个垃圾桶里面塞满了各种垃圾，当然，也有很多空的矿泉水瓶。
　　荆晓千对着他竖了一个大拇指。
　　“你等一下，我去找个袋子。”不一会儿，袁宇朋像变戏法一样的拿来一个大塑料袋。
　　“愣着干嘛啊，快点装啊。”
　　虽然荆晓千觉得很不可思议，但还是非常高兴，两人就在垃圾桶里翻找，不一会儿就装满了一袋子。
　　“哇，这下奶奶看到了，不知道会有多高兴。”
　　“这个秘密的地方，你就悄悄地告诉奶奶，让她过来捡，不用在街上到处转悠了。”
　　“你怎么知道这里有这么多空矿泉水瓶。”
　　袁宇朋想了想，回答道，“刚刚进来撒尿，不小心发现地。”
　　荆晓千捂了捂鼻子，“你要不要说得这么直白。”
　　不直白，怕你不相信啊。袁宇朋心底嘀咕道。
　　奶奶在街上转悠了一会，收获也不小，现在她再捡空矿泉水瓶没人再过来抢了，坊间都流传着她带着孙儿孙女过来捡垃圾，这下没人敢欺负她了。
　　当荆晓千拎着一大袋空矿泉水瓶出现在奶奶面前时，奶奶整个眼睛都直了。
　　“囡囡，你在哪里捡那么多。”
　　荆晓千附在奶奶耳边，悄悄告诉了奶奶那个秘密基地。
　　而刚刚不远处的楼上，袁宇朋正指着荆晓千的奶奶，对他的爸爸说道，以后那个奶奶到咱家后院来捡空矿泉水瓶，就让她进来，千万别赶出去了。
　　“你小子，居然给我玩早恋，老实说，你是不是喜欢那个女孩子？”
　　“老爸，你的关注点还真够离奇的。换作任何一个同学我都会帮。”
　　“不过那个女孩子虽然像个假小子，但是长得还不错。”
　　“老爸，你有没有听我说话。”
　　“我听到了，听到了。家里这么忙，你不帮忙，到处瞎晃悠。”
　　袁宇朋还是没有跟着他爸爸下去，而是待在楼上，看着荆晓千扶着她的奶奶，缓缓地离去，一直消失在他的视线中。
　　第二天开始，奶奶每天都去秘密基地捡空瓶子，但是再也不允许晓千跟她一起，让同学看见了真是不太好。
　　袁宇朋每天都提前把空矿泉水瓶收集好，放在那里。这也一度引起奶奶的怀疑，是不是拿了别人家的东西，但是一路都没人来拦她，便也就放心了。
　　奶奶在街上逢人就说囡囡懂事，现在做家教挣钱，也引得不少街坊邻居让晓千去给她们的孩子辅导功课，虽然她想借此机会答谢街坊邻居对她们的帮助，一文钱不要，但是叔叔阿姨还是给了不少劳务费。
　　几天的假期很快就结束了，返校的前一天晚上，奶奶摸索着从柜子里面掏出一个小包裹，里里外外裹了好几层，原来里面是三百块钱，“这是你姑姑给你的，你就拿着吧，在学校买点书，买点好吃的。”
　　荆晓千转了个身，把脸对着墙壁，说道：“奶奶，她给的钱是孝敬您的，也是她该给的。您就留着自己花。”
　　“奶奶的钱就是你的钱，奶奶给你也不要吗？”
　　荆晓千听到奶奶的语气有点愠怒了，一咕噜爬起来，“是奶奶的钱我更不能要，我现在学费不需要钱，吃饭学校也有补助，自己打工还能挣点，我没有什么地方需要钱，您把这钱就自己留着。”
　　奶奶听怎么说孙女儿也不听，气得老泪纵横。边流泪，边哆嗦着一层层地将钱裹好。
　　荆晓千一看，不好，奶奶又被自己气哭了，连忙爬过去，抱着奶奶说道：“我知道奶奶心疼我，可是我也心疼奶奶，我已经不是小孩子了，如果我需要钱，我一定会大声说出来。要不，您就当帮我存着，也许上大学的时候我需要用呢。”
　　一句话说得奶奶破涕为笑，“好，好，奶奶给你存着，存着上大学用。”


第18章 月考成绩出来了
　　九月的月考延迟到十一之后才进行，对其他同学来说月考也只是学习生涯中，漫漫考试之路的一次再普通不过的练习而已，但是对李程程来说，却是一场荣誉之战。
　　她卯足了劲，就是为了超过荆晓千，夺得第一名的荣誉之冠。
　　“哎，荆晓千，你就一点不担心李程程的挑战。”袁宇彭看着考前考后都满不在乎的荆晓千说道。
　　“超过我了也正常啊，我脸上又没写着“老子天下第一”。
　　“你每天拽拽的不理人，本来就是告诉别人老娘天下第一。”
　　荆晓千摆了他一眼。“不过话说回来，说不定她连你都考不过。”
　　“怎么可能，我进校才排名二十，她第二，我还是很看好她的。”
　　“那就祝她成功罗。”荆晓千淡淡的说了一句，又扭头看向窗外。
　　窗外是一片梧桐树，十月份开始叶子已经泛黄，不知道荆晓千每天盯着窗外看什么。
　　“成绩榜出来了......晓千，你怎么不去看。”单苏南不知道从那里得到了消息。
　　“看不看又有什么所谓，考多少是多少。”
　　“陪我去看一看嘛，我自己不敢看。”
　　荆晓千并不为所动，因为老师一般比学生急，成绩出来了，晚自习的时候肯定回来宣布成绩。早一点晚一点知道对她来说没有什么区别，
　　“走嘛，你陪我去看。”单苏南连拉带拽的把她从座位上拉起来。
　　一楼的成绩公布榜周围已经围满了人。李程程挤在最前面，排名001的分明还是荆晓千。
　　“荆晓千”三个大字如带刺的光芒，刺痛了李程程浑身长满刺的心。而她，李程程却在第一次考试被远远的甩在了前十名之外。自尊心受到了超级大的打击，李程程看完后，拨开人群冲出来，正好看见荆晓千和单苏南超迎面走过来。
　　“单苏南，都怪你，浪费我那么多时间。”
　　李程程对着单苏南一顿咆哮，撂下一句话，然后狠狠的瞪了一眼荆晓千，抹着眼泪跑了。
　　“哼”，单苏南超她哼了一声。“真是搞笑，考不好怪别人。”
　　“晓千晓千，你是第一名也。”单苏南远远就看见荆晓千的名字，耀眼的荣登榜首。
　　荆晓千连忙把手指放在嘴巴上示意她小声点，结果围观的人群还是忍不住转头看了看荆晓千来何许人也。
　　“我怎么找不到我的名字，晓千你快来帮我。”
　　荆晓千没办法，挤进人群，一眼就瞄见了单苏南三个大字，年级412名（总人数480名），班级倒数第五名。
　　密密麻麻的名字，单苏南费了半天劲儿，还在寻找。荆晓千干脆拽过她的手指，直接滑到她的名字上。
　　“哇，我前进了几名也。”这下她倒是小声的欢呼，生怕别人听见，然后拽着荆晓千的手从人群中挤了出来。
　　“天哪，我在龙安高中最牛掰的一班，居然没考倒数第一，我妈妈可要乐坏了。晓千，这可全是你的功劳。”
　　“关我什么事，不都是你自己考的嘛。”
　　“不管怎么说，反正我进步了。耶！”明明在前面蹦哒的正欢的单苏南突然转了个身，调皮地对荆晓千比了一个耶，然后转身又蹦蹦跳跳的走了。
　　荆晓千上前两步，一把扯住她，“我觉得你现在怎么越来越不淑女了。”
　　单苏南双手将头发挽到前面，歪着脑袋，嘟着嘴巴说道，“不淑女吗？人家明明很淑女。”
　　荆晓千上前一把搂住，“不过，活泼一点也挺好。”
　　“什么啊，人家明明很淑女。”
　　“活泼跟淑女没矛盾啊。”
　　“但是我没觉得你在夸我。”
　　“可我明明就在夸你。”
　　晚自习的第一件事情，张墩儿缓缓踱步到了教室，用他那厚厚的眼镜片透视了一遍全班的同学。
　　“这次考试成绩不理想啊！”一声叹气，用力将成绩单拍在桌面上。
　　张程程一看到老师说成绩不理想，仿佛就是针对她的，忍不住又开始呜咽。
　　“虽然全校第一名还在咱们班，但是要看平均成绩不是吗？对，平均成绩我们也还是第一名，但是问题是，很多同学没有考出自己应有的水平。”
　　这不是在说我又是在说谁，张程程觉得班主任的话每一句都扎到她的心里。突然站起来控诉别人的罪行。
　　“张老师，我觉得我们班这次没考好，主要原因就是单苏南，浪费大家太多的时间去排练节目。”
　　单苏南见张程程又点她的名，气的鼻子直冒烟。
　　张墩儿摆了摆手，示意她坐下。
　　“接下来，就是我要说的重点。咱们每次考试之后要从自己身上找原因，千万不要把理由推给别人，张程程，这一点我觉得你做的还不够好。你说单苏南浪费了大家的时间，可人家单苏南可是从最后一名前进了四名，更何况合唱很多事情还需要她亲力亲为。”
　　单苏南听见张墩儿也在表扬她，忍不住自己给自己鼓了鼓掌。
　　“我今天也不是要着重强调个人的成绩，就是希望大家在每次的考试中，寻找自己的缺点，努力改进。不要跟别人比，跟自己比。看看每次考试时上升了，还是下降了。心态摆端正了，接下来的每一次考试，每一场战斗才会打赢。”
　　不知道其他班的班主任是不是这样，张墩儿从高一就开始强调每一次考试的重要性，这无疑也给大家心里增加了无形的压力。
　　“我还说高一可以放纵一年呢，落在张墩儿手上，我觉得是轻松不了了。”袁宇朋在下面抱怨道。
　　“恭喜你啊，我就说张程程可能连你也考不过。”
　　“嗨，别说，你猜得可真神了，你怎么知道的。”
　　“道理张墩儿刚才不讲了么。”
　　袁宇朋在两只手放在下面小声的给她鼓掌。
　　张墩儿絮絮叨叨的说了一大堆道理，吩咐课代表把物理试卷发下去。
　　“大家准备给个纠错本，把每次考试出错的题目做个总结，争取下次不再犯同样的错误，张程程，你跟我出来一下。”
　　单苏南拿到试卷后，马上跑到后排来找荆晓千，袁宇朋不想换座位。
　　“每次都被两个女生卡中间，特别扭，我不去。”
　　“晓千不是女生吗，你怎么乐意坐在这里，我看你是心怀不轨。”
　　“你？”袁宇朋无语。“看我下次我搭救你。”说完拿起试卷恨恨的走到单苏南的座位。
　　“小气鬼。”单苏南冲着他的背影说道。
　　“囡囡，又要麻烦你了。”说着假模假样的合十作揖。
　　荆晓千连忙把把食指放在嘴边让她小声点。
　　“我很温柔，他们听不见。”单苏南调皮的用唇语说道。


第19章 第一次表白
　　“一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁”，荆晓千随手在笔记本上写下一句话。
　　袁宇朋看见她写完后，笔不停的在笔记本上点点点，一把拽过来，“你愁什么？”
　　“我只是在默写一首诗而已，后面的完全忘了。”
　　“我看你每天都盯着窗外的梧桐树，从绿色看到树叶变黄，现在夜这么黑，你也望着窗外。我很好奇你在看什么？”
　　“你每天看看，就知道我在看什么了。”
　　“可是我转头只能看见你。”袁宇朋冷不丁的一句表白。
　　“看我干嘛，来来，我给你腾腾位置。”
　　荆晓千说着把身子往后面移了移。
　　“晓千，我的意思是我转头能看见窗外的梧桐，我也只想看你。”袁宇朋看荆晓千不接招，干脆直接表白，反正流言蜚语传了那么久，自己也只敢偷偷地高兴。
　　荆晓千没想到袁宇朋会那么大胆，□□裸的表白啊。
　　“看我干嘛，我有什么好看的。”说着，不好意思的拿了一本书，假装看起来。
　　“晓千，我说的是真的，我想，我想......”
　　关键时刻，袁宇朋掉了链子，说话开始结结巴巴。
　　“你啥也别想，我们还是好好学习，努力考个好大学。”荆晓千迅速甩出一句话堵住了他的嘴巴，这下轮到袁宇朋涨红了脸。
　　第一次表白就这样直接地、毫不留情地被扼杀在摇篮里。
　　袁宇朋生气地趴在桌子上，许久也没抬起头来。
　　荆晓千在笔记本上写了一句话，用手推了推袁宇朋，递给他看，袁宇朋以为晓千改变了注意，略带惊喜的拿过来一看，又随手扔了回去。嘟囔了一句：“看心情。”
　　原来荆晓千写着：“以后你还是会带着我打球吧。”
　　“小气鬼。”
　　“袁宇朋，有别的班约球打比赛。”张一鸣拿着一张纸条走到袁宇朋的座位边说道。
　　袁宇朋接过纸条，懒散的躺在凳子上，展开纸条一看，上面写着：“约战，明日下午5点40，不见不散。备注：带上荆晓千。
　　“这个人有神经病吧，他约我就要迎战，他说带谁我就带谁，他是爷啊！”
　　“反正也没事，让我们带上晓千，明明是看低我们嘛，应战。”张一鸣突然振奋地一声大叫，惊得正安静自习的同学都望着他们这边。
　　不过有人单独点名荆晓千，还是让他挺感兴趣。
　　“到底是谁啊？这么狂。”
　　“就是上次跟你干过架的那小子，好像很不服气，听说上次的确是胳膊扭了，现在恢复了，就要重新挑战。”
　　“真好笑，直接约荆晓千就好了，约我们干什么！打败他的又不是我们。喏，你的挑战书。”
　　袁宇朋没好气的把纸条扔给荆晓千。
　　刚才的对话，荆晓千已经全部听见了，捡起飘过来的纸条揉成一团，随手往后一扔，挑战书就变成了一团垃圾稳稳地落进了角落的垃圾篓里。
　　“唉！”张一鸣还来不及阻止，挑战书就已经不见了踪影。
　　第二天下午，马力已经带着一（8）班的篮球队，在篮球上上等着，可是左等右等，也不见有人来应战。
　　马力生气的将球甩在一边，气冲冲的冲向一（1）班。袁宇朋正趴在桌子上睡觉呢，荆晓千仍旧是望着窗外一串串凋零的梧桐树叶发呆。一阵风吹来，又有几片叶子在空中摇摇摆摆的坠下。
　　“袁宇朋，邀你打球呢，怎么都不给个回应。”
　　“你要求太奇葩了，我做不到。”袁宇朋冷冷地说道。
　　“不就是叫上荆晓千吗？你们平时打球不都带着她吗。”
　　袁宇朋突然站起来，怼着了马力一下，说道，“我带不带着她关你屁事。你给我下命令我就做不到。再说荆晓千是物品吗，你让我带我就带。”
　　“你什么意思？”
　　“我什么意思？她就在这里，你可以直接下战书。”
　　“你！”马力看着他就是死活不接他的招，哪有男生给女生下战书，赢了也丢面儿。
　　“我！我怎么了。怎么？不敢对女生下战书。”
　　“我有什么不敢的。”
　　袁宇朋的激将法还真起作业了，马力一把将袁宇朋推开，踢开袁宇朋的凳子，站到荆晓千的旁边。
　　“荆晓千，我要重新跟你比篮球，投三分。”最后三个字说得掷地有声、铿锵有力。
　　荆晓千连头也没回，窗外的梧桐叶落地正欢呢，她怎么会错过这么好的风景，只是冷冷地说了一句；“没兴趣。”
　　“你！”气得马力又无话可说，“你要不是女生，我就......”
　　“你想怎么样，臭不要脸，一个大男生居然。”
　　不知道什么时候，单苏南从男生旁边的空子钻过去，挡在了荆晓千身后。
　　“你，你怎么骂人？”马力一看是单苏南，那个他曾经在背后悄悄说喜欢的女生，正瞪着眼睛看着他，这么可爱的一张小脸，怎么可以骂人呢，瞬间说话的语气就软了下来。
　　“骂你怎么了？我还要打你。”说着就朝马力的胳膊上拧去，疼得马力嗷嗷叫，但是又不敢还手。
　　“好男不跟女斗，我们走。”在一旁看热闹的男生也一哄而散。
　　“袁宇朋，关键时刻居然不帮晓千，再也不把你当朋友了。你滚开，去我的位置上自习去。”
　　袁宇朋本来就在生荆晓千的气，他知道男生根本不可能对女生动手，再说他就在旁边站着，别人又敢把荆晓千怎样，谁知道哪个缝里冒出个单苏南，居然抢了自己的风头。
　　“泼妇。”
　　“你滚！”单苏南一把推开袁宇朋，袁宇朋恨恨地拿着书走开了。
　　“晓千，你真是的，他们说你你也不反抗，看着我都心急。”
　　“这种人你不理就好了，越理他们越来劲。不过第一次听你骂人觉得还挺爽的。”
　　“真的吗？我也觉得挺爽的。这种头脑简单四肢发达的人，就应该给他醒醒脑。”
　　晓千缓缓将头靠在单苏南的肩上：“以后不要再骂人了，这种人不值得你浪费口舌。”
　　“哼，刚袁宇朋说我是泼妇，居然把我跟张程程放一个级别，那是一个性质吗？别人欺负你，他居然不替你出头，这个朋友以后咱不要了。”
　　荆晓千抿嘴笑了一下，将嘴巴附在单苏南的耳边，悄悄说道：“他昨晚向我表白，被我拒绝了，还在生我的气呢。”
　　单苏南揉了揉暖风拂过的，直痒痒的耳朵，捂着嘴笑道：“真的？”
　　荆晓千点了点头。
　　单苏南冲着袁宇朋的背影说了句：“哼，活该。”


第20章 情书赌约
　　马力没想到，跑去跟袁宇朋叫板，没惹到荆晓千，反到把单苏南给惹火了，他倒是忘了，平时她们俩总是秤不离砣，砣不理秤的，自己这么没有眼力见，跑过去闹，这不给自己招人厌吗？
　　“喂，磊子，你不知道那个单苏南，平时看着笑靥如花，没想到发起狠来，还真得劲，揪得我这坨肉啊，现在都还痛。”
　　马力见他旁边得王磊一点反应都没有，用胳膊肘又杵了杵他，“喂，跟你说话呢。”
　　王磊恶狠狠得白了他一眼。“你这是炫耀呢。去欺负我的女人，还在我面前得瑟。”
　　“切，你的女人。你倒是去追啊。我怎么知道你上次是说真的。再说那个袁宇朋也是孬种，我看别人说他跟荆晓千是一对，肯定是谣言。你看他直接把她给卖了，说明你还是有机会滴。”
　　“唉，毛线机会，你知道别人荆晓千多厉害吗？”王磊撑起胳膊，歪着脑袋看着躺在旁边的马力继续说道：
　　“全年级第一！我滴妈呀，听到这个我简直吓呆了。像我这种垫底的人，哪敢高攀。她现在在我心里简直神一样的存在。我先自行了断吧，别玷污了女神的眼睛。”
　　“嘿，我跟你就不一样了，我特意查了单苏南的成绩，比我还靠后，至少我有追她的资本了吧。”
　　“你还别得意，有资本不一定追的上。”
　　马力翻身爬起来，一巴掌拍下去，王磊一下子全身瘫倒在草坪上，“你丫是不是兄弟，说这种话。”
　　“你丫不也幸灾乐祸吗？你给我站住。”
　　王磊翻身起来追了过去，马力早就跑开了。
　　两个人打打闹闹的回了教室，马力把桌上摊开的书全部收起来，拿出一张稿纸，啪的一下拍在桌上。
　　“干嘛啊！”
　　“写情书！”
　　“写给那个单苏南？”
　　“对啊，写给我亲爱的南南。”
　　“我呸，真恶心。我们打个赌，她要是接受了你的心意，我请你吃一个星期的食堂，不，一个月。”
　　“女孩在的芳心是很容易打动的，特别是她这样的小女生。”
　　“赌不赌？”
　　“赌就赌。”
　　“输了可是一个月的饭哦。”王磊一脸必胜的神情望着马力。
　　“WHO 怕 WHO。你说的接受心意可不是只用这一封情书哦，我要用铺天盖地的情书轰炸她，炸得她神魂颠倒。”
　　“随便你写多少封，只要她答应你得追求就算你赢。”
　　“一言为定。”
　　马力一副志在必得，一箭双雕的神情，与王磊的手紧紧的握在一起，赌局正式开始了。
　　这第一封情书可是重中之重啊。马力捂着纸，扭过身体，开始奋力创作他的第一封情书。
　　亲爱的.......不行啊，还不熟呢，直接用亲爱的好像不合适，划掉。单苏南......南南......
　　一个称呼难倒英雄汉，这可怎么办？
　　王磊听到旁边刺啦刺啦的声音，就知道马力一个字都写不出来，这一个月的伙食费可是解决了。
　　苦恼了两节自习课，马力望着一旁暗暗得意的王磊，一个邪恶的主意从他的脑子里冒出来，一抹邪恶的微笑从他脸上一闪而过。
　　马力将笔下的稿子扯碎，扔进垃圾篓，立马换了一张稿纸，三下五除二就写好了，折好后，为了防止被他偷看，又用胶带将四周封上。
　　“写好了，那就劳烦你当一回信差吧。”
　　王磊用一种不可置信的眼神望着他，“就写好了？”
　　“那是当然，并且志在必得。”
　　“好，为了一个月的伙食，我就当一回你的小信使。”
　　下课铃刚响，王磊就拿着马力的“情书”，屁颠屁颠的跑到了一（1）班的教室门口，委托坐在门最后面的一个同学交给单苏南。
　　单苏南充满疑惑地从同学手中接过来，费力的撕开被胶带贴着严严实实的信。里面赫然写着：
　　“道歉信：单苏南同学，我是昨天下午在你们教室里惹事的马力，我已深深意识到了自己的错误行为，并进行了深刻的反省。为了表示歉意，我决定，请你和荆晓千同学吃一个月的晚餐。请一定要接受我的歉意，请每天饭点到一（8）班找我拿饭卡。负荆请罪的人敬上：马力。”
　　马力？就是昨天欺负晓千的人，说实话，昨天她根本就没看清他的脸。不过一个月的免费晚餐，真是天上掉馅饼，这算不算自己赚的“第一桶金”。
　　单苏南急忙把道歉信拿给荆晓千看，荆晓千一看就是男生为了接近女生，采用的蹩脚的手段。不过转念一想，单苏南也需要多接触接触男生，万一她对男人敞开了心扉，自己的心也就深深的埋藏下去，不再有非分之想。
　　“接受吗？接受吗？”单苏南觉得也是一个特好玩儿的事情。
　　“你想接受吗？”
　　“我就想报复报复他，谁让他那么嚣张的，这是他主动送上门的，你说是不是？”
　　“你想接受就接受呗。”
　　“那我们明天去找他拿饭卡。”
　　单苏南一脸期待的盯着荆晓千，做这种疯狂的事情总有人陪着才好玩。
　　“嗯。”荆晓千点了点头。
　　“耶！”单苏南开心的用手比了一个V字。


第21章 免费的晚餐
　　马力一副志在必得的神情，王磊也是满腔必胜的信心。
　　一个在等着下课铃响单苏南来拿饭卡，一个觉得永远也不可能看到单苏南走在马力身边的样子。
　　单苏南也是忐忑地等着下课，因为她等着吃免费的晚餐。下课铃响，就拉着荆晓千来到一（8）班的门口。
　　“同学，请问你们班马力在吗？”
　　马力听到自己的名字，耳朵早就竖起来了，转头望向门口，哈，来了。在王磊反应过来之前，他已经像离弦的箭一样冲了出去。
　　“我是。”
　　马力看见荆晓千也在，还是当面道了歉，可谓是诚意满满。荆晓千只是无所谓的耸了耸肩。
　　“歉就不用道了，反正接受你的饭卡，就是接受了你的道歉，饭卡拿来吧。”单苏南把手摊开，伸到马力的面前。
　　马力连忙从口袋里掏出饭卡给她，还不忘嘱咐，“晚自习的时候要还给我哦，晚上洗澡要用。”
　　“知道了，晓千，我们走吧。”
　　单苏南一句话也没多少，拿着卡就走了。
　　马力看了一眼教室里的王磊，悄悄从裤兜掏了一个纸条拿在手里。
　　坐在教室的王磊，脸上得瑟的神情已经消失了，一脸的不可置信，张大了嘴巴看着迈着得意忘心步伐一步步靠近的马力，每迈一步就是一顿饭啊，等迈到他面前，一个月的餐费，就咻咻咻的没了。
　　马力得意的挥了挥手里的纸条。
　　“哪有人自己递情书的，这女孩子也太大胆了吧。”
　　王磊一把夺过来，定睛一看，纸上是一排娟秀的字体，“我答应你，可是你不能告诉别人，免得被老师发现。”
　　王磊看一眼信，又看一眼马力，那家伙正得意洋洋的重复：“吃饭，吃饭，吃饭，吃饭......”
　　王磊一把把纸条扔回去，“你到底有什么魅力，追个女孩子这么容易。”
　　“俊朗的外表，深邃的内心，永于表达的真心，这是哥教你的。看，你的学费没有白交，走拉，吃饭去，一顿可都不能少。”
　　愿赌服输，更何况这个赌约还是自己发起的，看着旁边得意的马力，真是小人得志。
　　“师傅，这个、这个、这个，对还有那个一样来两份。”
　　“两份，马力，你疯了，不刷自己的卡也不用浪费吧......”
　　“谁说我浪费，冬天快到了，储点冬膘。”
　　“滴”的一声，王磊望着从卡上流逝的数字，心疼肚疼啊，看来自己以后要勒紧裤腰带了，要不然爸妈给的伙食费怎么能撑到放假。
　　“唉，你说要是单苏南知道你是一个这么贪小便宜的人，你说她还会喜欢你吗？”
　　“扑哧......”马力嘴巴里塞的满满的，被他的话呛了一下。
　　“能不能有点吃相。”
　　马力连忙咽了嘴巴里的食物，“什么叫贪小便宜，明明是大便宜，看你心疼得，放心，这只是第一顿，我一定吃得你收回这句话，绝对不是小便宜。”
　　“你丫真不是个人。”
　　马力得意得边吃，边得瑟的对王磊摇晃着身体。
　　下了第一节 晚自习，单苏南果然如约来还卡，交完卡就准备走人，马力知道王磊正偷瞄着他呢，绝不能让她立即就走，要不人怎么像谈恋爱啊。
　　“单苏南，你就不能跟我说两句话吗？”
　　“我们有什么话好说的。”
　　“别介，再怎么我们也算不打不相识，你看你明明都接受我的道歉了，还对我这样冷眼相待，这有点说不过去吧。”
　　“你要是觉得说不过去，那歉你收回去吧，不用你道了。”
　　“别别别......我道歉，我道歉。”
　　单苏南扭头就走了。
　　荆晓千不愿意陪着她去找那个人，一直在走廊尽头处等着。
　　“晓千，你知道这个人多有趣吗？我说不让他道歉，把卡还给他，他居然还不肯，你说世界上哪有那么傻的人。”
　　“你觉得他帅吗？”
　　“嗯~ o(*￣￣*)o，开始我不觉得，今天他缠着要跟我讲话，我才认真看了他一眼，怎么说呢，跟黎明有点像，你觉不觉得。”
　　单苏南仰着头傻乎乎地望着她。
　　“那就是帅罗。”荆晓千冷冷地回答道。
　　单苏南也没察觉有什么异样，“嗯，至少比袁宇朋帅，哈哈哈哈。”
　　单苏南挽着荆晓千的胳膊往教室走去，荆晓千冷冷的望了一（8）班的教室，那个仍旧矗立在黑暗中的阴影。


第22章 冬天来了
　　梧桐树上的叶子已经快要落光了，冬天也来了，来得有点突然，温度降的也有点猝不及防。
　　荆晓千本来衣服就少，周末家教又没有回家拿衣服，所以只好把能穿的衣服都穿上。虽然很冷，但是也只能强装着很耐寒。
　　“晓千，我陪你回去拿衣服吧。”虽然单苏南也想把自己的衣服给她穿，无奈自己本身就娇小，妈妈买的衣服都那么淑女可爱，也不适合晓千。
　　“不用，我自己回去。”
　　“就让我陪着你嘛，我靠在你身边，你还能暖和点。”
　　荆晓千很想说一句，我不冷，你还是去用自己的温度去暖别人吧，但是又觉得太伤人，已经触碰唇边的话语还是被自己给咽了回去，更何况她什么都不知道。
　　“晓千，你这周末要回家吗？我们一起，我也要回去拿衣服。”
　　袁宇朋不知何时出现在她们身后，手里抱着个篮球，大冷天还穿着短袖，脑袋上还冒着汗珠。
　　“嗯。”荆晓千居然破天荒地答应了，她也是存心想呕一下单苏南，明知不是她的错，但是内心憋屈的痛苦让她有一丝报复的小心态。
　　“好吧，既然你有人陪，那我就不陪你了。”单苏南嘟囔着小嘴走开了。
　　荆晓千望着单苏南离去的背影，心里竟会隐隐作痛，她想她陪着，可也不愿意看见她跟别的男生那么亲密，斩断情愫，是现在最好的选择，心中一股凉意升腾而起。
　　袁宇朋边套衣服边说，“晓千，你是不是感冒了，你要咳嗽也别忍着。”
　　“谁说我感冒了。”刚说完这句话，嗓子又开始发痒，凉意还是冲到了喉端，忍不住咳嗽了两声。
　　“你看你，还嘴硬。我看你这样都好几天了，要不把我的衣服借给你穿，只要你敢穿。”
　　“你倒是拿来啊，这有什么不敢的。”
　　“此话当真，你等着。”
　　袁宇朋飞也似地回了寝室，在衣柜里狂翻，到底哪一件是还没有穿过的。所有穿过没穿过的衣服都混在一起，这件不行，味儿大，那件也不行，味儿也大。袁宇朋像一只寻找猎物的猎犬，凭着鼻子的几分功力，好不容易找到一件蕴含着洗衣粉芬芳的衣服，居然比中了头奖还开心。
　　又狂奔回到教室，将衣服随手扔给荆晓千，掩饰着自己刚才的窘样，就仿佛只是很不经意间拿了一件衣服过来一样。
　　荆晓千哪里知道他内心的那些独白，丝毫不介意，拿起来就披在身上，果然暖和多了。
　　没过多久，一个熟悉的身影从他们旁边经过，如果是上厕所，单苏南肯定会拽上她，可只是从她旁边走过，不用看，就知道一（8）班的马力又来找她了。
　　荆晓千虽然很不想去证实，但是心理的醋意却久久不愿意散去，还是也忍不住看了一眼。现在两个人你来我往，真的就像一对小情人一样，不过单苏南嘴里却一直否认。
　　咳嗽本来也忍着难受，这衣服一暖，更觉得喉咙发热，心里更是堵得慌，实在无心学习，只好给袁宇朋招呼道：“我还是回寝室休息吧，免得打扰别人。”
　　“要不去医务室拿点药？”
　　“不用，休息一下就好了。老师要是问的话，你就帮我请个假。”
　　“那.......”
　　荆晓千已经站起来，大步走向门口，皱着眉头从那对小碧人身边擦身而过，似乎想引起她的注意。而单苏南跟马力聊得正欢，根本没有发觉从身边一闪而过的是荆晓千。
　　荆晓千真的感冒了，一觉睡到第二天早上，起床的铃声响了也没动静。
　　“晓千，快起床，上课要迟到了。”
　　单苏南站在床边的梯子上摇晃着荆晓千，但是荆晓千却一点反应都没有。单苏南又爬到荆晓千的床上，天啊，这床褥跟直接睡在床板上又什么区别，被子也那么薄。
　　单苏南揭开被子，将手搁在晓莫的额头上，哇，好烫。身体的温度跟被子的温度形成了鲜明的对比。于是连忙爬下去把自己的被子扔上来，盖在她的身上。忙乎完一切，又急匆匆地跑去医务室拿药，不过这么早，医务室也还没开门，于是转身地跑回教室。
　　张墩儿已经准时得坐在讲桌旁，教室的同学都在叽里呱啦地念书。单苏南迟到了，连报告也忘了打，直接冲了进去。
　　“张老师，张老师，您给我开张出校的假条吧。”一直处在奔跑状态的单苏南上气不接下气的说道。
　　“干嘛现在出校。”
　　“荆晓千发高烧，很严重很严重，我要出去给她买药。”
　　“八点校医务室就开门了，等一下，你先回座位。”
　　“张老师，您没听我说是很严重很严重吗，我早上叫她起床，她一点反应都没有，我爬到她的床上，发现她全身冰凉冰凉的......”
　　单苏南说着说着，眼泪便簌簌地落下来了，她从来没有照顾过病人，自己被自己编派地的话给吓到了，明明是很烫，糊里糊涂地变成冰凉冰凉，仿佛人就快没了一样，单苏南一哭，全班也安静了下来。
　　张墩儿虽然心狠，但是还不至于看女生流泪无动于衷，单苏南的描述，到也吓到他了，这哪里是发烧，这不分明是要死了的状态吗，张墩儿心一下子也提到嗓子眼上。
　　“你等一下。”张墩儿连忙起身回办公室，找了一位女老师过来，让单苏南带他们去寝室。
　　“你跟着干嘛？还不回去自习。”三人刚走到后门，袁宇朋也一溜烟跟了过去。
　　“万一需要人手呢。”
　　张墩儿思索了一下，扬手一挥，“那走吧。”
　　来到宿舍，单苏南和女老师先进去看情况，女老师站在下铺伸手摸了一下荆晓千的额头，果然烧的厉害，必须送医院。
　　“晓千，晓千。”单苏南连忙爬上床去，晃动着荆晓千的肩膀。
　　“嗯~ o(*￣￣*)o”晓千终于迷迷糊糊地答应了一声，眼睛却始终紧闭着。
　　“快起来，穿衣服，我们去医院。”单苏南着急地命令道。
　　晓千无力地摇了摇头，伸手拽了拽被子，又把头埋了进去，单苏南已经被荆晓千苍白地脸色吓得不知所措。
　　“梁老师，您上来。”单苏南带着哭腔对着女老师说道。
　　女老师干脆也爬了上去，两人合力帮荆晓千穿好了衣服，折腾荆晓千迷迷糊糊地下了床。
　　袁宇朋连忙进来，看见面色憔悴地荆晓千，心中也是万分难受，连忙弯腰蹲下，两人将晓千架在袁宇朋的背上。别看荆晓千有接近一米七的身高，可是趴在他的背上，身体却轻得超出了他的想象。
　　“重感冒，伴有轻微的肺炎。转普通病房，住院观察几天。”急诊室的医生诊断后说道。
　　站在旁边的单苏南听到医生的话，眼泪刷的一下就流下来了，嘟囔着说道：“怎么这么严重，晓千好可怜！梁老师连忙拍着她的肩膀安慰道：“没事啊，别担心，老师的女儿也得过肺炎，打几天点滴就没事了。”


第23章 你喜欢他吗
　　一觉睡到中午，眼睛还没睁开，已经感觉到浓浓的药味儿，荆晓千的鼻子用力嗅了嗅，的确是药味儿。
　　我在哪儿？荆晓千吓得猛然睁开眼睛，吊瓶就悬挂在自己头上，一滴一滴的液体正缓缓的下落。确定是医院无疑了。我怎么能生病，我怎么能住在医院里。
　　荆晓千以为自己没事，从床上爬坐起来，可头还是很重，身体也软弱无力，她强忍着用手揉了揉昏沉沉的头，嗓子还是痒得难受，猛得一阵咳嗽。
　　感冒而已，荆晓千一手抽掉胳膊上的针头，刺啦一下血就从针孔冒出来了，她连忙用嘴巴吮吸了两口。脱下病服，扔到床上，拾起床头的衣服披上。
　　刚走到门口，就碰到了前来查房的护士，她还是还以为病人要上厕所呢，可是尚未吊完的药水凭空在那里滴答。
　　“同学，你怎么起来了，药水都没打完。”
　　“我没事，我要回学校上课。”
　　“你可是得了肺炎，要住院观察。”
　　“开什么玩笑，哪有那么严重，感冒而已。”
　　荆晓千不管护士的阻止，正欲走出病房，护士站在那里也不知所措。
　　还没走出病房门呢，突然呼啦啦进来了一堆人，有单苏南、袁宇朋，居然还有马力、王磊，这都是什么神仙组合。哼，现在都开始跟这个男人成双成对出现在我面前了，荆晓千心中妒意横升。
　　“晓千，你干嘛，病还没好呢。”单苏南连忙上去挽着她的胳膊，正欲把她扶到病床上。
　　荆晓千甩开她的胳膊，冷冷地说道：“我没事了，我要回学校。”
　　“开什么玩笑，医生说你有轻微的肺炎，要至少住一个星期的院，确定没事了才能出院，张墩儿送你来的，你连假都不用请。快点回去躺着。”袁宇朋生气的喝道。
　　袁宇朋知道荆晓千在担心什么，对单苏南说道：“你去把医生找来，让医生对她说。”又对门口两个“不速之客”说道：“你们陪单苏南去。”
　　虽然马力不知道为什么叫个医生为什么要那么多人，但还是很乐意陪着单苏南。支走了所有人，袁宇朋才对荆晓千说道：“我知道你在担心什么，张墩儿也知道你在担心什么。住院的费用你就不用担心，都挂在张墩儿的账上。他对我们虽然管的严，但是人还是挺好的，他就怕你有什么想法，他说只要你考试能拿第一名，那些医药费都不是事儿。”
　　“如果我拿不到第一名，那不就是事儿了么？”荆晓千固执地反问道。
　　“这个时候你还钻什么牛角尖。要是你拿不到第一名，我就陪你去拣矿泉水瓶，我们捡个万儿八千的，难道连这点医药费还付不起吗？”
　　袁宇朋的一席话彻底打消了荆晓千的顾虑，只好乖乖地回到了床上。
　　三个人一起去找医生，医生还以为病人出了什么特殊症状，急冲冲地赶来了，才发现，原来只是场闹剧。医生很愠怒的斥责了一下荆晓千，仍旧叫来护士，把药水挂上。
　　单苏南这才发现荆晓千另一只手上的针孔处已经凝结了一团血。她是最怕受伤地，担心地拉起荆晓千的手问道：“晓千，你疼不疼啊？”
　　荆晓千从她手中缩回自己地手，伸进被子里，将头偏向一边，不理会她。
　　马力悄悄推了王磊一把，王磊不好意思挠着头对荆晓千说道：“荆晓千，我叫王磊，听说你生病了，过来看看你，希望你尽快康复。”
　　荆晓千无力搭理他们，怔怔地望着袁宇朋。
　　“他是一（8）班的，是马力的朋友。”
　　这时荆晓千才淡淡地说了一句，“谢谢！”
　　“哎呀，你们都回去吧，一堆男生围着她，让她怎么休息啊，你们走吧走吧。”单苏南虽然感受到了荆晓千地不悦，还以为是这些不速之客的原因，于是急忙赶走了三个男生，拖了一把椅子过来坐在她旁边。
　　“吃苹果吗？”
　　荆晓千摇了摇头。
　　“吃橘子吗？”
　　荆晓千又摇了摇头。
　　“那还是吃苹果吧，我妈妈说苹果是水果之王，富含多种维生素，每日一个苹果，百病都可消除。”
　　单苏南自顾自地说着，拿起一个苹果就开始削。
　　“你回学校吧，这里都是感冒病毒，传染给你了怎么办？”
　　荆晓千虽然不喜欢单苏南跟那个叫马力的家伙走那么近，但是心底还是忍不住关心。
　　“我不怕，大不了陪你一起住院，这样我就不用回去上课了。”
　　荆晓千知道自己赶不走单苏南，就让她在这呆着，快上课的时候她自然会走。
　　“你知道那个王磊为什么要跟来吗？”
　　荆晓千摇了摇头。
　　“我听马力说他喜欢你哦。本来想追你，但是听说你是年纪第一，就放弃了，他说他自己配不上你，你是他心中的女神。”
　　“那马力是不是你心中的男神！”荆晓千冷不丁问道。
　　“不是啦，你别多想。你不是不用他的卡吗，我觉得也挺无趣的，就还给他了。但是他总觉得内疚，所以总是来找我，让我原谅他。”
　　荆晓千真是被她单纯得头脑气到无语，明明每次冒犯的都是我，别人为什么要对你觉得内疚，还不是想法设法地靠近你。
　　“你没觉得他很喜欢你吗？”荆晓千又提醒道。
　　单苏南听到晓千说这句话，腾得一下脸红了。
　　“不是吧，他也没对我说过喜欢我的话啊。”，
　　“那你喜欢他吗？”
　　“不喜欢吧。要是我妈妈知道我早恋，还不打断我的腿。晓千，你今天是怎么了，怎么老是问我跟他的事情。”
　　“要是不考虑你妈妈呢？你喜欢他吗？”荆晓千依旧不依不饶。
　　单苏南愣了一下，随即又说道，“不知道啦，我没想过。来来来，苹果削好了，给你吃。”
　　荆晓千摇头。
　　“哦，你的手不方便，我切好了给你吃。”
　　单苏南拿着苹果到旁边的桌子去处理苹果，荆晓千望着她忙碌的背影，内心却万分的无奈和失望，不想再看到她那张一直诱惑自己的脸，干脆闭上了眼睛。
　　单苏南切好苹果，转身正欲喂给荆晓千，没想到她已经睡了。
　　“难道又睡着了吗？”单苏南嘟囔道。“烧褪了没啊？”
　　单苏南一手拿着刀一手拿着苹果，削了苹果的手也是黏黏的，于是干脆直接用脸颊贴了上去，荆晓千心里一阵悸动。“额头还是烫烫的，但是比早上那会儿好多了。”单苏南自语道。
　　“你好好睡吧，我先回学校上课啦。”


第24章 偷偷出院了
　　在医院呆了几天，居然习惯了医院的味道，仿佛嗅几口空气中弥漫的药味就可以治愈自己的伤痛。
　　“护士，能帮我把医生找来吗，我觉得我已经没事了，要出院。”
　　护士看了她一眼，明明看着弱不禁风的样子，性子却那么倔强，三天两头地想出院。便说道：“你等着。”
　　医生过来检查了一下，觉着没有什么大碍了，就批准了出院。
　　“哇，居然下雪了。”天空洋洋洒洒，雪片纷纷扬扬。荆晓千伸出手，雪片落到手心里，瞬间就化了，一阵冷风吹来，荆晓千冻得缩了缩脖子，紧紧得把袁宇朋的衣服裹在身上，便大步流星朝汽车站走去。
　　荆晓千没有直接回学校，反正谁也不知道她出院了，正好回家。袁宇朋拿着笔记本过来，扑了个空，刚出医院门口，就看见一床棉被移动过来，近一看，原来是单苏南扛着一床被子过来了，袁宇朋连忙上前去接。
　　“袁宇朋，你怎么知道我要来，在等我么？”卸下被子的单苏南感觉轻松了很多，脸蛋已经被冻得通红。
　　“晓千出院了！”
　　“出院了？”单苏南大吃一惊。“可是没见她回学校啊？”
　　“可能回家拿衣服去了吧，都开始下雪了。”
　　“是啊，我就是怕晓千在医院冷，才把被子拿过来。晓千也真是的，身体还没康复呢，就到处跑，又复发了可怎么办？”
　　袁宇朋听到这句话，也不知发什么疯，把被子又扔回给单苏南，撒腿就跑了。
　　“喂，袁宇朋，你干嘛去。”
　　可是单苏南娇嫩的声音早就被淹没在呜咽的寒风中。
　　袁宇朋赶到车站，发往他们镇的车还在等待中，他环顾了一下候车室，荆晓千正缩在候车室的一角。手插在兜里，背也弓成了虾米，脚不停的抖着。
　　荆晓千正默默数着时间，突然一件温暖的棉衣搭在自己的身上。抬头一看，站在她面前的是一脸严肃的袁宇朋。
　　“谁让你出院的？”
　　荆晓千不知道为什么袁宇朋会有这么难看的脸色，居然带着责备的语气呵斥她。
　　“病好了，就出院了”
　　“你就这样从医院跑出来，又在这挨冻，病情加重了怎么办？”
　　原来是担心自己啊，顿时一股暖流涌遍全身。
　　“不是有你嘛，你看，雪中送碳来了。”荆晓千调侃道。
　　脱掉棉服的袁宇朋，也忍不住候车室幽幽的寒气，忍不住打了两个喷嚏。荆晓千连忙从身上取下棉服，欲还给他。
　　袁宇朋连忙将衣服紧紧地套在她的身上，“你穿着吧，我扛得住，你要是再冻着了，又得回医院躺着了。”
　　荆晓千便不再坚持，“其实，你不需要对我这么好。”
　　“对我好是我自己的事情，不是你说了算的。”
　　“袁宇朋，我先要声明，你对我再好，我也无法回应你的任何要求。”
　　“无所谓。我对你好只是我想对你好。你不要太敏感了，朋友之间也可以互相帮助。”
　　“行，朋友，你是第一个对我说是朋友的人。”
　　“单苏南不是也是你的朋友吗？”
　　听到单苏南的名字，荆晓千沉默了。
　　“怎么了？你们闹别扭了，我刚去医院的时候，碰到她给你送被子，那么小个的一个女孩，抱着一床大被子，你不知道有多滑稽，我刚看到的时候，就感觉是一床长了脚的被子在移动。”
　　荆晓千联想了一下袁宇朋描述的滑稽场景，想象被子后面那张吃力的小脸，明明是在家什么事都不会做的公主，在她面前却又总是努力去做各种事情。是啊，她真是独有她自己的倔强和幽默。
　　罢了，荆晓千感慨着说了一句，“朋友，我们当然是朋友。”
　　终于要开始检票了，两个人连忙转移了阵地，上了车。车上暖和多了，荆晓千还是执意将衣服还给了袁宇朋，袁宇朋很无奈，为什么有时候觉得她那么近，有时又觉得她那么远。
　　“你准备什么时候返校？”
　　“我在家呆两天吧，等过完周末再去。”
　　“我等你一起？”
　　“不用了，你回学校好好听课，我还要借你的笔记看呢。”
　　“好吧。”
　　袁宇朋只是想着，可能生病了很想家人的陪伴，想跟奶奶多呆两天吧，自己也就不再坚持。


第25章 第二次表白
　　袁宇朋回家本想拿了衣服就回学校，可是家里实在是太暖和了，再说只有一天就放假了，一去一来，有点亏，干脆也在家赖着，况且大雪天冻了一下果然清鼻涕直流，家人也只好代替他跟学校请了假，让他安心的在家里休息。
　　“你小子不就是找借口逃学窝在家里嘛，拿这么多东西准备去哪里？”
　　袁宇朋的爸爸看他不好好在屋里躺着，居然拿了一个袋子在家里搜罗补品。
　　“一个同学生病了，去探望探望。”
　　“你自己不还病者吗？怎么不见别人来探望你。”他爸爸揶揄道。
　　“切，我这也算病！”
　　“你小子，还跟你老子切切，既然不是病，给老子滚回学校上课去。”他爸腾的一下站起来，作势要打他。
　　“爸，我错了。实话跟您说了吧，就是上次我让您照顾的那个奶奶的孙女病了，我跟她一起回来的，知道别人生病了，还不去看一下，这有点说不过去吧。”
　　“哦，就是你喜欢的那个女孩子啊，这个可以去看看。”
　　“唉，爸，你怎么一眼就知道我喜欢那个女孩子？”袁宇朋把袋子放在旁边，一脸崇拜的望着他。
　　“切，你爸我也是过来人，看你那两眼色迷迷的，我就知道你心里有鬼。”
　　“没想到老爸也是有经验的人啊，看我不告诉老妈。妈~~~~~~”说完袁宇朋向楼上大喊了一声。
　　“你小子，小心我告诉你妈你早恋，让他把你恋爱的种子扼杀在摇篮里。”
　　“我不怕。反正我妈说了，只要我开心，我想干什么干什么？”
　　“真是慈母多败儿啊。”袁宇朋他爸无奈地摇头叹息道。
　　“我走啦，回来再好好跟您请教。”
　　“你知道她家在哪里吗？”
　　“当然知道，早就打听好了。钥匙给我？”
　　“什么钥匙？”
　　“摩托车钥匙啊？”
　　“大冷天你骑摩托车？真想冻感冒啊，不给，自己坐车去。”
　　“又不远，就是走路还有点距离，哪趟车我也不清楚啊，到地儿了，我还得去打听呢。”
　　“去把我的挡风服穿上，你妈要是知道我给摩托车你骑，非扒了我的皮不可。”
　　“反正也不是第一次。”
　　“你小子，还说。”
　　袁宇朋的老爸紧紧握着的拳头，眼看就要落下来了，袁宇朋吐了吐舌头，急忙双手迎上去，掰开拳头，取出钥匙，在他面前全副武装后，才上了路。
　　今天是父母的忌日，荆晓千昨天回家时，奶奶已经回来了，看见晓千回来也吃了一惊。今天一早就跟奶奶到集市上买香烛纸钱，还准备了一大桌饭菜。
　　“荆晓千！荆晓千！”
　　“囡囡，好像有人在叫你。”奶奶的耳朵比荆晓千都灵敏，荆晓千其实听见了，只不过她觉得自己是幻听而已。
　　见奶奶提醒她了，她就放下正在卷的纸钱，出门，站在楼上望下去，一下还没认出来，一个带着头盔，浑身裹着黑皮的人，正仰着脖子在叫唤。
　　见荆晓千出来，袁宇朋连忙脱了头盔：“晓千，是我！”
　　“你怎么来了？不是让你回学校去了么”
　　“我也感冒了，不过这个跟你没关。所以也请了假，在家里没事，过来看看你。”
　　“囡囡，谁啊？”
　　“奶奶，是同学。”
　　“同学啊，叫同学家来坐坐啊。”
　　可是荆晓千不想袁宇朋进到家里，便对奶奶说道：“只是路过，我下去看看。”说完便踩着楼梯噔噔噔地下楼了。
　　“你来干什么？”
　　袁宇朋连忙从摩托车的物品篮里拿出带的补品，“给你拿的。”
　　“我不要。”
　　“也不全是给你的，给奶奶也拿了些。”
　　“袁宇朋，你的心意我领了，东西你拿回去吧。”
　　荆晓千本不想自己的生活再暴露给第二个人，但是这个袁宇朋却紧追不舍，还得寸进尺，让自己真是进退两难。
　　“晓千，只是一点吃的而已，你就拿着。”
　　荆晓千望着一大包食物还有一些补品，是啊，只是一点吃的，可能得花上她跟奶奶一个月得伙食费呢。
　　荆晓千冷冷地说道：“对你来说可能只是一点吃的，对我来说，却是我还不起的债。我不知道张墩儿跟你说了什么，你也不必同情我，我只能告诉你，我很好，不需要你的施舍。”
　　袁宇朋没想到自己只是一次善意的举动却激怒了敏感的荆晓千，但是他不想自己的行为被误会。
　　“荆晓千，张墩儿什么都没跟我说，我给你买东西，对你好，不是同情你，是喜欢你，你知道吗？我不忍心看你生病，不忍心看你故作坚强，更不喜欢看着你，明明很孤独，却还要强装高冷。”
　　荆晓千听完袁宇朋的话，冷笑了一声，“你说这么多，不就是觉得我可怜吗？我荆晓千最不缺的就是别人的可怜。还是把你泛滥的怜悯之心收回肚子里去吧。你拿回去吧，如果还当朋友。”
　　说完转身，又踩着楼梯噔噔噔的上楼了。袁宇朋就那样在冷风中站着，望着荆晓千头也不回地上了楼，手中的食物袋就那样僵在空中，一时之间竟不知如何是好。
　　“囡囡，同学呢？”
　　“走了！”
　　“怎么不叫上来坐坐。”
　　“别人忙着咧。”


第26章 情书秘密暴露
　　仍旧是坚持把奶奶送到姑姑家，远远得看到奶奶进了门，才重新返回学校。
　　单苏南回到寝室，特意瞄了一下荆晓千的床铺，一点没变的样子，“难道还没来吗？是不是病的更重了？怎么能一声不响就出院了呢？”
　　“单苏南，楼下有个男生找你。”寝室里一个同学带话道。
　　“谁啊？”
　　“就是经常在我们班后门等你地那个人，他是不是你男朋友啊，还挺帅的。”
　　“嘿，你可别瞎说。”
　　可是单苏南磨蹭道快上晚自习的时候还是没等到荆晓千回来，不得不先回教室。走到楼底下，那个马力不知道从什么地方跑出来，“你那同学没给我带话啊。”
　　“带了啊！”
　　“带话了你不下来，天气这么冷，快冻死我了。”
　　“哼，冻死你活该。”
　　“苏南，你到底怎么了？一直不理我。你得说出原因，我也好知道怎么整改啊？”
　　“你还是别整改了，你看上我那里了，我改，好吗？”
　　单苏南说完，气呼呼的就要走，马力连忙拦在她的面前。
　　“不，你到底说清楚啊。”
　　“你去问你的好朋友王磊去，我懒得跟你多说一句话，不，一个字。”
　　马力听到王磊两个字，心里已经明白了□□分，这个臭小子，怎么能把这件事情告诉给单苏南，不就是混吃了一个月的食堂吗，真是够小气，交友不慎啊。
　　气冲冲地回到寝室，王磊正裹着被子睡得正香呢。
　　马力上去就是一拳，被子里发出一声惨叫。
　　“妈蛋，谁打我。”
　　话还没说完，拳头如雨点般得砸在自己的身上。王磊被被子困住，躲也躲不过。
　　“你爷爷的。”王磊又骂了一声脏话，使出全身的劲儿从被子里挣脱出来，定睛一瞧原来是马力，正握着拳头，满脸怒气地看着他。
　　“马力，你打我干嘛？”
　　“打你是轻地，你傻缺啊。你跟单苏南说了什么？”
　　王磊还是一脸懵逼地看着她，“我什么也没说啊。”
　　马力彻底被两个人搞糊涂了，“你什么都没说？”
　　王磊突然想起上次一起去看荆晓千的路上，他悄悄地打听了一下情书的内容，但是也没什么值得生气的，边说道：“我真什么都没说。我就是问她你给他的情书里面到底给她写了什么，赢取了她的芳心？”
　　马力拿起桌上的书就砸了过去，“你傻缺啊，哪有人去问女生情书写的什么的。”
　　王磊顺手就接住了迎面飞来的书，“谁让我问你，你不跟我说的。我还不是想跟你取取经，她不也没告诉我嘛。你生什么气。”
　　“你！”原来两人没串供，王磊也不知道自己是骗吃骗喝了一个月，可是单苏南已经好几天没有理他了。但是这样再对王磊发脾气下去，会让他更起疑问，万一再去找苏南对个质什么的，那自己两边不是个人。
　　“你最好别再找她问，你要学写情书是吧，席慕容认识不，徐志摩认识不，把他们的诗拿过来抄抄就可以了。”
　　“哼，你不早说。”
　　马力虽然嘴上没说，但是心里嘀咕道：“谁tm的知道你这么傻。”一下子翻身上床，捂着被子睡下了。
　　“唉，你也不去上晚自习了啊。”
　　马力没有理他，王磊又嘀咕了两句，用被子蒙着头睡下了。
　　单苏南看似甜美温柔型，可是脾气倔强啊，你马力拿着道歉的名头请我吃饭，原来耍花枪跟别人说给我写情书，小心眼真多，自己情书没收到一封，倒是一步步踩入了他布下的陷阱。人心果然太不可测了。还是妈妈说得对，男人都是骗子，一定要小心。
　　袁宇朋也进了教室，很尴尬地坐在荆晓千的旁边，可晓千也像没事人一样，一如既往的你不主动跟我说话，我也不会主动开口，她的眼睛要么望着窗外，要么望着书本。好不容易经营起来关系，就被自己的“多此一举”给葬送了。
　　罢了罢了，还是好好看书罢。不知什么时候，身边突然杵了一个黑影，原来单苏南抱着课本又站到自己身边。
　　反正坐在这也是尴尬，还不等单苏南说出自己的目的，自己拿起书本就乖乖地走开了。
　　单苏南一屁股坐下就开始抱怨：“晓千，你太不够朋友了，出院都不跟我说。”
　　荆晓千还是看着书，也没抬头，吐出了简单的两个字：“谢了！”
　　“谢什么？”
　　“你不是给我送过被子么？”
　　“那都是小事啦，我关心的是你的身体，你一个人出院,跑去哪儿，也不说一声，你不知道人家会担心你吗？”
　　荆晓千听了单苏南的话甚是感动，可是一转眼想到，再怎么感动，她也最终会是走在别人身边的女人，不免又很泄气。
　　“已经好了，谢谢关心。”
　　“晓千，你怎么了啊？”单苏南明显感觉道了荆晓千的冷漠，说话不正眼瞧着自己，语气也冷冰冰，她一把拉过荆晓千的胳膊，荆晓千就那样怔怔地看着她，要是像以前别人这样拽她，她肯定会咆哮“你想怎样”，可是眼前是单苏南啊，她怎么可能对她发火。
　　“没什么，落了好几天的课，要赶快赶上来。”
　　单苏南还想讲讲她被马力骗的事情，可是看到她这个态度，也生气了，抱着书又走回自己得座位。
　　袁宇朋看她气呼呼得回来，还以为荆晓千还在气头上，把气都撒在单苏南头上了，不免觉得有点对不起她。又自觉地抱着书灰溜溜地回了座位，一晚上无语。


第27章 求和信
　　马力觉得情书不算什么大事，女孩子就是要哄，自己在补一封真正地情书就好了，于是绞尽脑汁写好了一封自认为很完美的情书，兴冲冲地给单苏南送过去。
　　“苏南，苏南！”马力在教室门口冲里面唤道。
　　单苏南抬头见是马力，白了他一眼，又低下头继续看书。马力不放弃，继续在门口赖着不走。
　　马力见单苏南不理他，干脆直接跑进教室，把情书甩在单苏南的桌上，又急忙跑了出去。
　　谁知道他太用力，甩偏了，滑到了邻桌的桌上。邻桌的同学被吓了一跳，定睛一看桌上突然出现个精美的信封，她左右顾盼了一下，也没人来拿，难道是给我的？
　　于是喜滋滋地拿到桌子底下悄悄的打开，看见抬头就惊呆了，“亲爱的苏南：......”哇，原来是谁写给单苏南的情书，于是兴致勃发，哗啦一下站起来，也不顾喧闹的教室，仅自读了起来。
　　“亲爱的苏南：对不起，我不该欺骗你，但是我真是为了接近你才想出的那个......”
　　这位同学正在声情并茂地着朗读者，突然手中的信一把被抓了过去，“你够了。”
　　荆晓千正站在她面前，夺走了她手中的信，“私自看别人信件是犯法的，你不知道吗？”
　　“我一没偷二没抢，谁让哪个不长眼的扔我桌上的，我还以为是给我的情书呢？”那个女生不好气的说道。
　　“你会当众念自己的情书吗？哦，不，你这样的人怎么可能收到情书，”
　　“荆晓千，你别太过分了，念的又不是你的情书，你在这起个什么劲儿。”
　　荆晓千冷笑了一声，将信重新折好，从桌上拿起信封，把信装了进去，又放在单苏南的桌面上。谁知单苏南看都没看一眼，直接拿起来就撕掉了。
　　那个女生见单苏南根本没领荆晓千的情，便得意地白了荆晓千一眼，冲她大声“哼”了一声，又坐回自己的座位上。
　　荆晓千和单苏南也已经好几天没有说话了，荆晓千只是看不惯别人欺负她，习惯性的保护她而已，而单苏南是因为荆晓千对自己冷漠的态度，心中受到了极大的伤害，心中只是想着：“要是荆晓千不主动找她求和，她也是不会先找她说话的。”
　　两人的冷战继续。而荆晓千已经又加入了袁宇朋的篮球战队，每天早上单苏南不叫她等她，她便不等；不叫她一起去食堂吃饭，她便自己去；不叫她给她讲习题，她便依旧看自己的书，发自己的呆，好像时间只是回到了认识单苏南之前。
　　而单苏南，本在自己的速度就慢，等早上起来收拾完一切，寝室已经没人了，她明明看见荆晓千要离开的身影，但是也倔强的不去叫；每次到了饭点，明明很想叫上荆晓千一起，但是也倔强地跟别的同学走在一起，即使在食堂看到晓千一个人孤单地坐一张桌子，也不去打招呼；老师讲的明明没听懂，望着习题上熟悉的文字和数字，却得不出自己想要的答案，也不愿起身去找晓千讲习题。
　　身为同桌和昔日好友的袁宇朋也明显感觉到两人自己的隔阂，忍不住问道：“你跟苏南闹矛盾了吗？我最近常见你一个人独来独往？”
　　“没有啊，也许只是她不需要我了。”荆晓千淡淡地回答道。
　　“不过也是，以前你本来就是出名的独行侠。”
　　荆晓千用疑惑的眼神盯着他，袁宇朋连忙解释道：“读初中的时候，你不总是一个人独来独往吗？成绩那么好，大家免不了觉得你是高高在上，看不起大家，所以给你取了个绰号叫独行侠。”
　　荆晓千听了这个解释，觉得这样形容自己也蛮不错的，“我觉得我还是适合做独行侠。”
　　“但是你不觉得最近这段时间，单苏南都不怎么开心吗？”
　　“哦，有吗？”荆晓千自言道，她只是知道她跟其他同学在一起，笑得还是挺开心得，“可能正在跟她喜欢的男生闹别扭吧。”
　　“你说她喜欢那个马力？呵。”袁宇朋不知道是特意说给荆晓千听，还是盯着书本在自言自语。莫名其妙地发出了一声呵。
　　两个人正有一搭没一搭地聊天，前面突然传过来一个折叠好的纸条，“荆晓千收。”
　　熟悉的字体映入眼帘，荆晓千打开，之间纸条上只有简单的几个字：“晚自习后，我们操场见。”


第28章 我们和好吧
　　冬天的夜异常的冷，但是操场上还有几个意志坚强的同学在跑步。荆晓千将衣服上的帽子盖在头上，明明看见单苏南在自己的前面出来，为什么没有看见人呢？
　　又过了几分钟，才看见一个人气喘吁吁的跑过来，正是单苏南，在荆晓千的面前停下，捂着胸口直喘气。
　　“你有事吗？”荆晓千还是冷冷地问道。
　　单苏南听着冷冰冰的语气，心更加拔凉，只是自己本来是求和的。
　　“给你，生日快乐。”单苏南从兜里掏出一个小蛋糕，虽然只是一个包装袋包装的蛋糕，但是荆晓千还是有点感动，居然还有人记得我的生日，但是记得又如何？
　　“我从来不过生日。谢谢！”荆晓千没有伸手去接，她怎么可能不过生日，只是没有和朋友一起过过生日。
　　单苏南再也忍不住了，还是抛出了自己的疑惑。“晓千，你到底怎么了，为什么突然对我那么冷淡？”
　　荆晓千心里一阵冷笑，我能怎么样，你有你的男朋友，你需要我时我在你身边，你不需要我时，你跟别的男生说说笑笑。
　　“没有啊，我本来就是这样的人。”
　　“不是的，你不是这样的人，你本来对我很好的，我们一起上下课，一起吃饭，一起玩，但是你现在都是一个人，你完全不理我了。”
　　既然说到这个份上了，荆晓千也不想再去忍受这种莫名其妙的气氛。
　　“单苏南，我本来就是一个独来独往的人，从来也没变过。是你，要我陪你一起上课、吃饭、玩耍；也是你，不再叫我陪你一起上课、吃饭和玩耍，为什么现在反而是你来指责我。算了，我这个人本来就不适合有朋友。”
　　荆晓千第一次用这么强硬的语气对单苏南说话，不过将自己心中的话一口气说完，能了结心中的纠结更好。说完正要离开。单苏南一把抓住她的衣角，语气明显的软了下来。
　　“对不起晓千，前一段时间是我不对。是那个马力每天缠着我，他是个骗子，我早就不理他了。你上次在医院不是问我喜不喜欢他吗？我现在告诉你我不喜欢他。”
　　荆晓千听到这句话，心里倒是咯噔了一下，你为什么解释这个给我听？
　　单苏南又开始了她的碎碎念，还在不停地解释，“我发现我压根儿不在意他，我更在意的是你。我看见他可以像看见空气一样，完全没有感觉。可是你知道，你对我总是那么冷淡，我的心有多痛吗？我在教室、在寝室、在食堂不理你，跟别的同学很开心的聊天，都是做给你看，我想报复你对我的冷漠，但是我发现我在你的眼中反而像空气一样，我的心真的好难受，你不要不理我好不好。”
　　单苏南用手拉着荆晓千的衣服使劲的摇着，荆晓千心中五味杂陈，不知该喜还是该忧，喜欢单苏南本来就是自己的事情，不可能要求让她一样用同样的那种“喜欢”来喜欢自己。
　　“晓千，我们还是朋友是不是？”
　　荆晓千听到朋友这两个字，又重新整理了一下心情，仰着头用力不要让自己的眼泪落下来。
　　“我看你一个人走在路上，特别想去挽你的胳膊；我站在楼上看你打篮球，特别想站在旁边为你加油助威；我看你缩在冰冷的被子里，特别想邀你跟我一起睡，虽然我的被子很厚，但是我一个人却怎么也睡不暖和；这几天老师讲的题目，我好多都听不懂，可是我又不敢去找你......”
　　单苏南看着荆晓千不理她，又絮絮叨叨的表达着自己这几天的纠结，讲着讲着居然越来越觉得委屈，鼻涕眼泪齐下，声音也变得呜咽。
　　荆晓千哪里受得了她哭，心早就原谅她了，自己与自己的赌气，干嘛要牵连无辜的她。便连忙转过身，拉过她拽在衣角的手说道：“我们当然还是朋友，你需要我我就在你身边，你不需要我我就躲得远远的。”
　　“我不要你躲得远远的，我希望你一直都在我身边。”
　　“那你这样有点太霸道了。”
　　一句话说得单苏南破涕为笑，“你不会再不理我了是吗？”
　　荆晓千用双手帮她擦拭脸上的泪珠，“你的手好冰啊。”单苏南有自顾自的拉着她的手给她哈气。
　　荆晓千连忙将手从她的手中缩回来，单苏南撅着嘴巴用力拉过来，揣在自己的衣兜里，就这样，两个人又贴得异常得近，单苏南也干脆把手塞进荆晓千的衣兜，荆晓千觉得自己的呼吸都有点局促。
　　“我们还是回寝室吧，外面太冷了。”荆晓千尴尬地说道。
　　“不要，等快熄灯了我们再回去，今天是你的生日耶。”突然想起刚才的蛋糕，“你把蛋糕摸出来吃掉，就算过了生日了，我以为你会主动跟我和好，但是我看你实在对我冷的可怕，又不忍心你生日一个人孤零零地过。”
　　荆晓千手中正攥着那个蛋糕呢：“不吃，我要留着。”
　　“留着干嘛？”
　　“这是你送给我的第一个礼物啊。”
　　“这是生日蛋糕，你的生日礼物就是我。我以后可不会再让你要给人孤孤单单去吃饭、孤孤单单去上课、孤孤单单的一个人，好不好？”
　　这些话虽然听得荆晓千心里万分温暖，但是还是打趣道：“你这个礼物太贵重了，搞的我们俩像情侣一下。”
　　“哪有情侣像我们这么大胆，要是我看见一男一女在这里搂着，我马上就去报教导主任去。”
　　“你想跟马力好得时候，就没想过要他抱着你。”
　　“什么呀，你还说，我跟他手都没牵过呢。我觉得特别扭，还是跟你在一起舒服。被你抱着也舒服。”说着竟然紧紧靠在了晓千得身上。
　　“哇，下雪了耶。”荆晓千一声惊呼，两人同时抬头仰头看着天空，灯光下果然大朵大朵的雪花在飘落，荆晓千把双手从单苏南的兜里拿出来，把她的帽子拉上来，戴在她的头上。
　　两个人相似一笑，一切尴尬都烟消云散了。荆晓千带着愉悦的心情望着天空，对啊，我就是在大雪这天出生，十五年前起那的那天，应该也该应个景下了一场大雪吧。


第29章 与你同眠
　　回到宿舍，简单洗漱了一下，荆晓千正要爬上床去，谁知道从阳台上冲过来的单苏南一把抓住了她的衣服，嘴巴里还在吐着牙膏泡泡。
　　单苏南嘟囔着，努力不让牙膏末喷出来：“才跟你说过，你就忘了，我们要一起睡，太冷了，每天晚上我都会冻醒。”
　　两个女生一起睡一点也不稀奇，冬天天冷了，夜半冰冷刺骨，宿舍也有其他女生是睡一起互相取暖，但是对于荆晓千来说，却是一种折磨，她浑身的抗拒，是因为紧张和害怕，紧张单苏南贴在她身上的感觉，害怕自己的情不自禁。
　　但是又实在无法开口拒绝，单苏南抓住衣服的手也丝毫没有松懈，只好乖乖下床，钻进了单苏南的床铺。事到如今，只好尽量贴着墙，给她预留足够的空间，两人可以互不侵犯。
　　单苏南洗漱完，哆哆嗦嗦的从阳台钻进来，紧紧的关闭了阳台上的玻璃门，“好冷啊，好冷啊！”一边说着，一边揭开被子跳了进去，被子早就被荆晓千的体温给睡暖了。
　　“哇，好暖啊，好暖啊。”
　　单苏南哪是安分的主，她的脑袋里可没有互不侵犯的概念，刚钻进被窝，双手早就绕过荆晓千的腰际，把她紧紧地搂住。两人的前胸后背就这样紧紧地贴在了一起。
　　荆晓千心跳开始加速，用力想掰开单苏南的双手，想要逃，可是越掰她缠绕得更近，面前可是墙壁啊，根本无路可逃。
　　单苏南的声音从背后传过来，“你都不知道我这几天有多冷，每天早上醒来脚都是冰凉冰凉的，我哪里受过这种罪，看来我还是高估我自己了。如果你今天还是不理我，也许我就要向妈妈投降，搬回家里去住了。”
　　荆晓千听了单苏南的低语，心中无限愧疚，主动将她的手拉上来，贴在自己的脸上，柔声问道：“暖和吗？”
　　“嗯嗯！”单苏南很满意，也很开心地不住点头，一下一下撞击着荆晓千得后背，她的心也跟随着汹涌祈福。
　　荆晓千庆幸自己没有再高傲下去，只需好好待她即可，至少她还需要我，等她不需要我的那天，我在远远的看着罢。想到这些，也彻底放下了这么多天的傲娇和坚持，将她的双手紧紧握在自己手里。
　　单苏南像一直蚯蚓一样，时不时蠕动一下调整一下姿势，好像怎么睡都不舒服，荆晓千伸出手，给她掖了一下她身旁的被子。还是喜欢她蜷缩在自己怀里的姿势，于是干脆转过身来，将她拥在怀里，果然换了姿势后，单苏南安静多了，缩成一团窝在她的怀里。
　　鼻息从她的脖颈升腾上来，挠得她直痒痒，渐渐的，鼻息声越来越平稳，单苏南已经慢慢进入了梦乡。荆晓千还没入睡，她在用心感觉她怀中这个女孩的温度，这些天的嫉妒之心几乎将自己折磨死，此刻的幸福她要慢慢感受。
　　第二天起床的铃声响了，单苏南却丝毫不想动，抱着荆晓千的腰身，扭捏着也不让她起床。“真是太暖和了，我不想去上早自习了，我们再睡一会吧。”
　　荆晓千多次努力后都逃脱不了，不得不使出杀手锏，“喂，你再不起，晚上就不陪你睡了，你真是饱暖思□□。”
　　单苏南当然害怕荆晓千抛下她，听此言后，一骨碌爬起身，“你太坏了，就会要挟我。”
　　“谁让你吃硬不吃软！快点，时间都来不及了。”
　　寝室的人已经走的差不多了，两个人才动身起来洗漱，不过没人抢阳台的我位置，也挺好。单苏南一边刷牙，一边一个劲地盯着荆晓千傻笑。
　　“你笑什么？”荆晓千不解地问道。
　　“我觉得我们俩现在特别像情侣？”
　　此言一出，荆晓千仿佛被看穿了心思一般，腾地一下脸红了，“你说什么呢？”
　　“反正就是特别喜欢跟你在一起，前几天真是憋死我了，现在看见你，感觉特别爽。”
　　“你是不是爱上我了。”荆晓千打趣着试探道。
　　“爱，当然爱。”单苏南边说边得意地摇晃着脑袋。“特别爱，以后你就是我老公，我就是你老婆。”
　　荆晓千不置可否，虽然她知道她说的只是玩笑话，虽然她自己就是这个想法，但是也只能当作玩笑罢了，随你喜欢就好。
　　袁宇朋又再次看到荆晓千和单苏南合体，简直惊掉了下巴，“你们女生的友谊简直太奇怪了，闹别扭的时候感觉互不认识，好的时候恨不得黏在一起，实在看不懂。”
　　“谁让你一天到晚没事观察我们，闲得没事吧。”单苏南撅着嘴巴还击道，“我可没跟晓千闹别扭，你别挑拨我们。”
　　“嘿，你着丫头，嘴巴是越来越厉害了，好，以后遇到个什么事情，别指望我能帮你了。”
　　“哼，我有晓千，不稀罕你。”单苏南得意地回到座位上，留下袁宇彭一个人在哪里干瞪眼。
　　“喂，荆晓千，你是不是太过分了，凭什么单苏南能对你好，我就不能对你好。都是朋友，是不是？”
　　“是，但是男女有别，知道不。”
　　“不是男女有别，我就是觉得你真的是不在意我，即使你对我生气，但是很快就像没发生一样，根本是完全不care我。你就说吧，我是不是完全没有机会。”
　　“什么机会？”荆晓千装傻道。
　　“你明知故问！”袁宇朋还是怕说出口又再次被拒绝。
　　荆晓千当然不会主动戳破，笑着说道，“我们永远是好哥们儿！”
　　袁宇朋还是被打击到了，自尊心瞬间受到了一万点暴击，赌气趴桌子上，“谁愿意跟你当哥们，谁爱当谁当去。”
　　荆晓千看见他赌气地模样也甚是可爱，只是在心里默默地说道：不是我要拒绝你，总有一天你会知道，只是不是现在。


第30章 寒假来了
　　张程程已经无力跟荆晓千叫嚣了，无论是单元考，还是期中期末考，年级第一永远是荆晓千，别说第二，她能踏进前十也是一直在摇摆，她也永远在前二十名之内徘徊，哪怕是荆晓千住了一个星期的院，那一个月的考试她依然是高挂榜首。
　　当期末红榜的头名依旧是荆晓千的名字时，张程程虽然沮丧，但是好像已经认清了事实，人家荆晓千就是学习成绩好。她心里不再急躁，就像张墩儿那次喊她谈话一样，自己不能永远把眼睛搁在别人身上，考不过别人还不是自己学的不够扎实，只有把心思放在自己的身上，才能提高自己的成绩。
　　“耶，我已经前进了快五十名了，今年过年我又能多拿一些压岁钱了，晓千，一半是你的功劳，到时压岁钱分你一半。”
　　晓千笑着抬起搭拉在她肩头的手，摸了摸她的头。虽然单苏南的成绩一直在后面徘徊，但也是曲线上升，所以每次提高个几名，她就乐呵呵的，相比整天抱着书本在啃的张程程，虽然也是年级前二十，但是好像从来没见过她开心的笑容。
　　两个人看完成绩刚从人群中挤了出来，又碰到了张程程：“荆晓千，我为我以前的行为表示道歉，我觉得我应该向你学习。”
　　荆晓千被她的话说得莫名其妙，没有她觉得她有什么不妥的行为，不，应该是根本没有在意过她的那些行为。荆晓千没开口，倒是单苏南抢着说道：
　　“学就不用了，学也学不来。虽然晓千不在乎，但是以后请不要在寝室摆出一脸苦大仇深的脸，咱谁也不欠谁。”
　　“你......”一句话呛得张程程无语。
　　“学不学都是你自己的事情，你不用告诉我。”
　　荆晓千看两人又快急红了脸，很直白地表达了自己真实地想法，然后拉着单苏南走开了，留下张程程在后面气得直跺脚。
　　“晓千，寒假你准备做什么？离过年还有十几天呢？”单苏南挽着荆晓千的胳膊一边走一边问。
　　“不知道，奶奶应该回来了吧。上次十一给街道上几个小孩补课，如果回去没什么事情，可能继续给他们补课去，这样每天也过得充实。”
　　“补课？你来我家跟我补课怎么样？我怎么就没想到呢？”单苏南突然高兴得说道。
　　“去给你补课？我们家隔那么远，不方便吧，再说我也要回家陪我奶奶。”
　　“可以住在我家啊。上次我妈妈就夸我成绩上升了，我就说全靠你指导呢，她还记得你跟我换床铺的事情，你要是能去家给我辅导功课，她肯定也非常高兴。对，你就去我家给我补课，反正就几天。”
　　荆晓千犹豫了，想了一下说，“还是算了，我不太习惯呆在别人家里。”
　　单苏南不高兴了，嘟着嘴说道：“你不够意思，我都去你家玩儿了，每次邀请你去我家，你都不愿意去。”
　　一看到单苏南不开心，荆晓千就心慌意乱，连忙解释道：“不是不愿意，唉。这样吧，我还是得先回去，如果奶奶回来了我就不去了，如果没回来我就再回城找你。总得留个口信让奶奶知道我去哪里了。”
　　“你给你姑姑打个电话问问你奶奶回去了不就行了吗？”
　　荆晓千可不愿意打电话到她姑姑家去问，便没好气得说道：“不知道她家电话”。
　　单苏南已经察觉到每次提到她姑姑，她总是会莫名其妙的生气，所以也不再追问，“要不，我陪你一起回去，要是奶奶回来了，我也刚好见见奶奶，要是没回来，我们再一起回来。”
　　“你不觉得麻烦吗？”
　　“麻烦什么，你要是愿意去我家给我辅导功课，我高兴都还来不及，再说你去了，我妈就不会天天叨叨我了。”
　　“那好吧。”既然答应了，也不好意思再找理由拒绝。
　　班会也很简单，张墩儿嘱咐了几句话，发放了寒假作业就放假了。
　　单苏南抱着一大堆寒假作业，走到荆晓千身边，嘟囔着嘴巴，不高兴地说道，“我恨张墩儿，干嘛要把答案全部撕掉，这么多本要做到何年何月去。”
　　“小意思啦，一天一本，很快就搞定了。”
　　“晓千，那是你，我要是有你这样聪明的头脑，还有一看书就忘了自我的定力，我也觉得小意思。”
　　“你傻呀，等晓千做完了，直接拿来抄不就行了。”袁宇朋再一旁说道，“我就是这么想的，我可不会浪费假期在家里做作业。”
　　“袁宇朋，你的算盘打得挺好的，一本作业十块钱，晓千做作业也是要花时间和脑力的。”
　　“嘿，不抄你的作业，你倒是挺会打算盘。”
　　“晓千人好，我可没她那么好，说不定我能把抄作业做成一个赚钱的门道，先说好了，要想抄作业，准备好钱，一本十元，其他同学要是有需要尽管跟我说。”没想到单苏南居然大声地在班上嚷嚷。
　　“你倒是便宜一点啊，一本十元，五本得要五十元，太贵了。”倒真有同学附和她。
　　“价格可以谈，有抄作业的开学那天早点来啊！”
　　同学们都欢笑着互相告别，离开了教室。
　　“晓千，你回不回，我们校门口见，一起去坐车。”
　　“晓千干嘛要跟你一起走，有我陪晓千，你就别再这献殷勤了。”
　　“嘿，咱仨也可以一起走啊，怎么搞的我要跟你抢晓千一样。”
　　“你就是惦记着晓千，我可不能让她靠近你，要是有一天她春心动了，我可怎么办？”
　　荆晓千听单苏南越说越离谱，连忙站起来，一把捂住她的嘴巴，拖着她就往外走。“你在说什么呢。”
　　袁宇朋竟从单苏南的话中听出荆晓千对他有意思的深意，心里居然乐开了花，一路追出去：“等我啊，一起回家。”


第31章 家真大啊
　　回了家，奶奶果然还没回来，便给左邻右舍打了个招呼，留了单苏南家的电话，两人又返回了城里。
　　单苏南的家在市区一个高档社区，楼层高，小区绿化好，走进去像走进一个花园，走到门口，荆晓千突然胆怯了，不敢再往里面走了。
　　“干嘛啊，晓千，走啊。”
　　“你住在这么漂亮的地方啊？”
　　“有什么漂亮的，我一点都不喜欢，回了家就像进了牢笼，我更喜欢在你家呆着，出了门，一整条街道的街坊邻居都认识。”
　　“那，要不，去我家吧。”晓千拽住她不愿意走了。
　　“不行，这次再怎么也要去一次我家。你不进去，我以后也不去你家了，不公平。”
　　荆晓千最受不了单苏南撒娇耍赖了，虽然心理拒绝，但还是被单苏南一步一步拽进了家门。
　　“妈，我同学来了。”一进家门，单苏南就高兴地叫嚷道。
　　单苏南的妈妈插着手从厨房里面出来，笑意盈盈地说道：“是荆晓千吧，赶紧进来坐。”
　　荆晓千礼貌地叫了一声：“阿姨好！”
　　“好好好，我正在做饭，南南，陪同学在客厅看会电视，饭一会就好了。桌上有水果啊，晓千啊，随便吃，当自己家一样，不要拘束。”单苏南妈妈说完话又进了厨房。
　　虽然单苏南的妈妈非常和蔼和客气，但是晓千还是很拘束，拉着单苏南说道：“我要不要进去帮一下忙？”
　　“不用，你跟我来。”单苏南拉着荆晓千噔噔噔地上了二楼。
　　正当荆晓千疑惑的时候，单苏南推开一扇房门，一本正经的介绍道：“当当当当，我的房间，你看了千万不要笑话。”
　　哪敢笑话啊，简直是一个公主的房间，粉红的墙壁、粉红的床铺、粉红的衣柜，一切都是粉红色的，果然就像她平时的打扮那样，活脱脱的一个公主房。
　　“这都是我妈布置的，唉，没办法。”单苏南无不沮丧的说。
　　“很漂亮啊，完全是公主似的房间。”
　　“你不觉得很幼稚吗？反正我是不太喜欢，但是我又很懒，我妈布置好了，我只管住就好了。”
　　“幼稚？不是很符合你嘛！完全为你定身打造。”
　　“什么嘛，你又笑话我。”
　　单苏南见荆晓千很用心得在打量着房间的一切，便从她的背上取下书包，“我知道你最喜欢这些啦。”说着打开屋内另一扇门，进去原来是一个书房，书架上摆满了书。
　　“这里的书你随便看，不过看了最好给我讲，我自己都看不进去。你呀就在这里呆着，我去把水果给你端来。”
　　“苏南！”晓千一把拉住她。“我还是想回家。”
　　单苏南转过身，拉着她的手说道：“我知道你不习惯，但是你不准回去，乖乖呆着。”说着就连忙跑开了。
　　单苏南走进厨房给妈妈嘱咐了好多事情，一是不准打听晓千父母的事情，二是不准打听她家里的情况，三是不准随便给别人提意见。
　　单苏南的妈妈望着女儿，这个女儿真是太了解她了，“那我不是不用开口说话了。”
　　“反正除了这些事情，其他都可以聊。妈，您可千万别把我朋友吓跑了。”
　　“好好好，女儿说什么就是什么。”
　　交代好一切之后，才从客厅把水果盘子端到自己的房间，而此时荆晓千已经沉醉在她的书中。
　　“看什么呢？”单苏南拿了一颗葡萄喂到荆晓千的嘴巴里。
　　荆晓千合上书，“我一直只看了红楼梦的上册，下册一直还没机会看，没想到你这里有。”
　　“你喜欢红楼梦啊，那你看吧，看不完带回去。我是一点不喜欢红楼梦，每天都在吃啊喝的，然后就是林黛玉哭啊哭的，反正看不下去了。”
　　“这我可得教育教育你了，红楼梦的吃喝可有大学问，你看林黛玉第一次进贾府，在饭桌上的礼仪，林妹妹可是丝毫不能僭越礼仪，说明了什么，说明了封建社会等级森严，那可是亲生的外孙女啊。”
　　“你这么说还真有那么一回事，所以我说你读个了给我讲嘛，我这个榆木脑袋是读不懂的。”
　　“好了，别再说自己笨了。”
　　两个人正先聊着，她妈妈过来唤她们出去吃饭。
　　单苏南从书桌上一跃而下，一下没站稳，一个趔趄差点摔倒，吓得荆晓千连忙去接，“你吓死我了。”
　　“嘿，这么高点，我还是能驾驭的。”说完拉起荆晓千的手。“告诉你一个好消息，我爸爸经常出差的，这些天不在家，只有我和我妈妈，我妈妈只要我学习，也不会打扰我的，所以你千万不要太拘束，跟我在你家一样，把这儿当自己家。”
　　荆晓千虽然连连点头，但是心里却想的是，这哪儿一样啊。
　　“晓千，坐坐坐，苏南这孩子也真是的，临了才给我打个电话，也没准备什么，咱们今天就将就着吃。”
　　荆晓千望着慢慢一桌子的菜，居然还说没准备什么，竟一时语塞。单苏南知道妈妈是客气，但是又怕晓千有想法，连忙说道：“妈，您真是太虚伪了，这么一大桌子菜，你还说没什么，难道我们吃不完，你还得塞我们肚子里去。”
　　一句话化解了尴尬，荆晓千的妈妈连忙笑着说：“你这丫头，说什么呢，来，晓千，别听这孩子说的傻话，能吃多少吃多少啊。”
　　单苏南也不断地往晓千碗里夹菜，晓千连忙说够了够了。
　　“多吃点，看你瘦的，你们这个年纪长身体，千万不要减肥，胖一点好看。”
　　荆晓千尴尬地笑了笑，单苏南不服气地说道：“妈妈，晓千是长不胖，她每顿都比我吃的多呢。”
　　荆晓千忍不住用胳膊杵了一下单苏南，单苏南撅着嘴巴说道，“什么嘛，本来就是的。”
　　“那可能是用脑过度，都消化了，多吃点多吃点。”也边说着边往晓千碗里夹菜，晓千望着面前碗里的菜已经堆的跟小山一样高，竟不知如何下筷。
　　一顿晚饭在说说笑笑中结束了，荆晓千起身要帮阿姨手收拾，阿姨连忙说：“你们去做作业，厨房的事情不用帮忙，快去。”
　　荆晓千看了一眼单苏南，“走吧，走吧。”单苏南连忙拽着荆晓千往房间里面去了。


第32章 做作业
　　回到房间，单苏南就一头四仰八叉地倒在了床上，“好舒服啊！”
　　荆晓千真的是以为单苏南叫她过来辅导作业的，可是她现在丝毫没有要学习的迹象。
　　“你不做作业吗？”
　　“今天才刚放假，今晚轻松一点，明天再开始好不好！”
　　“你这样，作业什么时候能做完啊？”
　　单苏南撒娇似的在床上打滚，“你怎么一进这个家门，就跟我妈一样唠叨，你是不是也觉得这个屋子有什么魔力？所有人都只会说，你要学习，你要看书。”
　　“你在瞎说什么啊？你不做作业我也乐得清闲。”
　　“嘿，我才说一句你就放弃了，你不是说过负责教育我的吗？你看我才说一句，你就放弃。”
　　单苏南从床上跳下来，蹦跳到书桌边上，“做作业吧做作业，要是你走了，我做不出来找谁去。”
　　“这才像话嘛。”荆晓千站起来摸了摸她的脑袋，把位置让给她，自己拿着刚才翻过的红楼梦，坐在旁边的飘窗上看起书来。
　　“你不做嘛？”
　　“我的作业没带过来！”
　　“为什么？”
　　“我怕我三下五除二一下子做完了，你只想着抄，你还是自己做吧，我就在旁边看书，有不懂的就问我。 ”
　　“切，感情就我一个人做作业，不公平。”
　　“有什么不公平的，我看了书还得跟你讲呢，我不得好好看、仔细看。”
　　单苏南歪着脑袋想了一下，“也对。”
　　两个人刚沉浸在自己的世界中，房门突然打开了，“正在学习呢！给你们拿了点水果进来。”
　　荆晓千连忙站起来去接水果，单苏南的妈妈看见女儿这么用功，心中不免更感激荆晓千。
　　“妈妈，您怎么又不敲门就进来了。不要再来打扰我们学习了。”
　　“好，妈妈这就出去，晚点放好洗澡水再过来叫你们洗澡。”说着手足舞蹈的退了出去。
　　单苏南就知道妈妈会这样，看着她地背影不住地摇了摇头。“我妈就这样，总是这样突然袭击我，看见我能主动学习就特别开心。”
　　“那你干嘛不把房门锁着？”
　　“没用啊，她手上有钥匙，她说万一我把自己锁在房间里，出个什么事情，她也进不来。我觉得这都是她借口，但是也只能随她的便。”
　　“嗯，你妈妈考虑的挺周到的。”
　　单苏南突然放下手中的笔，也坐到飘窗上，面对着荆晓千，“晓千，我老是说妈妈妈妈，你听了心里会难受吗？”
　　这个问题倒问懵了荆晓千，对啊，她是有多久没有想自己的妈妈了，每天围绕在自己身边的人都有爸爸妈妈，自己早已经学会了屏蔽，不会有那么强的代入感。
　　荆晓千放下书，两只手捏着她的脸颊说道：“当然不会啊，我还蛮喜欢挺你讲你和你妈妈之间的各种事情，这样我也可以想象我有妈妈是个什么样子。”
　　“晓千，我可怜的晓千。”说着单苏南居然哭着抱了上去。
　　“你怎么又哭了，我们不要这么煽情好不好。”荆晓千反而拍着她的肩膀安慰她。“你觉得你特别像谁吗？”
　　单苏南从她怀中爬出来，擦了擦眼泪，问道：“像谁？”
　　“像林妹妹啊，动不动就掉眼泪。”
　　“什么啊，人家才不像林妹妹，林妹妹是个醋坛子，我才不是醋坛子呢。”
　　“还不是醋坛子，我还没和袁宇朋怎么样呢，你都开始吃他的醋。你说你是不是醋坛子？”
　　“什么呀，我那是逗他玩儿的？”
　　“你的意思是，如果我真跟他在一起了，你也不吃醋。”
　　“那可不许，如果要找男朋友，我们得一起找，以后四个人一起玩，不准各自找各自的。”
　　荆晓千听到这句话，哼了一声，歪在飘窗上，“是谁，那么迫不及待地找男朋友的。”
　　“什么呀，你还说，我不是没跟他在一起吗？”单苏南又突然醒悟道：“哦，原来你一直不理我，是吃马力的醋啊，是不是？是不是？”
　　单苏南边说边去挠荆晓千的痒痒，荆晓千连声说，“不是不是。”
　　“还说不是，明明你才是林妹妹。”单苏南加大了力度，荆晓千被逼着角落里无处可逃，已经被挠的喘不过气来，连忙求饶道：“是是是。”
　　单苏南这才满意的收手，“哼，暂且饶了你，我们算打平了，但是以后找男朋友必须得让对方知道，不准悄偷偷摸摸。”
　　荆晓千整了整衣服，“快去做作业吧，你这样三心二意，啥时候才能做完。”
　　单苏南得意地站起来，回到自己的位置上，心中不免一阵窃喜，原来不止自己那么在乎晓千，晓千也那么在乎自己。
　　不知过了多久，荆晓千的书都看了十几章了，但是单苏南却一个问题都没问，难道都会做？遂悄悄地站起来，走到身后，数学作业、物理作业、化学作业都摊在面前。哇，完全是找简单地题目做，翻页的速度真是快。
　　“你就这样做作业？”荆晓千冷不丁的一句话吓了单苏南一跳。
　　“对啊，我把会作的都挑出来做了，不会做的你就慢慢给我讲啊。”
　　数学已经翻到了20几页，荆晓千拿起来随便完全翻了翻，除了几个简单的选择题和填空题做了，其他的题目基本上空着，不免大叹一口气，“真是任重而道远啊。”
　　单苏南连忙夺过作业本，“哼，现在知道已经晚啦。”


第33章 泡泡浴
　　两人正闹着，阿姨再一次进来了，“快十点了，妈妈把洗澡水放好了，你们洗了澡早点休息，明天再继续学习。”
　　单苏南高兴的从凳子上弹跳起来，伸了一个大大的懒腰，高声欢呼道“耶！”荆晓千却一屁股坐在凳子上，捡起桌上的作业看起来。
　　“洗澡去啊！”
　　“你先去洗，我检查一下你做的对不对。”
　　单苏南从她的手上夺过作业本扔到书桌上，“不用啦，明天再检查，我们一起去洗澡。”
　　荆晓千疑惑地看着她，“一起洗？你不是都不许别人看的吗，怎么在家突然这么奔放。”
　　“唉，不让人看，也早被人看光了。走，我们去泡澡，特别爽。”
　　“你妈妈不会觉得这样不妥吗？”荆晓千听说是泡澡更觉得不妥，要是她妈妈看见两个人光溜溜地一起泡澡，不会往歪的地方想吧。
　　“有什么妥不妥，你不也说都是女孩子没什么的吗？你要是我妈妈的女儿，她也会跳进来跟我们一起泡的，我在家的时候都是跟妈妈一起泡澡。不怕啦，来。”
　　单苏南还是拽着荆晓千来到浴室，浴室里一切都准备好了，苏南的妈妈还准备了新毛巾，牙刷和睡衣。
　　“我都有带啊，阿姨准备的真是太充分了。”
　　“家里一般都有备用的，你要是习惯用自己的，就用自己的吧，反正你怎么舒服怎么来，就当在自己家一样。”
　　这哪儿能一样啊！单苏南还是秉着不给别人添麻烦的心理，使用自己带来的东西。这次轮到荆晓千还在犹豫不知所措的时候，单苏南早已经脱的光溜溜的迅速地钻进了浴缸，将整个身体埋没在泡泡里面，“好舒服，快进来。”
　　镜子就在荆晓千的前面，还是第一次对着镜子看自己的身体，“咦，你的咪咪又发育了一点哦。”
　　单苏南现在是毫不害羞地去评价荆晓千的身体。荆晓千听了单苏南的话，也不经打量了一下自己，用手去量了量，感觉也没很大变化：“我觉得没什么变化啊！”说完后，转身来到浴缸前，“呼”得一声打开帘子，单苏南紧张的将泡泡都搂到自己的身上。
　　“要不，我等你洗完再进来。”看着单苏南紧张的样子，其实自己心里也挺害怕的，说罢正欲转身离开，单苏南却一把拉住她的手，“来嘛。”
　　荆晓千夸张的将脑袋仰向天空，摸索着进了浴缸。单苏南连忙滑过来，用力掰正她的脑袋，“你也太夸张了。”
　　裹满泡泡的胴体就在荆晓千的面前，这时她的脑袋被掰得正正的，小心脏怦怦的直跳，眼神却忍不住想逃离。“不要这样啦，我们好好泡澡。”
　　“晓千，你在发什么呆啊！”一捧水呼啦一下迎面飞来，打断了荆晓千凌乱地遐想。
　　好啊，你竟然用水泼我，荆晓千也不示弱地还手，两人就这样毫无忌惮地在浴缸里嬉戏。
　　“停停停。”荆晓千连忙示意暂停战斗。
　　“怕啦。”
　　荆晓千慌忙地点头，浴缸边的帘子已经变得湿漉漉，她实在是担心水溅得满地都是，这样玩真是有点太放肆了。
　　“哼，你一点都不好玩。要不，我们再换一个游戏，猜手指。”
　　单苏南边说边做示范，从水底下伸出一根手指，其他手指都埋没在泡泡下面，“你猜。”
　　荆晓千一看这是个什么游戏，就露一点指尖，这怎么猜，“食指？”
　　“哈，你猜错啦。”单苏南把手指从水中拿出来，原来是无名指。
　　过来过来，单苏南示意荆晓千的头过去，荆晓千向前移动了一下，把头伸过去，一个咯嘣想的脑瓜蹦在脑门响起，单苏南得意忘形，已经完全忘了自己实时保护的东西，胸前的两只小兔子在她的灿笑中不时地跃出水面。荆晓千不断转移着自己的目光，可是总是不自觉地被吸引。
　　为了转移注意力，只好用心来玩这个游戏。“原来是这样玩，你等着。”荆晓千一把抓过单苏南的手，仔细的看了一遍，说道，“轮到我了是吧。”
　　她随便出了一个手指，“猜”
　　单苏南歪着脑袋，看了半天，想耍赖，偷偷在水底下扣荆晓千的脚板心，挠的她慌乱之时，趁她不注意，一下抓住她的手摸了上去，“中指！”
　　“你耍赖！”
　　“我又没说不能耍赖。快点过来，让我弹你的脑瓜蹦儿。”
　　“不玩了，没意思。”荆晓千假装生气，撅着嘴巴说道。
　　“那算我输了，你弹我好不好！”
　　“不行，你伤害了我有幼小的心灵。我需要补偿。”
　　“我错了好不好。那你要什么补偿嘛？”
　　“帮我搓背！要搓到我满意。”
　　“这算什么，我可是搓背高手。”说完，单苏南带上搓背手套像画地图一般在荆晓千背上胡乱一阵乱画，还不停地问：“舒服吗？舒服吗？”
　　荆晓千趴在浴缸边缘，本想享受一翻，哪知道她的技术如此差，不知是故意还是卿本粗鲁，只好咧着嘴直叫唤，“轻点轻点！”可是单苏南却越发得意，荆晓千也只好无奈地忍受着这种“痛苦”。
　　两个人打打闹闹也泡了半个多小时，水已经渐渐凉了。荆晓千从浴缸站起来，打开水龙头，将浑身的泡泡冲了个干净，然后跨出浴缸。
　　“你不是不怕被别人看么，怎么不先起来！”
　　“嘿嘿，因为我想看你啊！”单苏南色色地说道。
　　“我的身体你早就研究透了吧。嗯，如果我没记错的话，是从第一天进澡堂开始，你就开始用你这副色迷迷的表情偷瞄我！”
　　“哪有，我那只是好奇，也不是故意看的好不好。”
　　“不是故意？”荆晓千擦干身上的水，穿上睡衣，却故意站在那里不离开，一副不把单苏南看光誓不罢休的样子。
　　“你先回房间嘛？我动作很慢。”
　　“我就喜欢看慢动作。”
　　“你个小色狼！你走不走，又不是没看过。”
　　“没那么仔细的看过，我今天可是近距离被你从头到脚看了个过瘾，我也要欣赏欣赏。”说着荆晓千干脆靠着洗漱台，将手交叉在胸前。
　　单苏南一把把帘子拉拢，只露出一个小脑袋在外面，嘟着嘴巴撒娇道：“嗯~ o(*￣￣*)o，不要嘛，你先出去。”


第34章 总是被撩
　　荆晓千故意冲到浴缸旁，作势要拉开单苏南得帘子，吓得单苏南哇哇叫，在屋外看电视得妈妈听到叫声，连忙敲门道：怎么啦？
　　单苏南连忙说道：“没事，妈妈，刚刚差点滑了一跤。”
　　“要小心哦。”
　　“知道了，妈妈！”
　　荆晓千不敢再逗她玩，只好出了房间。阿姨邀请她看电视，她也借口自己更喜欢看书，躲到房间里面，窝在飘窗上继续看红楼梦。
　　单苏南的速度真的是很慢，因为她要冲澡，还要摸身体乳，还要吹干头发，不过吹头发的时候她也突然意识到，刚晓千头上还顶着毛巾呢，只顾着打嘴仗，居然忘了让她吹头发了。
　　单苏南整理好自己，拿着吹风筒和身体乳，路过客厅时跟妈妈道了一声晚安，才像兔子一样蹦蹦跳跳地回了房间。
　　“原来有人等着跟自己一起睡觉地感觉这么爽！”单苏南进入房间就迫不及待地说道，“我今天的速度可比平时快了至少十分钟。”
　　荆晓千放下手中的书，望着顶着一头零乱头发的单苏南，“南南，你到底是想要一个姐妹，还是想要一个男人？”
　　单苏南每次说得话都能让荆晓千想入非非，自己又忍不住试探。
　　“呸，你才想男人呢？来，坐凳子上，我帮你吹头发。”
　　荆晓千取下头上的毛巾，又用力的擦了几下：“不用了吧，头发短，一会儿就干了。”
　　“过来嘛，吹干了更舒服。”单苏南把吹风机插在插座上，试了一下，吹风机呼呼地响起来。见晓千一动不动，又过去把她拽过来。
　　荆晓千无奈，只好乖乖地坐好，任由她处置自己的头发。
　　“囡囡，我不是跟你说过好多次了吗？把头发留长，你每次都趁我不注意偷偷给剪掉，真是拿你没办法。”
　　“短头发好打理啊，洗头发又方便，干的又快。短头发又特别清爽。”
　　“不是我说你，你看哪个女生的头发有你的短，像我们这个年纪的女孩，哪个女孩不是将自己打扮的漂漂亮亮，你倒好，真的是很没有女生的样子，我一点儿也不喜欢。”
　　“不喜欢？既然不喜欢，那干嘛每天粘着我。”荆晓千说着故意推开单苏南，假意要站起来走开。
　　单苏南连忙将她按住，“不是这个意思啦，我是希望你也能跟我一样留个长头发啦。”
　　“要是你真的不喜欢，我倒是可以考虑考虑。”
　　“真的吗？”
　　单苏南听到这个回答，这是自己经过多次努力之后，第一次得到了一个稍微肯定的答案，忍不住一个得瑟，手足翩翩起舞，却不小心把吹风筒嗑在了荆晓千的头上，虽然荆晓千痛得龇牙咧嘴，本能的反应是去揉揉自己的脑袋，但是她却强忍着没表现出来。
　　单苏南却知道她很痛，吓得连忙将她得脑袋搂在怀里，不停地揉着，连声说：“对不起对不起。”
　　“没事，一点也不痛。”
　　“什么呀，我都看你痛苦的表情了？”
　　荆晓千很疑惑，面前明明没有镜子啊。“你从哪里看到的？”
　　单苏南指了指桌角的一排亮片，原来是可以反光照出人像的。荆晓千对着那里笑了笑说道：“还好啦，只是表情有点夸张。”
　　“囡囡，你就不要在我面前装了，我就是你的垃圾桶，你有什么开心的，不开心的，都可以跟我说。你看我在你面前，重来不伪装，想说什么就说什么，想哭就哭，想笑就笑......”
　　“不伪装，哼，我对你才是坦诚相对，你倒是把自己伪装的严严实实地！”
　　荆晓千冷不丁的一句话扔过来，单苏南从她色色的眼神中才反应过来，气得够呛，忍不住打了一下她的肩膀，“人家跟你说认真的，你竟瞎扯。”
　　“好了好了！”荆晓千举起手摸了摸自己的头发，吹这么久了，早就干了吧。“我呀，每天跟你在一起，就是开心，没什么不开心的。如果有，我肯定告诉你好不好。”
　　“拉钩！”单苏南伸出自己的小指头，歪着倔强地小脑袋望着她。
　　荆晓千无奈的笑了，“拉钩，盖章，可以了吧。”说完，伸出手，把单苏南的头发揉的更乱。
　　“这才对嘛？要不然我老觉得你没把我当朋友。我们要做就做那种无话不说不话不谈的好朋友，长长久久的朋友。”
　　“好了，好朋友，我要睡觉了。晚安。”
　　荆晓千说完，一骨碌滚到床上，扯开被子裹在自己身上，哇，这张床软绵绵的，真是好舒服。“这丫头究竟是怎么想的，家里的条件这么好，居然能忍受学校那么简陋的环境。”
　　单苏南跟过去，揭开被子，说道，“先别睡，擦点身体乳。”说着把身体乳扔给她。
　　“这是什么玩意儿？”
　　“身体乳啊，跟面霜一样，不过是用来擦身体的。冬天天气干燥，擦了身体会比较滋润。”
　　荆晓千忍不住打开闻了闻，“怪不得你身上有一种香味，原来就是这个啊。我不擦，我的身体可没你那么娇嫩。”
　　“你又笑话我，来嘛，擦一点，我帮你。”单苏南说着已经从里面挤了一坨在手上，在双手上抹匀。
　　“不擦。”荆晓千又紧紧裹住被子。
　　单苏南用一只手用力扯开被子，又像往常一样滚进了荆晓千的怀里，熟练地搂着她的腰，双手在她的后背摩挲，“保管你擦一次，以后都会离不开它。它会让你的肌肤又滑又嫩，永葆青春。”
　　荆晓千已经被她撩得不能自已，不仅是双手与肌肤的亲密接触，与自己仅隔着两层睡衣的身体，也不停地在摩挲着自己地身体，而眼前那双忽闪忽闪地大眼睛却仍旧无辜地望着自己，两瓣嘴唇一直絮叨着说着话，不停地诱惑着她，撩拨得心里痒痒地。
　　可是理智还是让她压抑了自己的冲动，将单苏南的双手从自己的腰间拉出来，掩饰地说道，太痒了，我自己来吧。
　　才又坐起来，简单地在自己的胳膊和双腿上涂了一些，单苏南才放过她，让她安静的躺下。只是瞬间，那个熟悉的身子又像蛇一样缠了上来，与她紧紧的贴在一起，遂又将脑袋深深的埋进她的怀里，喃喃自语道：“晚安。”


第35章 睡懒觉
　　第二天早上，荆晓千很早就醒了，习惯了早起的她，一早醒来甚至恍惚自己身在何处，正当自己想爬起来，才发现自己的腰身仍旧被紧紧地缠着。这么大一张床，两个人竟然只占据了一小块地方，单苏南贴得太紧了。
　　自己想掰开单苏南的双手，可是她却只是调整了姿势，一条腿更放肆得搭在她身上，说道：“都放假了，多睡会儿嘛。”接着又沉沉地睡过去了。荆晓千动弹不得，也只好闭着眼睛，没想到不一会儿，也重新进入了梦乡。
　　“咚咚咚”，不知何时，敲门声突然响起，敏感地荆晓千再次醒来，这时，阿姨已经进入了房间。“南南，起床啦，已经十点多了，不叫你，就知道睡懒床。”
　　荆晓千想继续装睡，但是又觉得没礼貌，想坐起来，但是无奈自己被绊着，只好抬起头，招呼道：“阿姨，早上好。”
　　“晓千醒了啊，本想让你们多睡会，可是想着也已经十点了，怕你们饿着，该起来吃早饭了。睡好了没啊？”
　　“睡好了，第一次睡这么久，怪不得南南喜欢睡懒床，原来这么舒服。”
　　“她呀，只要放假，我不叫她，可以像小猪一样睡一整天。南南，起床了，起床了。”
　　这样躺着跟大人说话，实在不礼貌，荆晓千连忙用手打开腰间地双手，坐了起来。这时被子里才骚动起来，单苏南在被子里伸了一个大大的懒腰，撒娇道：“才十点啊，妈妈，我还想多睡会呢！”
　　“起来啦，还要做作业呢。”荆晓千伸手进去摇了摇单苏南的肩膀，提醒道。
　　“对对，晓千在这里还能多辅导你一点，你这样每天睡觉，作业又做不完了。”
　　“妈妈，你先出去，我们穿衣服。”单苏南听到做作业，心情顿时就不好了。
　　“你穿就穿嘛。”
　　“不，你先出去。”单苏南还是如此说道。
　　单苏南的妈妈无奈地说道：“好，我出去，赶紧搞好出来吃早餐，要不然一会儿又凉了。”说完便出去，顺手关上了门。
　　谁知门刚关上，单苏南又把被子拉过来盖住脑袋。
　　“南南，该起床啦！”荆晓千拉开被子，温柔地说道。
　　“我就说你进了这个房子就跟我妈妈一样唠叨，一直就是做作业做作业，像念咒语一样。烦死了。不起床，不做作业，你也再睡会。”说着用力的将荆晓千往被子里面拽。
　　荆晓千没想到单苏南在家真的如小孩一般，只好哄着说道：“懒觉每天都能睡，但是作业只有我在这里才能跟你讲，等我回去了，你再整天整天的睡觉，好不好。”
　　单苏南本来也没把寒假作业当回事，但是这个屋子里的每个人都把作业当作她最大的事情在安排，胳膊拧不过大腿，只好悻悻地从被子里面爬出来，“哼，老妈子！”
　　荆晓千笑着掀开被子，从床上一跃而下，从凳子上挑出自己的衣服换好，便坐在书桌旁帮她检查昨天做的作业。单苏南知道她也不喜欢自己在家里走动，也加速了动作，穿好衣服，带她去洗漱，吃早餐。
　　在单苏南家呆了三天，奶奶的电话就打过来，虽然单苏南很想留荆晓千多住几天，但是晓千还是执意要回家，本来离过年也没有多少天了，也不好再继续打扰。
　　单苏南依依不舍地将单苏南送到了车站，临走前，单苏南没头脑地来了一句，“要不我跟着你回去吧。”
　　荆晓千无奈的笑着说：“你还是在家好好呆着吧，我家冷，再把你给冻坏了，可怎么办？我走了，你别想一出是一出，作业不会做的先留着，到时回学校了再给你讲。”
　　“你还真把自己当老师了，怎么三句话不离作业，你要是我妈的女儿，她可欢喜死了。”
　　“好啦，不贫了，你走吧，我要上车了。”
　　单苏南这才依依不舍的跟荆晓千挥手道别，直到车缓缓驶出了车站，她才离开。
　　唉，有一个伴多好，回到家里，又只有自己一个人，孤零零的做作业，孤零零的睡觉。这样想着，心情反而更不好了，回头看了一下车站，那班车已经不知道驶到那里去了，心里感觉空落落的。
　　作者有话要说：　　假期就要开始，小天使朋友们也可以在假期好好睡个懒觉啦！


第36章 回乡扫墓
　　乡下年前都要扫墓，一大早荆晓千就跟奶奶准备妥当，乘车回乡下给爷爷还有父母扫墓。乡下的房子已经锁了好多年了，要不是为了那几块坟地，房子也能卖个一两千块钱，只不过祖坟在乡下，这房子也卖不得。
　　已经又快一年没回来了，锁也上了锈，奶奶从包里取出钥匙，插进去，左拧也不开，右拧也不开，“唉，怕不是又得砸开了。”
　　荆晓千连忙上前去帮忙，实在没辙，去邻居家借了点菜油，倒进锁孔，鼓捣半天才打开，家里除了一些破烂家具和农具，也没其他什么东西了。奶奶到后屋寻出锄头和镰刀，虽然已锈迹斑斑，但是也还能用。一老一少就这样拿着工具，拎着纸钱，顺着山路寻到坟地里。
　　两座坟紧紧地挨在一起，已经又被枯黄地杂草给覆盖了，晓千用手扯了几下，扯不动，才捡起镰刀去割。
　　“奶奶，这草咋又长这么多了，清明节不是除的干干净净了么？”
　　“你瞧乡下的空气多好啊，这山里的水分又足，草啊，可不就可劲地长。想起以前还在老家种地的时候，你爸爸啊，最喜欢偷懒，让他放牛，他就把牛随便栓在一棵树上，让它自己溜达一下午，不过等他玩了半天回来，牛自个儿就喂饱了。”
　　“我爸这么调皮啊？”
　　“可不调皮吗？小时候没少挨打，也不爱读书。后来跟着别人跑生意，东奔西跑，到也混出了点模样，凭自己的本事找了媳妇，后来条件好了，全家搬到镇上。你爸爸也是孝顺，说种地苦，不让我们干农活。”
　　其实这些故事荆晓千已经听过很多遍了，每年回来扫墓，奶奶总得讲一遍，祖孙俩就像讲故事一样，一遍遍回忆着已逝去亲人的点点滴滴。只要不忘却，他们就仿佛永远在身边。
　　“唉，他哪里知道，他开大货车比种地更苦嘞。种地虽然赚不到什么钱，但是踏实，可是开货车，总是让人担惊受怕的。你不知道奶奶是整天求菩萨保佑，保佑，却还是出了事情。”
　　荆晓千也一直记得奶奶的房间里有一个香炉和一副菩萨的挂相，小时候不懂事，不理解奶奶在做什么，但也会跟着奶奶跪在菩萨面前磕头。
　　晓千见奶奶讲着讲着又伤感起来，便问道：“奶奶，您讲讲我爸爸是凭什么本事把我妈妈追到手的吧。”
　　奶奶的额头已经有细细密密的汗珠渗出，便放下锄头，正准备解棉袄的纽扣。听到荆晓千的问题，奶奶的手突然顿住了，想到她那个儿子第一次将媳妇带回家傻头傻脑的样子，竟然不自觉地笑了。
　　“哄呗，你爸爸就嘴甜，他把你妈妈领回家的时候，我都不相信自己的眼睛，这谁家如花似玉的一个大姑娘，竟然看上你爸爸这个穷小子。”奶奶虽然嘴巴上像是在说自己儿子的不好，但是脸上却藏不住得意的表情，“我怕你妈妈看到我们家环境就跑了，我晚上拉着她就一直跟她说你爸爸的各种好，可是你妈妈反倒安慰我，说就是看上你爸爸这个人，才跟着他回来的。”
　　“那我外婆家就没有要礼金什么的？”
　　“要什么礼金啊，门都不愿意上，本来吧，你爷爷带着你爸爸上门提亲，但是你外公外婆面都不愿见，我就跟你妈妈说，要不就算了，为了我家穷小子，跟你父母闹掰了不值当，可是你妈妈不知道看上你爸哪点了，硬是不愿意回去了。还好你爸爸争气，没让你妈妈跟着过苦日子。可是日子再好又怎么样......”
　　“奶奶，您不要伤心了，您说爸爸孝顺，肯定也不愿看到您伤心，我们啊，就好好生活，把爷爷、爸爸妈妈的那一份都过好了，他们在天上看着我们也会开心的。”
　　“唉，这都是命啊！”奶奶重重地叹了一口气。
　　不到半天功夫，祖孙俩已将坟头收拾地干干净净。奶奶在一旁烧纸钱，荆晓千也跪在旁边，拿着纸钱一张张地扔进火堆里，把自己在学校的事情讲给爸爸妈妈听。
　　不远处的树林里，一个四十多岁的妇女也拎着一袋纸钱过来扫墓，只是远远地看着坟地这边，时不时张望一下，等待着。直到后来看着祖孙俩走远了，才从里面走出来。
　　“爸，哥，嫂子，小妹来看你们了。”一句话未说完，泪水已从眼眶里流了出来。“晓千你们不用担心，我家那口子，已经改邪归正了，等他赚到钱了，我们就把属于你们的东西都给赎回来，还给晓千。小妹对不起你们，对不起晓千，哥啊，嫂子啊！给你们多烧点钱，在那边一定要好好的。”
　　作者有话要说：　　今天是2月3日，回老家过年啦，也给爷爷奶奶扫个墓，拜个年。
　　2月4日，大年三十就不更新了，应该都忙着团年聚餐吧！
　　从大年初一开始，假期上午八点半开始更新，这样，走亲戚闲着无事的时候就可以刷刷文了。
　　祝小天使朋友们猪年快乐，身体健康，万事大吉！


第37章 压岁钱
　　果然，单苏南开学第一天就早早地回来了，这年啊，越过越没味道，走东家去西家，除了吃还是吃，当然唯一能让自己兴奋地事情就是有红包收，现在的零花钱完全是自己掌管，在学校里就可以好好潇洒。
　　荆晓千的亲戚都是奶奶那一辈儿的，每次跟着奶奶回家，大人们看见她总不自觉地会怜悯一翻，搞得她也浑身不自在，习惯了用冷漠打发，更喜欢独自一人躲在角落看书，好好的年过得也越来越没意思，不过只要奶奶开心就好。大年初十开学，奶奶留在乡下亲戚家，自己也早早地回了学校。
　　荆晓千翻开单苏南的作业本，还想帮她看看呢，结果真是让她大跌眼镜。
　　“南南，你这作业的进度跟我回家的时候一模一样，感情我走后你一个字也没写啊。”
　　“对啊，你走了，我完全没有心情做作业了。快点，把你的作业拿出来，借我抄一下，明天上课就要交了。”
　　“不借，你自己做。你这样抄，有什么作用，应付老师就是应付自己，还不如空白着交上去。”
　　单苏南没想到荆晓千会如此严格，拽着她的胳膊，摇晃着祈求道：“好囡囡，就把你的作业借给我抄一下，明天应付完老师，我再好好做，好不好。”
　　“不借！”荆晓千不为所动，坚持不拿自己的作业出来。
　　单苏南气得一屁股坐在凳子上，从她手中夺过作业，嘟囔着嘴巴，带着哭腔就开始控诉道：“让你不要回家，你偏要回家，我要跟你回家，你又不让。你回家了，人家都没有心思做作业。作业做不完，你还怪我。”说完居然嘤嘤地哭起来。
　　这一招彻底让荆晓千慌了手脚，作业没做完居然完全是自己的错，这真是比窦娥还要冤的控诉啊，不过听着单苏南委屈的话语，荆晓千居然也觉得这错不是全部也至少一半是她。
　　单苏南见她有点束手无措，又接着哭诉道：“天气这么冷，还有这么多没有做，我就是抄也抄不完。要是明天做不完，被老师罚站，我就不要来上学了。这都是你的错。”呜呜呜呜，单苏南继续用她的杀手锏。
　　“南南南南，你先别哭啊，你作业没有做完，怎么就成了我的错？”荆晓千简直无法招架这一招，急急地上前去解释。
　　“就是你的错，你说我做不完你来学校教我，你可以慢慢教，今天时间这么短，你能教得完吗，你就是想让老师罚我站。”
　　荆晓千的心都要被她哭碎了，哪里经得起她这样的撒娇，转念一想也是，临时抱佛脚，也只能抄，这么多题目，得讲到什么时候。
　　“好吧，你抄吧。”荆晓千从包里翻出自己的作业，递给她，单苏南连忙破涕为笑伸手去接，荆晓千一把缩回来，“抄归抄，但是得先好好看题目。”
　　“知道了，老妈子。”单苏南一把抓过来。
　　荆晓千无事可做，爬到床上去整理自己的床铺，刚爬到床上，就发现一个大大的红包赫然躺在床上。荆晓千看了看宿舍，只有她和单苏南来了，便知道了怎么回事。一把将红包扔了下去，正好甩在单苏南的笔尖旁边。
　　单苏南惊了一下，也没有理会，用笔将红包拨到旁边，低头继续抄自己的作业。开口说道：“嘿，给你的惊喜，我看你这是惊到了，却没喜。囡囡，这可是我妈妈给你的压岁钱。她说你帮我补习要给补习费，我说我俩是朋友，你肯定不会要的。她说那就准备两份压岁钱，我一份你一份，我俩可一样多呢，你可别歪想。”
　　荆晓千知道这只是变相的给自己钱，按照以往的性子，肯定生气，但是单苏南这样说，自己反驳反而觉得自己太敏感、太小家子气，便说道：“既然是压岁钱，那你帮我保管着，需要用时再找你要。”
　　“哼，我可不当你的管家婆，你自己拿着。”单苏南笔尖沙沙作响，这会儿说话的功夫也没有阻挡她抄作业的劲头。
　　荆晓千铺好床铺，干脆裹着被子躺下，侧身望着正在奋笔疾书的背影。突然想到妈妈当初为了爸爸，不惜与家里决裂都要来到他们家，他们之间应该算是真正的爱情吧。
　　那么自己呢，深深地喜欢眼前这个女孩子，是不是也应该坚定地坚持自己的感情呢？妈妈会理解自己吧？
　　“囡囡，囡囡！”
　　不知过了多久，荆晓千听见有人在小声唤着她的小名，恍惚间睁开眼睛，原来单苏南正站在下铺，露出脑袋，小脸蛋红扑扑地，瞪着两只大眼睛望着她。
　　“啊，我怎么睡着了！”荆晓千伸出手搓了搓自己的眼睛，还处于混沌状态。
　　“对啊，我一个人孤零零的做作业，都没人陪我说话，我把午饭买回来了，下来吃饭吧。”说完，缩下头去，还没等荆晓千反应过来，脑袋又冒上来了，“下面太冷了，你这样下来会冻着的，我们可以在床吃饭，耶。”
　　单苏南自顾自地说完，从床下面取出自己的小书桌，递了上去，又把打包回来的饭菜一碗一碗递了上去，自己也爬上去，钻进暖暖的被子里面，哆哆嗦嗦地直发抖，狠狠地感受着被子里面的温暖。荆晓千在被子里面握住她冻僵的小手，用力地给她暖着。
　　“你怎么买这么多啊？”
　　“现在还是过年，好吧。别人都还在家吃大餐呢，我俩也要一起过个年啊，等明天开学了，就出不了校门了，还不趁这个机会好好吃一顿。”
　　单苏南从荆晓千手中抽出自己的双手，放在嘴边哈了两口气，从袋子里拿出筷子递给晓千，“快吃吧，待会要冷了。”
　　“你干嘛不把我叫醒，跟你一起出去，瞧把你给冻得。”荆晓千望着单苏南红扑扑的脸蛋，真想想伸手过去给她暖暖，但是单苏南却只是傻乎乎的冲着她笑，“我也想啊，可是看你睡得那么香，不忍心叫醒你嘛。还好还好，现在暖和多了。”
　　刚才还装模作样的在自己面前撒娇哭泣，转眼又顶着严寒给自己买来丰盛的午餐，这辈子，如此依赖她却又关心她的朋友，只有眼前的这个她了吧。
　　“来，这肉给你吃。”
　　单苏南总记得荆晓千说过的小时候很少吃肉，所以每次吃饭总把菜里面的肉都挑出来堆在荆晓千的碗里。
　　“够啦，你也吃。”
　　“好吃吗？”
　　荆晓千笑着点了点头。
　　“我也觉得超级好吃。”单苏南得意得冲着荆晓千傻傻地笑着。


第38章 锲而不舍
　　一（1）班在三楼最左边，一（8）班在二楼中间，刚好在楼梯地旁边，所以去教室是必须从一（8）班旁边过，自从上次单苏南拒绝了马力，马力虽深知自己刷小聪明行为不当，但是总不至于被判死刑吧，所以他把这件事的主因归结为小女孩害羞，自己要多多献殷勤。他的殷勤也蛮弱智的。
　　单苏南总是喜欢拉着荆晓千的胳膊，蹦蹦跳跳地爬楼，像玩游戏一样，“呼”地一下一个纸团迎面飞过来，不偏不倚地砸在单苏南的脑袋上，单苏南从地上捡起纸团，正欲反击，却看见马力正傻乎乎的对着他笑。
　　“毛病。”单苏南见是他，便小声骂了一句，拽着荆晓千继续上楼，荆晓千回过头狠狠地瞪了一眼马力，马力还冲她做鬼脸。
　　待两人走开之后，马力伸手对旁边的王磊后背就是一巴掌，“要不是你这个傻缺，单苏南早就是我的人了。”
　　被打懵的王磊看着突然对自己发脾气的马力，气愤地说道：“你，你还骗了我一个月的伙食，我还没给你算账呢。”
　　“一个月的伙食算什么，你能帮我把单苏南追到手，我请你吃一年的食堂。”
　　“哪有帮别人追女孩子的，我要是有那本事，我还不如自己去追？”
　　“你可别追不到荆晓千，就来打单苏南的主意，小心我们连哥们都没得做。”
　　“谁要打单苏南的主意！！！”王磊盯着马力快要喷火的眼睛，委屈地说道。
　　两人边说着边骂骂咧咧地进了教室，不过刚才马力地一番话倒是让王磊留了个心眼，一年的免费食堂啊！要不可以从她身上打听一些她的兴趣爱好也好，说不定就成了呢。
　　单苏南气冲冲地回到教室，冲到袁宇朋的座位边上，说道：“袁宇朋，你去告诉那个马力，他要是再骚扰我，我就告到老师那里去。”
　　袁宇朋被单苏南的话说得丈二摸不着头脑，“他骚扰你，怎么骚扰你了？”
　　“就是就是，老是今天扔个纸团，明天递个字条的，你告诉他，我不喜欢他。”
　　“这我就不懂了，你直接说了不就好了么，干嘛非得让我去传达。”
　　“他没脸没皮，说了也没用。你们不是经常一起打球么，你去帮我警告他。”
　　袁宇朋脸上面露难色，正准备拒绝。本来他跟那个马力也没什么交情，况且他还言语侮辱过晓千，打球也只是因为各自是班级的体委，为了篮球运动会，免不了各个班级会经常切磋球技，但这都哪跟哪儿啊。
　　单苏南见他没有爽快地答应，边走到荆晓千身边说道，“晓千，你看，我就说袁宇朋不是好人，还说什么朋友，这点小忙都不愿意帮，你可千万别跟他好。”
　　这一句话说出来，呛着两个人，荆晓千被说懵了，还来不及堵她的嘴呢，袁宇朋不乐意了，“单苏南，你这也太不够意思了，你不能因为我不帮你忙，你就棒打鸳鸯。”
　　袁宇朋也秃噜嘴了，说出了内心的话。
　　“谁跟你是鸳鸯。”荆晓千没好气的说。
　　袁宇朋不好意思的笑了笑，既然把晓千搬出来了，帮一下也未尝不可，“单苏南，我觉得你还是挺喜欢马力那小子的，小心我过去给你拒绝死了，你以后想跟他再一起都难了。”
　　“谁喜欢他了，让你去你便去，里唆的。”
　　“嘿，你还真不拿自己当外人呢。”
　　“我要是把自己当外人，你，立马，从晓千身边滚蛋，给你机会不知道珍惜，哼。”说完就气呼呼地回自己的座位去了。
　　“唉，你，怎么跟我吵架这么厉害，跟那个谁，是半句话都憋不出来。”
　　单苏南转身对他做了个鬼脸，气得袁宇朋双手只锤桌子。
　　“荆晓千，你说我是说呢，还是不说呢？”袁宇朋只好向荆晓千求救，万一哪个单苏南心里真的有马力，她也只是一时生气让自己去做这个恶人，万一以后两人真好了，他不就里外都不是人了吗？
　　“说什么？”
　　“帮单苏南传话啊，俗话说宁拆十座庙，不拆一对鸳鸯，我要是真出面了，这可生生地将他们即将萌芽地初恋扼杀在摇篮里了。”
　　“初恋？你不是不喜欢那个马力吗？怎么现在感觉你还挺支持他俩的。”
　　“我不喜欢是因为，因为他骂过你，我觉得他人品不好。我觉得他不好，可是不代表苏南觉得他不好啊，你看苏南看马力地那个小眼神，满满地都是桃花......”
　　“你爱去不去，跟我说这些干什么。”
　　荆晓千愠怒地语气打断了袁宇朋的话，随手翻开书不再理他。这可难住了袁宇朋，现在到底是什么状况，你到底是支持还是不支持？我到底是去还是不去啊？


第39章 捣蛋
　　“喂，同学，荆晓千在吗？”
　　袁宇朋一行人刚打完篮球回到教室，就有人卡在后门那里拉着他们其中一个人，袁宇朋一听就不乐意了，居然有男生过来找荆晓千。
　　“不在，找她有什么事吗？有事跟我说。”
　　那个同学看见袁宇朋瞪着他，竟一时语塞，结结巴巴地说道，“没，没什么，就是问问。”说完，灰溜溜地跑了。
　　刚到楼梯地拐角处，被王磊一把抓住脖领，“问到了没？”
　　小个子男生哆嗦地回答道，“荆晓千不在。”
　　“不在你就不能找别人打听打听，你怎么这么笨。”王磊松开他，小个子男生连忙跑了。
　　王磊可不敢自己去打听，谁不知道他跟马力是最好的哥们，这一打听，不就露陷了吗？可是好不容易抓到一个胆小的，居然这么不会办事情。正当自己踌躇着下楼的时候，看见荆晓千正迎面走过来。
　　仍旧酷酷地样子，双手插在衣兜里，莫无表情，这种平白给人的距离感却让人很想去接近。
　　“那个，那个，荆晓千，你好。”嘴里这样说着，心里却暗舒了一口气，幸亏刚才的一幕没被她看见。
　　荆晓千笑了笑，只是点了点头，正要擦身而过，王磊却突然又鼓足勇气问道：“荆晓千，想跟你打听点事！”
　　荆晓千停下脚步，转身疑惑地望着他。被女神这样近距离地看着，王磊居然有点慌乱，说话更结结巴巴，“那个，那个，我就想打听打听单苏南喜欢什么，你也知道，我那哥们儿，我那哥们儿喜欢她。是我不小心把事情办砸了，想弥补弥补他。”
　　“弥补他？你来帮你哥们儿抢我的女朋友，居然说是弥补他？谁TM来弥补我啊。”荆晓千心里一惊，不过又转念一想，居然你想弥补他，我就帮帮你，“苏南喜欢什么？喜欢的东西可多了，喜欢唱歌，喜欢跳舞，喜欢撒娇，这些够不够？”
　　“不，不，我说的是能送给她，讨她欢心的。”
　　“讨她欢心？啊，苏南喜欢吃臭豆腐，就是外面长岗街头最有名的那一家，爱吃香菜，能多放就多放。还有喜欢吃芒果，对，超级喜欢吃芒果。”
　　“还有没有？”
　　王磊得到了一手资料，兴奋的不得了，开始还以为荆晓千完全不会理会他，没想到这么容易就挖掘到了信息，当然想知道得更多。
　　“她还喜欢天上的星星和月亮，让你哥们儿摘给她吧。”
　　说完荆晓千扭头就走了，剩下王磊站在那儿发呆，还在细细回味荆晓千的最后一句话，喜欢天上的星星和月亮，嘿，这个好，这个浪漫。边想着，居然兴奋得直接站着地台阶，一跃而下，急急地想用打听到的消息去换他未来的伙食。
　　“浪漫你个头啊，你能把天上的星星和月亮摘下来啊。”王磊满怀信心的回来，将自己好不容易打听到的信息转述给马力，没想到一下就被马力怼了回来，真是一句话点醒梦中人，可是，刚才自己在想什么啊。
　　“就没有说别的吗？”
　　“还说喜欢唱歌、跳舞、撒娇。”
　　马力气得已经无语了，“这就是你打听回来的消息，要不然我天天拉着她去唱歌跳舞嘛，我的傻哥们儿。”
　　王磊也知道这是条无用的信息，但是怎么还有一条就是想不起来了，一手握着拳头不停地敲击另一个手掌，眉头都快拧成麻花，明明还说了什么的啊，怎么就想不起来了呢！脑袋里漂浮的竟是荆晓千说话的模样，但是嘴巴里说得到底是什么呢。
　　“对了，想起来了，想起来了，她还喜欢吃臭豆腐、香菜和芒果。”
　　“早说嘛，这才是有用的信息。”
　　王磊见他得到的信息得到了肯定，刚才紧皱的眉头也瞬间舒展开了，连忙提醒道，“如果成功了，记得你上次说的一年的食堂哦。”
　　“放心，君子一言驷马难追。”马力拍了拍他的肩膀。
　　放学后，马力就借了走读生的走读证去实施他的追女计划。臭豆腐店果然生意火爆，排了长长的队伍，并且大多数是女孩子，看来这个信息是不会错了，便很自觉地站在队伍后面排队。
　　本来很顺利的前进，快轮到自己的时候，几个小混混模样的人却突然插队，前面几个女生当然害怕这种人，他们一过来，很主动地让了道。
　　“喂，你们没看见大家都在排队吗，有没有素质？”马力凭借着自己人高马大，自然不把这些小混混放在眼里，大声叱喝道。
　　“素质？什么是素质。”一个叼着牙签的小混混走过来乜斜着眼睛对他说道。
　　“排队，懂不懂。”
　　“老子就要插队，不服气啊。”叼着牙签的小混混边说着，边用手推了一下马力。
　　马力也不是吃素的，俩手抓住小混混的手，一用力就把他的手反钳到了背后，痛的小混混咧着嘴直叫，“痛痛痛痛”，嘴巴里的牙签也掉落在了地上。
　　其他几个人正想着过来帮他们的混混伙伴，马力又用力拧了一下，痛的小混混差点要跪到地上。
　　“你们别过来，大哥，大哥，我们错了，排队排队。”
　　听到这句话，马力才把手放掉，解放后的小混混却立马来了劲头，“小子，你等着，我们走。”
　　几个小混混不服气地走了，马力扯了扯校服。人群中传来了稀稀拉拉的鼓掌声，有些甚至用疑惑地眼神看着他，仿佛他也是混混一般。马力也懒得计较，前面的几个女孩子一直示意他先买，不过他还是回到刚才的队伍中。
　　“老板，多加点香菜，越多越好。”
　　老板也很和善，堆了满满的香菜，递给他的时候，不忘嘱咐他：“同学啊，你以后要小心啊，那几个是经常在这条街上闹事的小混混，什么事都做得出来，你要小心一点。”
　　听完老板的嘱咐，也并没有把老板的话放在心上，看那几个，也就是初中刚毕业的小混混。即使下次再碰到，自己也能应付。便笑着说道：“谢谢老板，没事儿。”


第40章 臭豆腐
　　单苏南和荆晓千打打闹闹地回了教室，还没到上课地时间，单苏南赖在袁宇朋的位置不愿意走，袁宇朋只好乖乖地走到单苏南的位置上。
　　“咚”的一声，吓了单苏南一跳，她正趴在桌子跟荆晓千聊天，抬起头来看见袁宇朋正一脸坏笑的站在旁边，将一袋东西用力顿在桌上。
　　“这是什么东西啊？”
　　“反正是你桌上的，可能是哪个爱慕者送来的吧。”
　　单苏南充满疑惑得打开袋子，扑面而来得确是臭豆腐得味道，吓得她马上捏住了鼻子，“快拿走，拿走，臭死了。是哪个王八蛋放我桌上的，不知道我最讨厌吃这个嘛。”荆晓千看到那个马力果然上钩了，在旁边不住地窃笑。
　　袁宇朋偷笑着，从袋子里抽出一张纸条，看到名字吓得他想把纸条撕掉，可是来不及，一把被单苏南夺了过去，“袁宇朋，你怎么还没有帮我去说，让他这么恶心我。”
　　“你看别人写得是仰慕你的人，别人可能以为你喜欢吃臭豆腐呢。你看，这满满地香菜承载的可都是他对你的爱，你怎么能说别人恶心你，你这话说着可让人寒心呢。”本来袁宇朋对他自己的这番话还挺满意的，得意洋洋的看了一眼荆晓千，却发现迎面而来的却是愤怒犀利的目光，不免也吓得缩了一下。
　　“扔了扔了，这种笨蛋真是懒得理。你要是不帮我说，我以后也不理你了，嗯，还有晓千也不要理你了，我跟老师申请调座位去，把你跟晓千调开。”
　　“你不用做得这么决吧，我现在就去，可不可以啊，大小姐。”
　　袁宇朋本不想棒打鸳鸯，万一月老就是给他俩栓的红线呢，自己不知好歹的插上一脚，不是折自己的姻缘嘛，不过自己不去，可能自己的好事真要断送在这个大小姐的手中呢。骄横、跋扈，哼。
　　晚自习时间，大家已经陆陆续续的回教室，走到一（8）班门口，袁宇朋拉住一个同学便说道：“同学，麻烦叫你们班马力出来一下”。
　　马力正沉浸在自己的幻想中呢，这种投其所好，必能赢得美人归啊，明明摊开着书本，满脑子想的却都是娇小可爱的单苏南正美滋滋地吃着他送过去的美食，居然感动地自己泪流满面。
　　“马力，有人找。”
　　不会吧，这么快。马力同学连忙擦了擦眼角渗出的泪水，起身大步流星地朝外面走去。可是哪里有瞧见他的可人儿，只不过是一个让自己欢喜不起来的大老爷们站在门口迎接他。
　　“袁宇朋，找我什么事情。”马力没好气的说道。
　　“那个单苏南让我给她传个话，让你不要再送那么无聊的东西去恶心她。换句话说就是她不喜欢你，你就不要再浪费心思了。”
　　袁宇朋也不会拐弯抹角，一句话直接浇灭了马力心中的火焰，“那不是她喜欢吃的东西嘛？我怎么就恶心她了。还有，她有没有看我的信，你不会是瞎说的吧。”
　　袁宇朋气急，就知道做这种事情卖力不讨好，“信不信由你，反正我的话是带到了。”说完就准备打道回府。
　　马力连忙挡在他的面前，“你的意思是她不喜欢臭豆腐是吗？”
　　这脑回路真是清奇，就是听不到重点，袁宇朋还是很正经的强调：“她的意思是不喜欢你，如果你等于臭豆腐，对，她就是不喜欢臭豆腐。”
　　“那她为什么不喜欢我？”马力不依不饶的问道。
　　袁宇朋有点怒了，竟然对他不依不饶地起来，不过看来这个马力是不会善罢甘休的，自己带完话就算完成了自己的使命，接下来就是自己送他的忠言，“你要想追她，你倒是花点心思啊，你送她最讨厌的臭豆腐和香菜，她能喜欢你吗？”
　　“那你告诉我，她喜欢什么？”马力穷追不舍。
　　告诉也不妨事儿，他要是真能拿下单苏南，对自己也未尝不是好事，“她爱吃的是甜点，超级甜的那种。”
　　“你不会骗我吧。”
　　“爱信不信。”
　　“你那么了解她，你是不是也喜欢她。”
　　马力最后抛来的一句话，气得袁宇朋已经攥紧了拳头，就你这智商。不过袁宇朋还是压住怒气，拍了拍马力得肩膀说道：“兄弟，忘了我刚说过得话吧，其实她最喜欢吃的是臭豆腐和香菜。”
　　袁宇朋用力撞开被马力挡住的去路，头也不回地走了，留在原地怔怔发愣的马力，还在思考到底那句话是真那句话是假？
　　教室里散发着臭豆腐的味道，袁宇朋经过刚才这一战，对臭豆腐也产生了恶心，可荆晓千却吃得津津有味。
　　“还有几块，你吃不吃。”荆晓千将碗伸到袁宇朋的面前，他连连摆了摆手让她赶紧端开。
　　“你不是很喜欢吃的嘛，怎么现在这么嫌弃。”
　　“我可能以后都不喜欢吃了。”袁宇朋蔫蔫地说道，头无力地垂倒在书桌上。
　　荆晓千看到他只是传了个话回来，居然变成这样，不免也好奇，“你到底怎么了。”
　　袁宇朋头也没抬，只是伸手摆了摆，“不说也罢，我只是被人给气到了，心好难受，难受。”
　　荆晓千看他神神叨叨地也没说出个所以然，也打消了继续问他的念头，只不过心中的焦虑却渐渐从心底升腾而起。


第41章 街头混混
　　“老大，就是那个人，我上次就是被他打的。”
　　马力和同学正在网吧激烈地对战，黑暗中却有几个人正指着他在谋划着什么，聚精会神的他丝毫没有感觉到危险正在靠近。
　　“小子，听说你把我兄弟给打了。”
　　为首被叫做老大的人，大冷天地裸着一只胳膊，上面画满了纹身，脖子上带着又长又粗地金链子，手里拿着一跟棒球杆，啪地一下杵在马力的电脑桌上。
　　马力被咣地一下震到了，抬头看着他的周围已经围满了人，其中一个正是上次被自己修理过的小混混，瞬间明白了怎么回事。
　　马力连忙摘下耳机，站起来，故作糊涂地问道：“大哥，什么事儿。”
　　“什么事儿？你挺会装蒜的。你上次是不是打了我兄弟。”老大把棒球杆用力杵在马力的肩头，马力一个趔趄，周围的可都是他的同学，看到这阵势，纷纷站了起来。
　　“哟，兄弟还不少，也是道上混的。”老大狠狠吸了一口烟，将烟气全部喷在了马力的脸上。
　　“大哥，我们都是学生。我上次是在街上的确教训过一个不排队的小混混，哪里知道是您地兄弟啊。您肯定和他们不一样啊，您是大哥，是吧，到哪儿都得讲排场，插队这种没素质的事情您肯定是做不出来的。”
　　“你居然不排队。”大哥狠狠的瞪了一眼那个小混混，小混混羞愧地低下了头，可是他们跟着大哥的时候什么时候排过队啊，怎么可以当着这么多人数落自己的不是。
　　“不排队，是我兄弟的不对，该教训的我自然会教训，但是也轮不到你来教训他，怎么样，我小弟今天也来了，上次也受了委屈，要不你给他道个歉，这件事就算结了。”
　　马力当然知道好汉不吃眼前亏的道理，道歉嘛，谁不会，便连忙说道：“大哥，对不起，上次是我不对，请您多多包涵。”
　　“不，不，不，小子，你理解错了，我说的道歉是行动上的道歉，不是口头上的道歉，要么，你给个医药费，三百五百的你看着给；要么，你让兄弟打两下出出气。”
　　马力本来就是压抑着心中怒气，想平息这个事情，没想到混混就是混混，根本就不讲理，“大哥，我是穷学生，要钱自然是没有，打两下呢也是不可能的，我是在帮你教训你小弟，不服气，就让他跟我单挑。”
　　马力豪言一出，立即惹恼了大哥，没想到这个毛头小子敢跟自己硬碰硬，举起棒球杆，大喝一声，“兄弟们给我打。”双方的人立即扭打了在一起，篮球队的小伙子们个个都是人高马大，丝毫不输给这些不入流的小混混。
　　正当大家扭打的不可开交的时候，网吧老板突然拿着大喇叭喊道：“都给我住手，我已经报警了，敢在这里闹事，就等着警察抓你们进局子去吧。”
　　原来网吧老板早就看到事情不妙，报了警，眼看局势不可控制，急忙喝止道。
　　大哥的棒球杆又一次顶到马力的肩头，用力杵了几下，“小子，以后走路小心点。”
　　大哥撂下狠话，狠狠地瞪了一眼马力，带着他的小弟们走了出去。还没走出多远呢，几辆车停在了他们面前，下来一帮人拦住了他们的去路。
　　“大头，好久不见啊！”
　　“哟，大哥，你怎么来了。”边说着，弯着腰恭敬地递上了手中的烟，大哥也不客气，伸手就接了。
　　两人正“寒暄”着，马力跟同学也从网吧走了出来，王磊快步走到大哥的身后，低头耳语了一翻，大头一见，蒙了，什么情况？这些学生崽子居然还有靠山。
　　“你说我好好地打一场英雄联盟，却硬生生地被中断了，就想来看看到底是哪路英雄好汉。”
　　“大哥，对不起，我不知道这帮小子是跟大哥一起打游戏。这个小兔崽子上次打了我一个兄弟，我就是过来讨一个说法，讨一个说法。”
　　“谁是小兔崽子？”
　　“不，大哥，我是小兔崽子，我是小兔崽子，这位小兄弟帮我教训了一下我的手下，我过来道个谢。”
　　“道谢是吧！”为首被叫做大哥的人，从他手里夺过棒球杆，用力杵在他的肩头，杵一下，说一句，“道谢是吧，道谢是吧。”
　　叫大头的那个小混混忍着不敢躲闪，低着头，连声回答说，“是，是。”
　　马力不想把事情闹大，连忙上前去，拽住为首的大哥说道，“哥，算了。”
　　这时为首的大哥才把手中的棒球杆扔在地上，“我兄弟是知识分子，仁慈，他说算了就算了，今天这件事情我也不跟你计较。这是我弟，你记住了吗？如果我再听说你们有人为难他，就别怪我不客气。”
　　“是，是，是。”
　　大头连声回答，狼狈地从地上捡起棒球棍，领着弟兄灰溜溜的走了。
　　老大拍了拍马力的肩膀，语气突然就软下来了，温柔的问道：“没吓着吧。”
　　“没。”
　　“要不跟哥一起去吃顿饭，到城里来了也不知道找哥。要不是王磊跟我说你受了欺负，怎么，你还想自己去应付这街头混混。”
　　“我不去了，我同学都在这儿呢。”
　　“同学一起去嘛，还怕哥请不起这顿饭。”
　　不过马力还是拒绝了他表哥的邀请，说是晚上还要上自习，不能耽误了，大哥自然知道他的意思，便不再难为他，招呼着兄弟们上车走了。
　　“谁让你把他叫来的。”见表哥走后，马力伸手就是一拳。
　　王磊揉着被揍得肩膀说道：“你没看刚才的架势吗，我们要是真和混混干起来，吃亏的可是我们啊。”
　　“这场英雄联盟也是你约的，你干嘛老是把我跟他扯在一起，你想当混混你就继续去跟他混，我要是还跟他混在一起，我就要被我爹打断腿。”
　　“他可是你哥啊，帮帮忙而已。”王磊无所谓的说道。
　　边上的同学都劝马力算了，好在是有惊无险，大家都没受什么伤，再说学生在校外打架也是要被记处分的，幸亏有惊无险的度过了。
　　马力白了王磊一眼，发现人群中袁宇朋和几个同学也正准备走开，连忙快步走上去，拉住袁宇朋，“刚才谢谢你们啊，差点儿把你们也给卷进来。”
　　“没事，都是同学，总不能看着被别人欺负不帮忙吧。”
　　“那个，这件事你千万不要跟单苏南说，我哥虽然是混黑社会的，但是我不是。小姑娘肯定会害怕这些。”
　　“我又不是个娘们，我跟女生讲这些干嘛。”


第42章 假小子
　　经过了一场与混混们地混战，现在袁宇朋看马力也没有那么不顺眼了，看来他痞里痞气还是有点家族遗传的，要不然怎么还有个在黑道混的哥哥，至少现在自我约束良好，不知道是不是也有点单苏南的作用在里面。
　　“苏南，最近马力那小子没骚扰过你了吧，我可是把你的话一五一十带到了。”
　　现在袁宇朋也学了马力的招式，近身攻势，现在连在食堂吃个饭也会朝她们桌上凑。
　　“没骚扰过啦，就说你去说会比较有用，谢啦。”
　　“谢什么谢，这不是朋友应该做的么？”
　　这个时候才说是朋友，单苏南忍不住白了他一眼，袁宇朋也不介意，只要她不在他和晓千之间作妖，随他高兴。
　　袁宇朋看单苏南把碗里的肉都往荆晓千的盘子里挑，连忙也跟着单苏南：“来，晓千，我盘子的肉也给你吃？”
　　袁宇朋正准备把他盘子里的肉夹给晓千，荆晓千都还没来得及阻止，单苏南已经出手，用自己的筷子紧紧按在袁宇朋的筷子上：“男女授受不清知道吗，你吃过得菜居然敢往晓千盘子里夹，你这是司马昭之心，人尽皆知。”说罢，不忘问晓千一句，“这句话这样用没错吧？”
　　晓千笑着点了点头。
　　“唉，单苏南，你哪只眼睛看见我吃了？晓千，我的肉也听多的，你要不要吃，来，你自己夹，我才不嫌弃晓千。”
　　“好了，你们把我当什么了，这么多我也吃不完。”荆晓千也把单苏南刚夹到她碗里的肉给夹回单苏南的碗里，“你也吃，不要总想着把肉给我吃。”
　　单苏南连忙捂着自己的碗，“不，给你吃的，瞧你瘦的，要多吃点。”
　　荆晓千作罢，只好又把肉放在自己的碗里。袁宇朋看着荆晓千完全不理会自己，不禁讪讪地说道：“还说是朋友，这么嫌弃我。”
　　“不是嫌弃，这叫男女有别。我跟晓千姐妹，怎么亲热都没人说，你要是跟晓千你来我往地，菜都吃一个盘子里的，让同学看见了怎么说，你想毁了晓千的清白啊。”
　　“什么年代了，还毁清白呢，如果就这样就算毁清白，那我直接让我父母大人上门提亲，直接娶了好了，”
　　“呸，不要脸，越说越离谱了啊。”单苏南以为说说袁宇朋就会知难而退，没想到这么没脸没皮。
　　“我招谁惹谁了，你们这么说我，是怕我没人要，还是怕我嫁不出去啊。”
　　荆晓千本来就知道两个人在一起就喜欢吵嘴，可是这来不来就把自己给扯进来就有点受不了了。
　　袁宇朋正经危坐了一下，郑重其事地说道，“晓千，你千万别怕你嫁不出去，别人都说你是假小子，但是你在我眼里就是大美女，反正你想嫁，我随时都可以娶你。”
　　“噗”的一声，荆晓千刚塞到嘴巴里的饭菜全部喷了出来。
　　“袁宇朋，你瞎说什么呢，瞧把我们晓千吓得。假小子也是从你口中说得出来得。晓千现在头发都留长了，谁还敢说她是假小子，看我不撕烂他得嘴。”说着居然激动得撸站起来撸袖子。
　　荆晓千连忙按住她，大庭广众之下，旁边得人都看着呢，不知道这边发生了什么事情。
　　“我错了我错了，你别发那么大火，跟你气质形象不符，知道吗？你知道马力为什么喜欢你吗？就是喜欢你温柔可爱。你看你，越来越泼辣，”
　　“你怎么又提起这个人，不是都说清楚了么。晓千，我们走，这个人够烦，吃个饭都吃不安宁。”
　　荆晓千看着自己已经吃得差不多得盘子，然后再看看她得盘子，果然还没动，“你别理他，好好吃饭。”
　　荆晓千把筷子递到她的手中，安抚道：“别人说我什么我都不在意，你又何必在意。快点吃，菜都凉了，啊！”
　　袁宇朋见荆晓千像哄小孩一样哄着单苏南，心里别扭死了，也没见别人姐们儿有你们这么好的，自己在这里用力的表达心意，却收不到一丝回馈。不免悲痛化食欲，三下五除二就把盘子里的饭菜吃了个精光。
　　“啧啧啧，瞧你这吃相。”单苏南还不忘打击她一下。
　　袁宇朋满肚子气，端起自己的盘子，气呼呼地就走了。荆晓千心里也不舒服，整天看着这两个人斗，真是尴尬地很。
　　“不吃了吗？”单苏南也没吃几口，就不动筷子了。
　　“吃不下。”
　　荆晓千把单苏南闲置地勺子拿过来，将她地饭菜归拢在一起，舀了一勺，送到她嘴边，说道，“你这是跟谁置气，袁宇朋也没说什么，他还不是顺着你地话开玩笑。你们平时不是吵闹惯了，还值得跟他生气。”
　　“我不是气他，我是气他说的话，别人凭什么把你当假小子啊，以前那个马力也说过，我就恨我自己，怎么瞎了眼，差点儿看上他。”
　　“下午还有一下午课呢，早就过去的事情，何必又拿出来跟自己的肚子置气，再吃几口，下午饿了，可没东西吃。”
　　单苏南张大嘴巴一口眼前勺子的饭菜咬进嘴巴中，荆晓千又舀了一勺，单苏南从她手中接过勺子，嘟着嘴巴说道：“我又不是小孩子，我自己吃。”
　　荆晓千这才笑着说道，“这才对嘛，何必在乎别人说得话，我们自己过好自己就行了。”
　　单苏南似懂非懂地点了点头，“怪不得你不愿搭理她们，原来是看地透透的。我以后也只跟你说话。”
　　“你还是做你自己，干嘛学我，你现在就很好，变成我这样有什么可好的。”
　　“真的么，可以我觉得你这样很好啊。我们俩要互相影响，互相成长。”
　　“快点吃吧，饭真的凉啦，待会肚子痛可别哭。”
　　单苏南这才点了点头，安心地低下头乖乖吃饭。


第43章 受伤了
　　“把球传给晓千。”球场上袁宇朋大声指挥到，这时晓千已经绕过阻挠，没有防守的人，彭易正被两个人夹攻，不得动弹。
　　果然荆晓千留长了头发，在球场上忽悠了很多人，基本上球到女生手上，男生都不会再主动进攻了。彭易听到指挥，连忙转身将球传给了荆晓千，荆晓千接了球还没等着别人来抢她的球，一个三分球就已经稳稳地落入了篮筐。
　　球场边发出一阵阵欢呼，单苏南更是开心地直蹦，“晓千好样的，晓千好样的。”
　　荆晓千得意地朝着单苏南用手比了一个胜利的耶，比赛继续。对方也知道了他们的竞争对手女生的厉害了，因为混双的规则是不管比分多高，但是其中女生必须至少有3个进球。而这刚开场还没多久，对手的女生已经顺利地进了两个球了。所以他们及时调整了策略，派了一个男生专门防守荆晓千。
　　男生要是认真耍起流氓来，荆晓千也怕。一般男生看见女生哪敢那么大胆地迎上去，可是防守荆晓千地男生，不仅大胆，还嬉皮笑脸的挑逗荆晓千，围着荆晓千乱转，荆晓千被他缠绕的不得动弹。而袁宇朋他们又充分发挥了绅士的风度，对方的女生在这期间，已经完成了3个进球任务。
　　袁宇朋气急，这才看出了他们计策，不能只想着完成男生的任务，自己觉得晓千没问题，太疏忽大意了，别人可没有这绅士风度。不免紧急转换策略，去解救被围困的晓千。
　　袁宇朋重新调整了策略，自己去解救荆晓千，晓千已经被那个男生盯得死死的，袁宇朋过来晃过去，将晓千解救出来。可谁知马上上来另外一个男生守住了荆晓千。球也传不到荆晓千的手上，现在对方男方还差4分就可以超过他们，而晓千他们这边必须完成他的两个球，即使他们男生得得球多也无法赢。
　　晓千已经被累得气喘吁吁，但是却扔不想下场休息，这个可不是她荆晓千得作风。晓千准机会，终于绕过守着她的人，抢到了从队友手中穿过来的球，只可惜正欲上篮时，也许对方赢球心切，居然一个盖帽，冒没盖到，倒是将荆晓千撞到在地上。
　　荆晓千一个趔趄，摔倒在地方，为了平衡，急忙用手去撑住地面，人还是很结实的摔了出去。
　　场上的人还没反应过来，单苏南已经冲了上来，“晓千，晓千。”
　　袁宇朋也急忙跑过来，荆晓千的胳膊血流不止，愤怒顿时涌上心头，一拳就打在撞他的男生身上。那个男生虽然心生愧疚，但是篮球本来就是竞技运动，自己也不是故意的，被揍还是及不愿意的，袁宇朋的拳头还没落下，他的拳头也迎了上去。
　　啦啦队的同学，老师，隔壁场上比赛的同学们都围了过来。
　　单苏南用毛巾捂着荆晓千的胳膊，想将晓千扶起来，可是晓千的脚也扭了，凭她娇小的身体，根本架不住晓千，别的同学想凑上来帮一把，但是无奈平时跟荆晓千都没交流，也只是怯怯地不敢向前。单苏南哭着大声嚷道，“袁宇朋，别打了，我们把晓千送到医务室去吧。”
　　这时袁宇朋才回过神来，还是送医院要紧，“你给我等着。”袁宇朋撂下一句狠话，帮着单苏南将晓千扶起来，晓千的脚的确扭了，走路都使不上劲，但是却执意不让袁宇朋背，搀扶着单苏南肩膀的那只手也不敢太用力，咬着牙一步一步地走到医务室。
　　球赛还在继续，荆晓千不希望自己受伤了拖累班级的成绩，便对袁宇朋说道：“袁宇朋，你回去吧，球赛还在继续呢，你这个队长跑了，球赛还怎么打呢。”
　　此时的袁宇朋哪里还有心思打球，对荆晓千说道：“我不去，你都受伤了，我这个时候丢下你算什么啊。”
　　“就是因为我受伤了，你才更要鼓足士气打赢几场，要不然等我好了，怎么上场报仇血恨。”
　　“你等着，看我不把那小子打残了来陪你。”
　　“唉，你这同学，你把这医务室当什么，你谈起说爱的地方。这女同学说得有道理，你可就傻头傻脑的，真不知道她看上你哪里？”
　　“医生，你可别误会了，他们可不是一对。袁宇朋，晓千让你去你就去，送到医务室你的任务就完成了。你呢，还有更重要的任务要去完成。”
　　袁宇朋听了单苏南的话，又被气的够呛，“哭着求我的也是你，现在赶我走又是你。”
　　“晓千，你看她，凶我。”单苏南也感觉袁宇朋快气爆了，急着跟晓千求助。
　　给晓千搽药的医生也摇了摇头，真是看不懂现在的孩子，她现在竟然怀疑袁宇朋和单苏南是一对吵嘴的小情侣。
　　“好好好，我走。”抬出荆晓千就是对袁宇朋最大的杀手锏。“晓千，你先好好休息，等我去赛场上杀他们个片甲不留。”
　　“哼，刚也没见你保护好晓千。”单苏南冲袁宇朋又是一个大白眼。
　　“你~~~”袁宇朋还是被单苏南给气走了。


第44章 医务室
　　荆晓千也觉得单苏南有点过分，待袁宇朋走后，便柔声责怪到：“南南，袁宇朋好心帮着你送我来医院，你干嘛对他这么凶。”
　　单苏南嘟着嘴巴不开心地说道：“还不是怪他，在球场上没保护好你，你不知道，看着你被撞到在地上，我都快吓死了。看你胳膊流了那么多血，这些账我都算在他的头上。”
　　荆晓千伸手示意单苏南过去，荆晓千抓着她的手说道：“对不起，吓到你了。”
　　医生清理完胳膊的血污，继续消毒上药酒，荆晓千也只是眉头轻微地皱了皱，可是这一点细小的神情也被单苏南给捕捉到了，紧紧地握着她的手问道：“囡囡，是不是很痛，”
　　荆晓千瞬间舒展开眉头，笑着对她摇了摇头。
　　“医生，这胳膊不会留下伤疤吧？”
　　“说不好，伤口有点深，纱布包好了千万不要自己取，要注意不要沾水，每天都过来换一遍药，千万不要再碰到哪里，引起再次出血留疤的机会会更大。”
　　“好的，知道了。还有她的脚，好像也扭了，医生您也帮忙看看吧。”
　　“脱鞋躺到床上去，我看下。”
　　单苏南连忙将荆晓千扶到床边坐下，荆晓千正准备弯腰解鞋带，谁知道单苏南已经蹲下去，解开鞋带，又将她的鞋子给脱下来，小心翼翼地抬着她地脚放到床上。
　　“南南，我没那么严重啦，瞧你小心翼翼地样子。”
　　谁知道一直低着头地单苏南，眼眶中噙满了泪水，听到晓千这句话，更是击穿了她那颗忐忑不安地心。
　　“怎么了，怎么了？”荆晓千拉着她地手连忙问道。
　　“我也不知道，看到你这个样子，我就是想哭。”
　　“你这孩子，受伤的人都还没哭呢，你到一个劲儿的在这里流泪。”医生边说话分散荆晓千的注意力，一遍用力拧了一下荆晓千的脚脖子，突然起来的一声剧痛，荆晓千还是没忍住，眉头拧成麻花般，痛苦的叫了一声。
　　“好了，脚没什么大碍，轻微地扭伤，贴个膏药，这几天小心一点不要太用力，过几天就好了。小姑娘别哭了，你看你朋友都这么坚强。”
　　“是不是很痛，很痛？”单苏南也没管自己脸上挂着的泪珠，急忙捧着晓千的脸，刚才的这一下也让晓千的痛得挤出了几滴眼泪。
　　“没事没事，要是医生刚打声招呼，我做下心理准备就不会这么痛了。”
　　“你真是我这些年来见过最坚强的女生，好多女生要是伤着点，我还碰到就开始哇哇大哭，你这也算严重的。不过也没什么大碍，按照我说的要求来做，应该没什么事。”
　　“谢谢你了，医生。”
　　“不谢，应该的，今天学校反正是运动会不用上课，你就在医务室躺着休息一会，等脚不痛了再走吧。”
　　医生从隔间里面出去了。
　　荆晓千拉着单苏南的手说道，“南南，乖，别哭了，我真的没事。你看我本来不痛，你这一哭，我整个人也痛，心也难受，你这是存心不让我好了么？”
　　“我的心才痛，我从小到大就没受过什么伤，看见你这样，就跟伤在我身上一样，你摸摸我的心脏，现在都还扑通扑通地跳个不停。”
　　说着单苏南把晓千的手放在自己的左胸上，荆晓千触电般地想移开的，但是单苏南就想证明自己，紧紧地将她的手按在胸口，“是不是跳的很快？”
　　“好啦，我知道你担心我。”荆晓千拍拍身旁的位置，“你要不要上来躺着。”
　　单苏南左顾右盼了一下，门已经被医生关上了，应该不会有人进来吧，也脱了鞋上去躺在晓千的身边。
　　“瞧你，哭得像个花猫一样，不知道的人还以为我怎么了呢，你看我现在胳膊也不方便，赶紧把你的眼泪擦干净。”
　　单苏南擦干了脸上的泪痕，又亲昵地搂着晓千地腰身，“以后你不要再打篮球了，这都是男孩子玩地游戏，我们就应该打扮地像公主，安安静静地坐在旁边看着他们在战场上拼杀。”
　　“好，以后不打了。不过这是男女混双比赛，我明明会打，总不能让别人上场吧。”
　　“那，不还有李媛她们嘛，女生也只是上去玩玩，哪有想你这么卖力的。”
　　“我还以为你又想咱们班得个名次领个奖啥的，你搞个唱歌比赛都那么卖力，篮球本来就是我的强项，我不也得有点上进心，给班级争个名次。”
　　单苏南听完荆晓千说得话，紧紧得搂着她得腰身说道：“我不要什么奖，只要你安安全全，以后都不要再打球了。”
　　荆晓千抚摸着单苏南的头发，用力地点了点头，说道：“好，以后不打球了。”
　　单苏南听到这句话，才安心了，紧张地心情放松了下来，本来准备篮球赛也没有午休，突然在这么安静的地方，竟然酣然入睡。
　　荆晓千哪里睡得着，只是用手轻抚着她的后背，好让她睡得更安稳。
　　不知道过了多久，医务室外传来了嘈杂的人声，荆晓千看看身边得单苏南睡得正香呢，连忙解开腰间缠绕着的双手，用力爬起来，坐到旁边的凳子上。
　　“晓千，没事吧！”
　　是篮球队的同学们，打完比赛，过来探望荆晓千，结果却瞧见了单苏南憨憨地睡在床上的样子，忍不住窃笑。
　　荆晓千示意大家小声一点，“我没事，医生都处理好了，只不过接下来的比赛应该打不了了。”
　　“都什么时候了，你还想着比赛呢，今天一胜一负，净胜球也晋级了。现在谁都不敢靠近女生，她们可以随意投球。唉，就是可怜你被伤成这样。”袁宇朋无不伤心地说道。
　　“就是，晓千，你一定要好好休息，球我们帮你去赢。”
　　荆晓千笑了笑，“谢谢大家这么关心我，我真的没事，你们去吃饭吧。”
　　“那你呢，我先送你回寝室吧。”袁宇朋说道。
　　“不用了，等她醒了，我再跟她一起回寝室。”荆晓千朝单苏南的方向努了努嘴。
　　袁宇朋举起拳头作出要打单苏南的架势，其实也是恨恨的朝着单晓南瞪了瞪眼睛，“走了走了。”
　　一窝蜂进来的人，又一窝蜂的走了出去，房间里才又安静了下来。
　　已经快到下班的时间，医生进来看到单苏南居然躺倒床上睡着，病人反倒坐在旁边，疑惑的笑着摇了摇头，“这也是我见过最没心没肺的孩子了。”
　　荆晓千也不好意思的笑了，连忙欠身再单苏南的耳边，轻声唤道：“南南，南南，起床了，医生要下班了，我们回宿舍去。”
　　单苏南揉了揉惺忪的眼睛，“啊，我睡着了。”一看，荆晓千居然坐在旁边，顿时觉得很不好意思，“是不是我把你挤下去了。”
　　“没，我自己起来的，走吧，我们回寝室睡去。”


第45章 受伤的福利
　　荆晓千单手搂着单苏南的肩膀，单苏南个头小，荆晓千也不敢太用力，只好忍者疼痛一瘸一拐的回了宿舍。一段500米的距离，两个人硬生生走了十几分钟。
　　“晓千，你先躺床上休息一下，我去给你买饭。”
　　荆晓千转身做回到书桌旁的凳子上，“身上太脏了，全身都是汗臭味，还是等洗了澡再躺床上吧。”
　　单苏南凑上去嗅了嗅，“没有汗臭味儿啊，反正床单要换洗了，你先躺着，待会洗了澡，我再换一下床单。”
　　说完又想了一下，自言自语道：“对哦，你这样，可怎么洗澡啊。不行，我还得去打两壶开水回来，你就在宿舍里面洗，到澡堂把胳膊打湿了可不行。”
　　“来，还是躺着，坐着多累。”说着不由分说地将荆晓千“搬运”到床上，“你就乖乖地躺着，你现在是病人，就要服从命令，好好听话。”
　　单苏南将被子搭拉过来盖在晓千身上，正准备离开，荆晓千一把拉住单苏南的手说道：“南南，对不起，明明这些事情都应该我去做的。”
　　单苏南蹲下来，将她的手放进被子里，略带愠怒地说：“什么是应该你去做的？你对我那么好，难道你生病了我都不能照顾你么？”
　　“可是你......”
　　“你又要说我是公主命，不应该做这着粗笨的活儿是吗？我是公主命，我也只愿意为你做这些粗笨的活，你不要对我说对不起，你再这样，我可真生气了。”
　　荆晓千知道自己现在只能接受她的照顾，虽然自己不习惯更不愿意手无缚鸡之力的她为她打饭、拎水。单苏南不习惯一个人去食堂吃饭，所以没有她陪着或其他同学一起，她宁愿在宿舍啃饼干吃泡面；每次两个人一起去打水，单苏南也只是负责挽着荆晓千的胳膊。可是现在寝室里一个人都没有，不是去吃饭就是去洗澡了，想找个人帮个忙都没有。
　　“乖乖的休息，我肚子都饿扁了，我先去买饭，等我回来。”
　　单苏南拎着两个开水瓶出去了，荆晓千眼睁睁地看着她出去，想提醒她别一次性拎这么多东西，因为实在想象不出她如何将两份饭和两瓶水给拎回来，可是话还没说出口，寝室的门就哐当一声关上了。
　　单苏南走后，荆晓千躺着也百无聊赖，看着时间差不多了，便爬起来守在门口，看她何时回来。远远地，单苏南就看到荆晓千站在门口，于是加快了步伐，可是两只手挂满了东西，实在是重，心里再加速，可是脚却一点儿也不听使唤。
　　荆晓千单脚蹦着去接她，谁知手刚伸过去，就被单苏南扭身给甩开了，不理她，直冲冲地向前冲回寝室。荆晓千呆呆地在后面看了一会，不知何故，只要又跟着蹦跳了回去。
　　回到宿舍，单苏南已经把饭在书桌上摆好，知道荆晓千进来了也没看她，自己坐下凳子将身子拧到一边便开始吃饭。荆晓千也不知何意，也在旁边坐下，将剩下的一盒饭拖到自己的面前，可是一只手连个筷子也掰不开，只好用手碰了碰单苏南的的胳膊，乞求到：“南南，帮我把筷子掰开。”
　　单苏南不理她，继续吃着自己的饭，眼圈已经发红，还用力吸了吸鼻子，努力不让自己的眼泪流下来。
　　“我好饿。”荆晓千又乞求道。
　　单苏南转过身，生气地斥责道：“你不是很能吗？腿瘸了一只脚还要跳着走，手残了一只手还要去拿东西，这么有本事，怎么连筷子都掰不开。”
　　“我，我是怕这么多东西你拎不动，只想帮帮你。”
　　“为什么我说什么你都不听，为什么要自顾自地想做什么就做什么。好，我的话你可以不听，你就当我什么都不懂，可医生的话你总得听吧，医生让你的胳膊最好平放，能躺着就尽量躺着。你怎么就那么固执呢，非得让胳膊上留一块疤心里才高兴吗？”单苏南的眼睛挂不住眼泪，眼框里的泪水啪嗒啪嗒的往下掉。也许是太生气了，气晓千不听自己的话，理解不了她内心深处的担心。
　　可晓千并没觉得多严重，即使留疤她也觉得无所谓，从小到大磕磕碰碰还少吗，这一次只不过是其中一次小事件而已，不过单苏南对她的关心让她彻底投降了，不再坚持她那一套，我没事，留疤也无所谓的理论。
　　“好，我听话，我待会就乖乖躺着，能不能先帮我把筷子打开，我真的好饿。”荆晓千嘟着嘴巴一脸祈求的望着单苏南。
　　“以后还听不听话？”
　　“听，听，听，小公主的话我一定听，毫无原则服从。”
　　荆晓千一句夸张的承诺，让单苏南破涕为笑，从荆晓千的手中一把夺过筷子，用力掰开，“喏，好好吃饭。”
　　荆晓千像绅士一般将手举过头顶，接过筷子，“恭敬”地答复到：“遵命，我的公主。”
　　单苏南明明被逗笑了，但是看见荆晓千得意的神情，连忙收敛了笑容，撅着小嘴巴，伸手拭干了脸上的泪水。这才将自己的饭盒移过来，又一片片的将自己碗里的肉挑拣到荆晓千的碗里。
　　“够了，够了，你也多吃点肉。”
　　荆晓千明明是好意，但是她的拒绝又招到了单苏南的白眼反抗，好吧，只好乖乖的把公主的恩赐都收入腹中，这才不枉小公主的一片关心。
　　宿舍的也陆陆续续的回来了，看见荆晓千的模样，不免一阵寒暄，荆晓千正乖乖地躺在床上等待着单苏南给她准备洗澡水，自己狼狈的磨样，实在是不想别人看见，可偏偏大家都这么热心肠，搞得荆晓千也很不好意思，只好都苦笑着应付了过去。
　　“你出去啊，洗手间这么狭窄，难不成你还想挤在里面帮我洗澡？”
　　“你一个手怎么洗啊，还是我帮你吧。”
　　“不不不，这个我可不能听话，俩女的挤一卫生间，像什么话，快出去。我把床单都被我睡脏了，你得去换，要不然我待会出去，睡哪里啊？”
　　这句话才将单苏南说服，“对对对，我还要换床单，你自己小心点啊，不要把胳膊上得纱布打湿了。”
　　“知道啦，知道啦！”
　　荆晓千几乎推攘着将单苏南推出了洗手间。可是单苏南自己换个床单还好，换被套简直是一件不可能完成的大工程，这件事情平时可都是荆晓千一手包办的。
　　“小丹，小丹，帮我套下被子。”
　　王小丹看着她，诡秘的一笑，说道，“离了你们家晓千，你可真是十指不沾阳春水的大家闺秀！你看你，晓千一受伤，你啥也不会做了。”
　　“要不，你教我，我也觉得好多事情晓千都为我做了，我啥也没学会！”
　　“算了，我两分钟就可以搞定的事情，教你，得半个小时吧。”
　　王小丹边说着便走过来帮单苏南套被子，套被子是个技术活，王小丹和晓千一样熟练地掌握了这项技术，还没等单苏南看出门道，被子就乖乖地平躺在被套里面了。
　　“你这也太快了吧。”
　　“就是不想让你偷学这门技术，哈哈哈。”王小丹哈哈大笑。
　　“什么呀，搞得神神秘秘地。”
　　“我觉得你们家荆晓千根本不想让你学会，你也不必学，等她伤好了，自然有人帮你做，你又何必多次此一举。”
　　单苏南不知道王小丹说的啥意思，还在继续说道，“可是，我也不能一直让晓千帮我啊。”
　　“放心吧，有人愿意为你做，多好，我还希望有人帮我呢，可惜我又找不到像“荆晓千”一样的好朋友，那么舍得为我付出，唉......”王小丹抿嘴偷笑着摇了摇头。


第46章 习惯
　　虽然已经是三月份了，可是倒春寒也严重，别看白天蹦蹦跳跳也能热热乎乎，可是到了夜里还是寒意满满，现在别的同学已经没有像过老冬一样挤在一起了，但是单苏南却还是缠着荆晓千睡在一起。
　　只是学校的床也太小，荆晓千的胳膊已经这样了，万一不小心碰到磕到可如何是好。单苏南只能让晓千睡在下铺，自己去晓千的床上睡。
　　“不行，你还是跟我挤挤吧，我床铺薄，这大半夜还是挺冷的，肯定会冻感冒的。”
　　单苏南执意说到不行，一定要保证她胳膊的安全。
　　“那行，要不你把铺盖换一下，要不然我还是爬上去吧。”说着，用左手拉住上铺的横栏就要往上爬。
　　“你爬一下试试。”单苏南瞪着眼睛看着她，晓千没想到单苏南会如此生气，手马上乖乖地收了回来。
　　“刚才说的话，都忘了吗？乖乖听我的话好好在下铺呆着，你现在最需要的是保暖，你要是再冻着，浑身上下里里外外不都是病了嘛。”
　　单苏南一点也不示弱，两个人的脾气一起倔起来，真是不分上下，明明是在关心对方，可是听着却都有几分愠怒。
　　“你们两人就不要在争了，苏南晚上跟我挤挤吧。”王小丹主动邀请单苏南跟她睡。
　　单苏南也担心晚上因为太冷无法睡着，没想到王小丹会这么爽快的看穿了自己的心思，不仅帮她套被子，还邀请她一起睡，心生感动，急忙答应了下来。这样刚才争吵不下地问题迎刃而解。
　　荆晓千哪里知道是这个结果，这不是活生生将单苏南推到了别人怀里，可是又有什么用，她又不能执意要求单苏南说还是我们挤挤吧。太直白，也许谁都看得出她的小心思。现在这个样子，别人都在为自己好，也实在不好开口。
　　不知是伤口作痛，还是内心的不安，晚上竟在床上翻来覆去的睡不着，不管如何，竟然怪自己不争气的胳膊，干嘛要受伤。
　　这时候，还有一个人没有睡着，那就是单苏南。她一直以为，只要给自己一个温暖的窝，不管跟谁在一起，都可以安安稳稳地睡着。可小丹不习惯别人搂着，两人各睡一边，单苏南想翻个身也担心影响到小丹，心里无可奈何，越想睡反而越睡不着。
　　半夜听到自己的床上传来响动，起身望过去，床上的被褥一直在蠕动，便急忙下床去看。
　　“晓千，睡着了没啊。是不是哪里痛？”
　　荆晓千听到单苏南的说话声，惊地起身，借着窗外映射进来地灯光，看见单苏南穿着单薄地睡衣站在床边，“你怎么起来了，穿这么少，不怕冻着。快上来！”
　　不由分说地用自己未受伤地胳膊将她拽上床来，连忙用被子将她罩住，“干嘛这么晚还没睡。”
　　“我睡不着。”
　　“想什么呢？”
　　“我啥也没想，可是就是睡不着，可能是认床，也可能是认人。”
　　“那你还是跟我挤挤好了。”
　　“可是，可是我怕碰到你受伤的手，万一睡着了不小心给你碰出血可就惨了。”
　　“不怕，你睡里面，我把胳膊放在外面，你就碰不到了。”
　　单苏南一阵开心，顺着被子就滚到靠墙的一面躺下。
　　荆晓千用手帮着掖被子，单苏南又急忙爬起来，“你快躺下，我来。”
　　单苏南能回到自己身边睡，她说什么都像圣旨，荆晓千只好乖乖地躺下，任由她摆弄。
　　“还是睡在你的旁边舒服，我现在不搂着你，都感觉缺点什么？”
　　荆晓千酸溜溜地说道：“你也可以搂着小丹啊，别人那么好心的邀请你一起睡觉，你这大半夜还把别人给抛弃了。”
　　单苏南用力往荆晓千身上贴了贴，说道：“她不让我搂着，其实我也觉得好别扭，还是搂着你比较舒服。”
　　“快点睡吧。”荆晓千轻声说道。
　　荆晓千的身边，仿佛有魔力一般，没用几分钟，单苏南的呼吸声就变得平稳而有节奏，荆晓千知道，单苏南已经进入了梦乡，搂着单苏南的荆晓千心理异常踏实，黑夜中，她悄悄吻了吻单苏南顶在她唇边的头发，默默地道了一声晚安，自己也在这种熟悉的味道中慢慢进入了梦乡。
　　“嗯，嗯~~~~”凌晨，单苏南被耳边痛苦地□□声吵醒，睁开眼睛，借着微弱的光亮，看到荆晓千脸上难受的表情。
　　单苏南急忙爬起身，看看荆晓千的胳膊是否被压住了。可是还好，并没有被压着，看来白天真的是很疼，只是白天她可以努力装作一点都不痛，可是这大半夜的，身体的疼痛感毫不掩饰的被释放了出来。
　　“晓千，晓千！”
　　单苏南轻柔地在荆晓千的耳边唤道，可是荆晓千并没应答她，看来只是无意识的疼痛感，刺激着她叫唤了出来。单苏南轻轻地将荆晓千地脑袋搂在自己的怀里，吻了吻她地脸颊，轻声安慰她却又像安慰自己，“妈妈经常说，亲亲就不痛了。晓千别怕，亲亲就不痛了。”
　　早上起床的铃声响起，荆晓千睁开眼睛，却发现自己竟然缩在单苏南的臂弯中，一时之间竟然不知道是什么情况。
　　“南南，南南，起床了。”
　　“不要，好困，让我多睡会。”
　　“你还要去上早自习呢。”
　　“让我再多睡5分钟嘛。”单苏南并没睁开眼睛，呢喃道。
　　荆晓千便不再催促她，让她再多睡一会儿也无妨。
　　“好你个单苏南，大半夜居然跑了，早上我一觉醒来，我还以为我把你挤掉到地上去了呢。”
　　小丹被铃声叫醒后，突然发现身边的单苏南不见了，还以为自己把她踢到床下去了，急忙爬起来在地上寻找，没想到她居然又睡回自己的床上。
　　荆晓千看到怒气冲冲的王小丹突然大声地叫嚷，连忙将手抽出来，放到嘴边，示意她小声点。王小丹心领神会，冲荆晓千眨了眨眼睛，嘴角边露出一丝诡异的笑容，悄悄走开了。
　　作者有话要说：　　今天是情人节哦，祝小天使朋友们情人节快乐！


第47章 秘密
　　上完最后一节课，就放周末了，回到宿舍，单苏南要把换下来的床单被套送回家去洗，看着荆晓千的模样，实在不忍心她一个人呆着。
　　“跟我回家吧，你这样子，也没法去家教，一个人呆着学校也不方便。”
　　荆晓千正想拒绝呢，单苏南又说道：“我爸爸不在家的，我妈妈那么喜欢你，她很欢迎你去我们家玩。我妈妈经常在阿姨家打牌，我这次回家不提前打电话，我们就可以自己在家好好爽了。”
　　“你妈妈在外能打几天牌？”荆晓千不可思议地问道。
　　“是啊，我爸爸经常出差不在家，家里只有我和妈妈，但是她总是唠叨我，我就只好跑来住校。我不在家，她自己就约着好朋友们打牌，我那些阿姨都喜欢打牌，反正我是看也看不懂。还有，你也说了要乖乖听我的话，我说什么就是什么，你要是不听，我可再不理你了。”
　　单苏南总是拿这句话来要挟荆晓千，如今自己这样，即使回家也是一个人，肯定不能告诉奶奶自己受伤了，免得老人家担心。可是跑到别人家去，要把她的妈妈都赶到别的地方，这也不好。
　　“还是提前打个招呼吧，要不然就这样去，总觉得不妥。”荆晓千还是犹豫道。
　　“哎呀，你也别担心这些了，没什么不妥的，我们家我就是老大。照顾你的事情我来，我让我妈妈该干嘛干嘛去，你也麻烦不到她。”
　　荆晓千坐在凳子上，看着单苏南忙忙碌碌地收拾着，自己一点儿忙也帮不上，准确的说，是单苏南让她乖乖坐着，不准帮忙，心里居然觉得空落落地。
　　“收拾好了，你拎这个轻一点的包，我拎这个。”单苏南很大方地说了一下，结果没想到那一大包换洗的衣物居然那么重，一下子居然没有拎起来，荆晓千看着噗嗤一声笑了。
　　“哼，你笑什么！”单苏南生气地说道。
　　荆晓千不说话，一把拎起来，挂在自己的右肩上，“走啦。”说完便一瘸一拐的向门外走去。
　　“等我扶着你啊，又逞强。”
　　单苏南背起另一个包包急忙追了出去。出校门口，单苏南直接拦了一个的士，还没等荆晓千开口，就被推了进去，“师傅，鎏金福苑。”见晓千正瞪着她，便笑嘻嘻的说道：“我知道你想说什么，谁让你把压岁钱放我这里的，我想怎么支配就怎么支配。”说着得意地冲她摇晃着脑袋，单苏南伸手去捏了捏她地脸颊，心想着，你开心就好。
　　“妈，妈，妈妈，你在家吗？”回到家里，单苏南大声嚷嚷着，果然没人，单苏南向荆晓千投去得意的眼神。
　　“晓千，你先去沙发上躺着，我得把衣服扔洗衣机里面给洗了。”
　　“你会吗？”
　　“的确没用过，但是就是几个按钮而已，摸索摸索就会了。”
　　见荆晓千要跟着过来，她连忙伸出食指摆了摆，“听话。”荆晓千只好乖乖地坐下。
　　“躺着。”单苏南指挥到。
　　荆晓千看了看沙发，要这样躺下去吗，感觉怪怪的，可是单苏南那愤怒的小眼神却让她不敢不服从，只有缓缓地歪了下去。单苏南得意地拖着衣服去了阳台，自己在阳台鼓捣奇怪的洗衣机。
　　不一会儿，门口传来了钥匙扭动地声音。荆晓千连忙从沙发上弹坐起来，果然喀嚓一声，门开了，阿姨拎着大包小包进来，荆晓千连忙站起来，两个人大眼瞪着小眼，荆晓千尴尬地叫了一声：“阿姨。”
　　可是阿姨后面好像还跟了一个人，“怎么不进去了？”一个浑厚地男声传进来，荆晓千还以为是苏南的爸爸回来了，心脏扑通地跳个不停，到别人家都没打招呼，就像偷偷摸摸闯入被人家的窃贼被逮个正着，荆晓千不知所措的站在那里。
　　“哎哎，怎么回事。”
　　荆晓千还没反应过来，后面的人好像被硬生生的推了出去，“你小声点，我女儿回来了......”门又嘭地一声被关上了，荆晓千更加呆了，看了看阳台上还在忙碌的单苏南，又望了望刚才门口发生的一起，想了想刚才阿姨说得那句话，似乎明白了什么，不免又心疼地看了看单苏南，便一瘸一拐地向阳台走去。
　　“还没搞定啊！我跟你自己打了个赌，要是五分钟你搞不定，我就输，我就得从舒服的沙发上爬起来帮你。你也不争点气，害我输掉。”
　　荆晓千知道单苏南肯定又会责怪她到处乱动，一席话说着就把单苏南正准备发表的小表情压了下去。
　　“我也想啊，可是所有的按钮都拧了，就是没动静。我平时看妈妈，也就是按这几个按钮啊，为什么我按就没有用呢。”
　　荆晓千看了看显示灯都没有亮，就知道问题出在哪里了？扶着单苏南探身下去从地上拾起电源插头，得意的在单苏南面前晃了晃，“小笨猪，电源都没插上，你想洗到何年何月去？”
　　“不准骂我小笨猪！”单苏南冲着她哼了一声。
　　“天啊，你的内衣内裤、袜子、白色的衣服都混杂在里面？”
　　“对啊，难道还要分几次洗吗？”
　　“内衣内裤你还是自己手洗，你真是太懒了，一天不帮你你居然就背回来了。还有白色衣服单独洗，小心到时白衣变黑衣。”
　　“怎么用洗衣机洗个衣服这么麻烦，唉！”单苏南边抱怨边从里面把衣服捞出来。
　　“晓千来了啊！”阿姨不知何时又进来了，看见两个人正在阳台上忙活，连忙走了过来。
　　“妈妈，您怎么回来了？”
　　“你这个丫头，晓千要来你也不提前打声招呼。”
　　“妈妈，我这不是想给您一个惊喜嘛？您看，我多乖，自己洗衣服呢？”
　　阿姨看到地上扔的乱七八糟，摇了摇头，“还是我来吧。”
　　“妈妈回来真是太好了，妈妈您不知道晓千有多可怜，我们学校举办篮球比赛，晓千也代表我们班篮球队参赛，那些男生可凶猛了，一点都不怜香惜玉，把我们晓千狠狠的撞倒在地上，胳膊都摔坏了。”
　　这时，阿姨的眼睛才转移到荆晓千的身上，虽然刚才的一幕很尴尬，但是小孩子嘛，肯定也不会懂那么多，只要不被女儿知道就行了。
　　“来，给阿姨看看。”
　　荆晓千还怪不好意思的，不过单苏南已经将她的袖子撸上去了一点点，“看，缠了这么厚的纱布呢，妈妈，你不知道，刚开始流了好多血，快把我给吓晕了。晓千居然一点事情都没有，一滴眼泪都没有掉。”
　　“这么坚强啊，好孩子，先去休息，待会给你们做好吃的，好好补补。”
　　“还是妈妈在家好，走，晓千，我们去休息，医生说你的胳膊不能总是垂着，不利于恢复。你就是不听话，让你好好躺着，你偏要爬起来，妈妈，晓千嫌弃我不会洗衣服。”
　　“好了好了，妈妈来做，你快带晓千去休息。”
　　晓千尴尬了笑了笑，对阿姨说道，“谢谢阿姨。”
　　阿姨意味深长的看了荆晓千一眼，晓千触碰到阿姨的眼神，又急忙躲开了，晓千当然读懂了其中的深意，只是觉得异常尴尬。


第48章 莫名地生气
　　荆晓千虽然没有洁癖，但总是觉得身上的衣服好像灰尘仆仆，不适合躺在床上，仍旧歪到飘窗上，将胳膊搁在膝盖上，望着窗外发呆。
　　脑海里总浮现刚才的一幕，阿姨慌乱的眼神，“我女儿，我女儿......”这几个字一直在晓千的脑海里飘荡。为什么不是我们的女儿，为什么见到她就急冲冲把人给推了出去。难道苏南一直被蒙在鼓里，而阿姨也并不想让女儿知道。
　　“晓千，我觉得我跟我妈妈真是太有默契了，她肯定冥冥中知道我会回来，我刚去厨房洗水果，才发现妈妈买了好多菜回来。唉，你说我妈妈要是不回来，我们吃饭都是大问题，还说要好好照顾你，我看我也只能嘴上说说。”
　　荆晓千看着单苏南一脸幸福的模样，忍不住心疼，可是也不能露出一点马脚。“就是，你也得好好学学怎么照顾好自己，总不能一辈子都靠妈妈照顾吧。”
　　单苏南歪着脑袋想了一会儿，“嗯，现在我在家妈妈可以照顾我，在学校，你可以照顾我，到大学里，找个男朋友照顾我。不，男朋友不一定靠谱。但是跟你考一个学校吧，不太可能，我们最好考到一个城市去。到时我就不住校了，我让我爸爸给我在外面租个房子，或者给我买个房子，我们就在学校外面住好不好？”
　　单苏南把水果盆放书桌上，挤到单苏南得身边，搂着她的胳膊撒娇道：“亲爱的囡囡，你说好不好，好不好嘛。”荆晓千望着一脸天真的单苏南，想问题想得如此简单，但这些都是好遥远的事情，现在能让她开心也好，便点了点头，说到，“好。”
　　“一言未定。”她自己伸出小指头凑上前去钩住荆晓千受伤的那只胳膊的小手指，荆晓千也默契地跟她拉钩盖章。
　　手掌上的擦伤也结了痂，单苏南心疼得握在手中摩挲，无不心疼得说道：“你个臭囡囡，嘴上说不痛，晚上你都痛的直哼哼，你又不是男孩子，想哭就哭嘛。”
　　“你晚上是不是偷偷亲了我的。”荆晓千在她耳边悄悄耳语道，说完一脸坏笑地看着她。
　　“什么啊，你不要想歪了。小时候我肚子痛，或者发烧哭闹，妈妈就会亲亲我，对我说，乖宝贝，妈妈亲亲就不痛啦，真的就会不痛啦。”
　　“是嘛，我晚上只是迷迷糊糊的感觉到，要不你再亲亲我，我的胳膊真的好痛。”荆晓千假装露出痛苦得神情。
　　“哼，你休想骗我，等你晚上哼哼的时候我就知道是真疼还是假疼了。”
　　荆晓千看她也不上当，也只好不再逗她。
　　“南南，你觉得你幸福么？”荆晓千突然问道。
　　单苏南将脑袋轻轻靠在荆晓千的肩膀上，“幸福？我觉得很幸福啊，我从小到大家里不缺吃不缺穿，爸爸妈妈给我的都是最好的，不过长大后发现爸爸好少在家，妈妈只有我一个人在身边，总是对我絮絮叨叨。我，因为一年只能见爸爸一两次，看到别人家的小孩整天可以跟爸爸妈妈一起，就是觉得自己缺点什么，但是爸爸每次回来都说生意忙，没太多时间陪我，总给我买很多很多玩具，所以我从小到大的玩伴都是玩具。后来上高中，我执意要住校，一来是闲妈妈唠叨，二来也是多给妈妈一点空间，要不然她一个人每天围着我转都没自己的朋友圈。你不知道我住校这一年，妈妈认识了好多阿姨，每天出去逛逛街，打打牌，我觉得挺好的。现在在学校，有你陪着我，我也不觉得寂寞，所以你要问我幸福吗，我觉得，嗯，总体上还是幸福的。晓千，你呢？”
　　“我啊，我姓荆，不姓福。”
　　单苏南抬起头，不可思议的看着她，“你是认真的么？”
　　荆晓千憋着笑点了点头，单苏南一拳头过去，“又戏弄我。”
　　“不是戏弄你啦，知道你幸福就好，开开心心的每一天，多好，是吧。”
　　“我现在可不开心，瞧你这个样子，那里开心的起来。你呀，都不会照顾自己，还总是说我，我这一年除了得个小感冒，喝几天生姜水就好了，你呢，不是肺炎就是摔胳膊，每次都把人吓个半死。你也是让我见识了。”
　　荆晓千又何尝想让自己生病，上了高中之后，感觉自己倒像是娇弱了不少，不过都过去了，只有先好好善待自己，才能更好的去照顾别人，这次不也让苏南担心，感觉她也成长了不少呢。
　　“我没事啦，这点事还不值得不开心。快要文理分科了，你得好好跟你妈妈讨论一下选分科的事情。”
　　“对哦，我怎么把这件事情给忘了。晓千，你选啥？我要跟你选一样的。”
　　荆晓千没的选，张墩儿上周就找他谈过话了，她是有条件得来上这个高中，所以只能选理科，并且数理化全国竞赛，荆晓千如果得了奖，说不定还有保送名校的资格，这对她自己来说也未尝不是最好的选择。
　　“我，肯定是理科，不过我觉得你最好学文科。考个艺术类院校，分数也不会要求很高，升学也有保证。”
　　“哇，你都我替我规划好了啊。可是我不想跟你分开啊，我也选理科，我们在一个班，不是很好么？”
　　“是很好，可是也得想想未来啊。”
　　“哦，怪不得，你从开始就说让我学会好好照顾自己，你兜了这么大个圈子，就是想说这个事情，你是不是烦我了，不想跟我一个班了，才说这些话的。”单苏南突然醒悟，跳下飘窗，嘴巴撅得都快上天了，语气中满含抱怨与不快。
　　单苏南这个脑回路让荆晓千措手不及，明明是在讨论很严肃选文理科问题，她是怎么联系上最开始的那个话题的。
　　“不，我不是这个意思。”荆晓千眼中闪过一丝不解与慌乱，不知道怎么跟这个脑回路清奇的小气包解释。
　　“哼，你就是这个意思，我不理你了，我跟我妈妈告状去。”单苏南撅着嘴巴离开了，荆晓千仰着脑袋无语地靠在墙上，深深叹了一口气，心想，你，真以为我想把你劝到文科班吗。


第49章 分班讨论
　　晓千一个人孤零零地坐在房间里，半响都不见单苏南回来。看来是真生气了呢。
　　过了一会儿，阿姨推门进来，看了看门外苏南并没有跟过来，便随手关上了门。晓千看见阿姨，慌忙起身，从飘窗上下来，一瘸一拐地迎了上来。
　　“晓千，你坐着，别乱动。”
　　晓千只好怔在原地，回去也不是，前进也不是。阿姨过来后拉着她的手仍旧坐回老地方。
　　“晓千，你是个好孩子，今天的事情既然被你发现了，我也不再瞒着你。我知道南南总有一天也会知道，不过，我还是希望能瞒着她，直到她考上大学，你明白我的意思么？”
　　荆晓千当然知道，连忙点了点头。
　　“这事儿，也不怕你笑话，是家丑啊。我跟南南的爸爸两年前就离了婚，他爸爸在深圳已经有了新的家庭。为了南南的成长，他爸爸每年还是照例回家陪我们过年，平时基本上就是以生意忙来骗着她，当然，也不能说是骗，都是为了她好。南南是个很单纯的孩子，从小没吃过苦，也没经历过什么挫折，只不过爸爸在身边陪的少，所以心里很没安全感。我跟她爸爸离婚这件事情肯定会打击她，所以我们都决定先不说，先让她能好好念书，安安心心考个大学。”
　　单苏南的妈妈拍了拍晓千的手背，继续说道：
　　“南南这孩子从小被我惯的性子有点霸道，虽然看起来文文静静，但是总是得理不饶人，这点倒随我，所以容易得罪人，她从小到大也没交什么好朋友。看着你们两个关系这么好，阿姨真的很开心。”
　　荆晓千咽了咽口水，她实在不知道怎么搭言。
　　“好了，阿姨就说这么多，走吧，咱出去吃饭，在这里就当自己家一样，不要拘束。我看南南撅着小嘴出去，自己在客厅看电视，你们是不是吵架了？”阿姨扶起荆晓千，两人边走边说着。
　　荆晓千尴尬地笑了笑，说道，“我们学校要分文理科了，刚正在跟她聊选文科还是理科的事情，我说我选理科，建议她选文科，她就不开心了。”
　　阿姨听着笑了笑说道，“这孩子就是这样，她肯定说你不要她了，是吧？”
　　荆晓千点了点头。
　　“她总说自己要长大，可是做什么都那么孩子气。也许是我给她的依赖太多了，所以在学校你对她好，她也习惯了依赖你，待会我好好说说她，动不动就生气，不怕把你这个朋友吓跑了。”
　　荆晓千笑着说，“阿姨，这都是小事，重点是南南以后升学的方向，文理分科的选择也需要很谨慎。”
　　阿姨忍不住拍了拍荆晓千的手说道，“你真是个好孩子，待会我们好好讨论讨论，这可是一件大事，可千万别选错了方向。”荆晓千在旁边不住的点头。
　　两人下到客厅，看见单苏南正自己端着饭碗在客厅跟前看电视，听见她们下来的声音也丝毫不为所动。
　　“南南，电视关了，到饭桌上来吃饭。”阿姨平时对苏南说话都是轻声细语的，不过这句突如其来严肃的语气倒让荆晓千惊呆了。
　　单苏南虽然很不情愿，但还是乖乖的关了电视回到了饭桌上。
　　“晓千都是为你的前途考虑的事情，你这又是生的哪门子气？”
　　“臭晓千，我还没说呢，你倒先告状。”
　　“你的嘴巴都快撅到天上去了，还需要谁告状吗？我觉得晓千说得非常正确，选文科还是选理科理，是得好好考虑一下。”
　　阿姨嘴上不停地数落单苏南，手里还不停地给晓千碗里夹菜，“这是阿姨刚出去买回来的猪肝，多吃点，补血。”
　　饭碗里又堆的跟小山似地，荆晓千连忙道谢，这时她也不知道说什么，，只好低着头老老实实地吃饭。
　　“选专业，也得根据自己得实际情况来，妈妈把你送到龙安高中，就是想给你提供最好的教学质量，师傅领进门修行靠个人，有了好的老师是吧，加上自己得努力，虽然妈妈不指望你能跟晓千的成绩一样好，但是咱们至少能找对方向。晓千，要不，你说说你的意见，你对南南的学习情况肯定必我更了解。”
　　既然被点了名，荆晓千干脆将刚才还没有给单苏南分析完的情况接着对她们一起说了。
　　“南南的成绩虽然进步了不少，但是比起一二本学校还是有一定的距离，但是以她现在的成绩参加艺考去考一本的艺术类院校，那已经是绰绰有余。南南会画画，乐器也懂不少，这些都是她的特长。”
　　“你看看晓千，比你还了解你自己。我觉得她分析得也很正确，这两天我也打听打听这文理分科的事情要怎么弄。”
　　“可是我又不喜欢画画，也不喜欢唱歌跳舞，这些还不是你和爸爸让我学的。”单苏南干脆搁下筷子，表示反抗，其实她想反抗的唯一理由也就是不想跟晓千分开。
　　这点荆晓千也清楚，只不过觉得单苏南还是没有理解自己的意思，干脆也把筷子摆好，盯着她像教训小孩一样严肃地说道：“南南，升学不是喜欢不喜欢的问题，你喜欢数理化吗？你喜欢史地生吗？大家都不喜欢，但是我们总得找自己擅长的路去走，你不是说咱们要考同一个城市的大学吗？这就是最好的方法，要发挥你的特长。”
　　“对，晓千说得对。南南啊，晓千都是为了你好，即使以后分了班，你们也还在一个学校不是吗？但是万一以后你们考不到一个城市，那你们可就离的远了，这你自己还不会掂量吗。”
　　荆晓千和妈妈你一言我一语的，说得内容虽多，但是中心思想就是既然什么都是不是自己愿意学的，还不如找个自己擅长的，先进个好大学再说。可是虽说单苏南心里已经想明白了，可是看着这两个人俨然成了一个战壕里面的战友，仍旧是生气。明明是我带回来的人，怎么冷不丁就跟老妈穿了一条裤子，单苏南不妥协，也不吃饭。
　　“好，你不吃就不吃吧，饿一顿也不会怎样，晓千，你好好吃，多吃一点。吃了阿姨给你准备水洗澡，晚上你可以跟阿姨一起睡，也可以去客房睡，这个小祖宗还在气头上，她饿了就会乱发脾气，我怕她半夜把你给踹地上去，你这浑身是伤可受不了。”
　　单苏南撅着嘴巴生气地瞪了妈妈一眼，端起碗就开始扒饭，菜吃完了也不夹，荆晓千看着她委屈地小模样也不忍心，不停地给她夹菜，夹一根她扔出来一根，夹一根她扔出来一根，吃完饭，又板着脸回房间去了。
　　“晓千，不要管她了，平时跟我生气就这样，过一会就好了。”
　　荆晓千尴尬地笑了笑，只好默默地吃饭。


第50章 和解之吻
　　单苏南躲回房间，荆晓千坐在客厅，尴尬地不知道如何自处。换洗的衣服还在房间，这晚上到底去哪里睡还是个问题，这大小姐莫名其妙的生气，这一天简直是一百八十度大转弯，一会儿对自己好的不得了，一会儿竟然可以完全不理自己。
　　想了半天，还是自己爬起来，一瘸一拐地慢慢爬上楼，进入到“大小姐”的卧室，“大小姐”正闭着眼睛趴在床上生闷气呢。
　　荆晓千从衣架上取下自己的背包，故意弄出响声，甩在背在身上，一言不发的往外走，荆晓千心里默默数着，最迟走到门口，单苏南就会叫她了。
　　果不其然，正当她把手搭在门把上的时候，单苏南开口了，“你干嘛去？”
　　荆晓千没回头，说道，“回家。”
　　单苏南慌忙爬起来，诧异地问道：“回家？”
　　荆晓千假意伤心地说道，“我在这里惹你生气，我不回家，还呆着干嘛。”
　　单苏南连忙上去拽住她的包包，“不准回去，这么晚了，车都没了，你能到哪里去。”
　　“车没了，我到街上去流浪。免得呆着这里不招人待见。”荆晓千假装生气，只是仍旧扶着门把手，等着单苏南继续留她。
　　“行，那你走吧。”谁知单苏南竟扔出这么一句话。
　　荆晓千心想，怎么回事，怎么没有按照预定的剧情发展，算了，走就走吧。干脆拉开门，走了出去，顺手把门给带上。
　　“晓千，衣服拿下来了，水给你放好了，你去洗吧。”阿姨在客厅的招呼道。
　　“可是南南还是不理我。”便把刚才发生的事情告诉给了阿姨。
　　阿姨也觉得是时候治理治理女儿被自己惯坏的毛病，便小声跟晓千说了一下自己的计划，晓千提前躲进了浴室。
　　“晓千，这么晚了，就留在这里吧，外面没车了，你怎么走啊。”
　　......
　　“那既然这样，阿姨也不留你了，你自己注意安全。”
　　阿姨像被戏精附体，故意扯着嗓门说道，还故意开关了一次门,弄出砰砰响的声音。本来就躲在门后听动静的单苏南没想到妈妈也会放晓千走，这么晚了，本断定妈妈不可能让女孩子一个人出去的。便慌忙拉开门跑了下去。
　　“妈，晓千走了？”
　　“走了啊？”
　　“这么晚了，您怎么能让她一个女孩子走啊。”
　　“她说是你让她走的，我也不好意思再挽留了。”
　　“妈――”单苏南生气地跺了跺脚，鞋子没换就追了出去。
　　荆晓千听见屋里没动静了，拉开洗澡间的门，看了看门口的阿姨，阿姨朝门口努了努嘴，晓千连忙一瘸一拐地追了出去。
　　单苏南正焦急地站在电梯口，电梯地按钮被她按地啪啪响。
　　“别按了，再按电梯都被你按坏了。”
　　“你！”
　　单苏南看着荆晓千正站在她的身后，而妈妈也正笑意盈盈地站在门口看着她。
　　“你们――”又被戏弄了，单苏南气得直跳脚。
　　“好了，你又不是真生气，你总是这样，迟早会把你的朋友都吓跑的。快回来，你也得帮帮晓千，她一只胳膊连衣服都脱不下来，你们先洗澡，我去给晓千铺床。”
　　“妈，不用铺床，晓千不跟我一起睡吗？”单苏南转身扶着晓千，嘟囔道。
　　“我怕了你了，小祖宗。要是你大半夜的真把晓千给气走了，妈妈到哪里找去。”
　　“不会了，不用铺床。”单苏南推攘着将荆晓千推进浴室，妈妈无奈地笑了笑。
　　单苏南关上门对着荆晓千就是一顿拳头，晓千连忙求饶，“哎哎哎，痛痛痛，站不稳了站不稳了。”
　　“活该，谁让你跑的。”
　　“打一打，不生气啦。”
　　“谁生你的气了。”
　　“好，你没生气，都是我的错。来，快点帮我脱衣服，再不洗水都凉了。”
　　荆晓千伸出胳膊，单苏南小心翼翼地帮她脱掉身上的衣服，荆晓千玩笑似地说道：“又让你占我便宜，看个精光。”
　　“哼，谁稀罕看。小心点，别把纱布给打湿了。”单苏南坐在浴缸边，将裹着纱布地手搁在自己地腿上。
　　“你不跟我一起洗么？”
　　“你这样怎么一起洗啊，我得先帮你洗，搞好了还得帮你穿衣服。”
　　“其实我可以自己搞定的，你呆在在这里我怪不好意思的。”
　　“切，就没见你不好意思过，我不在这里守着你，要是你一不小心跑了怎么办？”单苏南一记白眼扔过去。
　　听单苏南这样说，荆晓千就知道她心里已经没气了，“给我，我自己洗，昨晚刚洗了澡，今天随便擦擦就好了。”
　　“昨天那也叫洗澡啊，今天多泡泡，把身上的污垢都洗掉才好。”
　　“你身上才有污垢呢。”荆晓千将手中的水弹道单苏南的脸上，单苏南也不生气，用手擦了擦被雾气熏的红润润的脸蛋。
　　荆晓千对着她勾勾手指，小声说道，“过来。”
　　单苏南还以为她说什么悄悄话呢，小脸蛋刚凑过去，啪嗒一下，荆晓千夸张的亲了一口。
　　单苏南不解地蹬着她。“你干嘛？”
　　“和解之吻。”
　　“哼，我们还没和解呢。”单苏南捧着她的脸颊恨恨地说道。
　　“好啦，我也算道过歉拉，就连我的初吻都献给你了，还不原谅我。”荆晓千俏皮地说道。
　　“谁稀罕你的初吻，谁爱谁拿去。”
　　“好，你不稀罕。快扶我一下。”
　　单苏南帮着穿好衣服，搀扶她回到房间，说道：“你等着我，我洗完澡再来给你吹头发。”
　　单苏南回到浴室，坐在浴缸旁怔怔地发呆，用手抚摸着自己被荆晓千吻过地脸颊，明明自己亲吻晓千一点情绪都没有，为什么被她亲吻后，小心脏会扑通扑通地乱跳？
　　一定是刚才情绪起伏太大了。单苏南自我安慰道。
　　单苏南回到房间的时候，荆晓千靠在飘窗上已经睡着了。也是，晚上胳膊隐隐作痛，睡的也不好。单苏南不想打扰她，可是头发不吹干，睡觉也不好，只好将拉了一个插座过来，将吹风机接到晓莫的旁边，解下荆晓千头上的毛巾。
　　“啊，我怎么睡着了！”
　　“来，靠着我眯一会，把头发吹干了就到床上去睡。”
　　疲惫席卷着荆晓千，果然乖乖地把头靠在单苏南的身上后，仍旧昏睡着。单苏南时不时捋起头发，放在手心缓缓吹着，时而又低下头去看看那张熟睡着的脸庞。荆晓千的头发已经齐肩长了，果然上次答应过后没再去剪头发，看来还算听自己得话，心里不免有点小得意。
　　“晓千，醒醒，去床上睡。”
　　荆晓千朦朦胧胧地张开了眼睛，迷瞪瞪地说道，“啊~~~~~~~”
　　“走。”单苏南搀扶着她来到床边，荆晓千一头就扎了进去，俨然忘记了自己受伤的胳膊，痛的哇哇大叫，可是仍旧没有完全清醒，单苏南也是服了她，连忙帮她调整了姿势，这才舒服的睡去。
　　单苏南整理好东西，跑到妈妈房间，跟妈妈撒了一会儿娇才回来，她知道今天自己这样，妈妈心里也会不舒服，所以跟妈妈道歉，道了晚安才回到自己的房间。
　　单苏南爬到床上，钻进被子里面，紧紧得搂着荆晓千的腰身，生怕她半夜会逃掉一样。可是眼前这张俊俏的脸庞已经陷入了深深的熟睡之中，单苏南凑上去亲了亲，自言自语道：“和解之吻。”


第51章 美味的点心
　　最近一段时间，马力都没有找过单苏南的麻烦，也不会呆在楼梯间那里守着她，不过奇怪的是，她的课桌上总是不定期地莫名其妙地出现一个甜点，今天一块蛋糕，明天一个布丁.....又不留姓名。
　　开始单苏南还蛮有兴致地想知道这个人是谁，可是蹲了几次点也没逮到，渐渐地没了兴趣，太神秘了，苏南也乐得收下这些美味的食物，要是哪天发现是个帅哥，嘿嘿嘿；要是不帅，再把点心费还给他，总之，不要欠别人的。
　　袁宇朋一看见单苏南抱着书本过来，就知道没有好事。
　　“苏南，要不然你把桌子搬到旁边来，我们三人坐一排挺好的。你现在坐第一排，我可不想一直跟你换座位，后面的同学都嫌我挡了黑板。”
　　“好你个袁宇朋，拐着弯儿的骂我矮是吧。晓千，你看他，他嘲笑我。”
　　“唉，唉，唉，咱得定个规则，你别总是把晓千搬出来。我说的是事实，你不要误解我的意思好不好。”
　　“好好好，现在是我有求于你，你说啥都对。要不，你就再行行好，喏，我把甜点给你吃，就换一节晚自习，我今天好多作业没做完呢。”
　　“我不吃，我担心有毒。”
　　“哼，你看能不能毒死我，我还要给晓千吃呢，叫你乱说话。”
　　袁宇朋鄙视得看了一眼甜点，极不情愿得抱着自己的课本走到第一排，他知道还是趁着她好好说话的时候换掉，要不然争论到最后的结局还是要换过去。
　　马力和王磊趴在栏杆上，望着黑漆漆的楼下，灯影中晃着下课出来放风的同学。
　　“我可又看见走读生帮你买蛋糕了，你干嘛要偷偷摸摸地送，都这么久了，你也不亮一下相。”
　　“你懂什么，这叫诚意，要是能成功，哥哥我不跟你计较，要是不成功，你小子得给我报销一半的蛋糕费。”
　　王磊不好意思地挠了挠头，还记得呢，这都多久的事情了。
　　“嘿，你要是把这心思花在读书上，成绩早就上去了。再说，难道就非得单苏南不可，时间久了，我看她也不过如此嘛！你看追你的女生那么多，你干嘛偏偏去招惹对你爱答不理的。”
　　马力转身就是一拳头催在王磊的胳膊上，“臭小子，你说什么呢！就你这样，永远也不知道什么是心动的感觉。”
　　“心动？我到是有心动的人，只是他的心思不在我身上而已。”王磊抛出一句话，视线停留在马力的脸庞上。
　　“你是不是现在还是喜欢荆晓千？”
　　“要，要你管.......”
　　“学着点，金诚所至，金石为开，说不定就把荆晓千追到手呢。我开始还以为你喜欢男人婆呢，不过现在看荆晓千头发留长了，还有点漂亮，哥支持你。”
　　“呸，吃着碗里的，瞧着锅里的，谁让你一天到晚观察荆晓千。”
　　“哟，不得了，居然还吃醋，你要是不行动，大把的人追她，到时候你可别找我哭。”
　　“我才不会哭，她哪里瞧得上我这样的人。”王磊自怨自艾道。
　　马力看他不争气的样子，又擂了他一拳，“上课去。”
　　张墩儿在自习课的间隙溜达到了教室，学生们都低着头也没搭理他，他只好清了清嗓子，说道：“同学们，上周跟你们说得分文理科的事情，大家应该跟家里商量的差不多了吧。王小丹来把志愿表发下去，明天下午放学前学习委员收齐了交给我。”
　　张墩儿话音刚落，同学们便开始交头接耳，讨论声一片。
　　张墩儿拍了拍讲台，“这期间呢，有不少同学也征求了我的意见，如果还有犹豫不定的同学欢迎大家到办公室找我，我的建议就是大家根据自己的实际情况，理性地选择。”
　　这时王小丹举手道，“张老师，我的文科理科成绩都差不多，但是我对文科更感兴趣，我自己偏向选文科，但是我爸爸妈妈希望我学理科，说学理科大学的专业选择面更广，以后工作也更好找。”
　　张墩儿听了王小丹的问题，示意她坐下，思忖了一会儿说道：“这个问题也有很多同学跟我反应了，你们家长的意见也要尊重，但是更应该听听自己的心声，因为毕竟你们自己哪方面学习成绩更好，自己更清楚，如果选择自己有兴趣的去读，当然学起来更上手，当然，考砸了也怪不了别人。”
　　教室一片笑声。
　　“至于上大学学什么专业会更好找工作，这个还真说不准，现在你们才高一，等到你们大学毕业，已经6、7年后了，谁知道到时候是什么情景。老师的意见还是，多跟父母沟通交流，勇于表达自己的意见，选择你们自己擅长的方向，毕竟过了高考这个大关，才能去考虑以后的事情。老师支持你们按照自己的意愿进行选择。”
　　底下有调皮的同学悄悄鼓起了掌，看来也是跟家里意见不合的，班上也陆陆续续想起了掌声。
　　张墩儿示意大家安静，“这节自习课大家就再好好想想，有还需要跟家长沟通的也尽快，因为分完文理科，就要重新分班。这个话题再说下去就很伤感了，大家相处了快一年，怎么说也有了感情，不过咱分班不分家，以后有需要张老师帮助的都可以来找我。还有今天过来还要跟大家说一件事情，就是张老师要结婚了，婚礼这个星期五，张老师邀请所有的同学放学后去吃晚饭，就当我们一（1）班这个大家庭的一次聚会。”
　　“嗷呜~~~~”同学们刚还沉浸在选文理的苦恼中，这时却又兴奋起来，有人调皮的大叫，有人疯狂地鼓掌，好不热闹。
　　张墩儿没想到大家这么热情，连忙示意大家安静。“这件事大家就不要出去宣扬了，你们能来老师就很高兴，什么红包啊，礼物啊大家都不要带，要不然老师会有压力。今天的事情我就说到这里，剩下的时间留给大家讨论。”
　　张墩儿离开教室后不久，教室里就三五成群的聚在一起，拿着志愿书讨论选文理科的事情。体育队的几个男生也聚在一起，这是篮球聚集起来的革命友谊，怎么能说分就分了呢。
　　“张墩儿真好，我不想离开这个班。”单苏南苦恼地趴在桌子上。
　　作者有话要说：　　祝大家元宵节快乐！


第52章 张墩婚礼
　　班上除了几个家里有事必须回家的同学外，基本都留下来去参加张墩儿的婚礼，这可是窥探老师私事千载难逢的好机会，以前大家怎么起哄问他的女朋友，他都是三缄其口，这次居然主动邀约，大家怎么会错过。
　　学生们当然也不会空手而去，中午放学后几个班委就借了几张走读证偷溜了出去，去街上采买礼品。没有午睡习惯的荆晓千也被当作编外人员给拉了出来。
　　街上五花八门的礼品店看着一伙人眼花缭乱。
　　“袁宇朋，你是男生，假如你是一个老师，你结婚的时候希望学生送你什么礼物？”单苏南直接把难题扔给了袁宇朋。
　　“我啊？”袁宇朋扫了一眼柜台上的东西，“什么礼物都不想要，你们来了的心意最重要。”
　　“切，你别学张墩儿，正经问你话。算了，问你也白问。”
　　荆晓千看着兴致勃勃挑选礼物的单苏南，“南南，如果是你结婚，你想要什么礼物？”
　　“我啊？”单苏南仰着脑袋憧憬到，“我希望收到好多好多玫瑰花，还有好多好多礼品盒，不管里面装着什么，我都喜欢。”
　　袁宇朋无奈地摇了摇头，“小女人思想。”
　　“哼，就你大男人，看你嫁不嫁得出去。”
　　“你才是嫁，我那是娶。”
　　王小丹眼睛只注意着一旁的荆晓千，她的眼神就没离开过单苏南，即使是单苏南跟袁宇朋吵架，她也是一脸宠溺地望着她，王小丹不免打了个冷战，额，实在看不下去了。
　　“好了，你们俩别吵嘴了，搞得好像你们俩要结婚一样。再这样吵下去，时间都来不及了。”
　　“那你决定。”袁宇朋和单苏南几乎异口同声地对着王小丹说道。
　　“晓千，我看你看这个礼物看了好久，觉得这个还不错是吗？”王小丹指着荆晓千拿起过好几次的礼物问道。
　　荆晓千点了点头，“我觉得寓意很好啊，这对老爷爷老奶奶，祝福新婚夫妇白头偕老。”
　　“嗯，我觉得也不错。”旁边的生活委员彭易也赞成道。
　　“既然大家都觉得不错，就拿着吧。我觉得我们也不用挑了，就把这一系列的玩偶都买了就可以了，从新婚夫妇，三口之家，还有这对老年夫妇，你们觉得好不好。”
　　袁宇朋抬手就鼓掌道：“王小丹，完美，我一百个同意。”
　　“你们觉得呢？”王小丹又问旁边的几个班委道，大家也一致赞同。
　　“耶，搞定，彭易，你可以去付账了。”
　　单苏南手里捧着身着婚纱礼服的玩偶爱不释手，“真漂亮，晓千，我们以后结婚，也会打扮地这么漂亮吧。”
　　荆晓千笑了笑不言语。
　　“别在这臭美了，等有人愿意娶你再说，快拿过来包装。”
　　单苏南听到袁宇朋说话就有气，一连串白眼扔了过去，快步走上前去，将玩偶塞在袁宇朋手中，低声说道，“你这样对我，你是得不到晓千的。”
　　“你！”袁宇朋气急道。
　　单苏南一把挽住刚走过来荆晓千的胳膊，冲着袁宇朋直做鬼脸。
　　张墩儿的婚礼就在市区举行，酒店离学校也只不过二十几分钟的公交车，同学们分批陆陆续续到达了婚礼现场。
　　“张老师好，师娘好，祝你们新婚快乐，这是学生们小小的心意。”几个女生将中午买的礼物呈上，张墩儿虽然有点恼学生没听他的话，但还是很开心的收下了礼物。
　　彭易看到张老师西装革履，头发梳的程亮，不免打趣道：“张老师，今天真是帅啊，要是每天这样打扮，不知道会迷倒多少女同学呢。”彭易夸张的将自己的头发向后拢了拢，学老师的样子。
　　“彭易，你这话说得，好像张老师平时不帅似的。”
　　“帅帅帅，今天更帅。”
　　“好了好了，你们先进去坐，袁宇朋和彭易帮忙张罗一下，给同学们单独留了三桌，待会都给老师乖一点儿。”张墩儿平时就喜欢被同学打趣，生怕再婚礼上被学生们起哄。
　　“遵命，走咯，别挡着张老师，咱们进去坐着。”两个大男生听了老师的话，瞬间一本正经起来。
　　进入酒店宴宾室，诺大的餐厅已经布置得花团锦簇。中间是长长的红色T台，两边是餐桌，T台旁的花柱上绑满了玫瑰花和气球，舞台中间的拱形门也是鲜花编制。单苏南打量着整个婚礼现场的布置，这大概是自己参加这么多场婚礼来觉得最浪漫的一次。
　　“哇，这就是我想象中的婚礼舞台，没想到，张老师原来是这么浪漫的一个人。”
　　荆晓千看着花痴一般的单苏南，也顺着她的目光打量了着婚礼现场的布置。
　　“晓千，陪我去一下厕所。”王小丹突然招呼晓千道。
　　晓千以为自己听错了，看了身边的女生除了单苏南就没别人了，诧异地用手指了指自己。
　　王小丹点了点头。
　　荆晓千一脸狐疑，因为自己跟王小丹也没有好到可以结伴上厕所的境地，但是既然在一个桌上被点名了，也不知道如何拒绝。
　　“晓千，我听说苏南选了文科，你选的是理科？”
　　王小丹趁着洗手的间隙问道。
　　“是啊！”荆晓千不知道她说这话是何意。
　　“你不担心吗？”
　　荆晓千不知王小丹何意，盯着镜中的王小丹，一脸诧异。王小丹见没人回答，抬起头看见荆晓千正狐疑地盯着她看。
　　“我叫你来是想跟你说一件事情，就是对苏南穷追不舍的马力也选了文科，说不定会跟苏南分到一个班。马力是我的初中同学，以前在班上就是个混混，不知道怎么也考进龙安中学，自从知道他在追苏南，我也或多或少打听了一些事情。他是不会放弃单苏南的，再说苏南那么可爱，哪个男生看着不动心呢。”
　　“你跟我说这些是什么意思？”
　　“晓千，别人看不清楚，但是我看得很清楚。在别人眼里，你跟苏南是形影不离的好朋友，但是在我眼里，你对苏南是真爱，你想要的不仅仅是好朋友的关系而已，不是吗？”
　　荆晓千心里一阵悸动，自己的小心思，居然被别人看得一清二楚，自己却一直觉得隐藏得很好。
　　“听不懂你说什么！”
　　荆晓千将擦手的纸巾用力的揉成团扔近垃圾桶，一脸不悦地走了出去。
　　王小丹也不介意，这种事情被别人当面拆穿，心里当然不舒服，不过她也是为了晓千好，因为她也选的文科，说不定以后可以跟马力、苏南分在一个班上。她这个资深腐女好不容易俘获了一对可以满足自己好奇心的情侣，自己怎么可能轻易放过。
　　王小丹连忙追了出去，“相信我，我是站在你这边的。”


第53章 溜冰
　　婚礼很温馨，很圆满，典礼结束后，同学们一一跟张老师告别。同学们陆陆续续地出来聚集在酒店门口，这时彭易突然大声宣布道：
　　“喂，各位同学，今天是我生日，我已经把学校旁边的那个溜冰场包了下来，咱们晚上通宵，不醉不归，好不好。”
　　篮球队的同学当然举双手双脚赞成，班委会的同学除了张程程借口说不会溜冰，基本都参加，其他同学或是要回家或是有事，都道了祝福，各自离开，留下来的同学拢共也就十七八个。
　　“兄弟，别伤心，我们都在呢。”袁宇朋拍了拍彭易的肩膀。
　　彭易悄声在袁宇朋耳边说道，“有啥好伤心的，我还害怕人太多招呼不过来呢。”说完瞬间收敛了刚才送同学们离开不悦的脸色，大声呼道；“走吧。”
　　“你个伪君子。”袁宇朋一脚踢过去。
　　这群年轻人乘车陆陆续续回到学校，打打闹闹地进了溜冰室。
　　“哇，自从小学学会溜冰之后，再也没溜过了，不知道现在还站不站得稳，晓千，你会吗？”
　　荆晓千摇了摇头，“第一次。”
　　不知何时，袁宇朋已经穿好溜冰鞋站在她们地面前，“晓千，我教你。”
　　荆晓千站起来走了几下，果然连站都站不稳，袁宇朋伸出手，单苏南一巴掌打过去，“我来教！”
　　袁宇朋一把拉过单苏南，溜到门口到无人地地方，“苏南，你怎么一次机会都不给我。”
　　“谁叫你每次都怼我！哼。”
　　“好苏南，这是一百块钱，你拿去给彭易挑个蛋糕，剩下的全部买你喜欢吃的甜点，好不好。求求你，给哥一次机会。”
　　袁宇朋双手合十，不断地请求道。
　　“大半夜的，你让我一个女生出去买蛋糕，你也太黑心肠了吧。”
　　“肯定不会让你一个人出去，篮球队的人你随便挑。”
　　“我挑荆晓千。”单苏南得意的笑着。
　　两个人正说着，马力和王磊走了进来。
　　“来了！”袁宇朋招呼道。
　　马力点了点头，眼神瞬间就被旁边的单苏南吸引了过去。
　　“刚好，马力，你陪苏南去街上的蛋糕店买个蛋糕。”
　　这不正合马力的意吗？袁宇朋不停的像拜佛一样乞求着苏南，“就一次一次。马力，你带她去吧。”
　　“喂，我还穿着溜冰鞋呢？好你个袁宇朋。”
　　袁宇朋已经溜了，瞬间没了踪影。
　　“没关系，我扶着你。”
　　单苏南甩开马力伸过来的手，自己溜了出去。
　　“有车，危险，你慢点。”马力奔跑着追了上去。
　　虽然很久没溜过了，但是穿上溜冰鞋感觉就回来了，就跟学会了开车一样，即使几年不碰，若干年后只要手放在方向盘上，还是会很自然的启动、出发。幸亏蛋糕店也不远，马力一路狂奔，跟在后面气喘吁吁地追了过来。
　　单苏南一脸得意地看着他，“哼，小样。”
　　“已经买好了，走吧。”单苏南指了指桌上地两个蛋糕，“大的没了，买了两个小的，你都拎着吧。”
　　说着正要溜走，马力一把拽住她，“苏南，让我歇会。”
　　“你歇着啊，我先走了。”
　　单苏南并没有甩掉马力拽着的手，“苏南，别这样，我们和好好不好。”
　　“停！马力，你说这话我就不懂了，什么叫和好？我们什么时候好过吗？你可别乱说话。”
　　“我以为，不用说我们两个心里已经很清楚了。”
　　“你真搞笑，什么叫心里清楚了，你清楚什么？我可什么都不清楚。”
　　“就是，就是......”马力现在都想扇自己，平时在哥们面前说得那么大义凌然，怎么面对着单苏南却什么也敢说，要是被王磊看见还不笑死。
　　“你自己先想好了再说吧，自己心里都不清楚，还指望别人清楚什么。”单苏南见他结结巴巴，趁着空隙，丢下一句话，一溜烟地溜走了。
　　马力去拎蛋糕，见蛋糕店的女老板盯着他，不好意思地笑了笑，拎着蛋糕尴尬地走了。
　　单苏南回到溜冰场，就见袁宇朋正拉着荆晓千的手，手把手地教溜冰呢。她可不管三七二十一，冲进去一巴掌就打开袁宇朋的手。
　　“苏南，你怎么回来了，马力呢？”
　　“马力？”荆晓千吃惊地问道。
　　“刚本来是让张鹏陪她去买蛋糕的，可刚巧马力来了，又没找到张鹏的人，就让马力陪她去了。”
　　“晓千，不理他，我教你溜冰，没想到我这么久没溜过来，穿起溜冰鞋，还是又稳又快呢。”
　　袁宇朋无奈地站在旁边，现在只怪马力不争气，没搞定这个小恶魔，本来自己教得好好地，一下子又被单苏南抢去了。
　　已经半个多小时过去了，马力还没回来，王磊急了，连忙拉着袁宇朋去找，只有不到一千米的距离，两个人一路寻到蛋糕店，但是蛋糕店的老板说，他早就拎着蛋糕离开了。
　　王磊心中总有一股不祥的预感，又急忙顺着回去的路寻找。一路寻问路边的店主，一路张望街边的小巷。已经快到溜冰场了，才有一个店主说，看到了一群小混混，拉着一个人从他门前路过，从马路对面的巷子里转了进去。
　　因担心对方人多势众，袁宇朋急忙回去叫人，王磊顺着老板说的巷子去寻。等同学们都赶到的时候，王磊已经找到了马力。
　　虽然小巷子里偏僻，但是街上五彩的灯光映射进来，也能隐隐看到马力浑身的血迹，蛋糕碎了一地，散落在他的身边。
　　“马力，马力。”袁宇朋也呼唤了几句，也许是太闹了，终于把马力吵醒了。
　　“我，我没事。”马力有气无力的回答道，他的眼光扫射了一下四周的同学，好像并没有看见他熟悉的身影，说完后又无力得闭上了眼睛。
　　“快点送医院啊。”王磊焦急地说道。
　　上去几个男生将马力抬起来，放在王磊的后背。
　　“没事，我没事，袁宇朋，这件事千万不要、不要告诉苏南......”
　　原本看到马力浑身是血的惨状，从来没有见过这种场面的单苏南正缩在晓千怀中瑟瑟发抖，听到这句话，不免大着胆子又上前看了一眼，心中对这个马力不免生出几分同情。自己平时那样对他爱理不睬，现在已经被打成这样了，心里还在惦念着自己。
　　马力说话的气息更加微弱，“你就别说话了。”王磊气急地责怪道，袁宇朋在后面托着，众人急急地向医院奔去。


第54章 分班了
　　在医院躺了几天，马力已经恢复了元气。
　　“幸亏没破相。”马力坐在床头，拿着镜子左边瞅瞅，右边瞅瞅，庆幸地说道。
　　王磊想想当时找到他的情形，魂儿都快吓没了，生气地说道；“你傻吗，都到溜冰场门口了，也不知道叫几声。居然被四个小混混打成这样，说出去也不怕丢人。”
　　“丢什么人，要是被她看见我们打架才丢人。”
　　“什么时候了，还想着她，别人想着你没有，你被打成这样了也不见她来看你一眼。”
　　“我可跟他们说了，千万别说出去。”
　　王磊心里嘀咕道，还用说吗，人家看得清清楚楚，就你个大傻冒被蒙在鼓里。王磊心中不服气，接着道：
　　“要不，跟咱表哥说一声，让他收拾一下这条街上的混混，要不然还真以为我们是吃素的呢。”
　　“谁是你表哥，叫的那么亲热，跟你说了，以后不要跟他联系。我要是不被他们揍一顿，他们永远都会记得这件事情。不是今天，总有一天会被揍，可是揍了又有什么关系，他们解恨就可以了。这点小混混的心理，别人不知道，你和我还不知道吗？”
　　王磊递过去刚削好的苹果，惊讶地说道：“马力，这可不是你啊。”
　　“我怎么了我？”
　　王磊只是想到初中的时候一个劲的跟他说，混黑社会多么牛逼多么风光，那时候要是谁敢不正眼瞧他一眼，他都有理由把别人暴揍一顿，现在是怎么了，居然被打了都觉得无所谓。
　　“算了，反正打也打了，你说什么就是什么。只要你有需要，招呼一声，哥们保证为你冲锋陷阵。”
　　“冲什么锋，陷什么阵啊？”
　　两个人聊得正欢呢，袁宇朋和班上几个篮球队地同学一起，倒不是像来探望病人，一群人说说笑笑地挤进了病房，后面还跟着单苏南和荆晓千。
　　马力看到单苏南吓了一跳，连忙小声问道，“你，你怎么把她带来了？”
　　“她们都看见了你那天惨烈的样子，你这可不能怪我啊。”
　　嗯~ o(*￣￣*)o，马力吃惊地忘了一眼王磊，王磊耸了耸肩。
　　“那个，马力，我今天是过来跟你道歉的，要不是我丢下你先走了，说不定你也不会被打，被打地这么惨。”
　　马力听了这话，着实别扭，自己没觉得惨啊。“不关你的事，幸亏你走了，要是我连累你一起被打，那才叫惨。”
　　单苏南挤上前去，从荆晓千手中拿过装着水果地袋子，说道。“那那，你就好好休息，祝你早日康复，这是我跟晓千一起买的水果，多吃点水果对伤口好。”
　　马力连忙伸手接过来，“谢谢谢谢，我已经好了，不用那么客气。”
　　“那，你好好休息，我们就先走了。”
　　单苏南也不知怎得，这会儿跟马力说话，居然有点不好意思，说完便拉着荆晓千走了。
　　马力还想说什么，但是被一堆臭男生一脸八卦模样地围着自己，刚要冲出唇间的话语，又咽了下去。
　　待荆晓千和单苏南走后，一堆八卦男上线，对他上下其手，“没想到你垂涎我们班的单苏南，我们自己保护地好好地都舍不得下手，你一个外班的居然手伸得这么长。”
　　“哎哎哎，痛痛痛。以后我跟她就是同学了，你们就只有看着的份呢。”马力左躲又闪地躲避着朋友们地攻击。
　　“真是便宜了你这小子。”
　　荆晓千走出医院，并没有朝着学校的方向走去，单苏南急急地跟在后面，“晓千，你干嘛走那么快，你等等我。”
　　荆晓千停下脚来，不停地踢地上的石子。
　　单苏南走上前，一把扯住她的胳膊，“晓千，你怎么了，从过来医院，你就一直闷闷不乐。”
　　“没什么？”
　　单苏南见荆晓千一路无语，心里肯定有事，只是不告诉自己，便摇着晓千的胳膊还不停的撒娇，“什么事惹你不开心，告诉我，告诉我嘛。”
　　“真没事，走，我请你吃甜品。”
　　“真的？”
　　一听说有甜品吃，单苏南的两眼直放光，将刚才想要追问地问题都已经抛在脑后。
　　“老板，一杯绿豆沙、一杯红豆沙，再来一块，呃，这个蛋糕。”
　　荆晓千喝着手中的绿豆沙，煞有心事地看着眼前的苏南，分班结果出来了，果不其然，单苏南跟马力分在了一个班，自己也是亲眼见识过马力那么执着地追求着苏南，这个傻傻的女孩肯定抵不过他狂风骤雨似地追求。况且今天，单苏南跟马力说话那语气，那感觉，就好像快要被征服的样子，自己能不沮丧吗。
　　“晓千，晓千，想什么呢。来，吃块蛋糕。”
　　单苏南看见荆晓千含着吸管傻傻地发呆，在她眼前挥了无数次手，才让她回过神来。
　　“我不吃，你吃吧。”
　　“吃嘛，我一个人吃多没意思。”
　　单苏南已经把蛋糕伸到了荆晓千的嘴边，荆晓千也只好张嘴吃掉，单苏南拿过从荆晓千嘴巴里抽出来的勺子，又放到自己嘴巴里，将她未吃尽的蛋糕吮地干干净净。
　　“好吃吗？”
　　荆晓千点了点头，单苏南也开心的笑了。
　　“这就是甜品的魅力，可以让你瞬间忘却烦恼。”
　　荆晓千苦笑了一下，低下头，用吸管搅动着杯子里面的绿豆沙，哪里是甜点让我忘却烦恼，是你让我忘却烦恼。
　　“晓千，下个月就要分班了，我舍不得你怎么办？”
　　“又不是天涯海角，有什么舍不得的。”
　　“我要重新拿起画笔了，想了想，唱歌我是真不行，只能考美术，这样我以后或许能当个设计师什么的。”
　　“这个想法挺好的，我觉得你很有时尚感，说不定以后就是一个了不起的大设计师。”
　　“八字还没一撇呢。只是这样，我以后就更少时间见到你了，听说美术专业的老师特别严格，几乎每天的课余时间都得耗在美术室里面，要不然完成不了老师布置的作业。”
　　“这样好啊，大家一起努力，都能考上好大学，这周开始，我们也要开始集训，参加全国中学生数理化竞赛的选拔赛。”
　　“啊，不要，明明没几天在一个班上了，为什么你还要参加训练。我不喜欢这样，为什么才高一就把人逼得这么紧。”
　　荆晓千想了想，胸口酸酸的说道：“你到新班级后会认识新朋友，只要你到时不要忘了我才好。”
　　“晓千，你说什么呢？再说这样的我可要生气了。”单苏南听到这句话，脸瞬间变了颜色，最不喜欢听到晓千说这种话，这样就仿佛她自己马上就要被抛弃一样。
　　“好好好，我说错了。千万不要浪费了这么美味的甜品。”
　　“我生气了，不想吃了。”单苏南双手交叉在胸前，别过脑袋，露出她最常见的生气招数，不吃不理人。
　　荆晓千只好把伸到她嘴边的蛋糕缩了回来，放在嘴巴自己吃掉了，虽然单苏南生气了很容易哄，但总得过个几分钟。
　　荆晓千也不说话，自己默默地一个劲儿地吃，眼看着面前的蛋糕一点点的缩小，而荆晓千一点也没有停下来的意思，单苏南一把夺过她手中的勺子。
　　单苏南乜斜着的眼光一直观察动静，谁知道荆晓千一点停下来的意思都没有，眼看着蛋糕一点点缩小，自己也忍不住了，急忙伸手夺了过来，“都快吃完了，也不给我留点。”


第55章 集训期间
　　全国高中竞赛要是考的好，高考说不定能加分，万一拿个全国第一，被哪个高校看中，还有保送的资格，荆晓千当然不想浪费这个机会。五月份要参加预赛选拔赛。学校根据历次数理化成绩的排名情况，召集了三十名优秀的学生参加集训，荆晓千和袁宇朋参加数据竞赛。
　　集训差不多一个月，除了平时的课程之外，午休和晚自习时间，几个同学都要集中在一起，由专门培训数理化竞赛的老师授课，讲解备考要点，题海战术进行练习。
　　平时上课荆晓千是懒散惯了的，午休不睡觉，但她也并没有思考问题，只是看一些轻松的小说，所以不睡午觉完全扛得住。这样集中火力，为了考试全开，还是第一次，老师很用劲，自己也很用心，几天下来，荆晓千真正感觉到了疲惫。
　　每天课间时节都是躺着睡觉，单苏南好几次想拿着书本过来，但是看见疲惫地趴在桌子上荆晓千，不再忍心打扰了。单苏南看着那么多不会的习题，不免为自己去别班感到担心了，这以后可要找谁去给自己开小灶啊。正沮丧着，有人在她的肩头拍了拍，单苏南抬头一看，是袁宇朋，“晓千叫你过去，带着你的书。”
　　单苏南惊讶地长大嘴巴，惊奇地看着袁宇朋，“你再不起来，我就反悔跟你换座位啦。”
　　“yes,sir。”单苏南连忙抱上自己地书本，硬生生撞开袁宇朋，急冲冲向教室后面冲去，生怕下一秒钟袁宇朋就反悔了，还是晓千有办法。
　　“这些天也没时间给你讲题目，是不是好多题目都不会做啊？”
　　明明刚还见趴在桌子上地晓千，这会儿已经卯足了精神。
　　“你睡吧，我看你最近好累，我会不会也不是一时半会能提高的事情，你先把考试搞定再说。”
　　单苏南虽然满心欢喜的换座，但是她并不是想让晓千讲题目，只是想过来陪陪她。
　　荆晓千笑着摇了摇头，“已经眯了一会儿了，不累。”
　　“真的？”
　　“真的！你再多说几句，就要上课了。”
　　单苏南这才急忙打开自己的习题册，满屏的叉叉，荆晓千忍住了，咳嗽两声，“让你选文科，是个明智的选择，文科的数学考试难度会低很多。”
　　“哼，我就知道你会笑话我。”单苏南嘟着嘴。把脸撇向一边，又不开心了。
　　荆晓千伸手掰过她倔强的小脑袋，温柔的拍了拍，“来，我们一个个解决，等你这些都会了，就天下无敌了。”
　　“真的”
　　\"真的！\"
　　两个人就这样你一句我一句，说了半天还没进入正题，上课铃声已经响了。
　　教授语文的李老师是一个古板的中年人。最不允许学生在他的课堂上做小动作。袁宇朋可就惨了，那么大一大高个，坐在第一排，为了不影响后面同学看黑板，他几乎是趴在桌上，这自然成了李老师眼中的刺儿，以为袁宇朋正偷懒睡觉，开小差呢。
　　“袁宇朋，今天上课很没精神啊。要不你起来背一下蜀道难。这首诗豪气磅礴，要投入感情地背诵出来。看你上课这样没精神，让你醒醒瞌睡，要是背不出来，就把这首诗抄写十遍。”这是李老师惯用的伎俩了，他也不体罚学生，反正不是背诗就是背课文，背不出来就抄呗，谁让你在课堂上不好好听讲的。
　　袁宇朋心里那个冤啊，本来就是为了不影响后面的同学看黑板，本来没有了能让他上课分心的晓千，自己超级认真的在听讲，笔记都比平时记得认真多了。不过既然被老师点名了，分辨也无用，幸亏蜀道难完全不在话下，袁宇朋站起来张口就来。
　　“噫吁剑危乎高哉！”袁宇朋故意提高了音量，夸张得背出第一句，同学们都在下面窃笑，李老师倒是很满意，“嗯，很好，继续。”
　　听到李老师得夸奖，袁宇朋便得意地继续道，“蜀道难，难于上青天！”
　　刚背到这一句，荆晓千说道，“完了，又背错了。”
　　“怎么了？”单苏南正沉浸在袁宇朋夸张的演绎中，听晓千说他背错了，连忙翻书，“没错啊，额，掉了一个字而已，应该没问题吧。”
　　袁宇朋激情高昂地将后面的内容一字不错一字不漏的背了下来，李老师连连点头，“很好很好，感情丰富，抑扬顿挫，抓住了诗人所抒发的磅礴气势。”袁宇朋正沉寂在老师的赞美之中，不免对自己的表现连连点头，似在赞同老师对自己的的赞美，心中还没完全乐开花呢，只听见李老师又说道，“但是对文章的熟练程度还是不够，还是要罚抄十遍。”
　　袁宇朋一脸懵逼地不知道自己错在了哪里，“李老师，我没背错。”
　　“错而不自知，更应该罚，你多抄几遍自然知道了。”
　　袁宇朋不服气地坐下来，同桌提醒道，“是蜀道之难，难于上青天。”
　　“又毁在这个之上。”袁宇朋恨恨地拍了一下自己的大腿，跟晓千比赛背诗的时候，明明被纠正过很多次了，为什么还是在老地方出错。
　　“之之之之之之之之之.......”袁宇朋心里循环重复道。
　　“李老师也太严格了吧。”单苏南小声嘀咕道。
　　荆晓千把手指放在嘴巴边，示意她不要讲话，在纸上写道，“不要讲话，小心下一个就是你我。”
　　单苏南心领神会地笑了笑，她当然知道晓千完全是担心她被点了名，不过单苏南看着袁宇朋挺直的背影，在第一排的确非常突兀，心中不免也暗暗地可怜起袁宇朋，若不是自己，他也不至于被罚。


第56章 分班了
　　分班的事情终于定下来了，单苏南、张程程、王小丹都被分到了一（8）班，还有一些其他的同学也被分到了最终确定的四个文科班，一（6）、一（7）、一（8）、一（9）班。
　　学校给同学一个下午的时间进行调班，所以整个一年级都是闹哄哄地，好不热闹。
　　“这桌子就不用搬了吧，袁宇朋，你也太搞笑了。”单苏南擦了擦眼角的泪水，一巴掌拍到袁宇朋的肩膀上。
　　没想到平时不打眼的书桌，收拾收拾居然装了好几个袋子。收拾好书桌后，袁宇朋作势要搬单苏南的桌子。
　　“我还以为你舍不得你的课桌呢，刚才扒着它哭的梨花带雨的，这感情深的我都为之动容，要不也给你搬下去。”
　　“你可算了吧，我是舍不得你们这些朋友，好不容易熟悉了，马上就要进入另外一个班级，挺不适应的。”
　　荆晓千揽了揽单苏南的肩头，安慰道：“我们不就在楼上吗！”
　　“就是就是，新班级不还有我们班的同学嘛。再说一（8）班不还有马力他们嘛。新同学老同学都认识，不怕。”
　　“袁宇朋你没良心，你是不是早就想把我支走了，这样就没有人整天缠着荆晓千，你就开心了，是不是？”
　　“苏南，可冤枉啊。以后要是没人跟我斗嘴了，我还怕寂寞呢。”
　　“哟，袁宇朋，这话说得我这个旁人都听不下去了，要是不清楚地，还以为你对单苏南有意思呢。寂寞，哦，寂寞是什么......”彭易越说越起劲。
　　袁宇朋踹了彭易一脚，“你又从哪里冒出来的，滚滚滚，你不说话，没人当你是哑巴。”
　　“切，你看看门口围了多少人了，你们还在这里围着不动，那么多班委都走了，你又不给力，围着两位美女打转，我不得按照老师要求组织一下纪律。”
　　几个人回头一看，果然门口已经陆陆续续好多同学拎着大包小包过来了。
　　“走吧，走吧！”
　　袁宇朋一把从地上拎起装书的袋子，“哎，这些都拎着太重了吧。”荆晓千正正准备去拎地上的书。
　　“小菜一碟。”袁宇朋一手几个袋子，虽然有点沉，但是对他来说根本算不上什么。
　　单苏南拽过荆晓千的胳膊，“力气活就让男生做，他们不干，谁干。是吧，袁宇朋。”
　　“就是，你赶快走吧。像娘们一样磨磨唧唧的。”
　　彭易看袁宇朋双手没空闲，乘机报了刚才的一脚之仇，袁宇朋狠狠地瞪了他一眼，“等着，有你好看。”
　　彭易没理他，转头对单苏南说道，“苏南，今天我就不帮你搬啦，你看，我还得留下主持大局，这到处乱哄哄的。对了，晚上我请大家到食堂小饭馆吃饭，算是我们这些朋友分班之前的一次小聚会。”
　　“谢谢你，彭易，晚上还是我请你们吧，毕竟是我一个人走了。”
　　“苏南，这你就别跟他客气了，趁机会我们好好宰他一顿，哼。”袁宇朋逮住机会说道。
　　“NO,NO,NO，晚上只请两位美女，没你的份，你还不走。”彭易说着推攘这袁宇朋出了教室。
　　单苏南环顾了一眼教室，看到后门熟悉的黑板报，无不伤感地感叹道：“那黑板报还有我的画作呢，可能过几天就要换成别人的了。”
　　“你去新班级又可以继续发挥你的才能了啊！”晓千笑着说道。
　　“那哪能一样，那一片可都是我俩的杰作。”单苏南你夸张地用手势画了一个大圈。
　　单苏南还是依依不舍的迟疑着脚步，荆晓千笑着说，“以后再换黑板报，我就建议他们把你的画给留着，只改里面的文字好了。以后的内容我也主动承担起来，保证这一片仍旧是我们的杰作，好不好。”
　　单苏南这才满意地点了点头。两人去到一（8）班，袁宇朋已经跟马力他们混到一起了，几个人围在那里不知道说什么，看见单苏南他们进来，又马上将话题转移到了单苏南身上。
　　“这是马力为你抢到地最好的书桌，你看，跟你原来的书桌相比，绝对有过之而无不及。你看,就连这花纹都跟你以前的书桌一样，还有，超级干净，一尘不染。”袁宇朋夸张地说道，马力也在旁边得意地点头。
　　单苏南朝天翻了个白眼，一把将自己的书从地上拎起来，甩到旁边的一张书桌上。“我坐这里。”
　　“苏南，苏南，你过来跟我坐。”
　　几个人正叽叽喳喳没有定论，传来熟悉的声音。大家回头望过去，原来是王小丹。
　　“我！”单苏南指指自己，不敢相信。因为再她眼里，王小丹也是那种品学兼优的好学生，应该是不屑与她这种差生坐一起的。
　　王小丹也离开座位走了过来。“是啊，怎么了？”
　　王小丹看了看围在单苏南周围的人，“看你这声势浩大的，换个班级而已嘛。袁宇朋，荆晓千是苏南的朋友，她过来送送我觉得没什么可你，老师明明给班委分配了任务，你过来凑什么热闹。”
　　别看袁宇朋平时跟单苏南怼的很开心，但是被女生看透自己的心思，自己还是觉得蛮不好意思，“我，我就是当个搬运工，现在就回去了。”
　　袁宇朋就这样灰溜溜的从一（8）班的教室溜走了。单苏南没想到王小丹也有这么强大的气场，袁宇朋居然就这么缴械投降了。
　　王小丹继续说道：“我早就过来抢占位置了，顺便帮你也占了一个。”
　　单苏南几乎不敢相信自己地眼睛，“帮我占了一个位？”。而荆晓千却发现王小丹再说这句话的时候，明显视线是看着自己这边，心中不免有些慌乱，不敢与王小丹的眼神对视。
　　“对啊，咱们一个班又同一个寝室住了一年，再怎么也比其他人熟悉。再说，你不懂的问题，还可以问我，我虽然没有荆晓千聪明，但是也比她笨不了多少。”王小丹说完又得意的望着荆晓千。
　　“这个......我是怕坐你旁边经常问问题，会影响你。”单苏南不自信的说道。
　　“不怕，你影响不了荆晓千，也影响不了我的。是吧，晓千。”王小丹突然CUE晓千道。
　　荆晓千没想到王小丹突然会问她，也不知道她何意，“挺好的，苏南的确需要多辅导辅导。”
　　“我先说好了，要是以后被我问问题问烦了，我可是退不掉的。”单苏南提前给王小丹打预防针，免得王小丹到时嫌自己太笨。
　　“绝不退，除非你自己不想坐我的旁边了。”
　　几个人就这样愉快地决定了，全然不顾旁边还有两个人正在静静地听着。马力就那样呆呆地望着她们把书拎到另一组，感情他就白忙活那么久了，为了等单苏南过来，坐在那张桌子上就没离开过。
　　马力露出了委屈地表情，王磊用力擂了他一拳，“行啦，怎么说也在一个班上了，计较那么多干嘛。距离再远，不也是一眼能看见的距离。”
　　“也是！”


第57章 聚餐
　　“彭易！”单苏南站在门口像彭易招了招手。
　　“哟，苏南这么快就回娘家了啊。”
　　“你别笑话我了，我想问一下，晚上聚餐，我可不可以带着王小丹，现在我跟她是同桌，再说咱们都是同学......”
　　单苏南的话还没说完，彭易就连忙说道，“带着，带着，人越多越热闹，有些人我不叫，是怕叫了别人也不来。”虽然他也想到过叫王小丹，毕竟平时私下接触也不多，万一单独叫了被拒绝，多不好，最后聚餐的范围就只聚集到篮球队和单苏南了。
　　“我去好嘛？”王小丹诧异的问道。
　　“有什么不好的，彭易让我叫上你的，今天他请客，上次他生日你不也去了嘛。你看我平时跟篮球队混得多，关系好像都很好，其实这不还得亏晓千，要不是晓千混在篮球队里，这些人我肯定也都不熟悉的，同学就得多一起玩玩，自然就熟悉起来了。”
　　既然单苏南自己把话题扯到了荆晓千身上，她也忍不住自己得好奇心，“我觉得晓千挺奇怪的哦。平时其实挺冷酷的，基本上不跟别的同学交流，但是又能和篮球队的同学打成一片，还有就是你。你跟我说说，你俩的关系怎么这么好？”
　　单苏南想了想说道，“可能我们俩人很像吧。”
　　“像？哪里像？”王小丹拧紧了眉头，疑惑的问道。
　　“心有灵犀？我感觉我说什么晓千都很理解，我做什么晓千都会支持，应该是她特别懂我吧。”
　　王小丹抿着嘴笑了笑，“这难道不是她关心你，对你好吗？这算哪门子心有灵犀。你看她愿意为你做任何事情，就连冬天里那么冷的水都帮你洗衣服，说句你不喜欢听的，其实我觉得你有时挺任性的，但是晓千从没有露出过半分的不耐烦，我这个旁人看了都不免佩服。”
　　“这难道不就是朋友吗？”单苏南天真的问道。“好朋友就是要互相帮助，互相理解啊？”
　　王小丹觉得单苏南肯定对“互相”这个词有什么误解，但是也不好继续跟她深入讨论，“嗯~ o(*￣￣*)o。朋友！我也希望有一个对我这么好的朋友，哎！晓千怎么不对我这么好呢？”王小丹假装惋惜道。
　　“小丹，你可别打晓千的主意，晓千是我的，你抢走了我可怎么办？你自己再去找嘛？”
　　“好，我自己去找，晓千，嗯，你要好好珍惜哦。”王小丹阴阳怪调地说道。
　　单苏南摇了摇头，表示不知所谓。她自然不知道王小丹所谓的“珍惜”，但是对于单苏南，荆晓千当然是稳坐她心中好朋友的头把交椅，或者说是唯一交椅，根本就不用别人来提醒。
　　王小丹一副等着看好戏的样子打量着单苏南，始终也感觉不出单苏南身上有什么吸引人的气质，她试图从她看过的漫画中去寻找荆晓千和单苏南的角色，但是总有那么相似和不相似的地方。
　　“喝酒啊，还是不要喝酒吧，要是被我爸知道了，还不打折我的腿。”王小丹执意拒绝道。
　　“喝一点不怕的，啤酒而已，女生少喝一点点。”彭易边说着便给女生的杯子倒上啤酒。
　　“哎哎哎，彭易，你干嘛给晓千的杯子倒那么满？”眼看荆晓千面前的酒杯已经明显超过了她们的量，单苏南急忙阻止道。
　　“晓千......”彭易正准备说，其实晓千经常跟他们一起喝啤酒，他知道她的量。不过荆晓千犀利的目光制止了他的解释。
　　“好好好，这杯给我，我再倒一点给晓千。”
　　“来来来，我们篮球队很荣幸啊，有晓千的加入，还有我们这么可爱的单苏南一直做我们的后援......”彭易举杯说道，还没说完了，就被张鹏打断了，“不是做我们的后援，是做晓千的后援”。
　　说完大家哈哈大笑，“什么啊，我也经常给大家准备水啊，给大家加油啊。”单苏南连忙辩解道。
　　“好了好了，还有王小丹，作为学习委员，一直是我学习的榜样......”
　　“难道不是荆晓千吗？她可是一直是我们班的第一，哦，不，全校第一。”王小丹打趣道。
　　“就是就是！”其他的同学也附和道。
　　“哎哎哎，你们到底还让不让我把话说完了。”彭易急了，大家也不再闹他，看他还想说些啥，“大家也知道，我是个重感情的人，今天换班级，我发现好多同学都哭了，我看着其实心里也难受，我们这帮朋友打打闹闹也快一年了，我是挺有感触的，篮球队的兄弟也走了两个。”说着他拍了拍身边的张鹏和陈稳，“大鹏和稳哥，我们打球就从来没有那么默契过。还有我们的这两位美女班委也要走了，所以,所以......”说着说着居然有点哽咽。
　　袁宇朋拍了拍他的肩膀，“你老说我像娘们，你看你现在什么样子，还哭了。”
　　“谁说我哭了，我是有感而发。”彭易用力吸了吸鼻子，“来，干杯，希望咱们换班不变感情，一（8）班就是大家的娘家，在新班级受了欺负，就回来找我们，我们帮你们出气。”彭易说完，一饮而尽。
　　听这番话最有感触的当然是苏南，她本身就是不愿意离开的，可是下午的心情刚刚平复了，却又被彭易的一翻言论给感动了，荆晓千连忙扯了两张纸递给她，单苏南接过去，擦了擦眼睛，带着哭腔说道：“以前我都是走读生，没交到什么朋友，到高中来之后，很开心遇到你们这帮朋友。晓千就不用说了，下午的时候小丹还问我，为什么我会跟晓千这么好，我想了想这一年的相处，晓千真是对我太好太好了，我都不知道换班级了能不能适应晓千不在身边。”单苏南越说越起劲，哭的也越来越厉害，荆晓千抚了抚她的后背，单苏南缓了缓劲又说道：“袁宇朋也是个大好人。”
　　听到这句话，袁宇朋居然有点不好意思，平时跟单苏南总是互怼，居然还能被她送了个好人牌。
　　“虽然我们俩经常拌嘴，但是我知道他都是因为晓千让着我，有些事情也会帮我挡着，这些我都记在心里。还有彭易，你虽然喜欢开人玩笑，但是我知道你从来没有恶意。还有其他几位同学，虽然我们交流不多，但是看着你们就觉得亲切。”
　　“这怎么到我们这里就变成了这几位同学了呢？”张鹏不服气的说道，一句话也逗乐了大家。
　　“我们平时是真的没什么交流嘛。”单苏南也实话实说道。“我还没说完呢，还有小丹，刚到新班级，就帮占座，我真不知道我单苏南何德何能，修得如此好福气，认识你们这帮朋友。”
　　单苏南一席话，说得王小丹有些小尴尬，她也忍不住开口道：“这个，听苏南说了这么多，我竟然不知道我为什么会坐在你们中间。说实话，我挺羡慕你们的，平时关系那么好，在班上打打闹闹，最重要的是学习成绩还那么好。”
　　“这个不包括我。”单苏南补充道，大伙儿又笑了，荆晓千握了握她的手。
　　王小丹也笑了，“你是进步最大的，所以我呢，也是感谢，今天能参加你们这个聚餐。”说完主动举起了酒杯。
　　“都是同学，无所谓亲疏，认识就是缘分，更何况朝夕相处一年了呢，是吧。你们看我陈稳其实在班上也很少跟同学交流，还不是宇朋、彭易带着我们，才能跟大家打成一片，因为年纪偏大一点，大家都叫我稳哥。所以今后我们不管到哪里，这份情谊不变。”
　　“来来来，分班而已，分班而已，我们还在一个校园内，见面的机会很多，喝酒喝酒。”明明是彭易扯出这个分别伤感的气氛，眼看要刹不住了，他也只好出来打圆场，缓和缓和压抑的气氛。
　　要不是还要上晚自习，男生们肯定是不醉不归，当然也怕被老师看出端倪，都只喝了一点点。整场饭局下来，荆晓千几乎没有说话，因为她心里也难受，不喜欢在人前表达情感的自己怕自己太失态。


第58章 新生活
　　分班之后，寝室也换了，单苏南的新宿舍全部是新人，一个人都不认识，因为转班级过来的同学都是分插到原来不同的寝室。
　　“南南，你一个人没问题吧。”荆晓千帮单苏南打点好一切，无不担心的问道。
　　“没问题，我都在宿舍住了一年了，不是挺好的嘛？现在天气也暖和，也不需要你这个大暖炉，等到冬天了再找你去挤一个被窝去。”
　　荆晓千还想说些什么，看了看她们寝室的人好像也不太欢迎她在那里呆着，一个个都没什么好脸色似的，眼看时间也不早了，就回去了。
　　单苏南本来就是一个不善收拾的人，还没两天，荆晓千帮她整理的规规矩矩的东西已经被她自己翻弄得乱糟糟的，随手放东西的毛病也从来没有人对着她当面指出来过，所以，这些，在她眼里，一切都不是问题。她心中所想的就是既然是集体生活，寝室自然就是大家的，东西放哪儿不是放，要是你觉得不妥，我拿走就好了。
　　“这是谁啊？又把衣服搭拉在梯子上，还让不让人上床了。”其实说话的这位同学当然知道就是她下铺的单苏南，但是她并不指名道姓，却只是拐着弯的这样说，听着叫人挺难受的。
　　“哦，不好意思，我马上收起来。”这不是单苏南第一次听到这样的话了，也怪自己，随手放东西习惯了，以前跟晓千上下铺，自己的东西向来就是搭在楼梯上的，比如说袜子啊，裤子啊，反正脱了顺手就搭拉上去了，从来没想到这是个问题。
　　“我已经提醒过很多次了，不要每次都让人提醒。这个梯子不是给你搭衣服的。你说你把衣服搭在这里，我踩还是不踩？”
　　“你把它挪开就是了。”
　　“嘿，怎么就跟你说不懂了。不是我挪不挪开的问题，别人的东西不能随便动，你不知道吗？哼，真不知道你以前的寝室怎么忍受你的。”
　　单苏南愤怒的将自己的衣服从梯子上扯下来，“我以前的寝室就从没遇到过你这样的，整天挑别人这挑别人那的。”
　　“嗨，你做错事还有理了。我挑的都是正理。你看你的桌子，乱糟糟的，东西不是在我桌上就是在章寻寻的桌上，要是你东西丢了，还不得赖我们啊。”
　　其实章寻寻没觉得是多大点事，毕竟单苏南也还算礼貌，每次跟她说了，她也立即收拾回去了。没想到这个常婷婷居然会把自己给扯进去，说得好像自己也在背后说别人坏话似地，便连忙劝解道，“算了，也不是什么大事，你们都少说两句。每个人的习惯不一样，如果实在不行，寝室也立个规矩，大家把话说清楚，该怎么遵守大家都遵守就好了。”
　　“立规矩？这还需要立规矩吗？书桌难道不是自己的私人邻域？这楼梯不是供上铺的同学上床的工具？”
　　“行，你说清楚了就好，没必要每天阴阳怪调的，要不然谁知道你又在指派谁。说吧，还有什么让你看不顺眼的，你都说出来。”单苏南气呼呼得说道。
　　“这才几天啊，就这么多坏毛病，谁知道以后还会做出哪些让人看不顺眼事情，以后慢慢跟你说。”
　　“你！”单苏南气地无话可说，自己也没做什么，凭什么就被别人这样刁难。可是看了旁人都冷漠地忙着自己的事情，自己竟词穷地争论不下去。
　　夜已经很深了，但是躲在被子里的单苏南却越想越不爽，自己招谁惹谁了，回想以前的寝室，自己也是这么过来的，怎么就没人指责过自己呢？想着想着，不免又抹了抹眼泪，从上学开始就从来没有感觉过这么压抑。
　　第二天早上，荆晓千照例等着单苏南一起上课，可是却看着她顶着一副重重的黑眼圈，一副无精打采的样子。“南南，你怎么了？晚上没睡好。”
　　“恩，没睡好。”单苏南本不想跟晓千诉苦的，却又总觉得自己没什么毛病，受了委屈还不让人说了。于是又絮絮叨叨的跟荆晓千讲了讲昨晚在寝室发生的事情，“晓千，你说怎么会有这样的人，不都是同学嘛？抬头不见低头见的，有必要这样嘛。她每次说了我都收拾了，可是还要说个不停，没见过这样的人。”
　　荆晓千当然知道单苏南这些习惯，不过以前都是自己跟她上下铺，自己跟她邻桌，有时顺手就帮她收拾了，别人也挑不出什么毛病。“集体生活就是这样，她说的也没错，你就得把东西收拾到属于自己的地盘，乱可乱自己的东西，不能影响别人。你知道吗？”
　　“哦。可是她就不能好好说话吗？”
　　“也许别人好好跟你说过了，你是一而再再二三地影响了她呢？”荆晓千虽然语气温柔，但是不免也都是教训地成分居多，单苏南听着听着就撅起了嘴巴。
　　荆晓千连忙拉过她说，“哎，也没什么，这样的人到处都是，你今天不遇到，明天也会遇到。这件事情你的同学虽然处理方式不当，但是她说的也没问题，晚自习的时候我陪你回去再收拾收拾，告诉你哪些地方可以用，哪些地方不可以用就好了。”
　　单苏南这才点了点头，不过心中的愁云还没散去呢，这是自己一个人的战斗，总觉得自己势单力薄，觉得自己异常孤独和可怜。好不容易熬到了下午下课，别的同学都去吃饭了，她们俩就在寝室里收拾东西。
　　“书桌，你只用自己的就好，用别人的得先问问别人愿不愿意给你用；这梯子你就啥东西也不要放，东西多了没地方放要么用衣架晾阳台上，要么塞自己包里；还有下铺的窗底下是让两个人放箱子和杂物的，你看你的鞋子摆了这么多，到时别人来拿东西又要找毛病了，跟以前一样收在箱子里，想穿哪双了就拿哪双，其实也不用每天都换鞋的；还有啊......”
　　单苏南就站在一旁看着荆晓千便跟自己收拾，边跟自己絮絮叨叨地说着注意事项，这一刻她才明白，以前不是别人可以忍受自己的这些坏毛病，是晓千一样样的给自己收拾好了。晓千人前不说话，但是把所有人和事都看得透透的，而不像自己，整天口无遮拦，大大咧咧，但是除了在晓千面前可以撒撒娇，在别人的眼里自己全部都是毛病。
　　“晓千！”
　　“嗯~ o(*￣￣*)o？”
　　单苏南叫了一声名字就没说话了，荆晓千见没声音，就停下正在收拾的东西，回身看了一眼。“怎么啦？”
　　单苏南也蹲下来，从她手中接过鞋说道，“我自己来吧！”
　　荆晓千不解地望着单苏南，“没关系，我帮你收拾好了，下次你自己注意一下就好了。”
　　单苏南倔强地把鞋子拽过去说道，“我现在才明白王小丹对我说的那句话，旁人都看得那么明白，这些事情我居然都没有注意道。”
　　荆晓千听到单苏南提到王小丹，心理一片慌乱，“王小丹，她跟你说什么了？”
　　“没什么，就是她觉得你对我太好了，我还说我们是朋友，说我们心有灵犀，说我们互相帮助。她说的对，你为我做的事情那么多，我居然一点都没察觉。现在你不在我身边，我才看清了。”
　　“苏南，这些都是微不足道的小事，我愿意做，我也觉得没什么，只是顺手就把事情给做了。”
　　“晓千，你所说的这些微不足道的小事现在在我看来就是天大的事。昨晚我想了一宿都想不明白，因为我也觉得这是微不足道的小事。哼，你看，就是因为你，对我太好了，你看吧，害得我现在成这样。”单苏南指着自己的黑眼圈。
　　没想到画风一转，单苏南又把账算到了荆晓千的头上，搞得荆晓千哭笑不得，本来以为她刚才生气了呢，听到这句话才知道又跟自己开玩笑了。“好，都是我的错，从现在开始也不迟啊。”
　　没想到荆晓千这么快就把错误的帽子扣在了自己的头上，单苏南舒了一口气，终究还是跟晓千在一起最舒服，“谢谢你，晓千。”说着把头歪靠在晓千身上。
　　“谢我什么？”
　　“什么都谢。”
　　“矫情，以后就谢谢自己吧，这些事都得自己去完成了。”
　　“哎，集体生活真是太难了。”单苏南一屁股坐在地上，双腿乱扑腾，“怎么这么难啊？”
　　“怎么像小孩子一样耍赖，地上脏，快起来。”单苏南一副软骨头似的任她怎样也拉不起来。
　　荆晓千拉扯了几次，只好放弃了，“差不多收拾完了，还不起来？我要回去上课了？”
　　“这么早？”
　　“我还有训练呢？”
　　“哦，我忘了，可是你不吃饭怎么办？”
　　“不饿。”
　　“我这里有饼干，饿着肚子上课小心饿出胃病。”
　　荆晓千想拒绝来着，单苏南已经从柜子里面翻出一包饼干塞进她的衣兜里，“总是让我好好照顾自己，你自己不也得照顾好自己，再说又是为了我，饿坏了肚子，我可赔不起。”
　　荆晓千只好接住，“把身上的灰拍一拍，免得让人见了笑话。”
　　“哼，谁敢笑话我。”
　　“别贫了，你也去食堂吃口饭去啊！”
　　荆晓千嘱托完就走了，单苏南环顾了一周自己的物品，果真变得干净整洁，比先前看的顺眼多了，只是无奈的叹了口气。
　　作者有话要说：　　不好意思，漏发了一章。


第59章 寻人
　　补习室里同学们都专心地听老师讲习题，而荆晓千却一个人心不在焉的在想着单苏南碰到的那些糟心事。如果不是学校为了一个班级统一好管理，不换寝室又有什么大碍。
　　“刘婷婷！刘婷婷！”
　　心中有所思虑，没想到稿纸上居然渐渐乱七八糟画满了刘婷婷三个字。
　　袁宇朋总是时不时偷瞄一下荆晓千，看着满稿纸的“刘婷婷”，琢磨不出荆晓千心里在想什么。于是偷偷瞄了一眼老师，老师正背着他们在黑板上板书呢，他便悄声道：“晓千，刘婷婷谁啊？”
　　荆晓千连忙把稿纸翻过来，“没谁！”便不理他。待袁宇朋又偷瞄老师时，讲台上的老师也正一脸严肃地用眼神扫射着整个班级，吓得袁宇朋也不敢再多问。
　　就是，刘婷婷到底是哪个？荆晓千也想知道。那天在单苏南宿舍，几个舍友要不在阳台洗衣服，要不然站在衣柜那里整理衣服，究竟哪个是单苏南上铺的，自己竟对不上号。如此美丽的名字，实在无法跟欺负单苏南的人联系在一起。看来，得好好打听一下这个女人是何方神圣了。
　　还没等她去打听，在回教室的途中，就听到有人叫这个让自己脑海中盘旋了无数次的名字。她和袁宇朋正回教室呢，两个女生说说笑笑地从他们身边路过，奔着一（8）班而去，其中一个女生正叫另一个女生“婷婷”。除非她们班有两个婷婷。婷婷袅袅，婀娜多姿。一闪而去活泼的身影，不正是这组词最好地描述。
　　荆晓千想不出如此倩影的女人，究竟是什么想法，单苏南做的那些事情哪里值得她一而再再而三的刁难。
　　“喂，晓千，这是二楼。”
　　荆晓千跟随着她们拐到一（8）班门口，袁宇朋还以为她忘了楼层，走错班级。
　　“你先上去吧。”
　　荆晓千头也不回地说道，袁宇朋还以为她去找单苏南呢，便自己上楼去了。
　　荆晓千在门口向教室张望了一下，教室里嘈杂不堪，刚才两个身影融入到课桌和人群里面反而认不出来了。王小丹在窗边，望见了荆晓千，还以为她找单苏南呢？跟她挥手，荆晓千也没瞧见，已经把头缩了回去。
　　“同学，你们班有几个叫婷婷的？”荆晓千靠在栏杆边，问旁边地一个人道。
　　“就一个啊，刘婷婷。”
　　“哦！”
　　荆晓千得到她想要的信息，正准备离开，那个男生又热情的问道：
　　“你找她吗？我去帮你叫出来。”
　　“哦，不用，谢了。”
　　荆晓千刚走，旁边地男生马上转身跟旁边的男生说道，“你知道刚才跟我说话的是谁吗？”
　　“不就一个女生吗？瞧把你兴奋的。”
　　“荆晓千！你要是能跟她说上一句话，我就佩服你。”
　　旁边的同学惊诧道，“我靠，荆晓千！你不早说，我也搭两句话啊？”
　　“我想多说两句都没机会。静距离的看，哇，真是漂亮。只可惜灯光暗了些，她肯定没看清我，要不然以后还能借机说个话。”
　　“哎，美女不都是报文科班的么？怎么她偏生的这么聪明，霸占着理科第一的位置。恩，这就是我不选理科的原因，不甘心被女生踩在脚下啊。”
　　“呸，难道不是因为你理科差的原因？”
　　“哎，人比人，真是气死人啊。”
　　两个惋惜了一阵。荆晓千是学校的风云人物，他们也当然有所耳闻，知道她是有名的学霸，重点还是一个超级大美女，只是性格孤僻，不太与人打交道。平时碰到的时候脸上丝毫没有表情，即使你迎面走上去，露着微笑想打声招呼，她也是一脸面无表情的走过去，好像很没礼貌的样子，不过谁让她是荆晓千呢。又不认识你，谁知道你对着谁在笑，要是表错情了，岂不是更尴尬，所以只好落得个高冷又耍酷，不易接触的“坏”名声。
　　荆晓千凭着自己上次看到的那个背影和发型，在校园内已经定位到那个人。说实话，一张小脸蛋挺漂亮的，跟单苏南肉肉的婴儿肥小脸蛋相比，她的美似乎更适合大众的审美――消瘦的瓜子脸，不过结合她对单苏南的所作所为，这种消瘦却让她整个人显得有点尖酸刻薄。
　　午餐时间，荆晓千在食堂里面一直搜索她的身影。
　　“走，我们去那里坐。”说着端着餐具径直朝那边走去。单苏南也瞧见了她平时在寝室都不愿看见的人。便扯着晓千的胳膊，不让过去。“我们就坐这里！”
　　“怕什么，难道她还敢刁难你不成？”
　　“不是怕，是不想跟她处那么近。”其实单苏南很乖，很听荆晓千的嘱咐，也尽力地按照荆晓千的要求去做了，但是习惯成自然，总是难立即纠正，还是偶尔会疏忽，但是都会被这个女生诟病，所以她想尽量远离这个她不愿意看到的人。
　　“我们坐她们后面！”荆晓千附在单苏南的耳边悄声耳语道，单苏南也不知道她葫芦里卖的什么药，只好也跟了过去。
　　吃饭的时间是女生们聊八卦的最好时机，荆晓千虽然不爱八卦，但她懂女生啊。荆晓千落座后，根本没认真吃饭，居然靠在椅背上，张着耳朵听两人的谈话。
　　“哼，小艾，你别看单苏南每天打扮地花枝招展的，背地里可邋遢了，被我训了多少次都不知悔改。”
　　荆晓千听到这句话就拧紧了眉头，只不过是想找机会替单苏南出一下气，没想到她现在还在受欺负吗？她身边的馋嘴猫正在聚精会神的吃东西呢，一点也没察觉后面两个人正在说她的坏话。
　　“我可听说你们寝室每天像□□库似的，你也得得饶人处且饶人，我去你们寝室看见她的东西挺整齐的啊。”
　　“整齐不到三天，都是她那个朋友，那个叫什么荆晓千的帮她收拾的，看见那个荆晓千也讨厌，就仗着自己学习成绩好，一天到晚趾高气扬的。”
　　“嘘，你能小声一点吗？”
　　“食堂这么吵，谁听的见我们说什么啊？我真不知道马力的哪知眼睛瞎了，居然喜欢单苏南这种人，他是不知道她背后有多邋遢。”
　　“情人眼里出西施。我也没觉得马力有多好，你干嘛那么喜欢他。你喜欢就去表白就好了啊。你刁难单苏南也不是个事。难道你刁难单苏南，他就会喜欢你啦？”
　　“我可不指望，我只是希望有一天他的眼睛擦亮一点，再说我又不是存心刁难她，本来就看不惯。”
　　“得了吧你，你那点花花肠子我还知道。”
　　单苏南吃了半天，瞅见自己夹到荆晓千碗里的菜居然一点也没动，看她的坐姿，勺子拿在手里居然还是干干净净的。
　　“晓千，你怎么不吃啊！”
　　晓千连忙靠过来，“嗯嗯，吃吃吃！你怎么又把肉扒拉给我了。”
　　“我要减肥，减得跟你一样瘦，我觉得我脸上的肉太多了。”
　　荆晓千伸过手掐住她的脸蛋，还摇晃了两下，“就是喜欢你这胖嘟嘟的脸蛋，减得没肉了就不好看了。”
　　“可是我上次看书上说，最标准的美女是瓜子脸，我的脸蛋再瘦一点，也可以变成瓜子脸。”单苏南双手捧着自己得脸庞，俏皮地望着荆晓千。
　　这么可爱的人儿怎么能让人随便欺负呢？荆晓千心里居然有点心疼。“书上乱说的，快吃饭吧，多吃点，还得把这个梨涡养深一点，饿瘦了，梨涡都没有了。”
　　单苏南知道荆晓千最喜欢的就是掐她的脸蛋，戳她脸上的梨涡玩儿，便嘟着嘴说道：“哼，我就知道你只是想我胖胖的，你掐着好玩儿。”
　　荆晓千连连点头，“嗯嗯，对对，所以你千万别减啊。”
　　单苏南拿着自己的勺子又把荆晓千碗里的肉全部拨过来，“这么好的东西，我才舍不得给你吃。”说完，舀了满满一勺肉放进嘴巴里，故意嚼着很香的样子逗荆晓千。
　　“这就对了。”荆晓千忍不住侧身过来摸了摸单苏南调皮的小脑袋。
　　作者有话要说：　　本章之前漏发了一章，已补充，请小天使们移动到上一个章节！


第60章 新世界
　　“荆晓千，你今天真是太帅了。我看张老师讲着题目已经快被自己绕进去了，不过那个题目我到现在也还是不太明白，能再讲一遍么？”
　　“来来来，我懂了，我给你讲。”袁宇朋一把扒拉过贴着荆晓千叨叨个不停的同学。
　　“哎哎唉，袁宇朋，你......”
　　“我也懂了，我也可以给你讲。”旁边的同学也打趣道。
　　考试临近，参加集训的同学都是等着大部队吃完了才去吃饭，这样既不用排队浪费时间，还可以充分利用一起吃饭的时间讨论讨论问题。
　　“咦，那不是苏南么，她怎么还在食堂。”几个人端着饭盘正准备找座位，袁宇朋一眼就瞧见了不远处的单苏南。“我们过去，吓那个小妮子一跳。”
　　袁宇朋看见单苏南就想恶作剧，荆晓千也只好端着饭盘跟在他的身后。
　　“嘿！”袁宇朋走到单苏南身后，大声的在她耳边叫了一声。
　　食堂安静的可怕，空旷的空间更是加大了音效。这效果果然吓得单苏南直跳脚。
　　“袁宇朋，你这个神经病。”单苏南像受惊的小猫一样跳了起来，转身一看，荆晓千也在旁边，边撒娇道：“晓千，你怎么也让他这样吓我。”
　　当然荆晓千没想到袁宇朋会将单苏南吓成这样，可是做都做了，阻止已经来不及了。只是狠狠得白了一眼袁宇朋，不过这一记白眼也够袁宇朋受了，袁宇朋冲这个爱告状的单苏南一个鄙视的眼神，便灰溜溜地坐下了。
　　“刚在看什么呢？藏什么藏啊，跟大家分享一下啊。”袁宇朋冲着对面的王小丹说道。
　　王小丹早已经将漫画书塞进了随身的小包包里面，可是并没有逃过袁宇朋犀利的眼睛。
　　“没什么，漫画而已。”
　　“大中午的不回去睡觉，躲在食堂看漫画？”
　　“怎么，不行啊？”
　　“行行行，你上次说带给我的漫画书还没带给我呢？说话可要算话的。”
　　“带了啊，只是没有机会去找你，过来，我包里有好几本，我们换个地方，给你好好挑选一下。”
　　“就在这里啊，有没有别人？”
　　王小丹站起来，狠狠地瞪了袁宇朋一眼，说道，“你来还是不来？”
　　袁宇朋心想今天算是碰到了各路魔刹煞星，个个对着他吹胡子瞪眼地，“来，来，来！”为了心爱地漫画书，当然要乖乖地。
　　袁宇朋也算半个漫迷，自从知道王小丹有很多藏书后，已经不知道找她借过多少次了，不过有一些精装版的漫画，她是从舍不得外借。
　　单苏南看到他们两个人转去其他桌后，马上移动到荆晓千的身边坐下，脸上露出不可思议的笑容，诡秘地问道：“晓千，你知道小丹看的什么漫画么？”
　　荆晓千疑惑地看着单苏南，摇了摇头。
　　单苏南朝左右四处瞄了一边，然后附到晓千耳边悄声说道：“她看的是日漫百合之恋。你知道什么是百合吗？”
　　荆晓千心里一惊，随即又惊慌地摇了摇头。
　　单苏南干脆搂过她的胳膊，贴在她耳边说道，就是“女女之恋。”然后等着一双圆圆的大眼睛，透露着满眼的不可思议瞪着荆晓千，“天啊，你不知道，简直打开了我新世界的大门。”
　　没等荆晓千开口说话，单苏南又开口说道，“王小丹有各种日漫，她说只要我看了一本，就会爱的停不下来，本来我以前也觉得女孩与女孩之间的那种感情挺不可思议的，但是现在被她普及了一些知识后，觉得也还是挺美好的。”
　　荆晓千嘴角微微有了一丝笑意，偷偷向身后看了一眼王小丹，这算是在帮自己吗？
　　“还有，王小丹简直是个人才 ，她不仅看百合，还看耽美，在她跟我讲这些之前，这些词语我都没有听说过。她自己的大部分课余时间都是用来看漫画，成绩还那么好。我简直太佩服她了。”
　　“你看过多少？”荆晓千假装无意地问道。
　　“我，没多少，就昨天和今天中午，她带了一本来说是偷偷给我看，她说这些书她都是自己躲起来看，怕别人看到笑话她。”
　　“那她为什么不怕你笑话她？”
　　“她说我有潜质，可以发掘一下。”说完，单苏南还得意地笑，“真的很神奇，我也是超喜欢，不过她不愿意把书借给我，因为是精装版，她自己收藏的，不能轻易借给别人。”刚还兴高采烈，可是刚说完却一脸的失落。
　　“你喜欢？”
　　“晓千，我跟你说，你没看过你真的不懂。人和人之间的感情真的很复杂，虽然说男女之爱很自然，很正常，但是女孩与女孩之间，男孩与男孩之间，也会产生这种情愫，有时甚至比男女之间更热烈。嗯，凭我了解的这点皮毛，我跟你讲了你也不会明白，等你考试结束了，找王小丹那个大师给你上一课，你就清楚了。”
　　荆晓千抿着嘴，似有似无的笑意竟藏不住的从嘴角漫了出来。
　　“你笑什么？”单苏南觉得自己讲得挺认真的，完全是抒发自己被打开新世界大门后的感想，没想到荆晓千居然笑话她。看来王小丹偷偷地看这些漫画书是对的，原以为晓千会很理解自己。
　　“没，没笑什么？”
　　“哼，我就知道你不懂。你现在笑我，总有一天你自己也会喜欢的。”
　　荆晓千真的想解释自己的笑不是“嘲笑”，可是看她一脸严肃的样子，担心自己越描越黑，只好不作解释。
　　“晓千，同学们都走了，你还不快点！”
　　两个人正说得起劲呢，袁宇朋在后面叫唤了。
　　“哎呀，净跟你讲话了，你赶紧吃，你们中午还得培训的吧。”
　　单苏南这才发现两人讲了半天话，自己只顾说，荆晓千也只顾听，她眼前的饭菜根本没动。看了看时间，的确不早了，荆晓千胡乱的吃了几口，起身就要走。
　　“你再多吃点嘛。”单苏南拽着她。
　　“够了，吃饱了，我快迟到了。”
　　单苏南这才“哦”了一声，乖乖放手了。
　　“不用担心，真的吃饱了。”荆晓千捏了捏的单苏南有点沮丧的脸蛋。
　　荆晓千走过王小丹身边，问道：“小丹，帮我拿到了吗？”
　　王小丹得意地点了点头，从包里拿出一张纸塞进荆晓千的手里，“谢啦！”
　　王小丹虽然不知道荆晓千要马力的笔迹有什么用，但是隐隐感觉道，她肯定不会是去坐什么好事，坐等着看好戏呢。
　　荆晓千一行人走后，单苏南连忙跑到王小丹身边，又嚷嚷着看刚才还没看完的漫画。
　　“中午不睡觉？”
　　“不睡不睡，我要把这本书看完。”
　　“不用那么着急，虽然这本是精装本，我从来不外借，但是你，我破例，你可要好好爱惜。”
　　昨天求了半天王小丹都没答应借，没想到今天居然主动开口说借给她，高兴的张开双臂就扑了上去，“小丹，你真是太好了。”
　　王小丹被她勒的喘不过气来，心想到：“你的热情还是都释放给荆晓千吧，我可承受不起。”便急忙掰开她的胳膊，“好了好了，回去睡觉。”
　　单苏南像捧宝贝似地捧着漫画书，一路走还不忘叽叽喳喳给王小丹讲刚才的事情。
　　“小丹，你真的不知道刚才晓千的表情，哈哈。她也从来没有看过这种漫画书。我感觉我已经被你带到坑里爬不起来了。哼，等我看完这本，好好给晓千讲讲，非把她也拉进坑不可。”
　　“你确信晓千一点都不懂？”王小丹琢磨着单苏南给荆晓千讲这些故事的时候，荆晓千会是什么反应。
　　“她当然不懂，我跟你说，别看晓千学习成绩好，好像懂很多事情一样，其实，除了学习以外的知识，她应该跟我一样。嗯，怎么说呢？非常非常的纯洁。”
　　“嘿，你的意思是说我不纯洁？”王小丹虽然嘴上这样说着，但是心里却暗暗高兴，没想到这么容易就把单苏南引入了坑中，还以为自己要花一翻力气。
　　“不不，我的意思是我们都懂得少，你王小丹简直像个渊博的大博士，我以后就拜倒在你的石榴裙下了。”
　　王小丹不禁暗想道：石榴裙？我的石榴裙你就不用拜倒了，荆晓千的石榴裙正等着你拜倒呢。


第61章 密谋
　　树上的梧桐树叶儿，已经由嫩绿色变成了成熟的绿色，虽然还没有腿去新叶的味道，但是整棵树已经郁郁葱葱。荆晓千的脑海里一直琢磨着一个人的名字，不，是两个人的名字。
　　从王小丹那里拿过来的纸上密密麻麻写满了字，别看马力平时吊儿郎当的没个正型，但是一手字写得还是很漂亮。
　　漂亮且刺眼！
　　荆晓千在乱中无序、被画得乱七八糟的纸上，居然发现单苏南的名字，虽然已经被笔迹一圈又一圈的懵掉了，可是从旁边那副简画也看得出来，一个简明的背影画，小脑袋撑在手上，这是想谁就看着像谁，不是嘛。重点是这头发画的很像啊，重点是麻花辫尾的蝴蝶结，这个蝴蝶结荆晓千再熟悉不过了，单苏南有各种各样的发箍还有各式各样的的蝴蝶结，自己还有她送的呢，只不过自己不喜欢这些带花儿朵儿的装饰品，所以也只是当作礼物好好放着。
　　荆晓千越看越气，心中涌起无限的不爽，真想立马将这张纸揉烂撕碎，然后扔近身后的垃圾桶，虽然这个动作心里已经想了好多遍，但又不得不留下来，一笔一划地模拟纸上的笔迹。
　　写什么呢？自己还没写过表白情书呢！荆晓千焦虑地望着窗外。
　　亲爱的！刚开了个头，荆晓千就直接划掉了。
　　刘婷婷！直呼其名是不是太生分，不像表白。
　　婷婷！你好！这样是不是像稍微熟悉一点的人打招呼。
　　写作文一气呵成的荆晓千，却被一封虚拟的表白情书给难住了。我只是想要小小捉弄一下那个人，干嘛要费劲心思的写情书呢？突然一个恶作剧的念头出来了，荆晓千便下笔认真的模仿笔迹一笔一划写下了刚从她的脑袋里冒出的念头。
　　写完后，荆晓千重新阅览了一遍，心想自己会不会有点太不厚道了，但是想到苏南在寝室受到的气，还有整天围着苏南转悠的那个人，心里才释然。再说这事儿要是成了，就是一举两得啊，便安心地将信纸折叠好塞进信封里。
　　问题是这封信找谁去送呢？自己去送吧，太炸眼，怎么都会被发现。找别人，可是谁合适呢？重点是不能出卖自己啊！脑海里将自己认识的为数不多的几个人筛选了一遍，最合适的人非王小丹莫属了。
　　下了第一节 晚自习后，荆晓千就跑到一（8）班外面将王小丹约了出来，找了一个僻静无人的地方将信封交给她，说道：“帮我把这封信放到刘婷婷地书桌里。”
　　“刘婷婷？”王小丹一脸惊愕地重复了这个名字，不知道荆晓千葫芦里卖的是什么药，这两人什么时候有的交集？
　　“什么都不用问！你只要悄悄放进去就好了。不要被人发现，即使被发现了也不要承认，就说是自己拣的。”
　　王小丹惊大了嘴巴，还是不放心的问道：“晓千，你在打什么主意，不会有什么事吧？”
　　荆晓千笑了笑，说道：“保证没事！有事你尽管把我抖落出来就行了。”
　　王小丹听见荆晓千这样说，才放心地将信放进衣兜里收好，“真不知你葫芦里卖的什么药。”
　　“绝对是良药，放心吧。”
　　看王小丹将信收得妥妥的，荆晓千就放心了。
　　将王小丹送到教室门口，正准备继续上楼，后面却有人突然叫住了她。
　　“晓千，正准备去找你呢。”
　　说话的正是本校高三的学生――沈梁，本来两个人是互不认识的，不过前不久，沈梁因为帮她姑姑给她带东西过来给她才互相认识了。原来两人的父亲以前是好朋友，只不过两个小孩却彼此不知道对方的存在。荆晓千的姑姑知道两个孩子在同一个学校后，就拜托沈梁好好照看，有时也让他帮忙带一些东西过来，荆晓千也不好意思在沈梁手上拒绝，一来而去的两人熟悉了很多。
　　荆晓千转身跟着沈梁一起下楼，迎面遇上了彭易，彭易正准备叫荆晓千，却看见两个人边走边说话，丝毫没有注意到他的存在，他也只好尴尬的绕开，看着两个人边走边聊的情景，感觉这两个人挺熟的啊，难得晓千跟。
　　“晓千，你先等一下。”沈梁转身走进教室，过了一会儿拿着一袋东西出来了。
　　“这是我爸爸去广州带回来的，今天刚给我送过来，这一份是给你的。本来我爸也想过来看看你，但是中午去教室找你没看到人，想着你也休息了，就没打扰你。”
　　“梁哥，这怎么好意思。你自己留着吃吧。”
　　沈梁将袋子直接塞晓千手中，然后说道，“别跟我客气，我们的爸爸是朋友，我们就是朋友。再说这本来就是我爸给你买的，我自己的留着呢。”
　　荆晓千只好接过来。“谢谢。”
　　“谢什么啊，最近我们忙得很，也没空去找你，你自己多照顾点自己。”
　　“恩。”不知道为什么，听沈梁说这些话，一股暖流从荆晓千心中流过，竟然有一种想哭的冲动。“你好好复习吧，我又不是小孩子了。”
　　“行，我先进去了，也快上课了，你也回去吧。”
　　不知怎得，在沈梁面前，荆晓千瞬间就变成了小女孩一般，他的任何一句话，任何一个动作，在荆晓千眼里都裹着浓浓的亲情。总是让自己无法拒绝，无法推脱，什么话从他嘴里说出来都那么有道理，让自己无法拒绝，无论是接受她姑姑带给她的东西（虽然她也重来不用），还是他送给她的东西。
　　从荆晓千的身影出现在门口，袁宇朋的眼神就没有离开过她。彭易添油加醋的一翻描述已经彻底打翻了袁宇朋心中的醋坛子。从荆晓千走进教室的那一刻，他就一直在分析她脸上的喜怒哀乐，没有喜、没有怒、没有哀、没有乐，一如既往的冷酷，看那个男的也是没入荆晓千的法眼。不，她手中拿着什么？别人送东西给她她收了！她居然收了别人的东西！这是从来没有过的事情啊。
　　荆晓千一把把东西塞进书桌，冷冷地坐在那里，随手拿起一本书就开始翻阅，丝毫没有理身旁一脸惊愕地望着她的袁宇朋。
　　彭易巴巴地望着袁宇朋，嘴巴一直在撺掇：“你倒是问啊，你快问啊？”
　　袁宇朋一脸生气的打开书，恨恨的摆在自己的前面。彭易甩了好几个纸团在袁宇朋身上，袁宇朋也不理会他。
　　“好你个袁宇朋，在球场上横冲直闯，可是在荆晓千面前却胆小如斯。”彭易一脸恨铁不成钢的样子，自己嘟嘟囔囔地自言自语，“以后再也不跟你说了，你就眼睁睁看着荆晓千被别人给勾搭走吧。”


第62章 美术课
　　单苏南现在课余时间又多了一项打发时间的事情，那就是阅览从王小丹那里借来的各种漫画书。王小丹把一个从不喜欢看书的人硬生生的影响到对漫画书爱不释手。
　　她可比王小丹大胆多了，直接把漫画书带到画室，趁着老师不在的时间，自己便偷偷的把漫画书拿出来看。
　　原来真的有可以好看到忘我境界的书啊？或者说有可以看书看到忘我世界的人。
　　“别动！”
　　单苏南生气的斥责道，但是手中的书还是被夺了过去，小脾气一下子就上来了，正准备发火呢，定睛一看，原来是美术老师，不知道什么时候走到了自己的旁边，把手中的书夺了过去。
　　“校园之恋！！！”美术老师当着同学的面把漫画书的名字大声的念了出来，边说着，嘴角边还露出一丝讽刺的笑意，接着又随手翻了翻书。
　　单苏南心中暗暗直叫不好，想把书夺回来，可是又实在不敢，急忙从座位上站了起来，要分散老师的注意力。
　　“老师，书可以还给我么？我只是用来练习漫画人物用的，您别多想。”
　　“哦，看来我真是多想了。我在你身后看了五分钟，你连画笔都没拿一下，难道你是用意念来练习作画的么。”老师一席讽刺的画气得单苏南差点呛到，同学们也在窃窃发笑，等着看她的笑话。
　　“那个，总得把一个故事看完吧，要不然怎么画得出人物的精髓。”单苏南继续嘴硬道，这可是王小丹的精装宝贝，现在市面上都买不到，要是被老师没收了，不定会被她怎样呢。
　　美术老师把书合上，“既然你说你是为了练习漫画人物，那反正你已经看了那么久了，如果你能把里面你看过的漫画人物画出来，我就把书还给你，如果画不出来，书就放在我这里保管。”
　　单苏南开心地咬了咬嘴唇，“老师说话算话？”
　　美术老师看着她胸有成竹的样子，也很想看看她怎么凭记忆把里面的人物都画出来，“当然，君子一言驷马难追。”
　　单苏南连忙坐下来，拿起画笔，思忖片刻，就动笔在画板上开始作画。对于画画的同学来说，简笔漫画人物是很简单了，但是每个漫画人物都差不多，要凭记忆力画出来，还是要点功夫。不过幸亏单苏南看得认真，不止简单的故事情节而已。
　　同学们也好奇地聚集到单苏南地身后，看她如何将凭借自己的实力，将书从老师的手中“赢”回来。
　　单苏南不紧不慢的，凭着故事情节，想象着一个一个出场的人物，一笔一划地都呈现在画板上，当她把看完的前几章出场的几个主角画完后，便说道：“老师，那些配角，都是简单几笔带过的，就不用画了吧。”
　　美术老师打开漫画书，仔细对照着人名和人物，果然画的有□□十分相似，“这本书没有男生么，怎么都是女生。”
　　眼看着老师正准备往后面翻看，单苏南急忙夺了过来，“老师，男生还没出场呢。我是不是合格了？”
　　“行啊，画得还不错，就算合格了。这次呢，就算了，下次再发现你们在画室看杂书，一律没收。听到没有。”
　　“听到了。”同学们都有气无力的回答道，果然，单苏南没有开个好头，以后想看点杂书的机会都没有了。
　　“还有，这什么校园之恋啊，这恋那恋的，你们还小，懂什么，好好学习打好基础，考上好大学，什么恋都有了。”
　　老师一席话说得同学们都笑了，单苏南瘪了瘪嘴心里却直哼哼。
　　“今天的作业做完了就可以交了，回去上自习，没有做完的，继续留在画室里，完成了才能回去学习。文化课的成绩也重要，所以你们的任务还是很重的，不要随便浪费时间。”
　　“哦。”同学们都答应道。
　　虽然其他同学没有如单苏南一般偷看课外书籍，但是也是开开小差，时间混了一大半，才发现作业还没开始做，调颜料的调颜料，换画纸的换画纸，画室一下子就忙碌了起来。
　　单苏南小心翼翼地将漫画书藏好，可不敢再让老师给收去了。
　　荆晓千打量着信已经送出去，今晚那个刘婷婷肯定会有所行动吧，就想看看最后那个“不见不散”到底能让她坚持到什么时候？
　　下了晚自习，还不见单苏南的身影，荆晓千寻到画室，画室的同学都走光了。荆晓千就站在窗外，静静地看着，没想到单苏南画画的时候还挺认真的，难得见她那么一本正经做事的样子。
　　荆晓千悄悄地走进去，默默地站在她身后。
　　“美女，看什么呢？”
　　没想到单苏南倒开口说话了。
　　“瞧着你挺认真的，没想到是身在曹营心在汉啊。”
　　“嘿，我发现我对你敏感。你一靠近我就知道是谁了。”
　　荆晓千高兴的笑了笑，从旁边拖过来一张凳子，坐在她旁边，“不打扰你了，赶紧画画，画完画去操场溜达一圈。”
　　“好啊好啊，今天画了一晚上画，我胳膊好酸痛。今天还被老师逮......”单苏南已经叮嘱过几千遍了，这件事千万不能跟晓千讲，免得她又叨叨自己不认真学习，可是看见她总事忍不住给秃噜出来了。
　　“又干什么坏事了？”
　　“嘘！不要打扰我。”单苏南赶紧终止了这个话题。
　　荆晓千也不再追问，坐在旁边专心的看她画画。好像还没过几分钟，自己还沉浸在任务的幻想中，单苏南已经开始收画了。
　　“好啦！画完了！”
　　“这就完了？”
　　“现在只是学习了画石膏的基本线条，这样就算做完了。”
　　荆晓千一脸怀疑的眼神，很想说：“就这，你就画了一个自习。”但是又怕单苏南生气，不过想想刚才她的预言又止，看来肯定是做了什么坏事。
　　“快带给我说说，上课做什么坏事被老师逮住了。”
　　单苏南边收拾边打岔，“你说现在操场上灯还开着么，会不会太晚，黑乎乎的，好怕的哦。”
　　“有我在，你怕什么？”
　　“也是！走啦走啦！”单苏南打死也不接荆晓千的话题，催着晓千赶紧走。
　　两人拖着手，荆晓千边走边跟她的手按摩，单苏南突然抬起手自嘲道：“你给我好好画画，听到没，要是画不成器，都对不起晓千整天给你按摩。”
　　晓千扑哧一声笑了。
　　操场上还有热爱运动的同学在跑步。两人走到主席台附近，荆晓千看了看旗杆下的站台上，果然有一个身影站在旗杆下，现在距离晚自习已经快半个小时了，她等的人还没到，应该是有点焦急了，不过也还丝毫没有离开的样子。
　　“南南，现在几点啦？”晓千问道。
　　单苏南借着昏黄的灯光看了看，“还有五分钟十点！”
　　荆晓千点了点头。“我们就在这边上坐上一小会儿。”荆晓千测对着旗杆的方向坐下来，“来，坐我前面，我再帮我们的小公主舒缓舒缓胳膊。”
　　“好咧。”单苏南就等着这顿美好的折磨呢，一屁股跌坐下来。“哎哟！”一声惨叫。
　　“你倒是缓着点，这是草地又不是沙发。”荆晓千嗔怪道。


第63章 一箭双雕
　　操场上除了几盏昏暗的灯光，还有偶尔从身旁窜过去的脚步，剩下的就是两人在寂静中互相捕捉的呼吸声。
　　不知何时，单苏南已经平躺在荆晓千的腿上，“这儿，这儿都捏捏，舒服啊，真舒服啊。”
　　荆晓千时轻轻地帮单苏南捏着胳膊，时而瞅一下旗杆处，这不知不觉地又过了好几分钟，旗杆下的人影还是孤独的在那儿左顾右盼，怕是这个时候比晓千还要焦急。
　　“啊，现在已经已经十点了，我们回宿舍吧。”单苏南正准备爬起来，又被荆晓千给按了下去。
　　“没事，还有半个小时才熄灯呢，我们再多呆一会儿。”荆晓千心里打着小算盘呢。
　　“哼，平时都是我黏着你，现在你终于主动黏着我要跟我呆着了啊！”
　　荆晓千一心望着旗杆处，居然都没认真听见单苏南说的话，只是嗯嗯了几声。“来了。”
　　果然没过多久，一个人影向旗杆处移动，从模模糊糊的人影轮廓看过去，身高、身形，走路的样子，估摸着就是马力了。有好戏看了。
　　“南南，你唱首歌听呗。”
　　“你怎么突然想听歌了。我不唱，唱的又不好听，要唱也是你唱给我听。”
　　“我就喜欢听你唱，你唱的好听，实在不想唱，你就哼哼就行了。”
　　“那，那你继续给我捏，你别停啊。”
　　荆晓千又继续在胳膊上揉啊按啊，心里那个爽啊，看着远处的两团人影，心里只盼着这两个人影能越靠越近，模模糊糊中也感觉两人越靠越近，这下可好，自己的如意算盘就算打成了。
　　可是不对不对啊，怎么那两团黑影的距离怎么又越来越远了呢？那个小小的影子，居然跑了！那个高大的身影也没有追过去。
　　“我去，你倒是去追啊？”荆晓千一着急，脱口而出道。
　　“你说什么？我唱错了吗？”单苏南仰着头望着荆晓千，诧异地问道。
　　“没错没错！”荆晓千惊慌的掩饰道。
　　哎，这隐形媒人没做成啊，我真是不适合干红娘这种事情，晓千心里还想着一箭双雕呢，这可好，一拍两散。完蛋了，不会加剧她俩的矛盾吧，荆晓千低头看了一眼单苏南，这没心没肺的娃正沉浸在自己的小世界里呢。
　　“南南，起来，我们回寝室吧。”
　　“哎，我这首歌还没唱完呢。”
　　“咱边走边唱啊，一路唱回寝室去。”
　　荆晓千从地上爬起来，拍了拍屁股上的灰尘，又从地上将单苏南拉起来。
　　“哎呀，脚麻了。”单苏南还没站稳，一个趔趄又蹲了下去。
　　“怎么了？”荆晓千连忙蹲下来问道。
　　“可能是刚才躺的姿势不对，腿发麻。”
　　“走得了走不了啊？”
　　单苏南又站了一下，两腿还是酥酥麻麻得，又蹲了下去，“不行，好麻，麻得我心里直痒痒。要不，你背我回去。”
　　居然还有人主动提出这等条件，荆晓千正求之不得呢，“好，我背你。”说完蹲在地上，“上来吧，公主殿下。”
　　单苏南得意地趴荆晓千的背上，“嘿，千万别被我压趴在地上了啊。”
　　荆晓千双手兜住单苏南的双腿，很轻松的站了起来，“就你这轻如鸿毛的重量还能压趴我，你也太小看我了吧。”
　　为了让单苏南舒服点，荆晓千又调了调位置，单苏南刚好歪着脑袋靠在后肩上。荆晓千背着单苏南晃悠悠地沿着跑道走着。
　　“其实我也挺重了，虽然我骨架小，可是我肉多啊。算了你还是放我下来吧，我只是逗你玩儿的，现在我的腿已经好了。”
　　“真没事儿，我要是连你都背不动，我这浑身的力气干嘛去啊，就怕这样你不舒服。”
　　单苏南将荆晓千的头发往后拢了拢，用力揉了揉荆晓千的脸庞，“舒服，舒服极了。”
　　“晓千，我有时就想啊，要是你是男生就好了，这样以后我俩可以结婚，可以生孩子，可以一辈子在一起，你说那样该多好啊。”说完了紧紧搂住了荆晓千。
　　听了单苏南的话，荆晓千心里咯噔一下，是啊，这才是单苏南未来应有的生活。
　　“你说是不是啊，晓千。”单苏南见荆晓千半天也不说话，在背后用力摇了摇她。
　　“嗯~ o(*￣￣*)o”荆晓千不知道该怎么接单苏南的话，不置可否地嗯了一声。
　　“喂，你们俩站住！”两人正这样慢悠悠的走着呢，一束电筒光照射了过来。荆晓千连忙用手挡了挡眼睛。荆晓千不知道什么情况，反正心里也没鬼，静静地呆在了原地。
　　“你们俩干嘛呢？这大晚上的在操场上干嘛呢？”老师边急促地走过来，灯光在她们脸上晃来晃去。
　　荆晓千被灯光晃的睁不开眼睛，只好一直用手给挡着脸，单苏南躲在荆晓千背上，连忙说道：“老师，您别晃了，眼睛都快晃瞎了。我们就是下了自习出来溜达一圈，现在正准备回去呢。”
　　巡逻的老师关了手电筒，鼻子哼哧一声，“出来溜达，有你们这样溜达的吗？你们俩是不是早恋啊，谁在校园里这么明目张胆的搂搂抱抱，还背着，哪个班的？”
　　单苏南听完老师的话，躲在荆晓千的背上偷偷的发笑。
　　“笑，你还笑，还不下来，态度一点都不端正。”
　　荆晓千放下手，单苏南哧溜一下溜下来，以为腿麻已经好了，还是不自觉地哎哟了一声。
　　“怎么了？还没好啊。”荆晓千弯下腰，一头秀发就从身后散落在了前面。
　　老师这一看，傻眼了。一直以为自己揪住了一对早恋的学生呢，刚才先入为主的思想，根本就没让他仔细看荆晓千的脸，这再一看，可不是两个女生吗？
　　“同学，你怎么了？”老师连忙转移了刚才的话题。
　　“老师，我没什么，就是腿有点不舒服。”单苏南边解释又便想笑，实在忍得难受，用力地掐着荆晓千的胳膊。
　　荆晓千强忍着说道：“老师，我们可以走了么？”
　　“赶快扶同学回去休息，都快要熄灯了，以后可不准在外面呆那么晚。”说完急忙走开了，晃悠着电筒继续查别的地方去了。
　　老师刚走不久，单苏南已经笑得喘不过气来了。
　　“你小声一点，老师都听见了。”
　　“听见也没关系，反正他也没看清我们长什么样子。要不然能把你当作男生。”说完又哈哈大笑。
　　荆晓千连忙捂住了单苏南的嘴巴，“好了，好了，走吧。还要背么？”
　　“不用了，刚只是下来急了，你看，我现在全好了。”说着像只小兔子一样蹦蹦跳跳地向前面奔去。
　　“别又瞎跑，摔了可怎么办。”荆晓千急忙追了过去。


第64章 矛盾升级
　　荆晓千把单苏南送回到寝室，自己才回去，她其实也想顺便看看刘婷婷怎么样了，只是太晚，不方便进别人的宿舍，两人就在寝室门口分手了。
　　单苏南回到寝室，感觉气氛怪怪的，没有平日的嘈杂，大家都在默默做自己的事情，她也懒得问，默默的收拾好自己，便躺床上去了。
　　可是不对啊，这黑漆漆的夜里怎么总听到奇怪的声音，有一阵没一阵，怪吓人的。单苏南可最怕这种了，心里吓得直发毛。
　　她连忙下床跑到对面，悄声问章寻寻道：“寻寻，你有没有听到什么异样的声音，好像有人在哭。”
　　章寻寻附在她的耳边说道：“是刘婷婷。”
　　“刘婷婷！”单苏南嘀咕了一声，转身望了一眼自己的上铺，“她怎么了？”
　　章寻寻正要答话，只听见安静的夜里一阵咆哮：“单苏南，你吵什么吵，大半夜的还让不让人睡觉。”
　　单苏南本来是被吓到了，刚是好心准备多问两句，居然又被点名吼一顿，瞬间被点燃了，“刘婷婷，你什么意思.......”章寻寻连忙拉了拉单苏南的手，让她不要再说了。
　　谁知道刘婷婷干脆从床上坐了起来，“怎么？还不许人哭了，你也太霸道了吧。”
　　章寻寻仍旧拉着单苏南的手，说道：“苏南，算了，婷婷心情不好，她哭就让她哭会。”
　　“行，你爱哭就哭吧，好心多问两句，平白无故被当作大头鬼。”单苏南也懒得计较，甩开章寻寻的手，走到自己的床边。
　　“呵呵呵”，哭声又突然变成了笑生，刘婷婷阴阳怪气的笑了笑，“单苏南，你真是太厉害了，平时在人前装的人模狗样的，谁知道你背地里的泼妇样，居然还把某人迷得五迷三道的。”
　　单苏南从来没有想到会有人骂她泼妇，居然说自己装模作样，怕是平时已经忍受刘婷婷够多了，今天干脆撕破脸皮算了。
　　“刘婷婷，什么叫人前装的人模人样，我在谁面前装了？要说泼妇，我有你泼妇吗？寝室的人谁不清楚你是个什么样的人，平时忍你就算了，你今天你不把话说清楚，我跟你没完。”说着说着，小嘴一撇，泪水就顺着嘴角流了下来。
　　寝室的同学都在劝，让两人别再吵了，有什么话明天再说，今天再吵，得把其他寝室的人也给吵到了。
　　刘婷婷心里委屈，从早自习看到字条开始，心里就打着小鼓似地紧张了一天，自己的眼睛就没离开过马力，马力偶尔看她笑一下，她也会紧张半天。从来没想过马力会约自己见面，满心憧憬着她的男神跟自己表白。可是自己在操场等了半天，好不容易等到了他来了，居然开口就问：刘婷婷，是你找我吗？难道他忘了？她提醒了一下说是他约自己来的，马力却浑然不知。
　　虽然如此，难得两人单独在一处，刘婷婷也不想浪费这次机会，鼓起勇气跟马力表白，谁知道那马力一点余地也没给她留，直接说自己心里有喜欢的女孩，不可能喜欢她，几句话打击得刘婷婷体无完肤，她手里紧紧拽着那张让她莫名其妙欢喜一天紧张一天的纸条，仿佛受了奇耻大辱。
　　那女孩还能是谁，不就是单苏南吗？今天可是让她在马力面前把整个脸都丢尽了，现在哪里管得了这些，嘴巴越发无遮拦，把气都撒在了单苏南身上。
　　“不是么？平时装成小可爱，让那些男生鞍前马后，怎么没见你在我们面前这么可爱。一来寝室就把寝室搞得乱七八糟，你倒是在外面也别收拾啊，就跟在寝室一样邋里邋遢，看还有没有人喜欢你。”
　　单苏南听了半天才明白了，难道她是眼馋平时那么多男生帮她吗？“刘婷婷，你也太搞笑了，别人喜不喜欢我关你什么事，你是嫉妒了还是眼红了？”
　　“我嫉妒？我眼红？我是替那些眼瞎的男生抱不平。”
　　“哼，我才不稀罕他们喜欢我。你说吧，你喜欢谁，我不介意当月老，反正我跟那些男生关系挺好的，我帮你，我去跟他说。”
　　“单苏南，你不要欺人太甚。”
　　“我怎么欺人太甚了，话不都是顺着你说的么？”
　　两人正吵得不可开交，门外当当当得响起了敲门声，“大半夜得吵什么吵，还让不让人睡觉了？”
　　“关你什么事，你爱睡不睡？”刘婷婷现在听见谁说话都不爽，直接吼了回去。
　　门外安静了，不过过了一会又有人敲门，“我是宿管，把门打开？”
　　没有人动，“听见没，寝室长在不在，把门打开！”
　　这时章寻寻才起身开了门。
　　“你们寝室怎么回事，吵得整栋楼都听得见，有什么需要大半夜要吵架的，来来来，跟我到下面去说清楚，不要打扰别的同学休息。实在不行，去把你们的老师给叫来。”
　　宿管阿姨一发话，谁也不作声了，只是寝室门口早就围满了被吵得睡不着觉、跑过来看热闹的同学。
　　“就是，要吵到别处去吵，你们不睡，我们还睡呢。”
　　荆晓千从人堆里挤进来，看单苏南像一只刚战斗完地小公鸡，满脸通红，两眼泪痕斑斑，手足无措地站在床边。
　　“怎么了，南南？”荆晓千连忙走了进来，伸手揽住单苏南的肩膀，柔声问道。
　　单苏南看见荆晓千进来就像看到了救兵一样，刚刚收住地眼泪又像泄了闸的洪水，喷涌而出，眼泪巴巴地指着上铺说道，“她骂我......”
　　荆晓千听单苏南这么一说，就知道肯定是自己惹出来的祸，这件事错全在自己，虽然别人骂了单苏南，她心里也不舒服，但是这时候不可能帮苏南去对付刘婷婷，连忙对宿管阿姨说道，“阿姨，没事没事，同学之间闹别扭，吵两句就没事了，今天我把朋友带我宿舍去住一晚，她们都消消气。这么晚也别麻烦您了。”
　　荆晓千平时周末在学校宿舍呆地时间也多，跟宿管阿姨混得比较熟，宿管阿姨看是荆晓千的朋友，也不再深究，“行，俩小姑娘脾气还都挺大。大家都散了吧，回去睡觉，不要影响明天的学习。”
　　这样闹了一通，夜总算又回归了平静。但是单苏南还没平静下来，心里越想越气，靠在荆晓千的怀里，哭的不能自已。
　　“好了，别哭了，别哭了，都是我的错。”
　　“关你什么事？”单苏南抽噎着问道。
　　荆晓千哪敢说出实情。
　　“好了，别哭了，哪有吵架吵不赢，自己哭的道理，太晚就影响别的同学休息了，我们先回寝室，睡饱了，明天再想办法对付她，好不好。”
　　荆晓千再三地安慰终于平复了单苏南的心情，两人悄悄地回了荆晓千的宿舍。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无敌炫酷 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第65章 小丹的无奈
　　单苏南辗转反侧，一夜都睡的不是很好，加上昨晚哭了那么久，早上起床眼泡都是肿的。晓千寝室的同学大都不熟悉，她也不好意思让别人看见，穿好衣服就急急地回了自己的寝室。
　　寝室的人见她回来，也没说什么，倒是刘婷婷，好像还在蒙头大睡没有起床，单苏南厌恶地看了一眼上铺，心中的无名之火又升腾起来。心里憋屈的慌，也闷的慌，胸口像压着大石头一样喘不过气来。她深呼了两口气，将胸口的怒火压制了下去。
　　坐在镜子前，望着镜子里面浮肿的双眼，想找个东西遮挡一下都没有。看着镜子里狼狈的自己，心想着什么时候受过这种气。仍旧不爽，哐啷一声将镜子盖在了桌子上面。
　　收拾好床铺，刚走出寝室，只见荆晓千正靠在栏杆上等自己。
　　“别看我。”单苏南走出去的时候将手遮挡在眼前。
　　荆晓千一把扯过她的手，“没事儿，一点儿也不难看。”
　　单苏南又换了另外一只手挡住，“你觉得不难看，别人觉得难看啊？”
　　“别人是谁？”不知是吃醋，还是故意逗她，荆晓千脱口而出。
　　“哎呀！”
　　单苏南心里正烦闷，烦躁了回应了一声。荆晓千知道苏南昨晚辗转反侧，她又何尝睡的安稳，单苏南这顿莫名的委屈都是自己给招惹来的，明明想着小小的惩戒一下刘婷婷，让她在操场上等个半天算了。不过后来一想，男生都一个德性，万一刘婷婷表白，马力答应了呢，这样不解决了两个麻烦么？可偏偏自己想多了。
　　想多也罢，想少也罢，事情已经发生了，只是委屈了她的人。纵使她现在想出气，打自己一顿，只要能开心自己也是开心的，只是这件事情不能告诉苏南，要不然也显得自己太小心眼了，背后干这种事情。
　　男人的嘴巴就是靠不住，被女生表白也值得说出来，你答应了还好，不答应还到处乱说。这件事情很快就在同学中传开了。
　　王小丹怒气冲冲的过来找荆晓千，把她拉到一个没有人的角落就开始数落她。她王小丹可不是干这种事情的人，无形中就被卷入了这场没有硝烟的战争中。
　　“荆晓千，你这干的是人事吗？再怎么说刘婷婷也是个女孩子，我真希望那些留言没有传到她的耳朵里，你都不知道男生说的有多难听。”
　　“说什么了？”
　　“还能说什么好听的，你不知道男生都很幼稚吗？言谈中不都笑话她，说她怎么这么不知羞耻，居然跟男生表白，表白不成，大半夜在寝室瞎闹。”
　　“男生？真是搞笑！你们班那个马力还真是，不接受女生表白，还宣扬的沸沸扬扬。”
　　“我早就跟你说过他读初中的时候就是个混混，那种哥们儿义气最重，所以男生们之间一起哄，还不什么事情都往外得瑟。说不定还添油加醋地说了不少呢。哎哎哎，现在说你的事情呢，你怎么想到个这样的馊主意，你不就是想让马力不要围着苏南打转吗？有必要拉个刘婷婷垫背吗？”
　　荆晓千听王小丹说她拉刘婷婷做垫背的，气得不行，“我拉刘婷婷垫背？你难道今天没看到苏南吗？”
　　“看到了啊，怎么了？”
　　“刘婷婷，你以为她是个好的吗？苏南自从住进那个寝室，天天受刘婷婷的气。你所谓的大半夜在寝室瞎闹，你以为闹什么？闹的就是苏南？”
　　“又关苏南什么事儿？”
　　荆晓千这才明白，这些人都是只知其一不知其二，不过幸亏流言没伤到单苏南。
　　“你看了那么多言情小说，你连这点事情都没看清楚吗？”
　　“荆晓千，你倒是说清楚啊？”王小丹听着荆晓千兜来兜去就是没有说出个所以然来，恨不得将整个故事从荆晓千的肚子里给挖出来。
　　“刘婷婷喜欢马力，马力喜欢苏南，而刘婷婷知道马力喜欢苏南，苏南不知道刘婷婷喜欢马力，她就整天在寝室找苏南的茬儿，昨晚表白失败，所以把气都撒苏南头上了。听懂了吗？”
　　“哦，荆晓千，你是想一石二鸟，结果偷鸡不成蚀把米，把苏南给害了，我说你这么聪明的人，怎么在这种事上就有那么一股蠢劲呢？”
　　“哎！”荆晓千深深地叹了一口气，烦躁地捋了捋头发，她哪里知道事情会发展成现在这个样子，要知道这样，自己还不如啥都不做呢。
　　“晓千，我今天可跟你说清楚，我帮你是从正面出发，你在背后使用这些小阴招，你可别再拉上我。干这事儿也不适合你，我建议你还是别没事找事。围着苏南转的男生又不止马力一个，你即使解决了马力，总还会有其他人，你觉得你这样是个办法吗？”
　　“杀一儆百！”
　　“这词不是这样用的，你杀的不是马力，你这样只会害苏南，你越这样去阻止她身边的人，他们反而更有表现欲，你这不是适得其反吗？哎，我都不知道怎么教你，你还是什么也不要做，只要对苏南好就行了，你再这样越走越偏，我可帮不了你了。”
　　王小丹说完正准备走，走了两步又转身过来，正色警告道：“记住了吗？”
　　荆晓千一脸的无奈，尴尬地笑了笑。
　　王小丹其实脑海里在搜索她存储的那些追人秘籍，无奈用不上啊，漫画里面的人跟现实世界毕竟不一样，里面的二次元都是各种示爱各种表白，不追到手决不罢休。可是现实世界中的人那敢啊？那么正常的男生和女生，调换一个个儿，变成女生追男生，就会被当成笑料传的沸沸扬扬，更何况让一个女生去追女生。
　　不不不，不合适，要一步一个脚印。
　　王小丹回到教室，才发现从今天早自习开始，单苏南都没有正眼瞧过她，一下课就趴在桌子上，谁也不说话，谁也不搭理。
　　“苏南？”
　　王小丹轻声叫了叫，单苏南也没抬头。“干嘛？”
　　“跟你说个秘密？”
　　一听说有八卦可听，单苏南马上来劲了，不过依旧没有抬头，将身体向王小丹的书桌那边移了移，不过说话的语调立即充满了对未知的渴望和轻快。
　　“你说！”


第66章 所谓的秘密
　　什么也阻止不了女生一颗八卦的心，有再多的事情，只要八卦来了，都可以将自己的事情放在一边。窥探到一个“未知的世界”往往会打开一座令身心放松和愉悦的大门。任谁也不会放弃满足好奇心的机会。
　　“你这样，我怎么说啊，这不是全世界广播吗？耳朵，耳朵给我。”
　　单苏南这才抬起头，从臂缝里瞧了一眼王小丹。红肿的眼泡还没消退完，看来真是受了不少气，怪不得荆晓千那么着急和无助。
　　王小丹就当没看见她与平时不一样的容颜，将她拽地更近，附在她的耳旁说道，“你知道刘婷婷喜欢谁吗？”
　　一听到这个名字，单苏南顿时没了兴趣，“不知道，也不想知道。”
　　看单苏南正准备缩回去，王小丹连忙拉住她，继续悄声说道：“马力！”
　　“哈~~~”单苏南发出惊讶的声音，一脸诧异地看着王小丹。这两个人没有什么交集啊？
　　王小丹用力点了点头。
　　单苏南哼了一声，想了想昨天晚上刘婷婷对自己说的那些话，我说呢，怎么莫名其妙的针对我，她说的那个某人原来就是马力。
　　单苏南转头向刘婷婷的座位看了一眼，只见她一脸凝重地坐在那里看书呢，马力仍旧在最后一排跟王磊打闹。
　　不知道是不是有意无意都关注着单苏南，就这短短几秒钟的时间，马力已经瞥见了单苏南的目光，瞬间安静了下来，假意抓过一本书放在面前，偷偷地瞄了一眼单苏南，单苏南嘴角露出一丝不易察觉的微笑都被马力捕捉到了，这似有若无的笑容都令马力春心荡漾，冲着单苏南直飞媚眼，单苏南早就转回头来。
　　“这事儿就太好玩了。”单苏南冒出这样一句话。
　　“好玩？怎么好玩？”
　　单苏南不搭言，小脑袋里也不知道再想些什么，突然浑身有了斗志，懒洋洋的身子也挺了起来。
　　“你说话丫？”王小丹一脸八卦的望着单苏南。
　　“上课啦！”
　　铃声还未响，授课老师已经夹着教案健步如飞地踏上了讲台，犀利地眼神伴随着铃声扫射着整个教室。
　　八卦的话题嘎然而止，王小丹还没八完呢，心里一百个不爽，瞄了一眼单苏南，此刻的她一脸平静，刚才的愁容一扫而空，女人啊真是难琢磨，此刻她的心里不知道在盘算什么。
　　最后一节晚自习还没有下课，张墩儿在后门招呼荆晓千出去。
　　“晓千，你家里来电话了，让你这周末回家一趟！”
　　荆晓千心里一紧，奶奶不是在姑姑家吗？再说还有两周就是五一假期，自己就会回家去了，这么突然打电话让自己回家，难道发生了什么不好的事情。
　　“张老师，电话是我奶奶打来的吗？”
　　“是啊。”
　　“我奶奶......”荆晓千顿了顿，“还好吧？”忍不住说出自己的担心。
　　张墩儿也看出来晓千的担心，忙说道：“听着挺开心的，你不要多想，可能想你了，让你回去一趟。”
　　“好的，谢谢张老师。”
　　虽然张老师已经这样解释过，荆晓千还是一肚子的疑惑，回到座位，紧锁着的眉头也还没有舒展开，因为她实在想不通家里能有什么事情非要让自己回去。
　　袁宇朋从张墩儿叫荆晓千出去开始，就无心看书，一直关注着她，直到看着她心事重重的进来，也以为发生了什么不好的事情。
　　“晓千，没事吧？”
　　荆晓千抬起头，微笑着摇了摇头。
　　“真的？”
　　荆晓千又点了点头，示意他没事。不过在她低头看书的那一瞬间，嘴角的微笑已经消失了，眉头又重重地锁了起来。
　　下了自习，顺路去一（8）班的教室接单苏南，荆晓千望教室瞄了一眼，苏南不在座位，“最后一节课自习，她去画室了。”王小丹从她身边路过时提醒道。
　　荆晓千道了一声谢，又到画室去寻单苏南。教室外居然还站着一个人，好熟悉的身影。荆晓千嘴角划过一丝不易察觉的冷笑，她能猜到他的用意，心里想着这小子行动还挺快！
　　荆晓千径直走了过去，靠在他身旁的栏杆上。
　　“有烟吗？”
　　突如其来的声音，吓了马力一跳，“哦，哦！”马力慌忙地搜了搜身上的口袋，果真还让他搜出了一盒烟。
　　“可这是在学校里面？”马力提醒道。
　　“那你还带着！”
　　马力很想说，蹲厕所的时候是可以抽一支的，不过再怎么说，荆晓千也是女生，跟她说这些干嘛。
　　荆晓千点燃了一支烟，吸了一口，吐出一团烟雾，“来找苏南？”
　　荆晓千的问题，让马力觉得有点尴尬。昨天的事情传的沸沸扬扬，他担心单苏南听到一些流言蜚语会误会他，想找机会跟苏南解释一下。没想到半路杀出个程咬金，现在走也不是，留也不是。
　　“是不是需要我先走，给你们留点空间？”荆晓千又说道。
　　马力知道荆晓千跟单苏南的关系，两人好的形影不离，如果荆晓千知道了，那单苏南肯定不可能不知道，既然她知道了，那就是也知道自己拒绝已经拒绝了刘婷婷，如果多此一举再解释一翻，不是画蛇添足吗？如果荆晓千不知道，他自己在这里给挑明了，不是给自己难堪吗？
　　“哦，不用，既然你来了，我就先走吧。”马力还是觉得单独跟单苏南在一起的时候说比较好，说完望了一眼教室就走开了。此时单苏南完全不知道外面发生了什么，还在聚精会神的画画呢。
　　“哦，对了，我觉得苏南不适合你，那个刘婷婷，其实你可以考虑一下。”荆晓千窝在心里的话不吐不快，冲着马力的背影说道。
　　果然啊，她都知道了。不过对于他自己的感情，还容不得别人来指手画脚。便转过身来，对荆晓千认真地说道：
　　“适不适合，你说了不算，她说了算。”马力说着用手指了指教室的方向，霸气地撇下一句话，又转身走了。
　　这是直接地、正面地、有力地宣战，荆晓千冷笑了一声，向马力离开的方向用力吐了一口烟圈。
　　单苏南收拾完画夹，抬头一眼看到了窗外一个人正斜靠在栏杆上，修长的手指将香烟扬在空中，口中吐出来地烟雾在灯光中袅袅散开。
　　晓千！
　　单苏南急冲冲地从教室跑出来，溜道荆晓千身后，一把夺过香烟，“嘿，你居然抽烟。”说着还放在嘴巴里重重地吸了一口。
　　“咳咳咳......”一阵剧烈的咳嗽声，“这是什么鬼，呛死我了。”
　　荆晓千连忙从她手中夺过来，掐灭了扔在旁边的垃圾箱里。笑着说道：“本来就不是好东西，你又不会，那么急着吸一大口干嘛。”
　　“哼，你知道不是好东西，还抽着玩意儿，你还是女孩子呢？”
　　“好玩儿，在外面等你没事，抽着玩。”
　　“以后不要抽了，吸烟有害健康不知道么？再说这在校园里，被老师逮到了可要受批评的。”
　　“你们这画室，每次你都待到最晚，老师不是早回家了么，谁会逮到我。”
　　荆晓千还在若无其实的解释没什么关系，谁知走在前面的单苏南一个急转身，用手指着荆晓千，一束犀利的目光射向她。
　　“逮不逮到都不能抽烟。”
　　荆晓千被她的一脸严肃逗笑了，“好，不抽了。”
　　“那才对嘛，不过你抽烟的样子还挺帅的。”边说着边学着荆晓千靠在栏杆上的姿势，一手举着烟，缓缓从嘴巴吐出烟雾的样子。
　　“帅啊？”荆晓千故意问道。
　　“嗯”，单苏南用力点头说道，“不过帅归帅，见识一次就够了，以后千万不能为了耍帅而抽烟。”
　　“嗯！”
　　“快点走嘛。”
　　单苏南又伸手过来拉出荆晓千的手，荆晓千一个用力，将单苏南拉到面前，“南南，为什么那么喜欢管我？”
　　面对荆晓千突然的暧昧动作还有奇怪的问题，吓得单苏南的小心脏突突直跳，“我们是朋友嘛，我不管你谁管你啊！再说，再说你不也经常管我嘛！”
　　“我管你什么了？”
　　“就是这也管那也管，我，我一时想不起来，你看，你现在总是跑到画室来接我下课，我又不是没手没脚，我自己可以回寝室的嘛！”
　　单苏南一紧张，脑袋跟嘴巴就不同步，完全不知道自己在说什么。
　　“好吧。”荆晓千突然松开单苏南的手，“既然你不需要我，那以后我不来接你了，你自己回寝室去吧。”
　　说着假装向前走去。
　　“不嘛，我不是这个意思。”单苏南还是赶了上去，一把揽住了荆晓千的胳膊。
　　“不是不用我接嘛？反正想接你下课的人也多。”
　　“不要这样嘛，我就想跟你一起下课，一起回寝室。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　本来就是假装生气，两个人说着说着就好了。我要说什么来着，荆晓千想着明明是有很重要地事情要说得，这样闹了一下怎么突然忘记了。
　　“对了，南南，我这周末要回家哦，你跟阿姨说一下周末我不去你们家吃晚饭了。”
　　听说荆晓千要回家，单苏南更高兴了，感觉已经好久没有去过晓千家了。
　　“回家？好耶，我跟你一起回去？我还想去看奶奶呢。”
　　荆晓千本来是心事重重，但是在单苏南的面前一点儿也没表现出来，只是很随意地说道：“这次算了，应该是家里有什么事吧，下次再带你去看奶奶。”
　　“哦！”单苏南一听就有点泄气了，“那你还说带我去你家教的地方去玩儿的，那不是也去不成了。”
　　荆晓千差点忘了这茬事，“对哦，我还得跟楚老师打个电话请个假。”
　　“哎！”单苏南又重重地叹了口气，“这周末的计划都泡汤了。”
　　荆晓千也满心歉意，抽出手，将单苏南一把揽在怀里，“好啦，下次一定带你去。你不是说你还要报绘画补习班嘛，这个周末刚好去办一下。”
　　单苏南没想到晓千心里根本没想着自己的事情，顿时生气了，一把甩开荆晓千搭拉在肩头的头，怒气冲冲地说道：“哼，人家还想着你陪着我去呢！”
　　荆晓千压根没想到这茬，“好啦，好啦，我陪你去，等我回家办完家里的事情，马上回学校，陪你去找补习班，好不好。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，你看你一生气，嘴巴都可以翘到天上把星星和月亮吸肚子里了，还能不答应你么？”
　　“哼！就会笑话我。”
　　“还生气么？”
　　“谁生气了？”
　　“不生气干嘛把我的手给甩开？”
　　单苏南又乖乖地主动将荆晓千的手牵起来搭拉在自己的肩膀上，而自己的胳膊从背后绕着荆晓千的腰身，紧紧得拽住她的衣角，仿佛刚才什么事情都没发生一样，得意地冲着荆晓千摇摆着脑袋。
　　荆晓千看着她耍无赖的样子，真是可爱，自己也拿她实在没办法，只好投降道，“走吧！”


第67章 晓千的家
　　一路上，晓千都心事重重，虽然她对过去的事情已经释怀，但是对于奶奶，晓千的神经是敏感而脆弱的，任何一点的风吹草动，就能让自己浮想联翩。
　　第一次觉得汽车行驶的速度是如此的慢，两个小时的路程竟是如此地特别漫长。到了车站，荆晓千一路狂奔回家。
　　“奶奶！”
　　刚到楼下，晓千就扯着嗓子叫开了，晓千顺着楼梯，三步并作两步爬了上去。门没锁，但是家里也没人。
　　“奶奶！”晓千又顺着楼梯下来。
　　“囡囡。”
　　这才看见奶奶从楼下阿姨的家里出来了，连忙上去挽着奶奶的胳膊，“奶奶！”
　　“走，我们进去。”
　　说着，跟晓千一同走进李阿姨的家里。只见堂屋里面乌压压坐了一堆人，有街道处的吴阿姨、许久未见过的姑姑、姑父，还有附近街道上，其他的一些叔叔阿姨们，有认识的也有不认识的。本来一堆人在屋里闲谈着比较起劲，看见晓千进来了，顿时鸦雀无声。
　　“囡囡回来了。”姑姑看见荆晓千进来了，也迎了上来，荆晓千连忙往奶奶身后躲了躲，姑姑只好尴尬地站在旁边。奶奶撇了女儿一眼，又拍了拍晓千的手背。
　　“囡囡啊，奶奶叫你回来，是要跟你说件事情。”
　　“奶奶，您说。”
　　“囡囡，你姑姑姑父这两年也存了点钱，说是要还以前的欠你爸爸的债。我想着还是房子重要，刚好李阿姨一家要搬到外地去了，我就让她们把房子给咱留着，刚好趁这个机会，把咱家的房子给买回来。囡囡也是大姑娘了，不能总跟着我这个老太婆住在阁楼里面。”
　　不知道是想起伤心往事，还是房子又能买回来的喜悦，奶奶说着说着，激动地眼角泛着泪光。
　　听奶奶说完，晓千才明白了是怎么回事，连忙伸手帮奶奶擦了擦眼泪，“奶奶，这件事情您作主就可以了啊。”
　　“还是要问问你的意见，别处的房子咱也不稀罕，虽然这房子老了点，但是总归是自己的家。”
　　站在一旁地姑姑连忙插话道：“囡囡啊，姑姑和姑父没什么本事，钱还没存够，但是李阿姨她们急着搬走，我们先把房子买下来，剩下的姑姑姑父再慢慢还。今天就是请街坊邻居们来做个见证，把房子的事情给办下来。姑姑跟奶奶商量了一下，觉得还是得你回来一趟。你也给给意见。”
　　荆晓千一脸不悦，不想看她姑姑的脸。当初就是这张脸跪在家里苦苦哀求爸爸多出几趟车，多赚点钱，帮她的老公还赌债，才在大雪天出了事故，当时还给这个可恶的姑父做担保，钱没还上，还把自己家的房子给搭进去了。现在即使这张脸带着微笑为她做一百件一千件一万件事情，也换不回她的爸爸妈妈。
　　“奶奶，我没什么意见，您说了算。”说实话，对于这个房子，她没什么印象，她那时才四、五岁的样子，哪里记得住在这个房子里的幸福时光，要说记忆，恐怕奶奶的记忆中是最多的，所以不管怎样，都听奶奶的意见。
　　“好孩子，那我这个老婆子就作主了，还是把这个房子给买下来。”
　　荆晓千站在一旁，看着一群大人各种讨论，她也不懂，也不想懂，只要是奶奶想要的东西，她都一百个赞成。不是她跟着奶奶受苦，有时甚至觉得自己是奶奶的累赘，要不然奶奶也不会比同龄的老人老那么多。失去儿子、失去老公，所有的心思都放在了她一个人身上，如果不是为了让她安心，她肯定也是不愿意去她女儿家，看到那两张将自己的儿子儿媳间接害死的两个人，哪怕那个人是她的女儿。
　　事情很快谈妥了，剩下的手续就要等到周一再去办理。李阿姨她们其实早就搬走了，这次回来也只是为了办这个房子的手续，所以从现在开始，这个房子名义上就属于荆晓千和奶奶了。
　　临走的时候，李阿姨拉着晓千的手不舍地说道：“晓千，好好念书，你成绩这么好，肯定会有个好前程。以后到广州来就到李阿姨家里玩。”
　　“好的。谢谢李阿姨，替我们把房子留着。”
　　“没事，没事，本来就住在一起，也不是什么大事。”
　　晓千跟各位叔叔阿姨一一道了别，家里就剩下奶奶、姑姑、姑父和她。她的姑父一直缩在角落没有说话，看得出来，这些年，是很努力的在挣钱，要不然也不会存下这么多钱来。
　　屋里的气氛让人窒息，荆晓千不想与这两个人相处。刚出屋子，又突然想起什么事情，转身对着她姑姑，两个人终于四目相对，不过荆晓千的眼神又马上转移到了别处。她的这个转身，让她的姑姑欣喜若狂，以为晓千要跟她说什么呢。而荆晓千只是开口说道冷冷地说道，“你以后不要再让沈梁给我带东西了，我不需要。”
　　这句话仿佛一盆凉水将她姑姑胸中升腾起来欣喜浇了个透湿，不过也总算主动开口跟她说句话了。
　　荆晓千离开后，屋里头还是一片沉寂，奶奶从墙角拿过笤帚，准备开始打扫。
　　姑姑连忙上前去，从奶奶的手中去接笤帚，“妈，我留下来帮你打扫吧！”
　　“你们还是回去吧，记得周一再过来把事情给搞好。我一个老婆子也不懂，我跟晓千两个人收拾就好了。”
　　姑姑知道晓千一时半会是不会原谅她的，所以也不再坚持留下来，拉着她的老公就走了。
　　“走，跟我回乡下一趟！”
　　“我不去。”
　　“这次你不去也得去。每年扫墓的时候我都跟哥嫂说了，你已经改邪归正，这都是他们的功劳。现在好不容易把他们房子给买回来了，你得亲自跟他们去说说。”
　　不知道是内疚还是心里害怕，荆晓千的姑父从来不敢去她父母的坟前，两条人命换了他一个“改邪归正”，说来也是讽刺。不过幸亏还算是清醒了，因为只有清醒过来的人才会明白这是一个怎样的代价。他觉得他没有脸去见他们。不过这次不知是姑姑的生拉硬拽，还是这个姑父觉得买回了房子良心稍微有一点安，两个人第一次一起来到了哥嫂的坟前。
　　“哥、嫂子，我带这个不争气的来看你们了。”
　　两个人在坟前泣不成声，“都是你，都是你。”姑姑边哭，边拍打着她的老公，这个不争气的老公，要不是年轻的人染上赌博的恶习，跟着一堆小青年被下了套，欠了一屁股债，也不至于让她们兄妹俩阴阳相隔。
　　坟头草肆意疯长着，谁能听见他们的哭诉和忏悔呢？
　　或许这风吧，或许这草吧，或许他们自己心里的一点点安慰罢！


第68章 不速之客
　　所有人都走了，家里变得异常安静。奶奶拿着笤帚并没有动，只是坐在堂屋里发呆。
　　十多年过去了，终于又坐在了自己的家中，这是儿子凭着苦力一点一点建起来的，甚至这个家里还有一部分家具都是以前留下来的，看到这些，以前的记忆画面便历历浮现在眼前，那么清晰，仿佛一切都还在昨天。
　　“儿啊，妈老了，不中用了，你爸和我能把囡囡拉扯大已经尽了最大的努力。只是没想到还能有这么一天，活着看到把房子赎回来的这一刻。哎！”
　　奶奶一个人坐在凳子上，对着角落，仿佛看见儿子也坐在那里，像絮家常一样跟他说话，只是太安静了，屋里回荡的只有奶奶一个人的声音。
　　恍惚了好久，奶奶才清醒过来，我在干嘛呢，囡囡人呢？怎么人都走这么久了，也没见她下来。
　　奶奶放下笤帚，顺着屋旁的楼梯爬上阁楼。腿脚越来越不灵便了，只是以后也不用再爬这楼梯了。
　　阁楼的门敞开着，荆晓千正静坐在父母的遗像前。
　　她也在努力寻找脑海中关于这座房子的记忆，只可惜，能想到的都是以前爷爷奶奶讲给她听的一些故事，还有街坊邻居讲的一些琐碎的事情，可是真正属于自己的记忆，哪怕是片段，都搜寻不出来。
　　“囡囡，想爸爸妈妈了？”
　　荆晓千听见声音才惊觉奶奶进来了，“奶奶，没有，就是有点觉得像做梦一样。”
　　奶奶在荆晓千旁边的凳子坐下来，“是啊，奶奶也觉得像做梦一样。房子终于又回来了，以后我们也不用挤在这个小阁楼里了。以前你爸爸搭这个小阁楼是专门让你在这里玩儿的，他肯定没想到，你居然会在这个阁楼里面长大。”
　　荆晓千将头靠在奶奶的肩膀上，轻轻的说道，“奶奶，我在这个阁楼里面生活的很幸福，您和爷爷把我照顾得这么好，你看我长得比谁都高，学习成绩比谁都好，爷爷教我拉得二胡我还在学校里面表演了，赢得了好多掌声呢！我一点也不比别人差。”
　　“那是我们囡囡听话，都没让爷爷奶奶操心，一晃就长那么大了，奶奶老了，不过我还能活着再住进你爸爸当年挣回来的房子，死了也没什么遗憾了。”
　　“奶奶别这样说，您还要看着我高中毕业，大学毕业，等我结婚，等我......”说到这里，荆晓千自己顿住了，再说就是做不到的承诺了。
　　奶奶并没有荆晓千想的那么远，她拍了拍荆晓千的手说道，“奶奶只希望你开心，健健康康，平平安安就可以了。”
　　奶奶只知道好好养大的儿子就这么没了，孙女平安健康，就够了，那么远的畅想她是不会再奢望了。
　　“你呀，不知道你爸爸以前有多不爱念书，我跟你爷爷管着管着，也放弃了。没想到会生出你这么个聪明的孩子，要是你爸爸妈妈知道你这么出息，肯定很高兴，这可是咱老荆家上辈子积了德啊！”
　　奶奶叹了一口气站起身，从墙上取下儿子的遗照，一边说着，一边用抹布擦拭着镜框。
　　荆晓千站起来，将奶奶搂在怀里，奶奶的身体好像变得更娇小了，荆晓千搂着奶奶的肩膀，轻轻摇晃着着，撒娇道：“是奶奶养得好，我才会这么聪明，奶奶一定要长命百岁，我还要带着奶奶多出去走走、看看呢。”
　　“好，只要囡囡高兴，囡囡去哪奶奶就去哪！”
　　荆晓千紧紧拥着奶奶，将脑袋埋在奶奶地肩膀上。就这样，她已经觉得很幸福。
　　可是奶奶的眼中已经凝满了泪水，一滴一滴地滴到相框上，奶奶不想让孙女知道自己又哭了，急急地将相框上地眼泪擦拭掉，只不过这泪水反而让相框擦拭的更光亮。
　　祖孙俩在屋里安静了，门口却传来了啜泣声，荆晓千正思忖，谁呢？回头才看见单苏南正站在门口，满眼的泪水。许是刚才说的话都被她听见了，这么爱哭，来这个家里不知道已经哭了多少次了。
　　“南南，你怎么来了，快进来。”荆晓千连忙招呼道。
　　奶奶见来客人了，慌忙拭了拭眼睛，将相框摆好。
　　单苏南连忙擦了擦脸上的泪水，走进屋里，乖巧地站在荆晓千地旁边。
　　“奶奶，这就是我常跟你说的单苏南，我的同学。”
　　单苏南恢复了俏皮的模样，连忙打招呼道：“奶奶好，您叫我南南就好了。”
　　“好好好，家里很乱啊，你随便坐。”
　　“奶奶不用忙，我很随便的，我把这里当自己家一样的，只不过每次来您都不在家。”
　　“好好好，经常听囡囡提到你。你先在家里玩，现在时间也不早了，我去买点菜，南南，就留下来吃饭啊。”
　　奶奶听荆晓千讲了无数次单苏南，今天第一次见面，果然乖巧地很，落落大方。从她的言行举止，一点也没有嫌弃她们家晓千的意思，本来奶奶从心底就喜欢的不行，这见到真人了，更是欢喜。
　　“奶奶，我不仅要留下来吃饭，我还要在这里过夜，您看，我连衣服都带来了。”单苏南将手中的包包举了起来。
　　“好好好，有位置睡，有位置睡，你们就在家里玩啊。”
　　奶奶刚走出去，屋外又传来了一个男孩的声音，“奶奶，您还记得我吗，我是晓千的同学。”
　　奶奶看了一下眼前这个男孩，的确有点印象，想了一会才想起来：
　　“记得记得！快，赶紧去屋里坐，都留下来吃饭啊。”
　　奶奶笑得合不拢嘴，腿脚也变得利索和轻快了，赶忙去菜市场，今天是个好日子啊，一定要多做点好吃的。
　　荆晓千在屋里听见外面聊天的声音，正疑惑是谁呢？
　　单苏南突然拽着她的衣角，像做了错事一样，“袁宇朋也来了。他说看你不开心，还以为你发生了什么事情，就来问我知不知道你出了什么事情。可是你昨天你什么都没跟我说，我很担心你，是我拉着他非要过来看看的，晓千，你不会生气吧。”
　　荆晓千看着她一脸的担心，脸上还有未干的泪痕，拽过她无处安放的小手，“小傻瓜，我怎么会生气，高兴都来不及呢。”
　　“袁宇朋，进来吧。”


第69章 朋友就好
　　袁宇朋一直站在屋外，听见荆晓千发话，才走了进去。这虽然不是袁宇朋第一次到荆晓千的家，却是第一次进到屋里。
　　荆晓千连忙用抹布又擦了擦身边的凳子，让道:“坐吧！”
　　袁宇朋被震撼到了。他虽然知道荆晓千家很拮据，但是没想到会是眼前看到的样子，怎么形容呢？简单？简陋？
　　“袁宇朋，你怎么了？傻傻呆呆的。”单苏南看他进来就没说过话，想打破一下尴尬，不过这一问让袁宇朋更尴尬了。
　　荆晓千敏感的神经，将一切都看在眼里，“袁宇朋，那个，我还是给你介绍一下吧，这是我爷爷，爸爸、妈妈！”
　　袁宇朋正要站起来行礼，荆晓千连忙按着他，“不用啦。真不好意思，害你们为我担心。其实我回来之前也不知道家里发生什么事情，不过现在知道是件好事情。”
　　“真的吗？”单苏南高兴拍手说道。
　　荆晓千接着说道：“虽然我从小跟着爷爷奶奶在这个阁楼里长大，不过这整栋楼以前都是我们家的，后来因为一些事给卖了出去。我说的好事情就是现在这栋楼又属于我和奶奶了。只不过现在家里还是一团糟，都还没收拾呢，中午也只能在小阁楼招待招待你们了。”
　　单苏南表现的比荆晓千还要兴奋，拍着手又蹦又跳，“哇，囡囡有大房子住了。袁宇朋，你也得留下来，顺便跟我们一起收拾房子。”
　　“那当然，我还等着吃奶奶做的饭呢！”能为荆晓千做点事情，袁宇朋求之不得，当然果断地答应了。
　　“这、这、这不太好吧，你们是客人，哪有让客人干活的道理。咱们就聊聊天，要不出去溜达一下也可以。”
　　“荆――晓――千”单苏南突然一字一顿地说道，“你说我是什么？”
　　单苏南直呼其名，荆晓千就知道她生气了，不过又不知道自己说错什么了，“客、客人啊。”荆晓千结结巴巴地回答道。
　　“哼，你说我是客人，不跟你玩儿了。”单苏南刚还高兴热情地劲，一下消失地无影无踪，取而代之的是满身的怒气，这单苏南的脾气真像是七月的天、孩子的脸，说变就变。
　　“囡囡，你别生气啊，你们过来玩，我很开心，总不能让你们干活吧。不过要是你自己真的不介意，我当然高兴都来不及。”
　　“我当然不介意，我自己都不把自己当外人，你倒好，说我是客人，你再这样说，搞得我没脸没皮的。我还跟奶奶说我要在这里过夜，奶奶前脚刚走呢，你就要赶我走了。”说完一脸怒气地转过身去，留下落寞的背影给荆晓千。
　　“好南南，你明知道我不是这个意思”，荆晓千知道不能太跟单苏南讲道理，只好拽了拽她的衣服，说道：“好了好了，我错了行不行，待会干活干累了，可不许喊累，更不许偷懒。”
　　“哼，谁怕谁啊。”说着就撸起袖子，“走啊，开干！”
　　袁宇朋呆呆地坐在一旁看着两个人你一言我一语，荆晓千在家跟在学校完全两个样子，噢，不，是她跟单苏南两个在一起与跟别人在一起完全两个样子。
　　从来没有见过荆晓千去给谁道歉，从来就是一副我才懒得理你的表情在校园中穿梭，更别说面对单苏南发脾气手足无措努力去讨好的样子，即使她看单苏南的眼神都比看别人要柔情几分。
　　袁宇朋，你醒醒，你疯了吗？你这是在吃单苏南的醋吗！
　　“走啊，袁宇朋，还愣着干嘛。”单苏南拽着袁宇朋的胳膊，拉起来就走。
　　“哎哎哎哎”，袁宇朋被拉起来站都没站稳，就踉跄着向前，“嘿，慢点！别看你人小，这力气还挺大的。我刚想着体力活都留给我，看来，我想多了。”
　　“别介，体力活肯定都是你的，我负责指挥，你可别想偷懒。”
　　袁宇朋摊摊手，对着荆晓千表示无奈，荆晓千也只好无可奈何地笑了笑。
　　说干就干，可是从哪里开始干呢，几个小孩也没什么主意，几个人先把楼下转了一遍，又把楼上转了一遍，屋子里的除了家具基本都搬空了。
　　几个人先把家里的一些不需要的家具搬出来，大件的荆晓千和袁宇朋一起抬，单苏南就在后面像个小跟班一样拖着一些小家什。
　　奶奶买完菜回来，看见孩子们忙得热火朝天，连忙上去制止。
　　“你们都歇着，歇着，这些活留给我老婆子干，怎么好意思让你们干这些事情，赶紧停下来。囡囡，你怎么这么不懂事。”奶奶责怪道。
　　袁宇朋还以为奶奶叫错了人，谁知道荆晓千连忙上前说道，“奶奶，没关系的，是他们主动要求帮忙的。”
　　“那你也不能不懂事啊，同学过来做客你怎么能让他们干活呢。”奶奶有点愠怒了，她是怕孙女把她的朋友都给吓跑了。
　　单苏南连忙走过去，挽着奶奶的胳膊说道，“奶奶，您不要责怪囡囡，我们就是来干活的，我们是她最好的朋友，您随便使唤，千万别介意”
　　听单苏南已经这样说了，奶奶也不好再说什么，只是提醒道，“好，只不过你们千万得小心点，别伤了自己，。我先去给你们做饭。”
　　“好的，奶奶，我就等着吃你做的饭呢。囡囡说您做的饭最养人，才会把我们囡囡养的那么聪明。”
　　单苏南的一席话说得奶奶心花怒放，连连夸赞道：“小姑娘的嘴巴真甜哟。”
　　被奶奶夸赞了的单苏南自是非常得意，忍不住向荆晓千炫耀。
　　奶奶心里自然是满心欢喜，高兴囡囡能交到这么好的朋友。以前好像只带过一次同学回来玩，后来再也没见过有同学来玩，每次问她，她都说同学忙呢，没时间过来玩。
　　每次荆晓千坐在楼上望着街边成群结队跑来跑去的小朋友发一会儿呆，然后就自己躲到房间里看书，后来奶奶也不再问她这些个问题。
　　“囡囡、南南？你们俩的名字这么像，刚开始苏南说自己有大房子住了，我还纳闷呢，原来是在说晓千。”
　　“哈，现在不止我一个人知道你的小名了，以后可以随便叫了么？”
　　荆晓千仍旧摇了摇头，“家里可以，学校，不行！”
　　“为什么？”单苏南撒娇道。
　　袁宇朋笑了笑，解释道：“这个名字不太符合她高冷的气质！”
　　单苏南歪着脑袋想了想，点了点头道：“嗯，好像也是！”
　　“苏南，肚子有点饿了，你去帮帮奶奶。我跟袁宇朋先处理这些就够了。”
　　单苏南放下板凳，夸张地做了个手势，“yes,sir。”说完高兴地奔向阁楼。
　　单苏南刚走，荆晓千就放下手中的东西，“袁宇朋，你也歇歇吧。”
　　“别啊，这才刚开始，你累了么？你先歇着，我自己来。”说着，自己一个人去搬床头柜。
　　“我有话跟你说。”
　　听到这句话，袁宇朋才放下手中的家什，呆呆地看着荆晓千，不知道她把单苏南支走想对自己说些什么。
　　“袁宇朋~”荆晓千开口了，却又不知道该怎么说，不免叹了一口气。别人来家里做客，无端端地说起这个话题不知道合适不合适，但是她不想白白地当别人是劳力。
　　看荆晓千这么严肃的样子，袁宇朋心想有些许不安，“荆晓千，你还是高冷点吧，啥也别说，咱该干活就干活。”
　　“不，袁宇朋，你先听我把话说完。我知道你对我很好，你担心我，关心我，我都知道，我也很高兴也很感激。但是我想让你知道，真的只是感激。我不想无端端受人恩惠，我不想你对我做了很多之后，什么也得不到，反而说我是个冷血无情的人，因为我实在没有什么可以报答你的。”
　　荆晓千的一席话袁宇朋听得明明白白，只不过他仍旧强忍着心里的刺痛，面带着笑容说道：“哎，原来是说这个啊，我没说让你报答啊，同学之间，朋友之间互相帮助不是正常的吗？你别有什么心理负担，我又不是什么坏人。”
　　“我知道，就因为你是个好人，我才要说清楚。你就当我是自作多情也好，我还是要把该说的都说了，不想让你误会。”
　　居然主动要了一张好人卡，袁宇朋的心脏被晓千插了一刀又被自己插了一刀。
　　误会？我倒是想误会一下，或者给我机会一直活在误会中也好啊。表白，被拒绝，不表白，也被拒绝！
　　不过他还是装作无事一样，“晓千，你别想太多，什么报答不报答的，你就当我是朋友、是兄弟。实在不行，你当我是跟苏南一样的姐妹也可以。咱能不那么见外么？”
　　一席话说得荆晓千也有点觉得自己有点想太多，也许自己敏感地有点过火了，不过既然说清楚了，也更自在些。“不见外，姐妹就算了，朋友就好。”
　　袁宇朋被荆晓千的话逗笑了，是啊，自己再受伤，也应该更理解晓千才对。
　　“好啦，我们继续干活吧，吃饭之前，帮你把这些都搞定！”
　　荆晓千这才轻快地点了点头。


第70章 叫我朋朋
　　两人忙活了半天，总算清理的差不多。荆晓千揉了揉有点酸痛的胳膊靠在一边休息。
　　“这两个还要搬吗？”眼看着就只剩下一张床还有一个衣柜了。
　　荆晓千看了看，说道，“看着还能用，先留着吧。”
　　两个人正说着，单苏南从阁楼端着两杯水下来了，看见屋外堆满的家什，笑着夸赞道：“不错嘛，这一会的工夫就搬了这么多东西出来。”
　　“那可不是，肌肉是白长的么？”袁宇朋已经热到脱去了外套，攥起拳头，骄傲地向单苏南展示他的肱二头肌。
　　“没白长，今天是用在正道上了。你看我不是过来犒劳你们了么？多喝点水，哈，我亲自烧的。”
　　“哟，不错，大小姐还会自己动手烧水，好厉害哦。”
　　“袁宇朋，你也别讽刺我。待会你吃的菜还是我洗的，要是吃出虫子啊、土啊、烂叶子啊，可别怪我没提醒你。”
　　两人在一块就会斗嘴，荆晓千也不知道两人哪来的力气斗来斗去。不过也乐得看他俩表演，自己在一旁静静地喝水，时不时甩动着酸胀的胳膊。
　　“胳膊痛么，我帮你揉揉！”
　　单苏南冲袁宇朋哼了一声，走到荆晓千的旁边。
　　“瞧你，流这么多汗。”
　　说着就伸起胳膊准备帮荆晓千擦汗，荆晓千躲开了，忙说道：“脏，我自己来。”
　　单苏南不开心地撅了撅嘴巴。
　　“来，苏南，过来帮我擦擦。”
　　“滚！”单苏南伸手捡起凳子上的衣服扔了过去，“用自己的衣服擦。”
　　袁宇朋伸手接过自己的衣服，“哼！自己擦就自己擦。”
　　袁宇朋看着两人亲昵得动作，其实还是有点想不通。难道女生之间就真可以做到如此亲密无间吗？自己一个荷尔蒙爆棚的男生，在她们眼里，就像不存在的空气。
　　怎么说我袁宇朋也是好多女生暗恋的对象，怎么在这两人眼里，感觉自己如此的微不足道呢？
　　“瞧你这么凶，以后怎么嫁得出去。”袁宇朋还是不服气得回敬道。
　　面对袁宇朋地挤兑，单苏南丝毫没放在心上，“放心，嫁不出去也不会祸祸你！”
　　袁宇朋不知道单苏南怎么把火引到自己身上，偷偷地瞄了一眼荆晓千，嘟囔了一句，“关我什么事。”
　　两人之间的战争是刚烟消又再次升级，此起彼伏，幸亏关键时刻，奶奶的呼唤打断了下一波的战乱。
　　“囡囡，叫同学们上来吃饭。”
　　“好的，奶奶！”
　　荆晓千答应着，又招呼袁宇朋到洗手间洗手。袁宇朋捧了一捧水，扑向脸庞用力地搓了搓，抬头只见镜中地自己还有身旁的荆晓千，心中还在幻想着，蛮般配的！不免嘴角泛出丝丝笑意。
　　那双痴迷地还沉浸在幻想中发呆的眼神，突然撞上了刚抬起头荆晓千的眼眉，袁宇朋慌忙低下头假装继续洗手。
　　待两个人回到阁楼，桌子上已经摆满了菜肴。荆晓千都惊呆了，即使是过年，她和奶奶也没有吃的如此丰盛过。
　　“哇，这是过年啊，奶奶，准备这么多好吃的。”袁宇朋也惊叹道。
　　嘿嘿，奶奶也不说话，咧着嘴巴开心的笑着。
　　“奶奶辛苦了。”晓千撒娇地抱了抱奶奶。
　　奶奶还挺不习惯荆晓千当着同学的面这么小孩子气，连忙打开她，“好好坐着，招呼你的同学吃饭。”
　　几个人这样坐着，虽然都饥肠辘辘，但是谁也不愿意动第一筷子。“吃啊，吃啊，南南，这位男同学。”
　　单苏南捂住嘴巴不停的笑，学奶奶的叫法说道：“这位男同学，你快点吃，我都听见你肚子在咕噜噜叫唤了。”
　　袁宇朋连忙的说道，“奶奶，我叫袁宇朋，您可以叫我朋朋！”
　　“朋朋！”单苏南越发笑得大声，荆晓千也忍不住笑了。谁要在学校叫袁宇朋“朋朋，”还不得被同学笑话死。
　　袁宇朋可从来没让别人知道过他的小名，不是在老人家面前，即使连荆晓千和单苏南他也不会透露，他就知道会是这个结果。
　　“笑，有什么好笑。就许你们叫南南，囡囡的，我为什么不能叫朋朋，哼。是不是？奶奶。”
　　年轻人就是乐趣多，奶奶倒没觉得这个名字有什么不妥，“朋朋，朋朋好，听着就是个帅小伙，你们吃菜吃菜，累了半天，今天都多吃点。”
　　“奶奶，您先吃。”荆晓千看大家都不动筷子，先给奶奶夹了一筷子，几个人才真正开动了。
　　“好吃！”
　　“真的很好吃耶！”
　　两个人居然不顾形象的开始大口大口地吃菜，夸张到就像饿了好久似地一样，
　　“慢点吃，慢点吃，这些都是你们的。”奶奶被两个孩子逗得可开心了。
　　荆晓千是习惯了奶奶做的饭的味道，自然是觉得可口。没想到她们两个人也是赞叹不绝，夸得奶奶高兴地合不拢嘴。只是这表演的功夫，晓千是不得不佩服。
　　荆晓千知道此刻奶奶如此开心，不仅仅是因为她的饭菜得到了夸赞，更开心的是房子、更开心的是她带来的朋友。这个屋子里有多久没有这么热闹了，荆晓千也不记得了，她只知道，此刻，很美好。
　　“晓千，你在发什么呆啊，吃啊！”
　　单苏南自己吃的不亦乐乎，也不忘给荆晓千碗里堆满了菜。
　　一桌子饭菜，不知道是大家真的为了逗奶奶开心，还是因为劳动之后饿得慌，风卷残云般消灭得干干净净，汤饱饭足后，才发现，屋外已经黑漆漆一片了。
　　袁宇朋不得不起身告辞，奶奶也不好多做挽留，现在走，还能赶上镇上最后一班公共汽车。
　　荆晓千和单苏南一起出门，将袁宇朋送到车站，夜幕了，风还是有点冷，荆晓千提醒道，“你还是把衣服穿上吧。”
　　“哦！”袁宇朋答应道，其实他也没感觉到冷，只是荆晓千说出的话，就像命令一样，自己不得不去执行。
　　单苏南不怀好意地在旁边帮腔道：“对啊，朋朋，你还是把衣服穿上吧，这要是把我们的小朋朋冻坏了可怎么办。”
　　“单苏南，你......”
　　“车来了，朋朋，赶紧上车，别你你你，我我我了.....”
　　车门刚开，单苏南就推着袁宇朋赶紧上车，“拜拜，小朋朋......”
　　袁宇朋还没来得及还击，车已经启动了，袁宇朋伸出脑袋挥手再见，荆晓千正揽着单苏南的肩膀，一直在向他挥手。单苏南还在冲他做鬼脸，而荆晓千一脸恬静的笑容，在灯光下，越来越模糊，越来越远.....


第71章 什么呀
　　回到家才发现，奶奶已经收拾好厨房，房间的床铺也整理好了，只是在阁楼没见着奶奶的身影，这么晚，奶奶能去哪儿去呢？
　　对了，家，现在整栋楼都是自己的家。
　　有点恍惚！
　　荆晓千寻饭一楼，奶奶正在房间铺床，“幸亏你们没有把这张床给搬出去。这张大床你爸爸当年找木匠师父做的，结实着咧，我得留着。”
　　“奶奶，您今晚睡这里吗？”
　　“是啊，阁楼留给你跟南南。我呀，今天就搬下来住，免得爬上爬下！”
　　奶奶虽然说得好像都是为了自己，可是满心里都是在为孙女着想，她不想怠慢了囡囡的同学，不想别人跟自己一个糟老太婆挤一个屋里。
　　“奶奶，可是这里都还没收拾好呢？”
　　“奶奶都用抹布擦干净了，再说你李阿姨她们搬出去也才没多久，屋里也还算干净，不碍事不碍事。”
　　荆晓千也不再跟奶奶争辩，连忙帮奶奶铺床铺。“你就不要在这里围着我转了，快去陪着你同学，可别怠慢了人家。”
　　“没事，奶奶。南南在整自己的衣服，等水热了我就去叫她。”
　　“你呀，别什么都不懂得珍惜，别人到家里来是客，你得好好招待。”
　　“知道了，奶奶。”
　　荆晓千帮着铺好了床，还是被奶奶赶走了。
　　荆晓千其实想着，耐不住寂寞的单苏南不等自己去叫，自己肯定会下来找她，没想到却一直不见踪影，悄悄摸摸地上了楼，屋子里也一片安静。
　　单苏南正盘腿坐在凳子上，捧着一本书看得津津有味。
　　“看什么呢？”
　　荆晓千一下子凑到书前，把单苏南吓了一跳，“囡囡，你吓死我了。”
　　“校园之恋”，荆晓千小声念了一遍。
　　见单苏南没再搭理她，便在她旁边的凳子上坐下，脑袋歪靠在单苏南的肩膀上，眼光落在她手中的书页上，“没想到，我们南南也会有一天，看书看得如此着迷。”
　　“嘘，别说话，松岛明子就要跟深田美莎表白了！”单苏南把手指放在唇边示意荆晓千安静，正到了高潮呢。
　　荆晓千不知道她说啥，便也跟着她看了起来。
　　只见图画中有两个漂亮的女孩，正站在墙角，高个俊美女孩的用手顶在墙上，怀中是一个扎着羊角辫的女孩，双手缩在胸前，两只眼睛瞪地大大地，惶恐而又害羞地盯着她眼前的这个人。
　　明子：美莎，我是真心喜欢你的，不信我可以将心掏出来给你看。
　　美莎：明子，我们俩是不可能的......
　　接下来的一幅图，明子没有说话，而是用唇封住了美莎地嘴巴，打断了她还未说完的话。
　　下一副图的美莎是一头的汗水，双手想要推开身上的明子，却也发出了低喃：“不要啊，明子。”
　　再下一幅图，两个人无言，美莎已经放弃了挣扎，沉浸在明子的拥吻中，满脸的羞红却又很享受的样子。
　　而此时沉浸的还有一个人，那就是单苏南。
　　荆晓千已经看完了两页，偷瞄了一眼身边的单苏南，她还沉浸在剧情中无法自拔，一脸艳羡的笑容，满眼的桃花，没有丝毫的遮掩。
　　“南南，你希望你是里面的谁？”荆晓千突然问道。
　　过了几秒，单苏南才合上书，仰着脑袋非常认真地想了一下， “我觉得我应该是里面的美莎。”
　　荆晓千凑上前去，在她脸上亲亲吻了一下，单苏南吓得捂住了自己的脸，小心脏嘣嘣直跳，热血突然涌上头，脸也开始发烫，脸颊腾地一下变红了。
　　正不知所措呢，荆晓千开口说道：“美莎，我是真心喜欢你的，不信我可以将心掏出来给你看。”说着还正儿八经的将手放在自己的胸口，作势抓住自己胸前的衣服。
　　“什么呀！囡囡，你刚吓到我了。”单苏南连忙用书挡住自己的脸，掩饰此时的窘态。
　　单苏南的小动作都没有逃过荆晓千的眼睛，脸上的红晕也没消退。不过荆晓前当作什么也没看见，“吓什么，该你说台词啦。”
　　“不要！”单苏南一想到接下来的场景，就是被明子壁咚在墙上强吻，她怎么敢配合荆晓千演下去。
　　荆晓千笑着扯开挡在她脸上的书，“这么害羞？你不是也会偷偷亲我么，我亲你就不行啦？”
　　“谁偷偷亲你了？”单苏南死鸭子嘴硬，反正也没人看见，死不承认就好了。
　　“好好好，没偷亲，我跟你演戏而已呢。好啦，我是上来叫你去洗澡的，收拾好了没有啊。”
　　见荆晓千转换了话题，单苏南长舒一口气。
　　“哦，刚准备衣服呢，看书给看忘记了。”
　　“你呀！”荆晓千伸手捏了捏她的脸蛋，“我来帮你收拾吧。”
　　只是住一晚而已，单苏南带的东西可齐备了，牙刷、毛巾、睡衣、拖鞋、洗面奶、身体乳，荆晓千一件件从包里拿出来，转移到上次用的和尚包里面，“我看呀，你以后把家都给搬过来算了，带这么多东西。”
　　“我到是想啊！”单苏南随口说道。
　　荆晓千愣住了，回头看了一眼单苏南，她沉浸在她的漫画书里面，只不过这句毫不犹豫地回答，并不是敷衍，是很自然的流露。
　　荆晓千还以为刚才自己放肆的行为会让她心有芥蒂，没想到就这样被掩盖了过去。
　　“收拾好了，走吧。”
　　这时单苏南才依依不舍地合上书。“我们还是要去那个居委会么？”
　　“不用啦，楼下就有热水器，以后都不用这么麻烦了。”
　　“哇，真是太方便了，干脆我就把东西都放在这里，免得以后带来带去，囡囡，你说好不好？”
　　荆晓千没想到单苏南真会把这里当作家一样，“过来，走吧。”说着拉起单苏南，“好啊，都放在这里，以后你想过来玩就随时来。”
　　“耶！”
　　两人仍旧从侧梯走了下来。除了隐隐的狗吠声，街道上已经一片安静。
　　“奶奶睡了吗？”
　　“嗯，睡了。”
　　“这里不用我陪着你洗了吧，我就在外面等你。”荆晓千把东西放好，正要走出去。
　　单苏南拉着她，哀求地看着她，“不要，房子太大了，我怕。”
　　“你还真是个胆小鬼，到处都开着灯，有什么好怕的。”
　　“要不，你把凳子搬到门口来坐着，我俩说说话。”
　　荆晓千拗不过单苏南，只好乖乖的把凳子搬到门口，“我就坐这里，可以吧。”
　　“可以，可是你千万不要走开哦。”
　　单苏南的确是个胆小的人，这不，平时在家里洗澡恨不得花费一个钟头的人，在这里，即使荆晓千守在门口，她还是很迅速的洗漱完毕。
　　“你确定你已经洗过了吗？”虽然看着单苏南盯着一头乱蓬蓬的湿发，但是还是不相信她的速度，快到让自己完全无法相信。
　　“嗯嗯，你快去，我在这里等你。”
　　荆晓千这才想到，家里没有吹风机，早想到就应该提醒她不要洗头发了。
　　“先回去，这里冷。”荆晓千不由分说地就将单苏南带回房间，从衣柜里找了一件棉质的衣服，包裹住单苏南的头发，“这里没吹风机，晚上还是有点冷，要是不把头发擦干，小心凉了头痛。”
　　“没关系，你不也一样吗？”
　　单苏南不想用她的衣服给自己擦头发，头发晾晾就干了，不过荆晓千还是执意那样做，用力按住衣服，“我习惯了。你好好呆着，别扯下来了。”
　　单苏南不敢执拗了晓千的好意，乖乖地扶着裹好头发爬到床上去了。
　　听见关门声，单苏南这才发现整个屋子里就剩下自己一个人，安静地可怕，不免浑身发怵，冲着外面大喊了一声：“囡囡，你快点回来哦！”
　　等荆晓千洗漱完回来，单苏南已经歪在床头睡着了，手里的书散落在胸前。荆晓千将裹在单苏南头上的衣服揭开，又帮她擦了擦，小妮子睡得还挺熟，这么折腾都没吵醒她。
　　头发还是很湿啊，怎么办呢？实在不敢让她窝进被子里，要不然湿头发睡觉肯定会闷出头痛病。荆晓千把衣服搭拉在肩膀上，小心翼翼地将单苏南地歪头靠在自己的肩头。
　　荆晓千拨开散落在单苏南脸上的头发，不知道她梦里梦到了什么，嘴角的笑意让脸上的梨涡越发地明显。荆晓千修长得手指忍不住在单苏南的小脸上游走，被她吻过的脸庞刚还荡漾着绯红的色彩，此刻已经在恬静中释放着诱人的白皙。
　　本来一脸倦意的荆晓千，此时却毫无了睡意，从身旁捡起漫画书，“校园之恋”到底写了什么让她如此着迷？
　　荆晓千一口气将书从头看完，“我觉得我应该是里面的美莎”，单苏南说的话回荡在荆晓千的脑海。是啊，你跟美莎一样活泼、可爱、但又胆小、任性，可是我却不是明子，我没有她勇敢，哪怕是万分之一的勇敢都没有。
　　可是故事毕竟是故事，如果我说了，你被吓跑了，我该怎么办？
　　荆晓千缓缓将单苏南放倒在床上，换了姿势的单苏南朦朦胧胧中，双手又缠绕住了荆晓千的腰身。荆晓千本来伸出手去关灯的，可是她看了看贴在自己身边的苏南，忍不住又想多看两眼，那么依赖着自己的人，我真的会将她吓跑吗？
　　南南，明子和美莎最后很幸福，如果你说你是美莎，那我希望我真的就是那个明子！


第72章 家教
　　“再过两个星期就是五一了，你们有没有什么打算啊？”
　　袁宇朋下课了总是闲不住，喜欢跟后排篮球队的一帮哥们聊天。
　　“我跟我妈去上海看我爸去，有没有小伙伴一起的，一起去逛逛大上海。”
　　说话的是秦小海，因为他爸爸工作的关系，他每年长假都是全国各地到处跑，中国的版图已经被他踏足过一大半了，同学们也只有羡慕的份。
　　“大上海还是算了吧，我还是喜欢窝在家里睡睡懒觉，听听歌。”彭易翘着凳子躺在后墙上，一脸倦怠的说道。
　　袁宇朋其实也是想五一能和同学们约出来一起玩儿，见彭易没有安排，便兴奋道：“那可以啊，彭易，到时咱约出来一起到龙安一中打球，我也不想到处跑呢，到时再约几个我初中的哥们儿一起。”
　　“你们不是五月中旬就要参加选拔考试了么，老师没安排你们补习功课啊？”
　　“老师也得休假嘛，整天围着我们转他们也腻得慌。就这样说好了。”
　　袁宇朋正说着，彭易一直用眼神瞄着荆晓千的方向示意袁宇朋，袁宇朋立刻心领神会，“晓千，五一要不要约着一起打球。”
　　“哦，不去。”荆晓千头都没抬，果断的拒绝了。
　　袁宇朋无奈地冲彭易耸了耸肩，彭易一脸鄙视地白了袁宇朋一眼。
　　荆晓千虽然一本正经的看书，可是几个人聊天的声音的确很大，吵得她也看不进去，问题是她注意到，那个彭易又躺在后墙上，脑袋在黑板上蹭来蹭去，墙报被他蹭去一块，准确的说是，单苏南的画又被他蹭去一角。荆晓千忍着怒火不好说什么，仍旧是等着没人了，她再悄悄给补回来。
　　单苏南这几天也没闲着，她好像对马力是越发的殷勤了，时不时跑到后排去找马力讲几句话，虽然她也不知道说些什么，但就是想在刘婷婷注意她的时候在马力眼前晃来晃去。
　　王小丹可紧张了，自己的无心之言，八卦之心，不会助推了一把吧，那可真真是对不起荆晓千了。但是想要从单苏南嘴巴里挖出点什么，她却什么也不肯说，王小丹也只有干着急的份了。
　　荆晓千是楼高一层，知之甚少，要不要像荆晓千汇报呢？王小丹也拿不定主意，还是且看事态发展吧，也许自己对单苏南看走眼了也说不定。
　　“苏南，你怎么老是跟马力在一起，你可别老缠着他，他可不是省油的灯。”王小丹可都记得是马力初中时代的那些劣迹，自然不会又太大的好感。
　　“我知道。”单苏南淡淡的说道，她老早就知道不定期出现在自己桌面上的甜点是谁放的了，虽然她已经好多次跟马力表明她们两个人是不可能的，但是也没见他放弃过，当然不是省油的灯。
　　但是王小丹说的不省油，可是说得是马力是个不良少年，不是好惹的，你去惹了他，到时他得不到他想要的，小心会遭报复的这个意思。
　　“你明知道他喜欢你，你还跟他走这么近，若不是......你也喜欢他？”王小丹家假意试探道。
　　“嘘！”单苏南把手指搁在嘴边示意她不要再说下去了，既没承认也没否认，只是得意地向右后方乜斜了一下刘婷婷，只要能让她不高兴，自己就开心。
　　单苏南小小的报复当然深深刺痛了刘婷婷，但是她也没办法啊，只能摔自己的笔记本发泄一下郁闷，马力对自己那么狠心，也让她彻底看清了他。两个人的连环刺激，倒让刘婷婷渐渐想开了，哼，有什么大不了的。
　　只是单苏南不知道啊，还在“报复”的道路上走的不易乐乎，一不小心答应了马力周末的邀约，居然忘记了让晓千带她去家教的地儿玩的事情了。
　　荆晓千本想提醒一下单苏南，不过见她没问，想着也应该是有安排，也就没有主动去问，周六早早起床后就出发了。
　　家教的学生是老师的孩子，这孩子名字很文艺，叫楚湘童，一个正处在叛逆期的初二少年，本来他的爸爸妈妈都是教师，但是无奈却教不好自己的孩子。只是一个偶然的机会，楚湘童的爸爸过来龙安中学开会，发现在校门口举着牌子找家教的荆晓千，让荆晓千试讲了几个题目，立马就决定让她当了儿子的家教老师。
　　荆晓千也的确是个有魔力的人，楚老师说这孩子不听话，已经气走了好几个家教老师，即使是男老师，也能被他气走。可是奇怪地是，荆晓千过来后，没几天就将他收拾的服服帖帖，倒不是这孩子不聪明，家教老师讲不清作业被气走。而是他总是三心二意，你给他讲数学，他扯历史，你给他讲语文，他扯地理，反正就是不正儿八经的听讲。不过不管他怎么扯，荆晓千总能回答他的问题，所以他算是彻底佩服了这个比自己大不了两岁的家教老师。
　　所以后来即使荆晓千因为集训或者其他事情，多次无法准时过来教课，这个小孩也坚决不让他爸爸换家教老师，所以就这样断断续续，荆晓千已经在他家已经教了大半年了。
　　“哎，晓千老师，我问你一个问题。”本来正在安静做题目的楚湘童突然抬起头，神神秘秘地望着她，荆晓千知道他想问的问题肯定不是正在做的题目。
　　荆晓千放下手中的小说，问道，“又想问什么？”
　　“你，有男朋友么？”
　　“这个有点超纲了，不在我讲解的范围之内。”荆晓千淡淡地回答了一句。
　　“不，这个完全闲聊，闲聊。”
　　“你爸爸可是付了钱让我给你补习功课的，哪有时间跟你闲聊，赶快做作业。”荆晓千可不想跟小屁孩讨论这个问题。
　　“反正这也算在我的补习费里面，你就说一下嘛？”楚湘童这个小朋友不知道脑袋里想些什么，荆晓千越是不想说，他反而越法不依不饶。
　　荆晓千坚定地回答道：“无可奉告。”
　　楚湘童重重地哼了一声，“迟早有一天我会知道。”说着又开始埋头做习题。
　　荆晓千无奈地摇了摇头，他才多大一点啊，竟然关心这种事情。可是晓千竟然也忘了自己也只不过是未满十六岁的少女而已，也只比他的这个学生大两岁左右。
　　安静了没多久，荆晓千正看着手中的书呢，一个纸团掉落在书缝中，荆晓千展开纸团一看，里面写着，“哼，我们龙安中学见！”
　　不过不管他什么目的，将龙安市最好的中学当作自己的奋斗的目标，总是好的，便鼓励道：“嗯，有志气，很好，我在龙安中学等你。”
　　楚湘童也没抬头看他，却摇着头瘪嘴将荆晓千的话重复了好几遍，荆晓千瞧见了他模仿的模样，也只是无奈地笑了笑。
　　从楚湘童家回学校，坐公交车也得折腾两趟，等一天的课程结束之后，荆晓千才发现竟有浓浓的倦意。最近的学习好像有点超负荷，为了五月份的选拔，最近老师总是将所有的课外时间都利用了起来，加上应付这个孩子的东扯西拉，还是耗费了不少精力。
　　“晓千老师，明天早上记得早一点来，我等你。”楚湘童每次送荆晓千出门都是这句话，可是每次准时到他家时，他才从被子里爬起来。
　　荆晓千回到学校已经是六点左右，下了车，便到学校周边逛逛，顺便买点吃的带回宿舍。路过平时总跟单苏南来的甜品店，习惯性的往里面望了望，只是望了一眼――苏南？她不应该在家吗？这个时间怎么会在学校。
　　背对荆晓千的是一个男生，无耐看不太清楚，两人不知在聊些什么，单苏南竟然被逗得哈哈大笑。此刻的荆晓千的心被深深刺痛了，原以为只是跟自己在一起才会那么开心，只是感觉自己又自作多情了。
　　荆晓千没有勇敢地冲进去，而是怔怔地看了一会，落寞地走开了。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无敌炫酷 4瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第73章 保温盒
　　眼看屋外的光线越来越暗，单苏南这才惊觉，看了看时间，“天啊，都六点半了，马力，我得走了。”说着拎起桌边的一个保温盒正准备走。
　　“苏南，你看我们俩聊得这么投机，难道我就一点机会都没有吗？”马力还是不死心。
　　单苏南就没见过这么不开窍的人，刚来就表明了自己的立场，怎么这个时候还在确认，“你再这样说，我连你妹妹也不当了。”
　　马力也没办法，拐着弯的逗单苏南，还以为会赢得她的芳心，没想到最后居然认了个妹妹，虽然现在学校里面挺流行认什么哥哥妹妹的，可是他不想认这个妹妹啊。
　　单苏南说完就走了，马力仍旧坐在那里发呆，手里的甜品还没吃完呢，他也没觉得这个到底有多好吃，为什么单苏南就这么喜欢呢？如果时光倒回去，他当时没为了骗吃骗喝耍点小聪明，也许今天就不是这样的结局了。只是一个不伤大雅的玩笑而已，怎么单苏南就那么当真了呢？马力怎么也想不明白。
　　单苏南来到荆晓千的宿舍，门上的锁将军正威风凌凌地把守着，“晓千还没回来吗？”单苏南嘀咕道。看看手中的保温盒，里面是妈妈精心准备的晚饭，还是回寝室等她回来吧。伸手翻了翻身上的包，才发现出门换了个包，寝室的钥匙也没带，只好悻悻的下楼去。
　　“阿姨，等下荆晓千回来，麻烦您把这个交给她。”
　　宿管阿姨很高兴的答应了，单苏南刚想离开，但是又不放心，问道：
　　“阿姨，您知道荆晓千周六一般什么时候回来吗？”
　　阿姨回头望了一眼身后墙上的闹钟，“一般这个点早就回来了啊，今天可能什么事情耽搁了吧。”
　　“哦。”
　　单苏南有点失望地离开了，不过她倒是挺希望在出校门的这段路上遇到荆晓千，于是放慢了脚步，几乎是一步步挪着出了校门，经过她身边的每一个人都要辨认一遍，生怕两人擦肩错过了，不过还是没有碰到荆晓千。
　　荆晓千正坐在离学校不远的一个湖边发呆，刚才只是不想那么急着回寝室，不知怎得，毫无目的的，就这样走到了这里。白天这里的风景很美，苏南曾带晓千来过几次，她说每次到湖边吹吹风，就能让自己平静很多。荆晓千还经常笑话她，你又没什么心事，还需要平静什么。
　　上次来的时候湖边的垂柳树刚抽新芽，现在的垂柳枝叶已丰满，随着风摇摆。夜晚风凉飕飕的，湖边的路灯倒影在湖边，一层层荡漾地波纹，游弋在湖里的鸭子都回家了吧。晓千看着刚买的一个馒头，看来鸭子今天是没有口福了。
　　不知坐了多久，荆晓千突然发现，原来坐在这里的这段时间，真的一点没想到那些烦人的糟心事，哪怕是连单苏南刚在也没在脑海中出现，整个脑袋一直处于放空状态。不过刚想到这茬，荆晓千冷笑了一下，这不，又开始想了么？
　　拎着装馒头的袋子，准备打道回府。刚站起来，一个猛烈的喷嚏袭来，荆晓千揉了揉发痒的鼻子，再不走，真的要冻感冒了。
　　刚回到宿舍，就被阿姨叫住，阿姨将单苏南留下来的保温盒交到荆晓千手里。
　　“我看那个女孩子上去又下来，徘徊了好久才走，你们没有约好的吗？”
　　荆晓千怔怔地从阿姨手中接过食盒，“哦！”
　　“她没等到你就走了，嘱咐我一定要把这个交给你。放得时间有点久了，你赶紧看看还是不是热乎的，实在不行，再拿下来，阿姨给你热热。”
　　“谢谢阿姨。”
　　如果是平时，荆晓千肯定还会留下来跟阿姨唠会嗑，不过现在她却急切的想回宿舍。单苏南是来找自己的吗？为什么她提前不说？还是因为有约会，顺便过来找自己的？
　　荆晓千捧着保温盒回到宿舍，心中百感交集，这个磨人的单苏南，她到底想咋样？
　　荆晓千迫不及待的打开保温盒，刚拆开的袋子，一张纸条飘落了下来，“苏南妈妈爱心便当，一定要好好吃哦”，落款处画着一个大大的笑脸。
　　这么可爱的笑脸原本以为只属于我的，荆晓千心里又起涟漪，心中就是过不去这个坎。饭盒里的饭只剩下一点点温度，但是荆晓千还是不想破坏了它原本的味道，就这样大口大口地，哽咽地往嘴巴里面塞。
　　也许早点回来就可以碰见苏南了，也许我今天出去的时候应该提醒一下她，也许我应该跟她说清楚......
　　荆晓千把N多个“也许”都咽进了肚子里。


第74章 重回走读
　　单苏南的妈妈不知道从哪个家长那里知道了她在学校跟同学吵架的事情，心想着自己的女儿从来都没跟别人红过脸，哪里会吵架啊，这不明摆着受人气嘛。等单苏南一回家，果断要求她回家来住。
　　“妈妈，只有一个半月就要放假了，我就再多住一个半月也不可以吗？”
　　“不可以，我可不能让你在学校受气。再说你想尝试一下学校的住宿生活，你已经尝试了，我觉得已经够了。”
　　“妈妈，您别听风就是雨的，这事儿已经过去好久了。同学之间有点小摩擦而已，真的没这么要紧。我都不在意.......”
　　单苏南的妈妈铁了心的要让孩子回家来住，当时听同学的妈妈说了单苏南她们寝室发生的事情，就火冒三丈，没想到女儿在学校整天受气，这还得了，这次不能再由着女儿了。
　　还没等单苏南说完，她妈妈就打断了她的话：
　　“从小妈妈就没让你受过委屈，你觉得没事，但是妈妈心理难受，你必须得回家来住，要不然我就到你们学校闹去。”
　　“妈~~~~~”
　　任凭单苏南再怎么撒娇，怎么耍小孩脾气，她的妈妈都不为所动，从小娇生惯养长大的女儿，怎么能在外面受这种气。
　　妈妈的速度之快是单苏南也没料想道的，快到周末刚说完，周一下午妈妈就抽空就到学校帮她办好了走读证，顺便帮女儿收拾行李。这一切发生的太快，连单苏南都没反应过来。
　　“你看你，衣服都没处放。哎，让你住住校吃吃苦头也好！”
　　单苏南的妈妈一边收拾行李，一边心疼女儿，却又忍不住的嗔怪。
　　“好了，妈妈，不要再说了。那个我的铺盖先留着吧，晚上我拿去给晓千，她的铺盖太薄了，夏天还好，冬天根本不保暖。”
　　“行，我都先打包好。晓千呢？我也好久没见到她了，要是她什么时候有空，叫家里去，妈妈给你们做顿好吃的。”
　　“晓千要参加全国中学生数学竞赛，平时要参加集中培训，周末她还得去做家教，前天您让我送的饭我都没见到她的人。”
　　“你看人家晓千就是优秀。南南啊，要不让晓千把家教辞了，上我们家给你辅导功课，岂不是更好，妈妈出多少钱都愿意的。或者，让晓千也当走读生，住到我们家去，你俩也有个伴，这样不是更方便吗？”
　　“妈，您想什么呢？现在我们分班了，学的内容都不一样，我们各自的安排也不一样，况且即使我们不分班，晓千也是万万不肯到我们家长住的，您就别为难她了。还有，您上次给的红包她都没要呢。她现在这家家教也挺好的，说是要是辅导的好，孩子能考上我们高中，还能给她一笔奖金，我觉得挺好的，再说，她平时在学校已经辅导我够多了，还是给她一点空间吧。”
　　“好好好，都听乖女儿的，你说什么就是什么。反正啊，晓千要是有时间，就带回家吃吃饭，这孩子我喜欢，啊~”
　　“知道了，妈妈！”
　　母女俩一边聊着一边收拾妥当，除了将装被褥的袋子仍旧放在床上，其他东西装了满满两大行李箱，两人一人拖着一个到校门口，塞进车后备箱里。
　　“南南啊，你怎么不上车啊？”
　　“妈妈，今天晚上我还是留在学校吃吧，我还得去找晓千，我搬走的事情还没来得及告诉她呢。”
　　“好好好，那妈妈先走了，代妈妈问晓千好。”
　　单苏南站在路边跟妈妈挥了挥手，等她妈妈的车消失在拐弯处，她才重新进入到校园里面。
　　离下课还有十几分钟，单苏南走到教室旁边，迟疑了一下，还是不要回去了，又上了一层楼，趴在墙壁上听了一下，还有老师上课的声音，于是又踱着脚步慢慢爬到教学楼楼顶，本来想到楼顶坐一会儿，却发现通道的门给锁住了。
　　看到挂在门上的大锁，单苏南忽然想到了前一阵子学校里闹得沸沸扬扬得传闻，不过学校有传闻有同学在楼顶上闹自杀，以为只是传闻而已，看到这把大锁死死地锁住了这扇门，单苏南竟然有点相信传闻是真的了。
　　单苏南没地方可去，只好坐在楼梯间那里发呆。教学楼是学校最高的建筑了，有时她也和荆晓千爬上楼顶，看会风景。教学楼虽然不能高到眺望远方，但是校园的风景是可以尽收眼底的，哪边是宿舍，哪边是篮球场、主球场，还有校园的小树林都可以看得清清楚楚。
　　十几分钟，单苏南就抱着膝头坐了十几分钟，下课铃响了，她又等了几分钟才下楼去。老师们都有拖堂的习惯，自己早下去了说不定还会跟老师打个照面。
　　一（8）班教室的的同学都陆陆续续地冲向了食堂，荆晓千仍旧在座位上聚精会神地做习题，旁边地袁宇朋也好像很认真地样子。单苏南悄悄走过去，在袁宇朋地耳边大声叫道：“哈”，吓得袁宇朋差点从凳子上蹦起来。
　　袁宇朋一看是单苏南，夸张地用手拍了拍胸口，“吓死本大爷了！”
　　“看来学习很认真嘛，这么大一个人站在你旁边都没看见。”
　　“多大一个人啊，我怎么没看见没看见。”袁宇朋从座位上站起来，假装四处张望到。
　　“你！”单苏南一脚踹过去。
　　“哎哟哟，你来准没好事。”
　　“几天不修理你，你皮痒痒了，是吧？”
　　“好好好，我好男不跟女斗。”袁宇朋只有任单苏南欺负的份儿。
　　“晓千，我们去吃饭！”
　　“现在！”平时都要完成老师布置的练习，错过吃饭的最高峰才去食堂，所以在荆晓千眼里现在还是有点早。
　　“走走走，一起一起。吃完饭早点回来做习题一样的。”
　　单苏南一把挡在袁宇朋面前，“我有话跟晓千说，你跟着掺和什么？你自己找你的哥们儿吃去。”
　　袁宇朋龇牙咧嘴地对着单苏南做了一个掐脖子的手势，单苏南便马上告状道：“晓千，袁宇朋要掐死我！”
　　荆晓千知道单苏南在旁边闹，自己也写不进去作业了，便只好收拾了作业本，“走，吃饭去。”
　　“哎，真不带着我一起啊？”
　　单苏南挽着荆晓千的胳膊，回头微笑着对他再见，袁宇朋气地只翻白眼。


第75章 距离
　　苏南重回走读后，午饭、晚饭都在家里解决，荆晓千又成了一个独来独往的人，选拔赛的时间越来越近了，每天除了短暂的吃饭时间，其他时间几乎都是在准备考试，即使偶尔去篮球场打一下篮球缓缓劲儿，篮球场上再也没有人静静地等在一旁给她递水和毛巾了。
　　荆晓千的心里空落落地，虽然她曾经答应过单苏南也要做美美的公主，不再在球场上蹦Q，可是有时心烦意乱的自己只有在场上挥洒挥洒汗水，才能够清醒一点。
　　“喂，晓千，你怎么心不在焉的。”袁宇朋拍着篮球走过来，“是不是最近备考太累了，你也别太拼，我相信你的。”
　　荆晓千尴尬地笑了笑，“没事！算了，不打了。”本来就是满腹心事，这样被袁宇朋一说，反而没了继续打下去地欲望。
　　袁宇朋把手中的篮球扔回场上，陪着荆晓千下了场，“晓千，你是不是因为单苏南现在变成走读生了，有点孤单啊。”
　　荆晓千不知道袁宇朋为何要冒出这句话，难道自己独自一人和跟单苏南在一起真有那么大的不同，旁人都能看地那么清楚：“哪有，她家本来就近，我要是她，就根本不会来住宿舍。”
　　“我就觉得现在你又恢复独行侠的作风了，我觉得你可以多发展几个女朋友，你看哪个女生不是三五成群结伴的。”
　　“不需要。”荆晓千冷冷地说道。
　　“看看，哎，无药可救。那你就多黏着我点吧，反正咱们怎么都在一个班。”袁宇朋厚着脸皮嬉笑着说道。
　　“你说什么呢。”荆晓千白了袁宇朋一眼，他还在那里傻乐。
　　“哟，小两口又在这里打情骂俏呢。”彭易拍着篮球从他们俩身边走过，虽然袁宇朋多次警告他，不要在外面乱说，但是他看到两个人在一起的时候，仍旧是忍不住的打趣两句。
　　“你小子，欠揍是不是。”袁宇朋不要意思的说道，一记飞毛腿急踢了上去。
　　彭易求饶似地绕开了，荆晓千也不生气，淡淡地笑了笑，“你们继续玩吧，我先回去了。”
　　袁宇朋正准备劝说她多玩一会，这才下场没几分钟，就发了一会儿呆就要回去了，他想要说的话还没说出口，荆晓千已经转身走了。
　　“哎什么哎，你小子倒是去追啊。”彭易又笑道。
　　“你小子！今天看我不削死你。”说完，袁宇朋就冲上去抢彭易的篮球，被早就洞察先机的彭易轻易地躲了过去。
　　回到宿舍，荆晓千简单地收拾了一下洗漱用品，每次当荆晓千排在洗澡的队伍当中，就会想到第一次碰见单苏南的情形，当时她在澡堂的表现现在想想仍觉得可爱，可能就是从那个时候开始，就很想很想了解这个第一次见面地女孩儿吧。
　　其实自从分班后，荆晓千就觉得挺不自在，寝室里的人换了一大半，依照荆晓千的性格，都这么久了，跟寝室的同学说话都没超过十句；睡觉的时候再也没人缠着自己，有时居然半夜会惊醒，因为身边的人突然消失了，好像是被自己弄丢了一样，被子依然有她的味道，怀中却不再有她的温度；上课的时候，也没法在后面看着她的背影发呆；课间数落叶的空隙，也不会有人拿着习题过来缠着自己，虽然有时会骂她笨，但是她也只是撅着小嘴自嘲，发奋图强的那个模样真是很惹人疼。
　　这一切的一切让荆晓千想起来就觉得心痛。而现在，单苏南变成了走读生，她自己更加形单影只，以前没有朋友的时候从不觉得孤单寂寞，拥有之后，这种“失去”的感觉真的不是很好受。
　　荆晓千收拾完一切，回到教室，却看到自己的座位被熟悉的身影霸占了。荆晓千还以为自己想多了，产生了幻觉，不免内心苦笑了一下，摇了摇头。
　　“晓千，你怎么这么迟才来，幸亏我今天早来了一点点，要不然又赶上你们去集训了。”
　　荆晓千的胳膊又被熟悉的臂膀搂住了，听到熟悉不过得声音，满脑子的昏昏沉沉也瞬间清醒。
　　就是你啊，单苏南！
　　“哎，我都错怪苏南了，原来她每天自习前都有来找过你。”袁宇朋这几天没在荆晓千背后说单苏南的坏话，说她不够朋友啦，自从变成走读生，不用吃食堂的饭菜，不用住拥挤的寝室，整个人都变得高贵起来，平时连个身影都看不到。
　　“就是，这个死袁宇朋，尽在你面前讲我坏话。”
　　荆晓千看着这对欢喜冤家又开始你一言我一语的，心情也变得好了，这些天的胡思乱想顷刻间被击地粉碎。
　　“平时课间就十分钟，老师还得拖拖堂，中午妈妈接回家吃饭，哪里有时间过来。晓千，袁宇朋说你特想我，是不是啊。”单苏南摇着荆晓千的胳膊嗲声嗲气的说道，听得袁宇朋浑身起鸡皮疙瘩。
　　袁宇朋不怀好意地问道：“不认识你们的还以为你们是情侣呢，这么腻歪。”
　　一句话说得荆晓千的脸红到了脖子根上，好像自己的心思被彻底的揭穿了一样。
　　单苏南一记脑瓜蹦儿就迎了上去，“袁宇朋，你瞎说什么.......大实话呢？荆晓千要是个男生，我都会扑上去，哪里轮的上你。”
　　“哟哟哟！真是太好了，只可惜她就是个女生。你――没――机――会！”袁宇朋一字一句地调侃道。
　　熟悉了单苏南在身边的荆晓千，这一刻看着两个最好的朋友在身边大闹，原本是一件很快乐的事情，但是听她们得对话，心里却感觉分外地落寞。
　　单苏南手挽着荆晓千的胳膊，跟袁宇朋叽叽喳喳地聊个不停，其实这些天来，也什么都没变，只是分了个班，只是做了走读生而已，两人在校内的距离从方圆四五米内的距离变成了方圆四五十米的距离，从校内随时可见得具体变成了到校外不到十分钟的车程的距离。
　　距离还是很近，但是害怕的心却让这距离变得异常地遥远。


第76章 失踪
　　五一假期过完，也迎来了选拔考试。
　　考试的前一天晚上，单苏南却失踪了。连着两节自习课都没看到单苏南，王小丹问了一下其他学美术的同学，没人知晓，王小丹又找回一（8）班的教室，也都说没见过。
　　一帮子同学连忙去找，可是学校的角落大家都寻了一遍，还是没见踪影，王小丹连忙报告给了老师，老师便给单苏南的妈妈去了一个电话，可是单苏南也不在家里啊。既不在家里，也不再学校，那能去哪里呢？单苏南的妈妈又给亲戚朋友家地电话打了个遍，还是没查到女儿的行踪。
　　老师也在班里询问了班上的同学，也没人知道。
　　单苏南妈妈急急得赶到学校，希望能从学校获得更多的线索：“不可能啊，我女儿很听话的，不可能不给我打招呼就到处乱跑的。”在询问无果后，终于急得崩溃，眼泪像断了线的珠子一样落下来，“老师，要不然我们报警吧，我的南南不会不给我打招呼就走掉的。”
　　“苏南妈妈，我也知道你焦急，但是现在失踪不到二十四小时，报警也没用的，只能我们先找找了。”
　　“失踪，我女儿失踪了。”单苏南的妈妈听到这个词语，感觉天都快塌下来了，哭得不能自已。女儿可是她的心肝宝贝，她的命根子啊。
　　荆晓千在旁边也是手足无措，把阿姨拉到一边，小声安慰道：“阿姨，您先别急，您好好想想最近有没有什么事情发生？我听南南说过，她爸爸五一回来了，是不是去她爸爸那里去了。”
　　这一句话倒是提醒了单苏南的妈妈，她急忙擦了擦眼泪，这么多亲戚朋友都打过电话，唯独没有给单苏南的爸爸打电话，不过还是嘀咕道，“不可能吧，她爸爸跟往常一样在家住了几天就走了。按理，要是她去找她爸爸也不可能不给我说的呀。”
　　虽然这样说，但还是抱着一线希望。
　　“老师，老师，电话借用一下。”
　　单苏南的妈妈急忙用老师桌上的座机拨通了一个电话，“单毕生，你是不是带那个狐狸精找过苏南......”单苏南妈妈劈头盖脸地就大声叱喝道，完全不顾身边还有旁人，急红了眼像要撕裂了对方一样。“我告诉你，女儿不见了。单毕生，要是女儿有个三长两短，我跟你拼了。”
　　“晓娟，你好好说行不行，南南到底怎么了？”电话那头传来浑厚的男音，虽然前妻的暴躁让他很不爽，但是事情跟女儿相关，他还是忍了下来。
　　“南南不见了，她不再家，也不再学校，我就问你见过她没有？”
　　“见过啊。我明天不是要回去了吗？下午去学校看了一下苏南，我是看到她进了学校才走的。”
　　“你有没有带那个狐狸精？”
　　“你这说得什么话。不过她一直在车里也没下来过，我把车停的很远，南南根本看不见的啊。”
　　“好你个单毕生，要是南南出了什么事，你就给我等着，我让你和那个狐狸精也不好过。”单苏南的妈妈气愤地挂断了电话。
　　电话那头地单毕生也慌了神，女儿不见了，但是他没觉得跟自己有什么关系，毕竟妻子一直坐在车里没有下来过。等他慌忙回拨电话时，却一直是忙音，原来电话这头，由于慌乱，单苏南妈妈根本没有把电话扣好。
　　“完了，晓千，怎么办，南南肯定看到那个狐狸精了，她肯定知道了我跟她爸爸离婚的事情，她肯定受不了的啊，我的南南啊，她躲到哪里去了啊。”
　　单苏南的妈妈拽着晓千，又开始手足无措的哭泣，全不见了先前温柔贤淑的模样，荆晓千心里也是异常地慌乱，但是现在看见阿姨这样，还是先安慰她。
　　“阿姨，您先别担心，我们先找找，说不定就找到了。”
　　“可是应该去哪里找啊？”
　　“阿姨，您还是回家等着吧，我找到她马上给您打电话，要是实在找不到，马上报警，好不好？”
　　“报警，对，我得先报个警，那那，晓千，阿姨就靠你了啊。”说着扯了几张纸巾擦了擦眼泪和鼻涕，不安的表情还在脸上没有散去。
　　荆晓千心里也完全没底，不知是在安慰单苏南妈妈，还是在安慰自己：“阿姨，放心吧，南南一定没事的。”
　　“老师，对不起啊，给您添麻烦了。”单苏南的妈妈连忙跟老师道歉，自己刚才惊慌无措的样子肯定也让老师看了笑话。
　　单苏南的新班主任陈亚奇也是个年轻的男老师，第一次当班主任就遇到这种事情，也有点措手不及。
　　单苏南的妈妈离开后，陈亚奇头脑才突然清醒过来。荆晓千这个风云人物，他也是知道的，她们明天就要参加选拔考试了。“荆晓千，你有什么头绪吗，你明天还有重要的考试，你把地址告诉我，我带几个同学把单苏南找回来，你今天还是得好好休息。”
　　“陈老师，还是我去找吧，不会耽误什么功夫。”荆晓千果断地说道，如果不找到单苏南，她心里也不得安心，怎么可能休息好。
　　陈老师对他班上新分来得学生还不是很了解，想想现阶段的孩子容易受伤，更容易叛逆，自己也没把握能找到，只好同意。
　　“行吧，我就在办公室等你电话，如果找到了，就尽快跟我打个电话吧。”
　　荆晓千焦急地点了点头，便大步流星地走出了办公室。
　　“马力，王磊，你们两个人陪着荆晓千去，天太黑了，荆晓千一个人不安全。”待荆晓千离开，陈老师才赶出去，吩咐还在外面等待的同学道。
　　马力和王磊连忙跟了上去，一直守在旁边的袁宇朋哪里放心的下，别说他担心荆晓千，单苏南也是他的欢喜冤家，听说她不见了，也是一直着急的在寻找。
　　荆晓千是跑着出的校园，几个大男生的步伐居然跟不上。
　　其实荆晓千心里也是急得像热锅上得蚂蚁，她心里也没十足得找得到单苏南？她只是记得单苏南说过，自己伤心得时候就会找个地方躲起来，让谁也找不到她。可是她本来就胆小，大晚上得她能躲到哪里去？
　　连续找了学校周围几家常去的网吧和KTV之后，还是没有看到单苏南的身影。
　　马力也跟着着急了，大声问道：
　　“荆晓千，你到底知不知道单苏南藏在哪里，如果不知道我们应该跟老师说，让更多的人出来找才是，你这样完全是在浪费时间。”
　　荆晓千没有心思理会马力的话语，她的头脑已经被恐惧和担心塞满了。
　　“你吼什么吼，晓千说能找到就能找到。”袁宇朋毫不示弱得回敬道。说实话，他从来没有见过荆晓千流眼泪，可是从出校门的那一刻起，荆晓千已经偷偷地不知道擦了多少遍眼泪。
　　荆晓千突然停下了急促前进的步伐，站在昏暗的大街上，用力大声呼唤道：“苏南，你在哪里？”
　　“苏南，苏南！”几个男生也开始呼唤，希望她躲在哪个角落能听到声音后能出现。
　　“我知道了，知道了。”荆晓千突然脑袋突然冒出一个地方，连忙调转方向，发疯地似向湖边跑去。
　　“晓千，晓千，你别急。”袁宇朋在后面紧跟了上去。


第77章 爸妈的秘密
　　被夜色笼罩的湖水显得更加庄重和严肃，湖边的路灯投射出幽幽光亮，让湖面的水波也显得更加深沉和诡异。
　　荆晓千也怕这浓浓的夜色，更何况平时胆小如鼠的单苏南。荆晓千环顾了一下眼前，目光锁定在不远处的亭子。她放轻了脚步，里面的凳子上果然缩着一团黑影。
　　“南南？”荆晓千轻声呼唤道，生怕惊吓到她。
　　蜷缩着的身影动了，一个脑袋抬起来，用哭腔弱弱地回了一声，“晓千！是你吗，晓千。”
　　晓千在单苏南身边蹲下来，抚摸着她的头发，不住的安慰道，“是我。”确定是晓千后，单苏南一把扑在晓千地怀里，嚎啕大哭起来。
　　马力听到单苏南的声音，正欲上前，袁宇朋一把拦住了他，“你过去有什么用，刚才过来的时候看见旁边有个小卖部，我们还是去给老师回个电话，报个平安，先让晓千好好安慰安慰她。”
　　马力被袁宇朋拽着一步三回头地走了。
　　“你怎么这么傻，大晚上地呆着这里，这里黑漆漆的，要是遇到坏人了怎么办？”晓千无不温柔的嗔怪道。
　　“我脑袋一片空白，我也不知道怎么就走到这里来了，等我回过神来地时候，周围已经黑漆漆的一片，我好害怕，可是我又不知道去哪里？晓千，我好害怕。”单苏南紧紧地搂着荆晓千。
　　晓千紧紧地将单苏南搂在怀里，不住地安慰道：“不怕不怕！”
　　单苏南微微发颤的身体，在荆晓千的怀中慢慢平静的下来。“下午爸爸来看我，我想起我给他买的东西还没给他，等我跑出去找他，才看见他跟一个女人在车上，那么亲热。当时我的脑袋都要爆炸了，我希望我是看错了车，我希望我看见的那个人不是我爸爸，我希望我没有拿着东西跑出去，我希望我一直都活在梦里.......”
　　“我在这里想了好久，回忆起以前的点点滴滴，我才明白，爸爸妈妈应该已经分开好久了，爸爸常年出差，只有放假的时候才回来住几天陪陪我，他和妈妈只是装作很恩爱。怪不得每次爸爸离开，妈妈都会偷偷的哭，我一直以为她是舍不得爸爸。”
　　“我妈妈常常跟我说，爸爸在外面工作，都是为了我和她生活的更好，所以我一直相信妈妈说的话，可是她都是骗我的，为什么她不告诉我，为什么他们不告诉我.......”
　　在晓千面前，单苏南一股脑把她心中的话全部吐露的出来。
　　“因为他们爱你啊！”晓千抚着她的头发，轻柔地说道。“不管你爸爸妈妈是不是在一起，可是他们都爱你，都是为了让你不伤心，所以才没有告诉你，你应该体谅你妈妈的苦心，你这样不管不顾的跑出来，可把你妈妈给可吓坏了，刚还在学校哭闹了一通，我们得赶紧去给你妈妈回个电话，好不好。”
　　“可是，可是我现在心里很乱。”单苏南摇了摇头。
　　“心情我们再慢慢梳理，妈妈还是最重要得不是，你不能让她一直担心你啊。事情发生了我们就接受，然后去面对。再不联系你妈妈，她就要急疯了。”
　　荆晓千晓之以情动之以理，单苏南也知道自己做得不对，可是妈妈也可怜，自己不能任性给妈妈增加负担，想到这些，也只好听荆晓千的话。
　　荆晓千拉着单苏南从亭子里走出来，不远处，三尊漆黑不时蠕动的人影，嘴角还飘出隐隐绰绰的火星，吓得单苏南只往荆晓千身后躲，“别怕，是袁宇朋他们。”
　　两人走了过去，荆晓千说道：“走吧。”
　　这时三人才惊觉两个人已经过来了，慌忙掐断了手中的香烟。“苏南，你没事吧。”马力问道。
　　“没事，谢谢你们。”
　　“嗨，道什么谢啊。你没事是最好的，你不知道刚可把马力给急坏了。”王磊在旁边帮腔道。
　　“说这些干什么，还不赶紧走。”马力推了一把王磊，黑夜中王磊白了一眼马力，嘿，你就装吧。
　　“晓千，刚我们已经给陈老师打过电话了，我们没苏南家电话，不过陈老师说会打过去。”
　　“嗯，你们在哪里打的电话，还得苏南亲自打一个电话，她妈妈才会放心。”
　　“走出去，拐角处有个小卖部，那里。”袁宇朋边说边用手指了指前面一处亮着灯的地方。
　　五人依旧来到了刚才打电话的地方，单苏南想到这个事情，心里仍旧不能平静，竟然连电话号码也拨不下去，荆晓千连忙帮她拨通了电话，“对，阿姨，找到南南了，她就在我的旁边。”
　　“晓千啊，你们在哪里，我和南南爸爸马上过来接她。”
　　荆晓千说了地址，可是刚挂掉电话，单苏南却说道：“我不想回去，我不想看见我爸，我讨厌他。”
　　“南南，现在最重要的事情是不要让你妈妈担心。你还是回去跟他们好好谈谈，事情发生了，也躲不开，你现在要学会面对，知道吗？”
　　面对？这已经不是晓千第一次跟她说这个字眼了。只是现在需要自己面对的事情真是越来越多了。
　　“可是我不想面对，我想要我的爸爸妈妈好好的，我想要一个完整的家。”单苏南说着说着，委屈的眼泪又喷涌而出。
　　荆晓千无法感同身受，但是看见单苏南难过，心里也万般不是滋味，她无法让单苏南跟她一样理性地去面对生活中发生的一切事情。她本来就是在坎坷中长大，她早已经学会了接受一切，接受拥有，接受逝去，接受生活的磨难，接受生活在她身上画下的一道道坎。
　　可是苏南不同，她从小就在金窝窝银窝窝里面长大，没受过伤，没吃过苦，甚至一点点小事情都会气愤不已，如何让她接受美好生活破裂的打击。荆晓千虽不能感同深受，但是她却理解苏南的伤心之处，只是再多安慰的语言在此时也是苍白无力，只有经历后才会成长，慢慢来接受生活中的一切。
　　几个大男生自是更不会安慰人，只是远远的站着，各怀心事，惆怅地抽着不属于他们这个年纪该品尝的香烟，仿佛那烟雾可以带走他们年少的忧愁一般。
　　单苏南倚在荆晓千肩上不停的小声啜泣啜泣，她心里依旧五味杂陈，她现在不知道该怎么去面对她的爸爸妈妈，脑海中这两个人仿佛变成了陌生人一样，爸爸......妈妈......怎么会？怎么会？
　　不多时，一辆小轿车驶过来停在了他们面前，车仿佛还没挺稳，单苏南的妈妈就从车里冲了出来。
　　“南南，南南，你没事吧，我的乖女儿，你可吓死妈妈了。”单苏南的妈妈拉着女儿，从上到下打量了一番，“没事就好，没事就好。乖女儿，跟妈妈回去。”
　　单苏南的爸爸也从车上下来了，“南南。”一声熟悉的呼唤，这曾是单苏南最期盼听到的声音，而此刻在她耳中却是如此的刺耳，她都没正眼瞧一下她的爸爸，只是紧紧得拉着妈妈的手。
　　“同学们，谢谢啊，帮我们找到南南，今天太晚了，你们先回学校休息，哪天我再来好好谢你们。”
　　荆晓千原本从单苏南的言语中憧憬着他爸爸是个浪漫的人，只是听到这个男人的话语，也不过充满着商人的俗气。今天发生的事情，让她本来对身为长辈的他最后一丝的敬重也荡然无存，“南南，我们回学校了，你跟阿姨回家，嗯。”
　　单苏南听到荆晓千的话，慌忙拉住她，“你跟我一起回去。”
　　这是多么无理的要求，再怎么不懂事，荆晓千也不可能在这个时候去搅合她的家事。
　　“苏南，你就跟你爸爸妈妈回去吧，晓千明天还要参加数学竞赛的选拔考试呢！”袁宇朋已经看不过眼了，这单苏南无理取闹地有点不知尽头。
　　“啊！”单苏南愣了一下，“对不起，晓千。”她已经完全忘了荆晓千明天还要考试的事情，平时荆晓千一点点事情都记得，只不过现在的她全线处于懵逼状态。
　　“没关系，最重要的是你没事，跟你爸爸妈妈回家去吧，我们明天再说。好吗？”
　　荆晓千温柔的声音让单苏南无法抗拒，此时脑袋一片混沌的单苏南，却只能真真切切地听进去荆晓千说得每一句话。
　　单苏南走之前，还不忘拉着荆晓千的手说道，“晓千，加油！”。荆晓千从唇边挤出一丝微笑似安慰她也似给自己打气，“加油！”
　　单苏南走了，荆晓千却一步也没有挪动，袁宇朋催促道：“晓千，我们该回去了。”
　　“还有烟吗？”
　　“嗯？”袁宇朋以为自己听错了，还没反应过来。王磊已经从兜里掏出一盒烟递了过来，“有，有。”又连忙打燃了打火机。
　　荆晓千抽出一根烟，熟练地叼在嘴巴里，王磊连忙凑上前去帮着点燃香烟。
　　袁宇朋从火光中看到一脸愁容的荆晓千，荆晓千狠狠地抽了一口，用力吐出口中的烟雾，袁宇朋呆呆地站在一旁，他竟又看不懂了。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无敌炫酷 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 求安慰
　　荆晓千几乎是一夜未眠，因为脑海里总是翻来覆去的闪烁着单苏南可怜的小模样，想着自己能帮她的实在是少之又少。临到天快亮的时候才眯了一会。
　　“咚咚咚”，荆晓千正趴在桌子上睡觉，却被敲桌子的声音惊醒。荆晓千还以为已经开考了，立即坐了起来，抬头眯着眼睛瞄了一眼，却见袁宇朋站在桌前，气愤的有点想发火，一脸不悦的表情，正欲发话，袁宇朋先开口了，“昨晚没睡好吧，来，喝点，振奋一下精神。”
　　荆晓千揉了揉疲惫的双眼，反正醒都醒了，也不客气，接过饮料，只不过她没准备喝，又欲趴下去。
　　“起来，一起去外面吹吹风，你这种状态怎么参加考试！”说实话，袁宇朋看见荆晓千这样，心里头还是有点怪单苏南的，这么重要的考试，为什么荆晓千把单苏南比考试还要重要？很多时候，他对她俩的关系都是百思不得其解，姐妹做成这样，这单苏南也是上辈子修得的好福气。
　　荆晓千不想动，硬是被袁宇朋拉了出去。荆晓千因睡眠不好，一脸的颓废，头晕的实在是不行。袁宇朋从她手中扯过饮料，打开盖子，递给她，“喝点”。
　　“打起精神，坚持150分钟就OK了。”袁宇朋边说还边拍了拍自己地脸颊，好像也在给自己打气。昨夜看见荆晓千惆怅的面容，晚上竟在那里猜晓千的心思，居然也让他夜不能寐。刚路过荆晓千的考场，瞄了一眼，发现她正趴在桌子上睡觉，才急冲冲的跑到小卖部买了两罐饮料给晓千也给自己提提神。
　　时间应该差不多了，考试铃声还没响，就看见考官们拿着考卷陆续走了过来。
　　“没事的，加油。”荆晓千这才冒出去一句话。
　　“加油！”袁宇朋振奋的举起拳头向天空挥了一下，“我先回去了。”连忙奔向自己的考场，考试的铃声也恰好响起。
　　考试最能让集中精力的事情，袁宇朋一鼓作气，把浑身仅剩的精气神都用在了考试上。不管做的对不对吧，终于赶在最后一刻交了卷，回来再找荆晓千，她人已经不见了。
　　“既然能早交卷，看来考的应该还不错吧！”袁宇朋看着空荡荡的考桌，安慰着自己。
　　荆晓千没有检查试卷的习惯，虽然老师提醒她还有时间可以重新检查一遍试卷，但她还是果断的交了，她没有检查试卷的习惯，再说精力已经释放完了，如果检查指不定出什么错。更何况还要赶去家教，所以根本没有时间在教室逗留。
　　忙完一天，松懈下来的荆晓千才觉得异常的疲惫，回到寝室，也没仔细看，就一头倒在了床上。
　　“啊！”一声尖叫从床上传出来，吓得荆晓千连忙跳起来，脑袋还撞在了上铺得床板上，磕得生疼生疼得，荆晓千龇牙咧嘴得用手使劲得揉着。
　　“晓千，你回来了！”单苏南懒懒从床上坐起来，仿佛浑身没劲儿，眼睛都没睁开。
　　荆晓千疑惑的看来看她，又想了想，今天一般没有人在宿舍啊，“苏南，你，你是怎么进来的？”
　　“哦，我中午过来的时候，寝室有人，我就让她把我锁在寝室了。啊，为什么睡了一下午还是那么困，我再睡会儿。”说完又咚得一下倒在床上。
　　“吃饭没，我出去给你买点吃的。”荆晓千疲惫的没食欲，回来的路上什么也没买，只想回来躺着睡上一觉，谁知道会碰上自己得这个刹魔星，看见她，心思反而都在她身上了。
　　“没，我先躺会儿，待会一起出去吃。干脆你也躺会儿。”单苏南说着往里面挤了挤，让出了外面的位置。
　　荆晓千褪下衣服想找睡衣穿，翻了半天也没找到，“你找什么呢？”
　　“我的睡衣啊？”
　　单苏南掀开被子，朝着荆晓千调皮的眨了眨眼睛，“在我身上呢！”，仔细看这眼皮还没消肿呢，可见昨晚没少哭，这会儿倒像个没事人一样。
　　荆晓千无奈地摇了摇头，只好从衣柜拿出一件T恤套上，这才躺到床上。荆晓千这脑袋一挨着床，困意立即来袭。
　　“晓千！”
　　“嗯！”荆晓千答应着，翻了个身，与单苏南四目相对。
　　“我的爸爸妈妈真的已经离婚了！”
　　荆晓千知道这件事不会那么容易从单苏南的心中过去，她握着单苏南的手，想安慰，又不知道说什么，只能静静地听着。
　　“我觉得我真傻，那么多苗头，我居然一点都没看出来。以前我总喜欢把好东西藏起来，什么都当宝贝，只有爸爸回来的时候，我才会把那些东西拿出来全部送给爸爸。一年只能跟爸爸见三次：过年、暑假和国庆节，过年的时候爸爸回来，放暑假和国庆节的时候妈妈带我去。爸爸总说等他在深圳买了房子就把我们母女两个接过去，可是后来妈妈再也不带我去深圳了，爸爸也只有在过年的时候才回来。小区里的那些阿姨总是笑话我：‘南南，你爸爸在深圳买了大房子怎么还没把你接过去啊’，我问妈妈，妈妈却再也不让我去院子里面玩了。”
　　荆晓千听着单苏南蚊子般的说话声，已经快要与周公见面了，可是话音刚落，耳畔传来的竟是抽泣声，吓得荆晓千一个激灵，连忙睁开了朦胧的双眼，伸出手擦拭单苏南脸上渗出的泪水。
　　“瞧你的眼睛，还是肿的，怎么又哭上了，再哭明天就消不了肿，不好看了。”
　　“可是我一想到这件事情，我就难受，我就想哭。我不哭，我心里憋屈。”
　　“好好好，你哭，把憋屈都给哭出来。”荆晓千干脆翻身起来，把书桌上的卷纸扯了几节，她也不敢再躺下去了，感觉真会一不小心就睡着了。
　　单苏南继续抽泣道：“我现在才知道，即使我用我最喜欢最珍惜的东西，也换不回我爸爸的心。晓千，我是不是太天真了。他们，他们居然已经离婚两年了，我却连一点端倪都没看出来。”
　　“是你爸爸妈妈不希望你知道，不想影响你，所以才隐瞒的这么好。不管他们两人怎样，但是都还是爱你的，是不是？”
　　单苏南若有所思，随后又点了点头。
　　“你爸爸妈妈跟你把事情都说清楚了么？”
　　“说清楚了，我爸爸现在在深圳，他说我想去深圳住也可以直接去找他，跟他一起生活，如果不想，就跟妈妈住一起，他也会像以前一样回来看我。他都再婚又有了小孩，我怎么可能跟他去住。我跟他说了，以后也不必回来看我，就当没我这个女儿。既然抛弃了我和妈妈，就不要假惺惺装着还爱我。”
　　“看，你又说气话，爸爸始终是爸爸，他们一直这么保护你，都是为了你好。既然木已成舟，你也得好好想想以后跟妈妈的生活才是啊。”
　　“是啊，我昨晚哭了一宿都没睡着，我爸爸已经走了。妈妈从早上就一直在我身边埋怨自己没有维护好这个家，没有保护好我。我在家呆着难受，她看见我，惹得她心里也难受，所以就干脆跑你这儿来了。”
　　“那你回学校阿姨知道吗？”
　　“知道。仔细想想，妈妈才是最可怜的人，哎。”单苏南深深地叹了一口气，扯起被子擦了擦眼睛,“可是，我是真的不想爸爸妈妈离婚。”刚刚止住的抽泣，突然变成了大哭。
　　荆晓千连忙俯下身去，用手轻抚着她的后背，像安慰小孩子般安慰道：“好了好了。”
　　荆晓千突然想到那天在她家看到的场景，其实大人们早已经放下了。两个城市那么远，如果没有孩子在中间牵判着，也许永远也见不到了。
　　记得那天还说让单苏南学会照顾自己，没想到这天来的这么快，不管怎么样，单苏南从今天开始应该会慢慢长大了。可是为什么觉得看着她长大成熟竟然是一件这么残忍的事情，多希望她永远像公主一样活在天真里无忧无虑。
　　“晓千，你会不会也会抛弃我？”单苏南突然止住哭声，仰头问道。
　　抛弃？她俩何来抛弃？荆晓千怔怔地还不知如何作答，单苏南又呜咽道：“你要是以后嫌弃我，不喜欢我，不想把我当朋友了，你一定要提前告诉我，让我有个心理准备。”
　　“我不会抛弃你的，除非你先不理我。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 陌生来客
　　袁宇朋从寝室回来的时候，看见教室门口站了一个漂亮的女孩，正在向教室里面张望，袁宇朋见她也不开口问话，便主动搭讪道：你找谁？
　　“哦，您好，我找荆晓千。”
　　袁宇朋往教室瞄了一眼，晓千的座位上并没有人在，考试结束后，也不会时不时的集中训练，现在的时间怕不知被单苏南拖到那里去了。
　　“哦，现在不在教室。”
　　袁宇朋刚说完，见那个女孩脸上一脸的失望，便继续说道，“要不我帮你去找一下。”
　　“真的吗？”
　　女孩一脸的喜悦，没想到碰到这么热情的同学。
　　“那你等着。”袁宇朋一脸兴奋，转身下楼，很少见有朋友来学校找荆晓千，一来就是个大美女，看来果然是物以类聚啊。
　　“喂，你慌慌张张的跑哪里去？”楼下一头撞见彭易。
　　“楼上有个大美女正等着荆晓千呢，我去找她，你看见么？”
　　“美女？等我去鉴赏一下。”
　　说着就要上楼，袁宇朋一把拽住他，“我问你见过荆晓千没有？”
　　“喏，不是过来了么。”他往不远处指了一下，转身匆匆的上楼了。
　　美女他是没见着的，他跑上去的当口，美女正在往楼下过，两人擦身而过，美女已经在楼上看见荆晓千，便慌张的下楼了。
　　“囡囡！”
　　荆晓千一脸疑惑地看着眼前地这个女孩，这脸上描眉弄粉，上着浓浓的妆容，烫着一头大波浪，眉宇间是有点眼熟，但是又不太敢确认。
　　“敏姐姐？”荆晓千试探着问道。
　　“是我啊，囡囡，我们真是好久不见了。”这个被荆晓千称作敏姐姐的女生伸出胳膊，一把搂住荆晓千，“你长高了，也变更漂亮了。”
　　一番夸赞，让荆晓千有点不好意思。贴着栏杆站着的男生，不停地发出嘘声，“美女，哪里来的！”
　　“走，我们找地方坐一会，我待会就要走了，真的有好多好多话跟你说。”
　　说完拉着荆晓千的手就要走，而另一端牵着荆晓千的单苏南并没有松手。
　　“苏南，你先回教室去吧。”
　　荆晓千正要甩开单苏南的手，单苏南哪里愿意啊，昨天才说了不会抛弃我，今天就跑出来一个亲热的不得了的朋友，更何况，这个女孩从来没有在荆晓千的故事中出现过。
　　“敏姐姐，不介意我跟你们一起吧。”单苏南居然舔着脸问道。
　　“这位是？”
　　荆晓千连忙介绍道，“这个是我同学，单苏南，这是我的发小，易小敏。”
　　易小敏对这个很不解风情的女孩很不满意，多年不见，她现在只想跟荆晓千叙叙旧，但是又不好意思直接拒绝，只好说道，“我只跟门房说了带我妹妹出去一趟，没法带两个人哦。”
　　单苏南连忙从兜里掏出走读证，说道，“不用，我是走读生，随意进出校园。”
　　易小敏再也无话可说，寄希望于荆晓千，但是荆晓千却连忙说道，“行，只要我俩说话你不觉得无聊。”
　　单苏南对眼前的这个女人充满了敌意，荆晓千如果再次要求她回去，她也没有再跟去的理由，没想到晓千就这样答应了下来，可把她高兴坏了。
　　易小敏嘴角边露出一丝尴尬的微笑，“那就走吧。”
　　“大爷，这是我妹妹，带出去一会儿就让她回学校。”易小敏走到门口又礼貌地跟门房大爷打了个招呼，之间那个大爷喜滋滋地举了举手上的香烟说道，“可以可以。”
　　“喂，这位女同学，你不能出去。”门房大爷阻止道。
　　“王大爷，我是走读生啊，天天跟您打招呼，怎么就像不认识一样呢。”单苏南一脸不悦的亮出走读证。
　　“是哦，那你也出去吧。”王大爷眯着眼睛望了一眼走读证。
　　荆晓千就这样一左一右的被两个美女挽着。
　　“你说，这女的什么来头，怎么跟荆晓千这么亲热，不是说荆晓千没朋友吗？”彭易和袁宇朋一直关注着这三个人的一举一动，一直在猜测他们在聊些什么。
　　“谁跟你说晓千没朋友的？”袁宇朋没好气用胳膊肘戳了一下彭易。
　　“又不是什么坏话，那么激动干嘛。”
　　袁宇朋这一下劲儿可不小，痛得彭易龇牙咧嘴，使劲得揉搓。
　　“囡囡，想吃点什么？”
　　“刚吃过晚饭了，不用了。”
　　“那就到那边甜品店坐一会儿，点你最喜欢吃的。”
　　荆晓千点了点头。
　　“老板，两只甜筒。哦，对了，这位同学，你想吃什么？”易小敏假意问道。
　　“不用了，我自己点。老板，给我一杯绿豆沙。”
　　荆晓千不明白为什么两个人第一次见面□□味就这么浓，尴尬地站在旁边，“老板，我一起买单。”
　　“你先去坐着，我买单，我买单。”易小敏推攘这荆晓千到旁边坐下，“她的也一起。”
　　老板看着两只手都伸过来钱，不知道要接哪个人的，疑惑地望了望她们两人。
　　“那就谢了。”单苏南收回手中的钱，都没正眼瞧着易小敏说话，就蹦跳到荆晓千的身边坐下。
　　“囡囡，几年没见，越发出落地漂亮了，没想到长这么高了，想我了吗？”　时间是那么容易逝去，眼前坐着地这个人已经分开两年多没见了。
　　易小敏还是那么健谈，毫不掩饰地夸赞荆晓千，甚至若无其事地问出这句想我了吗？
　　想过吗？荆晓千想了想，好像有一段时间狠狠地想过，但是已经被生活中的点点滴滴，将自己曾经起过那一点点涟漪压抑了下去。
　　荆晓千容易记事儿，也容易将事情深埋在心底，要是易小敏不出现，这个人也许已经在自己的内心埋葬了。
　　不知道易小敏什么时候变得这么直接了，去大城市生活过的人就是不一样。荆晓千只是只是淡淡地笑了笑，没说话。
　　易小敏见气氛略显尴尬，便转换话题道：“我去看过奶奶了，奶奶身体还挺好的。”
　　说道奶奶，荆晓千才搭言道，“嗯，奶奶身体还不错。”
　　“晓千，我也好久没去看过奶奶了，下次我们再一起回去好不好？”单苏南在旁边不失时机的插言道。
　　荆晓千望着她，微笑着点了点头，甚至像往常一样，又想捋捋她掉落在眼帘的头发，可是在易小敏的面前，她伸出去手在空中顿了顿，又放了下来。
　　易小敏没有搭理单苏南，眼睛一直望着荆晓千，但是荆晓千对单苏南温柔的一颦一笑都落入自己的眼里。
　　“谢谢老天爷，保佑奶奶健健康康的。我这次回来是办理一些出国的手续，现在我的户口还在老家，什么都得回来办理。”
　　“怎么？你要出国了？”
　　“是啊，你也知道我学习成绩一直不怎么好，在国内高考这条路是无望了，我妈一定要送我出国去念书，为自己的未来想了想，还是出去多读点书比较好，你呢？学习成绩还是那么好？”
　　荆晓千不好意思的挠了挠头说道，“就那样。”
　　这时易小敏突然拉过荆晓千的手说道，“囡囡，你自己一定要好好的。”
　　荆晓千慌忙缩回了手，“我挺好的。”
　　单苏南坐在旁边，眉毛都快拧成了麻花，大声问道：“老板，还没做好吗？今天怎么那么慢。”
　　“来了来了。”老板边说着，边把刚准备好的东西送了上来。
　　单苏南先一步将绿豆沙放在荆晓千的面前，自己拿了其中一盒冰激凌放在自己面前。
　　“那个，同学，你好像拿错了。”易小敏提醒道。
　　“没拿错，晓千不喜欢吃冰激凌。”
　　易小敏抬头望着荆晓千，“囡囡，你以前不是最喜欢吃冰激淋么？”
　　荆晓千转动着手中的绿豆沙，“嗯，觉得太甜了。”
　　单苏南得意得向易小敏挑了挑眉，似乎在示威：你已经是过去式了。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无敌炫酷 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 挥别过去
　　易小敏继续无视着单苏南，又一次拉过荆晓千的手，柔声说道，“我是真心地希望你好，囡囡。其实，你的信，我看过了......”
　　听到这句话，荆晓千有点吃惊，易小敏继续说道，“你知道，其实我很胆小的，当时我真的不敢面对自己，我很讨厌我自己，我也很害怕，更害怕去面对你。囡囡，希望你能原谅我当时的懦弱，原谅我的不辞而别。我一直很内疚，真的。”
　　荆晓千眼圈似乎有点红了，很用力的咬了咬嘴唇，思绪一下子被拉回到了过去。
　　初二那年，荆晓千的爷爷生病，奶奶要到医院陪护，没办法照顾荆晓千，晓千就被寄养在易小敏家生活了一段时间，那一年，易小敏刚上高一。没有考到好的高中，只好在镇上的高中就读，离家近，中午和晚上都在家里吃饭，所以除了上课时间，她和荆晓千几乎形影不离。
　　荆晓千发育的早，才初二，就已经与比自己大三岁多的易小敏差不多高，两人走在路上，都以为是孪生姐妹。
　　那段时间的朝夕相处，易小敏对荆晓千关怀备至，让晓千觉得特别温暖，她是第一次有了可以依赖别人的安全感。
　　晚上睡觉时，荆晓千常常紧紧得搂着易小敏，生怕她会跑了一般。有一天晚上，荆晓千很突然地对易小敏“表白”道：“敏姐姐，我好喜欢你，就是那种很喜欢很喜欢的那种。”
　　易小敏心里一惊，但是又很快冷静下来。易小敏很早就已经意识到自己喜欢的是女生，虽然她知道荆晓千只是简单的表达喜欢她而已，她却是发自内心的回答道：“嗯，我也是。”
　　两人同样的表达，但是却是不一样的意思。从此两个人的关系更是如胶似漆，同吃同睡，周末的时候一起去医院照顾爷爷。
　　后来爷爷还是因为病重撒手人寰，爷爷是晓千和奶奶的主心骨，也是晓千最亲最爱的亲人。爷爷去世后，奶奶也深受打击，卧床不起，那段时间荆晓千的人生如同堕入人间地狱，但是性格原本倔强的她只好咬着牙，开始照顾奶奶，同时也要安排好自己的学习和生活。
　　有一次易小敏过来探望她和奶奶，荆晓千将易小敏拉到无人处，搂着她哭得不能自已，易小敏不知道应该用什么方法来安慰伤心欲绝的晓千，荆晓千失去亲人的痛她无法感同身受，但是荆晓千哭得梨花带雨的憔悴面庞却让她心痛至极。
　　“囡囡，别哭，一切都会好起来的。”易小敏捧起靠在她肩上的脸庞，伸手擦了擦晓千脸上的泪痕。荆晓千还在忍不住哽咽，易小敏试探着将脑袋慢慢靠近，荆晓千没有躲闪，易小敏的唇就这样吻了上去。
　　情至深而发乎所以，这只是易小敏慌乱中无意识的行为，她只是把内心对晓千的关怀转化成了行动。但是这个吻却吻蒙了自己，也吻蒙了荆晓千，荆晓千呆呆地望着易小敏：“敏姐姐......”易小敏连忙擦了擦嘴唇，惊慌说道：“对不起对不起。”然后爬起来就跑，荆晓千想追上去说点什么，却转眼不见了人影。
　　从此两个人便好像有了嫌隙一般，即使在街上碰到，易小敏看见荆晓千也显得极不自然，觉得自己像被别人看穿了的异类一样急急得躲开。荆晓千很想上前告诉她，敏姐姐，我没事，其实我也跟你一样，真的喜欢你。可是易小敏却丝毫不给她说话的机会，躲的无影无踪。
　　荆晓千只好写了一封信，找了个机会去了一趟她家，将信放在她的书桌上。晓千一直都不确定易小敏是否有看到她的信件，因为易小敏还是没来找过她。
　　恰好那一学期结束后，易小敏全家搬到了深圳，甚至连走之前，她都没有过来给荆晓千打个招呼。晓千不知道她搬走了，只是再一次上门主动去找她的时候，才发现房子已经换了主人，晓千也因此伤心了好一阵子。
　　从那以后，晓千也不再想她，甚至也不再想这件刚萌芽就被熄灭的火花。说到底，其实不是忘了，再见易小敏，那段尘封的往事还是像电影一样在自己的脑子中清晰地放映了出来，如此清晰。
　　不过这些荆晓千早就释然了，她拍了拍易小敏的手，“没事啦，我真的挺好的。”
　　单苏南听得云里雾里，不知道两人有过什么过节，只是一脸不悦地将荆晓千的手从易小敏的手中拽了回来。
　　荆晓千连忙缩回了手，仍旧捧着绿豆沙，对着易小敏尴尬得笑了笑。
　　易小敏见单苏南一直对自己如此挑衅，又见不得她与荆晓千如此亲密，仿佛明白了几分：“囡囡，她，是不是你的女......”
　　易小敏还没说完，荆晓千连忙把手指放在了唇边，示意她不要说下去，易小敏顿时明白了，理解得点了点头。
　　单苏南疑惑地望了一眼身边地荆晓千，“晓千，你们俩在打什么哑谜，我怎么越听越不懂了。”
　　易小敏仿佛也有点吃醋，抑或是故意气她，“这是我俩的过去，你不必听懂。”
　　单苏南是真的生气了，她气的不是这个女孩一直怼她，她气的是，原来荆晓千还有那么多的事情没有告诉她，听完易小敏的话，更是赌气地转身移到身后的位置上。
　　易小敏向荆晓千努了努嘴，荆晓千笑着摇了摇头。
　　“你什么时候出国啊？”
　　“回来把资料办齐后就差不多了，大概六月中旬左右就得走吧。我英语也不好，出去得先上一年的语言预科班，过了关才能报学校。”
　　“嗯，挺好的。”
　　“囡囡，你要好好照顾自己，咱们也得多联系，现在有网络了，以后也会更方便的，这是我的电话号码和QQ号，你都记着。”
　　易小敏从包里掏出一张早已经准备好的便签纸递给荆晓千。
　　“嗯。”荆晓千点了点头，伸手接过来，拿在手中怔怔地看着。
　　易小敏看了看手表，抱歉地说道，“囡囡，本来想多逗留一会儿，跟你多说说话，可是还有很多事情要做。我待会就要坐晚上的火车票回家了，以后我们再见。”
　　说这句话的时候，易小敏有点不舍，眼角已经渗出了泪水。以后是多久，就连在国内，分开了都几乎见不着，更何况她这是出国。
　　“没事，我们肯定还会再见的。”荆晓千安慰道。
　　易小敏站起来，擦了擦泪水，用力的抿了抿嘴巴，似乎是想把剩余的泪水给憋回去。
　　“囡囡，好好的，知道吗。”
　　易小敏俯身抱着荆晓千，在她耳边低声说道。
　　“你也好好的。”荆晓千回复道。
　　“我真的要走了。”易小敏虽不舍，但还是不得不走。荆晓千拉着她的手一直把她送到马路边。
　　单苏南虽然背对着两人，但是还是在用余光偷瞄着两人，看两人出去后气得在店里直踢凳子，仿佛凳子跟她有什么深仇大恨一样。
　　易小敏仿佛还有话说，却又欲言又止，出租车过去了一辆又一辆，她始终没有伸手去拦，眼前的这个人的确已经不是两年多前的那个荆晓千，她已经有了心怡的女孩，如果现在再开口，似乎为时已晚。
　　时间不等人，易小敏终于上一辆车，但是出租车开出去还没有五米，又停了下来。荆晓千还想上前看看出了什么事情，只见易小敏将脑袋伸出窗外，玩她们小时候经常玩的游戏，易小敏用手语比划道：那个女孩很喜欢你，你要加油，勇敢的表达自己。我很后悔当初不够勇敢，祝你幸福。
　　直到这一刻，荆晓千倔强地隐忍在眼中的泪水，才像断了线的珠子一样顺着脸颊流了下来。两年多年前发出的讯息，今天终于有了回应；那些埋藏在心底的过去，今天终于有了结局。
　　“谢谢，也祝你幸福。”荆晓千用手语回复道。
　　“走吧，师傅。”易小敏哽咽地对司机说道，可是她还是不忍心，回头望了一眼，荆晓千还站在原地望着她离去的方向。
　　“姑娘，你没事吧？”的士师傅听到后座传来的抽泣声。
　　若是没有人搭理还好，师傅这一声问候仿佛催化剂一般，哭声来得更加猛烈了，这么多年来也只有在荆晓千的面前展现过真实的自己，但是最后却还是懦弱的逃避。
　　单苏南坐在里面久久不见荆晓千进来，刚才的无名之火也烟消云散，还是忍不住自己走了出去。
　　“晓千，你怎么了？”单苏南从没见过荆晓千哭，此时眼角挂着眼泪的晓千有点吓到她了。
　　“哦，没事。”荆晓千连忙拭去眼角的泪水。“走吧，要回去上课了。”
　　单苏南不敢多问，紧紧地搂着荆晓千的胳膊，向学校走去。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：无视你 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 月考成绩
　　时间过得真快，分班已经一个月了，高一（8）班级五月考的成绩并不理想，陈亚奇第一次带班，非常重视成绩。
　　“分班来的第一次考试，很不理想啊！”
　　他拍了拍讲台上的地理试卷，犀利的眼神环顾了班级一周，大部分同学都搭拉着脑袋。
　　“不知道是不是刚分班的原因，感觉大家都没全身心的投入到学习当中，按理，分班都是大家慎重考虑后的选择，怎么成绩反而不如以前呢？大家千万不要以为高一不重要，高中三年所有的知识基本都是在高一、高二打基础，高三重点就是巩固，你们的每一天都很宝贵啊，不要以为时间还很长，你们要知道，高一已经不知不觉地快过完了，你们得好好思考思考，调整一下学习的节奏。”
　　“不过还是有几个同学要表扬的，王小丹同学，这次月考排在了校前十名，希望能再接再厉。马力同学，成绩也大有长劲，保持住。王小丹，上来把试卷发下去，张程程跟我来一下办公室。”
　　张程程一脸不悦，闷声不响地跟在陈亚奇的身后。选择了文科的张程程，依旧是没有在文科班的排名中冲上榜首，这个成绩也是让陈亚奇非常不满意的地方，中考成绩前几名的同学给老师们都留下了相当深刻的印象，当初张程程选择文科也是让他没想到的。
　　不过分班时她还不是很愿意选择陈亚奇的班，因为她觉得年轻老师代班没有经验，虽然闹了一场，学校领导也是说先看看情况再说。
　　不过现在的情况时，后面的同学成绩都能超越她，成绩这事儿也不能全怪在代班老师的头上啊，况且陈亚奇教地理，如果你地理学的不好还可以找找老师的责任，但是你综合成绩考不好，这个锅陈亚奇可背不起。
　　“坐吧。”陈亚奇对张程程说道。说着将张程程的成绩单摆在她的面前，“张程程，你这数学、文综成绩没达到你应有的水平啊。未分班前考大综合，那么多课程一起考，你的水平都在这之上，怎么分班之后，反而成绩下降了。跟老师讲讲，是家里有什么事情，还是有什么心事？”
　　张程程懒得看自己的成绩单，本来自己考的不好已经很难受了，老师还要来在伤口上洒一把盐，现在还不知道回家怎么交差呢。张程程没有理陈亚奇，眼光直直地盯着脚上沾着的一张废纸，一个劲地想把它踩下来。
　　“张程程，你有什么难处尽管跟老师说，如果你觉得自己的成绩下降还是跟我有关系，我可以去跟领导反应，但是频繁的换班级，对你也并没有什么好处。”
　　张程程当初的确是不想在他的班上，但是要说成绩跟他有什么关系，却也真说不上来，要怪也只能怪自己，越学越吃力，怎么感觉上了高中跟以前完全不一样了。开始跟荆晓千较劲，却总是落在她的后面，现在没有了竞争的对手，也被其他同学甩在后面。
　　张程程语气强硬的说道：“陈老师，我家里很好，也没什么心事，一次成绩考不好也不代表什么，时间还那么长呢。您怎么就断定我以后考不好了。”
　　陈亚奇不知道那句话说唐突了，竟然让她有如此大的反应，“老师不是这个意思，你有这个自信老师当然高兴。如果你在学习中有什么困难，或者生活中有什么不顺心的事情，你都可以跟老师说。老师当然都希望你们每次都考个好成绩，将来考个好大学，如果确实是我的原因，你也早点告诉我，老师不想影响任何一个同学。”
　　“陈老师，如果没有别的事情，我就先走了。”张程程说完，没等陈亚奇反应过来，起身就走了。
　　陈亚奇看着张程程离去的背影，无奈地摇着头。隔壁桌的老师将旋转椅划过来，戏谑陈亚奇道，“这个就是张程程？”
　　陈亚奇苦笑着说道：“不是她是谁！”
　　“哎，幸亏当初没分到我的班上，成绩再好我都不要。她现在说成绩不好不关你事，也许心理不知道怎么骂你呢。”
　　“骂不骂我都没关系，如果真是我的原因我真的愿意改正和提高。只是太傲娇的学生真不好带，考得好吧，是她应该，考不好了吧，好像全成了我们老师的事情。”
　　“你还年轻，以后多的是这样的学生，希望你的耐心不会被他们消磨干净。”
　　“这倒不会，愿意呆在我班上的，我自然个个都关照到，不愿意呆的，最好赶紧闹赶紧走。只要他们成绩好，多考几个好大学，随他们怎么傲娇。”
　　“嘿嘿，等你多当几年班主任就不会这么想啦。”这个老师好像代班经验很老道一样，怕是不会像陈亚奇这个新手班主任那么有耐心，关照到所有学生。
　　张程程从教室楼下来，刚好走到成绩的放榜处，很多同学依旧挤在榜单前检查自己的排名情况。张程程及不想见到的那个名字，荆晓千依然赫然在榜首。然而自己选到文科班，依旧在十名外徘徊，这才是对她最大的打击。
　　张程程前脚刚走，荆晓千也从楼上下来，她也是过来看榜单的，当然不是看自己的，她想看的是单苏南的成绩。荆晓千直接从最后一名向上找名字，单苏南――语文90（120），数学62（120），英语55（120），文综150（300），这次语文和文综考的还不错，数学和英语仍旧是惨不忍睹，不过保持这个成绩，考艺术类专业已经是绰绰有余了。
　　荆晓千看完单苏南的成绩还是很满意的，她一脸满意的笑容别人不知，还以为甚是满意自己的成绩呢。
　　“荆晓千，又是第一哦，不错，好好保持。”路过一个不认识的老师，拍了拍她的肩膀，说了一句话就走了，荆晓千的脑袋里面还在搜索这个人究竟是谁，的确一点印象都没有。
　　前面的同学都应声转回头来看看这位常居榜首的荆晓千是何方人士，本来个子就高的荆晓千，此时更是无处躲闪，只好快步离开了。
　　路过一（8）班的教室，荆晓千还是忍不住探头往里面看了看，单苏南并不在座位上，最近小妮子的心思有点不好猜啊。
　　“晓千！”
　　王小丹不知道从什么地方冒出来了。
　　荆晓千挺住了步伐，回身过去，王小丹正一脸笑意盈盈地望着她。
　　“有事么？”
　　“你这人太冷酷了，没事儿就不能找你说说话吗？”
　　荆晓千淡淡地看了一眼王小丹一眼，她只是觉得自己她面前□□裸地，所以总有点不自在。
　　王小丹也不理荆晓千淡漠地态度，似笑非笑地望着荆晓千，双眼充满置疑的眼神：“昨天那个女孩是谁啊？当然你有权保持沉默，我只是想八卦一下而已。”
　　荆晓千也不想隐瞒她，反正“就是你所见的，但又不全是你想的那样。”
　　王小丹伸出一个OK的手势，“我懂了。不过自从上次那个女孩出现过后，我觉得最近单苏南上课有点心不在焉。”
　　说着张开右手，变戏法般地从手中展出一张被揉的皱巴巴的废纸，递给荆晓千。“虽然人画的不太像吧，但是我还是能看出来肯定就是你那个朋友，看这一头大波浪。”
　　“你看你看，戳了好多点点在这里。”王小丹边说着，也凑上去给荆晓千解说她从这张废纸上获取的信息，甚至一脸得意，感觉自己像个侦探一样。
　　“哦，知道了。”荆晓千仍旧将废纸揉成一团，随意塞进自己的衣兜里。
　　“单苏南在画室，你可以去找她。”
　　荆晓千没有往画室的方向走去，径直上了三楼回了教室。王小丹望着荆晓千的背影，想多解读一下她内心的想法。
　　“喂，晓千，你不是应该去找苏南吗？”王小丹还意犹未尽地沉浸在自己地推理中，荆晓千并没有理她，“哼，两个人之间肯定有什么事情......”


第82章 莫名其妙
　　“荆晓千，袁宇朋，你们出来一下。”晚自习的铃声还没响呢，辅导数学竞赛的张老师拿试卷急冲冲的冲进了一（1）班的教室。
　　张老师手持两张试卷，目光阴沉，厚厚地镜片后面透出浓浓地杀气。很难见张老师这个样子，荆晓千心知事情不妙，因为一般他是不会这么严肃的，至少对她不是这样。
　　“荆晓千，你这这......考的什么试？后面一道大题都给做错了，怎么写着写着拉姆达和谬都给写反了，真不知道你考试的时候在想些什么。”张老师越说越气，试卷拍的啪啪响，又仔细看了一下荆晓千的解题步骤，气得直摇头。
　　“喂，晓千，你不是说这次考试很简单嘛，还以为你拿满分呢？”袁宇朋碰了碰她的胳膊，低声问道。
　　荆晓千耸了耸肩膀。不过此时的她浑身尴尬和难受，因为考试被训还是第一次，她只好双手插着裤兜，低着头盯着地面，不敢睁眼瞧老师，更不敢反驳。
　　“还有这一题，平时这种题型没讲过吗，甚至比我们平时的训练程度简单多了，是不是你觉得太容易了，这么掉以轻心，我真是对你太失望了。”张老师批评完将试卷用力甩在荆晓千面前，荆晓千咬了咬嘴唇，丝毫不敢狡辩，连忙将手从兜里拿出来，接住老师摔过来的试卷。
　　“还有，袁宇朋，这道选择题你也能错，这题是不是把克塞因看成赛因了。”张老师用手指将试卷戳的啪啪直响。
　　袁宇朋不好意思的挠了挠头，“是有点眼花。”
　　“眼花，一句眼花就可以解释你们这次考试的失误吗？”张老师还是不解心中之气，被自己最看好的两个学生考成这样，能不叫他着急嘛。
　　“那张老师，我们俩到底入选了没有啊？”
　　袁宇朋有点心虚，声音仿佛从嗓子眼挤出来一样，只敢用眼睛乜斜着望着老师，不敢睁眼瞧他，怕被张老师厚厚地镜片那气急的目光刺瞎了双眼。
　　“不入选我能来找你们吗？看看你们犯的都是什么错误。即使入了决赛又能怎样，拿什么去跟别人比拼。”
　　听到入选了，袁宇朋也就放心了，“张老师别生气，考试那天状态的确不太好，决赛一定打起十二分精神。我们学校一共多少人入选了啊？”
　　张老师将试卷卷成直筒，啪啪地在他头上拍了两下，“还有心思关心别人，还有心思关心别人。一共上了6个。你们两个是垫底勉强上的，好好反思反思吧。”
　　张老师说完一把把试卷扔给他，伸着食指，无奈地对着他们点了点，就气呼呼地走了。
　　袁宇朋从地上捡起试卷，撑开一看，几把鲜红地打叉躺在试卷上面，心中暗暗舒了一口气，毕竟那鲜红地对勾将他送入了决赛的殿堂。
　　“袁宇朋，你带伞了么？”
　　“啊，没带啊，怎么了？”
　　袁宇朋还没反应过来，荆晓千已经从他前面跑了过去，条件反射似得一把接住了荆晓千塞到怀中的试卷。天空不知何时已完全被乌云笼罩住，雨点劈里啪啦地往下落。怎么就开始下雨了呢？
　　荆晓千是正儿八经低着头甘心被训，的确考试时思想不够集中，但能被选上已经是万幸了吧。不过老师开始批评袁宇朋的时候，她的心思就散了，早就被天空淅淅沥沥的雨点吸引了，更被吸引的还有从校外一路小跑进来的单苏南。
　　那个娇小的身影顶着书包从马路对面跑过来，等她跑到校门口的收发室，雨已经开始变大，一个小人儿就那么缩在收发室的门口，几次想冲进雨中，都退缩了回来。
　　荆晓千忍着耐心听完老师的絮叨，终于等到老师甩卷子走人了，便急急的奔下楼去。一把脱下外套盖在脑袋上，冲进了雨中。
　　“苏南！”晓千边说着边将衣服顶在单苏南的头上。不知单苏南是故意地还是怎样，她毫不领情地给推开顶在头顶地衣服，一个人直愣愣地冲进雨中。
　　“苏南，你到底怎么了？”荆晓千追了几步，可是她地声音早就被狂风暴雨的肆虐声给埋没了。
　　这次荆晓千是真看不明白了，到底哪里惹怒了单苏南，就像王小丹说得一样，最近她的确有点怪怪的。下课也不来找自己了，好不容易碰着说上两句话，还会有点不自在的跑开。
　　荆晓千顶着湿哒哒的外套站在暴雨中，望着前面消失在暴雨中地身影，雨水顺着头发滑落在脸庞，又顺着脸颊和下巴，一滴滴地滴落在地上。
　　“荆晓千，你干什么呢？”
　　晚自习的铃声已经响了，狂风暴雨中的同学都在奔向教室，唯独荆晓千一个人矗立在风雨中。
　　这个单苏南到底怎么了，怎么不理晓千呢？袁宇朋看到荆晓千急冲冲的冲入了暴雨中，然后又一个人呆呆地站在雨中，再也没挪动脚步。
　　“发什么呆呢，快点走。”
　　这时伞也是起不到多大作用，袁宇朋揽着荆晓千的肩膀将僵住的她带到了屋檐下。
　　“你身上已经湿透了，不行，你要回寝室换身衣服，伞给你，赶紧回去换衣服。”袁宇朋不由分说地将荆晓千推到教学楼的后门。
　　“不用了。”荆晓千将伞塞回道袁宇朋的手中，又一头扎进了暴雨中。
　　“晓千！”暴雨已经淹没了袁宇朋的呼唤，荆晓千只是想彻底被雨水浇透，最好是将心也彻底洗一遍。
　　如果不是易小敏的再次出现，她心里面不会乱倒重新审视她对单苏南的情感。即使有了易小敏的鼓励，她还是踏不出心中那道坎，所以她内心的情感完全任由单苏南摆布。
　　她可爱，却也磨人，总是莫名其妙地生气，莫名其妙地发脾气；总是莫名其妙的对你好，又莫名其妙的不理你。这次又是为何，突然好好的，又莫名其妙地疏远。天啊，我不想喜欢女生，不想喜欢单苏南，即使喜欢女生，我也不想喜欢单苏南。
　　每当荆晓千想压抑自己得情感时，脑海里那些让自己难忘的片段就会在开始闪烁。她想忘记第一次听见单苏南那怯怯的声音，她想忘记第一次再澡堂单苏南忍不住偷瞄她的眼神，她想忘记单苏南做不出题目着急忙慌笨笨的模样，她想忘记单苏南一笑嘴角就深陷的梨涡，她想忘记单苏南像泥鳅一样缩在她怀里才能睡着的样子，她想忘记每次委屈地哭泣向她求抱抱那让人怜爱地模样......
　　“袁宇朋，荆晓千呢？怎么没来上自习？”张墩儿站在讲台上，随便巡视一圈就知道谁挪动了座位，谁没来上课，还有那些自以为隐蔽的看课外书的同学听见声音也纷纷把书塞进了书桌里面。
　　“张老师，荆晓千请假，她刚淋了一场雨，回寝室了，可能感冒了。”
　　张墩儿想起荆晓千上次感冒的情形，也不再深究，“谁是荆晓千一个寝室的，下自习后关照下，要是有什么问题及时报告一声。”
　　“是。”一声男声在教室响彻。
　　张墩儿的话大家都听见了，但是教室好像太过于安静。袁宇朋不知那根神经抽了，上一秒明明听见了张墩儿说同一个寝室的，但是下一秒却大声回答了出来。同学们听见笑得不能自已，前面得同学都转身过来瞧着他，他也尴尬得挠了挠头坐下了。
　　“行了，同学之间相互照顾是应该的。今天的自习时间主要讲下习题，大家把练习册打开。”
　　袁宇朋随手打开荆晓千的练习册，趁着老师讲解习题的间隙，顺便帮她检查一下是否有错题。
　　第一页，空白处，满屏的单苏南，单苏南......
　　第二页，空白处，满屏的单苏南，单苏南......
　　第三页，空白处，满屏的单苏南，单苏南......
　　......
　　不过其中还夹杂了几个袁宇朋的字样，他居然翻来覆去的看着自己的名字，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑......


第83章 怒火中烧
　　张墩儿讲完习题，剩下的就是自习时间。张墩儿在场的时候教室里静悄悄地，只待他一离开，同学们便开始交头接耳，讲小话，好不热闹。
　　“咳咳。”张墩儿并没有走远就折返了回来，静静地站在后窗，教室地喧哗声越来越大，他只好咳嗽了两声，提醒学生，都在他的监控之下，别太放肆了。
　　教室里又安静了下来，张墩儿还是不放心荆晓千，便找了荆晓千同寝室的一个女生，让她回去看一下，免得又惹出什么大病出来。
　　暴雨来的快去得也快，虽然地上已积水成哇，但是天上的星星也已开始眨眼。被叫出教室的女生孟子缘是寝室长，反正也就剩下一节晚自习了，她也准备溜课，这是张墩儿给她的绝佳机会。“看了回来跟我报告一声。”张墩儿此言一出，马上浇灭了孟子缘偷偷逃课的想法。“哦。”
　　袁宇朋张着耳朵听动静呢，张墩儿刚走，下课铃声也响了，孟子缘刚走出教室，袁宇朋就跟了出去。
　　“孟子缘，等我，我陪你一起去。”
　　“嘿，这事儿你倒是勤快。我刚分到这个班时，就听他们说你喜欢荆晓千，看来是真的啊。”
　　“哎，同学之间，多关心关心嘛，你看我跟她既是初中同学，现在又是同桌，感情好一点正常。”
　　“你要是不承认，你就别跟着我了，反正你去了，也进不了女生宿舍。”
　　孟子缘继续调戏他，八卦是每个女生的天性，从别人嘴巴里听来的不如自己问道的消息确切，况且荆晓千那么优秀，偷偷喜欢她的男生肯定很多。
　　“我不进去，我就在下面等你，要是有问题的话，我可以帮帮忙嘛？”
　　“那你倒是希望她有事还是不希望她有事？”
　　“当然是没事啊！”
　　孟子缘边说边下楼梯，袁宇朋也紧跟了上去。
　　走读生都会提前一节晚自习回家，拐角处，袁宇朋和刚出教室单苏南几乎碰在一起。
　　“对不起！”袁宇朋突然正经起来。
　　“干嘛说对不起。”单苏南不习惯他突然得一本正经。
　　“是啊，有些人永远不知道自己会做错事，当然脑海中没有对不起的概念。”袁宇朋甩出一句莫名其妙的话就向楼下奔去。
　　单苏南哪里会受得了这样无端的指责，气得脸只发红，也飞奔着跟了下去，“袁宇朋，你把话给我说清楚。”
　　也不知道是袁宇朋故意放慢了步伐，还是单苏南你着急地步伐飞快，她还是揪住了袁宇朋的衣服。袁宇朋用力一把扯过衣服，嘴角露出轻蔑地哼了一声，“不知道是吧，你当然不会知道。”
　　“臭袁宇朋，你今天不把话给我说清楚，你休想走。”单苏南说着又一把揪住了袁宇朋的衣角。
　　“子缘，你先去看看晓千，我这里还有点事情。”
　　孟子缘不知道两人发生了什么事情，也不好多掺和，只好先走了。
　　“单苏南，你难道不知道吗，荆晓千这次选拔考试是以最后一名的成绩入选的，最后一名！！！”袁宇朋将“最后一名”重重地强调了一遍，“就是因为你，她差点失去了参加决赛的机会，就是因为你，她失去了参加夏令营的机会，晓千都没给你说吧，因为她怕你为她难过。但是你呢，你做了什么？心情好的时候就理她，心情不好的时候就不理她。我说荆晓千怎么招你惹你了，她看你没带伞，好心去接你，你又发什么大小姐脾气呢。她荆晓千是你的朋友，不是你的再生父母吧，你对她都做了些什么，你自己心里不清楚吗？哦，对，要是清楚，你就是不是大小姐单苏南了。”
　　对于其他所有的事情，袁宇朋都可以忍了，但是当他得知只有初赛第一名才有资格免费参加全国大学生夏令营活动的时候，他才将闷在心里的火全部发在了单苏南的身上。
　　“晓千怎么了？”单苏南并没有在意袁宇朋对她的指责。
　　“怎么了？我也想知道啊，我问你的啊，大小姐，她到底是怎么了？”袁宇朋越来越激动，看着单苏南满脸无辜望着自己的双眼，气得肺都要爆炸了。
　　单苏南本身没有想伤害荆晓千的心啊，只是最近觉得自己怪怪的，看见晓千总觉得小心脏会扑通扑通地乱跳，晚上睡觉的时候，满脑子都是她的影子，甚至看见她的朋友，自己也是醋意满满。
　　“我没有想过要伤害晓千的。”单苏南心理呐喊着，跟随着袁宇朋朝着女生寝室跑去，地上洼地的水坑被她踩得水滴四溅，倒影在水坑里的星星也被踩得粉碎。
　　两个人刚到寝室楼下，孟子缘已经下来了，她正准备回去给张墩儿汇报情况呢，要不然准知道她翘课。
　　“晓千怎么样？”袁宇朋焦急地问道。
　　“没事，睡了。”
　　原来孟子缘回到寝室的时候，荆晓千已经躺在床上睡着了。
　　“那有没有看看她发没发烧啊！”袁宇朋还是很担心，想想上次不就只是冻了一下，回去只是睡一觉，没想到就就发烧发展成肺炎了么？
　　“真没事，额头一点儿也不烫。放心啊，跟我一起回去复命去吧？”
　　“子缘，你能帮忙开下门，我去寝室陪着晓千吗？”
　　孟子缘很犹豫，她看了一眼袁宇朋，这三个人之间一定有故事，自己也不好掺和其中，还是交给袁宇朋做决定吧。
　　“单苏南，你还是回家去吧，你妈妈不是在校门口等你吗？别让她老人家等急了。晓千呢，你还是让她多休息休息，你在她身边，她竟想着你。你也为她多考虑考虑吧。”
　　袁宇朋现在是铁了心得要护着晓千，他太了解荆晓千关心爱护单苏南的心了。说完，就拽了一下孟子缘的衣袖，“走吧”。
　　“把她晾在那里不好吧？”孟子缘提醒道。
　　“没事，大小姐脾气总得有人给治治。”袁宇朋故意提高了嗓门，就是要让单苏南听到。“晓千真的没事吧？”
　　“真没事，这么不相信人，要不你乔装一下进宿舍看看，我衣服借给你。”
　　“算了算了，相信你，相信你。”
　　两人边聊着边往教室的方向走去，不过孟子缘还是不安地回头看了一眼，单苏南还站在原地一动不动。
　　世界一下子变安静了，到底发生了什么？袁宇朋说的话这才在单苏南的耳边回响。最后一名？这个成绩对荆晓千的打击应该很大吧？苏南回想到，晓千考试的前一天，为了找她，折腾到半夜，自己还傻傻地拉着她不让她走。晓千说过她要用第一名的成绩才能保住她在这所学校的免费资格，现在她是不是不再有免费的资格了？不行，我要去找妈妈。
　　单苏南快步向校门口走去。
　　“南南啊，今天怎么这么晚？”单苏南妈妈看见女儿急急地跑过来，连忙下车来迎接。
　　“妈妈，我好像闯祸了。”单苏南刚一张嘴，滚烫地泪水就顺着脸颊流了下来。
　　这一下可吓着她妈妈了，“怎么了，南南，先别哭，给妈妈说说闯什么祸了？”
　　单苏南泣不成声，结结巴巴地说道：“晓千，她考试考了最后一名，她可能不能在龙安高中继续上学了？”
　　“南南，你再说什么呢？晓千学习成绩那么好，怎么会考最后一名？”
　　“就是就是那天她找我，然后第二天要考试，因为要找我，所以她都没休息好，所以考试就没考好，考试没考好，她就要退学了。”呜呜呜呜，单苏南一边哭一边说，结结巴巴也没表达清楚，“妈妈，怎么办啊？”
　　哪有这样就让学生退学的道理，女儿肯定搞错了，“没事没事，哪有学生考试不好，就让学生退学的道理，妈妈明天来学校找老师评理，别哭别哭，不是什么大事儿，妈妈可以帮你摆平的。”
　　“不是学校让她退学，是她没钱交学费，她不得不退学。”单苏南见妈妈没有听懂自己的问题，立即停止了呜咽。
　　单苏南妈妈看女儿为了这点事情急成这样，连忙安慰道：“不怕不怕，要是她没钱交学费，妈妈帮她交，妈妈再认晓千当个干女儿，你说好不好？”
　　“不好！”单苏南斩钉截铁地说道。
　　“怎么又不好了呢？”单苏南妈妈糊涂了。
　　“交学费可以，认干女儿不好。”
　　原来女儿是吃醋了，“好好好，妈妈不认干女儿，妈妈只有南南一个乖女儿。”
　　终于把事情搞定，单苏南心里长长的舒了一口气。不过，夏令营是怎么回事？明天还得找那个袁宇朋问清楚，臭袁宇朋，死袁宇朋，烂袁宇朋......


第84章 跳楼事件
　　“有人跳楼啦，有人要跳楼啦.......”
　　瞬间学校传的沸沸扬扬，好多同学都跑到楼下围观。不知谁已经打了报警电话，警察、消防员都赶到了现场。
　　为了维持学校秩序，校长让所有班主任将学生带回班级，不准出来围观。
　　陈亚奇也急得团团转，因为坐在楼顶的正是他们班的张程程。陈亚奇的额角已经渗出了汗水，一直在给校长说明他了解的一点情况。上次考试完之后已经及时的找张程程谈过心了，她自己还是挺有干劲的，怎么还会出现今天的一幕。
　　消防员在楼下紧张有序地给救生垫充气，陈亚奇拿着喇叭大声地喊话试图分散她的注意力。
　　“张程程，千万不要冲动，你自己也说过，一次考试失利没什么，下次考好一点就可以了。你还要想想辛辛苦苦供你读书的父母，不要辜负了他们对应的苦心。”
　　“啊~~~~~~”
　　刚还安安静静的张程程，听到父母却激动地狂叫起来。
　　“不要提父母，不要提父母。”校长在旁边紧张地提示到，“你在下面稳住，我上去看看情况。如果待会看见张程程的父母，先不要让他们靠近，看情况行事。”
　　陈亚奇紧张地擦了擦汗水，还好，身边还有几个老师站在旁边，生怕自己又说错什么话。
　　几个警察、消防员还有老师都到达了楼顶，被派出游说的是一位女老师，也是一（8）班的教授英语的李老师，“张程程，不要激动，有什么话跟老师说，你知道李老师是最喜欢你的。”
　　的确，张程程的其他功课不怎么稳定，但是她的英语成绩却一直很好。
　　“你有什么心里话，想不明白的事情，都可以跟李老师讲。”
　　李老师正在试图跟张程程沟通，校长已经气喘吁吁地爬了上来，在李老师地的耳边耳语道，“千万不要提父母。”
　　张程程坐在楼顶上，一会儿傻笑，一会儿叹气，仿佛完全没有听到李老师对她说得话。
　　李老师见张程程没有反应，试图向前走了几步，警察也紧紧地跟在身后。
　　“你们别过来，再靠近一步，我就从这里跳下去。”
　　一直没有理会老师的张程程终于开口说话了。
　　“好好，老师不靠近，你不要激动，你有什么要求，任何要求你都可以提出来，老师都会满足你。还有，你看，校长也在这里，我说的话都能算话的。”
　　父母不能提，只能从学校的角度出发，以前张程程换班级的时候她的父母来学校闹过，若是想换班级，想换班主任，他们都可以满足，只要学生不出事。
　　“李老师，我的父母可以换吗？”张程程的嘴角露出诡异的笑容。
　　这个问题，让李老师和校长面面相觑，这个他们怎么帮。
　　“可以！”突然后面想起一个声音，把李老师和校长都吓了一跳，张程程也惊诧地回身看了一眼。
　　“哼，荆晓千，你又跑到我面前得瑟什么？”张程程看到是荆晓千，气就不打一处来，轻蔑地说道。
　　听见张程程这样回答，校长生怕刺激到张程程，“荆晓千，你来干什么，还不回教室去。”
　　其实张墩儿也在后面跟了上来，他附在校长的旁边说道，“让荆晓千试试。”
　　现在真是死马当活马医，他们都不太了解学生，也无法对症下药，但是荆晓千了解张程程，从张程程第一次向她发起挑战开始，从她的紧张地学习态度，从她不小心看到张程程在红榜上划去她的名字......张程程只是太紧张成绩，而紧张成绩的原因，大概就是来源于她的父母。
　　“你觉得我有什么值得得瑟的？学习成绩吗？如果你愿意，我愿意跟你换，用我的成绩换你的成绩，用我的父母换你的父母。”
　　荆晓千此言一出，张程程又回头看了一眼，她真不知道荆晓千说出此话是什么意思？
　　荆晓千知道她说到张程程的心坎里面了，继续说道：“你这么聪明，成绩那么好，龙安高中是全市最好的高中，你把多少同学甩在后面。如果每个人都像你这样，你觉得这个楼顶还挤得下吗？怎么轮也轮不到你。”
　　没想到此刻荆晓千还有心情开玩笑，不过她说得也都是实话，高一个年级500多人，张程程成绩再差也是在前三十名的行列，那么剩下的五百来号人呢？更别说跟市里其他高中的学生比，又是把多少人的成绩甩在了身后。
　　“你知道什么？我成绩下降一名，不，甚至是下降一分，就会被我父母骂一顿，这样的父母你要吗？”
　　“要！”
　　张程程的话音刚落，荆晓千没有半秒地犹豫，斩钉截铁地回答道。
　　张程程这才将悬吊在围栏外的双腿收了上来，因为她想看看此时的荆晓千，是怎样的心思，如此大言不惨的说出这种话。
　　看张程程收回双腿，几个老师又急急地向前，“你们别过来。”张程程又恐吓道，身体又向外倾斜了半分。
　　“你真是生在福中不知福，还有父母管着你，监督你，如果我是你，哪怕每次被她们打一顿也愿意。”荆晓千说得的确是心里话，没有什么事情比父母还活着更重要的事情。
　　“你真是要跟别人比惨，你才能感受到自己的幸福吗？那我们今天就来比比。我知道你们都挺羡慕我的，羡慕我成绩好，可是我又何尝不羡慕你们呢。我荆晓千，从小就没了父母，我甚至不知道被父母骂是什么滋味。哪怕现在看到你被父母骂成这样，我还是觉得是一件极其幸福的事情。对，我就是很想尝尝被父母骂是一种什么滋味。”
　　张程程听荆晓千说她从小没有父母，倒是有点震惊，但不是正因为这样，她才感受不到自己的痛苦吗？“你是感受不到我心理的这种滋味的。”
　　“对，我是感受不到，但是你不觉得这样的我比你更可怜吗？要不我们换个位置，我觉得我更应该坐在那里。”
　　“荆晓千！”校长在后面愠怒道。
　　张程程仰着头向天空大口大口地呼吸，仿佛是想将压抑在胸中的石头都化作戾气给散掉。
　　“你真想知道那种滋味吗？我从小就是班上的第一名，年级也是第一名，从来没有得过第二名。小学的时候，如果不是双百分，被骂，或则成绩下降一分也会被骂。即使是班上的第一名，如果单科成绩不是班上第一名，被骂。考上龙安高中，我原以为只有你荆晓千是我的对手，可是我再怎么努力也考不过你，不仅考不过你，我连其他好多人都考不过，每次回家前我都要做好被骂的准备。你现在能体会是什么滋味了吗？我的人生，我的价值全部靠我的分数。家，我一点也不想回那个没有只问成绩没有温度的家；学校，我也一点不想在这个只认成绩只知道考试的学校。无论在那里，我的每一天都像做牢一样，你知道我这里......”，说着指了指自己的胸口，“我这里每天都像压着一块大石头，喘不过气”，张程程说着说着越来越激动，不住地拍打着自己的胸口。
　　荆晓千慢慢向前靠近，旁边的人吓得大气都不敢出。
　　“如果你真得觉得难受，我可以陪着你。”荆晓千慢慢地走到她的身边。“也许你的父母只是望子成龙，用错了方法而已。”
　　“不，他们只是重男轻女。我弟弟在班上倒数第几名，从来没见他们骂他，好吃的好喝的全给他。”
　　“重男轻女？如果你的父母真的重男轻女，应该是每天打骂你的弟弟，恨铁不成钢，不是吗？你知道吗，真正重男轻女的父母是不会送女儿上高中的，我老家就是，好多亲戚的女儿，读完初中就辍学了，不管成绩多好。”
　　两个人就这样唠起了嗑，张程程也放下了所有的防备，只有荆晓千真正打开了她的心扉。
　　“你父母对你，只是用错了方法，不信，你试着跟父母沟通一次，如果真是你心里所想的那样，即使不读这个书，也能活下去，干嘛要寻死呢。第一天来学校挑战我的霸气哪里去了？”
　　没想到荆晓千的这句话居然把张程程说动了，刚才激动的心已经渐渐平静了下来。
　　“霸气？我现在都不知道当时的自信怎么来的！我现在觉得自己可笑至极。”
　　“不可笑，其实我挺佩服你的。”
　　“佩服我？我这样你还佩服我？”
　　“你知道能坐在这上面也是需要勇气的。”
　　荆晓千已经忘了刚才校长在他背后的那声怒喝，还在继续开这种玩笑。“下来吧，老师们都已经担心地不得了。”
　　说着荆晓千把手伸了过去，张程程犹豫了一会，还是把手伸了出来，在荆晓千的搀扶下跳了下来。
　　“对了，你还要做好被同学议论的心理准备，因为你现在已经是学校的风云人物了。”
　　张程程淡淡地说了句，“我不在乎这些。”
　　“那就好。”
　　直到荆晓千扶着张程程远离了那该死的护栏，校长悬着的心才落地，临走时吩咐身边的教导主任，“不是早就说把楼顶上的门锁死，锁死吗？”
　　教导主任连忙解释道：“锁了的啊？”
　　“锁死，锁死，听到了吗？”校长再一次强调。


第85章 好好的就行
　　张程程的父母很早就来了，但是被陈亚奇带到了办公室，害怕他们的出现刺激张程程。
　　“老师啊，我女儿不会有事吧，我女儿不能有事啊。我们两人的希望都在女儿身上啊。我们两人修理了一辈子地球，不想孩子跟着我们受苦啊。程程为什么那么想不开啊，我们不想她跟着我们受苦才会对她那么严格的呀。”
　　张父紧张得两手发抖，从陈亚奇手中接过的水杯一直在颤抖，水也从水杯中被哆哆嗦嗦的双手给抖落了出来。
　　陈亚奇只好上去，按住张父的手安慰道：
　　“没事的，没事的。张程程只是心理压力太大了。其实她的成绩已经很好很好了。毫不夸张地说，只要她保持这个成绩，考个好一点的一本是完全没问题的。清华北大也可以冲冲，但是全国那么多好大学，不止是从这两个大学出来的学生才有出路，所以你们做父母的应该多鼓励孩子，不能给她那么大的压力。”
　　“我们程程学习成绩这么好啊，还可以冲清华北大？我们没那么高的要求，只是希望她考个好大学，以后有出息。”
　　陈亚奇看着两个老实巴交的农民父母，他们什么也不懂，一切以名次和分数说话，如果早知道是这样，需要开导的应该是他们，而不是张程程。
　　“我们学校上一本的概率是15%，按这个概率，以张程程目前的成绩，哪怕她再下降个三、四十名都没有问题的。”
　　“哦哦，那就好，那就好。”张程程的爸爸不住的点头说道，为了掩盖紧张的情绪，屡次想把水喂进嘴巴里，但是还是因为哆嗦地太厉害而作罢。
　　“好什么好，女儿现在是死是活都不知道，就是你，每天逼着女儿读书，都把她逼成这样了。”
　　“你现在来怪我，你平时不也骂她吗？”
　　“我，我，我......”
　　两夫妻在办公室吵的不可开交。
　　“爸，妈！”
　　“程程，程程，我的女儿啊。”张母一把扑过来，双手拽着她的胳膊说道：“你这么傻啊，你死了，可让你爸爸妈妈怎么活啊。爸爸妈妈再也不会逼你了，只要你好好的。”
　　张程程趴在母亲的怀抱里泣不成声。刚才在门口，父母俩的自责她也听得清清楚楚，的确是自己误会了父母，怪只怪自己跟父母沟通得太少。
　　“爸妈，对不起，女儿不该做这种傻事。”
　　“没事就好，没事就好。谢谢校长，谢谢老师，给你们添麻烦了。”
　　张父张母不断地给老师鞠躬，腰弯地都快贴到膝盖了，张程程看着父母，眼中地泪水不停地往外淌，也跟着父母一起给老师们鞠躬。
　　校长不知是被吓到，还是被一家子感动到，也抹了抹眼角的泪水，扶起张父张母，“没事就好，没事就好，不要给孩子太多压力，张程程是我们学校的尖子生，你们作父母的应该感到自豪和骄傲。”
　　“骄傲，骄傲，女儿一直我我们家的骄傲。”
　　幸亏只是虚惊一场。
　　“今天的事情谁也不准谈论，也不准回家跟父母讲。知道吗？”张墩儿环视了一圈教室强调道，一（8）班的陈亚奇还在办公室处理事情，张墩儿代为嘱托他们班的学生。
　　“不过，你们也要多跟父母沟通沟通，不要把事情都放在心里面。有什么想不通的事情随时找我们老师倾述和沟通，内容不限于学习啊、父母啊、感情啊...... 虽然我们老师最在乎的是你们的成绩，但是更在乎你们的成长，所以有什么都要勇敢的说出来。”
　　张墩儿的一席话，让大家也些许感觉到了老师的爱，成绩很重要，但是成绩在生命面前，突然是那么的不值得一提。活着，需上进需努力，但是前提是要活着。
　　“同学之间，也要互相鼓励互相帮助，等你们踏入社会后才会知道，同学之间的友谊是多么纯粹多么美好。张程程呢以前也是我班上的学生，好强，也很努力，是个好学生，我相信经过这个事情，她会有所成长，所以，该怎么做，你们作为同学比我更清楚，在她回来之前，你们先自习，其他事情，你们的陈老师也会再交代的。好啦，我也嗦这么多了，你们先自习吧。”
　　张墩儿在一（8）班说完之后，又回一（1）班把同样的话说了一遍，只不过最后还加了一句，我张墩儿的办公室大门永远为你们打开，不管生活、学习、感情......有任何成长的烦恼都可以来找他。说着还特意把墩儿拉了长长的声调，同学们都被他逗乐了。
　　张程程送走父母后，在陈亚奇的陪同下，一脸平静地回到教室，若无其事地坐回自己的座位。
　　“还有半个多小时就要下课了，剩下的时间大家就自习，想读书的读书，想做习题的做习题，不要交头接耳讲小话，要是被我发现了，就让他到讲台上来讲个够。”
　　陈亚奇不知是刚吓坏了还是怎样，平时飙出这句话中气十足，今天说着却也有气无力，说完这句话就坐在讲台边的凳子上，打开讲义假装看起来。刚才经历的一幕已经让他心惊胆战魂飞魄散了一回，虽说张程程看似完全没事儿般，但还是得多留意点。
　　张程程打开抽屉准备拿书本出来，却发现抽屉里多了很多纸片儿，纸片儿上写满了字，“加油！”，“加油，张程程！有事儿说话”、“张程程，加油，你可是我的榜样呢！”......刚看到第三张，张程程的眼眶已经湿润，她一张张读完了同学给她的祝福，抬起头，望了望四周，教室里静悄悄地，同学们都在埋头努力学习，顿时泪如泉涌。
　　“别哭啦，没事就好。”坐在旁边的章寻寻拍了拍张程程的手说道。
　　张程程的眼泪像断了线的珠子滴答在那些纸条上，听到章寻寻的安慰，还是点了点头。以前总是自己仰着头，看不惯身边的所有同学，一直以学习为重，锁死了自己的心，也锁死了同学之间的情谊，若不是这件事情，张程程恐怕永远也体会不到同学之间的情谊。
　　其实每个同学的心理都打着小算盘，他们从来没有想到会有人敢真正坐在那么高高的栏杆之上，传言以前这个学校也有学生跳楼，但是那只是传言而已，大家都当故事来说，说说容易，而现在，这件事情就真真实实的发生在自己身边了。更没想到平时看起来那么傲娇的张程程，内心原来是如此的脆弱。
　　“晓千，我要是你，都吓得腿软，你就没想过，万一，我说是万一啊，万一说错一句话，会产生什么后果？”
　　虽然张墩儿已经强调课外不准把这件事情作为茶余饭后的谈资，但袁宇朋还是无比佩服荆晓千的勇气。
　　“只要现在的结果是好的，不就行了。”
　　其实当荆晓千看见张程程坐在楼顶上傻笑的时候，她的脑海中就浮现了那一幕：前几天晚上，张程程乘着没人，在放榜处用笔恨恨地划着自己的名字。其实她看见的时候并没觉得有什么，因为她知道张程程一直嫉妒她，如果划掉她的名字能让她心理舒服一点，荆晓千也觉得挺好的，只是没想到的是她居然对自己的成绩已经在乎到如此的地步。
　　当她跟张墩儿说明情况的时候，张墩儿也有疑虑，万一荆晓千劝不下来，也许还会让荆晓千产生心理阴影。但是荆晓千坚定的眼神还是让张墩儿改变了主意，因为他也跟荆晓千一样，觉得张程程在学习过程中有很大的压力，需要有人去理解她，开导她，要不然一个人乱想，总会陷入死胡同，于是才有了前面的一幕。
　　“对，对，对，结果好就行了。”继续说这个话题也不免太无趣，袁宇朋很识趣地转换了话题，“晓千，你好久不打球了，今天来一场，你总是坐在教室发呆也不是个事，有时总需要发泄一下......”
　　袁宇朋还想罗列一下打球的必要理由，没想到荆晓千这次却爽快的答应了，“打呗。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无视你 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 认识新朋友
　　球场永远是那么热闹。荆晓千在意单苏南的话，已经很少再上球场，现在更多的运动是下自习后去运动场跑跑圈。所以篮球，的确久违了。
　　荆晓千是一（1）班篮球队的女生担当，班上能经常跟男生凑在一起打球的女生，除了荆晓千，也没有别人了。但是别的班就不一样，特别是文科班，班上总有一两个体育特长生。
　　上次校男女混双女球赛，一（1）班最后和一（8）班争夺冠亚军，女生得分方面就败在了一个体育特长生手里，她就是一（8）般的李胜男，真是人如其名，长的高大魁梧，不过面貌也还算清秀。她的实力直接与男生匹敌，更何况她还是体育特长生，普通女生跟她没什么可比性。
　　没想到这么久没下球场的荆晓千，刚到球场，就碰到了正在打球的马力他们一帮人，包含这个女生――李胜男。
　　“荆晓千？”马力吃惊道，已经很少在球场上看见她了，他俩可是在球场上狭路相逢的，现在虽然关系也不远不近，但是至少比其他同学熟悉一点。
　　“袁宇朋，怎样，打一场，上次决赛没有荆晓千，拿了冠军都觉得胜之不武啊！”马力挑衅道。
　　“开什么玩笑，晓千都多久没打了，怎么能跟你们的体育尖子生比。”
　　袁宇朋因为上次没有保护好荆晓千，也是内疚了好久，只是带荆晓千上球场运动运动，可不敢再让她受个伤什么的。
　　“别介啊，荆晓千的实力我还是很清楚的，怎么样？”马力不依不饶道。
　　这时站在一旁的张鹏和陈稳连忙说道，“如果要这样比，那我俩还是得回一（1）班的队啊，要不然没有可比性。”
　　的确，张鹏和陈稳可是一（1）班篮球队的中流砥柱，虽然后来袁宇朋他们也补充了新的力量，但是毕竟也稍逊他们一筹。不过这两人现在还是偏向“娘家”的。
　　“够哥们儿！”彭易在一旁挤眉弄眼道。
　　“随便怎么搭配，我们不怕。”
　　这个马力，在球场上永远是那么有自信，虽然是一个曾经被荆晓千菜过的人，袁宇朋还是不想打比赛，正要拒绝，荆晓千却在一旁说道，“没关系，打着玩儿嘛，输赢都无所谓。”
　　“爽快。先介绍一下，这个是李胜男，这个是荆晓千，其他人都认识哈，就不用多说了，张鹏和稳哥过去，小景和江河回来，我们还是原来的队伍。”
　　“谁来当裁判！”马力大喝一声，一直在球场旁边看比赛的小个子男生举了手。要不是被后面的人推出来，举起手也不易察觉。“好，就是你了。”又从人群中找了两个人当边裁，本来好好的一场运动突然就变成了比赛，也吸引了更多人围观。
　　两队人马煞有其事地互相握了握手，袁宇朋还是心虚地说了一句，“点到为止，对女生温柔点。”一句话说得旁边的人都笑了。
　　荆晓千虽然不是事事都争强好胜地人，但是对任何事情都是认真对待的人，既然开战了，那也得打起十二分精神。面对对方这么强悍的对手，心里也不带一点发怵的，反而更感兴趣，毕竟与实力相当的女生打球还是头一次。
　　“喂，苏南，你怎么这么早就来了，篮球场在打比赛呢，晓千也参加。”
　　“什么？”单苏南心头一惊，不是说过不再打球了的么？但是随后又搭拉下脑袋，算了，我也管不着。
　　“怎么，你不去给她加油吗？晓千可是好久都没打过球了呢？听说对手是李胜男哦，反正我挺感兴趣的，我先下去了啊。”
　　王小丹一脸兴奋，她特喜欢看荆晓千打篮球，觉得她在球场是英气勃发，帅气十足，与她漫画书中的女主如出一辙，所以她常常都会把漫画的角色对应到现实的荆晓千身上，而李胜男就是反派女一，实力在正派女一之上，但是肯定会被正派女一碾压的那种。
　　单苏南在座位犹豫了一会儿，还是站起来走到教室外面，球场已经被围得水泄不通，人群中不时爆发出一阵阵欢呼，单苏南也只能从身影来判断哪个人是荆晓千。
　　“呀！”是晓千摔倒了么，是晓千摔倒了么？球场上有个人影摔了下去，不是荆晓千又是谁。
　　单苏南心中一阵悸痛，上次晓千受伤的场景还清晰的印刻在自己的脑海中，“哼，都说不让她打球了，受伤活该。”单苏南心理虽然这样嘀咕着，但是还是不放心的向楼下跑去。
　　围着球场转了半圈，才找了个缝隙钻到了前排。
　　“苏南，你也来了！”原来是同班同学，听到招呼声，单苏南才发现身边都是班上的同学。
　　“我们班跟你的娘家比赛哦，你给哪边加油啊？”同学都打趣道。
　　单苏南心里嘀咕道，我只给荆晓千加油。
　　马力知道荆晓千是三分高手，男生不好盯着她，从战术上还是安排李胜男去防着荆晓千，让他们的队员没有机会给荆晓千传球。
　　荆晓千一米七的个头，在女生中已经算很高了，但是李胜男站在她前面，双手往空中一举，纤瘦的荆晓千在她面前犹如一只小猫咪。
　　袁宇朋见荆晓千被防得死死的，只好跟其他队员打配合，不过荆晓千却一直给他递眼色，袁宇朋悟了好久才明白。
　　荆晓千假装在李胜男的控制之下，但是拿球可以做假动作，被防守也可以做假动作，袁宇朋的球假装往左边彭易那边传，荆晓千也假装往左边跑，一个闪躲，对面的人还没反应过来，球和人突然转向右边。荆晓千抢到了球，李胜男被赶上来的袁宇朋死死拦住，他已经忘了自己刚才说得话：对女生温柔点。
　　对，他所谓的女生大概只限于荆晓千。
　　荆晓千拿到球后果断投篮，球稳稳地落入球筐，三分。
　　“好球！！！！！”
　　两个人在球场默契的配合，引起场上一阵热烈的欢呼和掌声，袁宇朋欢呼着跑过去与荆晓千击掌，单苏南看袁宇朋那得意的表情，气得火都要从鼻孔里冒出来了。
　　“加油加油！”袁宇朋在场上狂吼，鼓舞着士气。
　　本来落后的一（1）班，在荆晓千逃脱困局后，士气顿时高涨，球场上一度进入了高潮，都是给荆晓千打气的声浪，“荆晓千，加油！荆晓千，加油！荆晓千，加油！”
　　一（8）班的啦啦队也不甘示弱，“李胜男，加油！李胜男，加油！李胜男，加油！”
　　荆晓千没有刻意去观察球场边的观众，但是单苏南熟悉地身影还是吸引了她的目光。可是刚刚锁定单苏南的眼神，却又突然被打乱，再次搜寻时，已经不见了单苏南的身影。小小的单苏南已被激昂的人群淹没，她慢慢被挤到了人群中，退出了球场可见的视野。
　　“晓千，加油！”袁宇朋的声音将她的视线拉回了球场。
　　虽然最后一（1）班还是以5分的差距惜败，但是却让同学们领教了一场精彩绝伦的比赛，甚至比上次学校组织的比赛都还要精彩。
　　“怎样，袁宇朋，服不服！”
　　“服服服！”袁宇朋并不想跟他计较结果，重点是荆晓千没事。
　　“荆晓千，好样的，考虑一下到校队怎么样？”李胜男也挺佩服荆晓千的三分和灵活度。
　　荆晓千摇了摇头，“太累了，我就是打着好玩。”
　　“没事，有机会我们多切磋切磋。”这个朋友李胜男交了，因为体育生嘛，大多数时间都是花在训练上，成绩都是一般般，能在球场上跟全校第一的高材生切磋球技，也是难得。
　　荆晓千当然知道自己的实力，平时玩玩还可以，真要是跟她们专业的较真，还不知输成怎样。
　　“跟你们比还是差得太远。”
　　“你太谦虚了，刚才摔了一下没事吧。”李胜男关切地问道。
　　荆晓千举起左手胳膊看了看，只有轻微得擦伤，用手拍了拍灰尘，“没事！”
　　“你这里怎么了？”眼尖的李胜男看到荆晓千的胳膊有隐隐的伤疤，用手指了指。
　　荆晓千抬起胳膊看了看，原来是上次摔倒留下的伤疤，自己几乎已经不记得有这回事了，“哦，没事，上次比赛不小心摔的，所以对打球都有心理阴影了。”说完不好意思地笑了笑。
　　“我这有灵丹妙药，什么时候拿给你，我们也经常摔跤，不会留疤。我先走了，待会还有训练，什么时候有空，介绍我们球队的朋友给你认识。”。
　　荆晓千笑着跟她击了个掌，互道再见。
　　袁宇朋看着荆晓千很快交到了新朋友也很为她高兴，安静地呆在一旁听着两个人聊天，待李胜男离开后，袁宇朋才走上前去，递给她一瓶水，“不错嘛，一场球就交到新朋友。”
　　荆晓千没有搭理袁宇朋的话，说了声，“先走了。”
　　“喂，晓千，不一起吃饭嘛？“
　　“没胃口，不吃了，你们去吃吧。
　　两个女生走了，剩下的人约着一起去吃饭，这时食堂早已经关门了，一伙人簇拥到小餐馆小酌一番，这场球真是打得爽啊。
　　旁边的人群已经渐渐散去，荆晓千在散开的人群中也没有找到单苏南的身影，只好悻悻地往寝室走去。
　　刚走到教学楼，见楼上有人在喊她地名字，原来是张程程，她也在同学的宣传中知道了着场比赛，还不习惯凑热闹的她，只是站在教室外远远地观赏了一场球赛。
　　这是她第一次认真地看同学打球，第一次正视那个曾经被她嫉妒的第一名是如何在学习和休闲中游刃有余，以前是真的嫉妒，现在却只有羡慕。
　　张程程对荆晓千伸出大拇指，荆晓千仰着头说道，“谢谢，加油！”


第87章 你怎么了
　　荆晓千的确没有什么胃口，最近都是如此。自从易小敏来过之后，单苏南就像变了一个人一样。荆晓千也没做好要表白的准备，所以思绪一直在纠结。
　　因为最近的事情真是翻着花样出新，易小敏翻起了她隐藏在内心深处最不愿忆起的伤痛，她一直以为自己可以把什么事情都可以隐藏的很好，但是再怎么痛也不会流泪的自己，也在斩断过去的那一瞬间留下了眼泪。
　　校园虽不大，但是如果你不是刻意去寻一个人，相遇在校园的机会也是小到可怜，更别说如果那个人要刻意回避你。
　　“晓千！”一声娇滴滴地呼唤打断了荆晓千乱如麻地思绪。
　　单苏南正站在她的面前，手里还拎着打包盒，“你还没吃晚餐吧，要是你吃了，你直接扔掉好了。”说着把打包盒扔近晓千的怀中，就打算从晓千的身边跑掉。
　　“苏南！”荆晓千一把拽住她，“你到底怎么了？”既然单苏南还是关心她的，不能允许她莫名其妙的对待自己。
　　“没事，真没事，最近有点忙，你先去吃饭，不还要洗澡吗？快去，快要上晚自习了，我先走了。”
　　单苏南不敢正眼看荆晓千的眼神，只好慌乱地表达完就挣开荆晓千的手，刚跑了几步又回身说道：“考试考最后一名没关系，学校不会开除你的，还有你们那个夏令营，我妈妈都会帮你搞定。”说完才又迅速跑开了。
　　荆晓千深深地叹了一口气，看了看怀中的晚餐，再没胃口，也舍不得扔掉，只是苏南到底怎么了？胡言乱语了一通，真是越来越看不懂了。
　　单苏南啊单苏南，你再不离开，窘态就会显现出来了。单苏南捂了捂小鹿乱撞的心脏，脸已经微微发烫。我快要变成美莎了，我快要变成美莎了。单苏南终于能体会美莎悄悄躲在暗处观察明子的那种悸动地心情。
　　她很害怕自己对晓千的那种莫名其妙的感觉，为什么就突然变成这样？是那个叫易小敏的女人吗？为什么晓千会为她流泪？为什么她们之间会有那么多暗语？是不是易小敏也喜欢晓千？晓千那么优秀，那么多男生喜欢，她应该不会喜欢女生吧，她甚至对我看的漫画书都不屑一顾，她会嫌弃我吧？
　　单苏南边想着边加快了脚步，甚至不敢回头看，如果被晓千发现她还在注意着她会不会觉得自己是个“变态”。啊，我是不是变态。天啊，你怎么可以用“变态”这个词。不，我不是变态，我只是喜~欢~晓千，啊，我喜欢晓千！我喜欢晓千！不，不，不~~~
　　老师的声音像蚊子一样在耳边嗡嗡嗡的乱叫，单苏南的内心像澎湃的大海，内心的疑问像海浪一样一波一波地拍打着自己地心灵，自从“喜欢”两个字涌入脑海，就再也没有消失过，以前从来不敢想，现在她彻底迷乱了。
　　“苏南，你怎么了，老是在叹气。”王小丹对单苏南的异常表现也颇为在意，更何况今天约她去看荆晓千的球赛都激不起她的兴趣。难道我的正派女一要换人啦，王小丹的脑海中印出李胜男的摸样，虽然比晓千高大一点，但是面容还算清秀，与荆晓千组CP，也不是不可能嘛。
　　单苏南没有理她，眼睛盯着书本，心思却全然不在书本上。
　　“难道有喜欢的人啦？”王小丹不依不饶。
　　这个问题问到了单苏南的心窝窝里面，搞的她更加不爽快，“你别问啦，没事，就是烦躁。”
　　“说说，说说，我可以为你答疑解惑。”王小丹对着她挑眉道。
　　单苏南真的很想找人梳理梳理自己的情绪，自己是不是入漫太深了，才会变成现在的样子，可是不能跟王小丹说啊，一说不就露陷了嘛。所以刚刚准备吐露的心声又被自己狠狠地咽了回去。
　　“没事，没事，谢谢关心啊。”单苏南用眼睛乜斜了一眼老师，提醒王小丹正在上课呢，要是被老师盯上了，被点起来回答问题才难堪呢。
　　王小丹这才闭了嘴，算了，主角换人，王小丹脑海里开始将荆晓千和李胜男组合在一起，不行，画风好像有点不对，荆晓千是攻啊，如果这样组CP，她不是成了受，还没成型的一对CP瞬间夭折。
　　在单苏南那里得不到答案地荆晓千，只好找袁宇朋来问清楚，要不然永远解不开心中地谜底。
　　“袁宇朋，你都跟单苏南说了什么啊？什么考试倒数第一名，什么夏令营，怎么听得我稀里糊涂。”
　　就知道她会告状，这个小丫头片子，就会告我的状。
　　“就是那个选拔赛啊，听说第一名可以免费参加夏令营，本来是你的囊中之物，现在不是拱手让人了么？”
　　“你是不是把这些账都算在苏南头上了。袁宇朋，我郑重地告诉你，这些都跟苏南没关系，即使有关系，也应该我去说，你不要掺和我俩的事。”
　　“你会说嘛你，要你是个男的，还以为你是她男朋友呢，把她都宠成什么样了都。”
　　袁宇朋不服气地嘀咕道，说是嘀咕，荆晓千也听得一清二楚。
　　“行了，我知道你关心我，但是也请不要伤害她。去不去什么夏令营，我完全不在乎，能不能参加什么决赛我也不在乎。”
　　“你这也不在乎那也不在乎，你为什么那么在乎单苏南，你在乎在乎我好不好？”
　　袁宇朋听到荆晓千这无所谓的态度，真的生气了，不过他的声音有点大，搞得前面得同学侧目而视。
　　“现在，不是说这个的时候。”
　　荆晓千果断打断了话题，再说下去，她也只能说一些伤害他的话了，那些话虽然她已经说了很多遍，但是她清楚被人拒绝是多么痛苦的事情，所以能打住就打住，不想这些言语一遍又一遍地伤害真心待她的朋友。
　　袁宇朋气急，甩了书就走出了教室。两个人的一举一动，被坐在一旁的彭易看得清清楚楚，看着袁宇朋这么气鼓地离开，也跟了出去。
　　“怎么了又？不说话还好，怎么说得好好的又吵起来了。”
　　“谁爱跟她吵，真是不可理喻，我都怀疑她是不是女生，气死我了。”袁宇朋边说边结扣子，将外套一把脱下来，扔给彭易，“我去跑圈，你别跟着，我烦着呢。”说着就甩着胳膊大步跑开了。
　　彭易也没走，走到一旁的阶梯上，将袁宇朋的衣服铺在地上，坐在那里，他要数数这小子今天又能跑几圈。
　　荆晓千对袁宇朋也是无可奈何，拒绝了那么多次，还是对她不死心，其实有时也会想，要不自己换男生喜欢算了，可是那么优秀的男生天天围着自己，自己也只想说一句：“嗨，哥们儿”，心中完全没有那种悸动的感觉，没有看不见就会想念的小心思，完全没有感觉，还要我怎么说呢？
　　荆晓千每次想到袁宇朋就会把她对待袁宇朋的态度对应到自己身上，是啊，如果表白了，被拒绝，自己就会跟袁宇朋一样，除了伤还是伤，更何况，她喜欢的人，还是那么的不一样。
　　“晓千！”
　　晚自习已经结束，教室里的同学已经走的差不多了，荆晓千抬头看了看才发现是沈梁在门口叫他。
　　“梁哥。”
　　荆晓千连忙收拾了一下，走了出去。
　　“陪我到操场溜溜。”
　　“嗯”，荆晓千点了点头。
　　“梁哥，快要考试了，紧张吗？”只剩三天就是黑色六月，自从高考时间从七月提前到六月，感觉时间仿佛缩短了一个世纪。
　　“紧张也就这样，我们明天放假，回家休息两天，再回学校上战场。”
　　“嗯，看见学校贴出来的告示了。你们考试，我们也会放假。”
　　“是啊，考完试就是各种毕业聚餐，怕到时忙得又见不到你。晓千，我今天约你出来，是想告诉你，作为哥哥，我认识你实在太晚了，高三学业忙，在学校也没好好照顾你。唉，真希望时间能再长点。”
　　荆晓千不知道为什么沈梁会冒出这句话，其实从刚认识开始，他对她就像久违的朋友，已经算很照顾了，便开玩笑道：“要不，你留个级，复读一年？”
　　刚说完又觉得说得有点不妥，连忙呸呸呸。
　　沈梁笑道，“没关系，考不考的好不是你一句话就能决定的。其实我想问问你以后想读什么学校，如果能考到一个城市也是挺好的。”
　　“我啊，现在没想过，还远着呢。”
　　“以你的成绩，考个清华北大应该没问题吧，我就怕你自己有别的想法？”
　　沈梁的算盘是自己也考个北京的大学，以后就可以继续照顾这个被自己当作是妹妹的人，不过又担心晓千会担心学费各种问题，报考其他院校。
　　“还远着咧，你好好考，我以后报考你在的城市，不就可以啦。”
　　荆晓千这样说，完全是为了宽沈梁的心，她虽然不懂他那份想要照顾她的心，但是她能感受道她们上一辈传递下来的那份感情，跟他在一起，就仿佛跟爸爸的过去还有联系一般。
　　“嗯，你这样说也不错。”
　　荆晓千的善解人意让沈梁很舒心。
　　“三天后上战场，希望能打一场胜仗吧。”沈梁鼓舞自己道。
　　“嗯，一定会的。”


第88章 生日邀请
　　荆晓千的话音刚落，一个人在身边跑步前进的人突然停了下来，不分青红皂白地对着沈梁就是一拳，“都要毕业了，还要来勾搭晓千，找死吗？”
　　沈梁一个趔趄，跌坐在跑道上。
　　“袁宇朋，你疯了。”
　　袁宇朋的确有些疯了，彭易嘲笑他没本事，不就是因为这个男生吗？他每次约荆晓千来跑步，荆晓千都会找各种理由拒绝他，怎么，这个男生到底哪里好了，一副文弱书生的模样，看着就欠揍。
　　荆晓千边说着，连忙将沈梁从地上扶起来，沈梁揉了揉自己的脸颊，还好，没伤着，不过也够痛的。
　　沈梁对袁宇朋轻蔑地笑了笑，“勾搭？你语文学的不太好吧？”
　　袁宇朋还在气头上的火还没消下来，被沈梁的话又刺激上头，“来来来，有本事单挑。”
　　“单挑，谁跟你单挑。不过看来你真的挺喜欢荆晓千的，这样我也就放心了。”
　　沈梁的一句话，瞬间让袁宇朋懵掉了，怎么就放心了呢？你都要毕业了，不是更放心不下吗？想到这，袁宇朋觉得自己被彻底无视了。
　　“你，什么意思？”袁宇朋怒吼道。
　　“我呢，自封荆晓千的哥哥，正愁毕业了，她一个人在学校没人照顾呢，既然你这么喜欢晓千，就帮我多照顾照顾她。”
　　“哥哥？晓千什么时候多了哥哥？”袁宇朋觉得这个人在耍他，好多情侣不就是从认哥哥妹妹的发展起来的吗？难道你也是学马力曲线救国。
　　沈梁伸手将袁宇朋处于战斗状态的手按了下来，“都说是自封了，你也别这么激动。”
　　“袁宇朋，你别发疯了，不管沈梁是不是我哥哥，也跟你没关系，你真是太过分了。梁哥，我们走吧。你的脸没事吧？”
　　荆晓千刚还觉得有点对不起袁宇朋，可是看他这样不分青红皂白的打人，对他的内疚也完全消失为零了。
　　“没事没事，小事情，一拳头还伤不了我。“
　　虽然脸上的痛还没消逝，但是总不能在女生面前丢了份，只能忍着说不疼。荆晓千狠心地跟着另外一个男生走了，留下在一旁发呆的袁宇朋。
　　荆晓千真的不喜欢我，真的不会喜欢我，他何时这样嘘寒问暖地对过自己，她何时对别的男人这样温柔过。一个钢铁般的直男，站在空旷的操场上，也不顾周围时不时跑过的路人，居然嘤嘤地哭泣起来。
　　在一旁看完热闹的彭易，这才走上前来，把衣服披在袁宇朋的身上，拍了拍他的肩膀说道：“哭什么哭，还是个男人吗？”
　　听见彭易的声音，袁宇朋连忙擦了擦眼泪，“谁哭了？”
　　男生不要面子的啊，彭易也不跟他计较，“好，你没哭，是我哭了。”
　　“你干嘛还在这里？”
　　“等你啊！”
　　“谁要你等。”
　　袁宇朋将搭在自己身上的衣服一把扯下来，没想到自己这么糗的一幕被彭易看得清清楚楚，此时的他恨不得找个地缝钻进去，以后还不得经常拿这个事情来消遣他。
　　“狼心狗肺，你等我一起走啊。”
　　彭易在后面跑着追了上去，“我什么都没看见，我就是怕你跑晕在操场上没人管，这不是好心嘛？”
　　“谁那么弱，跑两圈就晕了。”
　　“唉，兄弟，你跑了一节晚自习了，两圈，二十圈都有了吧。怎样，够兄弟吧。”
　　“滚。”
　　“嘿，我就跟荆晓千不同，我轰都轰不走。”
　　彭易一只胳膊勾搭着袁宇朋的肩膀，走起路来可欢快了，“晓千这不还没男朋友吗，机会还是有的。即使她有男朋友，抢过来就可以了，机会还是有的，这么早泄气，哥们儿我都瞧不起你。唉，别说，你刚揍的那一拳我觉得只发挥了你三成的功力……”
　　前面还说的好好的，袁宇朋听着还挺爽的，可是怎么后来越来越不对劲了。
　　“你丫的不是说什么都没看见嘛，你还分析细节，你要是敢讲出去，小心我用针把你的嘴巴缝起来。”
　　袁宇朋伸脚就开踹，彭易轻巧地躲开了，撒开脚丫子在前面跑，“你要是能追上我，我就帮你洗一个月的衣服。”
　　袁宇朋已经费尽了所有体力，此时自然是追不上的，但是也不能输了这口气，撒气脚丫子在后面猛追了上去。
　　荆晓千躺在床上翻看着日历，还有三天就是单苏南的生日，原本早早计划着给她一个生日PARTY，可是现在这些朋友一个个关系都变得极其微妙。
　　“怎么办呢？难道就这样让她过去算了，或者直接送个礼物好了。”
　　单苏南也躺在床上翻看着日历，还有三天就生日，早就跟妈妈申请了费用，请朋友们一起去KTV，热热闹闹过个生日，可是现在跟袁宇朋也闹翻了，在晓千面前更是变得无比拘束，害怕自己的小心思被别人察觉，竟然都不能好好说个话了。
　　“怎么办呢？好不容易交了几个朋友，难道还要自己孤孤单单过吗？”
　　思考了一个晚上，单苏南想到了一个好办法，制作贺卡，把聚会的时间、地址都发给他们，如果还当我是朋友的就会来，如果不来，也就罢了。说干就干，第二天放学的路上就买了十张贺卡，仔细思考了一下，马力和王磊到底要不要邀请，斟酌再三，既然认了马力当哥哥，还是请一下吧，不请又怕闹出什么误会呢。
　　囡囡、小朋朋、王小丹、彭易、张鹏、陈稳、马力、王磊，恩，还多出两张卡片，算了，真没其他人了。单苏南把卡片摆成一排，又重新读了一遍，想想还能搜索出什么熟一点的朋友出来。歪着脑袋想了半天，恩，我果然没什么朋友。
　　一切准备就绪，单苏南拜托王小丹去送一（1）班的几个老同学，自己班上的还是自己亲自放到他们的抽屉里。
　　收到卡片的那天，荆晓千和袁宇朋还没说话呢，可是王小丹送错了卡片，让两个人看得都啼笑皆非，为了换卡片打破了几天的沉默。
　　“囡囡：南南的生日哦，你来吗？你不来请不要告诉我，因为我会伤心的。”
　　“小朋朋：南南的生日啊，虽然你骂了我，但是我还是决定请你，你来或不来，反正我在那里。”
　　袁宇朋看完后哭笑不得，有时单苏南还是挺可爱的。
　　“小朋朋，居然敢叫我小朋朋，哼。”
　　荆晓千把卡片重新插进信封，陷入了沉思，也许可以趁着这次机会，把话跟苏南说清楚，问她为什么对自己爱理不理？问她为什么看见自己总是躲躲闪闪？问她为什么要这样是无忌惮地折磨自己？问她……
　　我是不是想多了什么？
　　“荆晓千？”
　　袁宇朋放大了声量，自己絮絮叨叨说了半天话居然没人理。
　　“你是真不打算理我了吗？”
　　“你刚说什么？”
　　袁宇朋无奈地摇了摇头，“我说，生日蛋糕我定了，你就不用管了。”
　　“哦！”
　　荆晓千还在苦恼买什么礼物呢，本来想买生日蛋糕，甜食本就是她的最爱，但是又想送一个特别有纪念意义的礼物，毕竟算是陪她一起过的第一个生日。
　　下午放学后立马找张墩儿开了出校的假条，溜出了校园，因为她突然想到了一个很好的礼物。


第89章 第一次喝酒
　　生日当天，明明可以所有人都到齐了再走，可是单苏南偏要拉着王小丹先走，美其名曰占位置，什么时候定好的位置还需要站的道理。这一顿操作真是将王小丹操作的晕头转向，自己好像在单苏南生活中的地位有点提高了，不会因此取代了荆晓千的位置吧。
　　其实距离邀请函上的时间还有一个多小时呢。“苏南，干嘛要提前过来，大家一起过来不是更热闹吗？”单苏南已经自己点上歌开始自嗨了，声音大得有点震耳朵，王小丹说的话她一点都没听清。
　　王小丹气得一把将音响给静了音，举起话筒问道：“单苏南，你搞什么鬼，不会就我们两人吧？”
　　这一点，王小丹的确有点多虑了，不过其他人如果不来，就只能当只请了她王小丹一人。
　　“唉，我正唱得正嗨呢，要不你也点几首歌，我一个人唱没意思。”
　　“你知道没意思还这么早过来，你倒是告诉我你在玩什么花样，明明可以下课一起来的，为什么只叫了我一个人？”
　　单苏南小心思一动，嘤嘤道：“人家就叫了你一个人不可以吗？其实你送的那些邀请函里面都是空的。你是不想陪人家过生日吗？你可是人家最好的朋友呢。”说着还凑了过来只往王小丹身边靠了靠。
　　吓得王小丹浑身发麻，直往旁边躲闪。
　　“单苏南，你怎么了？”
　　王小丹一脸嫌弃地看着她。
　　单苏南更加得意，“我啊，其实就请了你一个人，我就想我俩一起，好好过一个生日，你说好不好。”
　　王小丹身上的鸡皮疙瘩都起来了，她使劲搓着双臂冒起来的一层鸡皮疙瘩，“苏南苏南，你到底到底几个意思？”
　　“意思嘛，你是最懂的，你不是我师傅么？怎么现在开始装糊涂了呢？”
　　模凌两可的话让王小丹听得想逃跑，这妮子，不会，不会是看上我了吧。这也不可能啊。
　　“你陪着我，好不好？”单苏南不依不饶，凑得更近了。
　　两个人正闹得不可开交，王小丹几乎都要夺门而逃了，终于等到马力他们一行人推门进来了，“两个人在干嘛呢，也不等等我们。”
　　王小丹像得了救星似的，一下子弹开了，果然是涮着我玩呢，今天看你是寿星，不跟你计较，不过还是警惕地稍稍躲在离她更远一点的角落里。
　　被邀请的人陆陆续续来了，唯独不见荆晓千，单苏南虽然一直在涮着王小丹玩，其实也是在缓解自己忐忑不安等待的心情。
　　荆晓千呢？没人说，单苏南也没问。只是心尖尖有些刺痛。也难怪，最近自己那么对她，可能也让她对自己有了嫌隙呢，荆晓千本来就是一个那么傲娇的人，凭什么人家对自己这么好，还要受自己这样的对待，想到这些，居然觉得袁宇朋骂自己骂得一点都不过分。
　　不过还有这么多朋友在场，单苏南一边小心掩饰不愉快的心情，一边笑着招呼朋友们。
　　“你们怎么买了两个蛋糕啊？嘿，真给力，我可以一次吃个够了。”
　　原来两个班的同学之间也没打商量，袁宇朋买了一个，马力也买了一个。
　　“哇，真高兴你们都能来，小朋朋，你也是。”
　　“嘿，不是说了不能随便叫我的小名嘛。不过今天你生日，饶了你。“
　　“小朋朋，小朋朋，哈哈哈哈……“彭易一阵狂放的笑声在包间里回旋。
　　时间已经过了半个多小时了，荆晓千还在师傅那里焦急地等待，“师傅，不是说过今天五点半之前就要帮我镶好的嘛，怎么把这件事情忘了呢？“
　　“孩子，你别急，再给我十五分钟，我这个很快就搞好了。别急别急。“
　　荆晓千哪能不急，距离单苏南邀请的时间已经过了半个多小时，荆晓千从来不会让单苏南等她，更何况在今天这个重要的日子里。
　　“苏南，你能喝酒嘛？还是少喝点吧？“
　　“我为什么不能喝，今天我十六岁啦，十六岁，应该可以喝酒了吧。你们男生不也不喝酒，都被我逮到好多次了。嘿。”
　　“我长这么大，第一次跟这么多朋友一起过生日，我高兴，高兴就得有酒助兴，来来来，小朋朋，陪我喝。”
　　袁宇朋的酒杯还没举起来，单苏南就已经一饮而尽。
　　“唉，苏南，你悠着点，小心喝醉了。“
　　“醉？今天不醉不归。你们唱歌啊。小丹，你不唱歌就去多拿些东西来吃，要不你也喝几杯。”
　　王小丹连忙摆手说自己不喝酒，借口去给大家拿吃的，躲了出去，今天单苏南的举止行为都太奇怪了，荆晓千没来，她居然也没问，自己还能那么开心。
　　“张鹏、稳哥，你们都吃啊，这里是自助餐，想吃多少拿多少，千万不要客气。”
　　虽然平时少不了跟袁宇朋插科打诨，但是只有在荆晓千身边才会那么活泼。今天一反常态的她可是卯足了劲头，因为今天可是她的主场，不能怠慢了来陪她过生日的朋友，没有你荆晓千又如何？我单苏南也可以和朋友们一起开开心心得过生日。
　　“哥，陪我喝一杯。”单苏南又把酒杯举到了马力的面前，说话的声音有点哽咽，但是嘈杂的歌声掩盖，没人听出异样。
　　“苏南，少喝点，我帮你喝？”马力见单苏南一杯杯的往肚子里灌酒，也被吓到了，想阻止，可是小妮子的理由千百个。
　　“你喝你的，我喝我的。你不得祝我生日快乐吗，替我喝算怎么回事。”
　　马力还来不及抢过她手中的酒杯，酒已下肚。
　　王小丹不喝酒也不唱歌，就负责给大家输送美食了。荆晓千为什么没来？这个疑问一直在脑海中盘旋，包间太吵，只好把袁宇朋拉了出来，“袁宇朋，荆晓千不来吗？”
　　“她没说不来啊，不过来之前她说有点事情要办，可能耽搁了吧，怎么了？”
　　怎么了？你们男生就是粗心，没看见单苏南今天特别反常吗？这句话王小丹也只是在心里说了说，“哦，没事，随便问问。”
　　荆晓千越是着急，那个老工匠越是出错，不过最后总是将照片稳稳地镶嵌好了。荆晓千接过项链，试了试，吊坠终于能开关自如了。这条项链的吊坠是一个心形的盒子，里面可以镶嵌照片或者其他的饰品。
　　昨天荆晓千出来就选好了项链，找了个工匠想把自己的童年照镶嵌在里面，以前单苏南看见她的照片就觉得超级可爱，吵嚷着要送给她。不过晓千想着这是自己唯一的一张童年照片，也没舍得给。后来几次后悔想给她，却又觉得自己太矫情，现在终于可以找个合适的理由送给她了。
　　终于拿到成品的荆晓千火速向聚会的地方奔去。
　　“我不行了，你们先唱着。“单苏南说着奔向洗手间。
　　这是单苏南长这么大第一次喝酒，开场喝的太猛，这不到一个小时的时间，她就把自己给灌醉了，谁也拦不住。
　　马力去拦，她会说：是不是我哥，是我哥就让我喝。
　　别人去拦，她会说：是不是朋友，是我朋友就让我喝。
　　你们也喝啊，今天不醉不归，喝嗨了的单苏南手足舞蹈，平时的淑女样早就被抛得一干二净。
　　单苏南趴在马桶上呕吐不止，酒真是好东西，没有看到荆晓千出现在的她，心稍稍痛了一会儿，不过很快就被酒精慢慢麻痹了，现在甚至晕乎地忘了自己原本的模样。
　　王小丹在一旁轻拍着单苏南的后背，看着单苏南狼狈的模样才庆幸自己没有喝，从来没碰过酒精的她，喝了酒也许跟单苏南一样是这个逖吧。
　　“囡囡，囡囡......”单苏南口中絮絮叨叨的念着，王小丹还寻思着她怎么会叫自己的名字。
　　“苏南，舒服一点了吗，要不出去躺一会儿。”
　　“不要，我不要出去，这里真舒服。”
　　单苏南眯着眼睛，感觉已经要睡着了。
　　“小丹，我来吧。”


第90章 借酒表白
　　王小丹回头一看，啊，荆晓千来了。这可是从天降的大救星，她已经实在拿喝醉的单苏南没有半点办法，劝也劝不起来，又不敢放任她一个人留在洗手间。
　　见到荆晓千来了，王小丹果断乘机退了出去，顺便帮她们带上洗手间的门。
　　荆晓千蹲下身，看着歪坐在马桶边的单苏南，吐得一塌糊涂，嘴角还有未搽干净的渣滓。荆晓千连忙将搭拉在她额前的头让拢到身后，从洗手台扯了几张纸巾，将她的嘴角擦拭干净。
　　折腾了这半响，单苏南也只是任由她摆弄。南南，你这是怎么了？以前聚会你总不让我喝酒，今天怎么会将自己灌地如此醉。
　　“南南，起来好不好，地上凉！”
　　荆晓千身上环住单苏南的腰身，在耳旁轻唤道，声音极尽温柔，她试着香想将苏南从地上拽起来。
　　耳边突然响起熟悉的声音，单苏南抬起醉眼朦胧的眼睛，伸出手一把Pia在荆晓千的脸颊上：“囡囡，是你吗，囡囡！”
　　“是我，很难受吗？明明不能喝酒，为什么要喝那么多？”虽然有点愠怒，但还是极力的压制自己的声音，怪就怪自己来的太晚，要不然她怎么会让苏南喝的如此醉。
　　“来，喝点水簌簌口。”
　　荆晓千见她不愿起身，边把身旁的水杯递到她的嘴边，
　　“呜呜呜……“单苏南干脆把胳膊环绕在荆晓千的脖子上，用力地睁着眼睛望着眼前这个人，呜咽道：“囡囡，你来了啊，我还以为你不来了呢。”
　　“傻瓜，你的生日，我怎么能不来呢？是不是很难受啊？我们先起来，地上凉。”
　　荆晓千把单苏南从地上抱起来，单苏南却像只树袋熊一样，双手环绕着荆晓千的脖颈，不愿松开。
　　“乖，喝点水？”
　　单苏南仿佛没有听到荆晓千的话一般，嘴里一直叨叨，“我还以为你不来了呢，我还以为你不来了呢。“
　　这才多久啊，就喝了这么多酒，这到底是怎么了？看来是真醉了，到现在一句正经话都没有回应她。
　　荆晓千只好安抚着拍着单苏南的后背，安慰道：“我来了，我来了，我怎么会不来呢。”
　　单苏南好像还不确认，又抬起头，眼皮吧嗒吧嗒的眨了几下，用力的睁到最大程度，醉言道，“真的是囡囡哦？”
　　荆晓千捋了捋掉落在她眼帘的头发，温柔地说道：“傻瓜，不是我是谁。怎么还哭了呢？”
　　单苏南絮絮叨叨的，她心里委屈啊，她担心荆晓千不来，她担心晓千看穿了她的心思不再理她，她担心自己的心思无法得到晓千的回应，如此，才将那穿肠的酒当作麻痹自己的药，一杯杯倒入自己的肚中。
　　荆晓千抬手擦拭着单苏南眼角的泪水，单苏南的脸颊在荆晓千的手心摩梭，眼睛迷迷蒙蒙的眨着，害怕眼前的这一切都只是在梦中，只要用眼神死死锁住荆晓千，好像要看穿了她似地，是真是假？
　　“怎么了？”荆晓千疑惑地问道。
　　“囡囡，对不起，是我害你考试考了最后一名，是我害你去不了夏令营，袁宇朋都告诉我了。”
　　“别听他瞎说，我考不好怎么能怪你呢？别责怪自己了，再说我也不稀罕去什么夏令营，没关系的。”
　　“可，可是袁宇朋他怪我，他还骂我。”
　　单苏南嘟着嘴巴不开心地控诉道，她心里还憋着一口气呢，这笔帐不讨回来，恐怕心里永远也会不安宁。
　　“他骂你了？好，我帮你骂回去，待会出去就骂他。乖，听话，先喝点水。”
　　荆晓千侧身准备伸手拿放在洗手台上的水杯，说了这么多话，多次拿起又放下，也还没给这个不听话的丫头喂进去一滴水。
　　荆晓千这个转身的动作却让单苏南认为她要离开她呢，她连忙用双手掰过荆晓千的脑袋，踮起双脚，仰着脑袋，手腕轻轻勾了一下，两个人的嘴唇不偏不倚地贴在了一起。
　　荆晓千瞪大了双眼，她不敢相信此刻发生的一切。可是单苏南的鼻息分明正在自己的脸颊划过，她那软软的嘴唇还停留在自己的唇间。
　　“南南，你醉了。”
　　晓千连忙捧起单苏南的脸颊，分开两个人的唇。
　　单苏南眯着眼睛摇了摇头，嘟囔着的小嘴又凑了上来，“不要离开我”。
　　荆晓千的心里犹如千万只小鹿齐蹦，乱得不知所以。荆晓千内心的激情也已全部被单苏南唤醒，她一手搂着单苏南的腰身，一手轻抚单苏南的秀发，低下头霸道的擒住了单苏南的双唇，用舌尖亲亲撬开苏南的紧闭着的唇齿，深深地吻了下去。
　　荆晓千温暖的舌头在苏南的嘴巴里寻觅遨游，这是单苏南第一次品尝舌尖的味道，竟是如此美妙。一阵酥麻的感觉犹如电流一般传穿过她的身体，她已经浑身软绵绵地跌入荆晓千的怀中。
　　“囡囡，我喜欢你！“单苏南喃喃自语道，完全沉浸在荆晓千温柔地亲吻。
　　荆晓千好不容易捉住这张觊觎良久的红唇，肆意的攫取苏南唇中的每一处美好，连回复她的时间都没给自己留下来，单苏南的话音刚落，红唇又被荆晓千给堵上了，她不想浪费分秒的时间，这是来之不易的机会，怎么能轻易的浪费。
　　“晓千，苏南没事吧。”门外突然传来急促的敲门声。
　　单苏南醉了也就罢了，荆晓千也完全沉醉甜美的唇中，已忘了外面还有一屋子人在等着。
　　我在干什么？苏南醉了，难道我也醉了吗？要是她酒醒了，我该怎么面对她？荆晓千瞬间又清醒了过来，尴尬地离开单苏南那诱人的嘴唇，为她擦了擦唇边的唾液，慌乱地对着外面说道：“没事，马上就出来。”
　　意犹未尽的单苏南还沉浸在其中，眯着眼睛，又凑了上来想要索取荆晓千舌尖的温柔。
　　“囡囡，好些了吗？我们出去吧，同学们都等着呢。”
　　“不要，我只想跟你在一起。”单苏南来赖着不动，紧紧靠在她的胸前。
　　荆晓千一头黑线，这妮子到底时醉着，还是醒着？总不能两个人一直呆在厕所里吧。
　　“乖，今天你生日，朋友们都等着呢。”
　　“亲亲，再亲一个。”单苏南嘟着嘴巴，一副你不亲我，誓不走出这个空间半步的倔强铺面而来。
　　荆晓千没想到单苏南会如此的主动，真是醉得不醒人事，为了能让她出去，只好蜻蜓点水般在她的唇上亲了一下。就怕你酒醒后想到这些会后悔。
　　“寿星，不行啊，这才喝多少，等着你吹蜡烛呢。”彭易打趣道。
　　单苏南紧紧地靠在晓千的身边，又恢复了小鸟依人，温柔淑女的模样，嗲嗲地说道：“都说人家不能喝酒，还灌人家酒。”
　　几个男生齐齐表示受不了，与刚才的单苏南判若两人，鸡皮疙瘩落了满地。
　　吐了一场的单苏南好像又清醒了一些，加上荆晓千的出现，心情大好。荆晓千想想刚才发生的事情还觉得脸红心跳不已，她反而像什么事情都没发生一样，继续跟男生们划拳嬉闹，胡乱的唱歌。
　　“在里面呆那么久，干嘛呢？”王小丹忍不住心中蠢蠢欲动的八卦之心，紧紧得盯着荆晓千。
　　“吐了好几次，看她今天这高兴的，兴许待会还要进去，要不你来。”荆晓千不着她的道，故意让道。唉，这个荆晓千就是这样，什么话也别想从她嘴巴里挖出来，王小丹自讨没趣。
　　单苏南今天真是酒兴大发，晓千在旁边也没拦住，虽然后面的酒基本时荆晓千代喝，但她还是彻底地醉倒了，赖在荆晓千身边，拽着她的胳膊不撒手，已经彻底迷糊了。
　　“苏南实在是不行了，我先送她回家吧。”单苏南在她身边越来越闹腾，时不时往她身上凑，又担心她说出不该说的话。
　　看了看时间，不知不觉已经闹到半夜十二点，可是即使现在回学校，也只能爬墙，进寝室还得把宿管敲醒，剩下的同学一合计，明天放假，干脆通宵算了，反正现在离天亮也只剩几个小时。
　　“小丹，你可以吗？要不然跟我一起送苏南回去？”
　　荆晓千想着丢下王小丹一个女生在这里也不好，可是王小丹哪里愿意当电灯泡，直说没关系，反正自己有时看小说也能看一晚上，时间很快就会过去。见王小丹如此坚持，荆晓千也不再说什么了。
　　“行，我去给你们打个车。”袁宇朋站起来说道。
　　“我去！”马力也想送单苏南回去呢，但是他知道有荆晓千在，肯定没他什么事儿，打车这种事他还是能代劳一下的。
　　荆晓千扶着单苏南，不管是谁都好，也没说什么，两个男生一起蹦Q了出去。
　　街上灯光暗淡，人也了了。
　　车来了，马力帮荆晓千把单苏南放到了后座，袁宇朋见马力在后面忙活呢，自己则一屁股坐到前排，“师傅，鎏金福苑。”
　　“袁宇朋？”出租车启动了，马力气地在后面大叫，自己想做而不敢做的事情被袁宇朋抢占了先机。
　　“晓千，晓千，我喜......”单苏南嘴巴还在嘟嘟囔囔，荆晓千连忙捂住了她的嘴巴，“现在就回家，现在就回家。”
　　“晓千，你今晚也喝了不少，早点休息，明天不是还有家教吗？要是实在不行，就请半天假，也不要太勉强自己。”
　　荆晓千在后座手忙脚乱地照顾口不择言的单苏南，也没太听清袁宇朋说的话，只好连声答应着，“恩，恩。”
　　单苏南的家本来也不远，没多久就到了。
　　“真不需要我送你们进去？”袁宇朋多次确认。
　　单苏南醉的昏昏沉沉得脑袋，也能分辨得出袁宇朋的声音，嘟囔着说道：“不要，坏蛋袁宇朋，我家不欢迎你。”
　　袁宇朋站在旁边尴尬地笑了笑。
　　“她还能走，没关系，你先回去吧。对了，照顾好王小丹。”
　　袁宇朋答应着点了点头，挥手跟她们再见才又钻进出租车离去。


第91章 不是做梦
　　这是多漫长的一个觉啊，单苏南妈妈屡次进来确认，发现女儿真的只是睡着才放心的离开，到了下午两点多钟，单苏南才从酣睡中醒过来。
　　“妈妈，我想喝水。”
　　半梦半醒着的单苏南只觉得浑身燥热，嗓子也干得难受，双腿扑腾着蹬开被子，还没睁开朦胧的睡眼，就叫唤开了。
　　“来了，我的乖女儿。”
　　单苏南妈妈本来就一直关注着女儿房间的动静，客厅的电视虽然打开着，音量也是低得听不清楚。听到女儿的呼唤声，便急急得起身，捧着早已准备好的醒酒茶进了女儿的房间。
　　昨晚被荆晓千送回来的时候，她也吓坏了，第一次见女儿喝酒，第一次就是酩酊大醉。不知道为什么每年都会过得生日让女儿如此激动，居然喝得不醒人事，要不是荆晓千在她身边，她还真不知道女儿会出什么乱子。
　　“妈妈，我的头好晕好痛啊！”
　　单苏南几次想从床上爬起来，却发现浑身没力气，好不容易支撑着坐起来，却发现头脑胀痛着厉害。
　　“南南啊，你昨天喝太多酒了，都快吓死妈妈了，下次可不准这样。”
　　“哦，是嘛。”
　　单苏南仿佛得了失忆症一般，从妈妈手中接过茶水，一饮而尽，“咦，是苦的。”可是已经倒进肚子里面去了，单苏南只是露出痛苦的表情伸了伸舌头。
　　“这是解酒茶，虽然苦，但是效果好，你先躺一会儿，妈妈去给你把早餐热一热，早上买的，晓千只吃了一点就走了。你先吃点填下肚子，妈妈马上就给你做午餐。”
　　单苏南听到晓千的名字才突然清醒，“晓千？晓千来了吗？”
　　“傻女儿，你是什么都不记得了么？昨天晚上你过生日，跟同学聚会，是晓千送你回来的啊。晓千今天要去做家教，很早就出门了。乖啊，你先躺一会，妈妈热好了，再叫你起床。”
　　妈妈说的后半截话，单苏南一个字都没听到，她的脸庞已经随着记忆的苏醒血液上涌，害羞地羞红了脸，一直延伸到耳根，趁妈妈没注意，她已经悄悄溜进了被子，将自己的头狠狠地埋了进去。
　　听到关门的声音，才将脑袋露出来，用双手捂着自己发烫的双颊。因为她的脑海里盘旋的都是晓千软糯的嘴唇，想到这里，单苏南不免咽了一下口水，赶紧又害羞地将自己的脑袋给埋了进去。
　　“完蛋了，完蛋了，以后晓千不会不理我了吧。”单苏南怪自己太鲁莽，干嘛做出这么出格的事情。怎么可以这样没羞没臊得这样对荆晓千，会不会被误会？会不会吓到晓千？
　　“南南，起床吃饭了。”
　　单苏南还窝在床上努力回忆着昨晚的片段，外面就响起了妈妈的呼唤声。虽然不情愿起床，可是肚子咕咕地闹腾，昨晚只顾着喝酒，好像连蛋糕都没怎么吃几口呢。
　　“哦！”单苏南答应着，从床上慢腾腾地爬起来。
　　饭桌上，单苏南像一个做错事的孩子，不敢正眼瞧她的妈妈，平时那么唠叨地她，居然低着头安安静静地吃饭。因为她的脑海还在无数次循环播放她和荆晓千一起的不可描述，脸红了一阵又一阵。
　　单苏南妈妈看着反常地女儿，伸手探了探女儿的额头：“脸怎么那么红，发烧了么？”
　　“妈！”单苏南嗔怒道，原来心不在焉地她居然臆想到妈妈说得是“发骚”，不免心中有鬼，语气也甚是不好。
　　单苏南连忙缩回了手，“哦哦，没事没事！”
　　“昨天晓千也不知怎么了，平时你俩都睡一起，她却偏偏要睡在客房，我也是好久没有收拾过客房了，她也觉得没事。南南啊，你以后可不要再这样了，再怎么说晓千也是个女孩子，把醉醺醺的你给送回来，也得花一翻力气。”
　　“妈？你说什么？”单苏南吃惊地盯着妈妈道。
　　单苏南妈妈被女儿瞪地铜铃般的眼睛给吓坏了，不过马上脾气也上来了，自己絮叨这么半天，感情一句话都没听进去，不免说话的分贝也提高了，“就是让你以后不要喝酒了啊，年纪轻轻的，喝那么多酒做什么？再有下次，你看我晚上还让你出去。”说完还用指头轻轻戳了一下单苏南的额头。
　　“妈妈，我不是问这个。你说昨晚晓千送我回来后自己去睡的客房？”
　　“是啊？”
　　单苏南生气的将手中的肉包一扔，嘴巴恨恨地要翘到天上去了。
　　“我的小祖宗，又什么惹你生气了，可不许糟蹋食物。你满身的酒味，谁愿意跟你睡一起啊。”
　　单苏南妈妈捡起滚落在盘子边的肉包，吹了吹，放进自己的嘴巴吃起来，又夹了一个放在单苏南面前的碗里。
　　“我不吃了，没心情。”
　　单苏南放下筷子，径直走进自己的卧室，嘭的一声关上了房门。单苏南将自己重重地摔在床上，一把扯起枕头，想将自己的整个脑袋捂起来。
　　可是脸刚挨到床上就被膈得生疼，她连忙翻身爬起来，拾起一个陌生的东西。
　　一条精致的项链。心形的项链坠子是闭合的，单苏南用手轻轻一掰就打开了。
　　“晓千！”
　　单苏南看见坠子里面的照片，捂着嘴笑了起来，这可是荆晓千最宝贵的照片，她却舍得把她剪下来，镶在坠子里面送给我了。
　　“昨天晚上只是我醉了，晓千没有醉，明明晓千回吻我了，晓千肯定是喜欢我的。是不是？”
　　想到这些，单苏南心中异常激动，一阵狂喜过后，她连忙换好衣服，准备出门。
　　“南南，你去哪？妈妈在给你做饭呢。”
　　“晓千老师，你是谈恋爱了吗？”
　　楚湘童拿着笔在荆晓千的眼前晃动，正发着呆的荆晓千才回过神来。
　　“刚才布置的题目都做完了吗？”
　　荆晓千根本不搭理他的问题，楚湘童瘪了瘪嘴，“早就做完了，你今天老是发呆，忒没效率。”
　　“哦哦，对不起，如果今天的任务完不成，延长多少时间都没问题。”
　　“我，我不是这个意思。你这么心不在焉的，难道，难道？？？”
　　楚湘童欲言又止，因为他刚才已经问过一遍了，荆晓千并没有搭理他，这次他想荆晓千自己说出来。
　　“小脑袋里面都在想什么呢，你看，一模一样的题型，刚讲了，都能做错。这题错了，这题解题思路是对的，但是结果错了，嗯，最后一题对了，重新改吧。”
　　荆晓千很快就投入角色，根本不给楚湘童打听其他信息的时间，自己已经分心耽误了时间，不能再被这个小孩子带着又继续浪费时间。
　　“哦！”楚湘童从荆晓千手中接过练习册，边用橡皮擦擦答案，边用眼睛乜斜着荆晓千。可是他发现荆晓千脸上没有因为他的问题而有丝毫的表情，真是藏得够深的啊。
　　平时不讲题的空隙都是在看书，但是今天可是特别的反常，虽然手中捧着书却一直在发呆，也不知再想什么，因为完全看不出表情，只是怔怔地发着呆。
　　楚湘童哪里是做不出题目，分明是自己故意做错的，要不然自己每次都能做对，荆晓千就没什么可以讲的呢。
　　“刚才讲的已经忘了，要不，再讲一遍。”楚湘童擦完错误的答案，将练习册推到荆晓千面前。
　　荆晓千放下膝盖上的课外书，俯身过来，一旁的头发散落下来，刚好遮住了半边脸庞，她用手拢到耳后，从桌上捡起一支笔，指着题目道：“好，这次你要好好听着，因为这一题虽然涉及的解题步骤多，有一定的难度，但是跟前面讲的几个题目差不多的套路，以后遇到这样的题型，解题方法也是一样的。”
　　楚湘童连连点头，虽然刚才荆晓千一连串的动作已经让他着迷，但是听到荆晓千说完，他还是收回了目光，将注意力集中到眼前的题目上，虽然解题步骤他已经了然于心，但是重新听荆晓千讲一遍也是享受。
　　讲题时候的荆晓千声音特别轻柔，边提点着题目，边再稿纸上写解题步骤，还要时不时停下来跟他确认是否听懂，如果没听懂，荆晓千又会重新讲一遍，故意问多少遍也无法惹怒荆晓千，她真的好好脾气哦。有时实在觉得自己太过分，才会点头，荆晓千再继续讲接下来的步骤和题目。
　　“晓千老师，今天辛苦啦！明天早点来哦。”
　　一天的学习结束了，楚湘童站在门口依依不舍的送别，虽然每次都是这句话，但是依旧是等荆晓千来了才会从床上爬起来，还要荆晓千等着他，不过荆晓千也习惯了。她笑着说了再见，转身就走了。
　　“哼，好无情。”
　　对于荆晓千没有多浪费口舌跟他多说一句话，楚湘童心里是极其不开心的，愉快的一天就这么结束了，接着就是漫长的等待。
　　荆晓千在回学校的路上，路过单苏南最爱吃的那家蛋糕店，想想昨晚只顾着照顾单苏南，连她的生日蛋糕都没吃两口，思忖了片刻，还是走进去买了一小块蛋糕，再怎样也要好好尝尝蛋糕的味道。


第92章 真的是醉了
　　荆晓千已经习惯了这种自己一个人在学校度过小周末的日子，同学们基本上都会回家，有时自己也想回家去看看奶奶，可是毕竟还有一份收入可观的家教做着。安安静静的一个人在学校，也挺不错。
　　荆晓千没有在蛋糕店多作停留，她拿着老板打包好的蛋糕盒就准备回宿舍，回去跟宿管阿姨唠唠嗑，晚上躺在床上看看小说，明天上午再出门一趟，下午就要赶回来上自习，周末就会这样充实的过去。
　　“晓千！”
　　一声熟悉的呼唤在耳边响起来，荆晓千回头看了一下，袁宇朋正挥着手朝着她小跑过来。
　　“你，怎么还在学校？”
　　“唉，每周回家也没意思。”袁宇朋本想说呆网吧打游戏更有趣，不过他还是把后半句话咽下去了，毕竟晓千还要辛苦的去做家教。
　　“刚回来吗？吃晚饭了吗？一起去吃饭吧。”
　　荆晓千将自己手中的蛋糕扬了扬，正准备拒绝。
　　“昨晚不是刚吃了蛋糕吗？辛苦一天，还是吃点好的吧，这个就当饭后甜点。走吧。”
　　袁宇朋不等荆晓千开口拒绝，就推攘着她向前走，不远处就有个小饭馆。
　　“唉.......好了，你等我自己走。”
　　袁宇朋这才松开手，至少荆晓千没有把拒绝的话说出口。
　　两人坐进小饭馆，袁宇朋点了几个家常菜，他想请荆晓千吃点好的，但是按照荆晓千的性格，肯定又会觉得欠他人情，还不如吃点简单的，免得给晓千压力。
　　周末的生意不怎么好，整个厅里面就坐了他们两个人。
　　“你们昨晚啥时候走的？”荆晓千打听昨晚的后续。
　　“早上天亮了就陆陆续续回了，我自己回寝室睡觉，其他同学好像都回家了吧！”
　　“王小丹呢？”
　　“小丹啊？她最先走，不用担心，天已经亮了，我帮她打的车，送她上了车，她直接回家了。嘿，你可别看，王小丹可疯了，后半场她简直成了麦霸，前半场完全在保存实力。”
　　“哦，没事就好。”
　　其实荆晓千也只是想打听这个事情，袁宇朋嗦的那些细节，她也没那么多的兴趣去听。
　　“苏南呢？昨天回去还好吧？”
　　“哦，没事，回去就睡了。”
　　提到单苏南，荆晓千又思绪万千，她现在心里是万般的矛盾，一方面希望昨天单苏南不是因为醉酒而对她表达的喜欢之情，另一方面她却希望单苏南醉到忘了昨天发生的一切事情。
　　到底还是希望后者，荆晓千还是没有勇气去面对，她只想把那份情藏在心里，默默的去承受这份喜欢带给自己的喜怒哀乐，毕竟，在这蓝天白云下，注定是一场没有结果的爱恋。她不想将单苏南拉到这深渊里。
　　“那就好，昨天也不知道苏南怎么了，一个劲的喝酒，谁也挡不住。别看她平时滴酒不沾的，喝起酒来也是豪气万丈，我都自愧不如啊。”
　　“可能生日跟朋友们在一起很开心吧.....你干嘛？”
　　菜上来后，袁宇朋自己还没开动呢，先把菜里面的肉都夹出来堆在荆晓千的碗里。
　　“苏南说你喜欢吃肉，多吃点。”袁宇朋嘿嘿一笑。
　　看来单苏南已经把荆晓千爱吃肉传遍了朋友圈，只不过是她的一次错误理解而已，爱吃是因为小时候吃的少，也不至于非得吃那么多。跟单苏南一起吃饭是这样，跟袁宇朋一起吃饭也是这样。
　　“行了，你自己吃吧。”荆晓千没有反驳，她也没准备把肉给夹回去，毕竟这样让人见了笑话。
　　“你做家教的地方还好吧？我就是觉得有点远了，你以后可以换一个近一点的，最好在学校附近。”
　　袁宇朋哪里知道，学校附近倒是可以找到，但都是那种小时工，必须找2-3家才抵得上这一家，还得教完一家换另一家，相比而言，现在得这份家教更稳定更好，即使在路上远一点也没关系。
　　荆晓千也懒得解释那么多，只是微微点了点头算是听见他说的话了。
　　两人又有一搭没一搭的说着话，吃完饭，天已经黑下来了。
　　“老板，结账。”袁宇朋对着收银台道，老板正在看电视呢，不知道是不是没听见，没人搭理。
　　“走吧，已经结了。”荆晓千起身站起来拎起蛋糕。
　　袁宇朋惊讶得看着荆晓千。
　　“诺，蛋糕你还要吃么。”
　　“晓千，这就是你的不对了，干嘛跟我这么客气，说好了我请客的。”
　　袁宇朋有点不高兴了。原来刚开始的时候荆晓千就乘着袁宇朋去洗手间的空挡，先找老板把账给结好了，今天那么爽快的单独跟着袁宇朋来吃饭，也是因为想借个机会回请一下。
　　“瞧你这话说的，每次跟你们吃饭，也没收过我钱，到底谁客气啦。走了，别磨磨唧唧的。”
　　荆晓千说着已经快步走到了大街上，袁宇朋也起身追了出去。周末，街上的车倒是川流不息，两人只好等车少了再穿过马路回学校。
　　荆晓千一直望着车行驶过来的方向，袁宇朋望着荆晓千的方向。他只是心疼她，知道她的钱来之不易，本来是想拉着她来打打牙祭，没想到自己反而成了蹭饭的，害荆晓千破费，他知道荆晓千的敏感点，但是也不敢再多费口舌。
　　“走吧！”见车少了，荆晓千招呼道。
　　正当她准备跨入街道时，一辆没有开车灯的摩托车呼啸而来，袁宇朋一个箭步上去，拉了荆晓千一把，荆晓千的脚嗑在台阶上，一个趔趄栽倒在袁宇朋的怀中。
　　待荆晓千镇定下来，急急地推开袁宇朋。袁宇朋心中倒是乐开了花，但是这种情况让他也有点手足无措，语无伦次的说道：“那车......你.......太险了，没事吧......”
　　荆晓千忍者脚背的疼痛，摆了摆手说道：“没事，没事。”
　　在这一瞬间，空气中弥漫着异常尴尬的气氛。大街上的车终于消停了一会，两个人才顺利过了马路。
　　一个躲在暗处的人影却将两个人在街上的一举一动全部收入眼底。
　　下午，单苏南急急地跑到学校找晓千，宿管阿姨说晓千六点左右就会回来，她陪着宿管阿姨唠了一个小时的嗑，五点半左右又跑到门房跟守门的张大爷唠嗑，没想到又等了一个多小时了，还没见人影。
　　单苏南不安地守着在校门口徘徊，街上的灯光虽然昏暗，但是晓千的影子她还是能看得清清楚楚，偏偏那一瞬间，两个人那么不顾形象的在校门口搂在一起，甚至让她忘了注意两个人后续弹开的速度。
　　单苏南，你太可笑了吧。大概是漫画看多了，大概是昨天真的醉了。可能昨夜做了一个长长的梦，把晓千和自己变成了主人公，只是梦太过真实。
　　就那么短短的几秒钟，两个人影在灯光下一个不小心的拥抱，就轻易击碎了单苏南的梦。
　　对，只是梦。
　　梦碎了，单苏南也不知道何时眼角渗出的泪水，已经顺着脸颊滑落到唇边。见两个人已经快步朝这边走过来，苏南连忙忍着心尖尖的刺痛，悄悄地退到了黑暗之中，看着两人一前一后的走进校园。
　　如果晓千知道我做了一个这样的梦，她可能会笑话我吧，至少王小丹会笑话我。想到这些，单苏南突然没有了想去见荆晓千的冲动，因为，她还想在梦里多呆会儿。


第93章 勇敢的美莎
　　楼顶的风萧萧四起，天空中三两颗星星时隐时现，这天怕不是又要下雨了。
　　荆晓千裹了裹身上薄薄的外套，仍旧靠着栏杆发呆。现在她心里乱透了，她需要这风吹吹她理不顺的头脑。刚回来的时候，宿管阿姨告诉她，有个女孩子等她等了很久，不过不久前已经走了。
　　她来找我干什么呢？按照单苏南的性格，已经等了那么久不应该没等到就走的。难道是晚上那顿饭吃的时间太长，磨光了她的耐性。可是我见到她又该如何呢？
　　荆晓千做什么事情都很果断利落，别人总觉得她活得很理性，是啊，就连感情也那么理性，只是唯独这件事情容易让她的脑袋变成浆糊，再理性的她也没有理出个因为所以。
　　这个时候多希望身边有一瓶酒，来他个一醉方休，要是昨晚醉的那个人是我该多好，酒醒后什么都忘记了，可是那记忆偏偏那么清晰的存在脑海里，挥之不去。
　　雨点先是一滴滴的打落下来，没多久就骤雨般瓢泼而下，等荆晓千反应过来，身上已经被雨淋了个半湿，幸亏就是在楼上而已，便急急得跑进楼里。很快，整栋宿舍楼就被雨声给包裹住，六月天，孩子脸，说变就变。
　　被雨堵在路上的还有另外一个人。单苏南没有坐车回去，她想一个人走走，静一静，回到家又是妈妈无止境的唠叨。虽说坐车回去就十几分钟，可是走起路来，却感觉远的不见底，更何况她一个人拖着沉沉的脑袋，竟没注意自己走反了方向，南辕北辙，何时才能走到家。
　　待雨瓢泼而至时，单苏南才发现自己竟走到了昨天聚会的KTV。下雨也走不了，干脆进去躲躲雨，她点了一个包房，侍应生问她要多大的包房，她说随便。鬼使神差的，走进去的居然是昨天同一间房间。
　　现在的我还在梦里吗？即使是醉的糊里糊涂，但是这里的每个角落，单苏南却又能清晰的回忆起。从她调戏王小丹开始，从荆晓千走进洗手间开始，从她迷蒙的双眼逗留在荆晓千的脸上开始，从那软软糯糯的嘴唇开始，从她倚在晓千身边软弱无力记忆模糊开始......哪一刻才是自己梦的开始？
　　明子问美莎：你不是经常躲在远处偷偷的看我吗？难道就没有什么对我说的？
　　美莎羞得满脸通红，倔强地摇了摇头，急急得想从明子身边跑过去。
　　明子一把抓住美莎，将她按在墙上，用手挑着美莎的下巴，挑衅地说道：“今天给你机会，你不说，以后可没机会了。”
　　美莎还是倔强的不说话，抓住机会一溜烟逃跑了。
　　虽然最后开口表白的还是明子，可我并不想做逃跑的美莎。一想到这些，单苏南激动地心怦怦直跳，她用手捂着自己的心脏，刚好触碰到了晓千送给她的礼物，她重新打开吊坠，望着照片上的小人儿，荆晓千的脸庞那么清晰的浮现在自己的眼前。
　　我从来没有对别人有过如此强烈的感觉，哪怕对曾经以为喜欢过的马力，也从来没有过这种感觉。对，我要相信自己，我要做勇敢的美莎。我要做勇敢的美莎！单苏南在心中重重重复了一次，她突然有点迫不及待地想见到荆晓千了，可屋外的雨丝毫没有变小的迹象。
　　想到荆晓千那天去雨中接自己的场景，她的确看见了晓千了，可是她根本不敢靠近在荆晓千的身边，那时的她很害怕自己的心会暴露，很害怕去承认自己内心深处萌动的感觉，所以她也选择了逃避。
　　此时的大雨没有挡住单苏南的步伐，她直接冲入雨中，一个人在大街上横冲直闯，心中只有一个目的，尽快见到荆晓千。
　　“当当当！”
　　荆晓千正歪在床头看书，听到敲门声也甚是诧异，都这个点了，谁还会回学校？
　　“谁啊？”
　　荆晓千起身走到门口，开门之前很谨慎地问了一声。
　　“我！”
　　门外一声简单地答复，声音小的几乎被雨声淹没。
　　苏南！荆晓千心头一惊，这个时候她怎么来了。荆晓千连忙打开门。门外站着的那个人整一个落汤鸡，头发紧紧地贴着头皮，雨水顺着脸颊、衣服，滴滴答答的往下落。
　　“苏南，你怎么......”
　　荆晓千的话音还没落，单苏南已经冲上来，紧紧地搂住了她的腰身。
　　“晓千！”单苏南在她的怀中轻唤道，甚是委屈。
　　荆晓千被单苏南的突如起来吓到了，那双无处安放的双手悬在空中，过了好一会儿，她才感觉到单苏南身上的凉意，连忙轻拍着她的后背，安慰道，“怎么了？赶紧进来换身衣服，要不然要着凉了。”
　　虽这样说着，荆晓千几乎是拖着单苏南从屋外进来，关上门，想抽身离开为她寻一身衣服，可紧紧围住腰身的双手并未松开，某人不想她离开。
　　单苏南仰着小脑袋，望着荆晓千，一本正经地问道：“晓千，昨晚的亲亲是真的，是吗？”
　　荆晓千听到她这么直白的问题，脸刷的一下红了，“你说什么呢？”
　　单苏南就知道她会死不认账，双手不知何时已经从腰间滑上来，勾住了荆晓千的脖颈，“我就试试，是不是真的。”
　　还未等荆晓千反应过来，她已经噙住了荆晓千的嘴唇，轻轻地吻了一下，无不深情地表白道：“囡囡，我喜欢你。今天我没醉。”
　　说完也不给荆晓千表达的机会，又一次勾下荆晓千的脑袋，踮起脚尖死死地封住了荆晓千的嘴唇，她也学着“梦里”的不安分，用自己的舌尖叩开了荆晓千惊愕中紧闭着的唇齿。
　　一切都是熟悉的味道。
　　荆晓千被单苏南撩拨地浑身燥热，刚才还在犹豫不知作何应答的她，却瞬间被带入了情不自已的深渊。荆晓千回敬了一个深吻，两人迅速而热烈地纠缠在一起。
　　“啊！”温存中，荆晓千发出了一声痛苦地叫声，她被单苏南咬了一口。
　　单苏南仰着红扑扑的小脸蛋，望着她得意地笑着，“哼，看你还装。”
　　这是确认过后的报复，是荆晓千害她小心脏蹦蹦乱跳，是荆晓千害她夜不能寐，是荆晓千害她对自己的感情产生了怀疑，所以她要好好的报复一下。
　　“说，你是不是喜欢我？”单苏南不依不饶道。
　　荆晓千无奈的翻了个白眼，俯身在她的唇上亲亲啄了一下，“如果不喜欢，那这算什么？”
　　“不行，我要你说，你喜欢我。”
　　单苏南就像一个堕入爱情龙卷风的女孩，跟其他所有恋爱中的女孩一样，如果不听见对方亲口说出那句话，她是不会百分百确定。
　　“喜欢，当然喜欢。”荆晓千心里当然是一千个一万个喜欢，但是却从没这样直白的表达过。
　　“不行，你敷衍我。你要说，我喜欢单苏南。”
　　荆晓千捧着单苏南地脑袋，一板一眼地说道：“我，荆晓千，喜欢，单苏南！真真的。”末了还强调了一下。
　　终于说出来了，以前每次想到此的忐忑此刻居然消失的无影无踪，因为确定的是眼前这个女孩也喜欢她。
　　“嗯，我也喜欢你，晓千。”
　　单苏南终于从荆晓千嘴巴里听到了自己期望的回答，开心搂着荆晓千蹦蹦跳跳。
　　“啊切~~~~”还没得意多久，一个响亮地喷嚏从单苏南的嘴巴喷出，两人这才回过神来，就连荆晓千身上都一片片湿透了。
　　“赶紧换身衣服，要不得着凉了。”
　　荆晓千这才抽身离开，从衣柜里找了一套衣服塞给单苏南，趁单苏南去卫生间换衣服的空挡，自己也重新找了一身衣服换上。
　　单苏南头上裹着毛巾，穿着荆晓千的衣服从洗手间走出来，双手不停地甩着长长的袖子像唱戏一般，两人相视哈哈大笑。
　　“待会雨变小了送你回去，周末澡堂不开，这里洗澡也不方便。”
　　“我可没准备回家，我今晚就赖在这里了。”单苏南边说着边一屁股坐在床上，双手用毛巾擦拭着头发。
　　“这么爱干净的你，难道可以不洗澡。”荆晓千上前捏了捏单苏南的脸颊，话说也是好久没有这么亲昵的动作了。
　　“我已经洗了呀，外面的雨水把我冲得可干净了。”
　　单苏南嘴里虽然这样说着，可是却开始觉得身上哪哪都难受。
　　“好啦，别逞强了，趁现在还早，送你回去。”
　　“那你今晚去我们家住。”
　　荆晓千有点为难，虽然苏南妈妈很喜欢她，但她也不想三天两头都跑她家去，“我就不去了，把你送上车我就回来。”
　　“那，那我也不回去了。”单苏南干脆心一横，躺倒在床上。
　　“不洗澡会很难受的哦。”荆晓千故意逗她。
　　“哼，还说喜欢我，我看你是嘴巴上喜欢，一心却想着赶我走。”单苏南撅着嘴巴不高兴地说道。
　　她哪里知道荆晓千的心思，好不容易表白呢，当然想黏在一起，但是这干柴烈火的，多危险，当然不能给两个人独处的空间，需要降降火。
　　“我是怕你熬到半夜难受，到时到哪里去给你找地方洗澡啊，寝室里所有的开水瓶可都是空的，昨天剩的一点也被我用完了，那要怎么办嘛。”
　　“好好好，过来抱抱，待会你再送我回去。”
　　真是怕啥来啥，这小妮子还要抱抱。好吧，都扯开了天窗，只能任由她撒娇胡闹了。荆晓千爬上床，靠着床头坐下，单苏南一溜烟爬上来，搂着她的腰身靠在她身上，轻轻地问道：“晓千，我是不是很勇敢？”
　　“什么？”
　　“这个呀！”
　　单苏南仰起头吧嗒一下在荆晓千的唇边亲了一下，却又迅速的将头埋进荆晓千的怀里。
　　荆晓千俯身吻了吻她的湿发，回答道，“是，比我勇敢。”


第94章 迫不及待
　　若不是浑身被雨水淋了个湿透，搞得自己浑身不自在，若不是学校周末澡堂不开门，单苏南才不想在此刻离开荆晓千。
　　暴雨来的快，去的也快，不一会窗外的雨声已经没了。荆晓千连拖带拽的把单苏南从床上拉起来，再晚回去，她都出不了校门了。
　　两人走到楼下，宿管阿姨还打开窗户看了一眼，见是她俩，打了个招呼又关上窗子继续看自己的电视。
　　荆晓千伸手探了探，雨真的停了，只不过校园地面不平，坑坑洼洼的路面蓄满了小水坑。刚还无所顾忌在大雨中狂奔的的单苏南，此刻看着地上凹凸不平的小水坑竟然耍起了小性子，撅着嘴巴，不开心的说道：“哎呀，地上都是水，可怎么走啊？”
　　她那点小心思都不用点破，荆晓千蹲在地上，仰着头对单苏南说到：“来吧，我的小公主”。
　　这不正中她的下怀吗？单苏南嬉笑地绕到晓千的背后趴了上去，双手顺势搂脖子，一边脸颊贴在她的背上蹭了蹭。
　　荆晓千毫不费力地站起来，“南南，你是不是又瘦了？”距离上次背单苏南已经有一段时间了，这次反而觉得更容易，难道每天在家里吃饭也没养胖。
　　“哼，还不是都怪你。”单苏南控诉道。
　　“我？”
　　“算了，都过去了～”单苏南没有过多的解释，只是紧紧地搂着荆晓千。她可不想让晓千知道最近她是如何在相思和纠结中度过每一天的，可谓是茶不思饭不想，怎么可能长胖。
　　荆晓千见她不说，自己也没多问，背着单苏南慢慢的向校门口走去。她已经放慢了脚步，只不过平时觉得寝室到校门口的这几百米还挺远的，可是今天却觉得异常的近，很快走到了校门口。
　　刚被暴雨洗刷过的街道异常的安静，行人了了，路上的车也渐少，街边的店铺也只有少数几家还亮着灯。
　　单苏南搂着荆晓千的胳膊像一只乖巧的小猫咪靠在她的身边。她穿着荆晓千的衣服显得夸张而滑稽，不愿意去坐公交车，荆晓千只好陪着她在路边拦出租车。
　　“晓千！”
　　“嗯……”
　　“晓千！”
　　“嗯……怎么了？”荆晓千低头问道。
　　单苏南的小脸上荡漾着隐藏不住的笑意，叫一声在晓千胳膊上蹭一蹭。
　　“没什么，我就想叫你的名字。”
　　“小傻瓜！”
　　荆晓千抬手捏了捏她的小脸蛋，单苏南扯住她的手，就这样搁在肩头玩弄着她的手指不愿撒开。
　　“好像有车过来了。”
　　荆晓千远远的望见一辆空车驶了过来，单苏垫脚忘了一眼，好像是真的，刚才还又笑意荡漾着的脸庞瞬间变了颜色，露出了不悦之色。
　　“好啦，天天都可以见面，你回去好好洗个澡，美美的睡上一觉，明天又可以见面了。”
　　“你会不会想我？”单苏南拉着荆晓千的衣襟依依不舍。
　　荆晓千抚摸着她的头发，充满柔情的眼神注视着单苏南，轻轻地的点了点头。
　　单苏南眉头的愁云瞬间又舒展开来。车好像越来越近了，单苏南四处瞅了一眼，慌忙将荆晓千扯进阴影处，惦着脚尖，狠狠的在荆晓千的嘴唇上印了一个吻，才又匆匆跑到街边去拦车。
　　她既勇敢又害羞，像一只偷食的小猫，得逞后急急的想逃离，荆晓千看了又好气又好笑，车哪里知道她的小心思，仍旧按照自己的速度和节奏慢腾腾的停了过来。
　　“衣服！”
　　荆晓千一个跨步上前，帮她开了车门，扬了扬手中的袋子，单苏南也没敢正眼瞧，伸手过来拿，谁知荆晓千用袋子挡在司机可见的地方，趁机吻了吻单苏南的额头，嘱咐道。“路上小心哦。”
　　单苏南慌张的把袋子捂在胸前，迅速钻入车中，她能感觉到胸口剧烈的跳动，今天这小心脏的活动量有些大，甚至如果不是这心跳，她还怀疑自己在梦中没有醒来。
　　“去哪儿？”司机师傅问道。
　　“龙安一中！”
　　“这儿不就是吗？”
　　“哦，鎏金福院！”
　　紧张的连自己要去的地方都不知道了，单苏南忐忑地回头望了一眼，荆晓千还站在路边，望着她的方向。那一刻，单苏南觉得今天做的一切都值了，这可能是她这辈子自己做过的最大胆的一个决定。
　　单苏南的整颗心都处于悸动无法平静，甚至想高声唱歌，仿佛声音就要压抑不住的从心底喷涌而出，可是环境不允许啊～这师傅不会觉得自己是神经病吧。她只好压抑着心中的快乐，将所有的幸福感都压制成花朵绽放在自己的脸上。
　　“南南啊，我把午餐都用餐盒装好了，以后你就把晓千叫到家里来吃饭，你看，这也装不了多少，妈妈做了这么多呢！”
　　单苏南妈妈一边忙活一边冲着洗手间唠叨，不明白为什么女儿不能好好的吃了饭再走。
　　“我的也装了么？”
　　单苏南刚在洗手间整理好自己，走出来就检查妈妈为自己准备的东西。
　　“装好了，我的小祖宗。”
　　“妈妈，你还不了解晓千吗，她不想麻烦您！”
　　“这，这不是更麻烦吗？”
　　“妈妈，这您可不能算在晓千头上，是我麻烦您的。每次给她带吃的她就会怪我呢。不过，您做的菜她可超爱吃。”
　　单苏南瞄了一眼墙上的时钟，哇，都快十二点了，急忙回房间换衣服，她现在最想做的事情就是带着她的爱心午餐，赶回学校能陪晓千吃午饭，现在作为她的“女朋友”，更应该对她关怀倍至。要不是昨天翻来覆去地睡不着，也不至于今天起晚了，搞得这么匆忙。
　　“妈妈，我走了。”
　　一溜烟地功夫，单苏南就打点好了，背上书包，拎上餐盒，脚步急促地想要飞起来。
　　“小祖宗，你慢点。南南，你让晓千别介意，只要她想吃，随时过来，妈妈一点也不觉得麻烦。”单苏南妈妈地脚步跟随着女儿到了电梯间还在不停地嘱咐。
　　“知道了，妈妈，谢谢亲爱的妈妈。”说完在妈妈脸颊亲了两口，“这一口是替晓千亲的。”嘴上虽这样说，心里却暗暗想着，这一个吻一定要找晓千讨回来，心里想着，嘴角已经乐开了花，就连电梯关门的那一霎那，还沉浸在自己的遐想中，居然忘了跟妈妈说再见。
　　单苏南搭上车直奔荆晓千平时回来的公交站，自从对晓千表了白，她心里已经暗戳戳的将自己定性为晓千的正牌女朋友了。从来没有因为等待一个人这么激动过，公交车从眼前一辆一辆的驶过，一拨人上，又一拨人下，却始终不见荆晓千的影子。
　　单苏南紧紧地搂着饭盒，生怕里面的饭菜变凉了，她可不想给晓千吃冷饭冷菜。
　　又一辆公交车驶进了站，单苏南眼珠子紧盯着下车门，今天是回校日，每辆车都有人，苏南生怕自己哪个不留意就看漏了。
　　终于，人群中一个熟悉的身影在推攘中被挤下了车。荆晓千皱着眉头，一脸的不悦，随着人流被挤下了车。下车后也没瞧四周，直接顺着马路继续向前走去。
　　单苏南急忙起身追了上去。
　　“晓千！”
　　不知道是马路上人太多，声音杂，荆晓千丝毫没有停顿自己的步伐，单苏南停下来，扯着嗓门用力叫道：“荆晓千。”
　　旁边的人都侧目而视，用奇怪的眼神打量着单苏南，不过也总算将荆晓千叫停了。
　　荆晓千没想到单苏南这么快就会出现在自己眼前，昨天说的今天能见面，至少也要等到下午上课吧，按照自己的计划，应该是自己在上课之前去校门口迎接单苏南，给她一个小小的惊喜，而眼前的这一幕，却着实惊到她了。
　　小小个的单苏南背着书包，手中拎着硕大的饭盒，就那样定在马路中央，脸上带着丝丝愠怒，死死的盯住她。荆晓千急忙迎了上去，从她手中接过饭盒，一把拉出她的小手，因为惊喜，所以眼中尽是深情，细语道：“南南，你怎么来了？”
　　本来是想着看到荆晓千后会一脸的兴奋，可是不知为什么单苏南眼中尽是委屈，不知道是等的太久，还是刚才对她的“不理睬”，那可不能怪荆晓千啊，这么多人，真的没听见啊。
　　“人家等你那么久，你都没看见我吗？”
　　天啊，苍天可鉴，荆晓千哪里知道会有个人在这里等她，在车上都被挤迷糊了，更没有四处张望的习惯，哪里会发现她。不过应付单苏南的不可理喻，荆晓千自有应对方法。
　　“我刚下车就觉得今天跟平常不一样，心扑通扑通地乱跳，我还以为我的心脏出了问题，原来是你出现在我周围的信号。别生气啦，以后我就知道啦。”
　　荆晓千随意编了个烂的不得了的谎言，对单苏南却特别受用。只见小妮子的脸色瞬间由阴转晴，“哼，那今天就饶了你。”
　　荆晓千见危机解除，举着手中的饭盒问道，“又给我带好吃了的。”
　　单苏南得意的点了点头。
　　荆晓千的嘴角露出了一丝不易察觉的为难之色，因为她的午餐一向是在楚湘童家解决的，不过现在可不敢跟单苏南说她吃不下东西，因为小妮子已经拉着她的手叽叽喳喳的介绍妈妈费了多少功夫给她做的爱心便当，还热情的邀请她去家吃饭。本来刚刚的愁云才被扫除，为了让她高兴，再吃一顿也没问题。


第95章 女朋友
　　为了找个安静的地方吃饭，单苏南和荆晓千一起来到了平时两人最喜欢来的甜品店，点了两杯饮料，单苏南就开始得意的展示她妈妈做的丰盛午餐。
　　荆晓千望着满满一桌子菜，咽了咽口水，阿姨做的饭菜的确非常可口，她又下意识地摸了摸自己地肚皮，楚湘童地妈妈做地饭菜也很可口，楚老师一家也是盛情的很，荆晓千看上去长的瘦弱，总是让她吃很多。甚至每次都留她吃晚饭，她也觉得很不好意思，所以每次都是借口晚上有事无法留下来吃饭，楚老师才作罢。
　　再饱的肚皮也挡不住单苏南的热情，她早就把大份的饭放在了她的面前，还在不停的给她碗里夹菜。荆晓千不晓得她的心思，此时她比任何一次跟晓千一起吃饭都要兴奋，因为她有了一个“特殊身份”。
　　“开动啦！”
　　荆晓千托着下巴一动不动的盯着单苏南忙活，刚把一口饭喂到嘴巴的单苏南突然感觉到一股灼热的眼神正深情的望着自己，不敢抬头，眼睛滴溜溜的转着，盘算着要不要验证一下。纠结了好久，她才微微抬起脑袋，悄悄瞧了一眼。
　　她的直觉果然是准的，只见荆晓千撑着腮帮子正笑意盈盈的看着自己，脸刷的一下子红了，“晓千，你不吃饭，看着我干嘛？”
　　荆晓千没想到单苏南会如此窘迫，甚至觉得她娇羞的摸样更加的可爱，便探身向前，轻轻说道：“因为想你啊！”
　　这句话更是让单苏南的脸红一直延续到耳根，她冲荆晓千哼了一声，便低下头一直往嘴巴里送着白米饭，不敢抬头看荆晓千。
　　荆晓千嘴角微微上扬，明明那么勇敢主动的苏南，居然轻轻撩拨一下就那么容易害羞了。不过，这样可爱的模样反而让荆晓千的内心更加荡漾，就是喜欢她俏皮又可爱的样子。
　　“别只顾吃米饭，多吃点菜。”
　　荆晓千只好不停的给单苏南的碗里夹菜，要不然这小妮子把白米饭都给吃完了，菜都还没动呢。
　　“老板，两杯绿豆沙！”
　　熟悉的声音在耳边响起，荆晓千和单苏南几乎是同时抬起了头，望向收银处，只见袁宇朋和彭易走了进来，而正在寻找座位的他们也看到了她俩，拿了收银单直接走了过来。
　　几乎是不用思考，单苏南一瞬间从荆晓千对面转移到了荆晓千旁边的座位，因为她知道那个袁宇朋肯定会坐到荆晓千的旁边，以前还傻傻的帮他，现在，哼，门儿都没有。
　　果然，袁宇朋没想到单苏南那掩耳不及盗铃之响叮当的速度就抢了本来属于他的座位，只好恨恨地坐到了他们对面。
　　“苏南，早就听说你妈妈做饭超级好吃，你家这么近，也不请我们几个好朋友去你家蹭蹭饭。”袁宇朋又开启了打趣单苏南的模式。
　　“谁跟你是朋友！”单苏南不留余地的呛到。
　　袁宇朋听出来了，虽然请她请他参加了生日聚会，但并不代表单苏南已经完全原谅他了，为了讨好荆晓千，他还是很主动的说道：“小姑奶奶，给你道歉好不好，我那还不是担心晓千，才对你说那么重的话。您大人不计小人过，饶了我行不行。”
　　“饶了你，没那么容易。”她可还记得昨晚袁宇朋揩晓千油的那个场景，虽然晓千昨天解释过了，但是她笃定袁宇朋就是故意的。
　　他俩斗嘴的时候，旁边的人都只有看戏的份，想劝架，肯定是自己往火坑里跳，所以荆晓千和彭易都是一副事不关己的样子，在旁边看好戏。
　　“那，那你怎样才肯原谅我。”
　　只要单苏南跟荆晓千走近，袁宇朋就特有危机感，有一段两人闹别扭的时候，他居然还有一丝窃喜，没想到两个人的关系这么快就破冰了，唉，女生间的友谊真是很难琢磨透。
　　“本小姐还没想好，想好再告诉你。”
　　这就是单苏南最惯用的蚀心法，让人猜不透摸不着。袁宇朋只有投降的份,所以他决定不再跟这个妮子纠结。
　　“晓千，张墩儿说夏令营咱两都可以去，他跟学校申请到两个免费的名额，要不咱两也一起去吧。”
　　荆晓千听到袁宇朋又提起这个事情，眉头皱了皱。单苏南妈妈答应过女儿，帮荆晓千解决夏令营的费用，都已经准备报名了，但是荆晓千知道后，果断的拒绝了。即使现在有免费的名额，因为她对所谓的夏令营一点兴趣都没有。
　　“你去吧，我不去。我暑假想在家陪奶奶。”
　　“你不去，我也不去，没意思。”
　　单苏南听见袁宇朋说这种话，心里就醋意满满。
　　“袁宇朋，什么叫你不去，我也不去。你不要搞的你去不成好像是晓千的问题一样。”
　　“唉，苏南，我可不是这个意思，你可别随意曲解我的意思。晓千，我真不是这个意思。”
　　“晓千，别理他。好好吃饭。”
　　单苏南狠狠地瞪了一眼袁宇朋。袁宇朋知道他可能随时触碰到这个小姑奶奶的燃爆点，谁让他得罪了她呢，不过他也不后悔，为了晓千，神来杀神，鬼来杀鬼。只是面前的这可是一尊佛，得罪不起啊。
　　袁宇朋看再呆下去也没意思，得想办法消了这位大小姐得气才行，便招呼彭易走了，单苏南临了还不忘狠狠地瞪了一眼袁宇朋的背影。
　　世界仿佛一下子变得清净，荆晓千在一旁忍着只想笑。
　　“你不帮我，还笑话我。”
　　荆晓千丝毫没有掩饰的表情，早就被单苏南看在眼里。
　　“吃醋啦！”荆晓千附在单苏南耳边轻语道。
　　“哼，你......”单苏南的小嘴已经撅得老高，内心的小心思被□□裸的揭开，当然不开心。
　　“好啦，快点吃饭。”荆晓千从单苏南的饭碗拿起勺子舀满了饭菜，喂到单苏南嘴边，单苏南却将头甩到一边，不理她。
　　“乖啦，我喜欢的人是你啊！”荆晓千又凑道她的耳边轻声说道。
　　这可是荆晓千主动的表白，还在大庭广众之下，单苏南吃惊地转过头来，荆晓千又把勺子举到她的嘴边，单苏南这才红着脸一口吃尽勺子上的食物。毕竟是在大庭广众之下，单苏南紧张地从荆晓千手中夺过勺子，默默的自己吃起来。
　　荆晓千伸手摸了摸单苏南的头发，“这才乖啦。”
　　单苏南虽然嘴巴不说，但是心里却乐开了花。至少前面晓千是在自己的追问下，荆晓千才说她喜欢她，可是现在荆晓千对她的一言一行，满满的都是爱意，荆晓千不会骗她，她也不是一厢情愿，所以，所以......
　　“晓千，那，我，我现在算不算你的女朋友啊？”
　　单苏南鼓起勇气，红着脸悄悄附在荆晓千耳边，结结巴巴地问出了从昨晚睡觉开始一直在自己内心翻滚的问题。
　　荆晓千举着的饭勺悬在半空中，她还从没想过这个问题，一直只是默默的喜欢，现在两个人都互相表白了，那么究竟是什么关系呢？不过她只是稍微愣了一下，便连忙回复道：“当然是啊。”
　　单苏南得到满意的答复，脸上掩饰不住的幸福感幻化成笑意，在脸庞上绽开，就连嘴角的梨涡也盛满了幸福的微笑。
　　荆晓千看着单苏南得意的小模样，又忍不住在她的脸颊捏了捏。单苏南满脸的娇羞，将脸庞在荆晓千的手背上蹭了蹭，便满意的开始享受午餐。


第96章 篮球队
　　自从两人互道真心之后，比之前更喜欢黏在一起，当然更多的还是单苏南，下了课总是不停地往一（1）班跑，还总不给袁宇朋好脸子。她的冷处理终于让袁宇朋意识到了她的厉害，不过唯一让他庆幸的是，她能来见荆晓千的只有课外十分钟，而自己可是四十五分钟的课堂时间都跟荆晓千在一起。
　　“袁宇朋，荆晓千呢？”
　　袁宇朋歪着脑袋抬眼望了一下站在自己旁边的人，怪不得这么高，原来是李胜男。谁知道荆晓千又被单苏南拉到什么地方去了。
　　“不知道。”袁宇朋有点不好气的说道。
　　李胜男也没理会他不友好的语气，“这是我给晓千拿来的祛疤膏药，我放她桌上，你跟她说一下。对了，我们校女队要跟你们男生打一场篮球赛，这个活动是马力发起的，你要是有兴趣，可以找他问一下。”
　　李胜男说完正准备下楼，却在楼梯间看到荆晓千拖着单苏南的手正走上来。
　　“晓千，我给你拿药过来了。”
　　荆晓千愣了一下，她已经忘了什么药了，一脸疑惑地看着李胜男。
　　“就是那个祛疤的药，非常有用，我放你桌上了。对了，我们女队准备跟马力他们打一场球赛，邀请你加入啊，加入我们女队。”
　　荆晓千迟疑的望了一眼身边的单苏南，单苏南早就对她上次擅自打球有丝毫的不满，虽然李胜男的邀请非常有诱惑力，但是她还是决定要征求一下这个女朋友的意见再决定。
　　“嗯，我参加你们女队不太好吧，毕竟我也不是校队的。”
　　“没关系，打着玩，马力总觉得我们校女队没他们强，得给他们一个下马威，让他们尝尝我们的厉害，他不是被你菜过吗，再菜他一次。不急，你考虑好了再告诉我。”
　　李胜男说得时候甚是得意，基本上是没把学校那群男生看在眼里，即使晓千不是校队的，她加入进来也丝毫不会影响她们的实力。李胜男说完便回教室了。
　　这时单苏南才紧张地问道：“什么祛疤药啊？你哪里受伤了。”
　　“没事，就是上次打篮球摔的，留了一点疤印，没事。”
　　荆晓千想打马虎眼过去，要是让单苏南看见，又得小题大作，更别说提参加这次的球赛了。可是她太低估单苏南执着的能力了。她还记得晓千伤的胳膊，那一下子摔倒下去，擦掉好大一块，流血的情形还历历在目。
　　她连忙将荆晓千胳膊抬起来，的确，还能隐隐看见疤痕，只是自己平时居然没有注意到。
　　荆晓千连忙把胳膊放下来，“没事啦，你看我要是不说，别人根本是看不出来的。”
　　单苏南因为自己的大意疏忽而自责不已，荆晓千平时本来就大大咧咧的，自己却没有帮她调理好。别人看不出来，那为什么李胜男能看出来，可是自己却一点都没发现？想到这些，更加自责。
　　荆晓千看着刚才还跟自己聊得兴致勃勃地单苏南脸色暗淡了下来，就知道她又敏感了。
　　“真没事，我都没当回事。”
　　“不行，以后你不能再打篮球了。”
　　荆晓千还想请示一下呢，这下好了，还没开口，就直接把她的欲望扼杀在摇篮里了。
　　“好，不打，不打。”
　　荆晓千爱抚地摸了摸她的头发，“快上课了，你先回去吧。”
　　单苏南本想陪着荆晓千回她的教室，见荆晓千这样说，便赌气下楼了，荆晓千看着她的背影，无奈地摇了摇头，这小妮子对自己的事情太敏感，不过也是关心自己，荆晓千也只能全盘接受，也许等她什么时候开心了，再问问也不迟。
　　下午放学后，李胜男又来找了一次荆晓千，因为她答应过她的队友，有机会把这个全校第一名的荆晓千介绍给她们认识，刚好今天下午她们要在篮球馆训练，就顺便邀请荆晓千过去玩一下。
　　这是荆晓千第一次来学校的篮球馆，场地设施比篮球场好了不知多少倍。篮球场的球架已经锈迹斑斑，而场馆里的设施全部都是崭新的，程亮的木制地板，色彩鲜艳的界限，还有崭新的篮球架，看了就让人有一种想打球的冲动。
　　球馆已经聚集了一堆大长腿美女，荆晓千站在她们中间，反而没有了身高的优越感，只不过她那张清秀美丽的面庞还是可以碾压这一众篮球美美门。
　　李胜男拍了拍手，召集大家过来，分别做了介绍。其实大家都是在一栋教学楼上课的同学，只不过分布在不同的班级，大家平时也都是互相不关心，所以都不太认识，不过对于荆晓千的大名她们还是早有耳闻，上次听说全校第一名的美女还是个篮球高手，这才吸引了她们的注意力。
　　“要不要来一场啊？”
　　看见荆晓千，她们更多的是嫉妒，哪有人学习成绩又好，运动又那么好的，她们可都只是精通一门的人，成绩烂得一塌糊涂，所以看见荆晓千，简单得寒暄之后，想更快的试试她的实力。
　　荆晓千为难的看了看自己的穿着，虽然也是运动鞋，但是T恤加牛仔裤，不太方便运动。
　　“没关系，我带了两套运动服过来，我俩身材差不多，你穿我的。”
　　说话的是篮球队的陈依依，陈依依的其他篮球队员，跟荆晓千差不多，不过胳膊上的肌肉看起来比荆晓千结识多了，一看就经常运动。
　　盛情难却，荆晓千也不再退却，去更衣室换了衣服，果然衣服像量身定做的一般，穿上她们的衣服，站在一起，俨然就是篮球队的一员了。
　　篮球队一共八个人，一个人当裁判，分成两队，刚好每组四人，随机抽签，焦齐齐、陈依依、武小梅、荆晓千一组，乔语烟、王婷婷、初晓楠、汪晓涵一组，李胜男跟荆晓千打过球，所以就把切磋的机会留给了其他同学。
　　荆晓千的篮球实力不弱，是因为自己家附近就是一个小学，因为朋友少，大多数时间都是自己玩，所以才练就了出神入化的三分投篮技术。对阵训练有素篮球队员，荆晓千缺乏的最多的是技巧，平时跟男生打球学会的一些技巧，在她们面前简直是小巫见大巫。
　　陈依依倒是很照顾荆晓千的，只要抢到球，都会找机会把球传给荆晓千，这样也充分发挥了荆晓千的投篮的准确度，只要到她手中的球几乎都能投中篮筐，这一点也让球队的人充分见识到了荆晓千三分球的厉害。
　　一场球赛下来，两边不分高下，不过这场切磋本身也没有用分数去衡量输赢。
　　“晓千，你不来校队，太可惜了。”在一旁休息时，陈依依无不惋惜地说道，说着，还把自己的毛巾递给荆晓千，示意她擦一擦满头的汗水。
　　荆晓千喜欢跟这种大大咧咧的女孩子打交道，丝毫不介意陈依依刚用过的毛巾，她接过毛巾用力在自己的脸上擦了一把，笑着说道：“我这才哪跟哪啊，你要是不把球传给我，我从她们手中抢球的机会都少。”
　　“这些都是日积月累练习出来的，你的体力和灵活度都不错，多练练绝对不逊于我们任何一个人。”
　　荆晓千转身正准备把毛巾还给陈依依，却见她正微笑着望着她，接触到晓千目光的一刹那，她连忙移开了自己的目光，“不过你有得选，我要是成绩有你那么好，我也不会选择打篮球。”
　　这句话荆晓千一时间居然不知如何作答，正不知所措，下面的队友招呼陈依依下场再训练一会。
　　“等我，一起吃晚饭。”陈依依扔下一句话就下场了，荆晓千只好坐在看台上看着她们训练，没想到刚刚打了一场球地她们，还要做大负荷的运动，每个人脸上都布满了汗水，可是口号声还是此起彼伏，丝毫没有懈怠。
　　陈依依似乎有点心不在焉，她不知道第一次见面就邀请她一起吃晚饭是否合适，刚也没有得到荆晓千的答复，所以训练时时不时的望一眼看台，确定荆晓千还没离去，便安心地在场上训练。
　　快要结束训练时，陈依依又望了一眼看台，荆晓千刚坐的地方已经没有人了，她心里一阵失望，在宣布解散之后，她也只好闷闷不乐的去收拾自己的东西。正沮丧时，却发现荆晓千从更衣室走了出来，原来她去换衣服了。
　　“陈依依，衣服我洗了再还给你吧。”荆晓千不好意思地举了举手中的衣服。
　　陈依依一把夺过来，就塞进自己的包里，“没关系，我自己洗，你先等我一下，我换身衣服，我们一起去吃饭。”
　　荆晓千以为她说的一起吃饭是篮球队的同学一起，没想到是她们两个人，因为其他的人已经走了，既然答应了也不能拒绝。
　　不久后也换上了T恤和牛仔裤，笑意盈盈的迎着荆晓千走了出来。她虽然第一次见荆晓千，但是仿佛是很久前就认识的老朋友一样。
　　“走吧，我带你出去吃好吃的。”
　　“出去？”
　　“对啊，我是走读生，现在学校食堂肯定也没什么吃的了。”
　　可是荆晓千没有走读证啊，陈依依看出了她的担心，边说道，“没事，我可以带你出去。”
　　既然已经等到现在，也没有拒绝的理由了。
　　“对了，你以后就叫我依依，叫全名太见外了，我可以叫你晓千吧。”
　　“当然可以。”
　　两人就这样说说笑笑的走到了校门口，果然，守门大爷看到陈依依出示了走读证就摆了摆手，根本没有再过多检查，陈依依得意得向荆晓千挑了挑眉，甚是得意。
　　单苏南刚刚从家返回学校上自习，远远的她就看到荆晓千和一个美女出了校门，两个人说说笑笑，好像非常熟的样子。明明看见荆晓千转过头来，她很高兴的举手想要打招呼，可是那张笑脸似乎只是停留了半秒钟就扭了过去，根本就没有看见她。


第97章 吃飞醋
　　荆晓千并没有看见不远处正走过来的单苏南，两人出了校门就左拐到另一个方向去了。单苏南红着眼看着两个消失的背影，生气地将手里拎着的药袋子扔在身旁的垃圾桶里，生气的向前走了两步，可是不甘心又退了回去，把药从垃圾桶里捡出来。
　　单苏南拿着药直奔荆晓千的教室，打开抽屉就看见一盒舒缓疤痕的药膏躺在里面，她拿出药膏，狠狠的扔进了身后的垃圾桶里，然后把自己买的药整整齐齐的摆了进去。
　　袁宇朋拿着篮球正从后门进来，看见荆晓千座位上坐着单苏南，又急忙躲避了出来。彭易正不解了，伸头探了探才知道原因，笑骂袁宇朋是个怂包。袁宇朋无所谓耸了耸肩，把球扔给彭易。“去趟厕所再回来，你小子想办法把她弄走。”
　　彭易才懒得理他。
　　“苏南是来找袁宇朋还是找荆晓千啊，真可惜他俩都不在。”
　　“我谁也不找，就是过来坐坐。”
　　“嘿，那你就坐着吧。你知道我们这里可是永远欢迎你的。”
　　彭易贱兮兮的语调，惹得单苏南更加烦闷，白了一眼彭易居然就这样出去了。
　　“这就走了啊，她们可一会儿就回来了。”
　　留给彭易的是冷冰冰的背影。
　　平时下了自习，单苏南都会跑过来找她，即使去画室也会过来报告一声。可是自习课都要结束了，单苏南也没出现过，荆晓千乘着最后一节自习课悄悄地溜了出去。
　　荆晓千悄悄的跑到画室，又只有单苏南一个人在画室里面。荆晓千从后门走进去，用手轻轻蒙住了单苏南的眼睛。
　　单苏南从手的温度就能感觉到是谁，但是她却没像往常一样装作惊喜的转过来，拿着画笔的手悬在空中压根不理他。
　　“怎么啦？”
　　荆晓千见情况非常不妙，今天好像没有发生什么事情啊，什么事惹这个小妮子生气了。
　　单苏南的画笔在画板上乱刷，荆晓千连忙按住她愤怒撒气的双手。
　　“我看到你买个我的药了，我会好好用的。”
　　单苏南还是不理睬她。
　　“晚自习前你是不是去找我了，我今天跟同学出去吃饭去了。”
　　这句话才说道单苏南的点上了，“那个女生是谁？你不是说你没什么朋友吗？怎么会跟陌生的女生一起去吃饭？”
　　一连串地问题不停歇地从单苏南嘴巴里面冒出来。哦，原来被她看见了，这空气中弥漫的都是浓浓的醋意啊。
　　荆晓千拉过单苏南的双手，温柔地望着她，柔声解释道：“既然看见我了，怎么不跟我打招呼，又在这生闷气。那是校篮球队的同学，今天跟她们打了一场球，别人好意跟我一起吃个饭，就只是吃个饭而已，再说我也跟她不熟，这顿饭吃的忒尴尬，你要是过来找我说话，说不定我就可以不用去了。”
　　“什么？你又去打球了，不是刚说过不能打球了么，你看你，胳膊上的疤都没好呢。今天拿的药全部是找在我阿姨的医院开的最好的祛疤药，你得好好擦。”
　　一起提荆晓千的伤疤，单苏南的注意力又全部转移到荆晓千身上来了，明明刚在说那个女生的话题，转瞬间好像又忘了。
　　“遵命，我一定好好擦。可是你为什么把李胜男送我的膏药给扔了啊？嗯？”
　　“只准用我送的药，其他人的都不许用。”
　　“这都吃醋啊？”
　　“谁吃醋了？”单苏南撅着小嘴不愿意承认。
　　荆晓千拿着手在鼻子边扇了扇，“满教室的醋味，你没闻到吗？”
　　“哼，别打扰我，作业还没完成呢？”
　　荆晓千看着她已经完成了一半的作业已经被她刚才画乱了，“这，这还怎么交啊？”
　　“还不是怪你，从头再开始画呗。”说完，单苏南一把扯下刚才被自己画坏的画纸，揉成一团扔到垃圾篓里面，又铺上一张，准备继续。
　　“好啦，别生气啦。”荆晓千掰过她的肩膀。
　　“那，那你以后还会偷偷跟别的女生单独出去吗？”
　　“不会。”
　　“那你还会不听话偷偷去打篮球吗？”
　　“不会。”
　　“那你会好好擦药吗？”
　　“不会。”
　　“你说什么？”
　　晓千这才发现自己居然被算计了，“不会”脱口而出，“会，会，会，必须遵照执行。”
　　“那还差不多。”
　　“那不生气了好不好。”荆晓千拖着单苏南的手再次确认到。
　　单苏南还是撅着嘴巴，压根没想到这么快原谅荆晓千，毕竟她已经生气了一个晚自习了，不是三两句好话就可以哄好的。
　　荆晓千回头环视了一周，确定周围没有人，迅速在单苏南的樱桃小嘴上吻了一下，“这样可以原谅我了吗？”
　　“晓千。”
　　单苏南急急的擦了擦嘴巴，紧张地看了看四周，“你怎么这么坏，这是在教室。”
　　“你要是继续生气，我就继续坏下去。”说着扯着她的手，嘴巴又要凑上去，单苏南脸上的愁云这时才散开，急忙用手去挡，脸上却散发出隐藏不住的笑意，“不要，呆会被同学看到了。”
　　“不生气啦？”
　　单苏南这才点了点头，可是满眼还是挂着委屈。
　　“你呀！”荆晓千无奈地捏了捏她的小脸蛋。
　　“这周五晚上，你去我家吃晚饭好不好，我妈妈都邀请你好多次了，你再不去，她可要生气了。”
　　单苏南时抓住机会，再次邀请拒绝了她多次的荆晓千，如果今天她再拒绝，她就可以继续耍小性子，不理她，看她怎么办。
　　没想到荆晓千却乘机提出，“如果我去你家吃饭，那下周五的球赛我可以参加么？”
　　“哼，你居然跟谈我条件！”
　　单苏南把手从荆晓千的手中中抽出来，转身过去，气地连话也不想说了。
　　荆晓千把下巴嗑在单苏南的肩头，缓声解释道：
　　“我保证不让自己受伤，你就让我参加一下嘛。今天跟校队切磋了一下，打的真是一个爽，又学到了很多技巧。更何况校队的同学都邀请我几次了，又没特殊的理由说自己不参加，实在是不想浪费这个机会。你看，我也没第一时间答应啊，我不就等着老婆大人发句话么？”
　　“你叫我什么？”单苏南听到这个称呼有点动容。
　　“老婆大人啊？你可不就是我的管家婆，我的老婆大人。”荆晓千说话的气息穿过单苏南的耳垂，痒痒的。
　　其实她也只是担心荆晓千而已，上次受伤流血的场景在她的印象太深了，虽然是伤在晓千的身上，但是却疼在她的心里，那种感觉，不是别人可以体会的。她转过身正对着荆晓千，严肃地说道：“那你保证不会让自己受伤。”
　　“我保证。”荆晓千将手举在空中正儿八经地保证道。
　　单苏南见荆晓千的眼神热烈而又真挚，看来她是非常想打球，再说，她已经保证让自己不受伤，也没什么好担心了，眼神略有迟疑，不过最终还是允许了。
　　“那，那你就打吧。”
　　“真的。”没想到单苏南会这么容易妥协，荆晓千兴奋的又捧着单苏南的脸亲了一下。
　　单苏南已经紧张到整张脸通红，心里头却似小鹿乱蹦。


第98章 不能越界
　　单苏南妈妈一直把晓千当作自己的女儿一样疼爱，她很开心女儿有这么好的一个朋友，荆晓千的到来让她开心不已，准备了一大桌好菜来招待她。
　　饭毕，苏南妈妈就拉着荆晓千聊天，单苏南杵在旁边，半天没动，“妈妈，你们待会再聊，我和晓千先去洗澡。”
　　“南南，你先自己去洗吧，我先陪阿姨聊会天。”
　　单苏南还是没动，阿姨和晓千一起望向她，她丝毫没有自己一个人去的意思，嘴角已经泛出不开心的颜色。
　　苏南妈妈直摇头，“好啦，她做什么事情都喜欢别人陪着她，你陪她去洗吧，我也回房间洗个澡，咱们待会再聊。”
　　还是苏南妈妈了解自己的女儿。
　　“你啊！”单苏南妈妈走开的时候还不忘刮了刮女儿的小鼻子，这可不是自己从小给宠出来这么无法无天的女儿么。
　　“我看，不是阿姨想我，是你想我吧。千方百计地让我到家里来，居然不让我陪陪阿姨。”
　　荆晓千这才发现，单苏南把她诱拐到家里来，也不全是阿姨的意思，完全是这个小馋猫另有所图。
　　“什么呀，你没看我妈妈比我还高兴吗？”
　　“那你怎么不让我跟阿姨多聊会天。”
　　荆晓千逼问着单苏南，已经把她抵到墙边了，一脸邪魅地笑容望着单苏南，就想知道这小妮子脑袋里想什么。
　　“到时间洗澡了嘛！”
　　单苏南仿佛被荆晓千看穿了心思一般，红了脸，荆晓千的脸近在咫尺，此刻的她却害羞得想逃。因为个头小，弯腰就从荆晓千的胳膊下逃出去了。
　　以前单苏南还避讳荆晓千，现在胆儿也肥了，直接在荆晓千面前把自己剥得精光。虽然大胆的脱了衣服，但是还是有点不习惯这样站在荆晓千面前，双手交叉，迅速钻进浴缸里面。
　　荆晓千脱了只剩下内衣，站在镜子前看了看自己的腋下，腋毛又长长了。她试图用手拔了一根，痛的哇哇叫。
　　“抽屉里有脱毛剂，先敷一下，再拔”。单苏南虽然用浴帘护住了自己，但是眼睛却没有离开过荆晓千，看着她痛的呲牙咧嘴，连忙提醒道。
　　荆晓千从右下角找到了脱毛剂敷在腋下。
　　“至少敷十分钟呢，你把列子拿过来，待会我帮你。”
　　没想到阿姨的工具这么齐全，自己平时都是用刀片刮，感觉有一段时间没有修理了，就变成这样。
　　荆晓千也褪去内衣，一脚跨进浴缸，为了不让水没到腋下，只能直直的坐着。
　　果然她一进来，单苏南就不安分了。紧跟着就贴了上来，嘟着嘴巴，眼神充满了渴望。
　　荆晓千只好把耷靠在浴缸沿的胳膊收回来，伸手把单苏南拦在怀里。
　　“我发现你好色哦”。荆晓千打趣道。
　　“什么啊……”，单苏南不好意思的扭捏道。
　　“你是每天都在想跟我一起洗澡……我就知道你最喜欢偷偷看我了，还不承认。”
　　“我才没有，我那时是觉得好奇，从来没有看过别人的身体嘛。”
　　“看你还嘴硬。”
　　荆晓千一手掰过单苏南的脑袋，嘴唇就贴了上去。还没等荆晓千用力，就主动开启贝齿，主动的去寻找荆晓千的香唇，她喜欢那种软软糯糯的味道。在荆晓千的□□下，单苏南的吻技已经有了很大的提高。
　　情不自禁的双手被单苏南啪的一下打开了，荆晓千尴尬地笑了笑，想想自己也有点越界了。
　　“过来。”
　　单苏南羞红的脸颊摇了摇头。
　　荆晓千捉住单苏南的双脚，轻轻一拖，就将她拖入自己的怀中。单苏南只是迷恋荆晓千的嘴唇而已，而现在的场面让她心跳加速，有一种说不上来的奇妙感，只是她现在还没有开始享受这种感觉，只是羞的无处躲藏。
　　“好啦不闹了，帮我把这些可恶的腋毛除掉。”荆晓千从一旁拿起镊子递给单苏南。
　　“你转过去。”
　　单苏南渴望而又害怕荆晓千炽热的眼神，荆晓千只好听话的转过身去。
　　“你这也没多少，干嘛要夹掉啊。我妈妈说小孩子要是经常夹会越长越多的。”
　　单苏南手上的动作也没停下来，夹住一根腋毛用力一扯，还是比较痛，荆晓千急急的用手捂住了腋下。
　　“对不起，把你弄痛了。”声音分外委屈，仿佛做错了事情的孩子。
　　“没事啦。”荆晓千想安慰她来着，只是转过身，苏南吓得只往后躲。
　　荆晓千抿嘴笑了笑，
　　“不是你邀请我一起洗澡的吗，干嘛躲我。”
　　“我，我是邀请你一起洗澡啊，就是洗澡啊。”
　　“好啦，我不会动你啦。我怎么发现你没长腋毛啊，让我看看。”
　　单苏南害羞的将胳膊举起来，果然没有长，只有稀稀拉拉的几根。
　　“妈妈说我就这点好，随了爸爸，我爸爸因为腋毛少还特烦恼。”
　　“哎，我才是特烦恼。”荆晓千伸手从单苏南手中拿过镊子，“我自己来吧，你都下不去手。”说着从浴缸站起来，也不裹浴巾，走到镜子前自己去处理。
　　单苏南又伸出头去偷偷看着荆晓千侧着身子伸起胳膊聚精会神的将自己的腋毛一根根拔下来，就连这，单苏南也看的目不转睛，荆晓千的余光看着单苏南的痴痴的样子，嘴角微微上扬。
　　待荆晓千处理玩，单苏南已经冲好澡裹着浴巾出来了。
　　荆晓千吧唧在她脸上亲了一下，“你先出去吧，去陪陪阿姨。”
　　等荆晓千收拾完再出去，阿姨正在给单苏南吹头发，“晓千过来，阿姨给你吹头发。”
　　荆晓千有点受宠若惊，连忙说道“不了，阿姨，我自己来就行。”
　　“来来来，阿姨帮你吹干。”
　　说着不由分说把荆晓千拉了过去。可是荆晓千太高了，单苏南又从旁边拉了一张凳子给她坐下。
　　单苏南就这样捧着水果笑咪咪的站在旁边，一会给妈妈喂颗葡萄，一会给晓千喂颗葡萄，其乐融融。
　　“妈妈，您不能霸着晓千，她还要辅导我作业呢。”
　　吹完头发，单苏南妈妈又拉着荆晓千陪着她看电视，时不时跟晓千探讨一下剧情，完全忘了坐在旁边的女儿，单苏南早已经对荆晓千吹胡子瞪眼，荆晓千恁是没理解她的意思。
　　“哎呀，我完全忘了，你们去忙吧，去忙吧，现在也不早了，妈妈先睡了，你们别搞太晚。”
　　“遵命！”
　　单苏南急忙拉着荆晓千躲进了自己的闺房。
　　“我就说吧，妈妈真是超喜欢你的，有你在这，我这个亲闺女就跟空气一样。”
　　“那，你喜不喜欢我啊。”不知什么时候，荆晓千已经从后面环住了她，柔声问道。
　　“你，明知故问。”单苏南转过身，搂着荆晓千的脖子。每次荆晓千挑逗她的时候，总能让她面红耳赤，再说，好像也没说怎么呀。
　　单苏南看见荆晓千总是忍不住要吻她，可是在学校总是有所顾忌，可是这是在家里，总是情不自禁。当她踮起脚主动进攻时，荆晓千稍稍后仰，轻松躲掉了，“你不是说写作业吗？”
　　“明天再写，我，我只是想把你从妈妈身边骗过来嘛。”单苏南不好意思的解释道。
　　“你居然连妈妈的醋也吃，天啊，以后可有的我受了。”荆晓千故作惊讶道。
　　“我哪有吃醋～”单苏南又嘴硬道。
　　“小傻瓜，你这还不是吃醋……”荆晓千低下头主动擒住了死不认账的小笨嘴。
　　单苏南的苦心被荆晓千调侃，内心有不开心了，迎接荆晓千的又是一个咬唇，痛得荆晓千智牙咧嘴。单苏南推开了她，不开心走到飘窗上坐下来，抱着膝盖蜷缩着，不理睬荆晓千。
　　单苏南委屈的样子让荆晓千很心痛，她缓缓走到床边，从后面搂住荆晓千。
　　“南南，跟我在一起很辛苦，是不是？”
　　半晌，单苏南才摇了摇头。
　　“不是，我只是很害怕。”
　　“害怕什么？”
　　单苏南抬起头，歪靠在荆晓千的怀里，缓缓的说道：“囡囡，你对我说过你喜欢女生，从一开始就是。你那么优秀，总是有那么多人围在你的身边，不管男生女生。可是我只喜欢你呀。万一，万一哪天你喜欢别人，我可怎么办？”
　　荆晓千内心微微一震，柔声安慰道：“我也只喜欢你呀，小傻瓜。从进校的第一天开始，你就让我有一种异样的感觉，那时我也很害怕，害怕抓不住你，害怕你知道我喜欢你后会嫌弃我。”
　　“第一天？”单苏南有点吃惊，又有点高兴。“你是说，你对我一见钟情？”
　　“是啊，从没见过你这么可爱的女生，让人见了就有一种想要拥有的感觉。”
　　“你说的是真的吗？”
　　单苏南不等荆晓千答复，转身过去，就热烈压住了荆晓千的柔唇。
　　“小坏蛋。”荆晓千低语道。
　　窗外的夜已经静谧，屋内的人正在缠绵……


第99章 篮球比赛
　　校女队与男生联盟组织的比赛如约而至，六月下旬，夏天的热浪已经来袭，太阳虽已西斜，但是被太阳晒了一天的大地，温度丝毫没有降下去，特别是篮球馆，室内的大风扇呼呼的吹着，但是温度仿佛比室外还要高。
　　看台上的座位已经坐得满满当当，球场外围也被围的水泄不通，校男球队的同学也都过来给女队加油，现场好不热闹。
　　这次出战的女队主要成员有：李胜男、初晓楠、汪晓涵、乔语烟、焦齐齐，剩下的就是替补队员，她们的策略是先用最强的队伍把男生联盟打趴下，剩下的成员再上场，慢慢折磨他们。男生联盟也是从各个班级挑选的厉害选手，马力、王磊、袁宇朋、彭易、陈稳，因为这两个班的同学经常在一起切磋，先发队伍就选了他们，剩下的张鹏、还有其他班的秦平、翁得锋、蒋子毅等人都作为候补队员在一边休息。
　　校女队得阵势真是强大，还有校啦啦队给她们上场助威。
　　“马力，打输了可别哭哦！”
　　开场了，李胜男直接给了男生联盟一个下马威。
　　“那就看最后谁会哭吧。”马力将头发往后拢了拢，潇洒地回复道。
　　“马力加油，马力加油。”看台上传来一阵阵花痴地加油声，马力得意地向李胜男挑了挑眉。
　　“哇，好紧张好紧张。”单苏南看着场上的架势，不住的发出感慨，她忍不住忘了一眼看台下坐着的荆晓千，她正和旁边的女生聊的不亦乐乎。
　　“晓千！”
　　荆晓千抬起头，笑着对着她挥了挥手，“等我！”
　　只是唇语，但是单苏南已读地清清楚楚，连连点头。
　　陈依依也回首看了一眼荆晓千打招呼的人，这个不就是每天下午放学在公交上碰到的那个女生嘛？原来荆晓千跟她这么熟的。
　　单苏南皱着眉头迎接着来自陈依依的打量，从她的马尾辫就可以判别出是上次跟荆晓千一起出校门的女生。虽有熟悉的感觉，仍旧没有想起来这个人以前在哪里见过。
　　“好球。”
　　球场上如火如荼，刚开场没多久，女队就进球了，人群一阵骚动，欢呼声阵阵。
　　女队的同学各自打气加油，男生队也不甘示弱，马力拍着手掌鼓励队友道“加油加油。”
　　球场上的女队成员完全是巾帼不让须眉，丝毫不给男生联盟队半分机会，两队球员互相争夺，各不相让，赛场充斥着年轻人澎湃的热血，还有无尽的汗水。
　　不知不觉，上半场结束了，场上比分是43：33，女队领先。
　　“完全没压力，下半场你们都上场玩一下。”李胜男对女队充满了希望，下半场女队调整了阵型，陈依依、荆晓千、焦齐齐换下李胜男、初晓楠、汪晓涵，袁宇朋看见荆晓千上场，主动要求下场换人，因为这涉及到男队的荣誉之战，在场上他肯定不愿意与荆晓千有任何厮杀。
　　“加油！”女队成员互相击掌打气。
　　单苏南在看台上几乎屏住了呼吸，这场球赛比上次的更加激烈，她现在最担心的不是输赢问题，而是荆晓千的安全。
　　“咦，那不是荆晓千吗？她什么时候加入了校篮球队。”
　　“不知道，真是厉害啊，这个荆晓千，真是全能型。”
　　听到旁边的同学夸赞荆晓千，单苏南笑的比蜜还要甜，“晓千加油。”单苏南鼓足勇气，大声呐喊道。
　　荆晓千听到声音，对单苏南比了一个OK的手势。
　　“哇，真是太帅了。”
　　虽然荆晓千扎起了马尾，可是也丝毫无法掩盖她与身俱来的魅力与帅气，就连女生都忍不住用帅气去形容一个女生。
　　“哼，她可是我的。”单苏南心理一阵暗爽。
　　换上场的女队成员阵势一点而不弱，马力现在是终于领会到了女队的厉害，但是现在连荆晓千都换上来了，这也太瞧不起他们了吧。他似乎已经忘了开学没几天就被荆晓千虐的场面，当然他把失败归结在自己的胳膊有伤，不过今天男女大战就可以见分晓了。
　　从身高上来说，男生还是有一定的优势，但是从灵活度上来说，男生还是稍逊一筹。更何况，输急了的马力，下半场居然玩起了个人英雄主义，明明自己拿球后没有机会投篮，但是他总是把球把在自己手里，根本不给其他人机会，王磊急地像热锅蚂蚁。
　　“马力，传球啊？“
　　但是马力根本没有理会他，拿到球后还是执着的自己去投球，要么时机不对，球被对方扣下来，要么球根本没有机会接触到球框。
　　“吁~~~~”球场上传来一阵阵喝倒彩的声音。
　　场下的袁宇朋也看出马力已经急红了眼，示意裁判换人，张鹏上场将马力换了下来。
　　“输赢有那么重要吗？瞧你气急的样子。”袁宇朋打趣道。
　　“不能让女队看扁啊！”马力拿起毛巾胡乱的擦着脸上的汗水。
　　“我看你是不想被看台上的女生看扁吧。”
　　心思仿佛被袁宇朋看穿，“滚。”
　　场上的比赛继续。那个陈依依，每次拿到球都会把球传给荆晓千，给荆晓千创造投球机会，荆晓千也是发挥稳定，给女队获得了好几个三分。每当有男生想去抢荆晓千的球，陈依依也是果断绕开防守她的人，尽力去保护荆晓千。
　　“荆晓千，荆晓千，荆晓千！”
　　不知何时球场上空的已经被荆晓千的名字充斥。
　　“唉，输定了。”
　　时间只剩下最后五分钟了，场上的比分已经由上半场的43：33，变成了87：64，差距拉的更加大，五分钟肯定是怎么也掰不回来了。
　　“荆晓千的发挥很稳定啊！”马力无不佩服得说道。
　　“充分说明第一次你输给荆晓千，还是实力问题。”袁宇朋无不自豪的说道。
　　“嘿，你真是得寸进尺啊，稍微夸一下，你就得意得不行了，再说又不是夸你，那么得意干嘛。”
　　“我说的是事实，好吗？”
　　本来胜负已定，但是场上的人还是很尽力的在打最后一场球赛，陈依依接到了一个球，她本来也有机会投篮，但是她还是想把球传给荆晓千，后面防守的人都以为她会往前上篮，没想到陈依依却来了一个回马枪，后面的人躲闪不急，陈依依被撞倒在了地上。
　　“啊”的一声，陈依依倒在了地上，男生的力气还是挺大的，陈依依受撞击的力度也不小，倒地后，抱着膝盖，痛的五官都挤在了一起。
　　没想到临到末了，搞出一场事故，众人都围了上来，看情况。膝盖擦破了一块皮，隐隐的有血渗出来。
　　“快点送校医院处理一下吧。”李胜男搀扶着陈依依从地上站起来，“还可以走吧？”
　　陈依依试了一下，膝盖受伤，实在受不了太大的力。
　　“胜男，还剩下几分钟，你上场打吧，要不，晓千送我去医院。”
　　大家都愣了一下，没想到陈依依会点名荆晓千，不过也没多想，“行，反正胜负已定，不过为了同学们也要把这场比赛打完。”
　　荆晓千从李胜男手中接过陈依依，那条腿暂时也没法走，只能单脚一蹦一跳的向前进。
　　看台上的单苏南看见荆晓千挽着陈依依下了球场，她也急忙中从人群中挤了下来。
　　“南南，我先送依依去医院，待会再回来找你。”
　　“依依，叫的那么亲热。”单苏南心里嘀咕道，她哪会让这两个人单独在一起，看这个女的就不顺眼，从她注意到她时，她就时时刻刻出现在荆晓千的身边，“不要，我陪你一起去。”
　　没有荆晓千在场的球赛，单苏南看个什么劲啊。
　　“那好，一起。”
　　“哎呀~”陈依依哀呼了一声，提醒旁边的人，还有一个病人在旁边呢。
　　“你的腿不能用力，这样不行，要不然我背你吧。”荆晓千蹲下身。
　　“不行。”单苏南的话音还没落，陈依依已经趴在了晓千的背上，嘴角微微上扬，眼神闪过一丝得意。
　　单苏南看球场那边，根本就没一个人在乎她们，为什么不来一个有力气的男生，她想跑过去找马力，或者时袁宇朋也好，可是，可是那边人的关注点都在球赛上。
　　“晓千，你小心点。”单苏南嘱咐道。
　　“没事。”
　　陈依依趴在荆晓千的背上，没想到这么快就能与荆晓千有如此静距离的接触。以前听人说荆晓千总是高高在上，不好接触，原来都只是谣言嘛。
　　随着一声哨响，比赛结束了，最终男生联盟以18分的差距落败。场上传来热烈的掌声送给女队。
　　球员都要上场握手，可是马力却耷拉着脑袋，不敢去面对他发起挑战的李胜男。
　　“胜败乃兵家常事，怎么，输一次就受不了了。”李胜男主动走到马力的面前说道。
　　“我服，我服。”
　　女队的实力摆在那里，他不得不服啊，球员们一起上场拍照合影留恋，看台上的人也慢慢散光了。
　　“没什么大事，就是擦破了点皮，这个药每天擦两次，这几天尽量不要沾水，过几天就好了。”
　　校医院的医生嘱咐道，看来真没什么大事。
　　医生刚看诊完，开了药水，校女队的同学就一窝蜂的过来了，晓千把情况重复了一遍，大家也庆幸没什么大碍。
　　“走吧！”单苏南拉了拉荆晓千的衣角。
　　“胜男，依依就交给你们了，我先走了。”
　　荆晓千的声音足够大，她确定躺在床上的陈依依也听见了，所以也没特别跟她告别，只是陈依依眼中闪过一丝落寞。
　　“吓到了吗？”荆晓千知道单苏南一直担心的事情。
　　“嗯，不过幸亏不是你。”
　　单苏南紧紧地抓着荆晓千的手，仿佛她马上就会从她身边消失掉一样。
　　作者有话要说：　　99章了，还有一直在支持我的小天使，特别感谢，请路过的小天使留下脚印，有惊喜哦！


第100章 梁哥哥
　　六月下旬，天气异常的炎热，梧桐树上的叶子早已经被炽热的太阳烤成了墨绿色，知了藏在枝头，拼命的狂叫：“知了，知了，知了......”
　　只是高三的同学已经再也听不到龙安中学的知了叫了，今天是他们最后一次集体返校，填写高考志愿。这熟悉的校园、熟悉的教室、熟悉的寝室、熟悉的食堂......以后都将变为回忆。
　　荆晓千知道沈梁也回来了，每次从他们教室经过时，老师都还在教室指导他们填自愿，她也不方便打扰。
　　沈梁自觉这次考的不尽人意，但是他还是遵照父亲的意思，填报了北京的大学，走南闯北四处运输货物的老爸就是没有去过北京，如果儿子考上了北京的学校，他也可以顺便去看看祖国的首都，去爬爬长城，去□□逛逛。
　　当然更重要是沈梁的朋友也跟他达成了一致，都选择了北京的学校，即使没办法考入同一所大学，但是至少在一个城市，这样不用像别的情侣一样承受异地的相思之苦。
　　“晓千！”
　　正望着窗外发呆的晓千，被熟悉的声音唤醒。
　　“梁哥，志愿书填完了？”
　　沈梁点了点头，“你跟我来。”沈梁将荆晓千叫到僻静处，交给晓千一张银行卡。“这是我爸爸让我给你的。”
　　荆晓千一看，递过来的是一张银行卡，便执意不要，手已经缩到了身后。
　　沈梁将他的手从身后拉过来，“你先收着，听我说。我爸爸跟我讲过，年轻的时候他和你爸爸就最要好，两个人在打工的时候认识，后来又一起搞货运，只是中间因为一些事情断了联系。这好不容易联系上，他不想断了两家的交集，这也是他能为以前的朋友能做的唯一一件事情。”
　　晓千不解，十多年没有联系的朋友，为什么突然对他的女儿如此好，她受不起如此的恩惠。晓千拿着卡，却觉得浑身不自在，面对沈梁，她的确一直当他是亲人，总觉得比跟其他同学在一起跟舒服更让人亲近一些，只是现在的亲近程度已经超乎了她的想象，更何况从未谋面的沈叔叔，这种好，有点让她迷茫。
　　沈梁按了按荆晓千因为不安而一直搓动的双手，“晓千，你不要想太多，你就拿着吧，钱也不会很多，就只是每个月的生活费而已，以后不够再说。上周末我爸爸回来了一次，还把奶奶接家里玩了两天。越是接触你们，我爸感慨越多，我也不太懂他和你爸爸之间的感情，但是我尊重他做的决定。要不，你就当我爸投资你的，你看他，平白无故多这么个优秀的女儿，我平白无故捡这么个优秀的妹妹，怎么说都是我们赚了。”
　　晓千心中顿生感激，她觉得自己才是赚了，没想到长这么大还能白捡一个对自己这么好的叔叔，凭空多出来一个对自己这么关心的哥哥。
　　“好吧，梁哥，我先收着。只是沈叔叔这么关心我，我却到现在都没见过他，总感觉有点不太好，我要当面给叔叔说谢谢才好。要不你先回去帮我道谢，这个钱就算我借的，以后我肯定会还。”
　　“晓千，你千万不要有什么压力，你没见过他，不过他可见过你了。等你见到我爸爸你就知道了，他是真心想认你做个女儿的。上次我们拍毕业照的时候，我俩不是拍了一张合影么，我拿回家后，他马上就让我妈妈买了一个相框给婊起来了。等我大学录取通知书来了，我爸爸肯定会回来，到时你们就可以见面了。”
　　荆晓千连连点头，“嗯，对了，梁哥，你这次报的什么大学啊？”
　　“估了一下成绩，虽然没达到模拟考的水准，但是也还算可以，稳当点报了北理，我在北京等你哦。我爸说，等考上大学了家里也会热闹一番，到时接你和奶奶到我们家去玩。”
　　“嗯，那是一定要去的。”
　　“我就说怎么找晓千都找不到，原来被梁哥哥拐到这里来了。”
　　两个人正聊着天，冷不丁冒出一个声音，让两个人都吃了一惊，两人几乎同时转头，却看见单苏南正笑意盈盈的看着他们。
　　“苏南，好久不见。”对啊，掐指一算快半个月了。
　　“梁哥哥又给晓千带什么好吃的了，居然偷偷摸摸地。你不知道，每次有好吃的，可都是进了我的肚子，这样说，你会不会不高兴啊，哈哈哈。”
　　因为单苏南经常黏着荆晓千，所以沈梁跟他也是特别的熟，他也喜欢这个活泼开朗的女孩。
　　“没关系，只要你们喜欢就行。”
　　单苏南围着沈梁，仔细打量了一番，“若不是你跟晓千在一起，在路上碰见我肯定是认不出来的。简直像换了一个人似的。”
　　“有没有变帅。”沈梁摆了一个酷酷的姿势，调皮地问道。
　　“超帅的，要是你以前也这样打扮，估计屁股后面每天都跟一大群美女～”
　　沈梁其实是一个不太注重形象的人，以前总是一副厚厚的近视眼镜架在高挺的鼻梁上，除了冬天没有校服，春夏秋都是校服加身，本来就是瘦瘦高高的，校服一上身，看着就有一股浓浓的书生气。现在的他也换了隐形眼镜，眼睛看着也比以前有神，头发稍微留长了一点，一件简单的白T恤加上一条牛仔裤，高考过后可能吃胖了一点，整个人变得又精神又帅气。
　　“哇，评价真高，一定要找机会犒劳犒劳你这张小甜嘴。不过今天不行，有班级活动，吃散伙饭。等我拿到录取通知书了，请你和晓千到我家去玩。”
　　“耶～梁哥哥一定高中。”
　　“那就借你吉言，晓千，我先走了，以后有什么事情，我们再联系。”
　　沈梁走了，荆晓千摸了摸揣在兜里的银行卡，心中五味杂陈。
　　“晓千，梁哥哥给你说什么了，这么神秘，这个地方，要不是我误打误撞，谁会想到你们在这个地方聊天？”
　　的确，这个地方的确挺隐蔽，晚上怕是没人敢来。窄窄地巷子，墙上爬满了爬山虎，要不是单苏南平时去画室，为了抄近路偶尔路过过这个地方，今天她也不会找到荆晓千。
　　“嗯，梁哥说了说他的成绩，然后说他报的北理，还说会在北京等我......”荆晓千轻描淡写道。
　　“什么？在北京等你？梁哥哥为什么要等你啊？晓千，梁哥哥不会也喜欢你吧，平时什么好吃的好喝的都拿给你，幸亏他是高三，要不然……”
　　“要不然怎么样？好像又有人吃醋了，哎～怎么办……”
　　荆晓千一脸无可奈何，用手扇了扇鼻子，身边的这个人可真是一个大醋坛子，男的女的醋通吃，不知道脑袋瓜里在想些什么。
　　“不是吃醋，我的第六感告诉我的～”
　　“你的第六感什么时候准过，每一个跟我说话的人，甚至打个招呼的人，你都怀疑他们喜欢我，是不是？”
　　“可是万一有一个是真的呢？”
　　“对哦，总有个万一，我怎么就没想到呢？”
　　荆晓千故意打趣道。
　　“哼，我就知道......”
　　“好啦，老婆大人，绝对没有万一，你只要记住我只喜欢你就好了，不过虽然吃醋对身体好，但是吃多了可不行。”
　　“哼，你又笑话我。”
　　单苏南撅起的小嘴，白眼都翻出了天际，荆晓千擒住她的下巴，蜻蜓点水般的吻了一下，“天啊，好酸。”


第101章 拾荒
　　高一暑假如约而至，美好又充实的一年就这样忙忙碌碌浑浑噩噩的过完了。单苏南虽然在暑假有美术、语文、数学、英语各种补习班，不过她还是耐不住寂寞，抽了几天时间跑到荆晓千家玩。
　　荆晓千已经将一楼的客厅布置的俨然像一个教室，靠墙支了一块小黑板，家里的桌子全部摆在客厅里面当课桌，大大小小的小不点们，围坐在大小不一的“课桌”边，认真地听晓千老师讲课。
　　单苏南也像一个乖乖的学生，端了把凳子坐在最后面，听她讲小学的课程。做习题时间，她也试图去辅导一个小学生的作业，可是讲的满头大汗，小孩仍旧一脸茫然地望着她。
　　“囡囡，没想到当老师这么难，我明明做的出来，但是给他们讲，他们真是完全听不懂耶！我真的好笨啊。”待下午学生都散去，单苏南才得空跟在荆晓千的身边。
　　荆晓千抚了抚她的头发，嗔怪道：
　　“不许说自己笨，小孩子的思维方式跟我们不一样的。你要是闷的慌，就去复习自己的功课，不懂的题目留着，我教你。”
　　“我才不要做作业，我要听你讲课。你又不愿意去当我的家教，妈妈给我报了一堆班，要不是我软磨硬泡，她才不会让我出来玩。”
　　荆晓千无奈地摇了摇头，她要是正儿八经的当单苏南的家教，这怎么教的好嘛，两个人整天黏在一块，“好，这几天你就好好休息休息。”
　　“对了，囡囡，我过来都没看见奶奶，奶奶去哪里了？”
　　“奶奶应该去集镇上拾荒去了，这么大热天，让她不要去，她非要去，唉！”荆晓千满心的不忍，不过也拗不过奶奶。奶奶也是想着能捡一个算一个，钱也是这样慢慢积少成多。
　　单苏南不听到拾荒两个字，颇有兴趣：“拾荒？是不是很好玩啊，要不然我们去接奶奶好不好，我也可以帮忙！”
　　“拾荒就是捡垃圾，你还会觉得好玩吗？”荆晓千看着把什么都当玩儿的苏南，对她刚才的话似乎有点生气，语气分明有几分不开心。奶奶每天都顶着烈日到处转悠，就是为了一分一角的挣那么点钱。
　　单苏南也觉察到了荆晓千异常的语气，发现刚才说的话确有不妥：“囡囡，我不是这个意思，我是说我们可以帮帮奶奶，顺便把她接回来。”
　　算了，跟她计较这些也无用，荆晓千觉得自己突然有点敏感。“行，走吧，希望能碰到。”
　　两人乘坐公交车，很快到达市集。虽然已近黄昏，但是炙烤了一天的大街仍旧热气腾腾，天气这么热，不过在市集上并没有看见奶奶的身影，奶奶习惯走路，是不是已经走路回家了？
　　“那，那我们是不是现在回去？”
　　“不用，现在还早，你不是想帮帮奶奶吗，我带你去捡垃圾，体验体验你觉得很好玩的事情？”
　　“囡囡，你真生气了，我说错话了，对不起行不行，奶奶那么辛苦，我真的是想帮帮她的。”
　　单苏南听出了荆晓千语气中的不悦，知道她还在为自己刚才说的话生气，只好又连忙道歉。
　　“晓千，苏南，你们怎么在这？”
　　袁宇朋的出现，解决了两人的尴尬，单苏南像遇见救星一样，连忙搭腔道：“我们过来找奶奶。”
　　“奶奶？奶奶在我家歇脚呢，天太热了。”
　　“你家？”荆晓千露出了诧异的眼神。
　　“走，到我家坐一下。”
　　待袁宇朋把两人带到自己家门口，荆晓千才惊讶道：“原来这就是你家啊？”
　　袁宇朋不好意思的挠了挠后脑勺说道：“是啊，不要意思对你和奶奶撒谎了。不过我今天已经给奶奶道歉认错了，她老人家已经原谅我了。”
　　荆晓千这才想起以前奶奶跟她说过，她到袁宇朋说的的那个秘密基地去拾捡空瓶子，瓶子都是用袋子装好了摆在后院里，有几次奶奶碰到袁宇朋了，他也没说是他家，只说这是亲戚家，过来玩而已。他是怕说出来之后，按照荆晓千的性格，是不会让奶奶再过来的，只是今天在街上看见奶奶，又忍不住这么热的天老人家还在日头下暴晒，就把奶奶请到屋里歇歇脚。
　　“袁宇朋，谢谢你。”荆晓千说出谢谢的时候，其实内心更多的是歉疚。
　　“奶奶。”单苏南老远看见屋里的奶奶就飞奔了过去。
　　“哟，南南来了啊。”奶奶看见单苏南也非常高兴，这小丫头的嘴总是能哄得她开开心心。
　　“对呀，南南来看奶奶了。”
　　“好，好，好。我也歇够了，南南来了，我得到菜市场买些菜带回去晚上给你做顿好吃的哦。”
　　说着奶奶就站起来，准备走。
　　“奶奶，不用，家里有什么我吃什么，我看菜园子里您种的菜，长的都好好，我们就吃自家菜地里的菜就可以了。”
　　奶奶拉着单苏南的手心疼地说道：“你们年轻人长身体，不能跟我老婆子一样只吃素，我到菜市场去买点肉回去，啊。”
　　晓千也连忙上前去，“奶奶，我们陪你去。”
　　“不用陪，不用陪，你们同学见面，多玩一会儿，今天上了一天课也累了，我先回家给你们做饭，你们玩一会儿就回来。”
　　晓千知道奶奶心疼自己，于是便答应了，“好，奶奶，我带她玩一会儿再回去。”
　　“朋朋啊，奶奶先走了，谢谢你了啊。”
　　奶奶边说着便去那放在门廊上的垃圾袋，晓千连忙说道，“奶奶，待会我带回去。”
　　“好，好，你们好好玩，朋朋待会也一起过来吃晚饭。”
　　“奶奶，您太客气了。”袁宇朋似乎很不好意思，只是请奶奶进来歇歇脚、喝了一杯水而已，没想到居然如此热情。
　　奶奶走了，荆晓千她们也没有逗留，拖着奶奶的垃圾袋就准备到街上转悠，袁宇朋也乘机跟着溜达，美其名约是跟着帮忙，谁不知道他醉翁之意不在酒。
　　“天啊，今天的晚霞可真漂亮，你们等等我，我回去把相机拿过来给你俩拍照。”袁宇鹏连忙转身往家跑去，妈妈刚买了一台相机，正好可以用她俩试试手。
　　果然，西边的天空已经被晚霞染得通红，映衬着远处延绵的小山丘，宛如一副巨大的水彩画。
　　“哇，真美。”
　　不过单苏南的注意力还是集中在寻找垃圾瓶上，第一次捡垃圾瓶，她是异常兴奋，所以她每发现一个就像发现新大陆一样，兴高采烈。早知道平时喝的瓶子就应该积攒起来，没想到是可以卖钱的。
　　“囡囡，今天我的收获可比你多，回去得向奶奶邀功。”
　　单苏南见荆晓千仍旧有一点闷闷不乐，知道她还在生自己的气呢。
　　“囡囡”，单苏南使出她的撒手锏，语气异常娇嗔，“你看我今天这么努力，能不能给点奖励嘛？”
　　“奖励？”
　　荆晓千终于搭理她了。
　　“我要这个。”
　　单苏南踮起脚尖，乘荆晓千不注意，一个吻就轻轻印在了荆晓千脸上。“看在我这么努力工作的份上，你就不要生气了好不好。我是歉也道了，亲也亲了，你不要生气了好不好，好不好嘛？”
　　荆晓千知道是自己敏感，也受不了单苏南一个劲的撒娇，既然单苏南给自己铺了这么多台阶，也就顺势下了，“我不生气，早就不生气了。”
　　“真的？”单苏南俏皮的用手指指了指自己的脸颊。
　　荆晓千一把搂过单苏南的肩头，用力的吻了下去。
　　单苏南慌忙道：“快撒开，小心被袁宇鹏看见了。”
　　她只是想证明一下荆晓千真的没生气了，没想到她还来劲了，这可是大庭广众之下。她紧张的望了望四周，除了空旷的道路，远处的群山，还有几只在上空盘旋的小鸟，不知不觉循着美景走过来的路上，好像并没什么人。
　　不过她惊慌失措的样子倒是逗乐了荆晓千，刚才的敏感和闷气烟消云散。
　　“你不就是想向他宣誓主权么？我正准备找个时间告诉他，拒绝了他很多次他也不放弃，只有把实情告诉他，他才会放弃吧。我也不想他在我身上浪费那么多时间。”
　　对于袁宇朋对她的好，现在又多出了一项，再这样瞒下去，以后欠他的人情会更多，还不如早说早了。
　　“告诉袁宇朋？万一，万一他说出去了怎么办？”
　　“囡囡，你害怕别人知道我俩的关系么？”
　　单苏南的头摇得像波浪鼓一样，连忙说道：“不怕，不管别人怎么看，我就是要跟你在一起。”单苏南紧紧地抓着荆晓千的胳膊依偎在她的肩头。
　　“我相信袁宇朋，就像我相信王小丹一样。”
　　“什么？”单苏南诧异地惊叫道：“王小丹知道我俩在一起？”
　　荆晓千笑了笑“要不是你每天黏着我，她也不确定。其实她很早就发现我喜欢你，只不过你自己傻乎乎的不知道而已。”
　　原来王小丹知道晓千的秘密，早知道就不要忍着，也许早跟她分享请教一下，也许就不会在那么多个夜里折磨自己。
　　“谁傻呼呼的，还不是你，明明喜欢也不说，哼……”
　　单苏南生气的点比荆晓千多上百倍千倍，荆晓千这边才刚消停，她又堵上气了
　　“好啦，别生气啦，不过我们在王小丹面前收敛点，她尽等着看我们的笑话呢。”
　　“哼，尽管让她看好了。”
　　单苏南边说眼睛边巡视着路边，不久又在草丛发现一个隐藏颇深的塑料瓶，随即甩开荆晓千的手去捡属于她的胜利果实，捡到后还得意得向荆晓千炫耀。
　　袁宇鹏不知何时已经带着相机哼哧哼哧的跑过来了，夕阳正好。只是这两人的背影，荆晓千一手拖着垃圾袋，一手牵着单苏南，这感觉，怎么有点像妈妈牵着女儿一般。
　　“那我不就是爸爸～”袁宇鹏脑补着画面，嘿嘿。笑容不自觉的爬上了眉稍，咔嚓一声，他把夕阳下的这一幕给记录了下来。
　　“晓千，苏南，回头。”
　　两人听到叫喊声，回头的瞬间，咔嚓又是一声。
　　单苏南看了袁宇朋一眼，嘴角突然露出一股邪魅的笑容。她突然抬起两只手一把扯住荆晓千的衣领，荆晓千完全没有防备，陡然被扯了个趔趄，正疑惑，已经被单苏南擒住了双唇。


第102章 对不起啊
　　荆晓千吃惊地望着单苏南，不知道单苏南玩的哪一出，可是，小丫头也瞪着眼睛得意地望着她。
　　“南南！”荆晓千低声唤道。
　　“你不是说要告诉袁宇朋吗？这就是最直接有效的方法。”当然，这也是她想故意报复袁宇朋的方法，想想什么时候最解气，就是现在看到袁宇朋一脸惊讶却又茫然失措的样子。
　　“你，你们，在干什么。”袁宇朋失色道。
　　“亲亲啊，刚没看清楚吗？”单苏南又踮起脚，在荆晓千的脸颊处送上一个香吻，一脸得意，冲着他笑着。
　　“你们，你们亲密的有点过分了，我可受不了。”亲眼看到两个人嘴对嘴的接吻，绝对不是一般姐妹能做出来的动作，荆晓千更不会配合单苏南玩这种把戏来戏弄他。袁宇朋心中似乎已经想到了他从来没有敢想过的方向，虽然这样想着，但是还是希望自己想多了，绝对是想多了。
　　本来荆晓千是打算找一个机会好好跟袁宇朋解释一下，没想到苏南已经□□裸的公布开了，择日不如撞日，干脆今天把一切都说清楚，也没有了躲闪的必要。
　　荆晓千一把搂过单苏南，单苏南也得意的将头靠在晓千的肩膀上，两个人亲密的举动让袁宇朋心理一阵阵的发紧，不是真的，不是真的，他在祈祷。
　　“袁宇朋，我们没有过分亲密，这就是我们之间现在的关系。”
　　“你，你们是？”
　　“对，我们现在是情侣关系，本来一直想找个时间跟你说清楚，但是怕你接受不了，拖到现在，对不起。”
　　袁宇朋荆晓千用“情侣”两个字来描述她俩的关系，她们是情侣，那我是什么，本来还混沌不堪的脑袋瞬间炸裂开，袁宇朋一下子瘫软了下去。
　　荆晓千吓得连忙过来搀扶他，本来一脸得意的单苏南，看见袁宇朋失措的样子，也吓得手足无措。
　　“我没事，我缓缓，我缓缓。”袁宇朋试着掩饰内心的慌乱。
　　荆晓千干脆在他身旁坐下，“对不起。其实很早就应该跟你说，但是一直不知道怎么开口。”
　　“你们很早就在一起了？”
　　“那倒不是。我是想告诉你其实我本来就知道自己喜欢女生。你对我的好，我都知道，我知道自己不能接受你的一切，但是又不敢更不知道怎么告诉你。我也不想耽误你，这样一直拖着，反而让你在我身上浪费太多的时间。真对不起。”因为内疚，荆晓千的语气明显充满了自责。
　　一丝尴尬的笑容浮现在袁宇朋的脸上，自己喜欢追求了那么久的女孩居然喜欢女孩子，自己还傻傻的以为总有一天会精诚所至，金石为开，总有一天他会抱得美人归，他在哥们儿面前吹过的牛，以后会够他们笑话他半辈子了。
　　“喜欢女生？呵，我只在漫画书中见过，虽然见你们平时是挺腻歪的，但没往这个方向想。”
　　“对不起！”
　　再多的解释都是多余，唯有这三个字才能表达心中的一切。
　　“晓千，你没啥对不起我的。是我自己，心甘情愿对你好。”
　　袁宇朋忍着内心的悸痛，仍旧表现的像个大老爷们，“不管你喜欢男生还是喜欢女生，不管你喜不喜欢我，至少我们做朋友还是挺开心的。”
　　“谢谢你。”
　　“说什么谢谢啊，没事。”袁宇朋一直忍着，他不想一直听荆晓千说的对不起，也不想听她说谢谢。“单苏南，你给我过来。”
　　单苏南本来蹲在地上，低头扯着地上的野花野草，她也觉得自己有点太鲁莽，报复的有点太激烈，明知道袁宇朋那么喜欢晓千，明知道荆晓千会找机会告诉他，自己还用这样的方式吓他，万一一个不小心，把他吓出心脏病了可怎么办？
　　“干嘛？”单苏南有点心虚，不过语气仍旧生硬。
　　“你过来。”袁宇朋仍旧招呼道。
　　单苏南不知道她葫芦里卖的什么药，磨磨蹭蹭走过去，挨着荆晓千坐下。
　　“苏南，你说你，喜欢晓千就喜欢呗，你老是跟较我什么劲，感情我这一年来都跟你在竞争，想想就气人。”
　　“瞎说什么呢，我还帮过你好不好，谁叫你自己不争气。”
　　“你，好你个苏南，抢走了晓千不说，还要继续气我是不是。”
　　“你生气啦？”
　　“我气得过来么我。”
　　这两人，一说话就开杠，这种时候居然还有心情开杠，不过杠杠更舒心，至少能把心里话都给吐露出来了。
　　“好啦，你们才像一对欢喜冤家，不认识的还以为你们俩一对呢。”
　　荆晓千说出这句话后，两人几乎同时冒出一句话：“谁跟他一对！”
　　“好了，时间不早了，我们也要回去了，袁宇朋，你要不要一起去我家吃饭？”
　　“不去了，见你们腻在一起，我心里难受，我要回去疗伤。”
　　现在再怎么努力，也是于事无补没有任何转机了，荆晓千也不强求他，单苏南见他如此可怜，还不忘火上浇油一句“晓千以后是我的了，你以后不再招惹她，我就不生你的气了。”
　　袁宇朋站起来拍拍屁股上的灰尘，不知何时的他已满眼通红“现在已经犯不着了我……”说着头也不回的走了。
　　“彭易，你小子出来陪我喝酒。”袁宇朋语气带着哭腔，他实在有点忍不住。
　　“你小子怎么了，放假咧，这才分开几天就想我了，真是一日不见如隔三秋啊。今天天都快黑了，明天聚，明天聚好不好，我正在家打游戏呢。”
　　“游戏重要我重要，你到底来不来？”袁宇朋对付彭易可没对女生那样客气。
　　彭易似乎听出了袁宇朋语气中的不对头。一个鲤鱼打挺就从地上坐了起来，“来来来”。
　　其实彭易与袁宇朋的家离的挺远的，两人只好约到学校附近见面，刚好在两家距离的中间。
　　“朋朋啊，快开饭了，你现在去哪里。”
　　袁宇朋拖着包从楼上下来正好撞见了从厨房出来的妈妈，他本想偷偷溜走的，不过还是被逮着了。
　　“妈，我不吃了，跟同学有约，现在回学校。”
　　“天这么晚了，明天再约不行吗？”
　　“早就约好了的，您就别管我了。”袁宇朋心情不好，语气也稍微有点重，气得他妈妈只好跟在后面，远远的嘱咐他路上小心。
　　“儿大不中留啊，你说我们的儿子是不是到了叛逆期了？”
　　饭桌上，宇朋妈一直回忆着儿子对她说话的样子，平时儿子最乖巧了，从来不会这么大声跟她说话，今天可真是伤着她了。
　　“什么叛逆期，他是有心事了？”宇朋爸好像洞悉一切似的。
　　“你说什么心事？”
　　“小男生都会有点心事的，碰到这种时候他哪里会跟父母讲，都是跟自己的朋友分享，你呀，就不要管了。”
　　宇朋妈听宇朋爸说得有鼻子有眼，但是却又说得不清不楚，一把就揪住了他爸的耳朵，痛的宇朋爸哇哇直叫。
　　“你到底说不说清楚。”
　　“你儿子恋爱了！”袁爸大叫一声。
　　“恋爱？现在恋爱不就是早恋吗？唉，这么大的事情你怎么不早跟我说。”
　　袁爸咪了一口酒，夹了一颗花生扔嘴里，“可能已经失恋了。”
　　刚听说儿子早恋还气急败坏地想要发火，一听儿子失恋，又转换语气说道“哪个不长眼的，居然敢瞧不上我儿子。”
　　“不对啊，你怎么知道的这么清楚，儿子跟你说的？儿子为什么不跟我说？别吃了，给我说清楚。”宇朋妈一把夺过宇朋爸手上的酒杯，这酒可是宇朋爸的命啊。
　　“说什么清楚啊？用心去观察。你不要每天煲那些泡沫剧，多关心关心儿子。酒还给我，酒还给我。”说着伸手就去抢酒杯。
　　“我哪里不关心儿子了，你们爷俩的生活都是我伺候的，整天为你们端茶送水，嘘寒问暖的，我就看看电视，我怎么就不关心你们了。”袁妈一脸的委屈，说着说着眼泪就像断了线的珠子落下来了。
　　不对啊，明明在说儿子的事情，怎么把她给惹哭了，儿子啊，你早什么恋，单身多好，你看你把你爸给整的。宇朋爸酒也不顾上喝了，只好放下筷子去哄一不小心被自己惹哭了的老婆。
　　彭易来到与袁宇朋约定好的ktv，包厢静悄悄的。音响也没打开，桌上摆了一溜儿啤酒，袁宇朋脸上毫无表情，正拿着瓶子自吹，桌上已经有三个空酒瓶，这到底咋滴啦？
　　“哥们儿，啥事啊？你可别吓我。放假在家还能遇到什么烦心事。”
　　彭易把包扔在一旁，走过去坐在袁宇朋身边，从他手上夺过啤酒瓶。
　　袁宇朋又一把夺回去，咕噜噜的全部灌进了肚子里，伸手又抓起一个酒瓶，却怎么也打不开。
　　“好了”，彭易一把夺过来，“到底发生什么事了，你倒是说说啊？总不是让我来看你喝酒的吧！”
　　谁知道袁宇朋这个超级大直男，居然一把拥住彭易嗷嗷的哭了起来。
　　彭易怔了半天，才伸手拍了拍他的后背，安慰道：“怎么像个娘们，总是哭。”据他对袁宇朋的了解，能把他惹哭的就只有一件事情，“是不是又给荆晓千表白，被拒绝了。”
　　袁宇朋点了点头。
　　果然就这点破事，“我说你一大老爷们，值得每次都哭一次吗？是男人就得越挫越勇，永不言弃。”
　　“不可能了！”袁宇朋平复了一下心情，抬起头，鼻涕眼泪都落在么彭易的肩膀上，他干脆顺势直接擦在了他的肩头。
　　彭易揪了一张纸嫌弃的擦了擦，“你丫的，恶心不恶心。怎么了，这次又说什么了？”
　　“什么也没说，反正就是不可能了，永远也不可能了。还没开始恋就失恋，我袁宇朋真是失败啊。”他的初恋就这样戏剧般的还没开始恋就结束了，怎么能不伤心。
　　“我呸，还失败，青春才刚刚开始，谈什么失败。何谓是天涯何处无芳草，虽然荆晓千她优秀，但是不适合你。林子这么大，总会捕到适合你的爱情鸟。”
　　“哎，你这个没谈过恋爱的人，说了也白说。”
　　“嘿，什么较我这个没谈过恋爱的人，我告诉你，我要是出手，没有拿不下的。”
　　彭易一吹牛皮就上瘾，怎么也得跟这个袁宇朋掰扯清楚，可不是他没女朋友，只是还没有被他看上眼的，要是有看上眼的，准一追一个准。
　　袁宇朋的耳朵开始起茧了，他知道彭易这些不着调的话，会越说越起劲，没准待会就会开始编故事，然后教他怎么追女孩。“来，来，来，别废话了，今天陪我喝个够，醉了就什么也忘记了。”袁宇朋自说自话，酒已经咕噜噜地进了肚子。
　　“唉，你先缓着点，这么喝下去，不把人喝挂了，等我先去拿点吃的，你也得先吃点东西垫垫肚子才行。”
　　彭易出去了，袁宇朋也没歇着，用牙齿用力嗑开一瓶酒，他的心里苦啊！今天不醉倒在这里，都对不起这一年来付出的心思和努力，还有，还有泪水，还有还有彭易的嘲笑......这段还没开始就夭折的恋情，他跟谁，跟谁能说得清啊，唯有这杜康，对，这杜康啤酒，一醉解千愁。


第103章 打架事件
　　“你小子不早说。”
　　一声怒吼，吸引了彭易的注意。
　　隔壁包房好像在谈事情，门也没关严实，彭易端着托盘从旁边路过的时候恰好看见一个熟悉的身影，像是同校的王磊正坐在里面，房间的灯光昏暗，其他的人也不认识，只是从这些人的穿著还有赤裸的花臂可以看出，应该是社会人士。
　　不过彭易平时跟王磊也没私交，想想可能他是跟朋友聚会，稍作停顿后，便走开了。
　　“别老是喝酒，先吃点东西垫垫肚子。”彭易将从自助餐区取来的食物一碟一碟地摆在袁宇朋面前。
　　袁宇鹏果然没有听彭易的话，已经又一瓶啤酒下肚。
　　“你先吃着，我去点歌，要不然这房间也太冷清了。”
　　彭易简直就是个损友，第一首歌点的就是张学友的一千个伤心的理由……
　　彭易是个鸭公嗓，唱了几句袁宇鹏就受不了了，从彭易手中夺过话筒，“一千个伤心的理由，一千个伤心的理由......”真是声泪俱下啊。
　　彭易就好这口，以后又有更多爆料和打趣他的事情了，不知道为什么袁宇朋越悲伤，彭易心里却越发开心，就喜欢看着这小子惨兮兮的样子。
　　张雨生的大海、最近特流行的林志炫的单身情歌……点的每一首都是悲伤的情歌，句句都能刺痛袁宇鹏那颗受伤的心灵～
　　“如果大海能够带走我的哀愁，就像带走每条河流，所有受过的伤，所有流过的泪 ，我的爱请全部带走......”
　　“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看她溜走，世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个，为了爱孤军奋斗，早就吃够了爱情的苦，在爱中失落的人到处有，而我只是其中一个......”
　　袁宇朋为了缓解伤痛，是越唱越HIGH，彭易也落得清闲，在一旁吃的欢，还不时的鼓动一下气氛，“唱得好！唱得好！”
　　“给我打，给我往死里打。”
　　门外传来一阵吵杂，还有乒乒乓乓的械斗声，裹杂着哀嚎……
　　彭易疑惑地起身从门上透光的玻璃往外面望出去，外面已经乱做一团，两帮人马劈里啪啦打得不可开交。
　　“妈呀，黑社会干架了吧这是。”
　　彭易惊呼着连忙招手让袁宇朋过去，袁宇朋也附在门上看，一个熟悉的脸蛋就被按在了他们面前。
　　“王磊！”
　　两人齐声叫道，慌忙打开门，一把把王磊拉了进来，顺便把跟进来的一个人一脚给踹了出去，又关上了门，把锁扣上。那人拿着铁条在门上坎了几下，实在冲不进来，才愤愤地离开了。
　　王磊正打在兴头上，压根不知道身上中了刀，突然被拉到安静的地方来，又看见熟悉的同学，这才一把扔掉手中的玻璃条，用手捂住了正在出血的胳膊。
　　小年轻谁没打过架啊，可是却没见过这种阵势啊。屋外的人已经不知道追打到什么角落去了，彭易和袁宇朋生怕门被撞开，一直用身体堵住门，直到外面声音没有了，才蹲下身来问他到底怎么回事。
　　“你得赶紧去医院啊。”袁宇鹏提醒道，胳膊已经流了好多血。
　　彭易还算理智，“先等等，现在出去被逮住了，不又得一顿胖揍，得先报警。”
　　“怎么报啊，这里又没电话，KTV的老板应该早报警了吧。”
　　两个人讨论了半天也没辙，只能寄希望于老板尽快报警，好把外面的事情给平熄掉。
　　“王磊，你怎么惹了那些混混？”
　　“我没惹他们。”王磊此时已经痛得龇牙咧嘴，一阵阵疼痛传来，忍得他面目狰狞。
　　“没惹他们！怎么会跟这帮小混混一起打架？”
　　“不关你们事，你们少管。”说着挣扎着站起来就想出去。
　　“你不能出去，”两人异口同声道。伙同社会人士打架斗殴，被学校知道了不是开除就是记大过处分，这可是在开学的大会上说的清清楚楚。
　　“你这一出去，被他们看见，又得揍一顿，你一个人能打得过他们吗，万一要是被警察抓住了，上报到学校，可是会被开除的。”
　　王磊听了他们的话迟疑了一下，“你先忍忍，已经听见警车的声音了，等他们走了我们在出去。”彭易说着将王磊拉到沙发边坐下，只可惜包房里面什么东西都没有，马力虽死死的按着自己受伤的胳膊，不过还是有血不断的从里面流出来。
　　原来马力的表哥从外地回来，特地约他两人出来唱歌，可是马力打死也不出来。本来马力不出来，王磊也是不想出来的，不过他心里还打着小算盘，出来见了表哥一面，目的就是想让表哥替马力出一口气。
　　谁知道事儿就是凑巧，上次打马力的大头和一帮兄弟今晚也在这家ktv唱歌，两个手下在洗手间碰到，一言不合就干了起来，后来又各自回来搬救兵。表哥一看，这不正是打自己弟弟的那个混混么，心里的火刚被王磊挑起来，他作为龙安市的地头蛇，怎么会允许欺负自己家人的这种事情发生，抄起家伙就干了起来，于是就出现了刚才的一幕。
　　听王磊讲清前因后果，两人才舒了一口气，幸亏不是主动参与打架斗殴，只要不被警察抓住，应该没什么事。
　　“你出门还带着玻璃条呢？”
　　“我哪有，那是表哥临时递给我护身的。”
　　王磊口口声声叫着表哥，好像极亲热的样子，可这个东西这哪里是用来护身的，混战中一个不小心劈下去，不出人命才怪。
　　这个表哥他俩其实也见识过，就是上次在网吧附近，说实话还是给袁宇朋留下了很深的印象。人狠话不多，给了大头一个小小的教训。只不过看来他的大哥气势并没有压倒那个小混混，才让那个小混混将仇恨记在心里，后来找机会狠狠的揍了马力一顿。
　　不久又听到警报声响起，然后渐渐远去，两人才立即出门，把王磊送到附近的医院去治疗。
　　医生看到王磊胳膊上的伤口也是吓了一跳，“小伙子，这个伤口怎么搞的，这么深。时间应该很长了吧，即使好了也会留伤疤的。”
　　“没事！”话音还未落，医生清理伤口的消毒水刺激着伤口，王磊忍不住发出了痛苦的叫声。
　　袁宇朋和彭易两人站在旁边看着都觉得痛，这黑社会真不是谁都能混的，还是老老实实呆在学校念书比较好。
　　“你们千万别告诉马力。”
　　没想到处理完伤口，王磊第一句话居然是嘱咐这个。
　　“你受伤了他迟早会知道的啊。”
　　“不会，我随便找个理由就搪塞过去了。”
　　“可是，如果他表哥被抓了，他迟早也会知道这个事情的啊？”
　　“不会，表哥不会把我供出来的。”
　　两人愕然，实在是不知道马力跟他哥到底是什么样的关系，明明感觉马力跟他表哥的关系很远，但是从王磊嘴巴里听到的他的表哥，却会为了他的事情不顾一切的去报复小混混。
　　“行，我们肯定不会乱说的，你自己要多注意，医生也说了，伤口比较深，不要沾水，不要污染伤口，伤口愈合了再回来拆线。”
　　彭易又将医生的嘱咐又说了一遍。
　　“今天谢谢你们了，不是你们，我可能真不知道后果会是什么！”
　　“没事就好，都是同学。”
　　王磊还要继续留在医院打点滴消炎，一个大男生实在不需要被人陪着，也不想耽误他俩的时间，便让两人先走了。
　　“不知道表哥现在怎样了？”
　　王磊今天只是想告诉表哥上次的事情，有机会再教训教训那个小混混，替马力出出气，哪里知道今天就给撞上了。
　　其实马力早就释怀了，觉得被打一顿是迟早的事情，打了就打了吧。可是王磊气不过啊，也许他更希望的是表哥出头替自己出出气吧。
　　那天，当他看见马力躺在血泊的时候，当时可是魂都快吓没了。
　　想想他们以前读初中的时候，总是喜欢翘课，跑出去跟表哥混，拿着棍子到处收保护费，有时都不需要动手，只是扛着棍子往哪里一站，别人就会乖乖交保护费，好不威风。两人还用在社会上学的招数敲诈了不少同学，可是这事儿不知道被谁捅到他们的家长那里去了，两人都被打了一顿。可能马力被打的更狠，听说是被老爸吊在房梁上狠狠地揍了一顿。
　　从此他就像变了一个人一样，是半分也不想跟他表哥有瓜葛，或许来自家长地压力吧，也或者自己真心想做个好学生，只是王磊有点也看不懂他了，因为他自己也被打了，却没觉得有什么。
　　只是他是他的朋友，他愿意他干什么，他就跟着干什么；他要当好学生，他也跟着当好学生。只是，他没他那么心大，被人欺负了还能忍着。所谓人不犯我我不犯人，人若犯我，我......算了，曾经两个人经常说的口头禅，也只有他还在心里叨咕了。
　　只是那一刻，看到他流血昏迷的样子，他真的是心疼。
　　王磊望着被护士包裹着像粽子一样的胳膊，突然咧着嘴笑了。今天流的血，是他陪着哥们流的血，这血，流得值。
　　作者有话要说：　　张雨生的《大海》是我学生时代最爱最爱的一首歌......


第104章 金榜题名
　　前几天就接到了沈梁报喜的电话，他已经顺利拿到了北理的录取通知书，人生三大喜事：金榜题名时、洞房花烛夜和他乡遇故知。沈梁已经完成了人生一大喜事――金榜题名。
　　“囡囡，奶奶穿哪件衣服好啊？”对于参加这样的大喜事，奶奶还是挺重视的，毕竟不是那么熟，总不至于太寒酸。难得奶奶这么重视，把衣柜里新的旧的衣服都拿出来铺在床上，一件件在身上比划。
　　“奶奶，穿哪一件都好，只要您自己穿的舒服。”荆晓千没有奶奶那样紧张，平时去吃酒席也没见奶奶这么纠结过呢。
　　“可不能这么说，你沈叔叔跟咱们非亲非故的，就因为是你爸爸生前的朋友，就对咱祖孙俩这么好，这么大的喜事，咱们也得穿的喜庆点。”
　　“那奶奶就穿我上次给您买的那件吧！”
　　放暑假了，结束了楚湘童的家教课，因为楚湘童期末考试已经进步到全校前十名，楚老师还额外奖励了荆晓千三百块钱，这可是一笔巨款啊，晓千拿到钱的第一件事情，就是在回家的路上给奶奶买了一件新衣服。
　　可是奶奶居然嫌弃，嫌弃她买的太过鲜艳，太过花哨，那件衣服已经不知被奶奶塞到什么地方去了。
　　“我不穿不穿，穿了别人笑话。”奶奶连连摆手道。
　　荆晓千不知何时已经把衣服藏在身后了，“奶奶，谁会笑话您啊，您看您的那些姐妹都是这样穿的，您穿着肯定比她们更美，更好看。”
　　“老都老了，满脸的褶子，还跟谁比美呢？”
　　“不比，奶奶最美，您就穿这件嘛，穿着喜庆，梁哥是金榜题名，这么喜庆的事情您穿这件衣服最合适不过了。”
　　经不住荆晓千的软磨硬泡，奶奶还是决定换上那件新衣服。
　　“奶奶，奶奶！”
　　奶奶还在房间里面换衣服呢，就听见了外面欢快的呼唤，奶奶听到这个声音，就忍不住开心，她知道单苏南来了。
　　声音刚落，单苏南已经冲到了屋里，荆晓千刚关了门从房间走出来。
　　“奶奶呢？”
　　“正在屋里换衣服呢，什么事这么开心？”
　　荆晓千一把把她拽到怀里，可是单苏南却像兔子般蹦开了，用手指了指屋外。荆晓千探头出去，只见阿姨正从外面进来，手里还拎了不少东西。
　　荆晓千见状，连忙迎了上去，“阿姨来了，快进屋坐。”说着冲单苏南挤眉弄眼，因为她压根就不知道阿姨会来她们家。
　　“您怎么这么客气，买那么多东西。奶奶，家里来客人了。”荆晓千冲房间说了一句。
　　奶奶已经换好衣服，在镜子面前看了又看，一直犹豫要不要换下来，但是听见来客人了，还是急忙迎了出来。
　　“哇，奶奶，您今天好美啊。”
　　单苏南第一次看见奶奶穿这么鲜艳的衣服，整个人都衬的更加年轻了。奶奶不好意思的扯了扯衣角，“小丫头嘴真甜。太艳了太艳了！”
　　说完才注意到家里的客人，一个四十来岁的中年妇女，穿着端庄得体，右肩挎着一个颇为时尚的包包，正笑意盈盈的打量着她，“一点都不艳，您穿着正合适。”
　　“这位是？”
　　单苏南连忙过去，搂着妈妈的胳膊介绍道：“奶奶，这是我妈妈，今天送我过来的，待会顺便把我们送到梁哥哥家去。”
　　“这怎么好意思。囡囡啊，愣着干嘛，快去给阿姨倒杯水。”
　　“不用麻烦，不用麻烦。”阿姨连忙摆手道。
　　单苏南却像兔子般，快荆晓千一步，“我来，我来。”自己跑去厨房给妈妈倒了一杯水出来。
　　“奶奶，早就想过来拜访你们了，我这丫头太麻烦你们了。”
　　“麻烦到没有，多一个孩子，家里更热闹，到是南南不嫌弃我们家里简陋。”这当然是奶奶永远也绕不开的点，害怕从别人口中说出来，所以总是自己先寒碜一遍。
　　苏南妈妈其实早就做好了心里建设，女儿跟她讲过荆晓千家里的基本情况，本还一直以为她们仍旧住在阁楼里，没想到现在的情况已经有所改观。
　　“比我们那好多了，要不然南南怎么总是乐不思蜀。”说着开心了笑了。
　　奶奶见苏南妈妈也是那么平易近人，看来南南的性格随她妈妈，刚才稍微的紧张的心也放松了下来。“这，要不今天在家吃个便饭？”
　　“奶奶，我们今天是要去吃喜宴的，您怎么就忘了。”单苏南提醒道。
　　奶奶这才反应过来，“是哦，这可怎么是好？”
　　“奶奶您别忙活了，南南总说您做的饭可好吃了，以后多的是机会，我跟南南来家蹭饭吃。”
　　苏南妈妈跟着孩子们叫奶奶，奶奶心里听着也亲近，见苏南妈妈这么说，便接道：“那感情好，今天就实在不好意思了。”
　　果然大人的时间比她们的时间复杂多了，说话总是客客气气，弯弯绕绕，不把对方给说开心了，这话题就结束不了了。
　　“奶奶，您准备好了没，准备好了我们就出发了呀。”单苏南直接终止了话题。
　　“好了好了。”奶奶又低头扯了扯自己的衣服，好像还在跟身上得衣服过不去。
　　“非常完美，奶奶，您今天就是宾客中最亮眼的那颗星。”单苏南越说越夸张，奶奶虽然嘴上说着哪有哪有，心里早已经乐开了花。
　　喜宴在镇上的一个酒店举行，门口挂着一条巨大的横幅：“热烈祝贺沈千喜 王佳秀之子沈梁金榜题名”。
　　沈梁的父母本在招呼着亲朋好友，看见奶奶和晓千来了，急忙上前招呼，这是荆晓千第一次和沈叔叔沈阿姨见面，她自己有点局促，因为心中有太多的感谢和更多的不安。
　　而沈千喜见到她的那一刻，眼中充满了泪水。见到故友之女，仿佛所有的往事都涌上了心头，只是物是人非。
　　“跟小华太像了，太像了。”沈千喜拉着荆晓千的手忍不住感慨道。
　　“谢谢沈叔叔！”
　　“说什么谢谢，以后啊，叔叔家就是你家，有什么事情尽管找叔叔阿姨还有你梁哥，千万不要客气，你们先进去跟同学们去玩，叔叔空了再找你说说话。”
　　到场祝贺的亲朋好友络绎不绝，可见沈叔叔家的人缘也是不错的。同学被单独安排在包房里。晓千倒是挺担心奶奶的，没想到在这个镇上待的这段时间，也认识了一些老姐妹，没多一会就找到了自己的朋友圈子。
　　本来荆晓千和单苏南是低年级的，在场的同学几乎都是沈梁高三的同学和以前的朋友，所以两人几乎没有认识可交流的人，两个人只好坐在角落窃窃私语。
　　“依依、念念，这边这边。”门口突然有同学再向外面招手。
　　依依念念！这两个名字吸引了躲在角落里的两个人的注意，本在低头说笑的两个人几乎同时抬起头，只见一对俊男靓女挽着胳膊走了进来，对，就像电视里明星走红毯似地，女生挽着男生胳膊，优雅地走了进来，尽管没有西装礼服加身，但是高高地个头，随意地穿搭，也足够亮眼。陈依依？
　　“切，怎么哪哪都有她！”单苏南不满的抱怨道，刚好奇地心情瞬间转为不悦。
　　荆晓千知道单苏南又吃醋了，连忙捏了捏她的小脸蛋，说道：“她怎么招惹你了，这么看她不顺眼？”
　　单苏南狠狠地瞪了荆晓千一眼：“你说呢？”
　　“好好好，就算我没问，菜还没上，醋先上了。”
　　单苏南狠狠地掐了荆晓千一把。
　　“晓千，你也来了？”
　　陈依依进屋一眼就瞧见了荆晓千，压根没把单苏南那两道灼人的眼神放在眼里，硬是将荆晓千旁边一位同学的位置换掉，自己稳稳地坐在了荆晓千的旁边。
　　荆晓千尴尬地笑了笑，因为放在她大腿上拧着她生疼的那只手还没放开。
　　“晓千，你可千万别误会，那个男生是我哥，他叫陈念念，跟梁哥哥是同学，我是跟着哥哥过来蹭喜酒喝的。”荆晓千也没问，陈依依自顾自的解释了起来，“哥哥，你过来，我给你介绍一下。”
　　这是被同学围的团团转的陈念念听到妹妹的呼唤声，拨开人群，走了过去。
　　“哥，这位就是我经常跟你提起的荆晓千，晓千，这位是我哥，陈念念，校男球队的，今年考上了北京体育大学，我们家过几天也办酒宴，邀请你来参加啊。”
　　“哦，见过，上次你们球赛，我和沈梁刚好在学校有点事情，去观摩了半场。球打得不错。”
　　兄妹俩你一言，我一句的，荆晓千完全没有插话的余地，只好尴尬地笑了笑。
　　“好了，哥，你过去跟你同学玩吧。”
　　见她哥走开了，陈依依又拉着荆晓千开始聊天，“晓千，我刚说真的，过几天到我们家玩。”
　　荆晓千还没开口拒绝，她当然是准备拒绝的，可是大腿被掐地生疼，脸上露出痛苦地表情，“我还是不去了吧。”
　　陈依依见她脸上不安地神色，连忙问她怎么了，荆晓千连忙摆手说道，“没事没事。”
　　“晓千，我要去洗手间，你陪我去。”
　　在一旁被冷落地单苏南终于发话了，她要离开这个是非之地。
　　“不好意思！”
　　陈依依望着单苏南的背影，心里暗暗发誓道：“哼，小样，你根本不是我的对手！”


第105章 肚子痛
　　单苏南在陈依依面前真的太弱了，她随时随地想到的只是逃避而已，靠近荆晓千的任何一个人，她的第六感告诉她这些人都是别有用心。
　　她拉着荆晓千当然不是去找洗手间，而是在大厅寻找奶奶的身影。
　　“南南！”荆晓千拽住她，“你怎么了？”
　　“没什么啊？那屋里坐着憋屈，我想跟奶奶坐在一起，你要是想回去，你就自己回去吧。”
　　单苏南一把把荆晓千的手甩开了，眼睛还在四处搜寻着。
　　“我不是这个意思！”荆晓千又一把抓住她，单苏南的醋坛子不是盖的，还是果断甩开了荆晓千的手。
　　“奶奶，我跟您一起坐。”单苏南寻到了奶奶，走到奶奶身边从隔壁桌搬了一把凳子，紧紧地挨着奶奶坐下，本来这桌就没有坐满，只是奶奶的左右两边都有人，单苏南只有卡在奶奶身后坐着。
　　“这是您孙女啊？长的真漂亮。”
　　旁边的爷爷奶奶见单苏南这样黏着奶奶，还以为是她的孙女。奶奶哈哈大笑，指了指站在一旁的荆晓千说道，“这个是我孙女”，又指了指靠在她身上的苏南说道：“这个是我孙女的同学，不过也跟亲孙女一样。”
　　“哦，哈哈哈。”旁边的爷爷奶奶也笑了，赶紧给单苏南挪了个位置。
　　荆晓千仍旧站在旁边。
　　“小姑娘，要不要挨着奶奶一起坐啊？”旁边的奶奶热情的问晓千。
　　“不用了，我坐这里就行。”晓千连忙摆手，随便找了各空位坐下，她的双眸紧紧地盯着单苏南，可苏南就像一个受气的小媳妇一样贴着奶奶，眼神都不往她这边瞟一眼，真拿她没办法。
　　陈依依许久未见荆晓千进来，出来寻了一圈，才发现两人已经在大厅里坐定，又见两人跟同桌的老人聊的不亦乐乎，也寻思着不方便过来打搅，只好悻悻地回屋里坐下了。
　　酒宴很快开始了，主持人简单介绍了一下开场白，就把话筒交到了今天的主人翁沈梁手中。沈梁上台前换了个装，为今天这个重要的时刻特意准备了一套西装，还打了个小领结，成熟中透露着点可爱。
　　更没想到的平时看似腼腆的沈梁，在台上却意气风发，说起话来一套一套的：
　　“感谢今天到场的各位亲戚朋友、老师和同学，谢谢你们来与我一起分享我人生中这个重要的时刻。首先我要感谢我的爸爸妈妈，你们辛苦了，谢谢你们的理解和支持，我会继续加油好好努力；还要谢谢我这三年的班主任、任课老师，我记得我的成绩刚出来时，李老师对我说：沈梁啊，你这数学要再考好一点，你就可以上更好的大学了，在这里我想对李老师说，这次数据的确没考好，但是我报的是数学系，就是为了弥补我高考的缺憾。”这句话刚说完，坐在首席桌上的李老师带头鼓起了掌，同学们也挤在后面高声应和。“最后我要感谢我的同学们，小学的、初中的、高中的，一路走到现在的同学都是我的好朋友，好哥们，我的成长路上因为有你们而更精彩”。人群又是一阵欢呼。“谢谢这一路有你们。还要感谢各位亲戚朋友的到来，谢谢大家平时对我的关心和照顾，今天大家吃好喝好，谢谢！”
　　大厅里面响起了雷鸣般的掌声，接下来又请班主任上台讲了几句话，李老师接着沈梁刚才的话题说道：“沈梁一直是一个优秀的学生，是一棵不可多得的好苗子，我们所有的任课老师对沈梁的期望也一直很高，当然这次考的也很不错。我是班主任，又是带数学课的，所以跟关注他的数学成绩，本来数学一直是他的强项，高考虽说弱了一点，我说了你，但是你刚说选了数学系弥补遗憾，老师还是挺欣慰的。老师就在这里做个代表，祝沈梁同学前程似锦，学有所成！”
　　“谢谢各位老师！”沈梁在台上深深鞠了一躬，感谢多年来各位老师对他的培育。
　　紧接着美酒佳肴陆陆续续上了酒桌，大厅里觥筹交错，好不热闹。
　　陈依依瞄了一脸身旁的哥哥，他正露着笑意，一脸幸福盯着台上的沈梁，怎么看，这两人走在一起也挺奇怪的。
　　“哥，你说梁哥哥这么聪明，就凭你这榆木脑袋，他到底看上你什么？你们平时在一起能聊到一块去吗？”
　　陈恋恋转身就给了她一记丁拐，“你才是榆木脑袋，小屁孩不要问那么多。回座位吃饭去，看能不能堵住你的嘴。”
　　“哼！”陈依依一脸的鄙视，不过想想荆晓千，糟了，荆晓千那么聪明，自己那么笨，她会喜欢我吗？不过转念一想，那个单苏南成绩也不怎么样，瞬间又有了底气，说不定还需要跟哥哥取取经呢。
　　算算年纪，沈梁还未满十八岁呢，即使是金榜题名的大日子，在长辈面前还是乖乖得以茶代酒拜谢师恩。按规矩在大厅里给长辈们都敬完酒之后，才被一帮子同学拉到包间，“偷偷”开了酒，开始了年轻人的狂欢模式。
　　“哥哥，你让梁哥哥把晓千叫进来嘛，你看晓千她跟一群奶奶们坐在一起能有意思嘛？”
　　陈依依不好意思自己出手，只好让哥哥去。陈恋恋将沈梁拉到一边，轻声说道：“宝儿，把荆晓千叫进来呗，我妹妹一个人在这里也挺无聊的。”
　　沈梁看着一屋子同学，没想到陈恋恋居然在公众场合放肆地叫他的爱称，将手指轻轻放在陈恋恋的唇边，“小声点，你等一下。”
　　“晓千，苏南，要不要跟我到里面去，同学们在一起热闹！”
　　“梁哥哥，那都是你的同学，我们又不认识，我们在这里陪着奶奶挺好的，你就不用管我们了，你好好去陪你的同学吧。”
　　还没等荆晓千开口，单苏南就一口回绝了沈梁。
　　沈梁想听听荆晓千的意思，可他哪里知道单苏南的意思就是荆晓千的意思，“梁哥，你真不用管我们，我们在这里更自在，你去照顾你的同学吧。”
　　两个人的话如出一辙，沈梁也不好强求，只好回去了。陈依依见沈梁也没把两人叫进来，就知道那个小妮子也不是什么好惹的人物。
　　“奶奶，我肚子有点痛，我先离开一下。”
　　单苏南突然觉得肚子一阵阵难受，给奶奶打了一声招呼，就急急的走开去寻厕所。可是过了半响也不见回来，晓千便起身去寻。
　　一楼的厕所空的没人，二楼的厕所紧闭着。
　　“南南，你在里面嘛？”
　　“在！晓千，我大姨妈来了，你能去给我买姨妈巾嘛？”
　　“好！好！你等一会。”
　　晓千急忙去附近的小卖部买了一包姨妈巾回来。
　　单苏南捂着肚子从厕所走出来，脸色都有点变了。
　　“南南，怎么了？”
　　“肚子痛！”
　　“那，要不再蹲会？”
　　“我是姨妈痛，不是要上厕所！”单苏南痛的语气都有点变了，怪荆晓千的不理解。
　　“那，那怎么办？以前不是不痛嘛？”
　　“我也不知道，可能以前每次妈妈都会给我煮药喝，这次好像提前了一个星期，有点不正常。”
　　“那，那怎么办？要不我现在送你回家？”
　　“好！”可是转念一想奶奶还在这里呢？并且这次出来也是在补习班请了好几天的假，并没打算就这样回去的。“算了，先忍一忍，也许过会儿就好了，奶奶还在这里呢，我们总不能扔下奶奶自己先走吧？”
　　荆晓千扶着她，“你能忍得了吗？”
　　单苏南又连忙故作轻松地说，“可以的，不就姨妈痛嘛。也许过会儿就好了。”
　　荆晓千从来没有经历过姨妈痛，有的同学姨妈来的时候在寝室痛得直打滚，在她看来居然觉得有点不可思议。不过今天看到单苏南煞白的小脸，她才切身感受到，应该是真的很痛很痛。
　　“要不到旁边坐一会，我帮你揉揉。”隔壁包间刚好没有人，沙发上还可以躺一躺。
　　单苏南点了点头。以前刚来姨妈的时候也痛，不过后来寻了一个老中医，开了一副方子，每次姨妈来之前三天，煮一副喝，就会缓解经期疼痛，只是这次还来不及吃药呢，姨妈就着急来了。
　　单苏南也是好久没有体会到这种疼痛了，难受地蜷缩着身子。荆晓千蹲在旁边，轻轻地按压着单苏南的腹部。
　　“会好一点吗？”
　　单苏南点了点头，可是没一会又痛的直摇头。
　　这可怎么办？荆晓千突然想到同寝室的同学有时会喝红糖水来缓解疼痛，便说道：“南南，你先在这里躺一会，我去给你打杯水来。”
　　楼下正好碰到了沈阿姨，“阿姨，有没有红糖啊，我想泡一杯红糖水！”
　　“怎么啦？”阿姨关切地问道。
　　“朋友大姨妈来了，肚子痛，听说喝红糖水可以缓解一下。”
　　“可以的，我去帮你弄啊，你等着。”
　　阿姨很快就端了一杯红糖水上来，荆晓千连声道谢，“是跟你一起来的那个小姑娘吧，我去看看？”
　　单苏南已经痛地缩成了一团，“小姑娘痛的很厉害啊，要不要去医院看看？”
　　“不用不用！”单苏南连忙摆手，让她去医院闻医院的药水味，她宁愿在这里痛着。
　　“那你先喝杯红糖水试试，有效果的。”
　　“这里躺着不舒服，阿姨给你们开间房，小姑娘先去躺一下。休息休息可能会好一点。”
　　“阿姨，不用了。”没想到会这么麻烦，荆晓千刚开口，阿姨已经风一般的出了门，过了一会儿又风一般地急步回来了。
　　“你们跟我来。”
　　荆晓千从沙发上将单苏南抱起来，单苏南像一只小猫一样蜷缩在荆晓千的怀里。望着单苏南因疼痛而紧锁着的眉头，也忍不住跟着心痛。
　　“先好好休息一下，阿姨年轻的时候也是痛的很，生了孩子后就好了。”说完嘿嘿一笑，安顿好她们，才转身离开去忙自己的事情。
　　单苏南喝了红糖水后，仍旧躺着，荆晓千歪在一旁轻轻地帮着按摩肚子，两人有一遭没一遭的说着闲话，没想到单苏南竟慢慢进入了梦乡。
　　荆晓千擦了擦她额头渗出的汗水，在她仍未舒展开的眉头上亲亲吻了一下，才蹑手蹑脚地走了出去。


第106章 往事
　　包间里的欢笑声，敬酒声还在继续，甚至有人在高声歌唱，彭易他们一群人在一起的时候也能这么疯。荆晓千庆幸自己没有搅和进去，搅和到这场属于他们的狂欢。
　　“晓千！”
　　荆晓千正和奶奶说话，沈梁突然出现在身后。
　　“晓千，我爸爸一直嚷嚷着找你呢。”
　　酒店旁不远处的一栋楼就是沈梁的家，只是大门紧闭着，“爸爸不是已经回来了的吗？”
　　沈梁打开门，映入眼帘的是满满当当的日用商品， “我妈在家做点小生意。”沈梁解释道，两人顺着楼梯上了二楼。
　　“爸爸，爸爸，你在家吗？晓千来了。”
　　屋里没人应和，沈梁推开父母的房门一看，爸爸正躺在床上呼呼大睡。
　　沈梁不好意思的笑着说道：“被同学灌了不少酒，刚还挺清醒，一直嚷着要见你，看来有点喝醉了。”
　　“晓千，你坐一会儿，我先找个东西。“
　　荆晓千这才仔细打量起沈梁的家，屋里虽然有不少东西，但是收拾的井然有序。储物柜上摆放了不少照片，大多数是沈梁的，还有一张自己跟他的合影，这是沈梁拍毕业照时被拉去拍的一张合照。
　　“你看，我就说吧，我爸可稀罕这张照片了。“
　　沈梁的声音从身后传来，荆晓千转身看见沈梁手中拿着一本相册，“这就是我爸爸想要送给你的东西，过来。”
　　两人并肩坐在沙发上，沈梁将相册铺在茶几上，翻开相册，映入眼帘的是一张大合照，只是年代似乎有点久了，有些人像已经褪得看不太清楚。
　　“这本相册是爸爸们年轻时候的照片。你看这张，是他们在工厂时的大合照。晓千，你还找得出你爸爸么？ ”
　　尽管照片很模糊，但是晓千还是一眼就看出来了，“这个。”荆晓千用手指了一下。
　　“嗯，我也第一眼就看出来了，你真的很像你爸爸。”
　　沈梁一边翻着相册，一边给荆晓千讲诉从爸爸那里听来的故事。“这些照片大部分是我爸爸这半年寻找以前的老友收罗回来的。我一直不知道为什么爸爸那么眷恋以前的那群朋友，直到我看到这些照片。你看，他们那时跟我现在差不多大，在一起工作了五年。我爸爸说他以前跟你爸爸最要好，同吃同喝同住。那时他们在一起互相鼓励，谈理想谈抱负，最后一起当了大卡车货运司机。”沈梁复述到这里的时候，自己都笑了，因为他的爸爸在说到这句话时总是会不好意思的笑，“至少他们养活了一家人。”
　　荆晓千附和着点了点头，“这张还挺清晰的。”
　　“嗯，这张爸爸笑称机电五虎，这些照片都是他找这几个老朋友收罗来的。”
　　“叔叔真厉害，这么久了，还能找到这么久之前的朋友。”
　　“是啊，爸爸说后来他们都从厂里离开了。他和荆叔叔在打工期间就学会了开车，拿了驾照后两人就开始开货运跑长途，因为两人总跑不同的线路，不像在工厂时能天天见面，那时通讯也不发达，所以就渐渐断了联系。”
　　“没想到啊，兜兜转转这么久，居然还能找到以前的朋友。我爸爸每次说到这句话时就会热泪盈眶，我想他开始怀念以前的旧时光了。”
　　“这个相册，送给你。”看完后，沈梁合上相册，将相册交到荆晓千的手中。
　　“这么珍贵的回忆，应该属于叔叔。”
　　对于爸爸的回忆，驻足在脑海中的永远是那一副年轻帅气的形象，即使没有这些照片，她也永远不会忘记，所以她不能接受这么珍贵的礼物。
　　“你太小瞧我爸爸了，他可把所有的照片都影印了一遍，这个是原件，他说送给你更有意义。”
　　“我应该当面跟沈叔叔说声谢谢。”
　　“不用那么客气啦，他看到你，就仿佛看见他的朋友，你代表的可是他的整个青春的回忆。你刚不在，我爸被同学硬拖去喝酒时，我爸爸也很开心，他说他不阻止年轻人喝酒，谁没年轻过呢。我想我们的爸爸年轻的时候也应该跟我们一样，说不定他们的青春比我们更精彩，所以才更难忘吧。”
　　荆晓千抚摸着相册，“这个我就收下了，这个可能是我这辈子最珍贵的礼物了。”
　　“你喜欢就好。相册我先帮你收着，明天走的时候再带回去？”
　　“明天？可是我们今天就要回家啊？”
　　“怎么可能，今天晚上的活动都安排好了，奶奶今晚去李奶奶家住，她们早就商量好了，说不定她们现在已经走了。”
　　“可是？这样不会太麻烦吗？”
　　“晓千，你就把这里当自己的家，也许现在还不习惯，但是我们真的想把你当家人一样照顾。好吗？”
　　再纠结下去，又怕辜负了沈叔叔的一片好意，至少也得等沈叔叔酒醒了，当面道谢才好，变欣然答应了下来。
　　“晓千，依依好像很想跟你交朋友，她是个好女孩，除了性格有点霸道，当然，做个朋友还是不错的。”
　　“嗯，知道。”
　　“行，能不能做朋友也都是靠缘分，我也挺喜欢苏南的，还有那个袁宇朋，我觉得他们都是对你真心的好朋友。读书很重要，人生中有几个朋友也很重要。”
　　荆晓千听了沈梁的话，几乎要笑出声来了，“梁哥，我不是小孩子了，我一直过得挺好得，真的不用担心我。你现在就一副大哥的派头在教育我了。我们出去吧，你同学还在等你呢。”
　　沈梁也哑然失笑，“好了好了，我们出去吧。我出来也可以躲一会儿酒，现在他们差不多都趴下了吧，接下来就归我收拾他们了。 ”
　　“还是少喝一点吧。”
　　“这算是关心我吗？”沈梁拍了拍荆晓千的脑袋。
　　第一次允许男生这么亲昵地对待她自己，沈梁怕是第一个吧，因为一点也不排斥。
　　“嗯~~~~~~算吧。”
　　两个人说笑着回到酒店，荆晓千回了房间，她还要去照顾单苏南。包间里的人已经喝东倒西歪了，看来已经不能再继续喝下去了。
　　一行人互相搀扶着回了房间，陈念念看来也喝了不少，已经无法好好站立了，“宝儿~”陈念念刚一出口，陈依依一把捂住了哥哥的嘴巴，“梁哥哥，我哥太放肆了。”沈梁虽然知道依依知道他俩的事情，但是被听到当面叫他的爱称，还是瞬间羞红了脸。
　　沈梁害羞的表情没有逃过陈依依的眼睛，安慰道：“没事啦，梁哥哥，我支持你们的。空间留给你们啦，我撤啦！”说完连忙撤出了他们的房间。
　　“宝儿，宝儿……”喝醉酒的陈念念含糊不清地唤着沈梁的爱称。
　　沈梁伏下身去，“宝宝，我在呢。谢谢你今天替我挡了那么多酒。”
　　陈念念眯着眼睛，在沈梁的胸前胡乱地抓了一通 “小领结呢，小领结呢？今天你穿上西装系着小领结的样子真是太可爱了。”
　　“宝宝，你喝醉了。我去给你倒点水？”
　　“不要，我不想喝水，不要离开我。”
　　“我就在这儿呢，不走。”
　　“宝儿，好开心我们都考上了大学，真的好开心。以后我们就可以天天在一起了，宝儿，你开心么？”
　　沈梁抚摸着陈念念的脸颊，心中却心事无限，“开心，当然开心。”
　　“嗯，我也开心。”陈念念翻了一个身将沈梁紧紧地搂住。


第107章 宵夜
　　回到房间，单苏南还在呼呼大睡，荆晓千看了看她睡得正酣，便轻轻靠着床沿睡下了。
　　不知过了多久，迷迷糊糊中，荆晓千被哗啦啦的水声吵醒了，身旁的苏南不见了，嗯，看来已经没事了。荆晓千才稍稍放心了一点，闭上眼睛继续睡。
　　“囡囡，囡囡！”
　　刚刚有点入梦的荆晓千被耳边的细语惊醒了。
　　“囡囡，我肚子饿了，我们出去吃点东西好不好。”
　　荆晓千睡眼朦胧，一把将单苏南拥在怀中，用力地嗅着她身上的香味，喃喃地问道：“肚子好点了么？“
　　“好多了，现在只感觉到饿，好饿好饿。“
　　单苏南挣脱了她的怀抱，站了起来。
　　荆晓千这才睁开了眼睛。
　　单苏南洗澡之后换了一身粉粉的公主裙，脸上刚被热气水蒸过，红扑扑的，活脱脱一个可爱的布娃娃。
　　“这大半夜的，你打扮这么漂亮干什么？我不出去了？“荆晓千故意生气道。
　　“可是人家就带了这么一套衣服，本来也没说今晚会在这里过夜，要不然我穿什么呀？“
　　单苏南还以为荆晓千真生气了，正儿八经的解释道。
　　“你的意思是你特意带这么漂亮的衣服到我家里，是专门穿给我看的么。“
　　荆晓千凑上前去，将单苏南紧紧的拥入怀中，双手捧着单苏南的脸颊，目光紧紧的锁住了她忽闪忽闪的大眼睛。
　　面对荆晓千突如起来的挑逗，单苏南明显感觉到自己慌乱的心跳，还有因紧张而急促的喘息。
　　“我，我就随便，随便拿的。你要是不喜欢，那，那我换上白天的衣服再出去，好不好。“
　　荆晓千被单苏南的结结巴巴的样子逗乐了，扑哧一笑，“傻瓜，你还当真了啊。”说完在她脑门重重地吻了一口，“等我洗把脸就出去啊。”
　　虽然已经夜里十点多了，但是街上仍旧灯火通明，根据酒店前台的指示，两人没走多远，转个弯就是一溜的夜宵摊，还挺热闹的。
　　单苏南肆无忌惮的牵着荆晓千的手，两人就像出来约会的情侣一样，在街上闲逛。
　　“南南，想吃什么？”
　　“嗯，我想喝南瓜粥，吃烤鸡翅、烤茄子、烤猪肠、烤鸡肾、烤腰花……”
　　“小馋猫，看来你是真的饿了……”
　　两人寻了几家，才发现一家专门卖粥的地方，打了两碗粥，又在旁边的一家烧烤摊找了个位置坐下。
　　“荆晓千！”陈依依眼尖，这么多人都被她瞅见了。
　　原来沈梁的那帮朋友中午醉了一场，然后都睡到这个时间，饥肠辘辘，出来寻宵夜吃。
　　“老板，这里加个大桌。”一行来了7、8个人，小桌子坐不下，老板见来了生意，乐得合不拢嘴，急忙从屋里搬了一个大圆桌盘出来，铺在刚才的小方桌上。
　　本来只有荆晓千和单苏南的桌子，一下子被围的满满当当。
　　“晓千，刚还去你们房间叫你们呢，没想到你们先出来了。”陈依依一马当先的抢占了荆晓千旁边的位置，迫不及待地说道，她一直想着跟荆晓千搭讪，可是荆晓千总是那么若即若离。
　　“嗯。”荆晓千礼貌地回复了一声。
　　“苏南，听说你肚子不舒服，现在好些了吧？我有吃一种药，特别管用，待会路过药店的时候可以买点试一试。”
　　陈依依突然觉悟了，要想打入荆晓千内部，得先跟单苏南搞好关系啊，谁让她捷足先登了呢？
　　“哦，不用了，我肚子已经好了。”单苏南语气冷淡地回复道。
　　她可不想假惺惺的说谢谢，这殷勤来的太突然，两个人明明一句话都没说过，还苏南，苏南的叫，叫谁呢，真是。
　　“哦，那就好，我每次那个大姨妈来，都得吃药才行，做女生真是太痛苦了。”
　　面对满桌子的男生谈论这个问题，单苏南已经羞红了脸，不知道如何接她的话。
　　“咳咳咳……”陈念念在一旁咳嗽，提醒他妹妹注意场合。
　　“还要不要整啤酒？”
　　“吃烧烤不喝啤酒，不是白瞎了这些烧烤嘛，整！”
　　“整起来整起来！”
　　“沈梁中午可是逃了不少酒，哥们儿全都让陈念念给干趴下了，今天你这个主人公没倒下，那可不行！”
　　同学们三言两语又把气氛给烘托起来了。
　　“喝就喝，谁怕谁啊？”沈梁也怕其他的同学合起伙来灌陈念念，先自己吆喝上了。
　　“囡囡，你可不许喝酒！”单苏南附在荆晓千的耳边轻声警告道。
　　“嗯，不喝。”
　　两人说话极为亲密的样子，让旁边的陈依依心里醋意翻滚。
　　“晓千，依依，你们也来点？”
　　荆晓千连忙摆手道，“不好意思，不喝酒。”
　　“我喝。”陈依依霸气的说道，她就是要在荆晓千面前表现，表现的与众不同，这样才能吸引她的注意。
　　“依依，别闹。”
　　“反正有哥哥在这呢？你中午都能替梁哥哥挡酒，要是待会我喝不动了，你也可以替我挡酒啊。”
　　“老板，拿一瓶可乐。”陈念念知道妹妹的酒品，恐怕三杯酒下肚，晕了就要开闹了，只好果断的阻止了她。
　　“荆晓千也不喝酒啊，你闹什么闹。”
　　“哥~~~~”陈依依撒娇也没用，这是在外面，她怕哥哥把自己给扔外面了，要是在家里肯定已经闹得不可开交。
　　陈依依真是来这里就没有顺气的时候，哥哥只顾着看他的男朋友，好不容易碰见荆晓千了，可她也只顾着她的女朋友，就剩她一个受气包，左右都没人理。
　　“梁哥，中午还没敬你酒呢。我以可乐代酒，祝贺梁哥金榜题名，鹏程万里。”
　　荆晓千举着可乐说得一本正经，沈梁举着酒杯听得一本正经，“谢谢谢谢。各位，我给大家正式介绍一下，这位是我爸爸好朋友的女儿，荆晓千，她也是我沈梁的妹妹，我沈梁今天开始有妹妹了。”
　　荆晓千没想到沈梁会在朋友面前这样介绍自己，有点不好意思，冲大家笑了笑。
　　“梁哥哥，什么叫从今天开始，你是不是记错什么日子了？那我是谁？难道不是你妹妹吗？”陈依依挑衅道，似有一点报复哥哥的意思。
　　“梁哥哥，那我呢？”单苏南也不示弱，这么久的梁哥哥可不是白叫的，荆晓千是他妹妹他，她当然也是他妹妹。
　　“妹妹，妹妹，都是妹妹。”
　　沈梁不知道依依和苏南怎么会突然吃起醋来，搞得他措手不及，他原本只是想在好朋友面前介绍一下荆晓千而已，没想到一下子多了这么多妹妹。
　　“梁子，你可真有福气，这么多美女抢着做你的妹妹。以后的嫂子可要吃醋了。”朋友们也不住地调侃道。
　　当然都是美女。
　　陈依依自不用说，身材高挑，气质出众；荆晓千中午还没来得及好好认识，也是万一挑一，难得一见的大美女，就像那山窝窝里飞出的金凤凰一样，这十里八乡的肯定也难再找出第二个；单苏南，虽然小巧一点，但是她长的可爱啊，晚上搭配的像个小公主，说话嗲嗲的，那一声梁哥哥，听的心都快化了，所以在场的直男们自然是羡慕的不得了。
　　“吃醋，他肯定不会吃醋的，这都是我的魅力，他欢喜都还来不及，怎么会吃醋。”
　　沈梁说这句话的时候还得意地像陈念念挑了挑眉。
　　平时自恋的都是陈念念，行，今天是你的主场，就让你得意一会儿，看待会回去怎么收拾你。陈念念心里坏坏地想着，所以他也附和着使劲点头。
　　男生们一喝酒热闹起来，就没女生们什么事了，吃饱了的单苏南坐在旁边百无聊奈，又不好扫大家的兴致，忍了很久，才噔噔噔的跑道沈梁身边，“梁哥哥，我们可不可以先回去休息，你跟哥哥们好好玩。”
　　“哥，我也要回去。”陈依依不想放过一秒钟能与荆晓千在一起的时间，哪怕有第三者在场。
　　“那，晓千，你把依依也带回去吧，你们三个人一起走安全。不行，还是我把你们送回去吧。”沈梁想了想还是觉得不妥，毕竟是三个女孩子。
　　“梁哥，才几步路，不需要送，我们三个一起走没事的。”荆晓千说道。
　　此时夜市上灯火辉煌，人声鼎沸，再说拐个弯就到了，实在没有必要专门送一下。
　　沈梁这才作罢，三人告别了正在喝在兴头上的哥哥们，一起往酒店方向走去。
　　单苏南将荆晓千紧紧得拽在自己身边，丝毫没有放松，可是陈依依好像故意离荆晓千那么近。
　　此时的气氛有点尴尬，荆晓千自是不敢开口说话，单苏南才懒得理陈依依，而陈依依还没盘算好说什么，真得只有几步路，就已经到了酒店。
　　“那，晓千，晚安。”陈依依有点不舍，这不是她想说的话。
　　“嗯，晚安。”荆晓千想赶紧逃离刚才尴尬的气氛。
　　简单的招呼过后，各自回了房间。
　　关上门，荆晓千就开始打趣单苏南：“南南，你一路拽我那么紧干嘛，怕我被拐跑了啊？”
　　“哼，我就知道那个陈依依没安好心”。单苏南想着晚上这么好的气氛，被陈依依破坏掉心里就不舒服。
　　“你呀，怎么看谁都有问题，别人也只是想跟我做个朋友，这样也不行啊？”
　　“不行，哼，你以后你不准跟别的女生讲话，特别是那个陈依依。”单苏南掐着小蛮腰，霸道地说道。
　　“那王小丹也不行？那宿管阿姨也不行？那寝室的女同学也不行？”
　　“不行，不行，都不行。”荆晓千一口气说出这么多人，单苏南气得都要跺脚了。
　　“好啦，过来！”荆晓千一把将单苏南拉入怀中，“醋王，以后我就叫你小醋王，好不好，可是你是不是有点太霸道了，嗯？”说完，低头噙住她的双唇，她还挺满足这种被单苏南稀罕的感觉。
　　“你先答应我。”单苏南推开她，她还没得到想要的答案，即使是她最爱的亲吻也无法熄灭心中的那团火。
　　“好，答应你，以后就跟你一个人说话。”
　　单苏南这才露出笑容，双手一把环住荆晓千的脖子，踮起双脚，主动地迎了上去，两人的双唇紧紧贴在了一起，齿间残留的烧烤味在暧昧中蔓延和升华。


第108章 日常亲昵
　　半夜，单苏南又痛地迷迷糊糊，发出哼哼唧唧的叫声。
　　荆晓千一边帮她按摩着腹部，一边柔声问道：“南南，我们去医院好不好？”
　　“不去，我不要去医院。”单苏南模模糊糊的回答道。
　　单苏南已经痛得额头渗出了汗水。
　　怎么办呢？荆晓千想为苏南分担一下痛苦，可是却无能为力。
　　烟？
　　这大半夜的，只有前台还有人守着。保安为了提神，正歪坐在那里吞云吐雾。
　　“叔，能借一只烟吗？”
　　保安大叔疑惑地打量着荆晓千。
　　“就一根！”
　　“小孩子不许抽烟！”大叔义正词严道。
　　“不抽，有用。就一支，或者您把您这剩下的半支给我也行。”
　　大叔虽然不知道这烟还能作什么用，但是看荆晓千也不像那种会做坏事的孩子，想了想，还是重新燃了一只烟给她，“可不许乱抽烟。”
　　“知道了。”
　　荆晓千如获珍宝般拿着香烟回了房间。
　　“南南，还痛吗？”
　　单苏南蜷缩了一下身子，“嗯嗯”了两声。
　　“来，我帮你揉揉。”
　　荆晓千掀开单苏南的睡衣露出肚脐，用手轻轻的按摩了一阵。然后深深地吸了一口香烟，嘴唇贴着单苏南的肚脐，缓缓的将烟吐出来，一直反复，直到单苏南的痛苦声逐渐减弱，烟也抽完了，才用衣服将肚脐盖严实。
　　荆晓千小时候肚子痛的时候，奶奶就用这一招帮她缓解疼痛，没想到还真有点效果。
　　荆晓千将单苏南的头抬起来搁在自己的胳膊上，另一只手继续轻轻地为她按摩，直到她再次沉沉的进入梦乡。
　　单苏南轻微的鼻息声就在自己的耳边，荆晓千反而没了睡意。单苏南的睫毛被泪水凝成几缕，鼻尖上的汗珠还未消退，刚刚紧缩的眉头已经微微打开，嘴巴微张着，轻轻地吞吐着气息。
　　今天才第一天，苏南的经期是七天，如果照这样痛下去，说不准被折磨成什么样？
　　“呼，呼……”
　　荆晓千的脸颊一阵微痒，伸手摸了摸脸颊，微皱眉头，稍稍转了个身，继续沉浸在梦中。
　　“小懒虫，起床啦，起床啦。”窗外已经阳光灿烂，窗帘缝里都溢出了几缕阳光。
　　单苏南已经恢复如常，趴在床上，用手拨弄着荆晓千的头发，笑意盈盈地望着她。
　　荆晓千懒洋洋的招了招手，单苏南听话地爬了两步，枕在她的臂弯里。
　　“肚子还痛吗？”
　　单苏南摇了摇头。
　　“早上我给阿姨打了个电话，她待会过来接你。”
　　“我不要回家！”
　　“你昨天痛了半宿，都忘记了么？回家乖乖吃药，这几天好好在家呆着。我们家又没药又没空调，你呆着太难受了。”
　　“我不要，我就要跟你在一起嘛。”单苏南整个眉头都搭拉了下来，一副极不开心的模样。
　　“好啦，听话。乖乖回家吃药，好好调养身体，要是痛习惯了以后都痛着，这苦你也愿意受吗？”
　　的确，姨妈痛起来真是折磨人，但是又不会把人怎么样，只要过了这一阵，刚才的疼痛又好像完全没有发生过一样。只是想想那种痛的过程，真是会后悔投胎成为一个女人。
　　单苏南极不情愿的点了点头。
　　“乖，我再睡一会会。”
　　“不要嘛，我肚子饿了，我要去吃早餐。”
　　荆晓千疲惫的揉了揉眼睛，这妮子饿不得，什么时候都不能忘了吃饭。
　　“好，起床，咱们去吃早餐。”
　　荆晓千从床上爬起来，才发现浴袍已经散开，春光暴露无疑，单苏南望着她吃吃地笑着。
　　“小□□！”
　　“呸，你才色，大清早衣冠不整。”
　　“那□□给你看。”荆晓千系好衣服，出其不意地扑了过去，单苏南却也灵活地躲开了，“早就知道你图谋不轨。”
　　“好啦，不闹了，过来。”
　　“干嘛！”单苏南警惕地后挪了几步。
　　“干嘛？”荆晓千紧着向前，将单苏南逼到墙壁边。
　　荆晓千坏笑着说道，“难道你不知道我想干嘛？”说完擒起单苏南的下巴，亲亲吻了一下，单苏南的小脸倏得一下就红透了。
　　“为什么总是那么害羞？”荆晓千不解地问道，明明这已经成了两人日常亲昵地方式，可是眼前的这个小美人儿，总是一副羞答答的模样。
　　“你嘴巴臭臭的呀，赶紧去刷牙。”
　　单苏南掩饰着自己的窘态，说着把荆晓千推向洗手间。本来就最喜欢亲亲抱抱她，不知为何每当荆晓千有类似的举动，她却总是血脉喷张，不是害羞，是激动。
　　直到洗手间传来哗哗的水声，单苏南的心情才平静下来。想着去阳台帮荆晓千取衣服，却一眼瞥见楼下停着的车，跟自家的好像。
　　“妈妈！”
　　原来单苏南妈妈已经早来了，只是为了不打扰她们睡觉，就在酒店门口坐着陪奶奶聊天。
　　“南南，好些了没，醒了就下来吃早餐吧。”
　　“嗯，我们马上下来。”
　　妈妈来了，苏南吃完早餐就要回家了，可是现在却完全不想跟荆晓千分开。
　　荆晓千被身后突如起来的拥抱吓了一跳，刚手中捧着的一捧水洒得到处都是，荆晓千看着镜子里从背后拥着自己的单苏南，不解得问道：“南南，怎么了。“
　　单苏南不说话，居然从背后绕近荆晓千的臂弯，从她的正前方钻出来，一把揽住荆晓千的脖子，上来就是一顿狂吻，与刚才害羞着的那个人完全不同。
　　荆晓千热烈的回吻着单苏南，她却像要将荆晓千吃掉一般，用力地索取，荆晓千有点喘不过气来，她双手捧着苏南的脸颊，柔声嗔怪道：“小馋猫，饿了就吃我啊。”
　　单苏南不依不饶，又一口咬上她的嘴唇不肯放松，那气势就感觉要将荆晓千生吞活剥了一般。荆晓千一把将单苏南抱起来，苏南的双腿缠绕在腰间，低着头，似要吸干晓千口中的甘汁。
　　直到单苏南累了，才将头埋在荆晓千的肩上，抱怨道：“妈妈来了，我要回家了。”
　　原来如此。
　　“好啦，上学后我们又可以天天见面啦，刚搞得跟生离死别一样，吓死我来了都。”
　　“哼，我就知道你不喜欢我，巴不得我早点回去。”单苏南一把从荆晓千身上跳下来。
　　荆晓千见她又生气了，知道自己说错了话，连忙从后面将她一把拥在怀中，“对，我不喜欢你，不过我发现我爱上你了，越来越爱，怎么爱都爱不够。如果你不相信，要不要我把心掏出来给你看。”
　　“囡囡，你刚说什么？”单苏南不是没听见，只是不敢相信自己的耳朵。
　　“I LOVE YOU。”荆晓千的唇落在单苏南的脖颈上，狠狠地吸了一口。
　　“我也是！”
　　单苏南的小心脏又开始小鹿乱蹦，这是从她表白到现在开始，荆晓千第一次说我爱你这三个字，即使是她自己也只是用喜欢你来表达内心的情感，这三个字，分量太重。
　　“不要胡思乱想了，好吗？“荆晓千原来是为了稳定单苏南不安的心。
　　“嗯！”单苏南忙不迭地点了点头。
　　“下次把药方拿过来，以后你肚子再痛，我就可以好好照顾你了，晚上你可把我吓坏了。”
　　“嗯！“单苏南又点了点头。
　　“可以松开我了吗？”
　　单苏南低头一看，不知什么时候，荆晓千搭拉在她面前地两只胳膊已经被她紧紧地挽住，荆晓千试了几次都没扒拉出来。
　　单苏南慌忙甩开手，害羞地躲在一边。
　　作者有话要说：　　祝小天使们端午节快乐，今天高考的金榜题名！耶


第109章 近水楼台
　　屋前的马路上也是种的梧桐树，知了躲在枝繁叶茂的隐秘处欢快的叫着，好不热闹。荆晓千搬着小板凳坐在门口，歪坐在门廊上，屋里面静悄悄，只传来孩子笔尖的沙沙声合着知了齐鸣。
　　“晓千姐姐，这题我不会。”
　　一个童声童气的小孩走出来问题目，荆晓千接过作业本一看，原来是刚讲过的一个应用题。小学二年级，可能阅读起题目来还是有点吃力。
　　小明有10颗糖果，小红有8颗糖果，他们各给了小飞3颗糖果，小明、小红、小飞各自有多少颗糖果？
　　“菲菲，姐姐没有那么多糖果，我们用这些石子代替好不好？”
　　“好！”
　　“假设姐姐有10个石子，给了菲菲3颗，姐姐的石子变多了还是变少了？”
　　“变少了？”
　　“变少了用什么方法啊？”
　　“减法。”
　　“那姐姐还剩下多少？”
　　“嗯，10颗减去给菲菲的3颗，姐姐还有7颗。”
　　“对啦！”
　　“那小红有8颗，也也给了菲菲3颗，那小红还有几颗？”
　　“菲菲知道了，也是用减法，8颗减去3颗，小红还剩下5颗。”
　　“那菲菲现在一共多少颗了呢？”
　　“姐姐给了我3颗，小红也给了我3颗，菲菲现在一共是6颗。”
　　“对啦。菲菲真聪明。”
　　“晓千姐姐，为什么南南姐姐不来了，她上次给我们带的棒棒糖真好吃，我好想南南姐姐啊！”
　　“南南姐姐也在上课啊，菲菲乖，姐姐放假了就会过来看你们，再给你们带棒棒糖好不好！”
　　“好。”
　　“乖，去做作业吧。”
　　小孩拿着作业本屁颠屁颠地跑开了。
　　“南南，那丫头上课应该也漫不经心吧。”单苏南每天晚上总会往街道办打个电话，一讲就是一个小时，害得吴阿姨把电话都给挪出来了，她可没闲工夫等到她们讲完电话她才下班。
　　“晓千姐姐，晓千姐姐，我们的作业做完了。”
　　小孩子们叽叽喳喳的吵闹声把荆晓千从神游中拉了回来。
　　小朋友们欢快地向家奔去，荆晓千收拾桌面上留着的作业，她突然有种感觉，以后当个人民教师也挺好的，至少她能从中体验到满足和快乐。
　　随着小朋友们飞奔而逝去是整个暑假。
　　过了个暑假，感觉张墩儿又肥了一圈，整个人变得有些臃肿，同学们看见他的就开始打趣他。
　　“张老师，衣服该换换了！“
　　“张老师，眼镜卡着肉了！“
　　“张老师……“
　　张墩儿用手示意了一下，平息了喧哗的讨论和对他的批判声：
　　“好啦好啦，大家说得我自己都心中有数，天天对着你们这帮兔崽子，我保证不出三个月，肯定减下来。“
　　“今天我们班转过来一个新生，陈依依，你进来吧。“
　　张墩儿宣布完，陈依依穿着一身干净利落的校服出现在讲台上。
　　“这不是篮球队的那个陈依依嘛？她不是文科生吗？怎么转到我们班上来了。“
　　班上的同学议论纷纷，一般特长生都选文科班，这分班已经尘埃落定了，居然还有调换的学生，更何况是从文科换到理科，要知道一般高考的成绩都是理科分数线要比文科分数线高出一大截的。
　　“陈依依，自我介绍一下。“
　　“大家好，我是11班的陈依依，从今天开始，我就要转到1班，希望以后大家多多指教。“
　　张墩儿也听到了学生的议论生，环视了一圈，“看来大家都认识，那以后就是一个班上的同学了，大家要互相关照。“
　　只是这教室里都是满座的，突然要多出一个座位来，张墩儿环视了教室的各个角落，能加桌椅的就只能是最后一排了。
　　“先把课桌搬到最后一排吧，找机会再调。“
　　靠着一组最后一排的男生果断上来帮美女搬课桌，醉翁之意不在酒啊，想将美女安排在自己身边，谁知道美女纤手指向二组和三组之间的空挡，“我要坐在那里”，正好插空到了袁宇朋和彭易之间。
　　彭易还以为美女要么冲着他来，要么冲着袁宇朋，高兴地对袁宇朋说道：“你有荆晓千，可别跟我抢陈依依。“
　　袁宇朋一脸的鄙视，直接赏了一个大白眼给他。
　　桌子的确安插到了两人的中间，但是美女没准备坐下来啊，“张老师，我觉得我坐在两个男生之间不太合适，我可以跟这位同学交换一下座位吗？“
　　这位同学，当然是袁宇朋。
　　张墩儿当然点了头。
　　张墩儿的点头就是旨意，袁宇朋现在也没有非要坐在荆晓千身边的理由，自然的就让了位。
　　本来荆晓千只顾自己看着书，直到陈依依坐到她的身边，她才发现好像有什么变得不一样了。
　　“晓千，以后请多指教，“
　　“你以后不能跟别的女生说话，特别是陈依依。“单苏南的话如雷贯耳，在耳边轰然炸裂，可是现在这个人居然坐在了自己身边。
　　出于礼貌，荆晓千尴尬地点了点头，便不敢再往这边看半分。
　　陈依依却理所当然地认为荆晓千的冷漠完全是因为她是年纪第一的乖乖学生，现在老师还在讲台上呢，自然是不会搭理她，她便自顾自的收拾起书桌来。
　　这便是她找哥哥取得的真经：近水楼台先得月，所以她死缠烂打着爸爸找校领导给自己调换到了理科1班。
　　“好了，今天晚上也没特别的安排，各科代表帮忙收一下暑假作业交给老师，剩下的时间自习。“
　　张墩儿刚一离开，班里立刻炸开了锅，暑假作业满天飞，即使暑假足够长，但是暑假作业永远也不在假期的规划之中。
　　彭易示意袁宇朋找荆晓千拿作业抄，袁宇朋直瞪他，好像再说：“找死啊！”
　　彭易差点忘了两人暑假闹掰了的事情，只好自己厚着脸皮，趴在桌子上，隔着两个人，“荆晓千，作业借我抄一下。”
　　荆晓千只顾看自己的书，压根儿没听见彭易的话，“晓千，他们找你借暑假作业呢。”
　　陈依依自告奋勇地当起了传声筒。
　　“哦！”
　　荆晓千轻哦一声，伸手从抽屉里把作业掏出来，扔了过去，也没用多大力，胳膊却不偏不倚的撞在了陈依依的脸上。
　　“不好意思。”
　　越想躲着，越躲不过。
　　陈依依笑着说，“没事儿。晓千，跟我别这样客气，我们又不是不认识。”
　　荆晓千不想客气啊，可是她家的那个小醋宝有言在先，自己可是不敢越她的雷池半步。
　　如果她靠着门，她现在就想逃出去，可是偏偏靠的是窗，跳出去也只能挂在梧桐树上，陪着知了一起高声呼喊：“热死了，热死了。”


第110章 光和影子
　　的确热死了，荆晓千坐在坐位上，总觉得不自在，还是习惯袁宇朋坐在旁边的感觉，那小子不是睡觉就是自己瞎琢磨，现在她连动一动都不敢，她怕自己一分心，旁边的人就会趁机跟她讲话。
　　不过荆晓千想多了，陈依依好像已经打进了袁宇朋他们的小团体，居然跟他们认真研究起打篮球的战术。袁宇朋上次没有机会跟陈依依切磋，听她讲的头头是道，倒挺有兴趣的。
　　“我觉得上次男生打的还是很保守，不敢跟女生横冲直撞，要不然也不至于输的那么惨。”彭易边抄作业边抱怨。
　　“你们还真是见了棺材也不落泪。这个好说，到时跟李胜男说说，多组织几场比赛，彻底灭了你们身上这股死不认输的倔强。”
　　“嘿，还真不怕，没准就赢一场呢，是吧，朋朋。”
　　袁宇朋伸手打过去，“叫谁呢！”
　　几个人正聊得欢，旁边一直没吭声的荆晓千站起来，从他们身后走了出去，陈依依抬头看了一眼，果然高冷，完全是另一幅模样。
　　“晓千平时在教室都不聊天的吗？”
　　陈依依八卦道。
　　“看跟谁罗，大部分时间盯着课本。你要是缠着跟她讲话她也会搭理你，是吧？”彭易这是在笑话袁宇朋，每次都是热脸贴冷屁股。
　　“我看她跟8班的单苏南挺好的？”陈依依继续八卦。
　　“你知道光吧？”
　　陈依依不明所以的点了点头。袁宇朋知道彭易又要扯一通他自立为是的理论，耳朵都听出茧了，也噔地一下站起来，出门去了，彭易对着他的背影耸了耸肩，凑过来跟陈依依说道：
　　“当物体有光的时候，会产生什么？”
　　“影子？”
　　“bingo，依依你真是不仅漂亮，还很聪明。单苏南就是荆晓千的影子，不是因为有光，产生影子，是因为单苏南是荆晓千的光，同时也是她的影子。简单一点说吧，能让荆晓千开心，又能让荆晓千难过的就只有单苏南了，唉，真是另人费解的友谊。你们女生啊，真是让人难以捉摸……”
　　彭易说完还一脸的不解，陈依依心想，这么简单的关系，被你分析的反而更加复杂，真是为难这些直男了。
　　说完彭易勾了勾手，陈依依凑得更近一点，“其实袁宇朋比我跟了解她俩，你要是能撬开他的嘴，你会知道更多的八卦。”
　　陈依依已经知道了自己想知道的，她从上次在公交车站看到荆晓千和单苏南的亲密举动，就知道两人的关系不一般，虽然后来接触了几次，想彻底融入荆晓千的世界，才发现反而越行越远。
　　“看来，她们的关系不好攻破，得滴水穿石，渗透式入侵”。这是陈念念听妹妹之前描述了荆晓千和单苏南的关系后得出的结论。
　　“依依，你干嘛偏要找荆晓千？明知道她有女朋友。”陈念念问她。
　　“念念，你干嘛偏要找梁哥哥？明知道她有女朋友。”
　　陈依依的话刚问完，陈念念手中的拖鞋就飞了过来，“没良心的。”
　　跟陈念念一样，陈依依也是很早发现自己喜欢同性，但她没有哥哥勇敢，梁哥并不是哥哥的第一个男朋友，但却是他花了最长时间追到手的现任男朋友。
　　陈依依压抑了很久，她认同了哥哥，却始终不敢认同自己。直到认识荆晓千，感情的阀门顷刻打开，完全没有力气关上，而且也不想关上，她只想顺着水流之势，去寻找心中的归属。
　　荆晓千踩着铃声出了教室，就是为了出去透透气，教室的气氛有点压抑，不知道是不是自己的错觉。
　　没想到袁宇朋也跟着出来了。
　　“晓千，谢谢你送去的蔬菜，那天我刚好不在家。”
　　“没事，奶奶种了很多，我们都吃不完，喜欢吃你可以再去我们家摘，”
　　一句简单的对话之后，两人无言。
　　袁宇朋搜肠刮肚的想再说点什么？前死缠烂打的那股劲已经消失殆尽，他不知道为什么出来，又鬼使神差的站到了荆晓千的身边，现在是进退两难。
　　唉，好想有人来解救一下他，可是那个臭彭易见到美女完全变了一个人似的，下课时间居然完全奉献给了她。
　　“对了，上次拍的照片我拿到照相馆去洗了，有些还是把底片给你吧，别人看见了也不太好。”袁宇朋说这句话时，充满了失落。
　　“哦！谢谢。”荆晓千知道袁宇朋还没完全接受她跟单苏南的关系，没办法，也许没几个人能接受得了，告诉他，也是不得已。所以见不得他如此的样子，仍是满心的愧疚，怪只怪自己没有早说清楚。
　　上课铃声响了，袁宇朋见彭易已经忘乎所以地挪到了他的座位上，干脆一屁股坐在彭易的位置上，顺手把桌子上的书也换了个位置，孩子气地用胶布拉了一条三八线，惩罚一下这个见色忘友的小人。
　　“唉，朋朋，过分了啊！”
　　“你丫的，叫谁朋朋。”
　　袁宇朋伸手就越过三八线打了过来，“你看你看，你先越界了吧，可不是我先犯规的。”刺啦一下将他刚贴好的胶布撕扯了下来。
　　“小样，还治不了你。”彭易得意洋洋地冲着袁宇朋贱贱的笑着。
　　袁宇朋斗不过他，只好趴在桌子上睡觉，不理他，才最安静。
　　没了后排的喧闹，教室一片寂静，毕竟是1班啊，自觉性还是比较强的，只是陈依依还有点不习惯这种学习氛围。
　　她观察了一下教室，除了忙着补暑假作业的同学，除了趴着睡觉的袁宇朋，其他的同学都很安静地在看书，包括旁边的荆晓千。
　　如果荆晓千的正脸能打九十分的话，她的侧颜绝对是满分。
　　卡在耳后的头发露出了整个侧颜的形状，陈依依的眼神在荆晓千的脸上流连。细腻而又光滑的皮肤，又弯又长的睫毛有规律的眨着，如果有一滴水滴落在她的睫毛上，水滴怕也会眷恋半刻；高挺的鼻梁，鼻尖微微上翘；嘴唇丰满且红润，也许是渴了，荆晓千的舌尖轻轻舔了舔嘴唇。
　　陈依依也下意识的跟着舔了舔嘴唇。
　　荆晓千的余光似乎感受到了旁边的异样，她转身的瞬间，陈依依连忙收敛了目光，假意将目光转移到书上，脸上的燥热完全无法掩盖内心的悸动。
　　不是臆想，是心动的感觉啊！


第111章 危机来袭
　　单苏南收拾好东西，正准备下楼，却被拐角处的人影堵住了。
　　她吓了一跳，差点叫出声来，“不是说晚上我送你吗？怎么就打算自己溜了。”
　　听到声音，单苏南才镇定下来， “我赶着去坐末班车，不想让你陪着我逃课。”
　　“走吧，不送你上车我不安心。”
　　荆晓千顺手将单苏南扯进怀里，让她乖乖的走在自己的旁边。
　　两人正打闹着，陈依依拎着书包从两人身边，淡然的飘过，单苏南冲着她的背影瘪了瘪嘴，嘀咕道：“这人好奇怪，怎么哪儿哪儿都能见到她。”
　　荆晓千本想告诉她现在这个被她极其厌恶的人就是自己的同桌，但是看她此时的态度，又不好再破环了她的心情。
　　荆晓千没说，反而故意道：“你好奇怪哦，最近老是把心思放在这个人身上，不怕我吃醋嘛，嗯~ o(*￣￣*)o？”
　　单苏南看到自己被误会，皱着眉头一脸的不悦，连忙解释道：“哪有？我就是看她总是在你身边出现，要不然，鬼知道她是谁？”
　　荆晓千用手撑了撑她的眉心，连忙安慰道，“好啦，说着玩儿的，就当真了，快点走吧，要赶不上最后一趟公交车了。”
　　单苏南这才舒展开了眉心，“要不你干脆办个走读证，这样就不用每次给门房大爷解释了。”
　　“不用，就出去不到十分钟，大爷每次都通融了的，办个证还得写说明，找家长和老师签字，多麻烦。”
　　“好吧，都听你的。”单苏南挽着荆晓千的胳膊，歪靠在她的身上，黏黏糊糊的走出了学校。
　　只是公交站哪里又一次看见了不想见的身影，本来碰到同学，两个人应该更收敛才是，单苏南不，单苏南偏要把荆晓千挽的紧紧的。
　　陈依依刚闪过去的时候已经有一丝丝尴尬，没想到荆晓千居然送人送到公交车站来了，“晓千、苏南。”
　　单苏南自是不会理她，荆晓千还是礼貌的回了一句：“原来你也是走读生啊？”
　　“嗯！”
　　车进站了，陈依依上了车，这也是单苏南的车啊，可她却丝毫没有挪动脚步，“南南，车来了，快上去啊。”
　　单苏南只当没听见，左脚在地上画圈圈。
　　陈依依落座后跟她们挥手再见，但是荆晓千只顾着低头跟单苏南讲话，根本没有看见，陈依依尴尬的放下手，脸上的笑容也瞬间消失。
　　“最后一班车哦。”
　　车已经启动离开了，单苏南才开口说道。“我不想跟她坐同一辆车！”
　　荆晓千有点头痛，单苏南的无中生有，有点快让她崩溃。
　　“南南，那个陈依依到底怎么惹到你了？你为什么一看见她就觉得我俩一定有什么事情一样。你以为谁都跟我们一样吗？我们的感情特殊到每天要藏着躲着，你却还要为这些无关紧要的人生闷气，我，我真的有点受不了了！”
　　本来一个暑假就没见几面，好不容易开学了，两个人没说多少句话，却有一半的时间围绕着这个刚刚出现在自己生活中的人。
　　“晓千，你什么意思，你是说你已经受不了我了是吗？受不了你随时可以走啊，我又没绑着你。我又没有非要你送我，你干嘛要跑来送我。”
　　单苏南甩开荆晓千的胳膊，独自向前走去。
　　我的脑袋刚肯定被驴给踢了，居然对着单苏南发火。荆晓千很快意识道了自己的错误。
　　“南南，我不是这个意思。”
　　荆晓千冲了过去，单苏南丝毫不理她，仍旧大步向前走去，一只手还不时地擦拭着眼角。
　　“南南，对不起，我错了。”荆晓千冲到单苏南的前面，堵住了她面前的路。
　　“没什么可对不起的，既然我们两人这样藏着掖着对你来说那么辛苦，不在一起也罢。”
　　单苏南眼圈红红的，脑袋扭向一边，根本不正眼瞧她。这是在提分手吗？没有这么严重吧。
　　“不是的，南南，我绝对不是这个意思，我的意思是我们俩在一起的时间本来就少，我们不需要为了无关紧要的人生闷气，浪费我们的时间。你懂吗？”
　　“我不懂！”单苏南提高了分贝，转过头倔强的盯着荆晓千，一字一句地说道：“我也不想懂，我就是这样，我喜欢你我会告诉你，我不喜欢别人也会表现出来，这就是我，你爱喜欢不喜欢。”
　　说罢，推开荆晓千又继续向前走去。
　　单苏南真的生气了，讲道理是绝对走不通的了。
　　“好好好，不懂就不懂，我错了，我错了。”荆晓千努力地道歉。
　　“你错哪儿了？”
　　“哪儿哪儿都错了！你看不顺眼的地方都是我错了，好吗？”
　　“就会贫嘴。”单苏南已没有刚才那么大的火气了。
　　荆晓千一看还是认错有效，乘胜追击道：
　　“南南，不要生气了好不好，这大晚上的，等阿姨回到家，一看，哎哟，我们家宝贝怎么还没回家，可又得着急上火了。”
　　“哼，就只有我妈还把我当宝贝。”
　　“你也是我的宝贝，宝贝别生气了，好不好。”
　　荆晓千顺势将单苏南搂在怀里，“今天又掉了几斤金豆豆，待会回去的路上，我得捡起来装好。”
　　听到这句话，单苏南才破涕为笑，“捡起来干嘛。”
　　“捡起来以后当你的聘礼啊！”
　　“呸，就会哄我开心。”单苏南在荆晓千的后背狠狠地掐了一下。
　　“哎哟！”荆晓千故意惨叫。
　　“哼，活该。”
　　“好，我活该。宝贝，不生我气了？”
　　“我犯得着吗，我。”单苏南瘪了瘪嘴。
　　荆晓千擒住单苏南的下巴，抬起她倔强的小脑袋，“哟，眼角还有两颗金豆豆，我先收了。”
　　说完，便吻了上去。
　　单苏南连忙推开她，慌忙向四下张望了一翻，除了偶尔驶过的车辆，一个行人也没看见。
　　幸好！
　　“不怕！”荆晓千将她紧紧地搂在怀里。“我的世界就只有我们两个人，其他人都是过客，你不要太在意。”说罢低头吻了吻单苏南的头发。
　　“那奶奶呢？”
　　“哈，原来你连奶奶的醋也会吃，下次回去我要告诉奶奶。”
　　“我不是这个意思！”
　　“我知道，我懂。奶奶是我的亲人，你是我的情人，属于我不同的世界。”
　　单苏南听到荆晓千的表白，刚才堵在胸口的闷气也已消失地无影无终，她踮起脚，在荆晓千的肩头狠狠地咬了一口，“属于我的东西，谁也抢不走。”
　　“其实，那个陈依依现在是我的同桌。”荆晓千乘机说道。
　　单苏南仰起脑袋，一脸的怒气瞪着荆晓千“你说什么？”
　　“今天晚上刚换到我们班的？“
　　“我就知道她对你有企图，你还怪我。”
　　“我没怪你，没怪你，就算她再有企图，我也是你的。再说了，你能看上我，怎么就断定别人一定能看上我，萝卜白菜各有所爱。”
　　“谁叫你这么优秀。”单苏南小声嘀咕道。
　　“你说什么？”
　　荆晓千假意没听到，捧着单苏南的脸颊，“你看你，嘴巴都快撅到天上去了。再撅，我就快够不着了”，边说着边不怀好意的堵上了她的红唇。
　　“你是我的！”单苏南心里想着，越发拥紧了荆晓千。


第112章 神探出马
　　“苏南，又回娘家来看我们了。以后可不能这样，回娘家怎么能空着手呢？“
　　大课间的时候，单苏南被彭易堵在了一1班的门口，单苏南向教室里面张望了一下，并没有看到荆晓千的身影。
　　“下次给你带，晓千在吗？“
　　“不在，她和袁宇朋一起开会去了，这不十月份就要参加奥数比赛了么？对了，苏南，听袁宇朋说他跟荆晓千彻底没戏了，你知不知道内情啊，透露一点给我，我好去安慰安慰受伤的朋朋，你都不知道，他有多难过。”
　　果然被晓千说中了，袁宇朋是不会透露她跟荆晓千的关系的。
　　“我也不知道啊，你天天跟晓千一个班，你应该找晓千打听啊？”
　　“我要是撬得开她的嘴，我还用问你吗，真是。”
　　“那我不知道。唉，听说你们班来了个大美女啊？”
　　“你说依依啊！”
　　“叫那么亲密，你跟她很熟啊？”
　　“人可好了，一个晚自习就打成一片，人美性格好，是我的理想型。”
　　单苏南一听，这话里有话啊，“对哦，彭易，都没听你说过有喜欢的女生，理想型出现了，你可得好好把握哦。”
　　“就怕别人对我不感冒。”彭易挠了挠头，看来真的对陈依依有好感。
　　“告诉你一个秘密。”单苏南故作神秘地凑道彭易地耳边说道，“要是女生对你不感冒，理都不会理你。”
　　彭易想了想昨晚，两人真是一见如故，相谈甚欢，要不是开始袁宇朋挡在中间，他们可能就已经从篮球谈到了人生哲学，从八卦谈到了诗词歌赋，嘴角不免荡漾出一番笑意，看来真的有戏。
　　“加油，哥们。”
　　单苏南拍了拍彭易的肩膀，开心地离开了。
　　“小丹，我要交给你一项重要而又艰巨的任务？”
　　王小丹闻言，放下手中的书本，“只要是不影响我学习的，敬请吩咐。”
　　单苏南神秘兮兮地说道：“绝对是你感兴趣的。”
　　王小丹一看单苏南有点诡异的眼神，瞬间来了兴趣：“什么事？”
　　“我想让你帮我调查一个人？”
　　“搞这么大，还要调查？干不了干不了。”王小丹刚提起的兴趣瞬间被熄灭掉。
　　“不是那个调查，是让你帮我观察一个人，看她是不是喜欢晓千。”
　　哇，这可是个大新闻，果真戳中了王小丹的点，“谁啊，谁啊？”
　　“我们1班转了一个文科生过去了，你知道么？”
　　“知道啊，不就是那个篮球队的陈依依吗”
　　咦，不看王小丹很少踏出教室的门，没想到消息还挺灵通的。单苏南奇怪地打量了她一眼，连忙说道：“就是这个人，我怀疑她暗恋晓千，所以故意调到1班的，要不然怎么会从文科班调到理科班，还是1班耶。”
　　“打住，打住！”
　　王小丹来了兴趣，没想到单苏南居然在吃醋。捕获荆晓千，她已经觉得自己是走了大运，掰弯单苏南也是在她王小丹的预料之外。还来，她自己都不太相信了。
　　“苏南，你吃醋了，哈哈。你是不是看谁都像情敌啊？”
　　王小丹一语中的，单苏南讪讪地说道：“那到不是，但是凭借女人的第六感，我有强烈的感觉她就是喜欢荆晓千，只是晓千也说我无中生有。我又没办法当面质问她，现在只能靠你了。”
　　“这个嘛？我有啥好处？你知道这需要一点功力，会浪费我一点修为，损伤一点元气……”
　　“好啦好啦，一个星期的早餐。”
　　“成交！”
　　王小丹也不是火眼金睛，只是荆晓千表现得太明显，所有特征都符合她看得漫画主角的气质，陈依依，何方人也？
　　“待我先去探探虚实。”王小丹看了看时间，还有十分钟，已经压抑不住兴奋，果断出马。
　　“嘿嘿，今天还真是热闹，你也不懂事，回娘家，怎么能只带自己！“彭易靠在阳台上正无聊，看见王小丹就开始调侃。
　　“苏南会给你带的。“王小丹直接甩给单苏南。
　　“你也来找晓千？什么时候晓千的人气这么旺了。”
　　王小丹鄙视的看了一眼彭易，心想：“你再不管好你这张破嘴，怕这辈子都找不到女朋友了。”
　　“不找她，难道找你啊。“说完径直走向荆晓千的座位。
　　彭易憋着嘴怪模怪样地学王小丹说话，王小丹也没理他。
　　没想到最后一排果然多了一副桌椅，只不过此时一个人都没有，可是她总不好意思问彭易她是来找陈依依的吧，算了，出师不利。
　　正准备出去的时候，迎面而来一个不太熟悉的美女，彭易屁颠屁颠地跟在身后。
　　“嗨！”
　　鬼使神差地，王小丹居然跟她打了招呼，不过美女好像没有注意到，居然忽略她与她插身而过，王小丹再回头时，她已经坐在了荆晓千旁边地座位上。
　　陈依依！！！这就是陈依依。居然有跟荆晓千一样的气场。
　　可是彭易是个什么鬼，黏着她聊个不停，两人有说有笑，不对，可能我的雷达感应出错，绝对不是晓千一趴的。
　　荆晓千看男生的眼神淡然，当然看其他女生也是没有波澜，只有看单苏南地时候才会冒星星；这个陈依依，跟男生聊天神采飞扬，当我从她身边经过时，居然没有正眼瞧我一眼，虽然我不咋样，总不至于被忽略吧。
　　“小丹！”
　　王小丹站在门口怔怔地观察陈依依，没注意竟堵住了进来的路。
　　“晓千！”
　　很显然，王小丹的声音引起了某人的注意，正聊的神采飞扬的她，迅速抬头望了一眼，又低下头去，就在那一瞬间，天啊，王小丹看见了星星。
　　“有事嘛？”
　　“哦，没有。”
　　王小丹急急的跑了出去，这是天生的感应雷达，差点被彭易给破环了。天啊，女主出现情敌了，这可完全按照漫画故事的情节在发展，我不能插手，要不然会破环整个故事的发展方向。
　　“看到没，看到没？”
　　“什么？”王小丹装傻道。
　　“陈依依啊？”
　　“看到了，你当我神仙啊，我可是观察了荆晓千半年，才确定的，你得给我时间。不过呢，小仙提醒你一句，天有异象，事出必有因。”
　　“什么嘛？”单苏南嘀咕了一句，觉得这个王小丹也只是神神叨叨的，一点儿也不靠谱。算了，嗯嗯嗯，晓千是我的，谁也抢不走。
　　“王磊，你出来一下。”
　　铃声刚响起，英语老师和班主任一起走进了教室，陈老师招了招手把王磊叫出了教室。


第113章 发酵
　　陈依依小心翼翼地坐在荆晓千的旁边，一般不去打扰她。
　　不过她现在终于领略到了别人口中的高冷，一整天可以不与班上任何人说话，大部分时间都是一脸严肃的刷题和看书，偶尔望着窗外发发呆，而一天唯一见她说过的两句话，还是彭易主动发问的。
　　这跟之前在球场接触的完全不是同一个人，这跟她与单苏南在一起的时候完全不是同一个人，果真她就如彭易说得一般，只有单苏南才是她的光和影子，我什么时候才能在她心中占据一点点位置？
　　“这题你会不会做？”陈依依的成绩用一塌糊涂这四个字来形容一点也不为过，快班的老师讲课比较随意，好多知识点老师觉得简单的就直接跳过，点到为止，因为他们默认这些学生都会，所以每次陈依依都是在云里雾里度过。
　　一个看似简单的函数问题，彭易上课有点出小差，抓耳挠腮的算了半天，实在解不出来，既羞愧又不好意思，为了女神也应该好好听讲，这么好的机会摆在眼前，只好拱手让人，“学霸就在你的左手边，你问问她吧，她肯定能解出来。”
　　陈依依皱了皱眉头，迟疑了一下，越了解荆晓千，越害怕被拒绝。
　　“不用怕，晓千是纸老虎，看着挺冷，其实非常nice的。”彭易看出了她的迟疑，以为她是在害怕荆晓千。的确是怕，只是两个人的怕不一样的意义而已。
　　虽然陈依依的怕不是彭易理解的那个怕，但是他的话还是给了她勇气。
　　“那个，晓千，这题没太听懂，能帮忙讲解一下吗？”陈依依小心翼翼地问道。
　　荆晓千放下手中的书，接过陈依依递过来的练习册，映入眼帘是各种大小的史努比，几乎没有下笔的地方。
　　陈依依不好意思的吐了吐舌头，连忙把稿纸推过来。荆晓千一言不发的在稿纸上书写解题过程，并且每一步都注明了公式来源，这下再怎么也看得懂了吧。
　　写好后，荆晓千又一言不发地推了回去。
　　陈依依拿过解题步骤，哇，这字真是行云流水，整整齐齐，就连冒号可爱到好像在对她微笑，只不过她看得懂所有地文字和字符，就是不懂拼在一起是什么意思。
　　陈依依撑着脑袋，看了几秒钟，又开始在稿纸上画史努比。
　　“哪里看不懂？”
　　突如起来的问候吓地陈依依的笔都颤抖了几下。
　　“从这里开始！”
　　陈依依用笔尖指着“解”后面的第一句话，荆晓千强忍着内心想要喷涌而出的笑意，挠了挠头，她一下不知道从何开始去讲这个题目了。
　　“2cosxsinx= sin2x这个等式不知道吗？”
　　陈依依摇了摇头。
　　“这是三角函数的基础公式都要记住，知道吗？”荆晓千说完这句话，看了陈依依一眼，陈依依受宠若惊，连忙小鸡啄米似地点头，没想到荆晓千的压低嗓音说话的声音竟然如此悦耳，就像教小学生一样，讲完一个都要问一句，懂了吗？
　　陈依依不管听懂没听懂，都是摇头，就是为了让荆晓千再多讲几遍，有时又担心荆晓千觉得自己笨，差不多的时候就又点点头。
　　“都听懂了吗？”
　　陈依依似懂非懂的点了点头，大部分的时间，目光都落在荆晓千的脸颊还有她那纤细的手指上，所以想懂还需要一点自己消化的时间。
　　“彭易，听说王磊被带到局子里去了？”
　　袁宇朋不知从哪里直知道了消息，从外面飞奔回来告诉了彭易这个消息，虽然陈依依不认识他口中的王磊，但是听到这个消息，如晓千一般，惊讶地张大了嘴巴。
　　“怎么回事？”
　　……
　　原来刚8班的陈老师把王磊叫出办公室之后就带到了教务处，教务处除了教导主任，两个人民警察，还有一个染着黄毛的小混混。
　　王磊一进来，黄毛就指认说：“对，就是他，那天参与打架的还有他。”
　　王磊一听懵了，以为事情已经就这样过去了，没想到过了这么多天，还是被人揭发出来了，看来表哥一定也没讨到什么好处。
　　陈老师在一旁连忙解释说：“这其中肯定有什么误会，肯定有误会，王磊，赶紧给警察叔叔解释一下。”
　　第一次面对警察，王磊心里也慌了神，见陈老师在帮他说话，连忙结结巴巴道：“那天，我在KTV跟表哥一起唱歌，可是不知道为什么就冲进来一帮人就打起来了，我也不知道怎么回事，陈老师，真的，我说的都是真话。”
　　“那说明你的确参与了斗殴？”警察用眼睛乜斜了一眼。“行吧，跟我们先回所里一趟吧，有问题到所里说清楚。”
　　警察同志不容置疑的就要带走王磊，王磊一下子慌了神，竟不知道怎么为自己辩解了。
　　陈老师一看这局势不对劲，哪能把学生带走，万一留点污点，这孩子一辈子不就毁了吗？
　　“警察同志，这其中肯定有什么误会，孩子您不能带走，我们在学校把事情给解决了。”
　　“凭什么我们能蹲局子，他就蹲不得，我胳膊上的一刀还是他坎的。”
　　在一旁看戏的黄毛得瑟地说到，还把胳膊上的疤一个劲的往警察眼前凑。
　　“你给我老实点。”其中的一个警察大声喝道，黄毛果然老实了，不过还拿那个阴险的眼神瞪着王磊，两条腿像筛筛子一样抖着。
　　“我没打他，我没打他！”王磊完全不记得当时都是些什么人，他手中的玻璃条是表哥递给他的，他只是用来挡人了，根本没敢坎人，到时自己被人坎了。
　　想着想着，竟觉得委屈，眼泪已经不争气地再眼珠里面打转，“我没有，没有。”
　　“这次集体斗殴事件影响非常大，KTV老板报了警还打给了电视台，这事儿都闹到市长那里去了，本来龙安市最近就在打击黑社会势力，你们这是往枪口上撞。有事没事，也得先回所里做个笔录，说清楚了自然会放回来。走吧。”
　　“李主任，您看看？”陈老师也重没处理过这种事情，一脸没辙的求救于经验丰富的教导主任，可是他哪里知道这个主任天生讨厌这些调皮闹事的学生，有警察来管教这些调皮捣蛋的，他是举双手双脚赞成。
　　“是是是，警察同志，我们学校一定全力配合你们的工作，有什么事情需要我们的，随传随到。”
　　说着还跟警察同志恭恭敬敬的握手，将他们送了出去。
　　“陈老师，我没打架斗殴，陈老师，你要相信我？”
　　以前只是狐假虎威，再怎么闹，也没闹进警察局，自从进了高中，开始学做一个好学生，没了保护伞，也没了往日那种就是老子干的，你想咋地的那种流氓大无畏的精神。所以当他第一眼看见那个黄毛手铐脚链的带在身上的时候他就已经怂了。
　　“没事，没事，别怕，老师陪你一起去。”
　　一行人上了警车，呼啸而去。


第三节 课下了，王磊没有回教室，第四节课下了，王磊还是没有回教室。这小子无论什么大事小事都会再马力耳边叨叨个不休，不可能出了事不回来打声招呼。
　　“你们知道吗，我们学校好像有个学生被警察带走了，听说是伙同黑社会打架斗殴。啧啧啧，真是……”
　　世上哪有不透风的墙，学校就那么大点，这么稀罕的事情，只要被一个人撞见，立马就传的满校园都是。
　　“你说什么？”马力隐隐感觉到他们谈论的人就是王磊，昨天回学校就看见王磊胳膊上长长的伤疤，问他怎么回事，他也只是淡淡地说，不小心摔了一跤，被地上的东西给划伤了。
　　王磊从不会骗他，所以也没有怀疑他的话，只是今天的这种场景，他很自然的就想到了王磊身上，毕竟他们两人有过一点黑历史。
　　“凶什么凶！”两个正在谈话的男生听他的语气不善，没有好气的回复道。
　　“你说不说？”马力开始只是急了没有管理好自己的语气，但是现在他有点暴躁，竟凶了起来。
　　“就是好像陈老师班上有个学生被警察带走了！”
　　“哪个陈老师？”
　　“就是陈亚奇啊！”
　　两个男生回答完问题急急地跑开了，“神经病一样。”


第114章 都是朋友
　　“我没喝醉，也没犯法，你们快放我回去，放我回去……”
　　“什么呀，那个钱包自己掉地上，我拣的，拾金不昧知不知道，别把好人当小偷，要不然社会就被你们弄乱了！”
　　“警察叔叔啊，你要为我作主啊……”
　　警察局真不是一般的热闹，第一次进警察局的袁宇朋和彭易小心翼翼，两人东张西望，却没看到王磊。
　　“同学，你们有什么事吗？”
　　袁宇朋他们的校服和胸前的校徽太醒目，一看就是附近学校的学生。
　　“警察叔叔，有没有来一个跟我们穿同样校服的学生，我们找他。”
　　“哦，在里面那个屋里。但是现在正在给他做笔录，你们不能进去，就在外面等吧。”
　　一听不让进去，两人急了，“警察叔叔，我们是来作证的。”
　　“作证？”
　　“是啊，那天打斗我们也在现场，我们可以证明王磊没有参与打斗。”
　　警察叔叔听言，觉得这两人也有必要做一下笔录，便把他们带到了审讯室。
　　两人跟着警察，一路过去的笔录室真是人声嘈杂，这里真不是一个适合人呆的地方，两个人没做过坏事呢，都已经感觉到了窒息，还是校园的空气清新。
　　“李驰，这两个学生说是过来作证的！”
　　王磊正沮丧的坐在那里，看到袁宇朋和彭易，竟激动地站起来了，“你们怎么来了？”
　　“你的事情全校都传遍了，我想知道内情的就我们两个，我们不来，你就是有十张嘴也说不清了。”
　　袁宇朋说完又转头对警察说道：“警察叔叔，我们两人可以给王磊作证。”
　　“行，你们也坐下，描述一下当时的情况。”
　　带他们来的警察退了出去，旁边的记事员重新打开一页记事本，开始记录他们两个人讲述的事实。
　　“但是你们说来说去，他最开始也参与了斗殴啊？”
　　“警察叔叔，要是别人拿刀来坎你，您也会反抗，不是吗？再说当时那么多人，随便挡几下也算自卫吧。”
　　“你住嘴。”
　　袁宇朋有点着急了，但是还是被警察拍桌子给喝住了。
　　“袁宇朋，你只说你知道的事实。”旁边的陈亚奇陪着王磊在这里已经呆了快两个小时，警察对他们说的最多的一句话就是这个，他也怕袁宇朋他们说错什么，反而搞得更乱。
　　“好，我再说一句，从他们的包厢门到我们包厢门只有几步之遥，之后就被我们拽进了包厢，受伤的人是王磊，王磊，你把你胳膊上的疤给警察叔叔看看。”
　　袁宇朋也不顾王磊的迟疑，直接将王磊的衣袖撸了上去。本来现在的天气还比较热，不过王磊为了掩盖他胳膊上的这个伤疤，已经早早地将长袖给穿上了。
　　“你们说的我都记录下来了，你们可以走了。”
　　“那，那王磊呢？”
　　“他还要再等一等，还有一个人要过来录口供。”
　　陈亚奇见两人不动，便说道：“你们俩先出去，我在这里陪着王磊。”
　　两人只好走出门，“天啊，我们又没有干坏事，为什么我会紧张的手心冒汗呢？”彭易紧张兮兮地说道。
　　“我也紧张。”袁宇朋也附和道。
　　两人刚走到大厅，看见马力也来了，不过他正拽着一个男子的衣领，那人不正是马力的表哥吗？
　　“都说了不要再来招惹我们，你听不懂吗？”
　　旁边的警察连忙扯开了两个人，“注意一下。”
　　“小力，都是巧合。王磊会没事的。”
　　“最好没事。”
　　马力厌恶地看了他表哥一眼，气呼呼地跌坐在旁边地凳子上。
　　“快走。”警察带着表哥从两人的身旁路过，很显然表哥不认识这两人，只是看到他们的校服，怔了一下，才走了过去。
　　时间又过了大概半个小时，表哥才从笔录室出来，走过马力身边时，只是轻描淡写地说了一句：“你朋友不会有事。”
　　又过了几分钟，陈亚奇才带着王磊出来。
　　“陈老师，王磊没事吧。”
　　“没事没事，都搞清楚了，走吧，已经到上课时间了。大家别耽误了上课，走吧。”
　　陈亚奇只想尽快带学生离开这个地方，没想到自己还有来警察局的机会。他感觉自己的运道有点衰，班上都是一些什么学生，让他真是心惊胆跳了一次又一次，话说陈亚奇也只不过是刚毕业没几年的年轻老师，也是从乖乖学生刚走入社会，哪里应付了这些事情，现在回学校，还得给校长写报告，不知道学校要怎么处罚王磊呢。
　　“我想问一下，他会不会有案底？”马力突然问道。
　　“案底？没犯案子怎么会有案底。你这小子还挺懂得嘛，居然还知道案底这个事情。你们在学校要好好念书，不要参与社会上这些杂七杂八的事情，知道了吗？”
　　说着拍了拍王磊的肩膀。
　　“谢谢警察叔叔。”
　　一行人这才放松紧张的心情走出了警察局。
　　“陈老师，我回学校是不是还要写检讨？”
　　“学校的事情等回去再说，现在不要多想了。”
　　王磊倒不是怕写检讨，他担心学校要请家长，刚才在警察局，警察要请家长来，幸好陈老师出面作担保，才打消了警察执意请家长的决定。
　　马力看到王磊出来，并没有安慰他，因为他早就跟他说过，与表哥一刀两断，但是他还是会出现在表哥旁边，包括上次的事情。
　　真是让人头大。
　　是的，他现在宁愿被混混打，只要能息事宁人，就可以了。相对于小混混的拳头，他更畏惧爸爸的棍棒，还有……。
　　本来马力不想跟他坐一辆车，但是前一辆车被陈老师和另外两个人占据了，只剩下他们两个人站在马路边互不搭理。
　　上课时间已经到了，可是袁宇朋和彭易地座位还是空着的。
　　陈依依没想到一班这种实验快班也会有这么多故事。
　　“晓千，你们跟那个马力是朋友吗？”
　　荆晓千没有马上回答，她脑海里一直闪现一年级发生的那些事情，说是朋友，还没到那个地步，说不是朋友，可能大多数聚会的时候，都是这一些人。
　　“算认识吧。”


第115章 风波不断
　　荆晓千虽然脸色平静，但是眉头稍蹙，眼神也闪过一丝焦虑，陈依依打从心里感受到哪怕就是“算认识”这几个字，这位同学在荆晓千心中也应该有一丝丝的分量。
　　正当陈依依思考怎么去解决这个事情的时候，袁宇朋和彭易从后门溜进了教室。
　　“没事吧？”
　　荆晓千虽然目视前方也盯着黑板，但是耳朵也紧张着注意听着答案。
　　“没事儿，从派出所放回来了，不过学校这关不一定过得了，不知道学校会怎么处理，毕竟跟社会人士混在一起。”彭易简单说了一下。
　　“学校的处分就只能看他的造化了，教导主任最看不惯的就是学生打架斗殴……”
　　袁宇朋也凑过来分析情况，谁知道话还没说完，一记粉笔头从天而降，砸在了他的桌子上，好险，就差一点点就砸头上了。
　　讲台上老师已经愤怒的两眼要喷火了，“迟到不打报告就算了，还在下面讲小话，给我出去罚站。”
　　没想到陈依依第一个站起来，扯了扯彭易的衣服，彭易忙解释：“不是说我们，是说他。”彭易悄悄的指了指袁宇朋，想蒙混过关。
　　“就你们三个，嘀嘀咕咕的，去走廊罚站，讲够了再进来。”
　　这正是陈依依想要的，所以扯着两人就出去了。
　　高一（8）班传的更神乎其神，什么王磊已加入黑帮组织了，私下里跟着黑帮收收保护费，这不，终于栽跟斗了。
　　“我就不明白了，王磊也算班级的活跃分子，怎么他的同学损起他来，真是一点口德都不留的。”单苏南所谓的他的同学，就是8班之前的学生，虽然女多男少，但是总感觉那些男生没一点骨气，言谈中总有一点落井下石的味道。
　　“谁知道呢！”王小丹也瞧不起8班的这些男生，远没有以前1班的男生团结。
　　马力打了声报告，在纵目睽睽下走向自己的座位，眼见着王磊没有跟他一起回来，马力还一脸的凝重，班里又炸开了锅，各种猜测、鄙视都在那些人脸上流露出来。
　　“安静安静，现在还在上课。”老师敲了敲黑板，警告道。
　　坐在马力前排的秦平和段书林，忍不住好奇心，多次转头过来想打听一下细节，但是被马力凌冽的眼神给震慑回去了。
　　“我觉得肯定被关起来了，要不然马力能那样吗？再说呢，以前就听说两人就是个混混，说是改好了，能好到哪里去！”
　　两人在前面窃窃私语，突然“哐”的一样，响彻整个教室。
　　“我草，痛死了，马力你有病吗？”前排的同学站起来，拿起书与马力对峙。
　　讲台上的是英语老师，一个女老师，看到这架势已经吓懵了，“你们住手，王小丹，你赶紧去把你们班主任叫来，真是无法无天了这是。”
　　马力仰着头，迎着即将落下来的书，指着自己的脑袋，挑衅的说道：“有本事你打啊，你不是说我们是小混混，本性难改吗，有本事你就打一个试试。”
　　这句话好像提醒了秦平，拿在手中的书本也放了下来，虽不敢下手，但是刚才的一下，的确力度很大，头脑嗡翁作响，却只能不服气的看着马力。
　　马力哼哧一声，鄙视了看了他一眼，一屁股坐在凳子上。
　　单苏南呆了，她从来没有看见过发这么大脾气的马力，平时跟她讲话都是轻言细语，他现在的样子简直是另外一个版本的马力，苏南浑身打了个冷战，心里有点莫名其妙的感觉。
　　“马力……”单苏南朝马力的方向轻呼了一声。
　　“马力，你给我坐好，你现在什么坐姿，痞里痞气的。秦平，你也坐下，等你们班主任来处理。”老师已经平静了下来，至少学生不敢对她怎么样。
　　马力端坐了姿势，秦平也气呼呼地坐了下来。
　　陈亚奇还在办公室跟王磊了解情况，他得先宽慰好王磊，下一步再去给教导主任和校长报告情况，看到底怎么处理。
　　不过一波未平一波又起。
　　“陈老师，您快到教室看看，马力跟秦平打起来了。”
　　“什么？”陈亚奇惊讶地张大了嘴巴。“走走走！“虽然不知道又是哪一出，但是已经心急火燎了。
　　爱看热闹的其他老师听闻也跟了过来，王磊一听说有马力，也完全忘了陈老师让他好好呆在办公室的嘱咐，在老师们离开后他也跟了出去。
　　教室里一片诡异的安静和祥和，根本没有打斗的痕迹。
　　“张老师，怎么回事？”
　　陈亚奇见张老师拿着教棍，一脸怒气的站在讲台上。
　　“就那，最后那两个男生上课期间打假，你好好解决一下吧，对了，我这两节课跟你明天上午的课换一下，这课还怎么上我。”
　　张老师夹着讲义气冲冲地走了出去。
　　“谁打架，站起来。”
　　陈亚奇的语气异常的严厉，从来就是维护学生的他在学生接二连三的出事之后，他也变得有点暴躁了。
　　“来来来，你们出来，给我好好讲讲，其他同学自习。”
　　不仅要花时间解决学生发生的乱七八糟的事情，还得浪费自己的课堂时间，真是让陈亚奇焦头烂额。
　　王磊站在窗边，看见马力从位置上站起来，也急忙转身回办公室去了。身边看热闹的老师不知何时已经都走了，可能根本没有看见期待的热闹，所以就早早地离开了。
　　马力瞥见了王磊从门口一闪而逝的背影，心中像堵了一口气那样的难受。
　　“打架，打架是吧？”
　　陈亚奇在他们头上一人拍了一巴掌，“要是喜欢打架，下周一升旗仪式结束后，趁大家都在，你们好好打一架。”
　　“陈老师，我没打架，是马力用书打我。”
　　秦平的脑袋还没恢复，又啪的挨了一下，真是有冤无处伸。
　　“是你嘴巴臭。”
　　“我说什么了，我嘴巴臭。”
　　“说什么值得我打你，你自己心里不清楚吗？”
　　马力厌恶地看了他一眼。
　　“我说的是事实，你和王磊本来就是混混，要不然他怎么被带到派出所。”
　　“你~~~”
　　马力已经忘了身边的陈亚奇，挥起拳头就准备冲上去，教室里看热闹的同学已经发出了尖叫声，不过及时被陈亚奇制止了。
　　“你们都给我来办公室。”
　　愤怒的声音回荡在走廊，响彻在整个校园。
　　“知了,知了......”


第116章 我来帮你
　　陈亚奇的声音，除了一（8）班，听的最清楚的就是楼上1班站在走廊罚站的三个人了。
　　听到声音，三个人连忙俯身望向楼下，却看不清楚状况，如果不是怕被自己的老师请到办公室，袁宇朋可能早就冲下去了。
　　“彭易，你们那个朋友怎么样了，不是警察都说没事吗？难道学校还会对他有什么处罚？”
　　“我们也是猜的。听说现在的教导主任很厉害，最讨厌学生不务正业，即使王磊没有参与黑社会的打架斗殴，但是他确实在混战中出现了，再说要是他不认识那些人，怎么会出现那种场合。更何况他还是在教导主任的眼皮底下被带走的，听说教导主任半句话都没有替他说，唉，不知道教导主任会在校长面前说些什么！要是记个大过啥的，对王磊的以后也有影响。”
　　“是啊，上次跟他们喝酒，王磊还说自己以后要是考不上大学，准备去参军呢，要是档案上记上这么一笔，可能前途都得毁了，唉。”袁宇朋补充道。
　　“哦，这样啊。我知道了。”
　　“你知道了？知道什么了？”说得彭易和袁宇朋一头雾水。
　　“嗯，反正我清楚来龙去脉了，如果你们不想你们的朋友有事，我可以帮你们。”
　　“帮我们，你有办法跟教导主任说情？还是校长说情？”
　　“等着瞧吧。”
　　陈依依自信地说道。
　　正当两人一脸疑惑的时候，“当当当……”下课铃响了。
　　“我先走了。”
　　“唉，老师还没说……”
　　袁宇朋和彭易乖乖地站在走廊上等着老师发话呢，只是老师没出来，倒是出来一堆围观地学生。
　　“你俩也太大胆了，居然赶在生物老师的课上讲小话，不过也让我们见识到老师的厉害了，说罚站就罚站，一罚就是一节课耶。”
　　“唉，一时间忘了，回教室都忘了是什么课了。”
　　“咦，你们两人怎么背着手，整整齐齐的站在这里，晓千呢。”
　　“我在这呢！”
　　荆晓千抚了抚单苏南的头发，“什么事，这么着急。”
　　只有荆晓千听出了单苏南语气中的急迫，单苏南连忙挽住了荆晓千的胳膊，袁宇朋见状一脸瞥向了旁边。
　　“王磊到底怎么了？我们班传的沸沸扬扬，各种不好的流言都有。 ”
　　荆晓千摇了摇头，“这你得问他们两个人，他们好像也去派出所了。”
　　“真的吗？到底什么情况，袁宇朋，彭易，快点说说嘛。”
　　听到这，周围的同学也凑了过来，想知道实情。“说说，说说，什么情况，8班的那个王磊到底怎么回事。”
　　见这么多人有兴趣，彭易倒是越来越兴奋了，毕竟知道全部事情真相的非他很袁宇朋莫属了。
　　“这个嘛，就得重头说起了，校园里流传得那些版本简直太离谱了，要是王磊真有那么厉害，哈哈哈，他也不会那么糗了。”
　　“你再说什么啊，快点说说实情。”
　　旁边听故事的同学已经急得不行，但是彭易还在故弄玄虚。
　　“你们听要听真故事，可就没那么精彩了哦。”
　　“说来听听嘛，我们就是要知道真相。”
　　“唉，说起真相，我们也在现场……”
　　彭易刚开口说了一句，周围的同学全都惊大了嘴巴，“你们也在？”
　　“对啊，我们在同一家KTV啊。本来我正在安慰受伤的袁宇朋……”
　　“啊，袁宇朋受伤了？”有是一阵惊呼。
　　“说重点。”袁宇朋伸出腿踹了彭易一脚。
　　彭易抱歉地吐了吐舌头，知道自己说秃噜嘴了，连忙转换话题道：“我们正在房间唱地正HIGH,突然门外传来一阵打斗声，你们想想，我们可是在KTV哦，那么大的声音都被外面的打斗声给盖过了，你们可以想象外面打的有多么激烈，正在我们趴在门上，从玻璃缝隙往外望的时候，啪嗒一个脸贴在了门上，此时不是别人，正好是我们的主角王磊登场。当时我们的第一反应就是打开门，把王磊拉了进来，顺便把门口那小子给踹了出去。”
　　“那后来呢？”
　　“后来，就没有后来了啊，王磊受伤了，我们把他送到了医院。”
　　“切~~~~~”
　　果然王磊没有传言中的那么厉害，周围的人顿时没了兴趣，还以为能听一场王磊拳打小混混的超级英雄大混战的场景。没想到真的只是混战中的重重过客而已。
　　“唉，你们这些人，我早就说过了啊，要是真像流言那样，王磊就回不来了。”
　　“王磊已经回来了吗？”
　　“当然回来了，本来就没作什么，警察也不会随意抓人啊。”
　　“唉！”
　　毕竟事情没有发生在自己身上，后果是什么，完全不关心的事。只是幻想的故事场景幻灭了，顿时一个个都失望透顶，听完故事都散开了。
　　“那要是王磊没事，为什么马力还要那么生气。马力从派出所一回来，好像受了什么刺激，居然把他的前桌给打了，吓死人了，他的表情真是太恐怖了。我知道他们两个感情很好，既然王磊没事的话，马力也不至于发脾气啊，他也被陈老师叫办公室了，我还以为王磊被警察局关起来了呢。”
　　“什么，马力回来打了同学，哎呀，这两个人。”
　　彭易和袁宇朋都惊讶的长大了嘴巴，这两人到底怎么回事。
　　“算了算了，放学了再在找你们问个清楚，快要上课了，”
　　单苏南像荆晓千眨了眨眼睛，急急的像楼下跑去，果然踩着铃声进了教室。
　　陈依依还没回来。
　　“你们进来吧。“老师终于发话了，”还有一个同学呢？”
　　“哦，好像肚子不舒服。”
　　彭易也不知道干嘛去了，只能找了一个看似还比较合适的理由。
　　陈依依守着电话亭，正在跟谁谈判什么事情一样。
　　“爷爷，你一定要帮帮我的同学，其实他也没犯什么错，警察都说没事了，难不成还要学校记一次过，我听同学说他有可能以后去参军的，其实也算是很上进了的。”
　　“那你在学校有没有很上进？”
　　“爷爷，我当然很上进啊，我现在转到学校最强的班，您就等着瞧吧，哥哥能考上大学，我也不会输。”
　　“那如果我帮你同学解决这个问题，那必须有个条件。”
　　“条件？”
　　“那就是也必须考上大学。”
　　“爷爷，完全没问题。”虽然心里没底，但是还有两年呢，怎么也能考上吧。
　　“那爷爷就豁出这张老脸帮你打个电话吧。”
　　“谢谢爷爷，最爱爷爷了。”
　　“小鬼头，记得放学早点回家。”
　　“遵命，爷爷。”
　　陈依依放下电话，长舒了一口气，爷爷是最讨厌欠别人人情的，自己打这通电话也抱着侥幸的心理，没想到爷爷居然这么爽快的答应了。
　　这样应该就没有问题了吧。


第117章 我们不去
　　这边同学在看热闹，办公室的老师也都在看陈老师的热闹，陈亚奇这个新上任的班主任这一段时间来遇到的事情还真是多，现在他已经把王磊的事情放在了一边，正在训斥刚惹出事的马力。
　　“给我站好了，别吊儿郎当的样子。”
　　马力立马把手从兜里掏了出来，乖乖的站好。
　　“喜欢打架是吧？不听老师的话是吧？行，请家长，把家长叫道学校来，坐下来一起谈谈。”
　　一听请家长，两人的脸色瞬间都变了。
　　“老师，千万不要请家长，我以后不会再说同学的坏话。”
　　“老师，我以后也不会随便打同学？”
　　“不随便打同学？”陈亚奇正色道。
　　马力意识到自己说错了话，连忙改口道：
　　“不，不会再打同学。”
　　“好，既然你们两个人这么有觉悟，那你们互相道个歉，要是有下次，请家长的时候就不会征求你们的同意了。”
　　“是。对不起。”
　　“对不起。”
　　陈亚奇正准备继续嘱咐几句，突然门口有老师叫他，“陈老师，校长找你，把王磊带过去吧。”
　　没想到教导主任的速度挺快的，陈亚奇还想着最快也得到明天吧，校长那么忙。
　　“你们先回去，王磊跟我走。”
　　马力离开时，望了一眼王磊，他只是垂着头乖乖地站在那里。
　　陈亚奇带着王磊走到办公室的时候，教导主任趾高气扬地坐在校长对面的椅子上，见他们进来，冷笑了一下，看着王磊，更是怒火中烧。
　　校长正在接电话，见他们进来，示意他俩先坐下。
　　“好的，知道了，陈老师。嗯，那下次有机会去拜访您，好的。”
　　校长挂掉电话，笑眯眯地望着王磊，看得王磊居然有点发怵。
　　“听说警局都调查清楚了？”
　　“是是是，校长，都调查清楚了，王磊同学并没有参与什么打架斗殴，只是恰巧撞上了。”
　　陈亚奇害怕教导主任在校长面前说了什么奇怪的话，或吹了什么奇怪的风，让不明事实真相的校长先入为主，可就对王磊不利了，所以急忙解释。
　　校长仍然笑眯眯地，“那就好啊，学生还是要以学习为主，不要去什么KTV啊这种社会人士经常出入的场所，幸亏没出什么大事，要是出了事情受苦的还是你自己。”
　　“是，校长。”
　　王磊有点受宠若惊，校长一直都是说着关心他的话，丝毫没有要谈处分的事情，难道这是校长的惯用伎俩，先哄的甜甜的，然后才告诉我处理的结果，想到这些反而更害怕了。
　　“好啦，学习时间也挺紧的，情况我也都了解了，回去上课吧。”
　　王磊和陈亚奇面面相觑，校长压根没有提处分的事情，难道是校长忘了。
　　教导主任真是急了，“校长，刚不是说……”
　　“好了，只要学生安全，没出什么问题，这件事就这么了了，以后不要再提了。”
　　听到这句话，陈亚奇才彻底明白了，连忙拉着王磊站起来，“快谢谢校长。”
　　还处于懵逼状态的王磊，在班主任的指示下，才明白了什么情况，家长不用请，处分也不用记，连忙弯腰谢道：“谢谢校长，谢谢校长。”
　　“好了，回教室上课去吧。”
　　陈亚奇连忙拉着王磊出了校长室。
　　“校长，不是说了要给个记大过处分吗？像他这种学生，不给点处罚，迟早会惹出□□烦的。”
　　“好了，你也不要太激动，作为教导主任，教为主，导为辅，你的职责要好好引导孩子们，而不是一味的惩罚。不要凡事都把学生想那么坏，我看他忐忑的坐在我面前，想着也不是那么坏的学生。”
　　教导主任站起了，满脸怒气，想发火又不敢，想走又似乎有话要说。
　　校长幽幽的点燃一根烟，“还想说什么？我知道你儿子就是被调皮的同学弄伤了胳膊，留下了后遗症，所以你讨厌这种学生。但是并不是所有的学生都是这样，如果对这种学生不是好好加以教育和引导，而是一竿子打死，那要我们学校干什么呢？你也好好想想这个问题吧。”
　　“可是刚才……”
　　“刚才只是听了你的一面之词，也总得听听学生自己的意见吧，好了，你出去吧。”
　　教导主任愤愤地走出了校长室，心中对这种学生心中只有恨，虽然校长这么说了，道理都明白，但是心中的积怨并没有因此而化解。
　　“唉，总算没事了，我看王磊回教室的一瞬间，居然还有同学鼓起了掌，唉，真搞不懂那些人。”
　　“不懂就不懂呗，你干嘛要搞懂那些人。”
　　荆晓千拿着狗尾巴草逗弄着躺在她腿上地单苏南。
　　“好痒啊！“单苏南一把拽过荆晓千手中的狗尾巴草，对着天空说道：”我怎么觉得每个人都有那么多的故事呢？”
　　“你到底在好奇什么啊？”
　　荆晓千掰过她的脑袋，眼神中有丝丝愤怒。
　　单苏南一个翻身，从荆晓千的腿上爬起来，伸出手一件一件数给她，“你看，先是马力被小混混打，然后是王磊参加斗殴，然后马力又跟同学打架，我也听说过他们以前读初中的时候有点不务正业，但是毕竟还是考进了龙安中学，怎么感觉他们又在走回头路呢？”
　　“你现在关注的人有点多了吧。？”
　　单苏南听言，眼神定在荆晓千的脸上，坏坏地说道：“吃醋了，吃醋了！”
　　“什么吃醋啊!”荆晓千在单苏南的头上轻轻敲了一下。”你现在的事情就是好好学习，多关注关注自己的事情，旁的事情还是少想为少。”
　　“那我连你也不能想么？”单苏南故意挑逗道。
　　“可以有，但是也不要想那么多。”
　　“什么嘛？干嘛不能想那么多，我要时时刻刻都想你。你是不是都不想我的？
　　荆晓千伸手捏了捏单苏南的小脸，“你看你，一开玩笑就着急。”
　　单苏南伸手摸了摸发热的脸庞，的确，她一着急就容易说话快，更容易脸红。
　　“原来你们在这里啊？”
　　袁宇朋不知何时出现在她们休息的地方，这里是画室后面小花园的一个长凳，这个小花园荒芜很久了，是单苏南在画室的时候看到的，两人有时约会就偷偷选在这里，不过居然被袁宇朋找到了。
　　“袁宇朋，你怎么找到这里来的啊，我还以为这里很隐蔽呢？”
　　“哼，学校就那么大点，能有多隐蔽的地方。”
　　袁宇朋从一开始就在旁边看着，不是故意偷看，只是看见她俩一起开心的摸样，竟然下意识挪不动脚步。
　　“哦，那你找我们有什么事吗？”现在单苏南是丝毫不用避讳袁宇朋了。
　　“王磊请吃饭，庆祝一下重生！”
　　“重生？”单苏南没懂什么意思。
　　“我瞎说的，他只是想请大家吃个饭压压惊。”他的确不太适合开玩笑，
　　“袁宇朋！”
　　“哦，现在吗？可是我们已经吃过晚饭了。”
　　“不是现在，周五晚上。”
　　周五晚上？今天才周二，什么时候说不好，偏偏找到这里来。荆晓千盯着袁宇朋，可是他的眼神却左右躲闪。借此机会才说什么吃饭的事情吧
　　“周五可以耶，有邀请马力吗？我觉得他们俩的关系有点怪怪的，平时那么亲密的朋友，一下午完全没有什么互动，下了课也各自走开了。王磊打架跟马力也是有关系的，是吗？”
　　看来单苏南从她关心的事情里面还没走出来，趁有机会，叽叽喳喳的把心中的问题问了出来。
　　“当然有邀请，还有邀请陈依依，这次王磊没事，还要特别感谢陈依依呢，具体的我也不太清楚，他们也没细说，可能到时就知道了。”
　　“陈依依，陈依依……”
　　只要一听到这个名字，单苏南就本能的不爽，为什么越不想听见地名字，越不断的在自己的耳边出现。
　　“我们不去。”荆晓千回答道。
　　不管什么情况，至少篮球队和这一伙朋友的聚会荆晓千从来没有拒绝过，听到荆晓千的回答单苏南也抬起头，用铿锵而又兴奋地语气重复道：“对，我们不参加！”


第118章 有女朋友
　　荆晓千没来……
　　陈依依一个人坐在一堆陌生人的旁边，觉得一点意思都没有。旁边的人说的话她也无心听，好不容易能跟她的朋友门聚在一起，好融入她的生活，没想到最重点的人居然没来。
　　踟蹰了半响，看到其他人还没有要结束的样子，只好礼貌的提前走了。至于王磊一直道谢的话，她也没有意思要听下去，她做这些都是为了荆晓千，只要他们能把她帮助王磊的事情传达给荆晓千，她做这件事的目的就算达到了。
　　陈依依出了小酒馆的门，才发现天已经黑了。
　　“荆晓千！”
　　“找死啊！”
　　原来还是红灯，陈依依拔腿想赶过去，被司机骂醒了，连忙退了回来。
　　“荆晓千！”
　　荆晓千的脚步慢，陈依依的脚步快，很快就被陈依依给赶上了。
　　“嗯！”
　　“我们可以聊一下吗？”
　　“有什么事吗？”
　　“晓千，我觉得我们之间是不是有什么误会？”
　　“误会？”
　　“我觉得从我们认识后，不应该是越来越熟悉，但是为什么感觉我们之间的距离越来越远了呢。”
　　荆晓千吃了一惊。“距离越来越远？”在荆晓千眼里，她只是没有跟这个刚认识的同学走更近而已，要说越来越远，还真没这个感觉？
　　“是啊，我发现你基本上都不主动跟我说话，我跟你说话，你也好像也不是很愿意搭理，我很想知道原因。我想可能我不知在什么地方得罪你了，如果有的话，请你告诉我。”
　　陈依依激动地差点说：“我很想做你朋友。”又怕荆晓千误会，虽然想说的是心里的实话而已。
　　荆晓千想了想，她比单苏南更敏感，怎么可能不知道陈依依的意思。
　　“你没得罪我。只是我的女朋友不太喜欢我跟别的女生说话。”
　　“啊~~~”陈依依惊呆了，她没想到荆晓千会这么□□裸的在她面前说出了她跟单苏南的关系，“你，你说的女朋友是那个苏南吗？”
　　“是。”
　　这不是陈依依想要的结果，她想着哪怕荆晓千把她的女朋友藏着掖着，她也有机会靠近荆晓千，没想到她居然就这样在她面前坦白了。
　　“哦哦，原来是这样。你也不用那么介意，我只是很欣赏你，想跟你这么优秀的人做朋友而已，我说的是普通朋友，你不要，不要误会。”陈依依居然有点语无伦次。
　　“没关系的，如果你需要我给你讲解题目，没问题的。”
　　“哦，那，那谢谢你。”
　　荆晓千说完居然转身走了，剩下陈依依站在那里怔怔地发呆，难道我跟她的交集就仅限于讲题目而已吗？荆晓千怎么可以这么冷酷。
　　“我这算是被拒绝了吗？被拒绝了吗？还没开始就被拒绝了吗？”
　　陈依依没想到自己居然会败的这么彻底。
　　“哥哥~~~~~”
　　“唉，你在电话叫这么大声，我的耳朵都快被震聋了。”陈念念把电话伸到远离自己耳朵的地方，只要陈依依叫他哥哥，肯定是有事相求或是有事请教了，平时都是大呼小叫惯了。
　　“我被荆晓千拒绝了，我被荆晓千拒绝了。”
　　陈念念以为发生了什么事情呢，“拒绝就拒绝了嘛，我就跟你说过，不要找有女朋友的，你自己要去碰钉子。”
　　“可是我就是喜欢她啊，看见她我就有心动的感觉。哥哥，你说我怎么办，怎么办。”
　　唉，也是，陈念念在恋爱中总是处于主动方，自己从没失过手，可是自己的妹妹在家里强势的像个小恶霸，可是在外面软弱的像只小绵羊。
　　“心动的感觉？依依，你现在还是学生，等你到大学了，你会遇到更优秀的人的，别这样，哥哥这里还忙着呢，相信你会找到你心爱的人的。”
　　“哥哥，你真是站着说话不腰疼，我就是喜欢荆晓千，就是喜欢她。”
　　“那你就努力去争取啊。”
　　“啊！！！”努力争取，怎么争取？我还没表白就被拒绝了，还能怎么去争取。
　　电话那边一片安静。
　　“喂，依依，还在不在啊，我说你就就拿出在家对付我的那股泼辣劲，去争取啊。你在这里跟我哭诉也没什么用，感情的事情当然需要你自己努力。”
　　陈念念知道说再多也没用，这个妹妹从小在家霸道惯了，只是没想到在感情方面是那么无助。陈依依还没接受自己的感情向，所以她只敢对哥哥讲，跟最好的朋友讲了也有负担，这也是唯一有机会让陈依依叫他哥哥的时候。
　　激将法，或许有用。
　　“哦……”
　　陈念念挂了电话，爬到床上。
　　“依依怎么了？”沈梁一把搂住陈念念问道。
　　“她呀，有喜欢的人了，不过表白好像被拒绝了。”
　　“哦，谁啊，我认识吗？”
　　“认识，你当然认识，就是你刚认的妹妹荆晓千啊？”
　　沈梁惊讶的张大了嘴巴。
　　“你这是什么表情？”
　　“晓千？她喜欢女生。”
　　“你呀，太迟钝了，她的女朋友就是单苏南啊，我第一次见到她们就知道了。你真是太可爱了。”
　　“哦。”
　　“现在是你妹妹拒绝了我妹妹，你要怎么补偿我啊？”陈念念露出邪魅的微笑。
　　沈梁一把掀开他，“刚结束，又来。你不是跟依依说上了大学有更多选择吗？我倒是在想你是不是在学校有了新欢。”
　　“小样，还吃醋了，今天周五，好不容易见一面，你就不要发脾气了好不好。”陈念念没想到沈梁居然会醋意大发，刚才说得话只是安慰依依而已，并无它意。
　　“那你看着我的眼睛，告诉我，你到底有没有？”
　　“当然没有，我们是要长长久久在一起的。不过好喜欢你这种吃醋的样子，。”陈念念一把捏住沈梁的下巴，“这么俊俏的脸，我看都看不厌，哪里还会找别人。你这摸样还真像一个受气的小媳妇。”
　　“真得吗？”
　　“我什么时候对你说过假话。”
　　沈梁两三下就被哄好了，又乖乖的回到了陈念念的怀抱中。
　　“晓千！”沈梁脑海里还盘旋着荆晓千的名字。
　　“啊切……”荆晓千在寝室突然打了个喷嚏。
　　“302的荆晓千，有你的电话。”
　　果然是有人在想我。
　　“我刚打喷嚏，电话就响了，让你少想一点我，干嘛刚回到家又打电话来？”荆晓千不用听就知道来电话的人是谁，拿起话筒就嗔怪道。
　　“人家真的想你嘛？要不然你明天家教结束了到家里来住，妈妈也说好久没见你了。”
　　荆晓千迟疑了一下，“那，你跟阿姨说一下，我去吃晚饭，就不住了，10月份要考试，我还要集中精力好好复习呢。”
　　“好，我给妈妈说了哦，明天一定要过来吃晚饭。”
　　“嗯。”
　　“太好了。”单苏南又突然压低嗓音说道，“我爱你哦，囡囡。”
　　“怎么突然这样？”荆晓千望了望身边不断的有同学走过，宿管阿姨也坐在里面，虽然在看电视，但是也不太敢，毕竟阿姨知道打电话来的是个女生，只是低声附和了一声，“我也是。”
　　“好啦，真不想挂电话，可是不能太耽误你的时间，我就放你乖乖去学习吧。”
　　“嗯，再见，你也要在家乖乖坐作业。”
　　“知道了，知道了，真嗦。明天见哦。”


第119章 斗志昂扬
　　荆晓千把她和陈依依的关系固定道仅限于讲题目的关系，哪怕是正常同学说几句话都很奢侈的那种。我就这么不讨人喜欢吗？那个单苏南哪里好了，除了脸圆嘟嘟的比较可爱，跟我完全没有竞争力啊？我到底哪里输了哪里输了？
　　啊，无眠~~~~~
　　“胜男！“
　　周一，陈依依顶着黑眼圈去了学校，整个人无精打采的，因为新学期的篮球训练计划还没下，她以为队长忘了，就直接去找。
　　胜男看见陈依依的第一眼，俏脸上那浓浓的黑眼圈啊，要是换一身装束，可能都不敢认了。“依依，你这是怎么了，看着这么憔悴，大周末不好好在家休息，跑去哪里HAPPY去了啊？“
　　“哪有，天天在家，睡眠不好！“
　　“含着金钥匙出生的公主你，居然还有睡不着的时候，真是稀奇。“
　　“嘘，你不要乱说。要是别人知道了，我会觉得很丢脸的。“
　　李胜男知道陈依依是市教育局局长的女儿，这件事情可能就篮球队的几个人知道，可是作为局长的女儿，不是一件很荣耀的事情吗，怎么会丢脸，便诧异道：“丢什么脸？“
　　“唉，说了你也不懂。对了，新学期开始了，怎么还没发布训练计划？“
　　“听高老师说今年的高中生篮球联赛提前到10月中旬开始，所以很快就会出训练计划了。你着什么急啊，能轻松两天是两天，唉，虽然我不愿困在教室做习题，但是真正训练开始了，我也觉得累。“
　　“你可是队长，你要是喊累，我们怎么办？“
　　两个人趴在栏杆上正闲聊着，单苏南拽着王小丹从她们身后路过，两人叽叽喳喳地谈笑着什么，单苏南的声音特别有辨识度，所以陈依依一下就识别出来了。
　　“苏南！“她不知道为什么要叫她，可能这个名字在自己脑海中盘旋太久，冲动之下就脱口而出了。
　　单苏南停下脚步，回头看了一眼，居然是陈依依，“哦，你有什么事吗？“
　　“没事，碰见了打个招呼而已。“
　　“既然没事我就先走了。”立马就拉着王小丹进了教室。
　　“你认识我们班单苏南？”李胜男诧异的问道。
　　“是啊，不算太认识，知道这个人，对了，她是你们班的，你觉得她是一个什么样的人？”
　　“什么样的人啊？长得挺可爱的，打扮的也很可爱，像我们这种整天不是校服就是运动衫的人，她那种才是真正女生的打扮。说话的声音也特温柔，搞笑的是她跟我们班男生吵架，那语调到高不上去，看得别人都急，急得旁边的人都帮着她吵，特别好玩，典型的小公主型。对了，还送了我一个粉红色的发卡，我都用不上，你要不要，借花献佛送给你。”
　　李胜男不是那种开口就会夸赞别人的那种人，但是一谈起单苏南她却口若悬河，没想到那个小不点居然还有那么大的魅力。
　　“怎么了？”
　　过了半响，陈依依还是没接李胜男的话，她这才注意到陈依依的神情已经黯淡了下去。
　　“哦，没什么，快上课了，我先回教室了。”
　　说完，陈依依正准备走，突然被李胜男一把拉住，“依依，你要有什么心事可以跟我说。”
　　陈依依勉强挤出了一丝笑容，说道：“知道了，我没事。“
　　李胜男望着陈依依的背影，居然觉得她有一丝落寞。没想到平日这么傲娇的人居然也会这样。
　　为什么她会一直看着窗外，回头只会一直看着书，难道学霸都是这样练成的，心无旁骛。
　　“喂，依依。”彭易从旁边抽过来，微笑着看看她又望望窗外，“你在看什么啊，怎么感觉你跟晓千一样，那么喜欢望着窗外发呆？“
　　陈依依连忙把眼光从荆晓千的后脑勺上收了回来，“没，没看什么。“
　　“对了，李胜男又约我们男生打球耶，今天晚上。“
　　“她都没通知我们女队，我都不知道。“
　　“我们也是临时收到的，又不需要准备，人一叫就可以上场了。喂，晓千，高二的第一场球耶，要不你代表我们非校队参加？“
　　荆晓千终于转过头，幽幽的回了一句，“我都可以。“
　　“耶！有了晓千的加入，你们女队可要小心了哦。“彭易轻佻眉梢得意地对陈依依说道，可是看到陈依依眉眼低垂，并没有很开心的样子，马上收敛了自己脸上的笑容，”你不开心哦？“
　　陈依依没有回答她，只是嘴角抽出一点笑容算是回答，彭易自讨没趣，灰溜溜地转身回到自己的桌面。
　　“好无聊哦，真是！”彭易趴在桌面上嘀咕道，旁边的袁宇朋也不理他，这边的陈依依也不理他。
　　陈依依铺开联系册，可是连题目都读不懂，仿佛满眼都是史努比，随便描摹一下，一只史努比，两只史努比，三只史努比……
　　“喂，依依，接球啊！”队友的一声呼唤惊醒了正在发呆中的陈依依，还没回过神来，险些被球砸到，刚再她附近的荆晓千把球挡了出去。
　　“依依，你怎么了，要不下场去休息一会。”
　　来自荆晓千的关心，那么期待的一刻……
　　“你陪我……”陈依依脱口而出，就像上次让荆晓千送她去医院一样。
　　荆晓千迟疑了一下，不过还是答应了。双方各换一个人上场，继续比赛。
　　“晓千，你很累吧，留了这么多汗，赶紧喝点水。”单苏南已经及时递上了毛巾和水。
　　“苏南，帮依依也拿一瓶水过来。”
　　“哼！”虽然心中不服气，但是行动上还是从旁边拿了一瓶水递给陈依依。荆晓千悄悄地给她点了个赞，不过这些都没有逃过陈依依的眼睛。
　　“你没事吧。”单苏南主动献上问候，这是荆晓千鼓励的结果。
　　“没事。”陈依依接过水，咕噜噜地喝了几口。奇怪的是，为什么单苏南站在自己的面前，自己都无法讨厌起来，真是恨透如此懦弱的自己。
　　“哦，又有人下来了，我去给他们送水。”
　　单苏南停下给荆晓千按摩的双手，急忙从长椅旁边拿了一瓶水送给刚替换下来的球员。
　　“谢谢苏南。”
　　“不谢啦。”
　　“你女朋友还挺讨人喜欢的。”陈依依酸不拉几的吐出一句话。
　　荆晓千没有回答，只是嘴角微微翘起，看着单苏南忙碌的背影，送完水，她又乐颠颠的向她跑来了。
　　眼神居然没有离开过她……
　　可是我的眼神又何曾离开过你呢？为什么我在你眼中却什么都不是……
　　“晓千，你们的比分反超了哦！”单苏南高兴的说道。
　　“是啊，好像袁宇朋他们这次都很卖力。天气热，你别跑来跑去了，坐下来好好看球。”
　　荆晓千伸手直接把单苏南拉到自己身边。
　　“你都不在球场上，有什么好看的。我帮你捏捏胳膊，我得盯紧你，不让你打球吧，感觉根本不可能，只能在你受伤的时候好好照顾你……”
　　“好啦，知道你关心我。”
　　两个人旁若无人的调情，也许在别人的眼中只是两个女孩的友情而已，但是在陈依依耳中听来，却是字字扎心。
　　“队长，我要上场。”陈依依举手示意道。
　　重新上场后的陈依依将心里对自己的恨意统统都发泄在了篮球上，传到她手中的球竟没有一次失手，想从她手里抢球的人被她喷火的目光给吓得连连后退，在球场上简直是横冲直闯。
　　“依依~”
　　李胜男看着在球场上杀气腾腾的陈依依，有了往日在赛场上求胜的斗志，不，更胜。
　　“胜男，你愣着干嘛，接球啊，我们不能输。”
　　陈依依从暗淡变成了突然的阳光，就那么几分钟的时间，到底是什么点燃了陈依依的斗志？
　　作者有话要说：　　终于再次上榜，希望收获更多的小天使哦！


第120章 还有朋友
　　“啊”!
　　果然还是太激烈，加上陈依依的精神状态本来就不是很好，经过激烈的角逐，精神体力都不佳，摔倒在了场上。
　　“不会还没开始上战场，就损失一名队员吧。”李胜男连忙叫了暂停，将陈依依从地上抱起来，向校医院飞奔而去。
　　“她怎么又受伤了，不过幸亏不是你，晓千。”
　　单苏南带着鄙夷的语气，有点幸灾乐祸。
　　“苏南，不可以这样。”
　　“哦。”
　　受到批评单苏南虽然觉得不好意思，但是心理还是有点不爽，至少晓千为了那女生居然责备自己，委屈的小脸都涨红了。
　　“好啦好啦，没责怪你的意思，只是你这样想别人是不对的，不管是对谁，知道吗？”
　　荆晓千最知道她生气的点，但是有时候却不得不提点一下，幸亏她还是一个讲道理的人，不会无理取闹。
　　“我知道啦。”
　　嘴上说着，手上的动作反而更加重了，不是故意，只是下意识的动作，将心理的不满发泄了出来。荆晓千也感觉到了苏南的不满，只不过见她乖乖地把话听进去了，也就任由她发泄，仍旧是不露声色、一脸享受地样子。
　　“哔~~~”随着一声哨响，比赛结束了，篮球女队取得的分数仍旧超过了非校队的组合。
　　“打的真爽，谢谢你们，希望你们能在高中联赛中取得好成绩。”
　　“那要不要帮你们约一下男队对打一下。”
　　“男队还是不要了吧，哈哈哈哈。”
　　一场比赛在友好中结束了，只是球场上又少了两个人，每次都有那么一丝丝遗憾。
　　“接下来可能就没有时间打球了。”
　　荆晓千只是随口对单苏南说了一句，袁宇朋刚好在旁边拿东西，很自然的回复了一句。
　　“是哦！”
　　荆晓千惊讶的转过头，袁宇朋好像已经冲破了心中的芥蒂，兴致高昂的说道，“接下来，我们就要积极奋战全国竞赛了！”
　　“袁宇朋，你好久没有像现在这样兴奋了哦。”
　　可惜只要单苏南一开口，袁宇朋的胸口又向被狠狠的刺了一下，果然没有那么容易释怀。
　　“要你管。”
　　“什么嘛，什么嘛，我们还是恢复我们的友谊吧，要不然我总觉得少了点什么？”
　　“不要。”
　　袁宇朋甩开单苏南缠上来的胳膊。
　　“小朋朋，小朋朋，不要这样嘛，你大人不计小人过，我们还是朋友是不是。”
　　“除非……”
　　不知是袁宇朋声音太小，还是后来压根没再仔细听。
　　“哦，那就算了，晓千我们走吧。”
　　单苏南收的太快了，袁宇朋还没反应过来，单苏南就已经拖着荆晓千走了。“哼，不理我就不理我，我可是无所谓的，是吧，晓千。”
　　袁宇朋正在装球拍的手怔在了那里，怎么自己现在像个女孩一样婆婆妈妈。以前习惯了跟单苏南小吵小闹，总是互不相让，没想到现在单苏南也不会跟他针锋相对了。
　　人与人之前的关系真的很容易就这样淡了吗？一年的感情，就这几天的淡漠，就不允许我生几天气吗。
　　“小朋朋，要不要一起去吃晚饭啊，别人苏南都叫小朋朋了，你就大度一点嘛。”彭易突然把手搭在袁宇朋的肩膀上，嘴巴附在他的耳旁轻声道：“再说别人本来就是喜欢女生，又不是故意甩了你，你有什么想不开的呢。”
　　“大庭广众的，你瞎说些什么。”一听到彭易揭他伤疤他就受不了，一胳膊肘子顶在彭易的肚子上，痛的他哇哇大叫。
　　“胜男，你是不是觉得我很逊？”
　　医务室里，医生已经对陈依依的腿作了处理，擦破的膝盖处缠上了厚厚的绷带。陈依依的眼眶中盛满了泪水，不是因为受伤的腿痛，而是因为心真的很痛。即使刚才的发泄也没有排解道心中的不快。
　　“你不是说过你要一直隐藏下去吗？”
　　陈依依惊讶的抬起头望着胜男，“你，你都知道了吗？”
　　“本来不确定的，但是看你在球场上，盯着荆晓千分心，又看着她跟苏南在一旁又说又笑，自己却在一旁沮丧。加上你这几天神情恍惚，这么明显还看不出来，我又不眼瞎。”
　　原来早就被人窥探到了内心，陈依依更觉得尴尬。
　　“你不要这样，一个人承受很辛苦的。我的口风很紧的，你初中跟我说了之后，我可是一个人都没说过，你可能怕我传出去一直很紧张很辛苦吧。我能理解你，就像你能理解你哥哥一样，为什么你就不能面对自己的感情呢？”
　　李胜男的一席话打中了陈依依的最柔软的部分，眼泪像泄闸的洪水倾泻而下。
　　“你哭吧，我知道你忍很久了。哭了就好好作个决定，要么继续这样暗恋她暗恋下去，不管她喜欢什么人，不管她怎么待你；要么就放弃；还有一个就是主动出击，我知道这个建议并不好，但是如果你心里真的是喜欢她，你不妨试一试，试到自己死心，试到自己放弃，这样你就不会有遗憾了。”
　　“试到自己死心，试到自己放弃？”
　　陈依依在心里默念着这句话。
　　“好了，现在就是要好好调节心情，能好好睡觉，你还有很多事情要做呢，要好好念书、要好好打球、要好好睡觉、要好好地去喜欢一个人，你看，也只占你生命地四分之一而已嘛，说不定，哪天你就喜欢上别人了呢？”
　　“胜男！”
　　“好啦，别默默唧唧的，我们篮球队的人都应该拿得起放得下，你今晚刚好趁这个机会，找医生拿个请假条，回去好好休息一下。”
　　“哦~~~~”
　　“唉，真是，一点也不像你，谈个恋爱立马变得如此小女人。你呀，千万别爱上篮球，要不然我们对可就惨了。”
　　这句话终于逗乐了陈依依，挂着泪痕的脸上印出了笑意。
　　“好了，终于笑了，我先送你回家吧，现在送你回去还能在晚自习前赶回来。”
　　“谢谢你，胜男。”
　　已经好久没有送陈依依回家了，李胜男还以为她会拒绝呢，没想到这次她却那么爽快的答应了。不过这声谢谢也表示她们真的已经生疏了很长一段时间了，不过现在捡起来也不晚。
　　“只要你不跟我见外就好了，再见外下去，我也什么帮不到你了。”
　　陈依依这才擦了擦脸上的眼泪，对，我还有李胜男这个朋友，我不能把她也弄丢了，那个笨蛋哥哥，关键时刻真是一点都用不上。


第121章 奖励之吻
　　“啊切，啊切……”
　　荆晓千躺在小花园的长椅上看书，忍不住打喷嚏。这个秘密圣地虽然被袁宇朋识破了，但是他也再没有过来打扰过，所以这里仍然是荆晓千和单苏南密会的好地方。
　　不知道是不是昨天洗了凉水澡的缘故，今天一直没什么精神，没想到被风吹了一会儿，鼻子却越发难受了。
　　荆晓千走到花园中央，向楼上望了一眼，看来单苏南一时半会是完不成作业了，这妮子，就是管不住自己，拖拉症患者一枚，要不是今天逼着她去完成作业，肯定还在这里跟自己磨叽呢。
　　医务室还有半个小时就要关门了，现在生病了第一时间就是想着尽快治好，免得把病毒传给了单苏南。
　　“让我亲亲嘛！”
　　荆晓千捂着嘴巴咳嗽了几声，硬是不让单苏南靠近。
　　“你要先完成作业，才能得到奖赏。”
　　“怎么亲亲就突然变成了奖赏呢？”单苏南撅着嘴巴不开心道。
　　荆晓千拉着她的小辫子，摇了几下，“因为这是带着感冒病毒的吻，特别的珍贵，所以必须作为奖赏。”
　　闻言，单苏南的脸色竟然由阴转晴，俏皮地眨了眨眼，“一言未定！”
　　没想到这妮子竟然当真了，“你在这等我哦，不准走开，我完成作业再来找你。”说完便撒开腿欢快地跑开了。
　　“我要加油，加油……”
　　荆晓千想到刚才的一幕，嘴角不自觉地微微上扬。
　　“啊切！”一阵风吹来，荆晓千又狠狠打了一个喷嚏。
　　还是不要去打扰她了，保不准，肯定要放弃作业陪自己去医务室，嗯，肯定会的。
　　荆晓千从长椅上拾起书本，卷了两下，插进口袋，踱步出了小花园。
　　“啊切！”
　　又是重重地一声喷嚏，看来即使作业完成了，也不能给她奖赏了，荆晓千揉了揉发痒的鼻头。
　　医务室里面静悄悄，荆晓千又礼貌地敲了敲门，但是还是没有看见医生的身影，理论上医生不会提前下班，即使下班，肯定也会锁门的。
　　荆晓千干脆抽出书本摊在桌上看了起来。
　　没过几分钟，里间的门打开了，医生和一个熟悉的身影走了出来。
　　“谢谢医生。”
　　“嗯，没事，自己多注意调节心情，已经没什么大问题了。”
　　走出来的原来是李程程，现在想想，自从那件事情发生过之后，真的好像好久都没有在校园碰见过了。
　　“晓千！”李程程打招呼道。
　　“你也生病了啊？”
　　“哦，是。已经好了。那，那我先走了。”说完便急急地出了医务室。
　　李程程像是在刻意躲避什么，神情有点慌张，荆晓千没有在意，更没放在心里。
　　“荆晓千，怎么啦？”
　　“沈医生，我有点感冒。”
　　“哦，什么症状？”
　　沈医生说话的同时讲桌子上的一叠书整理了一下，放在旁边的书架上，原来是一摞心理学的书。
　　“头晕，嗓子发痒，有点咳嗽，鼻子也不时地发痒。”
　　荆晓千描述的时候不免觉得鼻子又痒了起来，忍不住又揉了几下。
　　沈医生将手搁在荆晓千的额头探了探，“还好，不烧，开点感冒药和止咳糖浆吧。”
　　“好的。”
　　荆晓千伸手接过神医生递过来的药，揣进兜里。“谢谢沈医生。”
　　“没事，记得要多喝水，现在虽然不热，但是晚上可以捂捂汗。”
　　“好的。”
　　荆晓千没有带校医院的病例，沈医生只好在平时的案例记录上把症状和开药的情况都记录了下来，撕下来递给晓千。
　　荆晓千接过病例，整整齐齐的夹在课本里面，本来想从兜里掏钱，可是才发现自己根本没有带钱。不，现在除了生活费，根本没有多余的钱，上学期挣得都已经存起来了，这学期还要等拿到家教收入才能结余支配的费用。
　　“对了，沈医生，我的账还是等学期末一起结算吧。”
　　“好，我知道。”
　　沈医生好像根本没打算收钱，已经拿出了平时记账的小本本，打开很郑重地记下医药费，9月25日，荆晓千，医药费：5块8毛钱。
　　“喏，我已经记好了。”说着还拿起本子晃了晃。
　　沈医生是龙安高中的住校医生，是一个很和蔼的中年医生，她对于经常来医院的学生情况都了如指掌，所以当她刚看到荆晓千一个小表情就知道这个学生应该会去年一样，学期末再结账了。
　　“谢谢沈医生。”
　　“好啦，都快上晚自习了，快回教室，我也要下班了。”
　　沈医生微笑地挥了挥手，荆晓千才发现在医务室逗留的时间有点久，单苏南不会已经等得很着急了吧？
　　出了医务室地荆晓千，迈开脚步奋力向小花园跑去。
　　“南南！”
　　可是小花园并没有人，“难道还没完成。”荆晓千心里嘀咕着，上课的时间已经很近了，还是去画室看一眼。
　　“你到哪里去了？”
　　衣角被拽住了，没能走成。荆晓千低头看到一个小人儿蹲在自己的身边，扯着自己的衣角，仰着小脑袋，一脸的怒气。
　　荆晓千四处张望了一翻，刚才周围自己可都寻过一遍，“南南，你从哪里冒出来的？”
　　单苏南指了指身后的树丛，“我看见你过来，想吓吓你，就躲在后面去了，没想到你都不找我，又要跑了。”
　　“傻瓜，你躲在哪里，不怕蛇啊！”
　　“啊，有蛇？”
　　单苏南吓得蹦起来，直往荆晓千怀里钻，荆晓千顺势将她抱起来，兜在怀里，看着她吓得惨白得小脸蛋，忍不住嗔怪：“那么怕，干嘛还往草堆里钻。”
　　单苏南紧紧得搂着荆晓千，吓得手上的东西都掉在了地上。“人家最怕蛇了，后面有没有蛇，有没有蛇？”
　　“没有啦，我只是提醒你一下而已。好啦，下来吧，快要上课了，我要回教室了。”
　　单苏南忍不住回头望了一眼，才小心翼翼地从荆晓千身上跳下来，捡起地上的画纸，“我作业完成啦，快给我奖励，快给我奖励！要不然，可不准你走。”
　　荆晓千接过单苏南手中的画，图画中是荆晓千坐在书桌的侧面，望着窗外，梧桐树上还有一种硕大的知了……画作的右下角用小楷写着四个字：宁静的夏天
　　“为什么知了这么大？”荆晓千惊奇地问道，她被夸张到快有她手板心大小的知了给惊呆了，这是什么样的画风？
　　她没有听到她想要的答案，嘴巴却被紧紧的封住了，单苏南乘着荆晓千分散注意力的时间，一把扯下荆晓千的衣领，攫取她最期盼的奖励之吻。
　　“画的怎么样，够不够奖励！“单苏南调皮的舔了舔嘴唇。
　　荆晓千更担心的自己的感冒传染给单苏南，连忙用手去擦拭她的嘴唇，“南南，我感冒了，这样会传染给你的。”
　　“我不怕！”
　　上课的铃声已经从远方或有或无的传了过来，荆晓千借机说道：“上课了，预备铃已经响了！”
　　可是衣领仍旧被紧紧的拽着，撅着小嘴巴渴望的眼神，神情地望着她。
　　“不准走！奖励之吻！”
　　“刚你不是已经拿去了？”荆晓千伸出手指轻轻弹了一下她的额头，“已经够啦！”
　　“奖励当然是你给的，刚才的不算，是我自己争取的。”
　　单苏南的眼睛里充满了期待，这可是荆晓千第一次用吻做奖励，自己这么努力的完成了作业，等待的可就是这一刻。
　　“来嘛，来嘛。”
　　单苏南缓缓地闭上了眼睛，期待着荆晓千柔软地唇靠近她的那一刻。
　　荆晓千无奈地点了点头，捧起单苏南的脸蛋，单苏南心中一阵激动。
　　“吧嗒”一声响彻了整个小花园里，一个吻响亮地印在了额头。
　　“囡囡，你耍赖……”
　　待单苏南睁开眼睛，已经不见了荆晓千地踪影，单苏南连忙追了出去，只留下荆晓千快速消失的身影，单苏南在后面气得直跺脚。


第122章 远方来信
　　“大爷，有我们班的信么？”
　　各班的信件基本上是由走读生代为领取，陈依依偶尔想起也会问一下。
　　“几班？”
　　门房大爷架起老花镜，抬头望了一眼窗口的陈依依。
　　“二（1）班！”
　　“二（1）班，二（1）班，好像没你们班的信件，不过我记得有个叫荆晓千的好像是1班的学生，是不是？”
　　陈依依连忙点了点头。
　　门房大爷从窗口递出一封信，“带给她吧。”
　　陈依依从大爷手中接过信封，原来还是一封来在海外的信件，“美国？晓千在美国还有朋友？”心下想着，荆晓千在她心中的形象又生一丝隐秘。
　　回到教室，荆晓千果然不在座位，她参加的数学竞赛十月中旬就要考试，所有的晚自习时间都在进行特训。这段时间跟她们练习打联赛的时间刚好重合，所以两个人都在为了比赛奋战。
　　“我们都在努力，晓千……”陈依依找到了跟荆晓千的共同点，心中有一丝丝高兴。
　　自从上次听了李胜男的一席话之后，陈依依对待荆晓千的感情没有那么别扭了，她决定就这样暗恋下去，也许痛着痛着就忘了，恋着恋着就清醒了。
　　即使荆晓千一直不喜欢她，也不枉她曾一网情深地喜欢过一个人，也许以后更能面对自己的感情。
　　陈依依将信件放进荆晓千的书桌里面，又担心她忽略了，特意写了一张便签纸贴在她的桌面上：有信在书桌，请查收！右下角还留了一个可爱的史努比。
　　荆晓千回教室已经是第二天早自习，因为他们现在的集中培训，每天都忙到自习课结束之后，可见学校的重视程度。
　　“信我收到了，谢谢！”
　　陈依依是走读生，不在学校上早自习，所以两人第一节 课才见。
　　“不用谢。晓千，你还有朋友在美国吗？”
　　这是陈依依的疑惑。
　　“嗯，一个发小，暑假刚过去的，写信过来报个平安。”
　　晓千说得这个发小就是易小敏，她没想到这么快就收到了她的回信，按照她那种大大咧咧的性格，还蛮适合国外的生活，才过去两个多月，好像就已经适应了那边的生活。
　　“哦哦！挺好的。晓千，待会课间帮忙辅导一下作业吗？我已经把不懂的问题都整理好了。”
　　“行，没问题。”
　　这是荆晓千主动说过的，所以为了跟荆晓千更多的接触，每天很勤快地整理自己不懂的习题。因为自己的不顾一切，转到理科班，才发现，自己的脑子更不好使了。不过想想哥哥那颗榆木脑袋都能考上北体，她相信自己也是有无限的可能。
　　荆晓千看过易小敏的信之后，上课有点心不在焉。
　　易小敏在信中问她跟苏南现在有没有走在一起，还在鼓励自己要敞开心扉接受自己的感情。小敏姐，谢谢你的鼓励，不管是开始，还是现在。
　　突然有点想念单苏南了，如果不是这小妮子的勇敢，恐怕自己这辈子也不敢敞开自己的心扉。
　　荆晓千好像忘了上课之前答应陈依依辅导作业的事情，对，她现在一门心思地想见一见单苏南。这家伙，好像没有以前那么黏自己了，课间十分钟都见不到她的踪影。
　　因为单苏南知道荆晓千在准备考试，这个考试对她非常重要，预选赛的时候害得她差点没上，所以现在她要尽量少去骚扰她。
　　下课铃响之后，荆晓千急急地出了教室。
　　“晓千，你干什么？”
　　荆晓千拉着单苏南直奔她们的秘密小花园。
　　“补你的奖励之吻。”
　　话音刚落，单苏南的嘴唇已经被荆晓千擒得严严实实，让她有点喘不过气来。荆晓千忘情的吮吸着单苏南的小舌头，仿佛久别重逢的一对小情侣。
　　单苏南也迷醉在荆晓千软糯的吻中，忘了突如其来的小紧张，为什么每次跟荆晓千亲热，都会有小鹿乱撞的感觉。
　　“囡囡，你今天怎么了？让我觉得好突然。”
　　单苏南知道荆晓千从来不是一个特别主动的人，好像自己缠着她的时间比较多，所以这样不常见的表现，让她疑问重重。
　　荆晓千捧着单苏南的脸庞，又小鸡啄米似地在她的脸上亲吻了几下，“只是突然好想你。”
　　单苏南虽然心中很高兴，不过根据她的第六感，不对不对，一定有哪里不对。立马阴沉着小脸道：“是不是做了什么对不起我的事？”
　　“没有没有！”荆晓千最佩服的就是单苏南的脑回路，“我只是收到了敏姐姐的来信。”
　　“你看，你还说没有，原来你们两人还有联系。”一听就知道荆晓千说得这个人是谁，顿时怒意涌上心头，生气地背过身去，拿着面前的树丛生气，拍打的力道太重，树上的叶子都被拍落了下来。
　　荆晓千早已闻见了漫天的醋意，“今天中午吃饭又不用加醋了。”伸手用力将她转过来，掐了掐带着怒气晕红的小脸蛋，“这树又何时惹了你，你听我说完嘛，敏姐姐只是跟我道个平安，还问你好呢。”
　　“她干嘛问我？我可不需要她关心。”
　　“你呀！”荆晓千刮了一下她的小鼻子，“敏姐姐问我有没有大胆地跨出追求你那一步。我想了想，我俩能在一起，跨出第一步的好像是你。我俩在一起这么久，好像是你更主动。所以我就好好反思了一下，反思了整整一节课哦。反正就是忍不住想你，迫不及待地想补上上次欠你的那个。”
　　“她知道我俩？你跟她说了吗？”
　　“你喜欢我的事还是她告诉我的，我觉得你对我好，也只是朋友的好，重来没有觉得你会喜欢我，但是她一眼就看出来了，在她走的那天，她还鼓励我来着。只是，我不敢，我怕破坏了我俩之间的友情，所以从未想过要戳穿。”
　　“囡囡！”单苏南没想到她和荆晓千能走到一起，背后还有这样一个故事，可能上次在那个女人面前表现得太明显了，所以才会被她看穿心思。
　　“所以，突然突然地好想你。”
　　荆晓千突如其来的表白早就化解了单苏南心中的醋意。单苏南最爱荆晓千认真表白的样子。一次、两次、三次……多少次都不够。
　　她伸手拉着荆晓千的耳朵，踮起脚跟，又主动送上自己的香吻，“囡囡，你这样会让我无法集中注意力上课的。”
　　“我也是，因为无法集中注意力上课，所以特别特别想见你。”
　　两个人又缠绵了几分钟，直到预备铃响才依依不舍的回了教室。
　　“你傻傻地发什么笑呢？”
　　王小丹提醒了一下身边的单苏南，不知怎得，这妮子突然就不自觉地在旁边一直傻笑。
　　单苏南只是乜斜了她一眼，得意地对她挑了挑眉，还是沉浸在自己的世界里。
　　“你这样有点变态了，小心我告诉荆晓千你上课不认真听讲。”
　　单苏南哪敢让荆晓千直到自己发傻地样子，急忙摆了摆手，掩盖住脸上的笑意，盯着黑板上手舞足蹈唾沫横飞的老师，可是脑海中还是一副荆晓千刚才表白的画面，笑意竟在不知不觉中又爬上了嘴角。
　　“真是没救了，这孩子。”王小丹忍不住只摇头，还考虑着，要是她一直这样下去，有必要送到医务室去检查一下。
　　陈依依也终于看到荆晓千笑了，即使就那样望着窗外，也能从她侧面的轮廓感觉到她嘴角散发出来的笑意。从第二节 上课开始，似乎她的心情特别好，看来这封信的确给她带来了好心情。
　　任何一个看似孤单的人，一定是一个有故事的人，我希望什么时候能成为你故事中的一角，晓千。


第123章 我的情书
　　“先热身，围着球场跑10圈，100个高抬腿，然后两人一组，各做50个仰卧起坐、50个俯卧撑，开始。”
　　随着教练的一声哨响，篮球队的成员立即投入了训练当中。
　　现在为了篮球联赛，篮球队的成员每天都要进行紧张的训练。放学和晚自习之间，除了短暂的晚餐时间，其他的时间都泡在篮球馆。
　　陈依依的腿伤也差不多好了，丝毫没有懈怠，虽然力量训练时，膝盖那里还有一点不给力，不过还是咬着牙坚持了下来。
　　因为有个人与她一样，同样在努力。
　　“依依，你今天的心情好像很不错啊？”
　　李胜男跟陈依依组成一队，今天依依的心情好像是近段时间来最明朗的一天，因为时不时笑意就在她的眉间出现，整个训练过程中也是神采奕奕，战斗力非凡，仿佛有用不完的力气。
　　“嗯~ o(*￣￣*)o，心情真是超级无敌好。”
　　陈依依现在在李胜男的面前在也不再有一丝的隐藏，一开口说话，完全掩盖不住内心的喜悦。
　　“哦，瞧你那小样，有什么好事，快说说。”
　　陈依依趁着仰卧起坐仰起来的机会在李胜男的耳边轻声说道：“荆晓千今天给我讲题目，还不时地对我笑呢，超级温柔。她笑起来的样子真是太美好了，啊！太美好了。”
　　“哦哦”，原来是荆晓千啊，有只有荆晓千了吧。本来这段时间她就是因为荆晓千不开心，如今心情大好，肯定也是因为她有什么了不得的事情发生了吧。
　　“不过只是笑而已，不应该很正常的事情吗？难道她以前都是冷脸对着你？”李胜男眼中的荆晓千其实是一个很开朗的人，毕竟在球场上接触过几次，不过看到陈依依因为几个笑就如此开心感到很不可思议。
　　“冷脸倒不至于，只不过平时她真的很不爱笑！我知道她心理肯定藏了很多事情，只是还没向我敞开而已。总有一天，总有一天……”
　　陈依依像得了什么奖励似的，只是这样而已，就能让她高兴到如此地步。并且，李胜男从没想到陈依依会选择暗恋这条路，因为实在不像她的性格。
　　“依依……”
　　“嗯……”
　　李胜男欲言又止！
　　“没什么，我们好好锻炼吧。”
　　陈依依没留意到李胜男担心的表情，仍旧沉浸在自己的世界里，“嗯，好好加油吧，我们要拿下龙安区高中篮球联赛的冠军。”
　　李胜男看她像打了鸡血的样子，不免心疼，能为一个人心情起伏到如此地步，荆晓千算是第一个吧。只是，只是几个笑容就让你开心至此，你若看见荆晓千和她女朋友在一起的样子，你又会伤心到何地呢？
　　李胜男不想因为自己的猜想夺走陈依依此刻愉悦的心情，如果伤，会很重，很重。依依，你真的准备好了吗？
　　“嗯，好好加油！”
　　单苏南像往常一样，从门房那边路过的时候习惯性地问一下门房大爷，是不是有他们班的信件。
　　今天居然有一封自己的信。
　　什么嘛？没有邮票也没邮戳。不会是谁的恶作剧吧。
　　带着疑惑，单苏南打开了了她学生期间收到的第一封信。
　　啊！写给我的情书吗？这字体真的是好熟悉，是晓千写给我的情书。
　　单苏南差点没有压抑住自己的心情，紧张的看了看四周，还好，没有人注意。单苏南将信捂在胸口，急忙奔向她们的秘密基地。
　　写给你的情书
　　亲爱的南南：
　　今天是我们在一起第一百天的纪念日哦，我一直想着用什么样的方式来纪念一下这个特殊的日子，送给我最爱的小醋王。
　　回想高中这一年多的日子来，我的生活真是充满了惊喜。在你出现之前，我是一座冰冷的山，与世界隔绝的我只知道黑与白。因为你的出现，我的世界开始变得色彩斑斓，喜怒哀乐好像变得很稀松平常。从此我开始藏不住自己的感情，压抑不住自己随时会变换的心情，而这些变化，都是因为你。
　　你对我的好那么自然，我对你的爱那么苍白，嘴上说喜欢你，可是当初甚至没有对你表白的勇气。好谢谢你的那次醉酒，让我敞开怀抱拥有了你；好谢谢你无畏的勇气，让我彻彻底底拥有了你；好谢谢你调皮捣蛋的性格，让我无所拘束地拥有了你；好谢谢老天，让我遇见了你。
　　只是，我最爱的小醋王，虽然我很喜欢看见你吃醋时那可爱模样，但是对于我喜欢你的那份感情，请你永远不用质疑……
　　我爱你，南南。
　　致我最爱的小醋王
　　一百天纪念
　　PS：今晚下课后，我会在湖边的老地方等你，不见不散哦
　　没有署名，也根本不需要署名。
　　囡囡！单苏南默念着荆晓千的名字。
　　晓千写给我的情书，我的第一封情书。单苏南把信捂在胸口，激动的在小花园蹦蹦跳跳。疯了半响，才警惕的看了一下四周，若是这窘样被晓千看见，还不笑话死我了。
　　单苏南把信拿起来又仔细看了一遍，每一个字每一句，她都要深深地记在脑海里，什么嘛？居然敢叫我小醋王，哼。
　　没想到这段时间她的学习那么紧张，竟然还能记得两人一百天的日子，自己从来都没有想过一百天的纪念日。
　　不过这一百天究竟从哪天开始算呢？从自己醉酒表白的那天开始？还是从第二天她逼着晓千表白的那天开始。
　　笨蛋单苏南，你在想什么啊，重点是，荆晓千真的真的很认真、很郑重的承认了两人的关系，白字黑字，以后她想耍赖也不行的。
　　单苏南小心翼翼地将信折好，放进书包的暗格里面，用手拍了拍，这是值得好好珍藏的一份珍贵的礼物。
　　“这两边的线条看似对称，但是要突出立体的感觉……”老师在前面举着石膏头像很认真的讲解。嗯，那石膏像是荆晓千的模样，那老师好像也是荆晓千的模样，不，就连自己笔下勾勒出来的也是荆晓千的模样……
　　心思彻底散了，小心脏跳动的频率也被扰乱了。趁着老师不注意，单苏南又从书包里将情书摸出来，认认真真地读了一遍。
　　荆晓千苍劲有力的字体裹挟着满满的爱意，肆意地搅动着单苏的心扉。为什么就只是这样而已，心理还是那么激动，甚至有点小紧张，为什么？为什么？为什么？
　　可是时间真的有点欺负人，仿佛静止了一般，越走越慢，为什么还下晚自习？
　　“今天作业完不成不准走，一个个都心不在焉的……”
　　老师的一声怒吼将混沌摸鱼的单苏南从恍惚中拉了回来，才发现第二节 课已经过半了，画纸上勾勒出来的居然是荆晓千的模样。
　　单苏南，打起精神来啊，要是下课被扣留在教室可就惨了。
　　单苏南终于紧张了起来，可是一旦投入到作业中，却感觉到时间那么的不够用，作业还没完成呢，下课的铃声就传来了，同学们陆陆续续地走上前去交作业，单苏南看着还有一半空白的画纸着急不已。
　　今天是我的第一个纪念日，是我跟晓千的特殊约会，绝对不能被留堂，绝对。
　　“老师，老师，我肚子痛，实在画不完了，我带回家去，周末完成……老师，我有点憋不住了，我先走了。”
　　单苏南这戏演的太假，说话那么苍劲有力，一点也不像身体不适的样子，不过在老师还没反应过来之前，她就已飞奔出了教室。
　　“单苏南，你……”
　　后面传来了老师气急败坏的吼叫声，但是后半段的声音已经消失在她的耳畔，此时她只有一个目的。
　　晓千，我来了。


第124章 百日纪念
　　陈依依和单苏南几乎是同时出校门，单苏南急促的步伐与她擦身而过。
　　但是单苏南并没有像往常一样去公交车站，而是朝着相反的方向跑去。
　　“这么晚了，她去干嘛？”
　　不知怎的，陈依依的脚步不由自主地跟着单苏南的背影走了过去。
　　单苏南直奔湖边公园的亭子，这就是荆晓千说的老地方，这个地方到夜里人就很少，两人有时周末来这里约会，虽然入夜后这里黑漆漆的，但是跟荆晓千在一起的时候一点都不怕。
　　“囡囡……”
　　湖边的灯光还是那么昏黄暗淡，只能模模糊糊看得清路，还有亭子的模样，刚到地方，单苏南就急不可待的呼唤，要是荆晓千没来，她可能要撒开脚丫子跑掉了。
　　“南南，过来，我在这里。”
　　虽然看不太清楚，但是朝她移动过来的人影是荆晓千无疑了，她才放心大胆地迎了上去。
　　“干嘛丢下我自己先跑来。”
　　虽然是自己忍着好奇心不提前去找荆晓千，不过刚才的小害怕还是让她忍不住把心中的一丝丝小不安发泄了出来。
　　“你先闭上眼睛嘛。”荆晓千神秘地说道。
　　“不要，这里已经够黑了，我怕。”单苏南紧紧地搂着荆晓千的胳膊。
　　“乖，不怕，我就在你旁边。”
　　在荆晓千的鼓励下，单苏南才小心翼翼地闭上了眼睛，“囡囡，你可千万不要丢下我哦。”
　　“不会的，只需要一会儿你就可以睁开眼睛了，我唱歌给你听啊，证明我没走远。”
　　“漫天飘来乌云，落下思念成雨，寂寞好像一场暴风雨，吹痛我的眼睛，别再为谁哭起，来吧，到我怀里，也许忘了天长和地久，爱才能找到原因，我是铁了心的爱你，一片真心从此不移……”
　　刘德华低沉嗓音的歌曲，从荆晓千的嘴巴里唱出来更添一份韵味，这是荆晓千特意选的一首歌曲，因为这就是她今天想向单苏南传达的心意。
　　歌声突然停止了，正沉浸在歌声中的单苏南突然紧张了一下， “囡囡你还在吗？”
　　“在！“单苏南的手被牵了起来，拉着单苏南向前走了几步，“南南，睁开眼睛吧。”
　　单苏南从闭上眼睛开始，心脏就在咚咚地直跳，不知是在期待什么？直到睁开眼睛，立即被眼前的景象惊呆了，“囡囡，这都是你提前来准备的吗？“
　　亭子的正中央，用蜡烛围成心型的形状，烛火在微风中摇曳，荆晓千捧着一束玫瑰花站在单苏南的面前。
　　在烛光的照耀下，荆晓千的脸庞更加柔美。
　　单苏南激动的心情从一开始就没停止过，只听见荆晓千将花束送到单苏南面前，深情地说道:“送给你，我最爱的小醋王，祝我们一百天纪念日快乐。“
　　单苏南没有用手去接荆晓千的花束，因为她需要去缓解此刻内心的激动，双手用力的扇着发酸的眼睛，可是眼泪还是止不住的从眼角流了下来。
　　“可是，囡囡，我什么都没有给你准备，我以为，我以为我们只是像往常一样的约会。”单苏南的声音有点呜咽，她以为情书就是她的礼物，她没想到后面还会有这么多惊喜。
　　“你就是我最大的礼物。”
　　荆晓千将手中的玫瑰花放在凳子上，捧着单苏南的脸蛋，“我想让你开心，你怎么又哭了。”说着用唇去吻她眼角的泪水。
　　“我太开心了，我实在太开心了，你真是太坏了。”单苏南的小拳头雨点般得落在荆晓千的身上。
　　“喜欢吗？”
　　荆晓千将单苏南拥在怀里。
　　“嗯，太惊喜了。我没什么送给你的，只能送你这个了。”
　　单苏南从荆晓千的怀中挣出来，扯着荆晓千的衣领，找准合适的角度，狠狠地吻了下去。
　　两个人就这样忘情地在湖边拥吻，昏黄的灯光、摇曳的烛光，越暗越情深，单苏南已经完全忘记了周围的一切，只要荆晓千在她身边。
　　昏暗处，一个人影默默地转身离开了……
　　看来，想要成为她故事中的一部分好像不可能了，是不是，陈依依？
　　这个夜晚，有人笑着哭，有人哭着笑。陈依依的心已经被揉地粉碎，距离她决定暗恋的日子还不到一个月而已。
　　我为什么要跟过来，我为什么要跟过来。陈依依后悔了。
　　从校门口重新开始，我要去做公交车。陈依依走到校门口，我什么也没看见，我要去坐公交车回家。
　　心还是痛的，从校门口开始，向右走，走到公交车站，坐上27路公交车，然后回家，好好的睡上一觉，过两天还是荆晓千的同桌，她还是会一如既往微笑着给我辅导作业……
　　陈依依伸手擦了擦眼泪，可是眼泪却像断了线的珠子，肆意地流淌。
　　大街上的路灯一盏盏像后面的远方跑去……
　　“不要，你喂我！”
　　荆晓千还为这个特殊的日子准备了蛋糕，单苏南整个人幸福到飞起，在荆晓千面前，她的确敢肆意妄为，荆晓千也将她宠得足够坏。
　　“得寸进尺的家伙。”
　　嘴巴这样说着，可是荆晓千还是将蛋糕送到单苏南的嘴边，单苏南一口就咬进嘴巴里。
　　“乖乖，吃啊！”
　　只见这家伙含着蛋糕却不下咽，邪邪地盯着她笑着，就知道肚子里不知又在想什么坏水。
　　单苏南指了指自己地嘴巴，又指了指荆晓千地嘴巴，荆晓千瞬间明白了。
　　“我不要！”这家伙总是想一出是一出。
　　单苏南站起来，就朝荆晓千扑过来，要不是蛋糕盒挡在两人中间，她可能早就扑过来了，荆晓千慌忙而逃。
　　“你这个小色女。”
　　单苏南哪里敢饶过她，两个人围着亭子你追我赶，可是单苏南哪里追得上荆晓千，蛋糕也早就在自己得嘴巴里融化掉了。
　　“不闹了，不闹了。”单苏南投降了，咽下了嘴巴里的奶油和蛋糕。因为实在跑不过荆晓千，累地蹲在地上喘气。
　　见单苏南蹲在地上大声喘气，还以为出现了什么状况呢，连忙奔过来查看情况。“怎么了？南南。”
　　真的只是跑不动了，可是见荆晓千弯腰蹲在她面前，她却调皮的一把环住荆晓千的脖子，荆晓千站起来她也不松手，像树尾熊一样挂在荆晓千的身上。
　　好像刚才还没过足瘾，搂着荆晓千的脖子，沾满奶油的嘴唇又黏黏糊糊的吻了上去。荆晓千轻吸着单苏南的柔唇，将唇间的奶油吸吮的干干净净。两个小舌交织在一起无限的缠绵。
　　单苏南轻轻咬了一下荆晓千的嘴唇，“叫你嫌弃我。”
　　“我哪里嫌弃你了，你看你花喵一样的嘴巴已经被我舔的干干净净了。”
　　单苏南突然一本正经的望着荆晓千的脸庞，眼神中无限温柔，眼光中闪动着丝丝光亮，似乎又有豆豆要从眼角掉落。
　　“南南，你怎么了？”
　　单苏南没有回答荆晓千的问题，突然雨点般在她的脸上狂吻，从额头，到鼻尖，脸颊的每一个地方，最后又深吸着她的嘴唇，不愿意放开，眼泪一滴滴地掉落，顺着脸颊滴落在荆晓千的脖颈。
　　荆晓千转身坐在旁边的石凳上，将怀中的单苏南搂得更紧了，任由单苏南发泄着心中复杂的情绪。
　　“囡囡，我们会一直这样好下去，是吗？”
　　单苏南的声音有点颤抖。
　　“当然，只要你不放弃，我是不会跟你分手的。”
　　“我不会放弃，我只爱你一个人，永远。”
　　“我也是！囡囡，别哭了，好吗。我们会好好的。”
　　“嗯，一言未定。”
　　单苏南将头搁在荆晓千的肩膀上，两人相依相偎，尽情享受这一刻属于她俩自由的时光。
　　作者有话要说：　　甜到此......


第125章 疯狂行为
　　已经上午十点多了，陈依依的房间还是一点动静都没有，“依依，依依，还不起来吃早饭吗？”
　　陈依依的爷爷敲了敲房门，将耳朵贴在门上听了听，一丝响动都没有。
　　“茗芬啊，你进小依房间看看，这孩子怎么还不起床。”
　　正在阳台忙碌的依依妈回复道，“爸，大周末的，就让她多睡一会，上了高中也挺累的。”
　　“周末也不能放松啊，补习班报了也没去两次，你们也不管管，两年很快就会过去了。依依，依依，你可不要忘了跟爷爷的约定啊。”
　　陈依依爷爷教了一辈子书，曾经也是龙安中学的副校长。儿子也比较出息，现如今是龙安市教育局局长，只是到了孙子辈，念念依依的成绩都不咋样，念念还能靠着篮球特长加分，勉强进了北体。
　　可是这个依依，比她哥哥的成绩还要不如，这以后能不能上得了大学还是个问题，可是他儿子忙的没空管。当年这两个孩子早产，在保温箱养了好久，好不容易养大的两个孩子，所以是溺爱地不得了。
　　严加管教，是不可能的。
　　陈依依听到了爷爷跟妈妈的对话，可是她只想赖在床上，不想说话，不想见任何人。
　　良久，外面没了动静，知道爷爷肯定去门找朋友下象棋去了，她才开门走了出去。
　　“小依啊，是不是听了爷爷的话不开心了。爷爷说的话听听就算了，你想好好读书就好好读，你自己读不下去，爸妈也能养活你。”
　　真是慈母多败儿，要是那个顽劣的陈念念没有遇上沈梁，怕也是废了。
　　“妈，我没不开心，只是需要安静。”
　　“乖女儿，家里很安静的，绝对不吵你，乖，要是没睡好，再去睡会儿。”
　　有妈妈在，家里绝对是安静不下来的，喊她喝水一天都能喊个七八遍，现在的她满脑子混沌，真的只是需要安静。
　　还是得出去。陈依依走进洗手间胡乱洗了一通，换了一身衣服就准备出门。
　　“妈妈，我去补习班了。”
　　“好，乖孩子，早餐妈妈给你用盒子装好，中午妈妈做好饭等你回来吃。今天妈妈煲了你最爱吃的猪脚汤。哎，依依，早餐还没拿呢……”
　　陈依依趁着妈妈絮叨的空隙已经出了门，她没有去补习班，她也不知道自己要去哪里，只是突然想去没人的地方呆着。不知不觉踏上了27路公交车，竟然摇摇摆摆回了学校。
　　学校里大部分学生都回家了，因为是小假期，不愿回家的同学仍旧在学校呆着，可以自习，也可以自由活动。
　　现在班上应该没有人在自习吧。陈依依背着书包无精打采地朝教室走去。
　　门虚掩着，陈依依推开门，偌大的教室只有角落缩着一个人，是荆晓千。她正趴在座位上睡觉。
　　陈依依回到自己的座位，小心翼翼地挪开凳子坐下。
　　荆晓千恬静的面庞正对着自己，长长的睫毛安静地合在一起，微微地颤动着，充满魅力地脸颊带着浅浅地笑意，与平日里得冷若冰霜形成了鲜明得对比。你那肆意的温柔和笑容都留给了别人，是吗？晓千。
　　陈依依的目光还是无法从荆晓千的脸庞移开，看见她，昨晚恨恨的委屈立即化为了乌有。她也缓缓地趴在桌子上，与荆晓千同一个睡势，她伸出手，多么想触摸眼前这个女孩子的脸庞。
　　陈依依缓缓的凑上前去，她想离的再近、更近一点，可能是急促的鼻息扰乱了空气的流动，荆晓千蹙了蹙眉头，陈依依吓得赶紧弹开了，趴在桌子上假寐。
　　荆晓千醒了，她也不知道自己睡了多久，刚才鼻头阵阵发痒，突然惊醒。可是疲惫的眼睛还没睁开呢，直起身体伸了一个大大的懒腰，揉了揉惺忪的眼睛，睁开眼时，才发现同桌陈依依也在，不免下了一跳。
　　今天可是周末，她怎么回学校了？
　　本来只是想休息一下，才去吃午饭，这下可好，想从座位出去都难。
　　陈依依的凳子太靠后，要是硬挤出去，肯定会把她吵醒，可是肚子已经咕噜噜的叫了起来，怎么办？
　　算了，反正教室也没人，翻桌子过去，只能这样了。荆晓千双手撑在桌面，一条腿刚抬到桌子上，突然一只胳膊拉住了。
　　“为什么看见我在这里就想走，有这么讨厌我吗？”
　　陈依依本来就没有睡着，只是闭着眼睛躲过刚刚有点尴尬的时刻，不过她等待的动静居然是荆晓千的“逃离”，她实在有些不懂了，如果现在这里趴在这里的是单苏南，她会这样急切地躲开她吗？
　　“不是，我只是……”
　　荆晓千从桌上退了回来，她只是想出去吃个午饭而已，这跟讨不讨厌她完全没关系，可是她的话还没说完，就被陈依依打断了。
　　陈依依拽着荆晓千的胳膊并没放松，她站了起来，用力的将荆晓千扯到自己面前，她自己此时已经涨红了脸，刚才荆晓千的逃离仿佛羞辱她一般，她已经不顾一切了。
　　“依依，我没讨厌你的意思……”荆晓千想解释，但是陈依依卯足了劲要把肚子里的话一股脑倒出来。
　　“不讨厌是吗？在校园遇到你就像见了瘟神一样避开我，我们是同桌啊，可是我们坐在一起这么久，除了讲题以外的对话，超过十句吗？对，你说你有女朋友，谁有女朋友了，就完全跟朋友隔绝了，我就是想跟你做个普通朋友，有那么难吗？”
　　荆晓千懵了，这一顿莫名其妙的责怪来得太突然，什么时候会有人这么在意自己，更何况她走路从来就只是走路，坐着就只是坐着，看的是眼前路，想的是心上人，其他的一概不在她的考虑范围内，不主动本是她的性格，刻意的躲避是不存在的。
　　“你说话啊，你怎么又不说话了，你跟单苏南那么多话说，为什么对着我就什么都说不出来，我真的有那么让你讨厌吗？”
　　荆晓千不是不想说话，脑袋里一直在告诉自己说点什么，可是越想脑子越乱。
　　“依依，你想多了。”
　　“我当然是想多了，我就是想太多，我想着你有女朋友，不应该打扰你，我想着就这样静静地呆在你身边就好了，可是我发现我在你身边越来越像空气，不，不是像，就是空气。”
　　陈依依略带愠怒地声音有点急促。
　　为什么你们都这么主动？荆晓千没想过会遇到这种情况，她知道被拒绝会很受伤，她不想伤害她，可是要怎么说才能不伤害她。
　　“依依，你不要这样。”荆晓千想从陈依依的手中挣脱出来，可是没想到陈依依的手劲真是超乎寻常的大，被她掐住的地方已经红了一片。
　　“对不起，依依，我已经有女朋友了，是谁你也知道。我这个人平时就是很冷漠，如果哪里得罪你了，也请你原谅，我真不是故意的。”
　　荆晓千真的不擅长解释。
　　“你当然不是故意的，你的眼里和心里只有那个单苏。我不就是比她迟几天认识你而已。晓千，你看着我，你多看看我，我比那个单苏南更喜欢你，她不是还喜欢过男生么？她不是认真的，也许哪天碰到她喜欢的男生，她就会甩了你的，只有我才是认真的，晓千。”
　　陈依依有点疯狂了，她也不知道脑子怎么这么发热，有一种不吐不快的感觉，她自己也不知道自己在说什么。
　　荆晓千不安的情绪渐渐被她的疯狂给激怒了，对于陈依依最后说的话，她真的很介意。她很用力的甩掉了陈依依的手，脸色暗沉了下来：“我不管南南曾经喜欢谁，只要她现在喜欢我就行。如果你没有其他事我先走了。”
　　陈依依没想到荆晓千的心比她的脸还要冷。
　　望着荆晓千从自己眼前离去的背影，陈依依忍着泪水，一字一句地说道：
　　“荆晓千，你给我听好了，从今天、从现在开始，我陈依依就会向单苏南宣战，我陈依依喜欢你荆晓千，我不会再躲着藏着了。”


第126章 莫名其妙
　　躲在后门处的李胜南，看见荆晓千走出来，一把将她扯到楼梯拐角处，“荆晓千，你太过分了。”
　　突如其来的表白，突如其来的指责，还有饿得咕噜噜直叫唤的胃。
　　荆晓千甩开李胜男的手，哼了一声，“今天这是怎么了。”
　　“荆晓千，我现在真是后悔将你约到篮球队打球，依依那么好的女孩，你就忍心伤害她吗？”
　　李胜男愤怒起来的样子，看起来真的很凶。
　　“胜男，如果你不知道情况这样说就算了。看来我跟单苏南的事情在你这也不是什么秘密。我已经有女朋友了，依依再好，难道就应该伤害苏南吗？与其在这里指责我，还不如去安慰你的依依。还有，我并没有表面看上去那么优秀，我也不知道她喜欢我什么，你还是劝劝陈依依吧，我也不想伤害她。”
　　荆晓千说完也不再理会李胜男的纠缠，大步流星地了离开了这个是非之地。
　　李胜男今天是想约依依一起出来玩，可是打电话去她家，才知道她去上补习班。一路从补习班寻到学校，却意外听见了陈依依对荆晓千的告白。
　　她本来很小心翼翼地呵护着她心底不为人知的那份暗恋，她是鼓足了多大的勇气才敢当面告白，可是却被这样无情地给拒绝了......
　　“依依！”荆晓千的话提醒了李胜男。
　　转身回到教室，才看见荆晓千书桌上的书散落了一地，陈依依趴在桌子上不停的哭。李胜男走上前去按住陈依依不断抽动的肩膀，“依依，你怎么这么傻。”
　　“胜男！”
　　陈依依转身抱住李胜男，还在不停地抽泣着，“胜男，我不甘心，荆晓千会喜欢我的，是不是？”
　　“依依”，李胜男在陈依依面前蹲下身，“你又了解荆晓千多少呢？”
　　“了解？胜男，喜欢一个人需要了解吗？我从看见她的第一眼就喜欢，就有心动的感觉，这不就够了吗？”
　　听到这句话，李胜男的心更痛，这全要怪她，不应该将荆晓千带到篮球队。偌大的校园，即使荆晓千再出名，如果不是刻意去认识，也很难相遇，更何况陈依依还是走读生。
　　“可是她有女朋友了啊，你这样会让她讨厌你的。”
　　“不，不会的。她的那个女朋友，不是真正喜欢女生的，只是荆晓千太优秀，她一时迷了双眼。单苏南不是你们班的吗？那个马力不是很喜欢她吗？你让他去追啊。胜男，你跟马力那么熟，你就帮帮我，让马力去追她吧，我要让荆晓千看清楚，她单苏南本来就是喜欢男生的。”
　　这就是原本的陈依依啊，为了达到自己的目的不折手段。以前是堂堂正正，我行我素，现在反而要这样小心翼翼。
　　“可是，你这样不怕伤害荆晓千吗？”
　　“胜男，你怎么还不明白，她和单苏南没有未来，与其让她陷的越深越痛苦，还不如快刀斩乱麻。我是为了她好。胜男，你是我的好朋友对不对，你会帮我的对不对？”
　　李胜男看着陈依依憔悴的面庞，红肿的双眼，眼角的泪珠折射出哀求的眼神，让她心痛不已。
　　“我可以帮你，但是如果她俩是真心互相喜欢，你是不是就真的会放弃，不要再这么折磨自己。”
　　陈依依想了几秒钟，很坚定的点了点头，可是没几秒，又摇了摇头，眼泪就那样啪嗒啪嗒的掉落了下来。
　　李胜男长叹一口气，从包里拿出一包纸巾递给她，“依依，别哭了！”自己也红了眼，便转身过去帮她收拾掉落在地上的书。
　　荆晓千被今天的事情弄懵了，刚刚清醒的脑袋又被莫名其妙的事情给搅得一团糊涂。无精打采地出了校园。
　　“晓千，现在才出去吃饭啊？”
　　一堆男生迎面走了过来，是一起培训竞赛的同学。
　　“嗯~”。
　　“快去吧。”
　　若不是同学提醒，她都没想到自己是出来觅食的，只不过好像已经饿过了劲，反而没什么胃口了。“南南今天应该在上补习班吧？”荆晓千思忖道。
　　27路公交车刚好从身边驶过，荆晓千下意识地追了过去，上了公交车，才突然清醒，为什么要这么急着去见苏南呢？
　　陈依依的话刺激到了压抑在晓千心底最不愿揭露的痛点，苏南原本是喜欢男生的啊！现在想想，即使苏南最爱亲亲，两人经常忘情地拥吻，但是她却从来不愿意让晓千触碰她的敏感处。
　　也许在她的心底就还没接纳自己喜欢女生的事实，她只是以为自己喜欢上了我而已。
　　荆晓千有点迷茫了。
　　“同学，终点站到了。”
　　若不是司机提醒，荆晓千还坐在车上发呆。
　　错过了下车的站点，荆晓千懒得再费钱坐车，只有两站路的距离，走过去也要不了多远。
　　只是荆晓千忘了一件事情，现在是午休时间，她下课了，单苏南也下课了。所以当她走到她补习学校时才发现，学校里空空如也。教室里面只有一些学生也趴在那里安静的休息。
　　我这是怎么了？从来没有这样魂不守舍。荆晓千苦笑了一声，转身准备离开。
　　“晓千，你怎么来了，刚才我差点回学校找你去了，可是时间有点来不及了。”
　　单苏南飞奔过来，腻歪着用双手缠住了她的胳膊。
　　“哎哎哎，有必要这样吗，单苏南，好像八百年没见了一样。”
　　彭易最口无遮拦，这也是袁宇朋不敢跟他讲的原因。他学着单苏南的样子，想用手挽着袁宇朋的胳膊，却被袁宇朋无情地给打开了。
　　荆晓千一脸的诧异，他们这一伙人怎么会在荆晓千的补习学校出现？
　　“晓千，我跟你说，今天袁宇朋是来向我求和的，谁让他现在对我爱理不理的。”
　　这话说得彭易不高兴了。
　　“小苏南，你可搞清楚了，今天可是我拉着袁宇朋过来的，要不然，他才不会委曲求全呢。”
　　“哼，还委曲求全咧，要是觉得委屈，那刚才和好的话算我白说。”
　　单苏南有了荆晓千，其他人都是浮云，更何况现在荆晓千正站在她的身边，更加有底气。
　　“那他们怎么也在这里。“荆晓千把手指指向了马力和王磊。
　　“这个啊，是我约的他俩，因为上次王磊打架的事情……”
　　“我没有打架！”王磊插嘴辩解道。
　　单苏南连忙摆了摆手，示意他住嘴，“这不是重点，重点是我老哥马力不开心了啊，两人在教室里整天摆个臭脸，我看着就难受，所以约他们出来把事情解释清楚了，没想到两个大男生像娘们一样磨磨唧唧的。”
　　“谁像娘们了，况且我们早就说清楚了。”
　　“就知道嘴硬。“单苏南白了一眼。”哭着求我的时候怎么没这么霸气。”
　　“都跟你说了，不准说出来的。”
　　王磊一时嘴硬，他也是憋得慌。平时跟马力玩笑惯了，可是真当他认真生起气来，真是可以从早到晚对着他摆一张臭脸。自知自己找表哥的那件事情做的不对，可是他也是为了他好啊，不能因为这件事两个人就这样闹掰了。所以只好找单苏南求救。
　　单苏南调皮地吐了吐舌头，“都是你逼我的。好了，你们送到这里可以走了，我还有话跟晓千说，我们就此别过，从此江湖各自安好。”
　　几个人都露出一脸的无奈，摇了摇头，挥手再见。
　　单苏南拉着荆晓千朝学校里面走去，谁知荆晓千却拉住她，“南南，我也要回学校上课去了。”
　　单苏南抬手看了看时间，也是，只有半个小时就要上下午课了，“好吧，那你也回去吧。不过……”
　　单苏南用手指搓着荆晓千的衣袖，偷偷瞄了一眼校门外几个离去的背影，压低嗓音说道：“人家好想你啊。”
　　荆晓千心中的郁结被单苏南绯红而娇羞的脸蛋化解开了，她笑着捏了捏她的脸上的肉肉，“天天都见面，要把心思多放在学习上，知道吗？”
　　“嗯嗯。”单苏南忙不迭地点头。
　　“那我走了。”
　　单苏南依依不舍地把荆晓千送到公交车站，那几个人还在那里等车，见两人过来，彭易又打趣苏南道：“怎么，是江湖太小，还是您老舍不得我们？”
　　“呸，自作多情的！”单苏南冲着他瘪了瘪嘴，“就你话多。”
　　“切！”彭易鄙视地回了一句。


第127章 给你机会
　　一行人回到学校门口，彭易、马力和王磊本来就没准备回教室自习，只有袁宇朋跟晓千一样有培训课程，所以分开两拨正准备分手，可是走了没几步，荆晓千突然叫住了马力，“马力，你有空吗？”
　　几个人都很吃惊、诧异地看着荆晓千，马力也一脸疑惑地看着她，想想，这两人平日里也没什么需要私下交谈的理由。
　　“没什么事，就是找你说几句话。”
　　“行，你们先走吧，我待会过来找你们。”
　　袁宇朋怔了一下，见荆晓千没有让他等的意思，也独自一人回了教室。
　　“什么事？”马力是丈二和尚摸不着头脑。
　　“那个，我有件事情想拜托你。”荆晓千迟疑了一下。
　　马力从没见过荆晓千这么吞吞吐吐，不像她的性格。要么说，要么不说，这样一句话说半头还是头一次见。
　　“你说吧。”
　　“我们十月中旬不是要考试了嘛，现在培训也挺紧张的，有时晚自习下课后老师也留堂。苏南平时都是阿姨过来接，有时阿姨忙她就自己做公交车回家，如果阿姨不来，我会把她送上公交车，但是接下来的一段时间，我可能忙得脱不开身，就是想问问你有没有空，可以帮忙送一下。”
　　马力还以为什么事情呢，原来是单苏南的事情，他简直求之不得呢，怪只怪他想对单苏南好一点，都会被无情地给拒绝掉。
　　“咳，我还以为什么事情呢？这个绝对没问题啊。”
　　“喔，那就好。我怕耽误你时间，或者你有什么不方便的都提前跟我说一下，我再想办法。”
　　“没问题，包在我身上，你放一百个心，即使我有什么不方便，苏南的事情肯定也是放在第一位。”
　　听见马力这样说，荆晓千才放心下来，“我还没给苏南说，到时你直接去接她就好了。她有时为了赶末班车，晚自习会提前一点走，这个不会影响你吧？”
　　马力心里早就乐开了花，而荆晓千还在担心这担心那，真是太不了解他对单苏南的那颗心了，“晓千，别说提前走一会，提前走多久，都不会影响我。别磨叽了，我说到肯定会做到的。”
　　“行，我也不说多了。反正你有空就看着点，她有时会在画室呆着……“
　　“行啦，我跟她一个班，比你更清楚她的行踪，反正一切包在我身上就好了。你快去上课吧，已经迟到了。“
　　其实这还是马力第一次单独跟荆晓千讲这么多话，他从来没想过会跟荆晓千还有共同的话题可聊，甚至有点不习惯这么嗦的荆晓千，见她仿佛有交代不完的事情，于是果断打断了她。
　　两人分手后，荆晓千并没有急着回教室，刚才所做的事，所说的话并不是真心想让马力去这么做，但是她又觉得自己不能这么自私，她想给苏南一次选择的机会，她想给自己一次再被肯定的机会。
　　我知道我不应该这么做，可是我又忍不住这么做，苏南，我理解你的担心，可是往往我比你更担心，更在乎，更忐忑。那天晚上你问我的问题，一直会是多久，我也不知道，我长长恨自己是不是自己把你带入了这一段见不得光的漩涡中，所以，所以趁现在，给大家一次重新认识自己的机会。
　　“荆晓千，发什么呆呢，老师叫你上去做题目。“
　　同桌杵了杵荆晓千，她才缓过神来。
　　“荆晓千，最近状态不好啊，这是最后冲刺的时间了，马虎不得。“
　　荆晓千不好意思的挠了挠头，虽然刚才老师讲的内容，只是像浮云一般飘过了自己的脑海，不过还是硬着头皮从老师手中接过了粉笔。
　　“你们不要只盯着黑板看，也在稿纸上好好算一算，谁先解出来就示意我一下。”
　　其实大家都更在乎荆晓千能不能把题目解出来，因为这个题目跟老师刚才讲的例子差不多，荆晓千上课发呆被点名还是第一次，这些同学都是看热闹不嫌事儿大。
　　虽然走了会神，荆晓千还是把题目给解了下来，虽然方法跟老老师讲的不一样，不过答案却是一致的，这就是数据的妙趣所在，连老师看了都被折服。
　　“荆晓千的这个思路，非常不错，大家可以研究一下。”
　　老师沉浸在荆晓千的脑洞中，边看边点头，“这个解题思路也可以应用到如下一些题型，大家可以好好学学。“
　　不愧是老师，脑袋里装着海量的题目，不一会儿就罗列了一堆题目，都可以用类似的解法。
　　“学数学最重要的就是举一反三，融会贯通，大家要多归纳多总结。好了，今天的题型就讲到这里，下面的时间做一次随堂测试。”
　　很快周末就在无止境的题海中充实地结束了。
　　老天爷也给马力机会，因为快到国庆节，苏南妈妈自己经营的厂里为了出货，在加班加点地赶工，最近也一直陪着员工加班。
　　妈妈没时间来接自己，单苏南也不在意一个人回家，公交车直达，七八站路就到了，不过荆晓千每次觉得学校周围老是喜欢有些无业游民在游荡，几百米的距离她也觉得对单苏南来说并不安全。
　　周一晚上是美术课，为了赶最后一班车，单苏南早早地就交了作业，匆匆地离开教室。
　　刚下楼，书包带就被人扯住了，一个趔趄差点摔倒，吓得单苏南几乎尖叫，定睛一看才发现是马力。
　　“马力，你个混蛋。 ”
　　“嘘！”
　　还是上课时间呢，这么大的叫声几乎响彻整个校园。
　　“你别叫啊，我是来送你回家的，来来来，我帮忙背书包。”马力连忙献殷勤道。
　　单苏南第一反应就是荆晓千安排的，真是的，都说了不需要送，还这么不放心。心里这样想着便觉得甜蜜。
　　“晓千是担心过了，我真的不需要送，可别耽误你学习，我得赶紧去赶车。”
　　马力还是不依不饶得一把从她肩上撸下书包，“别介啊，就许荆晓千送，不许我送啊。再说，我俩什么关系，保护你安全是我的责任。”
　　单苏南不想跟他耍嘴皮子，说得再厉害，在门口也会被拦住，也不用在这里多费口舌了。
　　“行行行，你要是不觉得麻烦，就快点走吧。”
　　单苏南说着，几乎小跑着向校门口冲去。
　　“有那么急吗？“马力小声嘀咕着，但还是迅速追了上去。
　　“哎，你不是陈依依吗？你也回家啊。“马力追着单苏南，还不忘跟碰到的同学打了一声招呼。
　　陈依依跟马力并不熟，光线很暗一时还没认出来。
　　“马力，你快点，把包给我。”
　　单苏南已经跑到了校门口，她就堵着马力肯定会被门房大爷给拦下来，为了达到这个目的，还不忘说了一嘴：“王大爷，这个同学不是走读生哦。”
　　果然，马力被王大爷无情的拦了下来，单苏南从马力手中拽过书包迅速溜走了。
　　“哎，大爷，大爷，我就是送送同学，你看她一个小女生，路上不安全。”
　　马力求王大爷网开一面，但是王大爷较起真来，可是一只苍蝇都飞不出去。“行了行了，等你拿老师的假条来，我就放你出去。”
　　大爷像驱赶苍蝇一样，把他赶回了校园内。
　　“我就看看，就看看她有没有安全上车。”
　　马力再一次想冲到门口，还是被王大爷给拦了回来，小样，还治不了你。
　　陈依依慢悠悠地从后面走了过来，亮了亮手中的走读证，顺利出了校门。
　　马力又看到了一丝希望。
　　“陈依依，你也是去做公交车是不是，你帮忙看看单苏南上车没，帮忙照顾照顾，千万不要让……”
　　陈依依转过身，眼睛里满是怒火，凭什么你们眼中全部都是那个单苏南。
　　马力吓了一跳，声音也弱了下去，“都是同学，相互照应一下！”


第128章 失败的挑衅
　　陈依依本不必与单苏南一趟车，她还可以等另一趟车的末班车，可是今天她偏不。
　　车厢很空，但是陈依依径直走过去坐在了单苏南的身边，单苏南皱了皱眉头，起身想换坐。
　　“我又不会吃了你。”陈依依挑衅地说道。
　　听陈依依这样说，单苏南的小脾气腾的一下就上来了，“哼！”鼻子虽然哼哧了一声，脑袋仍是扭向车外。
　　“你应该不是真的喜欢荆晓千吧？”
　　空气沉闷了许久，被陈依依的一声质问给打破了。
　　陈依依的问题正好印证了单苏南心中的猜测，顿时感觉心慌慌起来。
　　“你这人真是莫名其妙，不知道你说什么。”
　　单苏南不想跟她多说话，更不想跟她聊自己跟晓千的事情。
　　“我就说吧，你连在一个外人面前承认自己喜欢她的勇气都没有，还敢说自己喜欢她。如果不喜欢就趁早放手吧，免得耽误了晓千。”
　　陈依依是来者不善，直接逼问单苏南。
　　看陈依依那么心急的样子，单苏南反而有些得意。因为她突然想到了晓千跟她说过的话，不管别人再怎么喜欢她，她喜欢的人也只有我单苏南，小样，你就急着吧。
　　“我没必要跟你承认什么，你也别用什么激将法。你这么为晓千着想，难不成你也喜欢她。哎，我的晓千就是优秀，这可怎么办？“
　　陈依依被单苏南的话气得七窍生烟，但是还是压抑住了怒气，“别以为我不知道那个马力喜欢你，听过你们之前还交往过，这些都是事实，今天我也看见你跟马力一起，你觉得，要是晓千知道了会怎么想？”
　　话刚说完，单苏南快要到站了，她起身走到门口，回头望着陈依依，透露着一丝得意，“你最好让晓千知道马力把我安全送到了车站，要不然她还会去怪马力没照她的话去做。”
　　“吱――――”的一声，公交车停了下来，单苏南正准备抬脚下车，突然又想到了什么，又补充道，”如果你是真的喜欢晓千，也请你最近一段时间不要去打搅她。”
　　说完，潇洒地蹦跳着下车，但她没有马上离开，而是转身微笑着对着车上的陈依依挥手再见。
　　车厢内传来哐当一声，陈依依似乎要把车底给跺穿。
　　“依依？”
　　刚回宿舍，李胜男就被宿管阿姨叫住，说是有电话找她。真是难得的很，她能猜到会给她打电话的也只有陈依依一个同学了。
　　“是我，胜男。我想跟你确认一件事？”
　　“你说？”
　　“就是那个，上次我说过的你让马力去追单苏南的事情，你已经说了是吗？”
　　陈依依希望李胜男能回答是，她希望今天马力的出现不是荆晓千的安排，她希望是李胜男给了马力勇气，让他知难而上，让她撬动马力的追求单苏南的决心。
　　“那个，依依，不好意思，这两天还没找到机会说。”
　　“哦~“陈依依失望地哦了一声。
　　“我会尽快的，尽快的，这个我实在不好怎么开口，重要的是不知道怎么说才好。”
　　“如果太为难的话那就算了，谢谢你。”
　　“依依……”
　　电话那头传来了嘟嘟嘟的声音，陈依依已经挂断了电话。
　　李胜男拿着听筒杵在那里，依依为什么那么急？
　　“王磊，咱换个位。”
　　王磊揉了揉睡眼朦胧的眼睛，眯着眼看见是李胜男，无精打采地站起来，一屁股挪到李胜男的座位上，又趴着做起自己的春秋大梦。
　　本来都坐在最后一排，随便挪个座位，也不会有人发现，更何况早自习老师也只是随机过来看看。同学们一个一个摇着脑袋几里哇啦地乱读，教室人声鼎沸，李胜男觉得这个时候最适合聊天说小话，没人会注意。
　　马力本也只是歪在墙上，撑着书也不知道在神游什么，李胜男坐到旁边也一点反应都没有。
　　“马力，醒醒，我有话问你。”
　　居然睁着眼睛睡觉，这一招可绝了。
　　马力惊了一下，甩了甩脑袋，才清醒了一点。
　　“吓死我了，还以为老师来了呢！什么事啊？”
　　李胜男朝单苏南的方向努了努嘴，“你现在还喜欢她吗？”
　　这话问的马力马上精神一振，“什么叫现在，是一直好吗！你干嘛突然说这件事，说起来也是一件伤心事，反正她又不喜欢我。”
　　“没什么，只是突然听别人说了这件事，好奇而已。女生都是很害羞的，你不主动一点，怎么知道别人心里在想什么？”
　　马力不怀好意的打量了一下李胜男，“说得你好像很懂女生似的。”
　　李胜男顿时生气了，用力打了一下马力，“我也是女生好不好，平时开玩笑就算了，这回正儿八经跟你聊天，还乱说。”
　　“对不起，对不起。追啊，得有机会追才行啊，再说别人一门心思地想考大学，我也不能耽误了别人不是。”
　　“傻啊你，她考大学，你也考大学，她努力你也努力，跟上步伐不就好了。”
　　李胜男的建议倒是让马力眼前一亮，况且最近荆晓千又给自己安排了一个送苏南回家的差事，这不是天时、地利、人和嘛。
　　“只是，别人只是把我当哥哥。”
　　李胜男听到这话扑哧一声笑出声了，“什么哥哥妹妹的，你看我们班其他那些对，哪个不是打着哥哥妹妹的旗号在一起的，平时这么聪明一个人，怎么关键时刻就傻了呢。”
　　李胜男真是一语点醒梦中人啊。
　　“你说的对。”
　　马力看单苏南正摇头晃脑地念着书，胸中好像已经规划出了一个追女仔地宏伟大计，“还有没有事，没事我要开始念书了。”
　　真是说风就是雨，不过李胜男看到马力这么积极就放心了。
　　“真是个没良心的家伙。我们十月十日要开始打篮球联赛了，记得到时过来给我们加油。”
　　“必须的啊，到时给你组织最庞大的啦啦队去助威。”
　　“喂，王磊，座位换回来。”
　　就几十分钟的觉，硬是被打断了两次，王磊脸上有点怒色，不过他也不会轻易对女生发火，只是憋屈的回到了自己的座位上。
　　“science ，science 科学，North ，North 北部，北方……”
　　王磊的耳畔传来了熟悉的声音，和不熟悉的读书声，他转头看向一旁的马力，而这位同学正在大声背诵着单词。
　　是马力也，正在背单词。
　　一股罪恶感从王磊心底升腾而起，顿时直起疲惫的身体，也加入了读书的大军中。


第129章 事与愿违
　　单苏南为了不打扰荆晓千最后的冲刺，果然很少去找她。
　　而荆晓千埋在心底好久的刺被陈依依重新挑了出来，这些天她也故意不去找单苏南。
　　只是偶尔会悄悄在画室后窗瞄一下，或者偶尔到小花园去坐坐。
　　有时她也有点讨厌自己，为什么会那么在乎陈依依说的话，以前说服自己的那句只在乎曾经拥有呢？
　　“喂，荆晓千，明天第一场篮球赛，去不去看？ ”彭易趴在门框上悠悠地说道。
　　荆晓千的座位已经从第三组最后一排调整到第一组最后一排，这是她主动申请换座的。
　　“不看。”荆晓千眼也没抬，还在翻动着手中的书。
　　“怎么说你也跟女篮混得不错啊，首场比赛去加加油呗！”
　　“那么多人加油，多我一个少我一个又有什么关系。”
　　荆晓千语气生硬地回复道。
　　其实她也不是针对彭易，如果不是跟陈依依闹僵了，荆晓千还真想去看一下，缓解一下最近紧张的情绪，可是这种情况下，自己去了，怕也只是给别人添堵。
　　“好好好，您老随意。我找小朋朋去。”
　　彭易见荆晓千油盐不进，说再多也无用，只好悻悻地走开了，袁宇朋那家伙现在也是神出鬼没地，一下课就不知道跑哪里去了。
　　说要陪他一起去厕所，居然说不是去上厕所，真是神秘。
　　“龙安加油，龙安加油！”
　　体育场传来声势浩大的加油声，因为是主场，场内回荡着的都是龙安中学的口号声。
　　“马力，你干嘛拉我来这里，我不爱看篮球比赛。”
　　马力神秘兮兮的说带她去一个好玩的地方，没想到是来看篮球赛，顿时变了脸色。
　　“平时打篮球，哪哪都有你的身影，你说你不爱看篮球赛，说出来谁信呐。”
　　马力一边说着，一边寻找空位子，不管单苏南愿意不愿意，把她拽到了观赛席。
　　单苏南皱了皱眉头，心里想说的话又给硬生生的憋了回去。算了，反正没事，看看也无妨。
　　见单苏南没有反驳，马力自认为对了她的路子，心中不免得意。
　　知苏南者，莫若我也，要是以后我在球场拼杀的时候，苏南拿着毛巾和水守在旁边，这是何等的美好。
　　马力竟一脸痴相地幻想着单苏南在球场边给她擦汗递水的场景。
　　“来都来了，进去看一会儿再走嘛！”
　　一帮为奋战竞赛培训的浑天暗地的同学，走到篮球馆边被里面的欢呼声给吸引了，男生们倒是想乘这个机会观战一下，可是荆晓千却没有停止前进的步伐。
　　“晓千，走走走，一起，你这样回去了，我们肯定被骂，要逃一起逃嘛，就这一次！”
　　看大家如此有兴趣，荆晓千也不好扫了大家的兴，只好跟了进去。
　　“好球！”李胜男一个三分，稳稳地落入了球筐，球场一片沸腾。
　　“晓千，难得你也来，上面都没位置了，过来坐这里吧。”
　　焦齐齐一眼瞟到站在球场边地荆晓千，连忙拉她到球员休息区还空着地座位坐下，谁知陈依依是替补队员，此时刚好坐在她的旁边。
　　“晓千，你来了。”
　　陈依依没有压制住自己内心的兴奋。
　　荆晓千似乎觉得有些尴尬，“嗯，刚路过，被同学拽进来的。”
　　她只是不想她误会。
　　陈依依并没去深究荆晓千的话，竟主动为她讲解起今天的球赛情况。
　　“今天大家发挥都挺稳的，基本上没失什么球，上半场就超了30分，下半场一点也没松懈，反正这场我们赢定了。”
　　看到陈依依见到自己没有丝毫的不悦，反而兴致勃勃地给自己讲解，荆晓千反而觉得自己有点小家子气。
　　“你们本来就打的很好。”
　　原本只是紧盯着球场的陈依依，听到荆晓千的这句话，收敛了目光，转头看着荆晓千，“这算是夸我吗？”
　　没想到被陈依依如此炽热的眼神盯着，荆晓千有点不自然，“我只是说实话实说。”
　　陈依依看出了荆晓千的窘态，也转过头，轻声说了句：“谢谢。”
　　两个人虽然是各怀心事地在说话，可是后面已经有个人看得肺已经快要气炸了。
　　“哎，姑奶奶，刚好好的，你这又是怎么了。”
　　单苏南看着两人在前面有说有笑，陈依依的目光简直要把她的荆晓千活剥生吞了进去。想起前几天她跟陈依依的对话，这个女人，原来真是有所图，自己说的话她居然完全没放在心上。
　　马力拔腿跟了上去。
　　单苏南已经气呼呼地出了篮球场。
　　“苏南，这么精彩的球赛，你怎么说走就走了啊！”
　　“你喜欢你就去看，干嘛拉着我。”
　　单苏南在前面头也不回，脚步更加急促。
　　“我这，不是觉得你喜欢看才带你过来看的嘛。”
　　单苏南一个急刹车，转头盯着马力。
　　“你凭什么觉得我喜欢篮球，我现在就告诉你一点都不喜欢篮球，凡是与篮球沾边的东西我都不喜欢。”
　　说完又扭头继续向前。
　　马力整个人都迷糊了。
　　“好，好，不喜欢篮球，我带你去吃甜品，我们去吃好吃的东西，好不好。”
　　“不吃。”
　　一记闷闷地回响传过来，马力实在是没招了，毕竟自己没做错什么事情，即使想好好哄一哄她，也得知道个原由吧，马力只好硬着头皮跟着。
　　单苏南走太急了，突然觉得胸口闷，停住了脚步大口地喘气。
　　马力只顾着大步流星地跟在后面，没想到前面来了一个急刹车，差点撞了上去。
　　“苏南，你怎么了？”
　　本不擅长运动的单苏南，刚走的太急，加上心气不顺，气喘得厉害，竟觉得头有点发懵，迈不开脚步。
　　单苏南只顾捂着胸口喘气，哪里顾得上他说什么。
　　这可吓得马力不轻，连忙上前扶住单苏南。
　　单苏南不想理她，无奈此时力气根本不够，推也推不动。
　　“我扶着你，走慢点，我到那边的凳子上坐着休息一下，肯定是刚才走太急了，接不上气。”
　　马力丝毫不顾她的反抗。扶着她一步一步慢慢向前走着。
　　等坐到椅子上休息了一会，单苏南又仿佛恢复了神智。
　　“你离我远点，让同学看见了算怎么回事！”
　　原来此时马力的手还搭在单苏南的后背轻拍着，单苏南突然起来的一句叱喝，吓了他一跳。不过这句话中气十足，相必已经恢复正常了。
　　“这个，我可以解释的嘛。你刚才的样子的确都吓到我了。”
　　看着马力委屈兮兮的样子，单苏南才发觉自己刚才的语气有点太重了。
　　“对不起。”
　　马力连忙摆手。
　　“你没事就好。”
　　我没事就好？我能没事吗，想着刚才两人在哪里有说有笑的场景，单苏南胸口又是一阵堵地慌。
　　“马力，以后你晚上不要送我了。”
　　“为什么？”
　　好不容易搞到走读证的马力，怎么会这么轻易放弃。
　　“没为什么，校门口到车站，就那么一点距离，那么多同学都去坐车，也出不了什么事。”
　　马力不知道自己做错了什么，单苏南突然要这样，明明这几天送她回家，两人有说有笑，一切都挺好的。
　　“真的很谢谢你，只是大家的时间都挺宝贵的，我不想你浪费你晚自习的时间。”
　　单苏南说完起身就走了，甚至没有留给马力争取一下的机会。
　　“可是我想为你浪费时间啊。”
　　马力呆呆地望着单苏南离开的背影，自言自语。


第130章 守护
　　“G，那不是那个谁？叫什么名字来着，打篮球还不错的……”
　　荆晓千身旁的一个男生指着马力和单苏南的背影说道，就是那种名字到了嘴边，脑袋里却一片空白，怎么也说不上来，用手指不断地敲打着自己的脑袋。
　　“马力！”
　　“哦，对对对，马力。旁边是他女朋友吗？真是羡慕，我要是在中学谈恋爱，不被我爸打折腿才怪。”
　　“你还谈恋爱，有人喜欢你吗，你就谈。”
　　几个男生嘻嘻哈哈一阵打闹，荆晓千冷眼看着眼前的一切，看来事情如自己所想的方向在发展。不，如陈依依所说的方向在发展。
　　心底的那根针在发芽。
　　“喂，晓千，你不回教室吗？”
　　荆晓千拐到旁边的一条路上，独自走了。胸口有点闷，现在回教室，只怕会更难受。
　　寝室旁边有一条隐秘的路通往后山的湖，因为以前有学生失足落水过，所以学校把路给封了，不过不知被谁刨出了一个狗洞，渐渐出入的人多了，洞反而越来越大。
　　荆晓千从洞口钻了出去，沿着小道一路走到湖边，坐在堤坝上吹着湖风。
　　陈依依一直跟在后面，来到洞口前她迟疑了一下，为什么会有人愿意爬这狗洞？不过只是几秒钟，她还是跟着爬了过去。
　　远远的就望见荆晓千一个人坐在那里，身影那么落寞和孤寂。
　　陈依依在她的不远处找了个地方坐下。
　　荆晓千知道有人来了，不过她没动。
　　两人就那样静静地坐着，许久。
　　“球赛结束了吗？”
　　荆晓千打破了平静。
　　陈依依有点受宠若惊，她只是想跟过来陪陪她。
　　“还没，不过也快了，应该轮不到我上场了。”
　　空气沉寂了下来，又是很长时间的沉默。
　　陈依依不敢主动开口，怕说错了话。
　　湖风吹来，还有丝丝凉意，陈依依穿着短袖球衣就出来，胳膊上已经起了鸡皮疙瘩。她不觉地将双手交叉放在胸前，来回摸着手臂。
　　“要上课了，回去吧。”
　　陈依依不想走。其实荆晓千也不想走，她只想坐在这里享受一下属于自己的时光，但是她也不想有人因为她冻感冒。
　　荆晓千站起来拍了拍身上的土。
　　“晓千，你累吗？”
　　陈依依望着湖面，鼓足勇气问了一句。
　　沉寂......
　　“走吧。”
　　荆晓千没有回答她的问题，从她身后走过时只是轻轻的这么说了一句。
　　累又如何，不累又如何。上天生我如此，改变不了。有时荆晓千也很同情陈依依，毕竟，她们才是一路人。如果不是陈依依急着表白，也许她们能成为朋友也说不定。
　　陈依依叹了口气，后悔自己问出了那句话，想着刚缓和的关系，是不是又被自己的鲁莽给打破了，可是在晓千面前就是藏不住话，恨不得一股脑的把自己心中所想的都跟她分享。
　　荆晓千走了，陈依依没走。天色已经渐渐暗了下来。
　　“天啊，这是哪个神经病挖的洞。”
　　一声抱怨幽幽地从洞口传来。
　　虽然有点距离，但是陈依依吓了一跳，回头看了一眼，正好看见李胜男的半个身子从洞口探出来，那种场景居然有点搞笑，想着自己居然也是这样爬过来的。
　　“依依，你怎么跑这里来了，你还真是不关心球赛结果，回去小心被教练骂，不声不响地就这么走了。”
　　李胜男一边抱怨一边把带过来的外套披在她身上。
　　“结果怎样？”
　　李胜男无不得意。“肯定胜利了啊，打五中还是绰绰有余的。”
　　“你怎么会找到我的？”
　　李胜男哼了一声，“荆晓千真没良心，怎么能自己走了，把你丢在这里，你也真是胆子大，要是来个小流氓小混混的，你可怎么办？”
　　陈依依苦笑了一下，“要是她没良心，她怎么会注意到我没走，又怎么会叫你来找我。”
　　李胜男伸出手摸了摸陈依依的额头，“我的大小姐，你没发烧啊！你不会就这样又被感动了吧？这是没出事，这要是出了事，第一个要算账的就是荆晓千。”
　　“你别那么激动，是我自己跟过来的，她也叫我走，我没走，又关她什么事。”
　　“哎……”
　　李胜男一声长叹，这妮子是陷入泥潭轻易出不来了。
　　“走吧，这里怪冷的，你可别冻感冒了，赛事一场接一场，可不能生病。”
　　李胜男弯腰将陈依依从地上扶起来，突然感觉陈依依的身子又单薄了些，肯定是这些天又没有好好吃饭，好好睡觉。
　　“哪有那么容易感冒，像我们这种经常运动的人，抵抗力可强呢。”
　　李胜男不跟她争辩，反正也争不赢她。
　　楼梯间传来了噔噔噔的脚步声，荆晓千在拐角处掐掉了手中的香烟。
　　往常这个时候马力就会出现，可是今天她多等了一会儿，马力还是没来。
　　单苏南背着书包正朝楼下走来，走到拐角处闻到烟味，皱了皱眉头，用手捂住了鼻子，急急地向校门奔去。
　　待她跑远，荆晓千从拐角处走出来，不远不近地跟在她后面。
　　单苏南出了校门，荆晓千也跟了出去。
　　刚到校门口，眼见着最后一班车呼啸而来，单苏南站在门口怔了怔，连忙向着公交站地方向奔过去。
　　公交车很快超过了单苏南，为了赶上最后一班车，单苏南卯足了劲向前冲。
　　“师傅，等等我。”
　　荆晓千还是不远不近地跟着，直到单苏南坐上公交车。


第131章 八卦
　　接连几天，单苏南都是无精打采的，一向课后喜欢叽叽喳喳地单苏南这样蔫蔫地，肯定发生了什么自己不知道地事情。
　　八卦之心油然而生。
　　王小丹用捅了捅单苏南地胳肢窝，她也是扭了扭身体，嫌弃地移动了一下，“不要烦我。”
　　王小丹眉梢一挑，嘿，有大事发生。
　　“怎么了嘛，说出来姐姐给你分析分析，看你这几天无精打采地样子，难道跟晓千吵架了？”
　　单苏南没动，嘴巴嘟囔了一句，“要是能吵架也好啊？”
　　咦，这是什么情况？
　　“快说说嘛？到底怎么回事？”王小丹忍不住将单苏南地脑袋掰了过来。
　　单苏南深深地叹了一口气。
　　“晓千备考，忙的昏天暗地，就连晚上回家也不送我了，你说我哪有时间跟她吵架。”
　　听到这些，王小丹一下泄气了，这算什么八卦，就是情侣间地小分别而已。
　　“这你也太不懂事了，再坚持一个星期，等她考完试，不就可以了。”
　　单苏南将脑袋埋进臂弯里，“就怕等到那时候，晓千就不是我的了……”
　　苏南越磨叽，心里越奇痒难耐。
　　“你到是说啊？快急死人了。”
　　“我说了你可别告诉别人？”单苏南终于松口了。
　　“你们的事情除了我就没别人知道，我跟谁说去啊。”
　　单苏南瞟了一眼周围的同学都在各自讲话，好不热闹。不过还是压低音量，给王小丹讲了一下最近发生的事情。
　　“你要相信晓千啊，那个陈依依，我看没什么戏，越是急功近利越会适得其反。”
　　“你，你什么意思？你是说要是陈依依掌握好节奏，就可以把荆晓千抢走是吗？”
　　“嘘嘘，你小声一点。”王小丹紧张的回顾了一下四周。“我的意思是她根本就没机会，你不是一直在晓千身边吗？她没空子可以钻的。再说，晓千到底有多喜欢你，你自己心里不清楚吗？”
　　单苏南气的腮帮子都鼓酸了，不过听到王小丹这句话，心又稍稍平静了一下。
　　“别生气，别生气，我绝对是站在你跟晓千这一边的。对了，我告诉你一个天大的秘密，你就不要生我的气了好不好。”
　　单苏南嘟囔这说道，“我不会原谅你的。”
　　“真的，这个秘密应该只有我自己知道，保证你听了会大跌眼镜。”
　　这才勾起了单苏南的兴趣。
　　“你说吧，看看值不值得让我原谅你。”
　　王小丹凑近单苏南的耳边，“袁宇朋跟孟子缘在一起了。”
　　“啊”，单苏南几乎不相信自己的耳朵，不过又转瞬感慨道：“哼，这才多久，男人没一个好东西。”
　　“怎么，你还想着他一直盯着晓千？”
　　“那倒不是。不过你说男生和女生应该也是一样的。你说晓千再怎么喜欢我，那要是有别人老是往上凑，更何况像陈依依那样要脸蛋有脸蛋，要身材有身材的，并且她们还有共同的爱好，我呢。”想想自己的小短腿，一声叹息，“哎……”
　　单苏南越说越没底气了。
　　“你平时小辣椒不服输的性格到哪里去了，长别人志气，灭自己威风。你这人，我八卦别人呢，你又往自己身上引，还让不让我讲完了。”
　　“你继续继续。”
　　“你也别急着说袁宇朋，是子缘喜欢袁宇朋，我跟子缘是中学同学，没分班之前就经常找我打听袁宇朋的情况，后来是为了他调到理科班的，近水楼台嘛。你没见你们的事情被袁宇朋发现后，他整个人都变得萎靡不整了。”
　　“那孟子缘不是趁虚而入？”
　　王小丹白了单苏南一眼，“什么叫趁虚而入，晓千不喜欢他是事实，那叫天时地利人和。”
　　“孟子缘我是不太了解，但是袁宇朋喜欢晓千的心肯定是无人能及的。”
　　“无人？你呢？”
　　“我说男生好不好？”
　　王小丹拍了拍单苏南的肩膀，“你看你的竞争对手那么多，你能获胜靠什么？靠的是荆晓千的那颗心，你居然还怀疑她，我都替晓千不值。”
　　“你可别到她面前说我的坏话。”
　　“看心情。”
　　这时反而轮到王小丹傲娇了。
　　“奇怪，今天课间怎么没见马力送甜点，哎，吃习惯了，一次不吃都难受，啥时我也能认一个这么贴心的哥哥。”
　　原来马力还是勤耕不辍，虽然单苏南不让她送，每说不能送别的，只可惜这些甜点都进了王小丹的肚子，最近好像还圆了一圈。
　　上课铃声响了，单苏南还是无精打采地趴在桌子上。
　　“打起精神来，上课了。”
　　“哦。”单苏南悻悻地从桌子上爬起来。
　　袁宇朋喜欢孟子缘，孟子缘可跟荆晓千一个寝室的，袁宇朋以前喜欢荆晓千，那她看到荆晓千不像看到仇人一般。想到此，单苏南觉得荆晓千竟然有点可怜，会不会在寝室很难熬？
　　带着这个疑虑，单苏南是煎熬着挨过了上午的课，因为自己的小心思，最近好像真的很怠慢晓千，明知道她那么忙，自己还要无端端地在这里置气。
　　“好，上午的课就到这里。”老师的话音刚落，单苏南已经迫不及待地冲出了教室，留下老师一脸懵逼的眼神。
　　二（1）班的老师还在拖堂中，单苏南刚想从前门溜过去，但是一见是熟悉的语文老师的身影，不免也又被吓得退缩了回来。
　　等了几分钟，终于听到了教室里传来的躁动声。
　　单苏南下了几级楼梯，躲开了老师。
　　“苏南，你站在这里干嘛？过来找晓千？”袁宇朋和彭易一伙已经最先冲出了教室。
　　“袁宇朋，你给我过来。”
　　看到袁宇朋，单苏南已经忘了自己是来找晓千的了。她一把抓住袁宇朋的衣领，扯着往下走，从旁边经过的同学都用异样的眼神打量他们。
　　“干什么，苏南？”袁宇朋也被惊呆了。
　　单苏南一点也不顾及旁人的眼神，“你跟我来？”
　　彭易如看好戏一般，屁颠屁颠地跟在后面。
　　终于到了楼下，找了一个少有人往来地地方，才放开手。
　　“你跟孟子缘好了？”单苏南披头问道。
　　袁宇朋正在胸前地衣服，听到单苏南的问话，抬头吃惊地看着他。
　　“是的。”
　　彭易从墙头露出头，替袁宇朋回答道。
　　“你怎么也知道？”
　　其实他还没答应孟子缘，只是说考虑一下，没想到已经这么多人知道了，世上真是没有不透风的墙。
　　彭易又探出头，“若要人不知，除非己莫为。”
　　“彭易，你退下。”单苏南的话一句还没说出来，这两人倒说得火热。
　　“是，大小姐。”彭易又把头缩了回去。
　　“袁宇朋，我没有别的意思。晓千跟子缘是一个寝室的，你现在跟子缘好，你让晓千在寝室里怎么过。”
　　“这有什么关系，我跟晓千又没真的在一起过。”
　　“你们男生就是心大，你没跟她在一起过，谁不知道你是真心喜欢晓千的，女生的心跟针眼一样大，你觉得子缘会给晓千好脸色吗？”
　　“那是你。”袁宇朋不好气地回了一句。
　　单苏南气的脸都绿了。
　　“好，袁宇朋，我们友尽。”
　　彭易躲在旁边，惊得下巴都要掉了，连忙跳出来缓解气氛。
　　“苏南，苏南，没那么严重。他跟你开玩笑地。晓千的性格你还不清楚，除了你，谁还能影响她啊。”
　　袁宇朋此时却幽幽地开了口：“单苏南，你不要太过分，荆晓千都是你的了，你还要管我喜欢谁！”
　　彭易没听懂！对，袁宇朋说得话他没听懂。
　　“宇朋，你怎么连苏南的醋都吃，你跟晓千走不到一起，那是没缘分，你没必要把火发到单苏南身上啊。”
　　袁宇朋自知差点说漏了嘴，不过还是生气地回了一句：“你自己问她。”
　　彭易看看单苏南，她那一脸怒气，根本不可能给他解释，而袁宇朋已经扭头走了。
　　“喂，你等等我啊。”
　　彭易追了上去，“这都是怎么了。”
　　袁宇朋嫌弃的将搭在他肩上的胳膊甩了下来。“滚开点。”
　　彭易故意扭捏道：“你明知道人家是赶不走的。”
　　袁宇朋嫌弃地白了他一眼。
　　“你怎么越来越恶心了。”
　　“你这样说我会伤心的哦。”
　　彭易还是不依不饶地跟在袁宇朋的身后，不离不弃。


第132章 倔强
　　待袁宇朋他们走远后，单苏南才猛然惊醒，她本来是要来找荆晓千的，没想到看到袁宇朋把自己的正事都给搞忘了。
　　单苏南迈开腿，一步两个阶梯的快步向楼上奔去，但愿晓千还没走。
　　“依依，跟我去医院吧，小病不治就会拖成大病。”是李胜男的声音。
　　不知怎得，听到陈依依几个字，单苏南下意识的将身体缩了回去。
　　可是就那么短暂出现的身影也没有逃过李胜男的眼睛。
　　“荆晓千，我说过，要是依依有什么三长两短，我可是要找你算账的。要不是你把她一个人扔在湖边，依依怎么会吹感冒。”
　　单苏南停住了正准备下楼的步伐。一片寂静。
　　良久，才听见陈依依咳嗽了两声，说道，“胜男，我已经说过跟晓千没关系，你别再说了。”
　　“你说没关系就没关系啊，你要不是担心她跟着她去了湖边，你能被吹着吗？”李胜男仿佛故意放大了音量。“再说了，就算她不是故意的，可是你生病总是因她而起的，我干嘛在这里充当好人，还好心不得好报。”
　　“那你想怎样？”终于传来了荆晓千的声音。
　　李胜男心理一阵惊喜，没想到荆晓千这么经不起激将，“不想怎样，依依现在生病了，我们篮球队本就少了一员大将，我也不能再耽误训练，只好你带依依去看病罗。”
　　“胜男，我没事，你要是实在担心，我自己也可以去医院的。”陈依依不想为难晓千，她怕因此晓千更疏远自己。
　　“哪有病人一个人去医院的道理，本来生病就很可怜了，你还想更可怜一点吗？”
　　李胜男的话让陈依依无力反驳，因为她也希望晓千陪她去，不管是去哪里。可是她看了一眼荆晓千，荆晓千被李胜男说得满脸尴尬。
　　李胜男往楼道瞟了一眼，并没看见单苏南的身影，但是她能肯定，单苏南此刻肯定还在那里躲着。
　　荆晓千担心的事情毕竟还是发生了，面对李胜男的咄咄逼人，她也不好反驳，只是带她去一下医务室而已，也没什么大事。“行，我陪她去。”
　　李胜男得意地向陈依依挑了挑眉。
　　若说霸道和蛮不讲理，陈依依肯定远胜于她，可是她在荆晓千的面前永远软弱的像一只小猫，李胜男知道她动真情了，不知道这一把推波，能不能帮上她。
　　“行，那依依我就交给你了，我训练的时间也到了，先走一步。”
　　李胜男夸张地提高了音量。单苏南听到后，疾步像楼下奔去，转身回了教室。
　　李胜男下了楼，特意回了一趟教室，单苏南正满脸通红的坐在那里，手捧着一本书正经危坐，一看就是刚坐下，捧着书也只是摆摆样子。
　　“苏南还没去吃饭啊？”
　　平时两个人并没过多的交流，她的这一声问候让单苏南更加红了脸，仿佛被人看穿了一样。
　　“哦，还没，马上要去了。”
　　“那我们一起下去。”
　　李胜男假意邀请道，如果这个时候她们出去，应该差不多可以碰到从楼上下来的两人。
　　“不，不用了，我这个题目还没做完。”
　　李胜男哼笑了一声，走出了教室。
　　荆晓千她们并未下来。
　　“晓千，不好意思，也没胜男说的那么严重。轻微的感冒而已，过两天就好了。”
　　荆晓千答应别人的事情，一定会做到。那天她自己从湖边离开后，还真是有点担心出什么状况，还好，只是感冒而已。
　　“没事，走吧，再晚一点，医务室就要关门了。”
　　荆晓千从座位上站起来，她这才发现陈依依的脸蛋红扑扑的，可能还有点发烧，“感冒也不能太大意，去检查一下总是好的。”
　　荆晓千突如起来的关心，让陈依依恍惚了。
　　见陈依依怔在那里，荆晓千拍了拍她。“走吧！”
　　“哦，那谢谢你了。”
　　两人一前一后的下了楼。
　　单苏南靠在栏杆上，刚好看到两人向医务室走去。她忍不住瘪了瘪嘴，陈依依果然不是吃素的。可是为什么自己当面怼的这么爽，这会儿却偷偷的藏起来。
　　刚才就应该冲上去，可是心里似乎有个声音阻止了她的脚步。
　　单苏南无精打采的回到了教室，折腾到这个时候，气都气饱了，一点胃口也没有。
　　“苏南，苏南！”
　　没想到趴在桌子上居然睡着了，熟悉的声音在耳边想起来，单苏南不想理他。
　　“吃饭啦！”
　　李胜男不是神算子，她只是碰到马力稍微说了一下，马力自己都还没吃上饭呢，就到小饭馆炒了两个菜，屁颠屁颠地送上来了。
　　“我不吃，没胃口。”
　　单苏南用胳膊肘将靠近自己的饭盒推开了去。
　　“吃点吧，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，晚上还有晚自习呢。”马力不依不饶。
　　单苏南本就烦闷，抬起头来，开口就像破骂，可是看见马力一张笑意盈盈的脸对着自己，心中反而只是骂了自己几句，别人凭什么啊。
　　“我真不想吃。”单苏南语气软了点。
　　马力一看单苏南居然没有骂自己，马上继续殷勤地打开饭盒，“点的你最爱吃的红烧肉，还炒了一个青菜，看在我这么用心的份上，多少吃点。”
　　马力的语气几乎哀求了。“再怎么没胃口，身体是革命的本钱，吃饱了才能继续奋斗。”
　　一想到病怏怏的陈依依有人陪，自己却在这里生闷气，凭什么啊？
　　“吃就吃。”
　　单苏南从马力手中接过勺子，舀了一大勺，喂进嘴里。
　　“好吃吗？在我们常去的那家饭馆炒的，去其他家怕你不习惯。”马力见单苏南有所行动，自己也滔滔不绝地开始邀功。
　　单苏南点了点头，眼眶中的眼泪却急速聚集在一起，啪嗒啪嗒地往下落。
　　马力心中狂喜，还以为单苏南被他感动到了。
　　“别哭啊，这点小事我还是能为你做的。”
　　单苏南没有理他，只顾着自己大口着咀嚼着没有滋味的饭菜，落到饭菜里的眼泪也丝毫顾不上了。
　　量完体温，果然发烧，按照医生的吩咐，最好请假休息一下。
　　荆晓千把陈依依送到车站。
　　有点风。寒露已过，傍晚的风确实有些凉意。
　　加上发烧，身体本身就有寒意，陈依依双手交叉在胸前，不停地揉搓着胳膊。荆晓千见状，迟疑了一下，还是把自己地外套脱了下来，搭在她的身上。
　　陈依依感激地看了一眼晓千，想说谢谢来着，谁知晓千的眼神正望着别处。
　　如果是往常，见道如此冷漠的眼神，她肯定会倔强地把衣服撤下来，丢还过去。可这是荆晓千啊，只是这个举动已是奢侈，让她心中充满了温暖，哪怕此时荆晓千的眼里并没有她。
　　“车来了。”
　　原来荆晓千在帮她关注车。
　　又一股暖流从陈依依的胸口滑过。
　　“晓千，再见。”
　　本想说谢谢，但是她不想把她俩的关系搞得那么生疏，只是说了再见。
　　这次荆晓千得眼神终于落在了她的身上，“再见，好好休息。”
　　荆晓千嘱咐了一句，等到车启动了才离开，陈依依将头伸出窗外，直到看不见晓千的身影，才将脑袋缩了回来。
　　荆晓千的确是一个冷漠又温暖的人，我的眼光一点也没错。
　　陈依依把荆晓千的衣服从身上取下来，抱在怀里，长长地舒了一口气。
　　穿着一件单衣地荆晓千回到了学校，这时才发现肚子已经咕噜噜的在抗议，可是已经走回学校了，现在食堂也没饭了，又不想再出校门，想着教室还有一包干脆面，就这样凑合一下吧。
　　走到二楼，荆晓千下意识的朝教室喵了一眼。
　　单苏南正馋嘴着享用着晚餐，而一旁的马力正痴汉般的望着她。
　　荆晓千丝毫没有表情转身下了楼，也忘了上楼来的目的，又转身下楼朝培训室走去。
　　肚子里又传来一阵咕噜噜地叫唤声。


第133章 考试结束
　　考试在周六上午进行，龙安一中是龙安市所有初高中竞赛的考点。除了考生、监考老师、部分监考人员，其他闲杂人等都进行了清场。
　　教室里安静得只能听见稀疏的翻试卷声音和笔迹的沙沙声，严肃的考场氛围堪比高考。
　　单苏南坐在甜品店，捧着一杯热乎乎的绿豆沙，只是拿在手中把玩，眼睛一只瞄着手表，这两个半小时仿佛比平时的时钟走的更缓，更慢。
　　不知是紧张过度，还是昨晚肚子受了凉，从早上开始单苏南肚子就有点不舒服，蹲了两次厕所，觉得没有什么大碍，还是早早得来学校这边等着。
　　是啊，为了荆晓千不分心考试，她做了好久的乖乖女，就是为了不让晓千为自己分心，等这一天都等得不耐烦了。
　　越是忍，肚子越是不听使唤，又传来一阵嘟噜噜的叫声。
　　“完了，好像要拉肚子了。”
　　关键时刻总是掉链子，单苏南捂着肚子，跟收银台的老板说了一声，“老板，我去趟卫生间，你给我准备一杯绿豆沙，我待会要打包带走。”
　　老板应了一声，单苏南疾步向后院走去。
　　清理完肚子，刚准备站起来，又传来一阵咕噜噜地叫声，第二波又来了。
　　这个时候时间过得似乎又异常地快，眼看就要到考试结束地时间了。腿肚子已经麻到快站不起来，可是肚子还在不停地叫唤。
　　“不行，我不能再蹲下去了。”
　　单苏南起身，双腿麻地不能前进，她只好扶着墙，忍者麻痛，大腿带动小腿，使劲地往前挪，好不容易挪到前面，肚子又开始叫唤了，单苏南要绝望了。
　　“同学，你的绿豆沙打包好了。”
　　单苏南无力地抬起手摆了摆，转身冲向厕所。
　　再出来时。已经虚脱了。
　　“老板，麻烦帮我叫辆车。”
　　单苏南坐在凳子上，捂着肚子，无力地说道。
　　“同学，你是不是病了，要不要我把你送到医院去。”单苏南平时都到老板店里买东西，老板跟她也比较熟。
　　“不用了，我回家吃药就可以了，您忙我拦辆车。”
　　老板马上从收银台后面跑出来，到门口拦了一辆的士，将单苏南送上车。
　　的士向前掉头后不久就行驶到龙安中学门口，这时门口已经聚集了不少刚考试完出来的学生。
　　“师傅，您停一下。”
　　单苏南在人群中搜索荆晓千的身影。
　　“晓千！”
　　她还没看到晓千得影子呢，就听见一声熟悉的声音从不远处传来，她瞟了一眼人群，才发现陈依依和李胜男正站在校门口，两个大高个在人群中特别突出。
　　陈依依举在高空摇晃的手中是一束鲜花，她竟然拿着花来接荆晓千。
　　单苏南蒙住了，她太嚣张了。正当她想移动蜷缩得身体时，肚子却又不合时宜得咕咕乱叫，完全动弹不得。
　　荆晓千也懵住了，她没想到陈依依居然会大胆到拿着花来送给她，如此大张旗鼓。
　　“刚路过花店，看着挺新鲜的，就买了几朵，送给你，预祝你考试成功。“
　　荆晓千显然没有碰到过这种架势，虽然四周来往的人群并没注意她们，但荆晓千的脸上还是泛起了红晕。
　　“你哪是路过，你不是特地拉我去买的吗？“李胜男补刀道。
　　“胜男！”陈依依嗔怪道。“别听她瞎说，我们也是因为今天下午有训练才过来的。”
　　“是谁，大周末不让我回家，还训练，今天哪有什么训练。”李胜男在旁边嘀咕道。
　　“那个，谢谢你的好意，我不是很喜欢花。”荆晓千婉拒道。
　　“你就拿着吧，默默唧唧，还是你荆晓千吗？喜欢不喜欢它都是花，哪有女生送东西还拒绝的道理。”
　　李胜男哼了一声，荆晓千用余光扫了一下周围的人群，不管怎样，也不宜在此地久留，连忙从陈依依手中夺过花，疾步向人少的地方走去，陈依依心花怒放，在后面跟了上去。
　　“还走不走啊。”司机催促道。
　　单苏南忘了自己还坐在的士车上，其实她们后来说的话她一句也没听清楚，她只是真真切切地看到，荆晓千从陈依依手中接过了花。
　　“走吧。”
　　晓千喜欢花吗？晓千不是说她不喜欢女孩子喜欢的这些玩意吗？每次去晓千家玩，她总是会一路采摘路边地野花，或是扎成花束，或是制成头环送给苏南。
　　苏南想摘朵花送给晓千，晓千也会将花朵悄悄插在苏南的耳角。“鲜花只能配公主。”
　　“我是你的公主吗？”
　　“你一直是我的公主呀。”
　　单苏南将身体整个缩在了后座上，肚子空了，痛着，心空了，疼着。
　　好不容易走到人烟僻静处，荆晓千转身把花还给陈依依，“我真的不喜欢，花很漂亮，比较配你，你还是自己留着吧。”
　　陈依依耷拉着眉头，眉头紧锁，刚才兴奋的笑脸，一下子就被荆晓千冷漠的回应给冰冻住。
　　她没有接从荆晓千手中递过来的花。
　　“荆晓千，你别不知好歹，从来只有别人送依依花，你倒好，依依特意为你买的花，你居然还拒绝。”
　　陈依依扯了扯李胜男的衣服，“你不喜欢，就扔掉吧，送出去的东西我是不会再要的。”
　　“对不起。”荆晓千弯腰将花束轻轻放在陈依依的脚边，“我有事先走了。”
　　陈依依看着荆晓千远去的背影，眼泪又不争气的流了下来。
　　李胜男气呼呼地在旁边，连一句安慰话也说不出来，她看着依依脚边的鲜花，抬脚就想踩下去。
　　谁知，陈依依突然一把推开了她，又从地上捡起来，拍了拍染了灰尘的花瓣。
　　“你不是说不要了吗，捡起来干嘛？”
　　“晓千她送给我了。”
　　陈依依的眼泪还挂在眼角，可是此话一出，她的眉间居然带着笑意。
　　李胜男将手搭在陈依依的额头，“天啊，你没发烧吧，你这脑子是被烧坏了吗？”
　　陈依依擦了擦眼角的泪水，吸了吸即将从鼻孔中流下的鼻涕，淡淡地说道：“你没听晓千说这些花比较配我吗？”
　　李胜男无奈地摇了摇头，“别人都走了，你还在发花痴。”
　　“胜男，荆晓千总有一天是属于我的。”陈依依无法将自己从荆晓千的世界中解放出来，她总是从荆晓千的微表情，从荆晓千的话语中搜索对自己有利的东西，当然，刚才荆晓千微泛红晕的脸也没有逃过她的眼睛。
　　李胜男不知道她哪里来的信心，她只知道，荆晓千在陈依依面前永远躲闪的眼神，可是这个陈依依却仍旧活在自己的幻想中。
　　单苏南忍着腹痛回到家里，又在马桶上坐了半天，才找了两颗治腹泻的药咽下。连挪去房间的力气都没有了，将自己狠狠地摔在沙发上，脑袋浑浑噩噩，竟然迷迷糊糊地睡着了。
　　因为考试和家教，晓千已经有快一个月没有回家探望奶奶了，晓千心里很内疚，本是考完试着急回家，没想到出校门发生让人头痛的一幕。
　　“晓千！”
　　路边一辆轿车停了下来，声音很熟，荆晓千探身从车窗望过去，原来是苏南的妈妈王晓娟。
　　“阿姨好！”
　　王晓娟招呼晓千上车，“有没有空，陪阿姨坐坐。”
　　荆晓千不知道阿姨单独找自己会有什么事情，应该也不会耽误太长的时间，便说道，“有。 ”
　　王晓娟将荆晓千带到一家颇有格调的咖啡厅，舒缓的音乐流淌，这是荆晓千第一次走进咖啡厅，好奇地打量着屋内的环境。
　　王晓娟特意找了一个僻静的角落坐下。
　　“两杯拿铁。”
　　王晓娟点了单之后，笑意盈盈地望着荆晓千，就那样望着，反而让晓千手足无措，荆晓千忍不住摸了摸自己的脸颊，仿佛上面沾了东西一般。
　　“晓千，今天考试考得怎样？”
　　“还，还行吧。”毕竟时全国竞赛，不能跟平时的练习比，更不能跟平时的考试比，所以心里没有太大的底气。
　　“晓千真是优秀，要是南南有你一半聪明就好了。”
　　虽然平时在她们家，王晓娟已经把荆晓千夸了无数遍，但是不可能今天单独约她出来还是为了夸她。
　　荆晓千尴尬地笑了笑，“南南也很聪明啊，她在音乐和画画上都非常有天赋。”
　　咖啡端上来了，王晓娟示意荆晓千尝试一下。荆晓千不知道咖啡是什么味道，竟如平时喝水般喝可一大口，苦得直乍舌。
　　“咖啡是苦的，得满满品才能品出她的味道。”说完，王晓娟用嘴巴轻轻在杯沿边抿了一口。
　　“如果觉得苦可以多加点糖。”说着把糖罐推到荆晓千的面前。
　　荆晓千不是来喝咖啡的，如果没有什么事，她现在就想飞回到奶奶身边。
　　“她哪有什么天赋，都是从小培养的。”
　　“晓千”，王晓娟拿着小汤匙搅动着咖啡，突然长舒一口气，“晓千，阿姨收你做干女儿吧，我以前跟南南说过这件事，但是南南不答应。”
　　荆晓千不可思议的望着王晓娟，阿姨这是唱得哪一出？


第134章 暴露
　　荆晓千满脸疑惑地望着王晓娟，甚是不解，为什么这么突然要认自己作干女儿？
　　难道……
　　难道阿姨知道了？
　　突然想到此，荆晓千的心脏剧烈的跳动，但是她还是压抑住了内心的窘迫，若无其事道：“谢谢阿姨的厚爱，能做苏南的朋友足够了。再说我已经长大了，不想再去给别人添麻烦。”
　　王晓娟淡淡地笑了一下：“我就知道你是一个懂事的孩子。即使你不答应做阿姨的干女儿，阿姨也当你女儿般看待。”
　　话说完后，王晓娟顿了顿，才又继续说道：“阿姨也不拐弯抹角了，这件事情阿姨也挺为难的，因为在阿姨的认知世界里，我真的是很难理解……”
　　听到这里，荆晓千是彻底确定王晓娟要讲的事情了，紧张的情绪蔓延到手上，咖啡杯也跟着颤抖了一下，为了缓解紧张，荆晓千连忙拿起勺子搅动着咖啡。
　　王晓娟没有注意到晓千微小的变化，继续说道。“……两个女孩之间的特殊感情到底是怎样的，除了友情，我想象不出来还有其他任何情感。晓千，我不是道听途说就乱猜测，不过我还是想再跟你确认一下，你跟南南的感情是普通的友情吗？”
　　荆晓千有点羞愧的低下了头，这件事情本来就是她心中的痛，若不是苏南的勇敢，她也许永远不会表白。
　　一份友情没有那么难确认，看荆晓千低头不语的样子，王晓娟已经知道了答案。虽然已经做了十足的准备，但是她内心还是颤抖了一下，原来这两个孩子什么都知道。
　　王晓娟的声音明显低沉了下来，“晓千，南南是阿姨一手养大的，所以阿姨懂她。这事也怪阿姨，从小对她就比较严厉，过度保护她，不让她跟男孩子有太多的接触，可能对她产生的不好的影响，但是阿姨确定南南是喜欢男生，她以前还悄悄的告诉我喜欢谁喜欢谁。可能她太过依赖你，已经分不清你们两人之间的关系，错把友情当爱情。晓千，你是个懂事、优秀的好孩子，阿姨希望你……”
　　荆晓千设想过一百次一千次苏南妈妈知道她们两人的关系后是什么样子，要么对她破口大骂，要么强制要求她离开苏南，没想到此时阿姨坐在她面前，两个人这么冷静地谈论这件事情。
　　荆晓千没有勇气来乞求长辈理解她的这份情感，因为从来都是自己一直小心翼翼的呵护着内心这份脆弱，没期望别人懂，也不可能有人能懂。
　　“阿姨，我知道了，我会跟苏南分手的。”
　　王晓娟还有一肚子话要说，一堆利弊要分析，甚至还准备了各种威逼和利诱的条件，她已经几天几夜没有睡好觉，设想了各种可能。
　　荆晓千简单的一句话让她目瞪口呆，没有给机会让她说出来她满肚子的草稿。
　　王晓娟眼里渗出了泪花：“晓千，阿姨谢谢你，阿姨只有南南这么一个女儿，以后都得靠她。阿姨希望她像普通人一样，结婚生子，平淡平安的过完这一辈子。当然，阿姨也希望你跟南南一样幸福。阿姨是真的把你当女儿，我们也不需要什么仪式，你只需要改口叫我干妈就可以了。”
　　王晓娟也心疼晓千，她是铁了心的认为，如果两个人都是她女儿，两个人以后便不再有发展的可能。
　　“阿姨，我说话算话，不想再给您增加负担。如果您没有其他事情，我就先走了。”
　　晓千说完，从座位上站了起来。
　　“晓千，我找你的南南是不知道的，也希望你不要告诉南南。”
　　荆晓千知道王晓娟的意思，大人总是聪明的。
　　“我知道，阿姨再见。”
　　“阿姨送你。”王晓娟站起来，追问道。
　　“不用了。”
　　荆晓千忍着泪水，迅速离开。
　　王晓娟从心底长舒一口气，要说她知道这个事情也是凑巧。有天下班早，刚好顺路去接一下苏南，结果苏南已经回家了，她却在校门口听到两个女生正在讨论苏南和晓千的事情，其中一个女生还责怪另一个女生，明明知道晓千的女朋友是单苏南，还偏偏要去追她。
　　王晓娟以为自己听岔了，硬是跟在她们后面听了一路。
　　回家后上网查了一大堆资料，当同性恋那个词语映入她的眼帘时，她的大脑一片空白，甚至一瞬间停止了呼吸。
　　同性恋？多么陌生的词语。不可能，绝对不可能。
　　趁苏南上课的时候将女儿的秘密基地给打开了，小心翼翼地翻开女儿的日记本，一张照片就飘落了下来，那是单苏南和荆小千在夕阳下的接吻照。
　　王晓娟颤抖地打开日记本，读完了女儿所有的故事，也窥探到女儿青春期所有的秘密。
　　是带给她晴天霹雳的秘密。
　　不，不可能，女儿那么乖巧，肯定是被荆晓千迷惑的？王晓娟脑子里第一个跳出这个念头，可是日记里面明明记着是女儿先表白的。
　　从头梳理过女儿这一路成长的过程，她开始责怪自己，都怪自己把女儿养成这样，可是后来越想越气，后来又把怒气转移到她前夫身上。
　　王晓娟想了一千个一万个办法，头痛欲裂。
　　“单毕生，你马上给我转5万块钱过来，我要给南南转学。”
　　“在龙安高中读的好好的，干嘛要转学？”
　　“好好的！你怎么知道好好的，我告诉你，女儿变成这样，都怪你。”
　　“女儿怎样了，前几天才通了电话不是很好吗？”
　　“好！是啊，好的很。我懒得跟你说，这周内，我需要五万，我要把马上把她转到私立高中，你别说你没钱，女儿你不养不管就算了，如果你连钱也不出，以后你休想见到女儿。”
　　“要钱我肯定给，但是你得把事情说清楚。”
　　“我跟你说不清楚，你不用担心我会乱花钱，你给我的钱，我会一分不少的花在你女儿身上，就这样。”
　　王晓娟挂了电话，掩面大哭。后来冷静下来，好好思考了一番，转学不能从根本上解决这个事情，要从根上断了才行，而这个根就是荆晓千。
　　没想到事情异常顺利的解决了，虽然她也心疼晓千，但是她不能眼睁睁看着女儿走向异途啊，要是街坊邻居，亲朋好友知道了这个事情，都不知会受到怎样的闲言碎语和背后的嘲笑。
　　起码也能坚持到毕业，如果进了大学，又是另一番天地，或许哪天社会更开明了，我也许就不是异类了。晓千常常这样安慰自己。
　　没想到自己还在试探苏南真心的路上，那颗犹疑不决的心就被彻底斩断。
　　苏南本身跟她就不是一个世界的人，也许趁早，才不会陷的那么深。
　　既然自己都不能确定，现在因为自己的私心还在对苏南做如此卑鄙的事情，还不如就此罢手罢。
　　各种思想涌入荆晓千的脑海，偶尔夹杂着苏南的微笑，对哦，已经好久没有见过苏南了。
　　家里静悄悄的，荆晓千在家里寻了一圈，也没看见奶奶的影子，可门分明是打开的。
　　来到后院，才看到奶奶在菜地忙碌的身影。
　　“奶奶。”
　　荆晓千从后面拥住奶奶缩小的身躯，奶奶吓得一个激灵。
　　“臭孩子，把奶奶的魂儿都快吓掉了。”
　　荆晓千没有说话，紧紧地拥着奶奶。
　　“囡囡，怎么了？”
　　荆晓千摇了摇头，半晌，才说道：“奶奶，我想爸爸妈妈了，明天去看看他们，好吗？”
　　奶奶听到了晓千语气的异样，在她面前，晓千从来没有说过这样的话，这孩子肯定受到了天大的委屈。
　　“好，好，奶奶待会去小卖部买点东西，我们去看爸爸妈妈。”


第135章 分手吧
　　明明在一个学校，原来真心想躲一个人居然是这么的容易。
　　单苏南的自尊心收到了轻微的伤害，因为荆晓千像彻底蒸发了一样，任何时候她去找她的时候都不在教室。
　　荆晓千因为王晓娟的一席话，也变得异常得烦躁，即使她早知道如果东窗事发，肯定是今天这个结果，只不过来得太早了一点。
　　“你要躲苏南躲到什么时候，我不知道你们之间发生了什么，但是当面讲清楚才比较好吧。”
　　每节课下课后荆晓千都会绕到办公楼，爬到楼顶上呆着，直到上课铃再次响起。
　　刻意躲避也好，故意拖延也好，她还没做好准备。
　　袁宇朋对荆晓千的一举一动还是敏感的，单苏南已经孜孜不倦地来了很多次了。这两个人的行为真的怪到不能理解。
　　“有烟吗？”
　　“上课谁带烟啊。晓千，你们到底怎么了，我看苏南满脸的憔悴，你上课也总是心不在焉。”
　　荆晓千已经因为走神被老师批评了好几次了。
　　“噢，没事。”
　　“我认识的荆晓千可不是你现在这样畏畏缩缩的样子，有问题就当面解决好了。你拒绝我倒是挺干脆的。”
　　袁宇朋言语中尽带揶揄之气。
　　荆晓千也不再理会袁宇朋。
　　袁宇朋气走了。他气的不是荆晓千不理他，他气的是拒绝了他的她也并没有看到她快乐。以前的荆晓千只是表面看起来忧郁，但是接触后还是会发现她内心还是挺阳光的，但是现在的晓千是变得真得很忧郁，说话得语气、看人得眼神，已经像掠过万年沧桑的感觉。
　　单苏南对她真的很重要，但是为什么她们闹成这样？
　　午餐时间，单苏南又来了，老师还在讲台上收拾教案，荆晓千的座位已空。
　　“你去办公楼楼顶找她吧。”
　　袁宇朋忍不住了。
　　不是想多管闲事，不干脆的处理方式，让他对现在的荆晓千很失望。
　　单苏南一句谢谢也没来得及说，转身就向办公楼跑去。
　　荆晓千背着入口，趴在栏杆上，眺望着远方。满眼的空洞，满脑子的浆糊，她还没有找好分手的理由。
　　单苏南冲上去，从背后拥住荆晓千，虽然才不过一个月而已，却是一个久违的拥抱。
　　荆晓千的胸口突然紧张的跳动起来，她还没做好准备。
　　“晓千，你为什么不理我？为什么要逃避我？”
　　单苏南将怒气化作蛮力，紧紧的搂着荆晓千。
　　沉默是最好的回答。
　　在再次开口前。
　　“我知道我自己喜欢无力取闹，所以在你备考期间尽量不去找你，我怕我一个不小心惹出的事故又影响你的考试。可是我辛辛苦苦等到你考完试，为什么换来的却是你的冷漠？”
　　单苏南说的是真心话，她是一个十足的缠人精，她自己也深知这一点，所以为了晓千，她也学会了长大。
　　如果她的长大换来的是晓千疏离，她宁愿一直缠着荆晓千，直到她烦透自己，至少也能知道原因，可是现在完全是莫名其妙。
　　“南南，我们分手吧。”
　　深秋的风将这几个字吹的特别地寒，空旷的天空犹如一个大喇叭，将声音扩大千倍万倍送入单苏南的耳中。
　　“晓千，为什么？”
　　单苏南几乎要爆发了。
　　荆晓千解开束在腰间的手，终于转过身来，脸上看不到丝毫的波澜，冷静地让人害怕。
　　“我来这个学校的目标，不仅是要每次拿全校的第一，还要在高考考进清华大学，才能回报学校对我的培养。通过这次竞赛，我才发现我太高估我自己了，要学的东西还有很多，可是时间过的真快，一年很快过去了，两个月也很快结束了，剩下的一年多也会很快吧，所以，我要把全部心思都放在学习上。”
　　“晓千，你连编个理由都不会吗？就凭你现在的成绩，考进清华大学，除非你自己不愿意，不是轻轻松松的事情吗？”
　　单苏南单纯，但是不笨，如果荆晓千都上不了清华，那龙安中学没有第二个人敢说自己能上清华，更何况龙安中学每年的战绩来说，必有三五个清华生。
　　荆晓千聪明，但是她真的不善于处理这种事情，内心本来就不愿意这么轻率的分开，况且单苏南对自己的那份心意完全超越了自己的想象。
　　如果不是王晓娟的那次谈话，她肯定会因为愧疚，会加倍的对单苏南好，可是，她现在慌乱如麻。
　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。苏南，你也把心思都放在学习上吧，等我们都考上理想的大学，若对对方还有那份心……”
　　荆晓千突然想到王晓娟说得让她们分开，是彻底，是永远，而不是给她约束和时限。
　　“算了，南南，我们分手吧，我累了。”
　　单苏南见荆晓千欲言又止，说话前言不搭后语，更知晓千心理肯定藏了什么事情，“晓千，这不是你的真心话是不是。我们不用分手，我不会像以前一样天天粘着你，如果你没时间给我讲作业，我也没关系；放学后我会自己回家，你也不用浪费时间送我，只要我们能时常吃吃饭，说说话，散散步，聊聊天，好不好，晓千。”
　　单苏南搂着荆晓千的胳膊，仰着头，泪眼汪汪，祈求着。
　　荆晓千故意将头撇到一边，她看不得苏南哭泣的模样，单苏南泪眼汪汪的模样只会激起她内心的柔软处和保护的欲望。
　　“你总是这样，什么事情不依着你，你就会耍脾气，碰到事情就会哭，我也是女生，有时我也想哭，但是想到你，我也只能撑着。分手吧，也许我们在一起本来就是个错误。”
　　荆晓千仍是一脸的冷漠，口是心非。
　　“晓千，一百天纪念的时候你说过，只要我不放手，你是不会放手的。为什么我还没放弃，你就要先放弃了呢。如果你不告诉我真正的理由，我不会放手的。以后我也会尊重你的感受，我不会再乱发脾气，我会像你一样坚强，我会好好学习。晓千，你给我时间，我们才刚刚开始啊。”
　　单苏南的话像拳头一拳一拳地砸在荆晓千地心间，痛！
　　只要你不放弃，我是不会跟你分手地。这的确是自己曾经说过地话，说得是永远，可永远也不敌跟王晓娟在一起的那十分钟，不是永远在一起，而是永远地分开。
　　气氛一度降低到冰点，凝固到都无法听见两人的呼吸，荆晓千再编不出任何理由去反驳单苏南的话语。
　　“晓千，原来你在这里啊，不是说好中午一起吃饭的吗？”
　　一个女生款款的走来，温柔的声音打破了凝固的空气，也击碎了单苏南最后一丝期待。
　　荆晓千脸上突然挤出一丝笑容，尴尬道:“依依，不好意思，有点事情耽搁了。”
　　“差不多时间了，走吧。”陈依依满脸柔情的望着荆晓千，突然又转向单苏南说道，“苏南也还没吃饭吧，要不一起。”
　　陈依依挽过荆晓千的另一只胳膊，荆晓千果断、无情地将胳膊从单苏南地束缚中挣脱出来，“我们走吧。”
　　仿佛被雷击了一般，单苏南怔在原地，刚还在想着晓千肯定有什么难言之隐，千百遍的为荆晓千开脱和辩解，即使晓千不告诉自己也行，只要她答应不分手。
　　现在看来，是自己想多了。


第136章 转校
　　刚走出楼梯，荆晓千将手抽了出来，脸色又恢复了一如常的冷酷，“刚才，谢谢你了。”
　　陈依依连忙解释道，“不好意思，我不是故意听你们讲话，不过怕苏南有什么事，所以就跟过来了。”
　　不管怎样，这都是她极力为自己偷听的辩护。
　　荆晓千没心思去纠缠这个，的确，如果她不出现，也许下一秒就要拥苏南入怀，然后道一百次一千次歉。
　　聪明的陈依依当然不希望荆晓千被说服，所以在最关键的时刻，走了出来。
　　“我先回教室了。”
　　“你，不吃饭吗？”
　　“没胃口。”
　　荆晓千朝另外一个方向走去，陈依依也不好意思再跟上去。
　　王晓娟已经用最快的速度给女儿办理好了转学，除了手续上有些资料还需要龙安中学提供，不过只要另外一所学校同意接收就可以了，当然，这也多亏了单毕生寄过来的钱。
　　王晓娟最近都去学校接女儿，她一直内疚于最近对女儿疏于照顾。
　　单苏南连妈妈也没叫，一声不吭的坐进了后排座位。
　　“南南啊，坐后面也把安全带系好啊。”
　　单苏南没有理会妈妈的话，将整个身体缩躺在后座上，一言不发。
　　王晓娟望了一眼后视镜，继续说道，“今天学习很累吧，你先睡一会，到家了妈妈再叫你。”
　　单苏南哪里睡得着，满脑子都是陈依依一脸得意的表情。
　　就是她，就是她，抢走了我的晓千。
　　为什么？可是晓千为什么突然这样。
　　红肿的眼睛和鼻头刚消停没有多久，泪水已经又湿了满面。
　　王小丹已经安慰了一个晚上，她曾经透露出的邪恶心思，也被单苏南楚楚可怜的样子给活生生虐到了，剩下的只有内疚。
　　现实毕竟是现实，漫画里，哭一哭一两页纸就翻过去了，可是活生生的人在自己身边肝肠寸断的样子，真的很不好受，她应该早一点提醒单苏南提防那个陈依依。
　　可是说到底，她内心对荆晓千是深信不疑的，为什么这么快发展成这个局面。
　　刚到车库，单苏南就从后座坐了起来，面无表情的从车里出来，一直到回到屋里，借着明亮的灯光，王晓娟才看清一脸憔悴的脸。
　　“南南，你怎么了，怎么哭了？谁欺负你了。告诉妈妈，妈妈帮你揍她。”
　　单苏南已经没有力气在妈妈面前哭诉了，她径直回到了自己的房间，将整个人摔在床上，整个脸深深地埋在了被子里。
　　王晓娟心中猜得八九不离十，荆晓千果然是明白事理的孩子。
　　她也只有任由女儿去发泄脾气，自己着手个女儿准备洗澡水。
　　单苏南哭累了，居然就那样进入了梦乡，她梦见自己、晓千还有奶奶一起在田间摘野菜，一起在镇上捡空水平，荆晓千的胳膊紧紧得搂着自己的腰身，那感觉熟悉而又温暖……
　　“南南，这样睡会感冒的，我们盖上被子好不好？”
　　女儿长大了，王晓娟已经不能很轻松地将女儿从床上抱起来，她只能搂起女儿的腰身，将被子从她身下拉出来，调整好女儿地睡姿，再好好地盖好被子。
　　王晓娟轻拍着女儿，一转眼，女儿就这么大了，有了小心思，有了自己喜欢的人，不再什么都跟她说。可是，女儿，妈妈爱你，绝对不能让你在人生这条道路上走偏了。如果你有喜欢的男生了，妈妈不会再阻止你，只要你能好好爱惜自己。
　　王晓娟抚摸着女儿的脸颊，这是流了多少泪才让眼睛变得这么红肿。对不起，南南，妈妈都是为你好。
　　出门前，王晓娟关了闹钟，明天已经给女儿请好假，让女儿睡饱，只需下午去收拾一下课本，下周开始，她就要进入新的环境去学习了。
　　做了一夜的好梦，单苏南从梦中醒来时，还沉浸在梦境里，仿佛已经忘了昨天发生的事情。
　　“妈妈，你怎么没叫我起床。”
　　时针已经指向十点，难道是自己睡的太熟，连闹钟想都没有听见。单苏南一骨碌爬起来跳下床，一眼望见镜中的自己，双眼还未完全褪去红肿。
　　果然的一切只是梦。单苏南突然醒悟了，顿时没有了去上学的动力，瘫坐在床上。
　　王晓娟听到呼喊声，连忙赶到女儿房间。
　　“南南醒了，昨晚睡得好不好啊？哟，小脸还那么委屈。南南，过去的事情就过去了，要是你实在觉得委屈，告诉妈妈，妈妈帮你。”
　　单苏南双眼无神地摇了摇脑袋。
　　王晓娟借机说道，“南南，妈妈最近太忙了，都忽略了对你的照顾。可是现在妈妈一个人管理一个厂，下半年是最繁忙的时候。所以妈妈想让你去住校。妈妈已经帮你办理了转学手续，我们以后去翔安高中念书好不好，那里军事化管理，宿舍教学楼环境设施都是一流的……”
　　听到妈妈说要转学，单苏南才抬起头盯着妈妈，吃惊的问道：“妈妈，我为什么要转学？”
　　敢情前面做了这么多铺垫，女儿一个字也没听进去。
　　“妈妈最近太忙了，厂里事情多，中午和晚上还要回来给你做饭，妈妈感觉有点吃力。龙安中学升学率虽然高，但是住宿条件太差了。翔安高中是私立学校，宿舍教学楼环境都很好，你不也有同学去那里读书吗，过去也不会觉得陌生，再说你方阿姨也在那个学校教书，以后都有个照应。好不好？”
　　虽然她已经为女儿做足了安排，但是还是跟女儿说清楚，让女儿心甘情愿的服从她的安排。
　　“这件事妈妈没有提前跟你打招呼，是妈妈的错。只是妈妈最近太手忙脚乱了，唯一能想到稍微减轻一点妈妈负担的只有这个办法。但是要是你不同意，妈妈还可以再去两找边学校的校长，把所有的手续重新再办一遍就好了。“
　　女儿是自己亲手养大的，所以王晓娟深知女儿的脾气，如果咨询了意见，肯定是一百个不同意。来个先斩后奏，再渲染一下自己的辛苦，女儿肯定还是心疼她的。
　　单苏南还没做好决定，如果从此就进入翔安高中，以后就难再见。
　　她看得到妈妈得辛苦，最近她得白头发明显比以前多了。爸爸留下的厂子本来都是专人打理的，可是那个人突然走了。妈妈好强，什么都重头开始学，平时还要照顾自己的起居生活。
　　可是为什么？为什么是现在。
　　“妈妈知道你舍不得晓千……”
　　王晓娟是故意的。
　　“妈妈，既然你已经办好了，我转学就是。”
　　听见妈妈提这个名字，单苏南反而倔强而又爽快的答应了下来，王晓娟心中一阵狂喜。
　　下午单苏南没有回校，她谁也不想见，自己窝在房间里，一切都听从妈妈的安排。
　　荆晓千从楼上看到王晓娟来了又走了，还有一帮同学帮着搬了好多书出校门。
　　校门口，同学们都纷纷打听苏南转校的原因，王晓娟只要搪塞了过去。
　　“阿姨，我叫马力，是苏南的好朋友，她以后还会回学校看我们的吧？”
　　王晓娟记得这个男生，当时好像就是因为感觉有点苗头的时候，还跟苏南长谈了一次。王晓娟现在只有恨啊，“会的会的，你们也多跟苏南联系，写写信什么的，阿姨先走了，谢谢你们啊。”
　　一个人的离开，一堆人青春的记忆，都少了点颜色。
　　荆晓千毫无生气地趴在桌子上。
　　原本以为只是分手就好了，我还可以远远的望着你。
　　苏南，我们就这样了吧。
　　“荆晓千，我鄙视你。”
　　王小丹风也似地跑上来，说了一句狠话，又风也似了跑了下去。单苏南地离开，也带走了她心中正在努力描绘地现实。


第137章 失色的校园
　　毫无生气的风，吹得夜更加冰冷。
　　荆晓千将外套紧紧地裹在身上，操场上跑步的人越来越少。荆晓千只是安静地坐在操场边的台阶上，在深夜中沉思。
　　不是在沉思，是在回忆，是在臆想……
　　“怎么，坐在这里不冷吗？为什么不去跑两圈？”
　　彭易神不知鬼不觉的出现在荆晓千的身边，看来是刚跑过步，还微微喘着气。
　　“我已经连续几天看到你坐在这里了，想什么呢？”
　　彭易见荆晓千并没有理会她，只好自话自说。
　　“发呆而已。”
　　思绪被打断，荆晓千的语气并不友善。
　　“发呆？你荆晓千在哪不是发呆。想苏南了吧？还别说，我也挺想她，以前不觉得，自从她离开后，感觉这个校园冷清了好多。”
　　熟悉荆晓千的人都知道，她一个人独处的时候，世界可以安静到窒息，只有单苏南在她身边笑着闹着的时候，她的眼睛才会放光，嘴角也会不经意的露出柔软的微笑。
　　“你想她作什么？”
　　荆晓千不是吃醋，只是好奇彭易会说出这样的话。
　　“你不觉得她不知不觉中已经成了我们朋友圈子里的灵魂了吗？她不打球，但球场总有她忙碌的身影；她生性活泼，我们一帮子朋友在一起，哪次不是她调节气氛，说实话，我还挺喜欢看她很袁宇朋拌嘴的。”
　　彭易说完呵呵一笑，黑夜中洋溢出幸福，暖了身边的空气。
　　“你喜欢袁宇朋？
　　“什么呀？”
　　彭易像被看穿了心思一样，慌乱掩饰自己。“我们在说苏南，你瞎扯什么？我和袁宇朋是铁哥们，哪像你和单苏南，谁都能看出来……”
　　“谁都能看出来？你说除了你，还有谁看出来了？”
　　“那个，那个……”
　　彭易彻底尴尬了，刚才口不择言，自己跳进了自己的失误中，他也不知道还有谁知道荆晓千和单苏南的关系。
　　“你说说你是怎么看出来的？”
　　推己及人，第一次被人揭穿时，她也是尴尬的无地自容，所以她也不想彭易太尴尬，立马转移了话题。她也想知道，她和苏南的关系在别人眼中到底是怎样的存在。
　　“别说苏南了，她喜欢你肯定不必说了，是个人都看的出来，她那点小心思完全写在脸上。至于你，也不难，你最放松的时候就是打篮球和跟单苏南在一起的时候，其他时间你都几乎一副拒人于千里之外之外的姿态，高傲地让人无法靠近，你看看你的朋友除了球友就是苏南，哪个女生没有三五个好友，你除了苏南还有谁。噢，对了，篮球队的女生不算，她们也算球友。”
　　“就这，你就能断定我跟苏南是一对？”
　　虽然彭易跟荆晓千是同一个世界的人，但是他比荆晓千更谨慎，谨慎到生怕别人看出一点端倪，所以对于别人再过分亲密的行为，他也不会把别人联想成跟自己是一类人，在他的世界里，只有他一个人才是异类。
　　直到有一天他误闯到小花园，看到了两人难舍难分的亲密行为，当场就傻了眼……不过他并不打算把这个情节讲出来，只是笑了一下说道：“对啊，不管怎样，事实证明我猜对了。”
　　不知道是不是只有彭易这样猜想过，除了王小丹、袁宇朋、陈依依、李胜男，现在又多了一个彭易，原来都以为自己藏的挺好的，却发现越来越多的人已经发现了，原来在朋友眼里，这都不是秘密。
　　原来，原来也没有那么不可接受。
　　“你经常来跑步吗？”
　　“不经常。以前都是过来陪别人跑步，不过现在也没人需要我了，我也只是习惯了在这里的感觉。”
　　刚停下运动，出了汗，风吹来还有点瑟瑟发抖。彭易吸了吸鼻子，搓了搓胳膊，“好冷啊，回去吧，再坐一会我就要感冒了。”
　　他不知道自己怎么又不知不觉主动将话题引入到某人身上。
　　“他不是我们世界的人，你还是趁早忘了他吧？”
　　彭易知道荆晓千说的那个他，就是他说的那个他，尴尬地笑了笑：“我知道，早就知道了。晓千，你觉得苏南是我们世界的人吗？”
　　荆晓千突然陷入了沉思，因为她也不确定。如果不是我，她还会喜欢女生吗？这是荆晓千问了自己无数遍的问题。
　　“我不知道，走吧，在呆下去你就得冻感冒了。”
　　相比荆晓千身上穿着的厚外套，彭易身着的一件单薄的短袖，的确跟着天不相宜。
　　“可是难得碰上能够互相喜欢的人，难道你就要这样放弃吗？”
　　彭易想鼓励荆晓千，就像在鼓励跨不出第一步的自己。
　　“不是放弃，是爱不起。”
　　荆晓千一直没有回答彭易的问题，直到分开前，荆晓千才扔出这样一句话，将彭易幸存的一点点希望击得粉碎。
　　单苏南从踏进翔安中学的第一天开始，她就后悔了。因为这里真的是军事化管理，一个月放假一次，平时无重大原因，不得请假出校。
　　所以，即使她想与荆晓千重修旧好，不，就是想弄清楚无端端分手的原因，如果真的是因为陈依依，她也希望荆晓千亲口对她说。
　　而现在，再见面，都很难。
　　幸好，还可以打电话。
　　“阿姨，帮忙找一下503的荆晓千。”
　　……
　　“她好像不在寝室，你明天再打过来吧。”
　　“阿姨，帮忙找一下503的荆晓千。”
　　……
　　“她好像不在寝室，你明天再打过来吧。”
　　“晓千，最近一直有个女孩给你打电话，我把号码记下来了，你要不要回一个电话？”
　　阿姨是认识荆晓千的。
　　“谢谢您了，要是她再打电话来，您不用再上去找了，直接说我不再就可以了。”
　　从此以后，阿姨再接到单苏南的电话也变得有点不耐烦了，“都说了多少次了，她这个时间不在宿舍？”
　　“那您知道她几点回来吗？”单苏南不依不饶。
　　“我不知道。”
　　嘟，嘟，嘟，嘟……
　　幸亏，还可以写信。
　　是邮差太慢，还是信件遗失，为什么发出去的信都是石沉大海，毫无音信？
　　信件收了不少，但没有一封来自荆晓千。
　　“喂，同学，要睡觉回家睡觉，不要在我的课堂上打瞌睡。”
　　一记粉笔落到单苏南的头上，又弹开了去。
　　单苏南惊恐地抬起头，眼泪汪汪地望着对她发怒的老师。
　　“你给我站起来。”即使对单苏南这么柔弱的小女生，这个老师一点不心慈手软，“你们这些学生，也太娇气了，打不得骂不得，实在不想念书，回去给你们父母说，不要在学校浪费他们的血汗钱……”
　　老师的声音在耳边嗡翁作响，单苏南再也支持不住了，晕倒了过去。


第138章 再见
　　“苏南，苏南！”
　　同桌连忙扶住了即将要倒下的单苏南。
　　再怎么呼叫，单苏南都没有反应。
　　“老师，苏南晕倒了。”
　　讲台上的老师也吓得脸色惨白，他哪里遇到过这种情况，要是学生在他的课堂上出了问题，他的教学生涯就要意廖止了。
　　“快，赶快送医务室!”
　　老师从讲台飞奔到单苏南的身边，在学生的帮助下，将单苏南背上，急速向医务室奔去。
　　“医生，快看看这个学生，在课堂上突然晕过去了！”
　　医生问了几个同学问题，下了诊断，“长时间缺乏睡眠，加上课堂上收到惊吓导致昏厥，先打点点滴，看情况精神很不好，还是通知一下家长，让家长也配合了解一下学生的心理情况，要是纵容这种情况发展下去，担心会更加严重。”
　　老师还没来得急通知班主任，同一教研室的方老师就冲了进来。
　　“对不起，方老师，我也不知道这孩子怎么了，就说了她几句，她就晕过去了。”
　　方老师已经听了同学跟她说的情况，“没事没事，这孩子从小较弱，可能换了学校还不适应，您不用太担心，您先回去上课吧。”
　　那个老师见方老师没有追究他的责任，连忙离开了。
　　“缺少睡眠？这么小的孩子为什么缺少睡眠？平时的学习也没有紧到压榨学生的休息时间啊？
　　”方老师一连串的疑问。
　　“方老师。”原来旁边站着一个女生还没离开。
　　“我知道，苏南最近晚上基本上不怎么睡觉，因为我晚上会起来上厕所，总是听到她躲在被子偷偷的哭。我也问过她，她什么都不说。”
　　方老师点了点头，“谢谢你了，赶紧回去上课吧。”
　　方老师拢了拢散落在苏南脸上的头发，单苏南的小脸憔悴地让人可怜，换学校对孩子的影响真的这么大吗？
　　“喂，晓娟，是我，南南生病了，你用空过来一趟学校吧。”
　　“你也不要太着急，医生说没什么太大的事情，就是晚上不怎么睡觉，导致睡眠不足在课堂上晕倒了。换学校这么大的事情，你不会没有跟南南商量吧？行了，你先过来吧，等南南醒了，你再好好开导开导她。”
　　王晓娟扔下手中的事情，立马就赶到了学校。
　　单苏南还在昏睡中。她有多久没有好好睡觉了？反正只要一躺在床上，她的脑袋里面就满是荆晓千的影子。天气越冷，思念越重。
　　方老师问什么王晓娟都不说，只说当时是苏南同意了才换的学校，至于她心知肚明的原因只字不提。
　　“那等南南醒来，你好好问一下吧，不要给孩子太大的压力。我先回去上课，等下课了我在过来。”
　　王晓娟坐在床边，看着单苏南苍白的小脸，心如刀割。女儿啊，你真的那么喜欢荆晓千吗？你这可让妈妈怎么办啊？
　　昏睡了将近三个小时，单苏南才从睡梦中醒来。
　　睁眼看见了熟悉的妈妈的脸庞，单苏南立马知道自己闯祸了。
　　王晓娟的眼中只有怜爱，“南南，你醒了。肚子饿了吗？想吃什么？妈妈去给你买？”
　　“妈妈，我想回家？”
　　“回家，好，我们回家。”
　　王晓娟利用医生开的病条给苏南请了三天假。
　　回到家，单苏南回到房间继续睡觉，王晓娟也不强迫她。既然医生说是缺少睡眠，那么只要她睡足了应该就好了吧。
　　“老杨，是我，这三天我都没法去厂子里了，这几天你帮我处理一下吧。”
　　“南南没事吧？”
　　“没事，这孩子应该是换了学校，还没适应，缺少睡眠，这几天我就在家好好陪陪她，辛苦你了。”
　　讲完电话，王晓娟陷入了沉思。她该拿自己的女儿怎么办啊？
　　“这孩子已经睡了一天一夜了，再不醒，我也要把她叫醒了，一口饭没吃就算了，一口水都还没喝过，这样睡下去也不是办法。晓千，不好意思啊，又浪费你的时间，再等等，她不醒，我肯定把她叫起来。”
　　“阿姨，让南南多睡会吧，她睡好了自然会醒。”
　　如果是以前，荆晓千关切女儿的话语会让王晓娟眉开眼笑，顺便夸赞晓千一翻，可是现在她说的话却有点刺耳，王晓娟尴尬地笑了笑，然后又去女儿房间。
　　荆晓千到这里已经两个多小时了，以前是不习惯，现在是如坐针毡。
　　“南南，南南，晓千来了。”
　　王晓娟还是决定叫醒女儿。这个名字果然有用，没几声，单苏南就睁开了眼睛。
　　“晓千，晓千在哪儿？”
　　女儿异常地兴奋像一把刀刺进王晓娟地胸膛，女儿不再是自己了解的女儿。
　　王晓娟把空间留给两个人，现在她只能相信荆晓千。
　　单苏南在自己无数次地幻想中，好像已经忘了陈依依地存在，荆晓千的出现，仿佛是梦境成真，她们从来也没有分手过，也从来没有分开过。
　　“南南，你好些了没？”
　　单苏南连连点头，“嗯嗯嗯，我没事，害你担心了。”
　　“南南，你不要这样。”荆晓千心生疼痛，这个时候单苏南还在关心自己的感受。
　　单苏南浑身无力，但是仍旧挣扎着从床上爬起来。
　　“你躺着，我们就这样说说话。”
　　荆晓千走到床边，却被单苏南一把拥住，“晓千，我们不要分手好不好？我们不要分手好不好？”
　　心好酸啊？但是荆晓千仍旧抑制住，不让眼泪溢出眼眶。
　　“南南，这些天我也一直在想我们俩人的关系，你觉得这样真的好吗？”
　　“只要我们俩人开心不就好了吗？”单苏南拥得更紧，害怕下一秒荆晓千就会逃掉。
　　荆晓千几乎情不自禁得要去回应单苏南的拥抱，可是阿姨的话语在脑海中响起“晓千，这次，你已经要彻底断了南南的念头，你们还小，人生路还要很长，你以后会懂阿姨的良苦用心，你帮我劝劝苏南，阿姨谢谢你了“。王晓娟几乎是乞求着说这番话。
　　无论单苏南怎么说，都不能动摇她的决心，这是她对阿姨的承诺。
　　“南南，和你在一起的日子真的好开心，我习惯了你对我的关心，习惯了你对我的依赖，习惯了你的无礼取闹，可是，好朋友不就应该是这样的吗？我们是好朋友是吗？好朋友之间更应该相互理解和支持......”
　　“不，我们不是好朋友，我是你的女朋友，你是我的女朋友，我喜欢你……“
　　为了证明她的喜欢，她又情不自禁的去寻找思念已久的唇瓣，可是荆晓千很绝决地躲开了，单苏南的心仿佛从百丈悬崖上摔了下来，彻底地碎了。
　　“晓千，你是不喜欢我了，是吗？“她一直不敢正视这个问题。
　　荆晓千很想说不是，然后再解释一大堆理由，讲一大堆连自己都忽悠不过去的人生道理。
　　“是。”
　　荆晓千口是心非。
　　“你撒谎！你说过会永远喜欢我的，你说过的。”
　　摔碎的心痛到窒息，但是单苏南还是没打算放弃。
　　“南南，就算我们是情侣关系，可是你见过多少情侣是从一开始能走到最后的，不喜欢了就是不喜欢了，该放手就放手，不是更酷吗？“
　　荆晓千苍白无力的语言在房间里嗡嗡乱串，单苏南需要的不是这些无聊的理由。
　　“是陈依依吗？”
　　虽然把陈依依拉出来当挡箭牌，荆晓千并不愿意，不过只要你愿意信，现在怎么都无所谓。
　　“是。”
　　一记响雷，毫不犹豫，荆晓千铁了心。
　　终于亲耳听到了答案，“好了，我知道了，你走吧。“单苏南拉过被子把整个人都埋了进去。
　　就这样？荆晓千反而有点吃惊。
　　“南南，对不起，你以后会找到更合适你的人，你应该回归正常的幸福，你不应该属于我，我们两个也不可能会永远。”
　　这时荆晓千昧着良心说的最违心的话，她多么希望自己就是别人眼中“正常”的幸福。
　　被子里没有回应。
　　苏南的心应该彻底被伤了，荆晓千红了眼圈，嘴唇都快被愚蠢无助的自己咬出血。
　　“南南，我走了，也许我们以后再也无法相见，不过我还是要感谢你，让我的青春不寂寞。我希望你以后能更加开心和快乐。”
　　被子里仍旧没有传来回响。
　　你还在期待什么呢？
　　“阿姨，我走了。”
　　“走了，饭已经做好了，要不吃了饭再走。”
　　王晓娟的声音足够大，大到苏南可以听见。
　　今天是大雪啊，天空适宜地飘起了雪花。
　　雪花是白色的，纯洁无暇，而我，今天却说了太多的谎话。荆晓千抬头望着漫天飞舞、洋洋洒洒飘落的雪花，呵，今天是我的生日啊。
　　老天爷赏给了一份人生最糟糕的生日礼物啊。
　　“囡囡，等你生日的时候，我已一定会送你一份最特殊最珍贵的礼物。”南南的礼物，我还没收到啊。
　　老天爷啊，你在哪儿，如果一次只能收一次礼物，我可以把你的礼物退给你吗？


第139章 平行空间
　　“她考试的成绩出来了，虽然只是全国三等奖，不过听说高考可以加分，这样她考清华更有保障了。”
　　“今天她跟我们一起打篮球，然后我们一起去小酒馆小酌了一番，小朋朋跟孟子缘分手了，具体情况我也不清楚。如果你还在龙安，我们又可以一起继续愉快的玩耍。”
　　“最近她好像感冒了，有点无精打采，整天趴在桌子上睡觉，不过她成绩好，老师也重来不说她。话说即使感冒，她仍旧考了全年级最高分，我们都怀疑她是不是文曲星转世。”
　　……
　　单苏南看着彭易寄来的一封封信，有时开心，有时悲伤。晓千还是那么不爱惜自己的身体，她挣的钱除了基本的生活费，其他的都应该存起来了吧，连给自己买一件衣服都不愿意。
　　是啊，她连给自己添置一件新衣服都不愿意，却会经常带她去吃甜品、却会在自己嘴馋的时候带自己去吃宵夜……
　　“好吃吗？小馋猫。“荆晓千宠溺地望着她，一边用手擦拭她嘴角地食物残渣。
　　“嗯，超级好吃。“那时的单苏南只要看到荆晓千，心情就会异常的舒畅。
　　还有一次自己看中了一个玩偶小熊，虽然自己没有开口要，只是多看了两眼，晓千也毫不犹豫地买下来了……
　　“我知道囡囡你赚钱辛苦，可是你给我买东西，我可是异常地开心哦。”
　　“不辛苦，赚了钱本来就是用来花的，只要你开心。你甜甜的笑容可是千金不换的哦。”
　　趁着没人，荆晓千一个甜甜的吻就会送上来。
　　“喂，苏南，看什么呢，这么开心？”
　　我又傻笑了么？
　　单苏南收敛了笑容，急忙把信收到书包。虽然彭易每次寄来的信都很简短，但是这短短的信也是来之不易，是单苏南用自己珍藏的邮票给换来的。
　　是的，彭易为了一套邮票出卖了荆晓千，不过荆晓千根本不知道两个人的通信这么频繁，她的一举一动都仿佛在单苏南的监视之下。
　　荆晓千说的是爱不起，而不是不爱了，所以即使分手的好像很果断很潇洒，但是她完全没有表现出那份洒脱。
　　这一切，彭易都看在眼里。以前的晓千外冷内热，只要有人主动，她还是会面露暖色去搭理别人；但是现在，她完全做到了对别人的置若罔闻。表面冷酷的你，完全做不到心口合一。自欺欺人的荆晓千。
　　“她不再理会任何人，除了我们这群球友，不，除了在球场，她也几乎不搭理我们。”
　　球友，包括陈依依吗？单苏南心中有疑惑。
　　“苏南，好久没有联系了，在新学校还好吗？告诉你一个消息，陈依依转班了，听说在理科班不适应，但是我知道肯定是因为晓千。我觉得晓千心里还是有你的，我常常看着她一个人在学校里孤独的背影。有时我想上前打招呼，也会被她冷冷的眼神震慑道，现在我才真是佩服你，当初是使用什么”手段“融化了这座冰山？没有你做同桌的日子好寂寞，也没有人跟我讨论漫画，不知不觉的时候会有点想念你哦，有时间我们聚聚啊。”
　　单苏南看着王小丹的回信，激动地泪流满面，“晓千，我就知道……”，单苏南喃喃自语道。但是她仍旧想不通，为什么晓千会突然这样，这个谜团一直压在单苏南的心底。
　　“肉麻兮兮的小丹，我很好，勿念。私立学校的管理比龙安中学严多了，开始不太适应，不过现在一切都理顺了。这里也有好多同学喜欢漫画呢，什么时候介绍给你认识，也许你们会有更多的话题。谢谢你的来信，我也时常想念你们。”
　　单苏南的生活在同学们的信件中又恢复了活力，如此，荆晓千就如一个与她生活在平行世界的人一样，虽不能见面，但是却又那么熟悉。
　　“来来来，我给球队编了手链，这可是我们球队的象征，以后大家都得带着啊。”
　　彭易假装不经意间从衣兜里随便掏了几条手链出来，扔在桌上，让篮球队地同学自己挑选。
　　“这条好看。”
　　刚捡起手链的手被彭易狠狠地打开了，“这条是晓千的。”
　　自从收到单苏南的那封信，彭易就知道自己接到了一个几乎不可能完成的任务。
　　随着信件寄来的还有一条手链，单苏南让彭易以他的自己的名义送给晓千。这这么可能？我送手链给荆晓千？别说晓千不会接受，就是自己想送也没有一个合理的理由。干嘛现在会流行送手链？学校里不管男生还是女生，都带着形形色色、五彩斑斓的手链，不过要么是的女生表白神器，要么是女孩之间友谊的象征。而我一个男生，送给荆晓千，这到底算哪门子事啊？
　　“我一条，晓千一条，即使我们现在暂时不能在一起，也希望这两条手链能把我俩紧紧地联系在一起，拜托了。”
　　拜托的语气很诚恳。
　　“那个，你能教我编手链吗？”彭易红着脸跟班上地女生请教编手链的方法。
　　见有男生要学编手链，女生们既好奇又上心，彭易经过虚心的请教和学习，终于在女同学的半教半帮下，完成了五条手链的制作。
　　“彭易，你小子恶心不恶心，还学着女生编手链。”
　　篮球队的人各种调侃他，不过他也不在意，你们戴不戴没关系，重点是我要把单苏南的手链送到荆晓千的手里。
　　“喂，为什么给晓千的要比我们的漂亮和精致？”
　　“晓千是美女，她的那份自然要用心和别致，你一糙老爷们 ，有就不错了，还挑。”
　　“哎，没想到这辈子第一次收到这么用心的礼物，居然是一个男生送的，彭易，你这样小心以后变成小媳妇。”
　　“你才小媳妇，你全家都是小媳妇。”
　　听到这句话，彭易有点着急的红了脸。
　　“喂，开玩笑而已，当什么真啊。”
　　荆晓千静静地捡起桌上的手链，套在自己的手腕上，若有其事的看了看，“很漂亮，谢谢你。”
　　这是多久没有听到荆晓千在教室说话了，大家的目光都集中到她的身上，她不仅开口说话了，居然已经把手链套在了手腕上，众人见荆晓千这么爽快的接受了礼物，也各自从桌上捡了一条戴在胳膊上。
　　“带条手链没什么关系啦，话说，还挺不错的。嘿嘿，我以后也是有手链的人罗。”
　　男生们无节操地笑着闹着。“哼，哪怕你们转身把它扔近茅坑也无所谓，我的任务完成了。”彭易心里的小算盘打的啪啪响。
　　“手链晓千已经收了，好像还挺喜欢的，最近见她都有带，我的任务完成了，别忘了你答应我的生肖邮票。”
　　单苏南转动着手腕上的手链，心里比吃了最爱的甜品还要甜。晓千，我很开心，也很快乐，希望你也开心和快乐。


第140章 重逢，落幕
　　单苏南终于等到了盼望已久的通知书，可是当她打开通知书的那一刻，她惊呆了，“成化大学美美术系”。
　　“啊~~~~~~”
　　单苏南绝望的将通知书摔在地上，痛苦地咆哮。
　　妈妈，您到底做了什么？。
　　虽然从小到大不管大事小事都是听从妈妈的安排，可是这件事情已经触及到苏南的底线。
　　因为愤怒，单苏南涨红了小脸，怪不得在收通知书这么重要的日子，一心只关注自己学习的妈妈，居然没有在家呆着，什么时候工厂成了她的重点和核心，原来一切都在她的掌握中。
　　单苏南从地上捡起通知书，连睡衣都没有换，拿着通知书就冲下楼去。
　　“师傅，我永城路一号，麻烦您快点。”
　　车还没停稳，单苏南连司机找零也顾不上，直接冲进了王晓娟的办公室。忘了基本的礼仪，单苏南直接推门闯了进去。
　　“杨叔叔，能不能麻烦您出去一下，我有事要跟我妈妈谈。”
　　单苏南一脸的努气，王晓娟递了一个眼色给他，他也很识趣的从王晓娟的办公室退了出去。
　　“南南，什么事情这么着急，怎么穿着睡衣就出门了呢？”
　　王晓娟还不知道女儿如此愤怒的原因，她起身过来想拉着女儿在沙发上坐下，谁知道女儿竟然直接甩开了她手。
　　“我的志愿是您改的吧？”
　　单苏南讲通知书扔到王晓娟的面前。
　　王晓娟从地上捡起通知书，脸上的担心变成了惊喜：“成化大学！南南，你被成化大学录取了，真是太好了。”
　　“妈妈，我报的是北京的大学，您凭什么把我的志愿给改了？”
　　原来是这个事情，王晓娟还是一脸笑意，因为没有任何事情比女儿被成大录取这件事情重要了。
　　“南南，成大的美术系可是数一数二的，我跟你的班主任认真分析了你的成绩之后才决定报考的，虽然有点悬，但是现在总算安心了。”
　　王晓娟把录取通知书像宝贝一样捧在自己的胸前，“真是老天保佑，真的考上了。”
　　“妈~~~~~~~”单苏南拖长着尾音嘶吼道，王晓娟被一向温柔的女儿反常吓到，“南南，你这是怎么了？”
　　“妈，您到底知不知道我想要什么啊？小时候，您说保护我，总不让我跟小朋友玩，说是小孩子不懂事容易受伤，您总是把我关在家里；读初中的时候跟同学有矛盾，您不分青红皂白找别人的家长一阵理论，搞得同学都不愿意跟我交朋友；好不容易到了高中，认识了一帮好朋友，又突然不明不白的被转学，妈妈，你做这些我跟你闹过、跟您吵过吗？我知道妈妈辛苦，一个人把我带大不容易，可是您真正为我想过吗？有尊重过我得意愿吗？我现在长大了，我难道就不能为自己得人生做一次决定吗？我像木偶一样活着，我活着还有什么意思？”
　　单苏南一股脑把压抑自己多年的怨气一口气全部说了出来，她的控诉完全发自内心，从念高中开始就想逃离她的控制，可是最终还是因为不习惯而又不得不走回之前的路。她的公主病、她的无礼取闹曾经就被王小丹嘲笑过，笑她从小被保护过度，完全像个没长大的孩子。
　　“南南，妈妈这是为你好啊。你去成大读书，就可以跟你爸爸一起生活，妈妈虽然自私把你留在身边，但是妈妈重来没有想过要剥夺你应得的父爱。这个学校我跟你爸爸商量过……”
　　“这是我的人生，您什么时候可以跟我商量商量啊？”
　　女儿变了，开始跟她大喊大叫了。
　　“当时我报志愿就跟你们商量过，你们也答应了，您当时也说过，我的好朋友们都去了北京，我报个北京的学校，朋友多也好有个照应。你们为什么总是当面一套背后一套。是不是你们都有了自己的家庭，我对你们来说根本就不重要了？”
　　王晓娟连忙将单苏南搂在怀里，“南南，妈妈只有你啊，妈妈是真的担心你啊，妈妈都是为了你好啊。”只不过，王晓娟心里还有一句话没有说出来：妈妈千方百计地把你和荆晓千分开，怎么还可能让你考去北京，从今以后，有你爸爸看着，妈妈也能更放心。
　　“妈妈，您也结婚吧，不要把注意力全部放在我身上，我觉得您太累了，我活的也累，真的好累。”
　　“南南，妈妈为了你……”
　　单苏南一把推开王晓娟，“妈妈，从今天开始，您不要再为了我活着了，杨叔叔不是早就向您求婚了吗？你们结婚吧，等我去了爸爸那边，您可以彻底放心，然后您趁着年轻再生一个孩子吧，求求您不要再说什么都为了我，我真的受不了。”
　　“南南，你说什么呢？”没想到自己对女儿的爱竟然变成了她的压力。王晓娟的心都要碎了。不过更重要的是，她跟杨的关系一直是瞒着女儿的，究竟是何时被女儿发现的？女儿真的变了，变得自己完全不认识了。
　　单苏南从王晓娟手上夺过通知书：“这是我最后一次听您的安排。这个暑假我会去奶奶家住一段时间，您就安心享受你们的二人世界，如果决定结婚了，通知我就行。”
　　“南南，南南！”
　　任由王晓娟的呼唤，单苏南还是头也不回的走了。不过不管她怎么闹，最终还是服从了她的安排，这是最好的结果。
　　王晓娟正在门口望着女儿远去的背影发呆，突然一只手搭在王晓娟的肩膀上深情地问道，“晓娟，南南答应我们的事了，你什么时候能答应我呢？”
　　“现在还不是说这个事的时候！”王晓娟无情地推开了他的手。“我又没有说南南答应了，我就会答应的。”
　　不过王晓娟嘴角上扬的微笑已全部映入了杨的眼中，杨连忙追了上去，“我的戒指都准备好久了，我看我们应该趁南南去上大学之前，把婚礼给办了。”
　　“想得美，你。”王晓娟嗔怒道。
　　离大学报道得日子越来越近了，单苏南思考再三，还是决定再去找一次荆晓千，毕竟，分手不代表永远不能做朋友。分手是荆晓千提出来的，按照她的性子，她肯定不会过来找她的，不管怎样，也要亲自传达一下自己考上大学的喜讯。
　　“晓千啊，她南下打工去了，她说奶奶没出过这个镇子，也把奶奶带去了，想让奶奶见见世面。晓千啊，真是争气啊，我们这条街道上可是出了个状元呢。”
　　居委会的吴阿姨一说起荆晓千，就是满脸的骄傲，也不枉她当初三番五次的劝导，要是当时自己放弃了，可就放弃了一颗好苗子了啊。
　　单苏南独自一人坐在楼梯上，往事如电影一般在自己的脑海里放映。从第一天相识，到相知，到偷偷的“相爱”，荆晓千是这个世界上除了爸爸妈妈之外，对自己最好的人。也许晓千已经忘记过去向前进了吧？
　　临走前，单苏南还是眷恋了望了一眼留给她美好回忆的地方。
　　再见了，晓千；再见了，我的爱。
　　若干年后
　　“妈妈，我求求您不要再给我介绍相亲对象了，您这样既麻烦别人，又让我很难堪啊？”
　　“南南，你都快三十岁了，像你这么大年纪的女孩子，孩子都上幼儿园了，你总得为你的未来想想啊。”
　　“妈妈，为什么您现在有了杨晓辉，心思还在我的身上呢。我已经是大人了。这可是最后一次，既然约好了，我就去见一下，如果还有下次，可别怪我不给妈妈你情面。”
　　“好好好，乖啦。晓辉说想姐姐了，你什么时候能休假回来看看弟弟。”
　　“好的，知道了。”
　　毕业时，单苏南选择了远离爸爸和妈妈的城市，自己一个人生活。不过好像还是逃不过妈妈的远程遥控，不知道哪里来的人脉，时不时还是会介绍一个相亲对象，这个大概已经是第八个了吧？嗯，事不过八。
　　单苏南总有让人亲近的特殊体质，因为对对方不会有所期待，聊天的氛围总是异常的愉快，所以好像总是对方对她有好的想法，但是自己总是狠心地拒绝别人，她不想再做恶人了。
　　礼貌地和相亲对象分手后，单苏南觉得异常轻松，独自走在路上，竟然轻松地如少女般在路上蹦跳了几步。
　　初秋是秋高气爽地的季节，树上地黄叶摇摇欲坠，秋风是秋季最好的使者，因为它吹落的每一片黄叶，砸在行人的头上，都宛如一份特殊的大礼。
　　单苏南像捡起幸运之神一样，郑重地捡起了一片从自己头上中转后落入地上地黄叶，是梧桐树的叶子呢。
　　“对不起！”
　　单苏南起身时没有注意到从自己身边擦身而过的行人，不小心撞了上去，还没来得及看清长相，连忙低头道了一声对不起。
　　“对不起！”
　　对方也连忙道了一声对不起。多么久违的声音！这声音就是日日夜夜在单苏南脑海中不断重复出现的声音。单苏南害怕自己终有一天会忘记，但是重来没有奢望过能再一次在自己的耳边响起。
　　“囡囡！”
　　一声呼唤，话音还没落，单苏南的眼眶已经被泪水覆盖。眼前这位长发飘飘的美女，比以前多了几分成熟，更多了几分妩媚。
　　“真是囡囡啊！”
　　单苏南抬头的一瞬间，荆晓千的脸上也从冷漠变成了惊喜，嘴角情不自禁地扬起了笑容。
　　“原来是南南啊！”
　　久违的呼唤，单苏南不顾矜持地扑了上去。
　　作者有话要说：　　完结了，感谢坚持读下来的小天使们，你们的每一次点击、每一句留言都是我坚持下来的动力。
　　谢谢，撒花！！！


第141章 番外一（小醋王的日常）
　　楚湘童的家就在龙安市郊区的一个镇上，平时也没什么特别活动，今年突然搞个什么菊展，规模还相当之大。
　　徜徉在菊花的海洋里，单苏南像一个流连在花丛中的蝴蝶，时而嗅嗅这朵，时而摸摸那朵，兴奋地像个孩子。
　　“晓千，你快过来看啊，这种根本就不像菊花嘛？花瓣那么直，菊花的花瓣不都是卷卷的么？”单苏南像发现了新大陆似的。
　　这妮子跑的太快了，刚被这里的景象吸引，可是下一秒又不知道跑到哪里去了，荆晓千只好应声跟了过去。
　　“这叫白松针，这边还有好几种菊花的花瓣也不是卷着的，比如飞鸟美人，残雪惊鸿，特点都是花瓣细长，跟其他品种的菊花差异比较大。”
　　单苏南望着荆晓千的眼神充满了崇拜，“晓千，你真是太厉害了。对菊花也这么了解。”
　　“厉害什么，昨天回去的时候顺便看了一下，如果没有什么特别的，也不会带你过来玩儿呢。”
　　“什么嘛，你就是想太多，只要是跟你在一起，哪里都好玩。”
　　单苏南嘟着嘴巴不开心的望着她，因为她总是觉得，晓千总是要找各种理由，俩人才能一起似地。
　　荆晓千轻轻的刮了一下她的鼻头，“好啦，都没说什么，又生气了。”
　　单苏南像小猫咪一样在晓千身上蹭了蹭，“人家就是想跟你在一起嘛。”
　　“好好好，我们好好赏花好不好。你看每个品种的旁边都有介绍的，你也不要光顾着看花，看看旁边的介绍，还可以学点知识。”
　　荆晓千过单苏南的手，指着介绍板上的介绍，一字一句地念给她听，可是单苏南又觉得上面地介绍又长又无聊。
　　“哼，人家就是来看花的，这么多介绍，我可记不住。”
　　荆晓千无奈地摇了摇头。
　　“你好好看一下介绍，写作文就有素材了，别到时候连花地品种都说不清楚。只会说我今天去看了菊花，有红色的、黄色的和白色的，好多好多......”
　　“臭囡囡，你又取笑我。”单苏南一脸得不悦。“你怎么跟我妈一样，我是过来玩儿的，不是过来学习的。“说完又靠近荆晓千小声说道，调皮道：”你不是说这是我俩的约会吗，怎么搞得像上作文课一样。真是的。”
　　虽然说不是来学习的，但是小脑袋里又对未知的品种充满了好奇，嘴巴不停地问：“囡囡，这是什么？”“囡囡，那是什么？”
　　“这叫草舍如篱，这种金黄色得叫点绛唇，还有这边这种彩的得叫二乔，你知道二乔是指什么吗？”
　　单苏南的眼神充满了求知的欲望，头像波浪鼓摇着。
　　荆晓千看她夸张的模样，忙将手按放在她的头上，轻轻的抚了扶，缓缓道：
　　“二乔就是三国演义里面得大乔、小乔，两个人都长得非常美丽，你看这朵菊花色丰富、端庄大气，所以用美人得名字给它命名，既能凸显它外观得特点，也能用拟人的手法把它们的美表现得淋漓尽致。”
　　“没想到晓千老师懂这么多知识。”
　　冷不丁从身后冒出来得一句话吓了两人一跳，转身见是楚湘童，荆晓千连忙将抚在单苏南头上的手放了下来。
　　而单苏南看着一个陌生的面孔，晓千的小动作也被她看在眼里，心中一丝丝刺痛，不过她还是霸道地将荆晓千垂下来的手牵过来，紧紧地握在手里。
　　荆晓千没想到楚湘童会突然出现，让她有点不自然。“我只是瞎掰，说着玩儿得，你可别当真。”
　　“晓千老师说得每句话，我都会牢牢记在心里的。”楚湘童只顾着盯着荆晓千的眉眼说话，完全没注意到旁边有一个人正冷眼望着他。
　　“晓千，这个小孩是谁？”单苏南故意不怀好意地问道。
　　“小孩？谁是小孩？”楚湘童不服气地质问。
　　“这是我的学生，叫楚湘童。楚湘童，这个是我的同学，单苏南。”
　　楚湘童意味深长地说道：“哦，怪不得今天要提早下课，原来是佳人有约啊。”
　　荆晓千皱了皱眉头。“你乱说什么？”
　　楚湘童不知道荆晓千为什么突然有点愠怒，连忙解释道，“不是，晓千老师，我只是觉得这位小姐姐长得很漂亮，用佳人形容不为过吧。”
　　听这个小男孩夸奖自己，单苏南心中还有一丝高兴，不过看他跟荆晓千那么亲近的样子，忍不住回了一句：“油腔滑调。”
　　“嘿，你还伶牙俐齿呢。晓千老师出来赏菊也不叫我一声，真是让人生气呢。”楚湘童言语中都是撒娇的语气，听着单苏南都浑身起鸡皮疙瘩，可是又不能能封住他的嘴巴不让他说话。
　　“你家这么近，下来散个步就能赏个三四回，哪儿需要我叫啊，再说我刚布置的作业已经做完了吗，这么早就跑出来了？”
　　“晓千老师不是总是教导我要劳逸结合嘛，我就是出来放放风，作业我肯定会一字不落得完成的。”
　　两个人你一句我一句，单苏南明显受了冷落，便生气地说道，“晓千，菊花我已经看完了，你这么忙，我先走了。”
　　荆晓千一听这语气，这措辞，这妮子又生气了？
　　“还有一半没看呢？”
　　“你不是都看过了吗？一眼望过去，红的、白的、黄的，也没什么太大的区别，你走不走，不走我走。”毫不犹豫地转身，头也不会地大步向前走去。
　　晓千会追过来吧？单苏南可不想自己在着陌生的地方呆着，重点是她连车站在哪儿都不知道，虽然心中打着小鼓，但是也没挺住脚下的步伐。
　　荆晓千只是简单的跟楚湘童到了个别，就急急地追了上去。
　　“晓千老师，你可等着我，我到时要考龙安中学，做你的学弟哦。”
　　荆晓千只顾着猜想这小祖宗怎么又生气了，根本没有留意楚湘童说的话，而已在前面那么远的单苏南却听的真真切切。
　　小嘴越发撅得高，脚步也迈地飞快，又担心着荆晓千没有追上来，又倔强地不想回头去确认。
　　“我的小祖宗，你怎么又生气了。”
　　荆晓千终于赶上来了，虽一把拽住单苏南，在她耳边低声说道。
　　终于赶上来了，单苏南有点安心，虽然怒气还未消散，但是再也不愿甩开荆晓千地手。“哼，你还问我，那个什么楚什么的一来，你就忘了我的存在了是不是？”
　　荆晓千差点笑出声，原来连小男生的醋也吃。
　　“哼，你笑，你还笑。”
　　单苏南生气地在荆晓千胳膊上掐了又掐，虽然疼，但是荆晓千心里却万分甜蜜，任由着她发泄心中地怒气。
　　“我还以为你只是醋坛子，原来是个醋缸啊。”
　　单苏南鼓着腮帮子，满脸不悦的望着荆晓千。“哼，你不许我跟男生靠近，我也不许你跟男生靠近。我们之间要公平。”
　　荆晓千用手指轻轻戳了戳鼓鼓的脸蛋。“我哪有不让你跟男生靠近了？你这可冤枉我了。”
　　“冤枉，你敢说你冤枉，是谁看见我跟马力讲几句话，就会闷半天不理我，嗯？”单苏南邪魅地笑道。
　　这是被单苏南拿到了软肋，荆晓千红了脸，忙解释道：“谁让那个马力对你有不轨之心，湘童还是个小孩，这有本质地区别，好吗。”
　　“哼，不管怎样，反正你就是不要跟那个楚什么的那么亲近。”
　　“好好好！不生气了吧，今天的约会真是色香味俱全啊。”
　　“臭囡囡，你还说。”
　　单苏南急着去捂荆晓千的嘴巴，谁知道荆晓千却握住她的手，绕过肩头，将她紧紧搂在怀里。
　　“囡囡，好多人。”
　　“不怕。”
　　荆晓千不知何时撑开手中的自动伞，挡住众人的目光，狠狠的噙住了单苏南不安分的小嘴。
　　“唔~~~”单苏南挣扎着，却忍不住发出让人心醉的声音。
　　“囡囡！”
　　“嗯！”
　　“以后我不会再理那个马力了，你以后不要不开心，好不好。”
　　荆晓千没有回答，只是更深入攫取着她想要的安全感。


第142章 番外二（直男认证）
　　大雪过后，天气逐渐放晴，冬日的暖阳越发珍贵，一到课间时间，单苏南就要把荆晓千拽出来晒太阳。两人的关系挑明后，荆晓千倒是更惊言慎行了，害怕自己不自觉地举动被人看出了端倪，举止更加克制。
　　可是傻乎乎地单苏南却越发大胆，总是一副你就是属于我的，或黏，或抱，丝毫不顾及旁人地眼光，这不靠在栏杆上也不安分，硬是钻道荆晓千地怀里，将她的双手拉过来，插进自己的衣兜里。
　　站在旁边的袁宇朋醋意满满，酸溜溜地说道：
　　“我说你们女生就是好，三五成群地聚在一起，可以牵手，拥抱，互相取暖，你看我们男生，冻得直打哆嗦，别说拥抱，你要是把手伸进谁的哪怕试帽子下面，就会被一顿胖揍。”
　　“不会这么夸张吧。”单苏南不相信地问道。
　　袁宇朋向她们调皮地眨了眨眼睛，“试给你们看。”
　　袁宇朋真是一个戏精，还不忘做做前戏，边哈气边搓着双手，“好冷啊。”然后走到彭易身后，把双手伸进了彭易的帽子下面。
　　就这么一个微小的动作，惊得彭易像一个弹簧一样弹开了，“你丫干嘛呢。”
　　“人家想像她们一样取暖嘛。”袁宇朋假装娇滴滴地说道。
　　“去去去，你要是个女生，我可以让你取暖，一大老爷们装什么装。”
　　两人的对话引起周围同学一片哄笑，单苏南也笑得花枝乱颤，荆晓千将下巴搁在单苏南的脑袋上，笑而不语地观看着袁宇朋和彭易蹩脚的表演。衣兜里，单苏南的两只手不安分得偷偷扣着荆晓千的手板心，紧张的晓千只好紧紧地攥着她的手。
　　“喂，彭易，袁宇朋只是把手插在你的帽兜下而已，怎么就激动的脸红了呢？”一男同学在旁边打趣道。
　　彭易伸手摸了摸自己的脸，“哪有红，都是天气冷给冻得。你看看你得脸，不也红扑扑的，像个小媳妇一样的。”
　　“我这脸哪是红，是黑，黑不溜秋得，就是你红了！”
　　“还别说，真的红了也。”单苏南也是个凑热闹不怕事儿大的人，接着开彭易的玩笑。
　　彭易干脆一手用手捂着自己的脸庞，一手娘娘腔般指着同学妖里妖气的地说道：“人家就是脸红了呢!”
　　一句话说着全部同学作呕状，这场玩笑才作罢。
　　趁着没人注意，彭易连忙溜走了。洗手间地仪容镜清晰地映出他羞红的脸庞。三分冻，七分激动。说实话，刚才袁宇朋将手伸进他的帽兜下，着实吓了他一跳。
　　不是因为两人的亲密接触，他也时常像哥们一样与袁宇朋勾肩搭背，但是袁宇朋始终都是嫌弃的推开他。刚冷不丁的把手伸进他的帽兜下，他自己也吓了个机灵。
　　不知道自己当时为什么会有那样的反应，回首看到是袁宇朋，脸却刷的一下变红了。
　　“刚才开个玩笑，怎么反应那么大？”袁宇朋不知什么时候跟了过来。
　　彭易连忙往脸上扑水，“没事，我也反应过激了。”
　　“不过呀，这件事情也充分证明了你是彻彻底底的直男，怪不得我给推荐那些漫画书你都不看。”袁宇朋说完嘿嘿一笑。
　　“哪跟哪儿啊！”彭易瘪了瘪嘴。
　　“快走吧，要上课了。”
　　袁宇朋说完就走了，彭易连忙甩了甩手上的水，跟为了上去。“等等我啊。”
　　袁宇朋本来又想打趣他像个女生还要别人陪着等着，不过想到刚才的一幕，又把已经冒到嗓子眼的话给咽了下去。
　　作者有话要说：　　9月13日开新文，有喜欢BL向的小天使到时可以移步到我的新作：从天而降的礼物，欢迎关注，么么哒！


第143章 番外三（从此你就是我的人）
　　又是深秋，街上梧桐树的叶子摇摇欲醉。路边的小咖啡馆异常清净，一只猫咪躺在门口懒洋洋地伸着懒腰，打着哈欠。
　　单苏南眼中尽是迷恋，一秒钟也不愿离开荆晓千的脸颊，仿佛要把这几年的思念全部都揉进眼里，全部给补回来。
　　“看什么呢，我脸上有东西吗？”荆晓千温柔地问道。
　　“你好看，我就要看你。”
　　“南南，你真是跟以前一样，一点儿没变。”
　　单苏南捧着自己的脸庞，笑眯眯地对着荆晓千说道，“我就怕变了你找不到我了。”
　　“囡囡，我们可以重新在一起吗？”单苏南突然问道。
　　荆晓千端起咖啡，一手拿着勺子缓缓地搅拌着，半开玩笑着说道：“你怎么不问我是否已经结了婚，是否已经有了小孩，或者，是否已经跟其他人在一起了？”
　　单苏南从没想过这些，她一直执着地认为，只要她还在原地，荆晓千一定会来找她。听见荆晓千这样说，单苏南心头一阵，神情顿时漠然了下去，“那你告诉我。”
　　“凉了，可以喝了。”荆晓千把手中的咖啡递过去，又端过单苏南面前还没动过的咖啡。
　　“你快说阿。”单苏南着急了。
　　荆晓千伸手刮了一下单苏南的鼻头，柔声说道：“你呀，还是那么不经逗。”
　　单苏南撅起小嘴，眼泪都在眼眶打转，“你干嘛要骗我，你知道我等你等的好辛苦吗？”
　　荆晓千连忙挪到单苏南的旁边，伸手将她揽入怀中，“对不起。”
　　“这些年，几乎没有同学知道你的联系方式，大家只知道你出国，但是去哪里，什么时候回来谁都不清楚。可是我知道，你总会回来找我的，我就一直等，我每换一个地方都要告诉所有的同学，我就怕你回来找不到我。”
　　单苏南的絮叨模式也从未改变。
　　“我知道，我知道，所以我才过来找你了啊。”
　　荆晓千捧着单苏南的脸庞，吻干了她脸上的泪水，“别哭了，小傻瓜，我只是逗你玩而已啊。你再哭我的心都要碎了。”
　　单苏南的胳膊紧紧地缠住荆晓千的腰身，脑袋深深地埋在她的怀里，虽然止住了哭声，但还在缓缓地抽泣。
　　荆晓千轻轻吻了吻她地头发，将她紧紧地拥着。
　　窗户外地梧桐叶在秋风中一片片的掉落，这情景好像回到了高中，那时坐在窗边一直呆望着屋外的梧桐树的少女。
　　“你从哪里知道的我的地址。”良久，单苏南才从怀抱中仰起头。
　　荆晓千低头吻了吻单苏南红红的鼻头，“袁宇朋啊，我只跟他还有联系。”
　　“袁宇朋这个骗子，我问他，他永远都是说他不知道你在哪里。”发泄之后，又笑了，“他的女儿好漂亮哦，我去年还去看过一次。”
　　“嗯，他常常给我发他女儿的照片。”
　　“臭袁宇朋、骗子、大坏蛋，我以后再也不理他了。”
　　怀里的这个人真的一点都没变，她骂人的语气，用词，还跟以前一模一样，幸亏还没失去。荆晓千心里深深地刺痛了一下。
　　她原以为，只要自己不主动找她，她会慢慢忘记，直到回归到原有地生活轨道。但是她却一直没有。
　　“单苏南说她妈又逼她去相亲了。”每次袁宇朋跟她汇报情况时，她总是似无心听着过程，却又庆幸着结果。
　　“晓千，你回来吧，苏南在等着你呢。”有一次，袁宇朋这样说道。荆晓千鼓足了千百次勇气，也不敌袁宇朋这一句话。挂了电话的她，捧着电话哭了好久。
　　“南南，我爱你，我们在一起吧。”荆晓千缓缓地说道。
　　“囡囡，你说得是真的吗？”单苏南没等荆晓千回答，已经霸道地吻了上去，她等这一刻等的太久了。“囡囡，我怕你不要我了。”
　　“我也怕你不要我了，别哭，以后我们在一起好好的。”
　　荆晓千从脖子上拉出一根项链，上面系了两颗戒指，她将戒指解下来，深情款款地对单苏南说：“囡囡，你愿意永远和我在一起吗？”
　　单苏南忙不迭地点头，“我愿意，我愿意。”着急的没有一丝迟疑，就怕晓千再次离她而去。
　　她一手擦着眼泪，一脸幸福地感受着戒指套在自己无名指上那种美妙的感觉。
　　荆晓千的泪水也顺着脸颊一滴滴落下来，落到戒指上，她抬起那只有点肉肉的小手，深情的吻了吻，“从此以后你就是我的人了。”
　　单苏南捡起另外一只戒指，套在荆晓千的无名指上，“从此以后你也是我的人了。”她俏皮的冲着荆晓千傻笑，脸上的梨涡也甜甜的盛满了幸福。
　　“这是小店送给你们的鲜花，祝你们幸福。”
　　“谢谢！”
　　单苏南接过鲜花，与荆晓千相视一笑，以此鲜花为证，从此你就是我的人了。


第144章 番外四（小甜蜜）
　　清晨，单苏南在荆晓千的怀中苏醒，满鼻子嗅的都是熟悉的味道。
　　荆晓千已经明显感受到胸前的气息变的厚重，知道苏南已经醒了，自己却仍旧佯装着睡觉。
　　这是她们重新在一起后的三个月零五天。
　　本来荆晓千以为当她表白成功后，两人的关系会有突飞猛进的变化，没想到单苏南却突然比想象中的更腼腆，她说不急，要细水长流。
　　单苏南一动也不敢动，但是总不能一直窝在她怀里吧，得趁她没醒，赶紧从她怀里溜出去，做好决定后便赶紧行动，偷偷摸摸得像虾米一样缓缓往外爬。
　　“要去哪？”谁知腰身突然被搂住，脸颊紧紧得贴在了荆晓千的身上。
　　单苏南咧着嘴巴，心里直叫不好，只好娇嗔着掩饰自己的尴尬，“起床啦。”
　　她以为就这样可以逃出去，谁知道，荆晓千却直接扯下了睡衣，钻进了被子。两只脑袋就这样面对面的在被子里依靠着。“醒啦？”荆晓千温柔的问道。
　　单苏南害羞地点了点头。
　　“不舒服吗？”
　　单苏南又赶紧摇了摇头。
　　荆晓千又抓住机会轻轻吻了上去，舌尖从脸颊滑到耳垂，温柔而又细腻的吻让单苏南情不自禁，单苏南娇羞一直求饶：“不要，不要。”
　　“不要什么？”荆晓千在她的耳边低语道。
　　“不要欺负我。”
　　两人窝在被子里一点起床的欲望都没有，因为刚打开被子，一阵冷风吹进来，冻得两个人发颤，只好又缩了回去。
　　“我饿了。”单苏南不好意思的说道。
　　“刚才没吃饱吗？”说着嘴巴又凑了上去。
　　“我是真的饿了，昨晚都没吃饭，你又一直调戏人家，真的好饿。”单苏南干脆紧紧搂着单晓千，撒娇道。
　　“好，我去把蛋糕给你拿过来。”
　　“可是我还没刷牙，妈妈说吃早餐前一定要刷牙。”
　　“没刷牙，我帮你啊。说着又抱着单苏南一阵狂吻。”单苏南没想到现在说什么话都能勾起荆晓千对自己的欲望。
　　“我要吃蛋糕。”找准空隙，一把推开荆晓千，生气地说道。
　　“好，我的宝贝饿啦。”
　　“不准叫我宝贝。”
　　“好，不叫宝贝不叫宝贝。”荆晓千连忙起身，离开了温暖的被子，套上睡衣，捡起床边的棉袄，裹在自己的身上。
　　待荆晓千端着蛋糕进来时，单苏南已经趁机把衣服给穿上了。荆晓千又爬回床上，将蛋糕搁在自己的腿上，“吃吧。”
　　单苏南果真是饿了，切了一大块，狠狠的咬了一口，忍不住赞叹道，“好吃好吃。”
　　荆晓千看着她满嘴的奶油，笑着说道：“你慢点吃，没人跟你抢。”单苏南很幸福的吃着蛋糕，冲着荆晓千傻笑。
　　荆晓千看着她傻乎乎吃得正欢，只好伸手将她嘴边的奶油拭下来，含在嘴里吃掉，单苏南也伸着手指着她的嘴巴狂笑，晓千用手擦了一下嘴巴，原来自己的嘴边也沾满了奶油，两个人相视一起傻笑。
　　“外面下雪了哦!”单苏南趴在窗口望出去，屋外的平台已是雪白的一片，原来昨夜北风紧，竟吹了一夜的雪。
　　“走，起床，我们去堆一个雪人！”
　　荆晓千掀开被子下了床，将剩下的蛋糕放回去，又回到房间穿衣服，单苏南却还一动不动的趴在哪儿，“好冷，不想动。被子里真暖。”
　　荆晓千换好衣服，自己出去，敲了敲窗子，然后单苏南就趴在窗子上，看着晓千用铁锹，一锹一愀地堆了一个大大地雪人，雪人是成型了，可是总觉得却点什么。对，还缺一个鼻子。荆晓千噔噔噔的跑下楼，到菜园子里拔了一根胡萝卜，那是陈年遗落的种子，居然一年没人照料，还生出了不少。
　　荆晓千跑回房间，把单苏南从被子里拽出来，给她裹上厚厚的羽绒服，“一点也不冷，就出去一会儿，雪人的最后一步，你来完成，好不好。”说完从兜里掏出一根洗净了的胡萝卜。
　　“胡萝卜？”单苏南惊奇的发现晓千手中拿着的胡萝卜，惊讶的叫道。“哪里来的？”
　　“快来。”
　　两人携手给雪人插上鼻子，嗯，确实有雪人的样子了。
　　“冻冻冻。”单苏南搓着手就摇往屋子里面跑，荆晓千拽住她，随手抓了一把雪就从她的后脖颈扔进去，她本想着孩子心性的单苏南也会抓起一把雪，跟她一起打雪仗，哪知道却把单苏南给冻哭了。
　　“好冷好冷，坏囡囡，我不要理你了。”单苏南带着哭腔就往屋里走。
　　荆晓千没想到单苏南比以前更会撒娇了，连忙跟了进来帮她把背后得雪处理掉，连声道歉才哄好了这个让总是自己措手不及的小女友。
　　“对不起，对不起！”晓千从身后搂着她，轻声道。
　　“没关系，我没怪你，就是有点冷。”单苏南转过身，将自己埋在荆晓千的怀里。
　　“瞧你，都哭鼻子了。”荆晓千伸手刮了刮单苏南的红彤彤的鼻头。
　　单苏南吸了一下鼻子，“是你说过不欺负人家的。”
　　“好，不欺负。”荆晓千将单苏南紧紧地拥在怀里。
　　“晓千，既然已经回来了，明天一起去见我的妈妈，好不好？”单苏南扬起脑袋，眨巴着眼睛望着她，带着乞求的语气。她想说这句话很久了，但是又担心晓千心里还有疙瘩。
　　“好。”
　　荆晓千毫不犹豫的答应了，眉眼含笑，抚摸着单苏南红扑扑的脸蛋。
　　“真的。”
　　单苏南一把拉住荆晓千的领口，两人几乎面贴面，“我们明天就去。”
　　荆晓千果断地点了点头。
　　“晓千，我爱你。”单苏南霸道的吻了上去。
　　作者有话要说：　　之前已经写好的，现在回头又重新看了这篇文章，既然已重逢，就应该有两个人在一起的甜蜜生活。


第145章 番外五（见家长）
　　听说女儿要和荆晓千一起回来的消息，王晓娟慌忙得手足无措。这些年，她终于知道自己是怎么也掰不过女儿了。
　　这也怪不到荆晓千，当初她让荆晓千做的事情，荆晓千都做到了，远离南南、主动分手、永不相见，时间过得越久，才发现自己居然可以这么残忍。
　　“妈妈，水开了。”
　　杨晓辉已经七岁了，正在客厅乖乖看电视的他，听见烧水壶传来尖锐的滋滋声，连忙跑进厨房提醒妈妈。
　　王晓娟完全沉浸在自己的世界里，这些年，她造的都是什么孽啊，兜兜转转，两个孩子还是走到了一起，而她们空白的那些年都是自己一手造成的。
　　“妈妈，你怎么哭了。”杨晓辉不解地望着妈妈，自己很乖啊，没有惹妈妈生气，“是不是姐姐要回来了，妈妈太激动了。”
　　王晓娟连忙擦了擦眼角的泪水，连连点头道：“晓辉要乖，待会姐姐回来还会带一个朋友过来，你要有礼貌，好好跟另外一个姐姐打招呼哦。”
　　“我知道，是晓千姐姐嘛，姐姐每次回来都会给我讲她，说总有一天她会带回来让我见见的。”杨晓辉说完又跑走了。
　　原来女儿一直也没有忘记。王晓娟拢了拢头发，用力吸了吸鼻子，得好好准备这顿饭，晓千那孩子那么懂事，应该不会怪自己。
　　昨天两人去姑姑家探望了奶奶，现在奶奶是无论怎么劝说也不愿跟着晓千一起生活了，人老了，总想着落叶归根，现在晓千跟苏南一起，有人照顾，奶奶也安心了不少。
　　破天荒得第一次，荆晓千在姑姑家住了一夜。两个女孩陪着奶奶，回忆以前有趣的事情，想想这么多年来，只有奶奶是深深懂得晓千的心。
　　奶奶紧紧的把两个人的手握在自己的胸前，“以前啊，你们两人好的像橡皮糖一样，囡囡那会儿可开心了，不管什么时候讲起你这个小人精总有讲不完的话，终于有一天，囡囡再也不讲你的事情了，感觉她也不怎么爱笑了，仿佛又回到了以前，我就知道你们两人肯定闹别扭了。可是我又不敢问啊，问了囡囡肯定也不会说。我啊，总希望，囡囡能再遇上一个能让她开心的人，没想到，最终还是你啊。”
　　单苏南摸着奶奶皱的如树皮一样的手，才发现奶奶真的老了。听到奶奶讲以前的事情，便勾起了伤心的往事，不免抽噎道：“这些年我最想念奶奶了，我啊还会时不时回来看看，可是房子总是大门紧闭，那时我就想，奶奶和囡囡都不喜欢我了，都把我抛弃了。”
　　“南南不哭，不哭哦，回来了就好，回来了就好。”
　　荆晓千伸出胳膊，紧紧地揽着奶奶和单苏南，她生命中最爱的两个女人。
　　“奶奶，跟我们一起住吧，您不在身边，我不放心。”荆晓千又趁机想说动奶奶。
　　奶奶还是拒绝了，“奶奶知道你有孝心，但是奶奶老了，现在行动也不方便，你姑姑现在没事，把我照顾的也很好。囡囡，你姑姑是个好人，奶奶要是以后走了，姑姑还是你最亲的人，知道吗？”
　　“奶奶，您要长命百岁，不许您说这种话。”两个女孩温柔的亲了亲奶奶的脸颊。
　　“好，奶奶长命百岁，你们也都要好好的。”
　　三人有一搭没一搭的一直聊到深夜，直到耳畔传来奶奶轻微的呼吸声。
　　两人只有三天的假期，第一天扫墓，第二天探望奶奶，最后一天就是答应单苏南的，跟着她回家见她妈妈。
　　荆晓千忙着整理要带去单苏南家的礼物，单苏南也没偷懒，早早的起床，整理好床铺，帮奶奶梳洗一番，还俏皮得给奶奶绑了头发，奶奶照着镜子，笑着说：“经南南这么一打扮，好像年轻了十岁。”
　　“奶奶本来就年轻。”祖孙两人对着镜子笑的像孩子。
　　一切准备就绪，两人又不舍起来。
　　“走吧，别磨蹭了。囡囡啊，去见家长得懂点礼貌，都做周全了。”奶奶还不忘提醒。
　　“知道了，奶奶。”
　　又是一番依依惜别，“再过两个月就过年了，马上就又见面，奶奶身体好着呢，等过年的时候，奶奶还得给你们俩包个大红包呢。”
　　奶奶也舍不得啊，但这是孙女要以另一番身份去见单苏南的家长，怎么也不能乱了礼数。
　　两人终于在奶奶的千推万赶中上了车。
　　“走吧，走吧。”奶奶的语气中透露着万般的不舍。
　　“别哭了，小哭包。”荆晓千心中也不舍，但是也还得安慰坐在副驾驶哭得梨花带雨的单苏南。
　　“我想奶奶跟我们一起生活。”
　　“乖，等我工作稳定了，有了照顾她的时间，我肯定第一时间把奶奶接到身边，好吗？”
　　单苏南带着哭腔点了点头。
　　“别哭了啊，眼睛哭肿了可不好看。等待会回了家，王阿姨一看，哟，谁把我的宝贝女儿弄哭了，你说除了我还有谁，到时我怎么解释，别我还没进家门，就被赶出来了。”
　　单苏南可经不住吓，她这次是铁了心要领荆晓千进门，已经拜过荆晓千的父母，他们可已经认了她（晓千这样说的），可别在自己这里搞砸了。
　　“我不哭了。”
　　荆晓千伸手揉了揉单苏南的头发，说道：“这才乖嘛。”
　　“妈妈，姐姐和晓千姐姐回来啦。”
　　杨晓辉听见门铃撒脚丫子就去开门，还不忘给厨房的妈妈通风报信。
　　“来了啊。老杨，你看我这样子可以吗？”
　　王晓娟又拢了拢头发，“快，帮我把围裙解下来。”
　　老杨看着的妻子紧张兮兮的样子，便安慰道：“晓千又不是外人，你这么紧张干嘛？”
　　王晓娟白了他一眼，“现在能一样吗？”
　　老杨摇了摇头，真是一种丈母娘见未来女婿的派头。
　　“你也解了。”
　　两人解了围裙便急急地离开厨房，出门迎了上去。
　　两人刚出来，便看见荆晓千和单苏南两人拎着大包小包走进来了，荆晓千看见王晓娟怔了怔，慌忙把手中的东西放在地上，“王阿姨好，杨叔叔好。”
　　“好好好，晓千来了，快点坐，怎么买了这么多东西。”王晓娟一边说着，一边帮忙去接。
　　单苏南看着两人一点没有嫌隙，心中便暗暗高兴，“我让晓千别买这么多，她都不听劝。”
　　荆晓千傻傻地笑了笑。
　　“耶，晓千姐姐给我买了变形金刚。”尴尬地气氛瞬间被杨晓辉打破。
　　“这里啊一半的东西都是你的，还不谢谢晓千姐姐。”
　　杨晓辉郑重地站在荆晓千面前，大大地鞠了一躬，“谢谢晓千姐姐”，众人都被他逗得大笑。
　　单苏南摸了摸弟弟得脑袋，说道：“就你鬼灵精，到旁边去玩吧。”
　　“晓千，坐。”王晓娟手忙脚乱得招呼着，又想着还要倒茶。
　　荆晓千受宠若惊，从王晓娟手中接过茶杯，忙说道，“王阿姨，我自己来，我自己来。”
　　“南南，你陪晓千坐一下啊，还有两个菜，做好了马上可以开饭了。”
　　单苏南都能感受道妈妈得紧张，忙道：“妈妈，您先去忙吧。”
　　等两个人进了厨房，单苏南才舒了一口气，坐下来歪在荆晓千怀里，“你看把我妈给紧张的。”
　　荆晓千连忙推开单苏南，“距离，距离。”
　　“我偏不。”单苏南反而得寸进尺地双手环到她脖子上，吓得荆晓千出了一身冷汗。
　　“晓千姐姐，这个玩具我不会，你教教我。”
　　荆晓千趁机从单苏南的掌心逃了出来，躲过去陪杨晓辉研究玩具去了。
　　单苏南见两人玩地不亦乐乎，便跑进厨房去。
　　“妈，有什么可以帮忙的吗？”
　　“哎哟，我的小祖宗，你不去陪晓千，跑这里凑什么热闹，这里有我和你杨叔叔就行了。”王晓娟急忙推女儿出去。
　　单苏南眉开眼笑地问王晓娟，“妈妈，您这算是承认晓千了吗？”
　　王晓娟白了单苏南一眼，“我不承认，我还能有什么办法。我这是上辈子造了什么孽哦。”
　　单苏南生气道：“妈妈，您怎么又说这种话。”
　　“妈妈不是故意的，你知道妈妈很喜欢晓千的，小祖宗，你快出去，好不好，不要在这里影响我发挥。”
　　老杨也在一旁开口道：“你妈妈这是太紧张了，从昨晚开始就跟我絮叨个不停......”
　　王晓娟用胳膊肘杵了杵老杨，“瞎说什么呢你，赶紧给我把菜准备好。”
　　“杨叔叔，我妈妈絮叨啥呀？”单苏南紧追不舍，靠在门口，一副不问出个所以然不罢休的架势。
　　王晓娟连推带攘的把女儿推出去，“还吃不吃饭了，你还不去陪着晓千，我们一家人挤在厨房，把别人冷落在外面多不好，快去快去。”
　　单苏南不再难为妈妈，她打算私下悄悄问杨叔叔。
　　“晓千姐姐，你什么时候跟我姐姐结婚啊？”
　　杨晓辉冷不丁问出一个问题，让荆晓千措手不及。
　　“结婚？你知道结婚什么意思吗？”
　　“我当然知道啊，虽然我以前没见过你，但是姐姐常跟我说，她这辈子最爱的就是晓千姐姐，妈妈老是催姐姐结婚，姐姐悄悄告诉我，她这辈子只跟晓千姐姐结婚。”
　　荆晓千愣住了，她现在才知道，即使她自己放弃了，苏南也不会放弃。如果有那么一瞬间她放手了，那她这辈子可能都会辜负她了。
　　“对啊，你打算什么时候跟我结婚？”
　　单苏南从厨房出来，刚好听见了两人的对话，便悄悄走到晓千身后，搂着她的腰身靠在她身边坐下，缓缓地问道。
　　“在你准备好地时候。”原本对着小孩，荆晓千还有疑虑，但是问题从单苏南口中问出来，她不假思索地回答道。
　　“晓千，我准备好了，我一直都准备着。”单苏南掰过荆晓千地脑袋，吻了吻她的脸颊。
　　“姐姐，羞羞。”杨晓辉在一旁捂着眼睛害羞得说道。
　　“开饭啦。”
　　厨房传来一阵吆喝。


第146章 番外六（对不起）
　　饭桌上充满了诡异的气氛，王晓娟一个劲儿的往荆晓千碗里夹菜，“晓千，吃，吃啊，阿姨也不知道你爱吃什么，合不合你口味，合口味就多吃点，不合口味就少吃点。”
　　荆晓千想起第一次到单苏南家时，王阿姨也是做了满满一桌菜，那比她过年吃的菜都还要多。曾经她也自卑，与单苏南之间的差距太大，可是现在想想，单苏南好像从来也没有嫌弃过自己，哪怕是两人一起窝在阁楼里，也是那么甜蜜。
　　“妈妈，您就少忙活了，晓千爱吃什么，自己来就行，又不是外人，您这么客气干什么嘛。”单苏南阻止了王晓娟继续夹菜的动作。
　　“就是，孩子自己吃。晓千，就跟在自己家里一样，想吃什么就吃什么，不要客气。”杨叔叔也一旁说道。
　　“好的，我自己来。”荆晓千拿着筷子却无从下手，因为碗里已经堆的满满的了。
　　王晓娟不敢开口说话啊，她怕在这节骨眼上，从自己嘴巴里又秃噜出不该说的话。便一个劲儿的给老杨使眼色。
　　“晓千，现在工作怎么样啊？听说你上了清华，还去国外留学了一年。”
　　“是啊，杨叔叔。我刚辞了工作，现在准备跟南南一起开个工作室。南南不是做服装设计的嘛，我之前的工作也是动画设计方面的。”
　　“开工作室好啊，怎么说你杨叔叔和你王阿姨也在生意场上做了这么多年，有什么需要帮忙的尽量开口。”
　　“谢谢杨叔叔，现在还在调研筹备阶段，有什么需要我们肯定会说的。”
　　两人聊起工作来倒是让气氛缓和了不少。
　　“杨叔叔，那我们先谢谢您了。以后少不了您的帮忙，特别是这个。”单苏南说着手头做了做数钱的动作。
　　杨叔叔看见了不禁哈哈大笑，“没问题，你们有什么需要尽管说。”
　　荆晓千酝酿了好久，终于鼓足勇气，端起面前的茶杯，对王晓娟说道：“王阿姨，我以茶代酒敬您，对不起，我没有做到之前承诺的事情，我答应过您一辈子也不见南南，可是我没做到。”
　　“晓千~~~”单苏南把手搭在荆晓千的胳膊上，想阻止她，过去的事情就这样顺其自然过去算了，何必还要提起。
　　王晓娟听到荆晓千说的话，眼泪瞬间盈满了眼眶，这可是她多年的痛啊。“晓千，对不起的应该是我。王阿姨老古董，什么都不懂，当年拆散你跟南南，请你也体谅体谅我这个做妈妈的心。”
　　“妈妈，晓千，你们这是干什么呀，就好好的吃一顿饭，为什么要说以前的事情。”单苏南劝不住晓千，妈妈哭，她也跟着哭。
　　王晓娟接着说：“南南这孩子，你不知道我操了多少心，介绍了多少对象，她都没意思。我知道她怕我担心，一直敷衍我。这些年来，我也想通了，你们俩是真心想在一起。只要你们开心，你们幸福，我也就放心了。不过，晓千，你知道王阿姨一直也是喜欢你的，不过再怎么喜欢，南南才是我的亲女儿，以后你要是敢欺负她，她哭着鼻子回来，我可不会饶你。”
　　荆晓千一本正经地承诺道：“王阿姨放心，我一定会让南南幸福。”
　　单苏南擦了擦眼泪，破涕为笑：“妈妈，晓千对我可好了，要欺负也是我欺负她，要是我把她欺负哭了，她找谁去啊。”
　　王晓娟笑着说道：“她也找我，我帮她修理你。”
　　杨叔叔：“好了，好了，这是好事，以后我们家又多了一个女儿，都不要哭了，吃饭，菜都凉了。”
　　“耶耶，晓千姐姐以后就会经常来我们家，给我买玩具罗。”在一旁听得云里雾里的杨晓辉这才听到重点，鼓掌欢呼。
　　话说开了，气氛也就缓和了下来，荆晓千心里的疙瘩也彻底解开了。吃完饭后，晓千和苏南执意要帮忙收拾，王晓娟却赶着让她们去休息，两人拗不过，只好回了房间。
　　单苏南的房间一点也没变，自从上大学后，回家的次数也是屈指可数，除了床上用品在单苏南的再三要求下，已经不再是粉红公主的套装，其他的摆设一点也没变。
　　荆晓千从书柜捡了一本书，坐在飘窗上，这样熟悉的场景，算一算竟然快十年了。没想到随手拿的书竟然是红楼梦，书页已经泛黄，正翻着，一张照片从里面掉落下来。
　　这是当初袁宇朋帮她们拍的，唯一一张亲密的合影。
　　“原来在这里啊！”单苏南拿过照片，当时这张照片被妈妈发现后，她就各种藏，没想到竟随手夹到书里，后来却一直没找到，还为此伤心了好久。
　　单苏南挤到荆晓千的面前坐下，歪靠在她怀里，举着照片一边欣赏一边说道：“那时我们好年轻哦。”
　　“现在也不老啊，你啊，一点儿也没变化。还是那么年轻，那么漂亮，那么可爱。”荆晓千将头埋在单苏南的脖子里，轻吻着，小声的诉说，“我真的后悔，当初就这样放开了你。”
　　“囡囡，你还记得吗，你说我们即使在一起也有可能分开。那时年轻不懂事，肯定会发生各种事情。但是我们分开了这么久，还能找到彼此，这才是最重要的。所以，不需要后悔，只要现在我们在一起就好。”
　　“嗯。”荆晓千点了点头，拥着单苏南，“现在这样就很好。”
　　两个人都陷入了沉思，十年前的事情历历在目，而这空白的十年是各自奋斗的十年，记忆都留在了两人在一起的那些美好的日子。
　　而此刻，两人又跨时空般的回到了熟悉的场景，亲密的依偎在一起，真真是很好。
　　“囡囡，你给我讲讲大学时候的事情呗。”
　　“你想听什么？”
　　“就讲美国留学时候的事情，我好好奇，你一个人在国外怎么过的。”
　　“美国啊，其实就去做了一年的交换生，也挺快的，国外大学学习强度大，再说我的英语口语不是太好，所以还适应了一段时间。反正每天就是上课下课，要么泡实验室，要么窝在宿舍里看看小说。”
　　“易小敏没有来找你？”
　　“你个小坏蛋，拐弯抹角的，这才是你最想听的吧。”荆晓千笑着吻了吻单苏南的头发。
　　“快说嘛！”
　　“找了啊，我们住的还挺近的，她怕我刚去不习惯，每周末都要带我去她家吃饭。”
　　“每周？”
　　“嗯。”
　　“你还好意思嗯。”单苏南拍了一下荆晓千的手，又被荆晓千捉住，紧紧的握在手心里。
　　“事实嘛。她女朋友是比利时人，特别爱吃中国菜，虽然是叫我去她家吃饭，大多数时间都是我做饭，因为她做得菜太难吃了……”
　　“你还做饭给她吃，你都没做几次给我吃。”单苏南有点生气了。
　　“你看你偏要听，听了又生气。从今以后我都只做给你吃好不好。”
　　“哼，这还差不多。”
　　“那，那你们还有联系吗。”
　　“遇见你之前还有联系，遇见你之后就没联系过了。”
　　“为什么？”
　　“因为我怕我的女朋友吃醋啊？”
　　“哼，晚了，你女朋友我已经吃醋了。”
　　“对啊，我早就闻到了浓浓的醋味。”荆晓千紧紧地拥了拥单苏南，缓缓道：“我跟她什么也没发生，就是普通朋友般的相处。告诉你这些是不想隐瞒你，我见她光明正大，说出来也问心无愧。”
　　安静了半响，单苏南突然转过身，神情严肃地对荆晓千说道：“囡囡，我们结婚吧，虽然我们拿不了证，但是我需要一个仪式，我要向我所有的亲朋好友宣告:我单苏南要结婚了，我的结婚对象是荆晓千。荆晓千是我此生最爱最爱的人。”
　　“好，我们结婚，但是求婚该由我来求，你就这样说出来也不害臊。”
　　“哼，我要是害臊，早就把你弄丢了。”
　　单苏南嘟着嘴巴索吻，荆晓千擒着她的脸庞迎了上去，“对不起，宝贝，这些年，是我把你弄丢了。”


第147章 番外七（婚礼）
　　半年后~~~~
　　咖啡馆沐浴在初春的阳光中，一只肥肥的橘猫伸着懒腰在门口懒洋洋的晒着太阳，路边的梧桐树刚抽出嫩芽，微寒的风扫过街上掉落的纸屑。
　　单苏南搅动着手中的咖啡，缓缓说道，“小敏姐，谢谢你那么远过来参加我和晓千的婚礼。”
　　易小敏已经将她标志性的大波浪剪掉，留着一头干练的短发，她笑了笑，反问道：“你知道我为什么接受你的邀请吗？”
　　单苏南道：“为了晓千？”
　　易小敏摇了摇头：“不仅仅是为了她，如果是为了她，应该是她邀请我来才对。”
　　单苏南不解地望着易小敏，满眼充满了疑惑。易小敏抿了一口咖啡，意味深长地看着单苏南，缓缓开口说道：“为了你们，为了见证你们这段难得的感情。这么多年，我也交过很多任女朋友，啊，多得我都有点数不清了。你知道晓千去美国留学的事情吧，知道晓千要来美国，我高兴的几天没有合眼。但是之前知道你们分手后我问过晓千，我和她之间还有没有可能，她很果断地回绝了我。她到美国后，我故意搬到离她学校很近的地方，然后周末邀她到家里来玩。我怕我们两个人呆着尴尬，但是我又非常想见她，所以我让我的室友充当我的女朋友，室友也陪着我演戏。一年的时间啊，过得真快！”
　　易小敏看着苏南惊讶的眼神，就知道，这些事情单苏南根本不知道，她心中甚至有些得意，至少她们分手的某段时间，是自己陪在晓千的身边。
　　“那一年，我们相处的很愉快，我还幻想着有一天，晓千能念着我们情窦初开时的那点美好，或许我们还有那么一点点可能。后来她回国了，我失落了很长一段时间。我回国找过她，我说我想回国，我想跟她在一起。不过她还是说我们不可能。我问她，既然心里还惦记着你，为什么不去找你？她说，爱应该是相互的，爱应该得到家人祝福，她从小就失去了父母，她知道那种痛，她不想因为她让你跟你的父母决裂。”
　　易小敏见苏南咬着嘴唇，眼圈已经开始泛红，继续道：“我知道她肯定不会跟你讲这些，晓千啊，是一个懂事又善解人意的女孩，虽然一个人孤孤单单的长大，渴望被爱，渴望被理解，但是更愿意付出。其实我一直不懂为什么她会一直等着你，直到我知道你也等了她这么多年。就像她说的，爱应该是相互的，你们心里互相住着对方，没有留给别人一丝缝隙。苏南，感谢你，等了晓千这么多年。”
　　苏南用力了挤出笑容：“我更要感谢她，她也从来没有想过要放弃我。”
　　“所以，我来了，为了见证你们的爱情。”易小敏举杯起咖啡杯，浅笑着说道。
　　“谢谢！”
　　婚礼：
　　仍旧是荆晓千和单苏南相遇的咖啡馆，这里留着她们重逢时美好的回忆，咖啡馆后面的一大片草地上布置的礼堂，小巧而又别致。
　　“下面我们欢迎新娘入场。”
　　随着婚礼进行曲的响起，单苏南挽着爸爸的胳膊从里面走了出来。新娘子身着洁白的婚纱裙，别致的发饰将她娇小的面庞衬托的更加动人。单苏南脸上洋溢着微笑，深深的梨涡盛满了幸福。
　　荆晓千穿着一身清爽的礼服，转身望向单苏南，眼神瞬间呆住了。这是她畅想了无数次的画面，现在终于成真了，那个最喜欢在自己身边撒娇的小女人，就像天使一般，向她缓缓走来。
　　刚走到荆晓千身边，单苏南迫不及待地从爸爸臂弯抽出胳膊搂着荆晓千，众人都大笑。荆晓千拉着单苏南的手，朝着单苏南的爸爸深深地鞠了一躬，她是真心实意的感谢苏南父母的成全。
　　杨晓辉充当花童，从场边拿着戒指盒跑了过来，荆晓千取出戒指，单膝跪在单苏南地面前，举着戒指，深情款款地说道，“南南，你愿意和我生活一辈子吗？”
　　单苏南伸出右手高兴地说道，“愿意，我愿意。”当戒指套在她的无名指上之后，她就迫不及待地亲吻了荆晓千，“起来，快起来。”
　　“这个，新娘有点着急啊。流程都被她自己给走完了。”司仪有点无奈。
　　仪式简单而又温馨，单苏南活泼的性格，在哪里都能让气氛变得活跃。
　　最后一个流程是叩谢父母恩，单苏南本不想仪式太复杂，但是荆晓千说这个必须有。本来单苏南还觉得没有什么必要，但是听过易小敏的一席话之后，她才真正明白晓千的用心。
　　奶奶早已激动地泪流满面，她准备了一个大大的红包给两个孙女，希望她们俩能互相照顾，白头偕老；王晓娟也很高兴，待两个孩子磕完三个头时，急忙把她们扶了起来，眼泪代表了认同，代表了肯定。
　　宴席：
　　“祝你们幸福。”袁宇朋举着酒杯祝福道。
　　单苏南已经换了一套简易的白纱裙，一手挽着荆晓千，一手举着酒杯，笑着说道，“谢谢，看你不辞辛苦赶来参加婚礼的份上，以前的那些事就跟你一笔勾销。”
　　“谢了啊。”袁宇朋笑着将酒杯中的酒一饮而进。
　　“对了，你女儿呢？可爱的小仙仙呢？”袁宇朋的女儿长得像她，俊朗又不失温柔，小嘴说话奶音十足，可爱的很。
　　袁宇朋指了指外面，“我现在已经开始担心她哪天会被别人给拐跑了。”原来仙仙跟杨晓辉已经混熟了，两个人正在门口跟那只橘猫玩耍，连饭也顾不得吃了。
　　王小丹抱着自己的孩子忙得不亦乐乎，孩子小，还不会走路。“对不起啊，晓千，苏南，孩子太闹腾，你们去忙，不用管我。”
　　两人逗了一会儿孩子，继续去敬酒。
　　易小敏端着酒杯主动迎了上来，“晓千，苏南，祝你们新婚快乐。”
　　“谢谢敏姐，谢谢你这么远来参加我们的婚礼。”
　　“你要谢谢苏南，那么大胆给我发邀请，就不怕我过来把你抢走了。”
　　荆晓千一怔，表情有点尴尬，易小敏拍了一下她的肩膀，“开玩笑的，瞧你。宴席我就没办法继续参加了，我还要赶下午的飞机回去。再次祝你们幸福。”
　　“谢谢！”
　　易小敏笑得潇洒，走得落寞。
　　洞房：
　　两人陪客人忙活了一整天，又一一将客人送走，回到酒店，两个人手握着手累躺在床上，房间安静的只有两个人的呼吸声。
　　荆晓千翻身覆在单苏南身上，轻轻的吻了吻她的嘴唇，“宝贝，你今天好美。”
　　“你也是。亲爱的，我饿了，一整天没吃饭。”
　　在婚宴上，单苏南根本不敢吃东西，她要展示她最完美的身材，害怕吃多了东西，肚子鼓出来，穿着礼服可就不好看了。美是美了，可是肚子已经咕噜噜的叫个不停。
　　荆晓千邪魅的笑了笑，“我来喂饱你。”说着，紧紧的含住她的嘴唇，用舌尖霸道的撬开了欲拒还迎的两片薄唇。
　　单苏南被吻的有点喘不过劲来，“宝宝，我真的饿了。”
　　荆晓千支起胳膊，“好啦，不逗你了，给你叫点宵夜吃。”
　　单苏南高兴的点了点头。
　　荆晓千洗漱完毕从浴室出来的时候，单苏南正在大快朵颐，敢情真是饿坏了。荆晓千走到她身边坐下，伸手搂着她的腰，摸了摸肚子，已经吃的圆滚滚了。“还吃。”她捏了一下肚子上的肉肉，单苏南敏感的缩了缩自己的身体。
　　“好吃，你也吃点。”虽然荆晓千已经刷过牙了，不过还是张嘴接住了单苏南递过来的一块肉，谁知她根本没吃，一把将单苏南拥在怀里，把肉喂到她嘴里去了。
　　“小馋猫，别吃了，快去洗澡。”
　　“可是还有这么多没吃完，好浪费哦。”
　　“没关系，我们还有更重要的事情要做呢。”荆晓千轻咬着苏南的耳垂，“你不知道春宵一刻值千金吗？”
　　单苏南羞红了脸，用拳头直捶她的胸口。
　　“别吃了，我抱你去洗澡。”
　　虽然还眷恋着桌上的美食，但是整个人已经被荆晓千抱了起来。“我的肉肉。”
　　“你，你干嘛，你不是洗过了么？”
　　单苏南刚被扔进浴缸，荆晓千也解开浴袍，踩了进去，单苏南捂着胸口缩到浴缸的一角。
　　荆晓千憋着笑，“宝贝，过来。”
　　单苏南紧张的挪动着自己的身体，慢慢移过来，“为什么今天这么害羞？”
　　荆晓千一把将她揽入怀中。
　　“人家哪有害羞啊。”
　　“那你躲我干嘛？”
　　“我没躲，我就是觉得着浴缸太小，不够我俩一起洗。”
　　荆晓千望着两个人平躺都还绰绰有余的大浴缸，噗嗤一声笑了出来，居然会找这么蹩脚的理由。
　　“我帮你洗”，荆晓千温柔的按摩着单苏南的全身，驱散了她一天的疲劳。单苏南的肌肤本身就白皙，被水雾熏过之后越发白嫩，小脸蛋也因为热气的蒸发而变得绯红。
　　荆晓千看的双眼迷离，“宝贝，你真美。”
　　“小嘴抹了蜜啊，今天一整天都在夸我。”
　　“洗好了，来。”荆晓千将单苏南从浴缸拉起来，胡乱的裹上浴巾，抱着就往床边走去。
　　“吹头发，吹头发。”单苏南的小脚在空中荡悠，荆晓千也不理她，一把扔到床上，扯起浴巾在她的头上擦了擦。
　　单苏南往被子里缩了缩，从来没有见过如此霸道的晓千，“囡囡。头发还没干呢。”
　　荆晓千爬上了床，把单苏南放倒在床上，用手轻轻抚摸着苏南的面颊。俯下身，擒住单苏南的唇，用力吮了吮，“没关系，一会儿就干了。宝贝，我爱你。”
　　苏南抬手勾住荆晓千的脖子：“我也是。”说着主动迎了上去。
　　两人正难舍难分时，苏南突然感觉身下有异物，伸手摸了摸，拿起来一瞧，一个奇怪的玩具，看完正欲扔掉，荆晓千一把抢过来：“这是送给你的。”
　　“这是什么啊？”
　　“你真不知道？”
　　单苏南睁着无辜的大眼睛用力的摇了摇头。
　　“不急，待会就知道了。”
　　苏南仿佛想到了什么，瞬间羞红了脸：“你好坏。”
　　“宝贝，为了我们的幸福，我可是做足了功课。”荆晓千温热的气息在单苏南耳边响起，说完便一口含住了苏南的耳垂，这里是单苏南最受不了的地方，虽然痒的浑身发麻，却又很享受这份感觉。
　　“宝宝，把灯关了。”
　　“今夜不关，让我好好看看你。”
　　夜越来越静，此时的世界仿佛就只有她们两个人，静得只听得见她们彼此得呼吸。
　　这一切真是好奇妙，两个人开始的那么唐突，结束的又那么无理。虽然不是一帆风顺，却又那么那么水到渠成，兜兜转转，又回到了最熟悉的怀抱。
　　这是今晚夜色中最美的交响曲，一曲奏罢，单苏南安静得躺在晓千得怀里，紧张激动的心还沉浸在刚才的美妙之中。
　　“晓千，我们生个孩子吧。”
　　“嗯？”荆晓千吓了一跳，不过转念又一想，也不是不可以。“好啊。”荆晓千呢喃道。“怎么突然说到这个。”
　　“没什么，就是觉得有个孩子，以后家里会更热闹点。”其实她想说，多一个孩子，就可以多一个人来爱你。
　　“好”，荆晓千亲了亲单苏南的额头：“如果你想要孩子，我来生。”
　　“不要，我来生。”苏南嘟着嘴抗议道，“我要永远做你的小女人。”
　　“好，都听你的。”说完，荆晓千又整个人覆了上去。
　　“干嘛呀！”单苏南惊呼。
　　“生孩子啊！”荆晓千坏坏地说道。
　　“不要，你这个大坏蛋！”
