【注】：                                    
 ●本作品来自互联网,内容版权归作者所有!
 ●如果喜欢请支持正版，欢迎去原作者的文下『留言打赏』支持！
 ●本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除，不得用作商业用途
总裁别逼我
作者：怪阿姨
2019-12-14完结

第一章
　　
   席楚文30岁那年第一次出国，为了庆祝自己30岁生日，她的第一次出国经历摒弃了东南亚，而选择了欧洲，飞机上，闵然缓缓摸出麻辣豆腐干、五香牛肉、香瓜子、鸭脖、鸡翅、鸭掌、牛奶饼干......席楚文见她把各种小零食铺满了小桌板，忍不住拧了拧眉心，“然啊，这坐国际航班，不是国内小绿皮。”

　　“怎么了？国际航班就不让人吃东西啊？十几个小时，你自己饿着吧。”闵然不怎么在意地剥着香瓜子。

　　席楚文叹了叹气，不过手还是伸了过去，拿了个鸭掌啃了起来。

　　加上转机，十几个小时的飞机，席楚文坐得脚都快肿得动不了了，而一旁的闵然却睡得像死猪一般，飞机飞行了快6个多小时，大家都有些累了，飞机上睡觉的多，席楚文也觉着累，可她对睡眠环境要求高，在飞机上这样她也睡不着。

　　没办法，席楚文站起来活动了一下腿脚，枯燥而冗长的飞行时间让她有一瞬间的后悔，自己这是干嘛呢？花这么多钱来受这罪，想想这钱她也来得不容易，一想到她好不容易维权要来的这赔偿，她又想起一些不好的事来。席楚文摇了摇头，及时掐断了自己对往事的追忆，这趟出来是寻开心的，这些不开心的事就不要带到国外去了。

　　席楚文趿拉着带出门的拖鞋往卫生间去了，出来后又在走廊站了一会儿，闲的无聊站旁边看一旅客正在看的小片子，哇哦~这激情裸露的画面，席楚文一下受到视觉刺激，脚步自然地就停了下来，电视画面上正进行着人类最原始的欲望，好激烈好直接，席楚文已经很久没有看过这样直接的片子了，一本来她就不爱看，二现在也不太好找，席楚文观察着那外国小哥，都看得直喝水了，这大庭广众的，看这种片子，年轻人不会上火吗？席楚文看了一会儿觉得没什么意思，这才回了自己的位置，闵然依然如故地睡着，就连姿势也没换，这姿势睡着能舒服吗？为了节约钱，她也没买WIFi，想着忍忍吧，就这十来个小时，不上网能死吗？现在看来，真是快死了，她愈发无聊，想着刚那外国小哥看得片子，不如找出来看看吧，也算打发一下时间。可也没留意那片子叫什么名字，总不能起身去问人家吧？席楚文稍微思量了一下，反正是个日本片子就对了，那被压在身下的女人那种娇柔和浮夸应该就是日本女郎的作风，席楚文好一番翻找，这才把那部片子给找了出来，津津有味地看了起来。

　　只是没看好一会儿，一旁睡得死沉死沉的闵然终于因为僵硬的姿势醒了过来，半眯缝着眼，一手托着腮，盯着席楚文前面的小画面，也跟着看了一会儿，那热血喷薄直把闵然给看清醒了：我操！席楚文！你在看啥呢？

　　席楚文戴着耳机正听着那些有些不自然的浪荡声，虽说也不是那么好看，但席楚文毕竟也是成年人，也稍微有些血气上涌，她有些口渴，想喝水，耳机却被人给取了下来，“干嘛？醒了？”

　　“你说你不睡觉，敢情在这儿看这种东西啊？？席楚文，你这可还在飞机上，这才刚出了我国的国境线，你也太饥不择食了吧，还看男女的，有什么好看？”闵然指了指电视画面，嫌弃地说到。

　　“不是，那你倒是给我找女女的我看啊？也不是，这不是这飞机的时长实在太长了，你看看，飞了这么久，怎么还在俄罗斯，谁让你睡觉，不陪我聊天，我都无聊死了，我刚去上厕所的时候，看到那个外国小年轻在看，我这才找来看看，也不是那么好看，挺无聊。”

　　“是吗？我看你看得挺认真啊，哎呀，你别看了，你关了，我看着男人那什么，我就恶心。”闵然自顾自地去把她电视画面给切了，这才挪了挪屁股，屁股实在是坐得有些疼了，“聊天？那也得你聊才行啊？问你干得好好的，怎么就辞职了？你也不说啊，这不你一直在攒钱买房吗？钱攒够了吗？怎么就突然要出国来旅行了？这你也不回应啊，问你以后有什么打算，你也就船到桥头自然直回我，你说这，怎么聊？你每一句都是话题终结者，你说说，我也很难啊。”

　　“算了，睡你的觉吧。”席楚文叹了叹气，伸手推了推闵然的脸。

　　“成，那你继续看吧，这种垃圾你也看，等落地了，姐姐带你去好玩的地方释放一下你这凄楚而又寂寞的心灵。”闵然摇了摇头，直觉告诉她席楚文心里有不开心的事，但她问了几次了，席楚文都不说，那她也不好多问。

　　好不容易落地，席楚文只觉摸着自己已经困得要死了，整个脑袋整个身体沉重地就如水泥一般，什么欧洲的繁华夜景她也没力气欣赏，进了酒店，抢在闵然面前洗了澡就睡了过去，闵然毫无睡意，兴奋地要死，当然也有些累，可在席楚文去洗澡的空隙就忍不住打开软件看看这附近有没有欧洲小美女能聊一聊、开心开心。

　　欧洲闺蜜二人行一开始的几天都玩得挺好的，稀少的人群、各式各样好看的建筑、清新的空气以及离家太过于遥远的那种新奇感和新鲜感。可直到闵然有好几天开始夜不归宿，席楚文一个人又无聊又害怕，在第三天闵然对着镜子搔首弄姿准备出门的时候，席楚文忍不住问道：“你又要出去啊？你上哪儿啊？带我一起吧。”

　　“这？我去约会，带你不合适吧，三个人？我还是有些吃不消。”闵然狡黠地笑了笑。

　　席楚文骂道：“滚。”又有些不解，“你在这儿你约谁啊？”

　　闵然摇了摇手机里的软件，“我之前叫你下一个，你没下吗？你要无聊你也找一个玩玩，特好我告诉你，那身材没得说，比咱们亚洲女人是丰满不少。”

　　“？？？你都浪到大西洋来了？你也真够浪荡的。”

　　“怎么了？不是你要来寻开心的吗？那软件你到底下没下啊？”

　　“下了，不过没怎么用。”席楚文如实讲道，花花世界太过于复杂了，她有些害怕。

　　“你......算了，懒得说你了，你爱用不用吧，我出门了，你要自己出去小心一些，晚上睡觉把门反锁了。”

　　“行了，滚你的吧，重色轻友，现在知道关心这些有的没的。”两人又拌了一会儿嘴，待闵然确实没良心地去约会去了，席楚文百无聊赖地打开了社交软件。

第二章

　　席楚文坐在酒店窗边，研究着那软件的使用方法，不时地有人来打招呼，say hello，她看着是外国人，看着是挺美的，但也没什么兴致，席楚文还是喜欢和自己一个肤色的，来来往往好些人来给她打招呼，其中有一个头像直接用中文问她：你是中国人吗？

　　席楚文：是，你也是吗？

　　那头像戴着口罩，看眼睛和肤色反正肯定是亚洲人了。

　　那边回道：嗯。

　　席楚文心下一喜，总算有个中国女人了，她这才有些上心地看了看这个中国女人叫Wifi，？？？？这也太绝了，这名字取得是有多随意。

　　没一会儿，Wifi又发来消息：过来玩的？

　　席楚文在心里想着，要不然呢？难道是移民吗？她倒挺想的，可她这辈子也挣不到移民的钱吧。

　　席楚文回道：对呀，你呢？

　　wifi：一样，照片是你本人？

　　席楚文：是啊，你的不是你本人吗？席楚文好奇地翻开着wifi的资料，图片倒是有一些，人物也有，可基本都看不到脸啊，一般都是背景照或者局部照片，腿很长很细，手也很好看，眼睛特别漂亮，感觉是个大美女来的，可是却没有一张完整的露脸照。

　　wifi回：是。

　　席楚文：那怎么不露脸。

　　wifi：丑。

　　席楚文看到最新这条笑了笑，还有人这么直接的吗？但又预感这wifi应该是很美的女人才对，不过也不一定，好些人确实，不敢露全脸的基本都是不怎么好看的，所以才只露局部，不过这身材，这肤色，这手啊脚的，特别那双眼睛，特别迷人，席楚文都快被那双眼睛给迷住了，这Wifi就算不是个大美女，但应该也不至于丑吧。

　　“有多丑？我看看。”席楚文有些好奇地问道。

　　“你也不怕被吓着。”wifi婉转拒绝道，席楚文瘪了瘪嘴，只是没想到，没一会儿，那wifi又发来信息：要看当面看。

　　什么意思？席楚文没有约p经验，这是要线下见面了吗？席楚文突然有些紧张，会不会真是一个丑八怪啊？那到时怎么撤呢？这远在人生地不熟的陌生欧洲小城。

　　“怎么了？怕了？”wifi穷追不舍地逼问。

　　“谁怕了，在哪儿见？”席楚文被这一激，就没了个定准，当然主要也是她对这wifi着实有些好奇。

　　wifi没一会儿就发来一个地址。

　　玩真的？真要去吗？席楚文有些好奇又有些担心，紧急情况下给闵然发微信求助，谁知道，闵然压根没理她，席楚文又不死心地给闵然打过去电话，闵然正和外国小美女激情拥吻，被这电话打断，没好气地问道：春宵一刻值千金，席楚文你懂不懂？咋啦？出什么事了？

　　席楚文在这一头巴拉巴拉地讲了原委，闵然这才稍微上了心，“哦，你想去吗？想去就去嘛，太丑了你叫个车回酒店就好了，没事的，席楚文你不要被害妄想症好不好？这样，你把地址发给我，你到了地方，你观察下形势，时刻和我保持联系，行不行？有危险马上跑，我真是服了你了，能有什么危险，我这都......快活得不得了，你别打扰我了，知道了知道了，我及时回信息，好吧？不回你就打电话。”

　　席楚文收到闵然的嫌弃和安慰这才稍微放了心，她起身补了下妆，又换了身衣服，换衣服的时候有些纠结，不能穿得过于暴露了吧，那万一真有危险，见色起意怎么办？可她本就是怀揣着去约会的心情，都是成年人了，气氛到了，该做也就做了，几番挣扎，后来还是挑了一条红色长裙，既不过分暴露又不失风情。她打了车去，wifi发来的地址她看了地图，离她们住的酒店不是很远，也就20分钟车程，一路上她有些兴奋又有些紧张，这还是她第一次在社交软件上约人，而且还在异国他乡，她给wifi发着信息：“我过来了。”

　　“不怕了？”wifi回。

　　“谁怕了。”席楚文嘴硬地说道。

　　没一会儿就到了wifi发来的地址，地方倒是挺好找的，晚上，席楚文也不怎么看得清楚，只感觉那儿应该是别墅，想来那wifi出来玩可能定的民宿吧，“我到了，你在哪儿？”席楚文站在外面，没敢进去。wifi没回了，她又有些担心这wifi不会是玩她的吧？就随意一个地址，其实人根本不在这儿，想到这里，席楚文又觉着要真这样，那自己也太傻逼了，好在没让她等多久，wifi回来信息，“进来啊。”

　　“你先出来。”席楚文有些警惕道，她还是不要贸贸然跑到别人屋里去，她得亲自看看wifi长什么样，要是个男人，她立马走掉。

　　就在席楚文拿着手机警惕又好奇地四下观望的时候，内里出来一女人，头发散开着，穿着低胸睡袍，吸着拖鞋开了门，又往院前花园来了，花园里灯光微暗，席楚文却只觉着自己心跳得厉害，淡定淡定，席楚文在心里埋怨着没有经验的自己，是她吗？她一直没见过wifi长什么样，现在也不敢确定啊，可只见眼前这女人就是从这栋别墅里走出来的啊。

　　睡袍女人前来开了花园门，眼瞅着眼前这个穿着红色长裙艳丽照人的女人，唇角不自觉上扬，果然，比照片上还要漂亮几分，“斯文败类？”女人清雅的声音说出她软件上注册的名字，怎么能这么好听？

　　“wifi？”席楚文试探性地问着这奇怪的名字。

“进来吧。”女人身子往一旁侧了侧，席楚文凑近了些，进入院前花园，闻到女人身上一股淡淡的香气，好闻的花香，她是用的哪一款香水？席楚文不由地更凑近了些，她一直好奇wifi的五官，这一看，真是暗自称绝，这wifi真是无敌了，约p尼玛还戴着口罩，席楚文除了眼睛，整张脸一样啥也看不清。

第三章
　　
    “不是，你？脸上到底有什么呀？干嘛不让人看？”席楚文没忍住，当面哧道，这是不是有点太不尊重人了？

　　“不冷吗？不进来说吗？”wifi已经上了石梯，开了门，席楚文愣了愣，脚步却不由自主地跟着wifi进了屋，别墅挺大的，屋里没有别的人，wifi关上门，并把房门给反锁了，席楚文心里怪怪的，今晚要在这里过夜吗？她行吗？这是什么样的一种体验？这么多年，席楚文除了和之前的女朋友睡在一起过，还没有这样和陌生人上床的经验，她该怎么做呢？她有些尴尬，又有些无所适从。还是请教一下闵然吧，顺便也给她报个平安，“我到地方了。”想了想，又给闵然发到：是个女人，目前，暂时安全。

　　这下，闵然倒是回的很快：安全到了吗？没事吧？我就说没事的，好好享受吧，别一天被害妄想症，好好享受生活。

　　“可.....可是，我有些不知道该怎么做。”席楚文如实说道。

　　“？？？约会调情？你总不能还要我教你吧？席楚文？你是不是单身太久太久了？”闵然无语地回了过来。

　　意料之中遭到嫌弃，席楚文只好岔开话题道：可是她在软件上没有全脸照，现在还戴着口罩。

　　“啊？”闵然也有些好奇，“约炮戴口罩？你要求的吗？新方式新品位？”

　　“怎么可能。”这边厢，席楚文远程求助不成，wifi给她递来一杯酒，其实一进来，席楚文就瞥见了，这wifi在她没来的时候就应该在喝酒了，一个人在家里喝酒？

　　“你这人，不讲信用。”席楚文接过她递来的红酒杯，如实说道。

　　wifi的眼角笑了笑，却不接话，席楚文却不依不饶，“你说过来当面看，然后我来了，你怎么还戴着口罩？你这不是逗我玩吗？”

　　wifi站在窗边，聘聘袅袅、婀娜多姿，却对席楚文的问话一点也不接招。

　　“你不会？是国内的女明星吧？”席楚文心思活络地问道，只有女明星才成天戴着口罩，这么怕见人，不过要是真约到一个女明星，那这个新闻就太爆炸了，更何况还是约到了自己，席楚文一下扫去了心中的阴霾，等待着wifi的回应。

　　岂料，她也就随口一瞎掰扯，wifi竟然顺杆子爬，点了点头。

　　“不是吧？”席楚文有些不相信自己的运气，第一次约炮就约到了女明星？？国内哪个女明星是同性恋啊？席楚文望着wifi的身材，努力搜索着名字，zx吗？没有这么高吧，gbt？不是刚结了婚吗？tt？瘦得像骷髅一般，djj？也不是，wifi要女人多了，天哪，席楚文的心都要蹦出来了。

　　“在搜索我是谁吗？”wifi的唇角渐渐笑开了，只可惜席楚文看不见，“别费劲了，我不出名。”她心情有些好地逗着“斯文败类”，“斯文败类”很美，逗美人，总是一件让人开心的事情。

　　“哦，是吗？那你是？十八线演员吗？还是一首歌都不红的歌手，看你这年龄，也不像刚成年的女团选手吧？”

　　“我这年龄怎么了？”wifi皱着眉。

　　“没有，我不是那个意思啊，就是你一看，就属于成熟御姐那挂的，那女团选手人不才18、20的青葱少女吗？你这也不是那气质啊。”席楚文辩解道。

　　“成熟不就是老？”wifi偏执地扛道。

　　“你这就属于杠精了你知道吧？不说这个了，你到底属于哪一类吧？难不成是平台主播？？”席楚文心里打着鼓，要是平台主播就不太好了，一是她不喜欢现在流行的那种整容脸，二是前几天还听新闻讲现在有些主播用网上的滤镜和化妆技术，手机上看着特大一美女，一回到现实里，就普通得再普通不过的女孩，导致好些粉丝落差很大，这wifi不会是属于这一类吧？

　　“你这么快就要步入正题吗？”却没曾想wifi突然转过头来问道，她的眼睛好亮，那一瞬间，席楚文被她的眼睛吸引，甚至忘了她干嘛问出这无厘头的话来，好一会儿，意识到不对劲，这才收回自己的目光，回味着wifi说的这话，“什么意思？”她有些不太懂。

　　“这个东西，它主要就是有些，影响接吻，你现在就要接吻吗？那我可以现在就把它取下来。”

　　“......”席楚文没想到眼前这人如此直接，她咬着酒杯沿，一时竟不知如何接话，毫无经验的她缓了缓，才有些结巴地说道，“当......当然不是这个意思。”

　　“哦？那是我误解了。”wifi即将解开口罩的手又放了下来。

　　“......”席楚文真算是服了，她有些想走了，怎么感觉被这女人玩弄于鼓掌之中，但她又实在好奇这女人到底长什么样子。

　　“你......你别闹了，还是，你？脸上有什么隐疾吗？”席楚文有些小心翼翼地问道，也有可能真是这个原因吧，要不然怎么会不露脸呢？但她又怕真有的话，自己这样问，又会不会伤害到人家。

　　为了避免席楚文再猜来猜去，不知道脑回路会穿越到什么地方去，而wifi也确认了席楚文的脸，这是一张完全陌生的脸，不会认识的脸，wifi这才将黑色口罩给摘了，那是席楚文第一次清清楚楚完完整整地看到wifi的脸，皮肤光滑白净，毫无任何瑕疵，就连痘印都没有，那张脸巴掌大，小巧、精致，这样一张花容月貌的脸到底和丑字哪里沾得上边，一时间，席楚文竟看得有些呆了，wifi不由逗趣道，“怎么了？想到是哪个女明星了吗？”

　　席楚文一下惊醒，心里却嘀咕着，长成这样，不会真是女明星吧？十八线？还是三十二线的？这成名这事有时确实也看命，也不是说你长得好看就能红，这世界上长得好看的人也挺多，“你中文名叫什么？我搜一下。”

　　WiFi瞪了她一眼，却上前一步，拂过她的手机，坐在席楚文腿上，勾住席楚文的脖子，喃喃轻语道：“不过一场露水情缘，有必要深入了解吗？”

第四章

      席楚文哪里经过这样的事，当下吓得大气都不敢出，手机扔在一旁，只感觉眼前的女人太过于魅惑，一双眼睛似含着水，就那样噙着你，女人的手在她的后颈摩挲着，她已分辨不清是自己的脖颈还是她的手太过于光滑，那手如羽毛般一上一下地扫着她的后颈，痒意顺着她的指尖蔓延到骨头里，像万千蚂蚁在啃噬着她的骨头，她奇痒难耐，却又不敢妄动分毫，就这样开始了吗？会不会太快了？她还没有一丁点准备，心里防御并没有建设好，她其实更好奇这女人长什么样，眼下看到了，很惊艳，很美，这样美的女人在这陌生的国度，陌生的别墅里，显得鬼魅而又不真实。

　　女人偏过头在她脖颈处闻了闻，近在咫尺的气息扑面而来，却又没有碰到她，只席楚文僵硬着身子，怕动一分，就能碰到这女人坚挺又小巧的鼻子，女人坐在她身上，压得她腿也不敢动分毫，双手无处安放，只尴尬地垂于两侧，她还没有勇气抱着眼前这陌生的女人。

　　“第一次？”女人看出她的惊慌与无措，有些不解地笑了笑。

　　“哈？那也不至于，我这都30了，女朋友还是谈过几个的。”席楚文理解错了意思。

　　“是吗？那现在呢？把女朋友放家里，自己出来找野女人？”女人尽管这样说着，却依然不动声色地把席楚文的发丝缠在自己手上，屁股也没有挪一下的意思，倒是席楚文争辩道，“怎么可能？我都单身好些年了，谁有女朋友还出来乱搞啊？那不是渣吗？我席楚文是这样的人吗？”

　　“席楚文？？名字挺衬人，看来你出来乱搞确实是第一次，席楚文，30岁，单身好些年，再聊一会儿你是不是就得告诉我你家住哪儿，做什么工作，家里有几口人？有过几个女朋友？第一次接吻是什么时候？第一次初夜是什么时候？这是约炮，不是相亲。”女人噼里啪啦说了一大堆，这才施施然从席楚文身上起来，席楚文被她一席话堵在那儿，她说什么了？这人怎么这么大反应？她生气了吗？为什么生气？席楚文真是不知其所以然，只是没有太多时间让她思考，那女人又倾身过来，用手指勾了勾她的下巴，唇就那样压了下来，一切都来得太快，席楚文只觉着脑子“嗡”的一下，女人的舌头就滑了进来，气息一下就紊乱而又急促不堪。席楚文只慌乱了一会儿，就依从了身体与欲望的本能，她双手环伺在女人那纤细的腰间，她抛开了所有不开心的一切，激情回应，眼前这个陌生的女子，她第一次不是因为爱而这样亲吻、抚摸着眼前这个女人，欲望的喘息声在这宽敞而空洞的别墅里起伏不定。

　　本就抱着这样的目的，这样鲜明而直接的目的，既然这样的防线一旦突破，再忸怩就不成样子，席楚文的眼眶渐渐发红，她无端端想起那飞机上的无聊小片，身子却烧得越来越厉害，眼前女人的睡袍太过于松散了，她举手投足间，席楚文都时刻担心着她胸前的春光尽失，两人激情拥吻了好一会儿，直吻到两人都快缺氧了，女人这才喘着粗气，微仰着头道，“你觉得我好看吗？”

　　“当然。”席楚文依顺着本能回道。

　　“那对你没有吸引力吗？”

　　“你很有魅力。”席楚文如实讲道。

　　“那为什么一进门你却那么多话，迟迟不做？你很扭捏。”

　　“......”席楚文暗道，这一进门就做，那不成流氓了吗？再说自己也没有太多话吧，只是找一些话题聊聊罢了，她没有经验，不可以吗？

　　被眼前女人说的话惹得有些恼，席楚文上前牵过女人的手，就要往沙发上拽，不就是做吗？谁不会似的，岂料睡袍女人却反手捉住她的手腕，往落地窗前去了，大片大片的玻璃前是别墅的院前花园，花园外则是这欧洲小城宽阔而干净的街道，不知何时，女人的手却已伸入她的裙摆，摸上了她的腿根，她一个激灵，险些没有站住，在这里？？？还是把窗帘给拉上吧，这女人要真是女明星，也不怕被偷拍吗？想来一定也是不红，只她刚伸出去想要拉住窗帘的手却被身后的女人给摁住了，身后的女人拥了上来，覆在她耳边低语，“你不觉得这样很美吗？”这个姿势太过于情侣又太过于狎昵，让那一瞬间的席楚文突兀地想起了前女友，前女友早已过上了名花有主的新生活，这个时候想起人家不太合适，为了切断这样的不合适，席楚文回转身抱住了身前的女人，“美，可越美的东西越危险。”

第五章

   那天晚上太过于疯狂了，席楚文前三十年的生涯里从来都没有那样疯狂过，两人几近疯狂地在落地窗前做到了极致，做到席楚文手软，这才双双躺在了地毯上，那女人的声音似乎都有些喊哑了，只本就清凛的声音低沉下来，在这黑夜里就愈发地蛊惑，她们后来又在地毯上做了一次，因为两人半夜太渴，席楚文上餐桌要水喝，问女人可以喝哪个杯子，就在喝水的当口，女人又在餐桌上要了一次，那天晚上让席楚文知道，原来人的精力有那么充沛，原来女人的欲望会有这么多而又这么强，后来两人实在太过于疲惫，就拥在沙发上睡了过去，席楚文甚至不清楚自己是几点睡着的，她没有时间概念，只依稀觉着那落地窗外的天光快要亮了，她太累了，睡得很沉，昨晚确切地说是今天早上，迷迷糊糊中，她似乎是抱着那女人在沙发上睡的，醒来，怀里已经空了，她全身疲惫，特别是手臂，酸软无力，人呢？

　　“wifi？”席楚文喊了喊那女人，一出声，才发现自己的声音也有些哑，她都还不知道那女人的名字呢，这“WiFi”也太难听了。她艰难地起身，在客厅里四下打着转，发现确实没有任何一个人，她习惯性地找寻着自己的手机，铺天盖地的，闵然几十条信息和电话，她急忙回了过去。

　　“喂？你没事吧？你终于回电话了，你在哪儿呢？我都快报警了。”

　　“我......我还在昨晚那儿啊。”席楚文刚睡醒，也记不清这儿的具体地址。

　　“你还在那儿？不会是刚醒吧？席楚文，你看看几点了？”

　　席楚文这才把手机拿开了些看了看，妈呀，这都快十一点了，不过想来她也才睡了5、6个小时吧。

　　“不是说了今天早上9点去教堂吗？我在这儿等了你快两个小时了，找人也找不到，我想着你是不是睡过头了，又回酒店找你，结果酒店里你也不在，吓死我了，以为你昨晚真的被奸杀了。”闵然等太久找不到人，心里有火地骂道。

　　“对......对不起啊，我睡过头了。”席楚文扶了扶额，她完全不记得这件事了。

　　“那你现在是要怎样？我现在还在酒店里，你要回来吗？”

　　“嗯，我回来换身衣裳，咱们再出门吧。”席楚文挂了电话，又在房间里找了一会儿，确实没有那女人的身影了，上哪儿去了呢？席楚文呆坐在沙发上愣了一会儿，要不是昨晚的体验太过于真实，她全身酸痛乏力，再加上这地毯上随手扔掉的纸巾，席楚文会以为自己昨晚是不是撞上了女鬼。一个美艳绝伦却又充满了神秘感的女人，居然一觉醒来人就不见了，席楚文有些被丢了魂似的想联系wifi，发现除了那个软件，她没有其他的途径和wifi联系，她打开软件，意外地收到了wifi在早晨9点一刻给她发的信息：走的时候请顺手关门。没了？让她关门？意思，wifi一大早出去了？去哪儿呢？也没说。

　　好像确实也没有对她说的必要，就在昨晚，她们还互相不认识，就算经历了昨晚，她们其实也不算认识，她对那个女人，一无所知。她的第一次约炮经历竟然如此疯狂刺激又让人回味无穷，但怎么却有些空落落的感觉，是这陌生的别墅太大了吗？席楚文艰难起身，又把地上的纸巾给收拾了，这才从那栋别墅里出来，并听话地把门给锁上。
　　酒店里，闵然躺在沙发上百无聊赖，看到略显疲惫的席楚文开门进来，饶有兴致地问道，“你从昨晚到现在，一直都和那个女人在一起？”

　　“怎么看起来这么疲惫？精疲力尽？看不出来啊，席楚文，你衣冠楚楚一天到晚批评我放浪形骸，你这放浪起来，可比我厉害多了。”

　　席楚文没力气和她贫，只把手上的三明治和咖啡递给了她，“为了我忘记今天要去教堂的事，给您老赔不是了，我去洗个澡，全身都快要散架了。”

　　“不是，说说呗，什么情况？”闵然正饿得心慌，端过咖啡和三明治就站浴室门口问道。

　　“就......”席楚文想要交流，但她现在的心情似乎又有些不合时宜，她拿过毛巾挡在胸前，无厘头地问了闵然一个问题，“你经常在软件上约，没有约出过感情来？”

　　闵然咬着三明治的嘴停了下来，瞪大了眼睛有些含糊不清地说道，“不是，席楚文你，不会第一次约，你就约出感情来了吧？”

　　“怎么可能呢？都是陌生人，不认识，哪里来的感情？”席楚文挺理性地分析道。

　　“虽然说通过软件上约的人也有后来成为情侣的，不过那毕竟都是少数，这个软件上的人，都是奔着缓解寂寞去了，真情挺少，别被骗了。”

　　席楚文征了征，她也还没到那地步，哪里有什么感情啊，“那怎么没瞧你被骗？”

　　“我？我是骗人的主儿，我还能让别人骗了？”

　　闵然说完，席楚文就把浴室门给关了过来，她泡在浴缸里，只觉着自己的手，抬起来都有些费劲，谁能想到呢，自己的完美性体验竟然是和一个陌生女人，在这异国他乡，也不知道那女人什么时候回国呢？回国以后还可以约吗？席楚文什么也不知道，那女人什么也不让她问，还真是一场露水情缘啊，她只记得她身上独有的清凛香味，那冰肌玉骨、柔软腰肢，那双含情眼，还有那一声一声她却从未听清的呢喃，那女人覆在她耳边，贴在她脖颈的热气似乎还萦绕在她身旁，她浴缸里分明放着温水却也让她觉得有些发烫。

　　这一场露水情缘来得太过于突然和猛烈，以至于席楚文在之后的整个欧洲旅行中都有些魂不守舍，她时不时地点开那软件，只wifi再也没有上线过，她就像突然出现，而又突然消失了。

第六章

  席楚文回国后一边开始新生活，一边快要把那软件上烂，“不是现在什么软件都要登录手机号吗？这wifi怎么没有手机号？”自从WiFi消失后，席楚文回国后崩了好些天，也有些绷不住了，也就不在闵然跟前装大了。

　　“那女人到底长什么样啊？看把你迷的，我告诉你，席楚文，你就是经事儿太少了，看你这点出息，你多约几个，释放一下你这颗空虚寂寞的心，也就没这么五迷三道的。”闵然穿着睡衣，热了一杯牛奶喝，探了探身，十分八卦地问道：“技术特别好吗？”

　　席楚文白了她一眼，“那不能告诉你。”

　　“呵~”闵然冷笑地摇了摇头，也就不再管她。

　　席楚文盯着手机页面，她在软件上给wifi发了几条信息，她也不敢发太多，发太多显得自己特别念念不忘似的，她一个成熟女人了，自然懂得这些社会规则。

　　消息一：你回国了吗？

　　没有回。

　　隔了四五天吧，席楚文强忍着，实在忍不住又发了一条：你在哪个城市啊？

　　还是没回，席楚文就不再发了，再发下去显得自己特别倒贴，不过就是一场露水情缘吗？从那以后，席楚文再也没给wifi发过信息，她也是要脸的人，只是每天巴巴地打开那软件，看WiFi有没有上线。

　　席楚文的新工作找得不太顺利，倒也不是找不到，就是不太合适，有些单位要她，但是薪水不够高，有些公司不错，也欣赏她，但也惦记着她这个适婚适育的年龄一进公司就怀孕，没多久就休产假，席楚文就差当场出柜了，最后还是被刷下来了，那天席楚文找工作碰壁，又想着前公司的种种操蛋事，心情不是很好，她要不是被前公司老板的咸猪手性骚扰，她也不会在这当口辞职，这不是春节之后大换岗，也不是秋天的金九银十，这眼下刚初夏，工作机会本来就不多，她恨死那傻逼男人了，就只恨要的赔偿款还不够多，席楚文在闵然的公司楼下等她，她心情不好，让闵然晚上请她吃大猪蹄子。

　　“哈？不腻的慌？”闵然提了一嘴，但看席楚文那阴沉的一张脸又马上改口道，“吃吃，你想吃就吃，香辣的，卤香的，蒜烤的，你想吃什么口味给你上什么口味，怎么了？今天找工作又没成啊？”闵然小声问道。

　　席楚文一张脸冷下来，气压极低，“你说说现在这世道，女人怎么活？漂亮女人是不是只有嫁给男人一条路，那我也不喜欢男人啊？有没有有钱的女人介绍给我一下？我不想活了，太累了。”

　　“别啊，就一个工作嘛，再说你也别太着急了，这才多长时间啊？现在又不是旺季，是吧？别放在心上。”

　　席楚文心烦道，“然姐，你给我找个有钱女人包养我吧，我人穷志短，我就在家里做家庭主妇行吧？”

　　闵然一巴掌拍她脸上，“你这张脸，倒也不是不行，不过你这脾气，能做的了金丝雀？笼中鸟？还是靠你这双玉手吧，啃了猪蹄，好好找工作。”

　　席楚文叹了叹气，她这辈子除了靠自己，也靠不了任何人，“你说会不会有一天爆出来我是什么有钱人的私生女什么的？”

　　闵然看了她一眼，摸了摸她额头，一言不发地拉着她，往猪蹄店去了。

　　席楚文这个人，思想比较单一，但幸亏比较单一，也就没那么多痛苦，不开心的事情她痛苦一会儿，拿一片“药”治好了，她也就忘了，啃完猪蹄，她又燃起了信心，“一定会有一个更好能赚更多钱且没有性别歧视没有性骚扰的工作在不远的前方等着我。”吃饱喝足以后，她习惯性而又不怎么抱希望地打开那软件，那一瞬间，她以为自己猪蹄迷糊了眼，wifi上线了，她有些激动，拉着闵然兴奋不已，“失踪人口出现了。”她兴奋地打下几个字：你终于上线了。还没有点发送，又停住了，不对啊，这WiFi上线了怎么不回自己的消息呢？这都快一个月了，席楚文又看了看WiFi的上线时长，她已经上线快一个小时了啊，还没看到自己的信息吗？还是不想回的意思？自己怎么了？还招她烦了吗？那自己也什么都没干啊，这一个月就发了两条信息，没有穷追不舍的意思吧？那干嘛不回？那天晚上，爽的那个女人不是她，要死要活，欲生欲死的不是她？

　　算了，就真的是露水情缘吧，过了也就过了，但席楚文还是有些失落，不高兴，猪蹄的美味只撑了一个小时就被WiFi给冲走了。

　　闵然见她这一会儿喜一会儿悲的，闵然深谙这软件上的人的心理，不回信息还能有什么啊？就是不聊了不约了呗，“行了行了，上线了就上线了呗，打招呼了吗？”

　　“不打了。”席楚文把那几个字全删了。

　　“那我给拉黑了吧，这样你也不用每天看她什么时候上线了。”

　　“哎呀，你别管我了。”席楚文有些心烦地抢回手机，拿回来一看，wifi正好回了她信息。

　　信息一：那天早上就回国了。信息二没回，这WiFi就像狐狸似的，根本不露出自己的尾巴。

　　席楚文那冰冷的脸上一下笑开了，不管怎么样，这女人回信息了，虽然已经是一个月以后，席楚文拿过手机，剑指如飞，“你好长时间没上了，忙呢？”

　　“怎么？还成天想着我？惦记我？还想约吗？”女人直截了当地问道。

　　席楚文只觉着手机有些烫手，WiFi发来的信息看了一下又给扣住了，她有些尴尬地摸了摸自己的后颈，尽管WiFi不在这儿，但自己的心思却被窥了个究竟，席楚文没回了，她不想让别人以为她成天挂念着，这都多长时间了，可好不容易等到WiFi上线，下一次那女人上线也不知是什么时候，正在她犹豫间，闵然拿过她手机，兀自地回了过去：是啊，日日夜夜地想，你想我吗？

      席楚文看了发送出去的信息，只想死。

第七章

   这软件和微信不一样，发送出去就没办法撤回了，席楚文有些慌张地抢回自己的手机，骂道：“你瞎回什么呢？”
 
　　“我这不帮你吗？你不是让我教你吗？”闵然没什么所谓地喝着啤酒。
 
　　“你们怎么能这么随意地就说想啊爱的，也太轻易了。”席楚文批评道。
 
　　“我可没说爱啊，你这日思夜想的女人问你想不想她，你手机要是有灵魂，都能被你给盯穿了。”
 
　　“你现在在哪儿。”wifi没有回应她的想念，只直接问道。
 
　　“你在哪个城市？”席楚文这回学乖了，又把问题给抛了回去。
 
　　“东城。”
 
　　席楚文的心都差点跳出来，她也在东城！！！她拽着闵然的胳膊差点把闵然的胳膊掐出血来，“她也在东城？？？这是不是缘分？”
 
　　“算一点点吧。”闵然从席楚文的手中挣脱出来，有些不服气道，“你约一下，缓解一下你的相思，让我也看看，到底是什么样的女人，让你一失足就成了千古恨.......”
 
　　“呸！你才千古恨呢。”
 
　　“不过，席楚文，这么几年姐妹，你别怪我没提醒你，这女人一个月都没理你，那就是对你没什么兴趣。”
 
　　席楚文被她煞有其事地冷水泼得有些心凉，又不肯放弃最后一丝希望，说道，“那干嘛一个月以后又回了呢？”
 
　　“那有什么的，又寂寞了呗，找不到其他合适的人，又想起你的好来，这软件上约的人不都这样吗？”
 
　　席楚文觉得闵然分析得挺有道理，因为和wifi同在一个城市的欣喜若狂被闵然这一盆冷水浇得冰凉，不过她很快又释然了，抓过桌上的花生米往嘴里送，“那又怎么了？我也寂寞，说得好像我动了真情似的。”席楚文不再理她，给wifi发着消息：这么巧，我也在东城。
 
　　“那你今晚有空吗？”wifi直言不讳地约到。
 
　　“嗯。”席楚文想也没想地回道。
 
　　“十点，蓝郡。”
 
　　席楚文扣了手机，有些微出神，她又和wifi约了，这一个月就是为了再约一次吗？也不完全是，她只是觉着那天早上wifi走得太过于匆忙，她都没有好好告别，“我得回去了。”席楚文抓过包就要走。
 
　　“唉，你刚点的蒜香的猪蹄还没上呢？”闵然在身后叫道。
 
　　“你等一会儿自己吃吧，我得回去换身衣裳补个妆。”
 
　　“操！席楚文，你也做个人.......”话还没说完，席楚文已经钻进了出租车里。
 
　　今天去面试，席楚文穿得很正式，白色衬衫小包裙，也不是刚吃饭还是太过于兴奋有些热，她把袖口挽了一些起来，她想回去换一身风情一点的，这身衣裳太过于刻板了，可打车回到家才发现，她今天出门的时候就没带钥匙，想着闵然肯定带了，自己也就没拿，情急之下只好给闵然打电话，“你赶紧回来，我钥匙没带。”
 
　　“你自己走得风风火火，我在后面叫你都叫不住，你等一会儿的吧，你喊的蒜香猪蹄我等了半个小时了，这刚上上来，我先吃两口。”
 
　　席楚文一看时间已经21：30了，时间上已经有些来不及，她不是一个喜欢迟到的人，算了，不换了，就这样吧。她又打了车让师傅直接去蓝郡，席楚文不知道蓝郡是什么地方，到了一看，竟然是酒吧，wifi居然约她来酒吧？而不是酒店的房间吗？她到蓝郡还有5分钟才10点，她随意找了个地方落座，酒吧里人声嘈杂，许是有些紧张，刚到十点，席楚文就四下张望，并没瞧见wifi的身影，十点零五分，wifi还没有现身，十点十分，依然没有人，席楚文有些坐不住，在软件上问道，“我到了，你人呢？”wifi没回，不会是逗自己的吧？她根本就不在东城？又戏弄自己？不知道为什么，席楚文觉得wifi那个女人似乎是能干出这样事的人，好在快十点二十分的时候，wifi终于出现了，她穿着一身黑色吊带长裙在酒吧里找寻着席楚文，她背过身来，席楚文瞥见她后背裸露，只两根纤细的带子交叉，绕过她修长白皙的项颈，虽然这日间渐渐有了热气，但毕竟这才刚5月，夜里依然微凉，席楚文见她背对着自己，那雪白的肌肤在灯光下发着光，席楚文不禁看得有些呆了，竟忘了叫她，还是她自己回过头来，见着席楚文，竟旧识般打招呼道：“你怎么不叫我？害我找半天。”
 
　　席楚文忙收回目光，强作镇定道，“我也刚看见你。”
 
　　“没要喝的？”女人放下包，撩了撩头发。
 
　　“不知道你喜欢喝什么，想着你来了再点。”
 
　　有服务社递来菜单，女人翻着菜单不怎么用心，时不时地抬眼瞅了瞅席楚文，“刚下班过来？”
 
　　席楚文看了看自己那身衣裳，有些懊悔没等闵然回来给她开门，她要知道wifi迟到这么长时间，她就等闵然回来换一身衣服再出来，“嗯。”席楚文不愿透露自己还在找工作的事实，下意识地撒了谎。
 
　　“卖楼吗？”wifi翻了翻菜单嘴欠地说道。
 
　　席楚文咬着自己的唇差点咬出血，反击道，“不是露水情缘不需要深入了解吗？这会儿倒对我的工作感兴趣？”
 
　　“不感兴趣，随便聊聊。”wifi又埋下头去，不时又抬眼道：身材不错，席楚文穿这一身白衬衫却又和那晚的红裙风情不同，叫wifi的女人总忍不住多看了两眼。
 
　　“点不点啊？菜单都要被你翻烂了。”席楚文被她看得心里有些发虚，有些心烦意乱地说道。
 
　　“那你来。”wifi把菜单递她面前。
 
　　“你有想喝的吗？”
 
　　“你点什么我喝什么。”wifi望着席楚文，两人因为看菜单离得有些近，她的手放在那儿，席楚文的手也在菜单上划拉着，指腹挨着指腹，指尖压了上来，顺着那酒吧菜单光滑的纸页，席楚文想起那迷离而又疯狂的夜晚，她的指尖就是如这般在身旁女人光滑的后脊背如此摩挲，席楚文嘴唇微微颤抖，心慌地把手拿开了些。

第八章

   想什么呢？想得如此心慌，那女人把手收回，稍微正襟危坐起来。
 
　　“想你到底是什么样的人。”席楚文胡诌道。
 
　　女人挑了挑眉，询问道，“你觉着，是怎样的？”
 
　　“卖身的。”席楚文以牙还牙。
 
　　女人没料到是这样的答案，征了征，却突然笑开了怀，这个答案似乎太跳脱于她的认知，她笑得有些失控，脑袋晃晃悠悠，轻轻点在了席楚文的肩头，晃在了席楚文的心上。
 
　　酒来了，女人稍微正了正身形，又继续着那个话题，轻佻地问道：你买过？
 
　　“嗯？”席楚文抿了一口酒，她得用酒精压压惊，“自然是没有。”
 
　　“一个卖楼一个卖身，你硬凑的缘分。”女人倾身过来，压低了声音在她耳旁道。
 
　　“除了叫你wifi，我还可以叫你什么？”席楚文脖子有些红，这灯红酒绿的地方，她尽量找点正经话题来聊。
 
　　女人晃荡着酒杯，偏着头，一手抚摸着她颈上的项链，席楚文见她不语，预想着又是相同的答案，却岂料她轻启朱唇，低语道，“念卿。”她神色那样真诚，以至于席楚文差点认了真，直到她又补充了一句，“席念卿，跟你姓，同宗，说不定同族。”她笑得妖冶，席楚文将信将疑，这女人的话，她常常分不清，可不管怎么样，这名字也都比wifi好吧，就算是个假名字。
 
　　“你那天早上怎么走得那么突然？让我以为一夜遇上的是女鬼，天亮以后就不见人。”席楚文问出心中疑惑。
 
　　“那你怎么知道今夜遇到的又不是？”那叫念卿的女人说得煞有其事。
 
　　席楚文心中一凛，席念卿见她那副模样，捂着嘴笑了起来，席楚文白了她一眼，这女人真的很幼稚。
 
　　酒桌下，席楚文只觉着自己的脚踝似有什么东西触碰着，似有若无，她觉得有些痒，心里隐隐有些直觉，却又不敢低下头去看，只余光瞥见那女人的高跟鞋轻轻地点了过来，那样举重若轻，她晃荡着脚尖，脚尖抬起来的时候轻轻挨着席楚文的脚踝，伴随着酒吧里的音乐节奏，就那样有一搭没一搭地撩拨着，要不是这个女人身上穿的颈上戴的看起来就价值不菲，席楚文真的会怀疑这女人是来自风月场所的女人，她太会了，当然也有可能如闵然所言，是自己没见过世面，没有出息，席楚文杯中酒见了底，她自顾自地又斟了些，念卿笑道，壮胆还是消愁？
 
　　“你觉得呢？”席楚文半边身子探过去。
 
　　念卿没应，只瞥见席楚文脖子根有些泛红，不知是酒精的原因还是害羞的原因，她手背往前贴了贴，席楚文的脖颈滚烫，念卿的手冰凉，就那样贴了上来，席楚文一惊，本能地往后缩，念卿见她缩，卯着劲地又贴了上去，“怎么这么烫？就这点酒，不至于吧。”
 
　　当然不至于，席楚文的酒量虽然不能称千杯不醉，但因为工作的关系，她多少都能比普通人强一点，席念卿明知故问，她为什么脸红，这之后，这个席念卿那脚贴上来后就没撤回去过，一直在她脚踝处摩挲，摩挲到她脚趾都快发麻了。
 
　　席楚文望着那个念卿有些调笑的眼睛就有些生气，她想象不出来为什么会有女人生得这样一双含情眼却又时常显得无辜的样子，这一个月来虽然完全算是自找的等待在这一刻还是需要释放，眼前这个女人让席楚文琢磨不透，第一晚，她怨她没有第一时间扑上去，扑什么扑？自己又不是饿狼，而这一次，她又为何选在这样的酒吧里和自己这样不慌不慢地调情？搞得席楚文心里七上八下，不知该如何自处，席念卿说对了，她喝酒就是为了壮胆，凭什么她要一直被身旁这个女人掌控着，撩拨着，她把红酒当作啤酒喝，一饮而尽，这下就不仅是脖子红了，就连那薄薄的耳垂都红透了，不能总让席念卿撩拨着自己吧，她的手放在了席念卿的腿上，丝质长裙在她掌心里缓缓上滑，席念卿面色微征，笑意浅浅，她倒要看看这手生又怯弱的女人能做到什么地步。
 
　　席楚文掌心里摩挲着她的长裙，一寸寸、一点点地往上撩，她本意在报复，席念卿不质问她脸红吗？她倒要看看在这人来人往的酒吧，她都做到这地步了，这席念卿的脸红不红，她静静观赏着女人那张云淡风轻的脸，她那手心已经摸到了女人如绸缎般光滑的皮肤，女人的裙子已经被她撩到膝盖往上了，不能再撩了，再撩就到大腿了，她看了看席念卿的脸色，却依然处变不惊。算了算了，她输了，她有些颓然地松开了席念卿的裙子，一只手刚要从席念卿的腿上拿开，却在半空中被倾身而来的女人捉住了，席念卿覆在她耳边，桌下一只手却扣住她的手腕，“席小姐，做事怎么总喜欢做一半？”
 
　　席楚文耳朵敏感，这女人只一晚却似记得清清楚楚，说话从不认认真真讲，老覆在她耳边，她耳朵本来就红，被席念卿这样一贴上来，热气从耳垂蔓延上头，她全身燥热得慌，恨不能把另一只手再解掉衬衫的纽扣，她今日去面试，穿得保守，就连衬衫最顶上的那颗扣子也系上了，而此时，只觉着憋不过气来，可她只能按兵不动，她不能让席念卿看了出来，而席念卿，就似会读心术一般，用另一只没有按住她的手伸过来，抵在她鄂下，“这么热，系这么紧做什么？你看你都出汗了。”她的手背像冰窖一般贴在那儿，只须臾间，就将席楚文的第一颗纽扣解开了，漏出胸口的雪白。
 
　　“现在可好些了？”她趴在席楚文的胸口，巧笑倩兮，淡然道，“没那么热了，该继续你刚要做的事了，那么喜欢撩人家的裙子，现在装什么正人君子。”
 
　　她说得淡然，却眼波流转，席楚文心口被她的头抵住，只桌下，女人捉住她的手就往那裙底深处去，指尖碰到那柔软之处，席楚文就连呼吸都差点停了。

第九章

   真是疯了，这女人是个疯子，而自己，却情不自禁地同她一起发疯，席楚文无法想象自己怎么会在酒吧这样的地方和一个女人共赴云雨。
 
　　“你属狗吗？”席楚文反手摸了摸被咬的地方。
 
　　女人犹自沉醉在刚才的欢愉里，似是没了什么力气，瘫软在席楚文的怀中，她顿了顿，才道，“我属蛇，刚就该一口咬断你的脖子。”
 
　　席楚文只觉着好笑，她依然震惊于刚才所发生的一切，万一被人看见了怎么办？她真是要疯掉了，只那紧张与刺激带来的快感让她说不出话来。
 
　　“走吧，席小姐，散场了。”那女人买了单起身，席楚文有些没有经验，她没有这样和别人约过，上次该是这女人定的民宿，所以自己不用给钱，可这些消费，是不是应该AA？她跟着女人出了酒吧的门，是夜，风起，春寒从脚踝处直往上窜，席楚文喝得满身燥热再经刚才那一次全身发着烫，只被这夜风一吹，也瞬间凉了下来，她瞥见身旁的女人穿的单薄，想着她冰凉的手背，也就把外套给席念卿给披上了，席念卿低头一哂，征了征，有些不适，却也没拂她的意。
 
　　“刚那酒多少钱？”席楚文问道。
 
　　“什么钱？”女人没有意识，旋即“哦”了一声，“那你该给的不止酒钱吧。”说罢扬长而去，身上披着她的外套。
 
　　席楚文有些怅然若失地愣在原地，这又随风飘散了？人都走得没影了，这一次更快，连夜都没过，竟然就在酒吧里云雨了一番，席楚文站在酒吧门口，心却被掏空了，她失魂落魄地回到家里，闵然坐在沙发上，脸上敷着面膜地看电视，见席楚文回来，拍了拍脸上的面膜道，“怎么？这都没过12点，怎么就回来了？”
 
　　席楚文软弱无力地瘫在沙发上，她张了张嘴，却说不出一句话，这诸多细节太过于羞耻，她也不便与闵然讲，她亦是奇怪着，那个叫念卿的女人分明约了今晚，却只是在酒吧，她以为酒吧只是前情纪要，谁能料到酒吧已经是全部，回到家，席楚文也没有办法从自己在酒吧里把一个女人上了的事实里回过神来，她以前可是和女朋友滚床单也要拉窗帘的人啊，她脏了，从开始上那软件约P开始，她就脏了，疯女人！席楚文不知道是骂那女人还是骂自己。
 
　　“看来是处得不太愉快。”闵然瞅她那脸色，不由得把过她的肩，“算了，天涯何处无芳草，一夜情，怎么能叫一夜情呢？那都是图新鲜的人，性这个东西，多了，也就腻了。”
 
　　是吗？可为何自己却一次一次地上瘾，而那女人呢？她也腻了吗？她腻了今晚就不应该找自己了吧，席楚文想不透，但也有些心烦，她放下包，进了浴室洗澡。
 
　　那次之后，那个叫念卿的女人又意外地消失了，只是这次席楚文却没有像第一次一般这样在软件上找她，她的外套，那女人也没有还她，没有礼貌。
 
　　她一如既往地登陆着那软件，念卿的头像意料之中的灰暗，席楚文却没了等待的焦灼，或许闵然说得对，一夜情罢了，次数多了就变了滋味了，只是她并不是被欲望驱使的人，却总对那女人的一颦一笑一举一动念念不忘，她不得不承认，她被那女人的魅力所吸引，说得确切一点，是勾引，她当然也明白没什么可能，那样陌生又那样神秘莫测的女人，她当务之急是找着工作，房租生活哪儿都需要钱，她不能动她的存款，那是买房子的钱，她收拾了心情，掩藏着情绪，投奔到了找工作的大业中，终于，皇天不负苦心人，她收到了虞氏集团的面试通知，那天，她把自己收拾妥当，本想穿得正式些，那条价值不菲的白色衬衫她刚套上，就想起那个消失的女人的戏虐，卖楼的？？？她不得不不情愿地换了一身，出门的时候，她把手机上的壁纸给换了，一尊佛，保佑她能进入虞氏集团，虞氏是大公司，待遇好，工资高，发展好。
 
　　“席小姐，您请。”一身卖楼打扮的人力资源经理把席楚文往电梯里带，她已经通过了虞氏的人力资源经理的考核，“您这个职位最终选择权还是我们虞总。”
 
　　席楚文把手机点亮，真希望这个虞总不要像上次那个好色男就行。
 
　　人力资源经理把席楚文领上了楼，一个秘书一样的人向那人力资源经理问好，两人简短交谈，那秘书在前台打着电话，而后就把席楚文给领到了门边，席楚文屏气凝神，只觉着这气场有些过于大了吧，秘书像是得到什么指令一般，轻轻推开门，小声道了句，“席小姐，请。”席楚文刚跨进那房门，那门就智能给合上了。席楚文小心翼翼地进了门，刚想打招呼，却没瞧见里面的人，人呢？？？
 
　　“席小姐，是吧？请坐。”
 
　　席楚文蓦然听到不知从哪发出的声音，一听，却是女声，而后，就瞧着一张脸从那桌子下冒了出来，四目相接，时间如按了暂停一般僵住了。

第十章

   虞念卿看了看眼前人，又埋首拿过桌上的简历，今天早上已经来了三个面试的了，简历堆在桌上，虞念卿没细看，只听秘书说进来这位姓席，她也没在意，天下姓席之人那样多，谁曾想，会这样巧，是她！

　　席楚文看清虞念卿有些不可置信，四下张望了一番，这装修得简单别致的办公室却又没了别人，难不成眼下这个女人就是那些人口中的虞总？？？女的？？？她一直以为是个男的，还是和她有了一夜情的女人？？？不是，两夜情？？？酒吧那次算吗？感觉只能算半次。

　　操！席楚文在心里骂了句脏话，也不知道是骂谁。

　　那女人酒吧那夜之后又彻底消失了，没曾想在这里遇见，她还从来都没有在白天瞧见过她，夜里她都散着发，这白日里，却琯得规规矩矩，一身黑色衬衫将她曼妙的身材遮挡了起来，衬衫领口扣在最高那一颗，下半身穿的什么席楚文瞧不见，被办公桌给挡了，席楚文有些不确定，眼前这个全身上下写着“生人勿进”的女人和那个攀上她的身子，把手往她裙底拽的女人是一个人吗？不是吧，不可能是吧？可席楚文再瞅着眼前这张脸，半个月前，她才在酒吧里见到过她，化成灰她都认识，只眼下这样的情况，她是来面试的，这个女人是面试官，要认吗？席楚文心里百转千回，但也很快敲定了战术：那就是，以不变应万变，敌不动我不动，且看这女人要不要与她相认再自行定夺。

　　女人很快镇定了下来，拿过席楚文的简历落座，见席楚文依然站着，又叮嘱了一遍“席小姐？请坐吧。”

　　席楚文再一次听到这清凛的声音，这不是那wifi又是谁。

　　“席小姐以前在华夏做？怎么又？不做了？”虞念卿把简历纸叠起来在桌子上顿了顿。

　　“华夏陈昌俊人品有问题。”席楚文捡重点说。

　　“人品？怎么了？”虞念卿递来一询问的眼神。

　　“他摸我大腿！”不知为什么，席楚文估念着与她有些相熟，竟直言不讳地回道。

　　虞念卿怔了怔，抬眼瞧她，那眼神里席楚文也估摸不出是什么意味，倒像是真的关心起来问道：“那算职场性骚扰了，你没告他？”

　　“没有证据，而且我也不想为了留证据继续留在那儿，所以就走了。”

　　虞念卿似乎又不在意地点了点头开始问别的，除了这小插曲，后续的面试过程及其正式、及其官方，“谢谢你，席小姐，您的基本情况我们都了解了，后续如果有录用通知人事部会通知你。”

　　“哦，好，好的，谢谢。”席楚文有些懵懂地起了起身，那智能门应该是被那女人按了关门，就那样开了，席楚文只好出去了，这什么意思呢？这就完了吗？如果有录用通知？？？不是这女人？装作不认识她？？？只字不提她们认识的事情呀！席楚文满脑子念头，秘书把她送到电梯就走了，她脚一踏进去，又缩了回来，扭头往秘书那儿去了，“你们这个虞总？叫什么？”

　　秘书有些不明所以，却还是告诉了她：我们虞总？虞念卿啊。

　　念卿？真叫念卿？？？还说跟自己姓席，原来是虞念卿！！！席楚文脑子发胀，一会儿又站在虞念卿的角度考虑，想来这样的办公场所，一夜风流不过是她的私生活，在公司这样的台面上，怎么与她相认呢，她转念一想，她俩又没有什么关系，又相认什么？只是这心里想来想去，却都还是有些别扭，到了六楼，电梯门开了，正好遇上刚那人力资源经理，“嗳？席小姐？你这刚走啊？这电梯往上还是往下啊？”

　　“下。”

　　那经理看了看，有些紧张地跟着上了电梯，嘴里念叨着，“下就下吧，我陪你坐下去，我再上去，怎么样？和虞总谈得怎么样？她怎么说？”

　　“没什么感觉，她说有什么结果你们会通知我，对了，丁经理，你们这结果一般要等多久啊？”席楚文见她进来了就正好追问道。

　　“啊？我们虞总让你回去等消息啊？”丁经理那脸一下就垮了下来。

　　“是啊，怎么了？没戏了吗？”席楚文见她那脸色预感不太好。

　　“不能啊，我觉得你很好啊，而且特别适合这个职位，你的履历、资质，还有其他的要求都很好啊，唉~我们虞总还是没看上吗？我对你报了很大的希望，完了，这一秘的人选挑得我头发都要秃了。”

　　电梯门开了，席楚文得出去了，什么意思啊？意思虞念卿没看上自己啊？她差哪儿了？那虞念卿还假惺惺地让她回去等消息，她最讨厌这样的假惺惺了，不要当场就说不要，假惺惺地让她回去等什么？让人家白抱有期待这样的事情不会太没有人性了吗？

　　“不是，丁经理，这意思我被P掉了？”席楚文不甘心地又问了问。

　　“如果我们虞总让你回去等，那应该是没什么戏了，席小姐你趁早另投高枝吧，别耽误了。”丁原是真觉得这席楚文挺合适的，这虞总都没看上，自己也发愁。

　　“不是？”就见电梯门就要合上了，丁原见她不甘心，又把电梯挡了挡，“这样，席小姐，你今天要没什么事，你要不在这大厅等等我，刚我们虞总也叫我，我上去给你确认一下，确认完了你安心了再走成吗？”

　　席楚文只好点了点头。

　　丁原心里有些惴惴不安地进了虞念卿办公室，“这几个人啊，都不行，你重新再找人，要尽快啊，这工作都没法开展了。”

　　“这四个，都不行吗？”其实丁原主要是想问席楚文，“那位席小姐，虞总是觉着哪里不妥吗？”

　　虞念卿听她提起席楚文，手上动作停了停，微微抬头直视道，“怎么？那位席小姐，有什么特别吗？”

　　“也没有，就是我看那位席小姐的履历和工作经验又和她谈话的过程中觉得和岗位要求要挺匹配，不过虞总没看上，我另外再找就是。”

　　见她不再多言，虞念卿也不再多说，挥挥手也就让她出了办公室的门，门一合上，丁原长长地叹了叹气，她抱着一堆废简历拿回六楼办公室，交给手下的放碎纸机里了。

　　“姐，又没搞成啊？”下属见自己的头儿耷拉个脸问道。

　　“唉~我这祖宗，真不知道她要啥样的人。”丁原在自己办公室坐了一会儿才想起，那位席小姐不会还在一楼大厅等着了吧？

第十一章

   席楚文等了能有大半个小时，但也没有等到好消息，那丁经理已经确认了，让她回家不用等了，也就意味着她今天面试又失败了，她垂头丧气地回家，瘫在沙发上回忆着今天面试的种种，猜测着到底是哪里出了问题，除了见着虞念卿有些太过于惊讶和不可置信，她可能有些惊慌，但后面她稳住心神，对答如流，她坐在沙发上咬着手指百思不得其解，“啊！忘了问了。”席楚文猛拍了一下大腿，太过于紧张自己的工作，她应该问问虞氏集团的人，她们那个总裁是不是还有个双胞胎啊，也不知道是双胞胎姐姐还是妹妹，两个完全不同性格的人，可能今天办公室那个人真的不是和她一夜情的那个女人？可她也叫念卿啊。

　　“哟~在家呢？怎么也不开灯啊？”闵然下班回到家，又往厨房里一探，“饭也没煮啊？怎么又惆怅起来了呢？”

　　“唉~闵然，你说我到底差哪儿了？”

　　闵然一下回想起来，好像她今天又有个面试来着，知道她这段时间找工作不太顺利，只好劝慰道，“怎么了？今天工作又没戏啊？没事儿，不都给你说眼下不是旺季吗？再说了，根本不是你差不差哪儿的事儿，现在整个环境都不好，是世道错了，你没错，啊，别灰心丧气的，柳暗花明又一村，暗着暗着就一定有光挤进来的。”

　　“不是，今儿那人事经理都看上我了，到她们总裁那儿给我P下来了，还有你知道，那总裁是谁吗？”

　　“我上哪儿知道。”闵然在厨房忙活着，她上一天班快累死了，又累又饿。

　　“她就是那女的。”席楚文只好来到厨房门边，给闵然说道。

　　“哪个女的？”闵然掏了两把米在水槽里洗着，“她们总裁是女的？那不正好吗？女的应该不会性骚扰你了。”

　　“就是那个......软件上那个！”

　　“？？？不是吧？这都让你遇到？你日思夜想那个？”

　　“嘁，你才日思夜想呢，我看见也吓一跳，都不敢认，感觉像是两个人。”

　　“那别是你认错了？哪有这么巧的事。”

　　“是真的，她连名字都是对的。”席楚文只没说她跟着自己姓席那事儿。

　　“那？怎么？熟人应该好办事啊？怎么又没成？”闵然把电饭锅盖好，按下了启动键，也没怎么动脑子。

　　“不知道，可她就像不认识我似的。”

　　闵然这才回过神来，“你傻啊，当然装作不认识你，本来人家也不认识你啊，上过两次床而已。”

　　“一次。”

　　“那是什么场合？这又是什么场合？难怪没面上，这怎么面的上？上过床的人，你怎么在人家身边工作？不尴尬吗？”

　　“那......她这不是公私不分吗？怎么能把私生活和工作混为一谈？”席楚文为自己抱不平，想来又觉着有些憋屈，“我怎么这么倒霉啊？都怪你，非让我上那软件找什么人，要没在那软件上找，没遇上那女的，说不定这工作就成了。”

　　“？？？”闵然只觉着自己冤得很，却也只好安慰道，“是是是，都怨我。”

　　那天晚上，席楚文没吃两口饭，本来该她洗碗的，但闵然见她心情不好，也就放过了她，她有些不甘心，她想要问清楚，究竟是什么原因，难不成就仅仅因为她俩上过床吗？那还是虞念卿主动约她的呢，这也不是自己的错啊，更何况虞氏集团那岗位的薪水是华夏的一倍，她不能就这样放弃，感情先放在一边，尽管她和那虞氏女人没什么感情，顶多就是有点浓稠的鱼水之欢，大家都是成年人，都懂的，谁也没有纠缠谁，但这别影响自己的工作呀，席楚文在床上翻来覆去地睡不着，第二天一大早，她又整装齐发地往虞氏去了，她就算死也要死的明明白白，只要虞念卿亲口承认她就是因为两人睡了一觉所以不能要她，那她也就认了，自认倒霉，还能怎么办，谁让她要去瞎搞一夜情，搞到这样的人头上，她熟门熟路地来到虞念卿办公室，当然是被拦了下来，昨天的小秘书拦住了她，并认出了她，“你？你不是昨天来过的那个？”

　　“席楚文。”

　　“对，席小姐，有事吗？”小秘书也冷冷清清，和里面那个人的脸一个样子。

　　“我找你们虞总。”

　　“有预约吗？”

　　“自然是没有。”

　　“那就抱歉了，席小姐，虞总今天的行程很满，没有预约的话，只有请择日再来了。”

　　席楚文如鲠在喉，她也不知道虞念卿是真忙还是假忙，应该是真忙吧，她也不知道自己今天要来找她啊，当老板的不是都很忙吗？只是一想到之前认识的虞念卿的样子，她那个样子，怎么当老板？挂牌的吧，席楚文就那样瞎想着，而小秘书已经给她下了逐客令，她有些尴尬，却又有些不甘不情不愿地对小秘书说道，“那现在预约来得及吧？”

　　“嗯......现在预约，至少也得排在一周以后了。”小秘书装逼地回道。

　　“靠！”就在席楚文忍不住小声骂着脏话的当下，虞念卿从电梯里走了出来，见席楚文站在那儿也是一惊，她来干什么？

　　虞念卿只瞥了她一眼，也没打招呼，就径直往自己办公室去了。

　　卧槽，熟视无睹啊？

　　“虞念卿！”席楚文忍不住在身后喊道。

　　“喂！你这人怎么这么没礼貌，怎么能直呼我们总裁的名字？”那小秘书狗跑出来喝斥着席楚文。

　　“总裁怎么了？总裁不是人？名字不是拿来人喊的？”席楚文一边说着一边往虞念卿办公室去，小秘书一边挡一边准备叫人。

　　“行了，小曲，你出去吧。”

　　“可她？”曲悠悠指了指席楚文。

　　“给席小姐沏茶，明前龙井。”

　　席楚文愣了愣，觉得她还漏了一句，“给席小姐赐座。”妈的，她是不是该跪下来谢主隆恩。

第十二章

      小曲不甘不愿地沏了茶来，然后又识趣地把门给关上了。

　　席楚文卯着一股劲儿来的，但真正见着虞念卿，她又有些怕，也不知道自己怕什么。

　　“昨天掉东西了？”虞念卿见她久不开口，摩挲着指上的戒指说道。

　　“啊？没有。”

　　“那今天来，还有什么事吗？”

　　席楚文舔了舔有些干燥的嘴唇，“我是......有点事想请教一下。”

　　“请讲。”

　　“我听贵司丁经理讲我的条件和公司这一职位匹配度很高，想请教一下虞......虞总，我是哪里出了问题。”

　　“这会儿又是虞总不是虞念卿了？”虞念卿一手撑在桌面上，绕着桌沿朝她走了过来，她来到席楚文身旁，身子往后靠了靠，靠在大理石桌面，双手环胸，面沉如水，“丁经理话挺多。”见席楚文翘首以盼，她不慌不忙地指着桌面上的茶水道，“好不容易来一趟，喝口茶吧。”

　　席楚文不想喝，没心情喝，有些烦躁道，“你不是忙到一个星期以后才有时间吗？这会儿怎么不着急了？”

　　“你是不是就是因为咱们上过床就不要我的？”席楚文忍不住，直言不讳地问道，她不想再和虞念卿绕圈子了。

　　虞念卿半边身子倾了倾，右手在左手的胳膊上缓缓摩挲，忍不住轻笑道，“席小姐好生奇怪，有些时候嘛，忸怩作态，有些时候，这样明显的道理，却又要说个明白，是，我承认，你各方面都很优秀，你的履历很好看，当然，你这个人，也是，如若我们没有上过床，我会录取你，可是，拜托，我也没有疯，我怎么会找一个和自己上过床的人做我秘书？公是公，私是私，我绝不混为一谈。”

　　席楚文听到她这一番说辞，心里五味杂陈，“你这还叫不混为一谈？算了，你承认是因为这个事就行了。”席楚文叹了叹气，她都不知该怨谁，她起身欲走，只两人似乎话都没有说完，可谁也没有再开口，这一别，是不可能再约了吧。

　　席楚文还未来到门边，那门就开了，迎面走来好几个人围着一两鬓泛白的老者，席楚文看那架势，感觉不像是常人，但这会儿也退无可退，只好呆在了一旁，虞念卿一看来人，忙起身，“爸，你怎么来了？”

　　“出来走走，顺便来公司看看，刚那女孩，是？”虞启明晃了一眼，只觉着那女孩有些眼熟，像是在哪儿见过，可又说不上来，只觉有些亲切感。

　　“哦，来面试的，没什么事了，你先出去吧。”虞念卿嘱咐道。

　　席楚文识趣地立马退了出去，虞启明过问了一些公司的情况，心里却隐隐有事，就一直梗在心里，正说到公司即将开业的购物中心，却又转念问道，“刚那女孩叫什么名字？”

　　“嗯？”虞念卿一下心虚起来，她爸怎么来抓着席楚文不放，难不成自己和席楚文的事被她爸发现了？不可能啊，她已经那么小心了。“怎么了？爸？”

　　“我怎么总觉着有些眼熟，像见过，可怎么也想不起来，难受，叫什么来着？”

　　“席楚文。”虞念卿在心里翻着白眼，她爸能和席楚文有什么交集？完全不搭调的两个人，上哪里认识？

　　“席楚文？？”虞启明咂摸着这个名字，“席楚文？？？文文？？？”

　　虞念卿被这突如其来的昵称吓得全身起了鸡皮疙瘩，文文？？？？？？？？

　　“啊！我记起来了，你不记得了吗？是了，就是叫席楚文，这么多年了，也不知道她爸妈找着没有，嗳，人走了吗？赶紧叫回来我问问。”

　　什么情况，什么文文，她上哪里记得？虞念卿满头问号，她爸是不是病糊涂了？“爸，你在说什么呢？”

　　“嗳，哎呀，你先把人给我叫回来。”

  “你是不是认错人了？”虞念卿不愿把一夜情的对象给她爸叫回来。

　　“你叫回来问问不就知道了！”虞启明有些不满道。

　　虞念卿再不敢托大，直接让小曲去把人给叫回来，可席楚文心烦，走得快，早走没影儿了，还上哪里去找。

　　虞念卿见她爸脸色不快，这生病的人，脾性也不好，只好硬着头皮叫小曲把丁经理找来，“你找一下席楚文的简历，给她打个电话，让她回来一趟。”

　　“虞总改变主意了？”丁原心下一喜。

　　“改变什么主意？”虞念卿怒目圆睁，“有事找她。”

　　“可......可昨天虞总你说不要了，我就把简历给碎了。”

　　“......你自己想办法，老爷子还在我办公室等着呢。”虞念卿也心烦得很，她爸这是唱的哪一出，席楚文不会是她爸在外面的私生女吧？她？？？她不会和席楚文乱伦了吧？？？想到这里，虞念卿觉得有些恶心，她虽然可以玩得很没有底线，但是乱伦，她还是不行，她忙安慰着自己应该不会的，要私生子她爸怎么会这样毫无顾忌地告诉自己，那会是谁？她爸怎么会认识？

　　鬼使神差的，虞念卿偷偷拿起手机，登录了那个软件，正好席楚文也在线，真行，大白天的，也在这软件上鬼混，虞念卿实在没办法，叫丁原去找，还不如自己找来得快，她给席楚文发着消息：你走到哪儿了？快点回来！

　　席楚文正气呼呼地坐广场上吃冰淇淋，看到软件上虞念卿发来的信息，嗤之以鼻：发错信息了吧，虞大总裁。

　　虞念卿：别废话，你回来，找你有事儿。

　　席楚文：还有什么事啊？你叫我回来就回来啊？你叫我走我就走，你当我是什么？挥之则来呼之则去的狗啊？

　　虞念卿：我爸找你，你以为我找你呢？

　　席楚文：......神经病，你爸认识我啊还是我认识你爸啊？虞念卿，虽然吧，我对你的思绪真的是捉摸不透，你该不会是这会儿又想我了吧？怎么了？想姐了？这大白天的。

　　这头，虞念卿气得把手机给扣了。

　　席楚文见那头不回了，舔了舔冰淇淋，在虞氏装模作样，她转头一走，就在软件上发骚，是禽兽吧这女人？她也不是被虞念卿遛的狗，虞念卿对她招招手，她就得屁颠屁颠地跑过去，都是人，都有尊严。

　　电话响了，陌生电话，她狐疑地接了起来，“席小姐，你在哪儿呢？不好意思啊，可以请您回来一趟吗？我们董事长好像有事要见您。”

　　“不好意思，请问您哪里？”席楚文皱了皱眉。

　　“我啊，虞氏集团丁经理啊，您赶紧回来吧，怎么之前也没听您说啊，你和我们董事长还认识啊。”

　　“？？？”她认识个屁啊，虞念卿说的是真的？？？

第十三章

  席楚文不知道她们葫芦里卖什么药，但既然叫她回去她就回去看看究竟是怎么回事？
 
　　虞念卿一大早事儿多，被席楚文莫名其妙跑来耽搁了一会儿，这会又被她爸给困住了，她得去开会了，见虞启明非要在她那儿等席楚文，可又怕席楚文说出什么不好的事来，在办公室犹豫徘徊。
 
　　“你不是有会吗？你去吧，我在这儿等就行，私事。”虞启明坐在沙发上回忆着往事。
 
　　“私事？”虞念卿踟蹰犹疑间，秘书领着席楚文回来了。
 
　　“是小文吗？”看到席楚文回来，老爷子有些激动。
 
　　什么情况？席楚文眼神投向虞念卿，可惜虞念卿还惦记着软件上的讥讽，没打算理她，她只有靠自己。
 
　　“那个？是虞董事长吗？我们认识吗？”席楚文心里腹诽着，她什么时候认识这样的有钱人了？她自己都不知道。难不成真让她中奖了？这虞董事长是她亲爹吗？那她和虞念卿，岂不是失散多年的姐妹？？？操！乱伦了！席楚文掌心都吓出了冷汗。
 
　　“你不记得我啦？”虞启明倒是不怎么在意冲她笑了笑，“坐坐，我是虞叔叔啊，你是温泉孤儿院的那个小文吧？”
 
　　席楚文很想骂他，你才孤儿，你全家都是孤儿，可虞启明说的是事实，她确实是温泉孤儿院的那个小文，虞念卿略微吃惊地看了席楚文一眼，又很快收回了眼神，佯装镇定，但被她爸这一提，心里翻涌起一点早已忘却的小事，她抓过桌上小曲给她买的咖啡，咬着吸管啜了两口。
 
　　“我记起来了，虞叔，你变化挺大的。”席楚文有些不好意思地笑了笑。
 
　　“是吧？我老了是吗？小文你都长这么大了，但眉眼轮廓还是没怎么变，只是都出落得这么漂亮了，小时候还是个没长开的小不点小丫头。”
 
　　席楚文有些尴尬，小时候的事，太久远了，谁还记得，更何况她自己也一点也不愿意记得，小时候太苦了，太苦的事席楚文比较擅长忘记。
 
　　席楚文从小在孤儿院长大，她也不知道自己的爸妈是谁，院长说在一个很冷的冬天她被放在孤儿院门口的菜篮子里，她爹妈是有多狠的心啊，寒冬腊月把她放在外面也不怕被冻死，后来，在孤儿院的小伙伴们陆陆续续都被人领走了，只有她，每次有领养的人来，她都把自己乱拾掇，院长疼惜她，也由着她，渐渐年岁渐长，就更没人来要她了，直到十岁那年，她遇到一个疯女人，那女人太疯了，把十岁的她给吓到了，那女人跑过来就抱着她，冲她笑，也不撒手，蹲下身来摸她的头说，“小安晚上吃鱼吗？妈妈今天买了鱼。”
 
　　席楚文本能地想要挣脱手，身子摇晃着想要摆脱疯女人，“我不是小安，你是谁？你放开我。”
 
　　“我是妈妈啊，小安不记得妈妈了吗？”那疯女人说着说着眼眶有些红。席楚文本来有些怕，听到妈妈两个字却又征住了，这个疯女人难不成真是她的妈妈吗？她跟着院长姓席，院长给她取名席楚文，院长说扔她的那个菜篮里没有任何关于她的信息，没有姓没有名，没有出生日期，后来席楚文的生日都是按照院长捡到她那天算的，她是被遗弃的人，她才真的是赤裸裸来，赤裸裸去。十年了，从来都没有一个人来认她，也从来没有一个人说我是你妈妈，席楚文就因为疯女人一句话被疯女人领回了家。
 
　　疯女人的家里没有人，就疯女人自己，疯女人的家看起来很干净整洁，那天疯女人一直牵着席楚文的手，把她领进家以后又给她吃糖，席楚文很开心，因为那大白兔奶糖院长一两个月才给她吃一颗。
 
　　疯女人在厨房里烧鱼，席楚文闻着香味，站在厨房门口，有些怯生生地看着眼前的女人，在心里问道，你真的是我妈吗？
 
　　后来席楚文就见着了虞启明，他看到小小的席楚文，愣了愣，却又像很快就明白是怎么回事，冲席楚文招了招手道，“你叫什么名字啊？是阿姨叫你来的吗？”
 
　　“我叫席楚文，阿姨......她说她是我妈。”
 
　　虞启明苦涩地摸了摸席楚文的头，“别害怕，你家住哪儿？叔叔一会儿带你回家。”
 
　　“我家在孤儿院。”席楚文如实讲到。
 
　　“孤儿院？那你多大了？”虞启明心里也微微起了波澜。
 
　　“我，今年十岁了。”
 
　　“啊！都十岁了吗？”虞启明有些失望地看了看席楚文的身材，看不出来都已经十岁了，看起来也就6、7岁的小姑娘，席楚文太小的时候营养不良，以至于也没有发育好，比同龄人长得慢了许多。
 
　　“她说她是我妈吗，那你？是我爸爸吗？”小席楚文抱着希望问道。
 
　　可惜，虞启明摸了摸她的头温和地说道，“我们不是你的爸爸妈妈，里面那个阿姨生病了，你放了学不立刻回孤儿院，院长会担心吗？”
 
　　席楚文这会儿才想起来，她是该回去了，却还是有些不死心道，“你们真的不是我的爸爸妈妈吗？”
 
　　虞启明耐心地解释道，“阿姨生病了，这几天总把一些小孩子带回家，说是她们的妈妈，我们的女儿.......”虞启明顿了顿，“今年也应该才七岁，你十岁了。”
 
　　席楚文听懂了，疯女人疯掉了，她最近老是把小孩子认成是她的女儿，很多个，她只是其中一个，疯女人的女儿今年七岁，她十岁，所以她不是疯女人的女儿，席楚文背过自己的书包准备回去了，她耽搁了这么久，院长找不到她，该着急了。
 
　　“那我走了。”席楚文说道，却岂料自己刚起身几步，就被疯女人追了上来，“小安你去哪儿啊？鱼都烧好了，该吃晚饭了。”疯女人使劲地拽着她的手。
 
　　“同知，放手，她不是小安，你放人家回去。”虞启明冲了过来。
 
　　“你发什么疯？她不是小安是谁？”那个叫同知的疯女人抬手就给了虞启明一巴掌，吓得席楚文不敢动弹。
 
　　挨了一巴掌的虞启明却丝毫不生气一般地劝阻道，“是小安，可你也先放手，你看，你把小安的手都勒红了。”
 
　　“啊？是妈妈不好，弄疼小安了吗？”疯女人忙放开了她，席楚文太害怕了，拔腿就跑掉了。

第十四章

   几天之后，席楚文又见到了虞启明，他来孤儿院找她，那时她正帮院长挖后院花坛的土，满手都是泥，那虞启明朝她笑了笑，她就记起他了，那个疯女人的丈夫，那个挨女人巴掌的男人，席楚文不知道又来找她干嘛，他一个人来的，疯女人没在旁边。
 
　　虞启明和院长交谈着什么，两个人又往席楚文这边瞧，没多久，院长就朝席楚文招了招手，问她，“晚上去这位虞叔叔家吃饭吧，吃完他送你回来。”院长摸着席楚文的后背。
 
　　“我不去。”席楚文想着疯女人有些害怕，拒绝道，虞启明的脸色有些囧。
 
　　“不去就算了，没事。”虞启明倒也不强人所难，又给了些糖塞给席楚文，院长叹了叹气，望着虞启明的身影叹道，“都是可怜人。”
 
　　后来，席楚文才从院长口中知道，疯女人一家是前不久才搬来的，刚搬来不久就来孤儿院问前年有没有一个五岁的女童，院长说哪有人贩子那么傻会把小孩卖给孤儿院，孤儿院哪里有钱啊，但那之后，虞启明时不时地就往孤儿院拿些东西来，那会儿席楚文太小了，好些事一知半解，也不太懂，只跟着院长，院长说他们可怜，那就是可怜人，可再一次在放学回家的路上被突然冒出来的疯女人逮住的时候，席楚文还是有被吓到，疯女人又冲上来抱住她，这次是哭天喊地的抱着她哭，“小安，你去哪儿呢？妈妈找的你好苦。”
 
　　那天下着雨，疯女人没打伞，冲出来就把席楚文的小伞给冲撞到了地上，席楚文害怕，伞也不捡了，爬起来就跑，疯女人就在身后追，“小安！！！小安你别跑啊，妈妈跑不动了。”
 
　　席楚文边跑边往后望，就瞧着疯女人摔倒在了地上，手里的盒子也摔到了一旁，疯女人在雨中捧着那盒子喃喃哭泣。
 
　　席楚文停了下来，见疯女人跌坐在雨里，又觉着她可怜，怯怯懦懦地又走了回去，只听那疯女人捧着食盒呢喃道，“摔坏了，小安你最喜欢吃的桂花糕摔坏了。”
 
　　席楚文心下难过，细雨愈发下得密了，她蹲下身，把疯女人扶了起来，“没事的，也没有完全坏掉，还可以吃。”席楚文拾起来想吃，却一把被疯女人打掉了，“不吃了，脏了，妈妈重新去给你买。”说着又拉着席楚文往回走，席楚文拾起地上自己跌落的小伞，她太小了也太矮了，把小伞塞疯女人手里，那天也像发了疯，她对疯女人说，“妈妈，撑伞回家吧，天晴了再去买，你别又摔倒了。”那一刻，席楚文无比想念自己的母亲。
 
　　疯女人听她喊妈妈又哭又笑地揽过她，把小伞罩在席楚文头上，一大一小地依靠在雨中。
 
　　那之后，席楚文就常常上疯女人家吃饭，一度，就连孤儿院的弟弟妹妹们也以为她是不是就要被领走了，可虞启明却一直都未对院长提及，其实，席楚文也没有拿定主意，疯女人好起来的时候对她挺好的，可疯女人疯起来的时候又特别可怕，席楚文见识过一次，以往，不管席楚文上他家吃饭吃到多晚，虞启明都会把她送回孤儿院，不让她在家里过夜，那天晚上，下着雪，虞启明又喝了酒，身子乏得很，不愿意动弹，巧得很，林同知特别舍不得放席楚文回去，非要席楚文留下来，那天晚上，林同知犯病了，又哭又闹，把整个房间里的东西砸得稀烂，哭着喊着虞静安，小安，你在哪儿啊？
 
　　虞启明的酒彻底醒了，把席楚文推过去，“小安，小安在这儿。”
 
　　林同知的眼神阴翳得让年幼的席楚文害怕，她一把推开饿了席楚文，“你不是，你不是小安，你滚！”林同知上前要来撕扯席楚文，虞启明一把把席楚文抓到身后，林同知狰狞的一张脸扭曲在雪夜里，对着虞启明又撕又咬，席楚文吓到又哭又喊，哭喊声，尖叫声，痛哭声，在那个雪夜里那样突兀又那样绝望，虞启明忍着痛，强硬着掰开了林同知的嘴，强行把药给灌了进去，没多久，林同知这才平静了下来，待确定林同知彻底睡了过去，虞启明这才牵着满脸是泪的席楚文，安心抚慰道，“小文，别怕，没事了没事了。”
 
　　那天晚上太冷了，席楚文也哭得很累，虞启明把她抱在怀里细细说道，“把小文吓到了吧？别怕，以后不来了，再也不来叔叔家了，好吗？”哭泣的席楚文望着高大的虞启明肩头不由地抖动。
 
　　那之后，好些天，席楚文也不敢去疯女人家了，奇怪的是，疯女人也再也没在放学的路上等过她，那天晚上她太害怕了，也不敢再兀自去疯女人家，虞叔叔时不时地来孤儿院看她，给院长一些钱给她一些糖，她偶尔一边吃糖一边问，“她好些了吗？”
 
　　虞启明总是笑嘻嘻地回她，好些了。可却再也不提让她去他们家吃饭的事，就这样过了好久，虞启明来孤儿院的时间也愈发少了，席楚文记不清是多少时间了，席楚文实在好奇，有一天放学以后没忍住，偷偷跑去了疯女人家，她还是害怕的，不敢进去，只躲在外面的大树后面，踩在石墩上，她看到林同知站在窗前，手里捧着杯子，望着窗外，那日夕阳垂挂在天边，泛着紫色的光，她那样美，怎么会疯了呢？
 
　　有那么一瞬间，她觉得林同知似乎发现了她，隔着玻璃窗对着她笑，她吓得躲了起来，慌乱中，拾起书包就跑。
 
　　那之后，席楚文没那么怕的时候就偷偷去看她，站在梧桐树下，垫着脚尖踩在石墩上，有时看不到林同知，她看一会儿就走了，有时能看到她站在窗边发呆，有一次，她确信林同知看到了她，林同知朝她招手，她又怯生生地跑了过去，林同知敲着玻璃窗像是给她说着什么，席楚文听不清，她回身找着什么，没一会儿，席楚文才发现，林同知找了一张字条，她的字娟秀文静，她若不发疯，一定和她这个人一样，席楚文看着字条上的字，眼睛泛着酸，字条上写着：小安，回来啦？快进来吃桂花糕啊。

第十五章

   席楚文想着那天晚上发疯的林同知太可怕了，她没有进去，而是看了看林同知就走了，年幼的她怎么也没想到那是她见林同知的最后一面。林同知死了，在她自残无数次被虞启明救了下来，可终于还是有一次，趁虞启明不备，自杀成功了。
 
　　那是和平日没有任何异样的放学路上，席楚文放学回孤儿院的路会路过林同知家，林同知家围了好些人，席楚文只记着那天白花花的太阳特别刺眼，她矮矮小小地拨开人群，里面撕心裂肺地哭喊声愈发近了，席楚文看到一花白的老人跌坐在地上痛哭流涕，一旁跪着一身材高挑长得清丽的女孩满脸是泪地跟着哭泣着，虞叔叔像瞬间老了十岁，他处理着林同知的后事，并没有瞥见席楚文，席楚文脑子里一片空白，人也麻木着，只看着跪在那一旁的女孩眉眼和林同知生得好像，这又是谁呢？林同知的女儿不是被人贩子拐走了吗？
 
　　席楚文脑子乱乱的，回去就生了一场病，那场病来的突然，她整日恹恹的，院长带她去看过医生，拿了一些药，但反反复复，半个月才好，虞启明就是那会儿来孤儿院看她，只是与往日不同，那天他带着跪在地上的那个女孩，那女孩长得高挑，席楚文站她身旁，竟连她的肩都达不到。
 
　　虞启明摸了摸她的头，道，“听院长说，小文最近病了，好些了吗？”
 
　　“好了。”席楚文见虞启明憔悴得不得了。
 
　　“小文啊，虞叔叔要走了，今天来和你告别。”
 
　　“她呢？我可以去看看她吗？”席楚文却问道。
 
　　林同知葬在蘷门后山，说是留了遗书，小安在这里走丢的，她也要在这儿陪着，林同知的母亲不愿意，她们不是蘷城人，葬于此，那是客死异乡，可虞启明只说死者为大。
 
　　席楚文去看了林同知，那会儿太小，她对死亡也没有多大的感知，只是麻木而又空洞，想着那日她站在夕阳里给她写的字条让她进屋吃桂花糕，心里总有些难受，看了林同知，虞启明又把席楚文送回了孤儿院，虞启明找院长去说事去了，就剩下席楚文和那个身材高挑神色冷漠的女孩。
 
　　虞叔叔给她介绍过，说，“小文，这是卿姐姐，我和你林阿姨的女儿。”
 
　　席楚文不解，却也识趣地不敢多问，直到虞启明和院长走了很远，她这才偷偷对身旁的女孩开口道，“你爸爸妈妈的女儿不是走丢了吗？怎么你？”
 
　　“走丢的是我妹妹。”那清冷的女孩终于开口道，而后又低下了头，喃喃道，“她不是走丢了，她是死了。”
 
　　席楚文听得心惊，却也不敢多问，女孩旋即又抬起头来，细细打量着席楚文，“听我爸说，我妈把你当作我妹妹？”
 
　　“你爸爸说你妈妈把好些小孩当作你妹妹。”席楚文叹了叹气。
 
　　“你多少岁了？”那女孩像是不愿再多谈她的疯子妈妈。
 
　　“十二。”
 
　　“怎么这么矮？”
 
　　“？？？”席楚文脸色沉下来，她最讨厌别人说她矮，尽管她是全班同学里最矮的，都六年级了，她甚至还不如好些四年级的高。
 
　　席楚文怎么也没想到当初那个口不择言说她矮的卿姐姐就是眼下的虞念卿，她没有办法把这两个人联系在一起，往事太久了，久到席楚文以为自己早就忘了，那十来岁遇上的小插曲，他们都只是彼此相逢的路人，她曾经抱有一线希望，以为虞启明会收养她，后来她从院长的口中得知，虞启明起初是冒过这样的念头，但他同时也担心，他把自己的大女儿都留在了丈母娘家，就是怕林同知的病情影响孩子，那眼下又怎么能让别的小孩来冒险受这份罪呢？林同知的病，发作起来，伤人伤己，她自己控制不住，再加上，那一夜，席楚文亲眼目睹林同知发病，虞启明见她受到惊吓，更是取消了那个念头。
 
　　这些事席楚文以为自己早忘记了，妈的，今天遇上虞启明，居然又全想起来了，记忆这个东西也太不靠谱了，怎么说遗忘还不遗忘呢？
 
　　气氛一下很尴尬，席楚文不知道虞启明是否也和她一样陷入了回忆里，想着那些痛苦的往事，时间太久了吧，好些东西都全变了，像是变换了好几个世界，看看现在的虞启明，哪里还是当初那个失去了老婆的失意男人，他们怎么变得这么有钱了？席楚文不由感叹道。
 
　　“小文现在在做什么呢？刚听卿儿说，你来面试？怎么？最近在换工作吗？”虞启明及时斩断思绪，岔开话题问道。
 
　　“啊？哈，是，是，最近在考虑。”
 
　　“那就来公司吧，正好念卿你这不是正缺着一个职位。”虞老头见着故人，有些感怀，不由地安排道。
 
　　“不是，爸，她，她不合适。”这不是敲虞念卿当头一棒吗？
 
　　席楚文在心里呵呵。
 
　　“怎么不合适呢？”虞启明瞪了虞念卿一眼，虞念卿无从辩解，吃了个哑巴亏。
 
　　“工作的事你明日找念卿再详谈，今日我们好不容易相聚，小文，中午有时间吗？咱们吃个便饭，念卿你一会儿开完会，中午也一起吧。你不是有会吗？这会儿还不去？”虞启明好意提醒着虞念卿，虞念卿没办法，只好先忙自己的事，心里却惦记着席楚文，掂量着席楚文应该没胆给她爸说她两的事吧，想了想，还是又登上软件叮嘱道：小心说话，谨慎行事。
 
　　席楚文被虞启明拉着在虞念卿的办公室喝茶叙旧，但这旧日情谊来得太迅猛，烧得席楚文有些眼冒金星，手机提示音转为了震动，她看着虞念卿发来的信息就来气，这是什么意思？警告她？还是威胁她？还八字方针呢，席楚文突然想起小时候和虞念卿有过这一面之缘，想起虞念卿说她矮的事情，这“新仇旧恨”加在一起，她对这个女人的感觉，一下就复杂了起来。她冷笑着给虞念卿回道：“卿姐姐十天半月的不登这软件的，怎么今日倒上得这样勤了？”

第十六章

       虞念卿在办公室开会，见手机传来消息，瞄了一眼，好在早饭没吃太多，看到“卿姐姐”那三个字差点把早饭都吐出来，她眉头紧锁，“谁是她姐姐，这三个字怎么这么恶心？”她没想过和那个叫席楚文的女人能有更深的交集，海外那一次也同以往的日子没有什么不同，她不得不承认席楚文挺好看、挺有魅力，但也仅限于此了，东城相遇实属意外，城市这么多，还能在同一个城市相遇，但虞念卿也绝不会认为她和那个女人有缘，陌生人，排解寂寞罢了，却没曾想小时候竟然有过一面之缘，今日那个女人和父亲叙旧，她这才渐渐想了起来，那个小时候的小矮丫头怎么如今出落得这样高挑颀长了？虞念卿在心里摇了摇头，还真是女大十八变啊，虞念卿对小时候的席楚文没有印象，她甚至不记得她的名字，就连她父亲挂在嘴边的“小文”她 也毫无印象，当然也不会记得席楚文的长相，那时她哪有心思呢，刚刚失去母亲，整个心都稀巴烂，只又记得她挺矮的，世界真小，这也能让父亲遇上。

　　虞念卿那天开会不太认真，有些分神，中午午歇，她没有办法，只好前往她爸定的餐厅，她爸要请那个席楚文吃饭，都什么事儿啊？虞念卿可以和陌生人上床，一夜情，但不能成为熟人，一想到席楚文居然是小时候有过一面之缘的小孩，她就双手紧握。

　　见到席楚文，她也没什么表情，只心里嘀咕着，这人怎么这么不客气，人家老人家请她吃饭她就一定要吃吗？不知道拒绝吗？害得自己要做陪。

　　“看看，你喜欢吃什么。”虞启明关爱地把菜单递给了席楚文，席楚文见虞念卿面无表情地跑来一起吃饭，心里莫名地有些暗爽，这个女人真的很好笑，她一定非常不愿意来吧，又碍于父亲的面不得不来。

　　那顿饭吃得很奇怪，最开心地当属虞启明，他老了，也病了，多年后见到席楚文，又想起在蘷城的日子，那段日子对他而言太难过也太痛苦了，这后来他忙生意、忙事业，沉溺于酒精，希望自己忘掉那段日子，可又拼命回忆，因为那是他和亡妻相处的最后一段时光，妻子过世以后，他又累喝酒又多，老了终于熬不住，得了一身病，好在还算挣了一些钱留给虞念卿。

　　他关心地问着席楚文那些日子过得怎么样，林同知过世后，他萎靡了大半年，成天嗜酒，那段时间，生活起居全靠女儿虞念卿照顾，那会儿，念卿刚上高中，学业繁重，每天早上天还没亮，就起来做饭，不仅把早饭做好，还把中午的午饭也做好，是什么时候才好起来的呢？是在虞念卿把做好的饭又原封不动地倒掉，是在这样的情况下持续了一个星期，虞念卿终于受不了了，她沉默地把做好的饭菜倒掉，拿过她爸的酒瓶，把还未喝光的酒撒在地上，打火机点燃报纸，扔在地上，火苗顺着酒精开始蔓延，她就站在那里，冷冷地对酗酒的父亲说道，“大家都活得这么累，就别活了，我也累了，一起去找妈妈和妹妹吧。”她就说了那一句话就再也没说了，虞启明那段时间喝了太多酒，大脑已经很迟钝，房间里起火他也没动，直到看到那火势就快要烧着虞念卿，他这才挣扎着起身，把虞念卿拉到一旁，又拿水将棉絮弄湿了灭火，好在火势并不大，没一会儿就灭了，他又开窗透气，好一通忙活下来看到满脸是泪的女儿，这才把女儿拥入怀里，什么都没有说，自那之后，想到女儿，他才慢慢地振作起来，又开始忙活着做生意，给虞念卿洗衣做饭，照顾着虞念卿的起居。用了好些年，生活才渐入正轨，他生意忙，等有空想起席楚文这个小孩的时候，都已经五六年过去了，他打电话给孤儿院，孤儿院只说已经没有这个人了，问行踪，孤儿院也不知道。

　　“你们离开以后没几年吧，院长就过世了，那我也就没必要继续留在孤儿院，留也留不了，小孩差不多都被领走了，一批又一批，就只有我，越长越大，怪不招人喜欢的。”席楚文只轻描淡写地说着，她不愿对虞启明特别是在虞念卿面前说太多她之前在孤儿院的事。

　　“啊～难怪。”虞启明感叹地说着，心下又有些愧疚，虽然席楚文没具体说什么，但她那么小的一个小孩，没有了院长的庇护，孤身一人，没有任何亲戚可以依靠，想必一定过得很艰难，当日要是把她收养，兴许日子能过得容易一些。

　　席楚文似能洞穿他心事一般，安慰着他，“院长当初给我说过你们家的情况，我挺好的，虞叔叔，小时候你就对我很照顾了，一直还没有好好谢谢您。”席楚文端起了酒。

　　虞启明也要端，被虞念卿挡了，“他现在生病吃药不能喝酒了。”

　　席楚文顿了顿，笑道，“没事，那我喝。”

　　虞启明似有些不舍，但看了看虞念卿的眼色，有些退步，“那卿儿替我喝。”

　　虞念卿看了她爸一眼，又看了席楚文一眼，不情不愿地把那酒给喝了下去。

　　午饭以后，虞启明得回家午睡休息，虞念卿提醒了三次，虞启明才有些不依不舍地让师傅送他回去了，告别的时候还让席楚文告知了电话号码，让席楚文得空去家来看他，并留下了家庭住址。

　　待虞启明前脚一走，虞念卿后脚马上就要抽身，席楚文见她似躲瘟疫一般地躲着自己，心里鬼火乱窜，“你这样躲着我，感觉我俩有什么纠缠不清的旧情似的。”

　　“不管怎么样，你上家里看老头可以，那是你俩的事，但是你上公司的事不可能，你别想了。”

　　“？？？不是，虞念卿，你以为你们公司有什么了不起吗？再说了，你这就是公报私仇，你不录用我不是因为我的资历和能力，仅仅因为我俩的私事，我可以去劳动局告你歧视。”席楚文一想到这事就生气。

　　“你去告吧。”虞念卿没什么所谓道，“你连控告的理由你都找不着。”

　　席楚文吃瘪，只灵机一转，有些愤愤道，“那我就给虞叔叔打电话。”

　　虞念卿已经离桌的脚步停下来，转过身，气急败坏道，“你怎么跟个小孩似的，还给家长告状？”

　　席楚文晃了晃手里的手机，也有些无赖道，“明天虞氏大楼见，虞总。”

第十七章

　　虞念卿被她气得怒踩着高跟鞋离去，席楚文有一种暂时取胜的美好心情，她其实也不是非去虞氏不可，当然，要是抛开虞念卿这个人，虞氏自然是个不错的公司，而且之前她们人力资源经理给她谈的薪资也非常诱人，但谁能想到会遇到虞念卿呢，说实话，要和虞念卿一起共事，她席楚文也会觉得别扭，毕竟是上过床的人，那每天面对面做事，她也会觉得尴尬，可虞念卿躲她如躲瘟疫的态度着实让她恼火，她本来不是非去不可的，既然虞叔叔让她去，虞念卿那么不想她去，她就去去看，那天下午，席楚文心情很好地在商场里买了几件新衣服，就算给自己的新工作添一些衣装。

　　第二天一大早，席楚文熟门熟路地直往虞氏人力资源部，找丁原报道。

　　“噫？席小姐？你？”丁原没有接到任何命令。

　　“你们虞总没有通知你吗？我今天入职啊。”席楚文波澜不惊地说道。

　　丁原昨天见董事长又把席楚文给找了回来，但虞总确实没有给她说任何，她心下嘀咕，表面却没说什么，只安排席楚文先在接待室入座，本想安排下属上楼去问问，想了想，还是自己亲自去了，小曲在削猕猴桃吃，丁原上前敲了敲桌子，“几点了，怎么还在吃？”

　　“唔～”小曲见是丁经理，忙扯过纸巾擦了擦嘴，有些撒娇地对丁经理说道，“早上好忙，没吃早饭，这才有空，丁经理有事？”

　　“虞总在？”

　　“在的。”

　　“那你去通报一声，就说我有事请示。”

　　丁原没一会儿就进去了，说明了原委，虞念卿剥橘子的手停了停，当着下属的面，也不好发作，只心里骂道，这女人居然脸皮这么厚，真跑来了？她到底是怎么想的？可事已至此，她手里拿着她爸给的尚方宝剑，虞念卿在心里跺脚，怎么会有这么无耻而又厚脸皮的人。

　　“虞总？？？”丁原见虞念卿已经愣了好一会儿，这是？给办还是不给办呢？

　　“嗯？”虞念卿回过神来，只把橘子扔嘴里，又递了几瓣给丁原，丁原受宠若惊，到了谢也不敢接啊。

　　“你给她办吧。”虞念卿下了决心道，既然木已成舟，也就只好先这样了，只虞念卿心里已经有了主意，她要让席楚文知难而退，自己离开虞氏。

　　丁原得了令就出了办公室，她心里转着心思，也不知道这席楚文是什么人，关系户吗？一点也没听虞总提及啊，虞总还不要她，那是董事长的人？可如果一早就是董事长的人，虞总怎么会昨日还不要呢？丁原有些理不清这里面的关系和门道，但不管怎么样，昨日特意找了席楚文回来，这席楚文一定是董事长认识的人，丁原不敢怠慢，亲自办了入职手续，又领着各个部门介绍打招呼，并向席楚文简单介绍了工作性质和工作内容，席楚文一听到真要给她办入职，会心一笑，她赢了，虞念卿输了，那个高高在上，神秘莫测的女人这一局输了。

　　丁原又让她上交了一些资料办手续，这才领着她上了楼，她本还想特意好好安排，却不曾想虞总正站在外面，小曲站一旁，把猕猴桃削成一小块喂虞念卿嘴里，席楚文一看这场景，这虞念卿是没有手吗？

　　“虞总，席小姐来了。”

　　“嗯，你先下去吧。”虞念卿并没有正眼瞧席楚文，只吩咐着丁原，丁原得令进了电梯，席楚文却被晾在了一旁，一直等到小曲给虞念卿把那一个猕猴桃给喂完，她这才慢条斯理地擦干净手，往自己的办公室走去，略过席楚文身旁的时候，终于出声道，“你进来吧，把门关上。”

　　“你还真是对咱们虞氏这么有感情？就非要来不可？”一关上门，虞念卿就直言不讳地说道，她真的没想到她脸皮厚到如此地步。

　　料想到她不会给自己好脸色，再加上入职了，自己也就是虞念卿的下属，席楚文只好沉住气，心平气和地对虞念卿说道，“虞总，虞氏是一个好公司、好平台，我也是一个能力不错的人，相信我能胜任这份工作，也能为虞氏的发展添砖加瓦。”

　　“......”虞念卿抿了抿唇，心里想着算了，她既然这样不自量力，就让她留下来吧，只是心里也早已有了主意，她手里拿着笔，有一搭没一搭地戳着桌子，“行，三个月试用期，试用不过，你找我爸也没用。”

　　“好的！”席楚文信心满满地说道，她有好几年的工作经历，还没有哪一次连试用期都过不了的。

　　“行，我这会儿正好有些饿了，你去正阳路一家叫OPC的咖啡店买她们家的三明治，找店里一位叫mollta的给我做一杯咖啡，我中午正好就吃这个了。”

　　席楚文一听她安排的这一工作，就知道这女人公报私仇了，她的这个职位不是生活助理，不负责虞念卿这些生活小事吧，这些工作内容不是门外那个小曲，给她削猕猴桃的小曲该干的吗？她来干这个？？？

　　“怎么了？有什么问题吗？”虞念卿翻着手里的文件，见席楚文愣住，装作无辜地问道。

　　“没怎么，那，虞总，请问我坐哪儿？”席楚文咬了咬牙，就算虞念卿给她下马威，她也不能第一天来，就被打倒，她可以的。

　　“喏。”虞念卿朝角落里努了努嘴。

　　席楚文一瞧，那就是一张小桌子，一旁是一个小凳子，就连可以靠的椅子都没有吗？桌面上空空如也，电脑也没有。

　　“对了，你明天上班自己把电脑背来吧，我们公司不提供。”虞念卿说得自然得一逼，气得席楚文想打12315痛诉虞氏集团虐待员工，尼玛每个员工面前的台式机都是员工自己搬来的啊？到她了，就不提供了？虞念卿是不是人？席楚文握紧拳头，这才第一天，她一定不能倒下，她只觉得自己似乎快把牙咬碎了，拼命克制着自己不把包扔过去砸死虞念卿的冲动，她把包轻轻放在桌上，努力扯着嘴角，“好的，虞总，那我现在出门去给你买咖啡。”

　　她分明瞧见虞念卿嘴角浮起一抹诡异的笑来。

第十八章

      席楚文出了虞氏大楼，这才觉得呼吸顺畅了些，她都快窒息了，她这是做了什么孽，非要来虞氏受这份罪，她今天来，也是想要看看虞念卿吃瘪，才能出这一口气，可她没想到虞念卿这么小人，第一天就拿小鞋给她穿，至于吗？多大个人了？席楚文摇了摇头，却还是打了车去给那矫揉造作睚眦必报的小人买咖啡去了，她还是很难把这个女人和之前与她上床的女人当作一个人，怎么差距能这么大？虞念卿是不是有精神分裂？

　　席楚文坐出租车上有些萎靡，又想着自己逞一时之快，跑来虞氏上班是不是正确的选择，虽说之前自己时常惦记着wifi，但席楚文已经发现了，这wifi和三次元的虞念卿，那根本就不是一个人，那是完全就没有可惦记的必要了，那自己还真的要在虞氏待下去吗？那个女人不会让她好过的，只是自己要是不干了，那是不是也意味着自己输了？席楚文一口气梗在那儿，觉得怎么都不好受，她分明没做错什么，为什么搞得好像是自己错了一样，手机响了，她有些心烦地拿起来看，是闵然发的微信：新工作干得怎么样？忙吗？

　　席楚文只给闵然说了自己今天要去虞氏上班了，但她也不知道她的老板，就是她之前说每天都在想她的那个一夜情女人虞念卿竟如此变态和人渣。

　　“不怎么样。”席楚文垂头丧气地说道。

　　“咋？今天第一天，不应该斗志昂扬吗？”

　　“唉”席楚文叹了叹气，没给闵然回了，她也不知道该怎么回，因为要是给闵然把来龙去脉说清楚她就要累死了，况且要说清这些，就得提她和虞念卿的有钱老爹认识的往事，席楚文不愿意提，以前孤儿院的事她都不愿意讲，虽然闵然已经是她最好的朋友，但总有些事，没法对任何一个人讲。

　　到地方，席楚文按照虞念卿给的要求买了咖啡和三明治，这又打车回到了虞氏，好在虞念卿没在办公室，不知为何，席楚文心里松了一口气，她把咖啡和三明治放在虞念卿桌上，出门问着小曲，“虞总呢？”

　　“开会。”小曲有些好奇地看着这位席小姐，按理说，席小姐的职位比自己要高一级，可早上，虞总竟然让自己把本来给她用的电脑给收了起来。

　　席楚文买完咖啡回来就没有别的事了，虞念卿就给她安排了这个活，但席楚文从来都不是别人安排才做事的人，她一手搭在小曲的桌子上，“你这有没有什么公司的资料给我看一看。”

　　小曲这儿自然是没什么公司的资料，“我这儿没有，丁经理她们那儿应该有。不过，席秘书，你现在要看资料吗？”

　　“对啊，现在没什么事，不得了解了解公司的情况啊业务项目什么的，那行，我下楼去找丁经理要吧。”

　　“席秘书，我......我觉得你还是先给虞总把咖啡送去吧。”小曲善意地提醒道。

　　“你不是说虞总在开会吗？而且虞总不是说她中午的时候吃吗？现在送去会议室不大好吧。”席楚文没什么在意，径直下楼去找丁经理要了一些公司的资料回来，她抱着一摞资料，虞念卿已经开完会回来了，见到她，也没什么表情，只是说了句，“你买个咖啡买这么久？”

　　？？？尼玛我打车去打车回，路上也没有塞车，就停了几个红灯，这也没耽搁，久什么？分明这公司里就有茶水间，速溶得不能喝？还是为了显示她的高逼格，不喝速溶，那喊外卖不行吗？她非得要选一家不外卖的咖啡馆，席楚文忍了忍道：“刚就回来了，小曲说您在开会，就没打扰。”

　　虞念卿没怎么做声，只端起咖啡杯啜了一口，就立马露出嫌弃的表情，且有些生气道，“你怎么做的事？咖啡都凉了。”

　　“？？？？”她这一来一回地，怎么也要了一个小时，当然是比不了直接在咖啡馆喝，可也不至于能有多凉啊？

　　虞念卿又咬了一口三明治，直接就扔桌上了，骂道：“席楚文，你好歹也在华夏干了这么多年，怎么做点事还像刚毕业的毕业生，就连买咖啡这样的小事也做不好？你也太令人失望了？”

　　“虞念卿，你找茬你就直说好了。”席楚文实在忍受不了她的无理取闹，开门见山地说道。

　　“怎么了？这就受不了了？那你走啊。”虞念卿靠在椅背上转了转，“不是很喜欢来虞氏吗？就这点承受力你就直呼老板姓名？这不太好吧。”

　　席楚文想转身就走，谁他妈稀罕在你这儿受罪，你以为自己是谁？可脚步刚要迈出去，又感觉上了虞念卿的当，这不就是虞念卿所期望的吗？自己又没有做错什么，干嘛呀？她不会打退堂鼓的，她强忍着，缓了缓情绪对虞念卿说道，“对不起，虞总，是我的问题，要不我重新去给您买吧，我带保温杯去给你装咖啡。”

　　虞念卿愣了愣，还以为自己就要成功了，这个人似乎就要被自己激怒了走掉，席楚文明明就已经气急败坏了呀，怎么一转眼就又忍气吞声了下来，再胡闹又显得自己太过于小气似的，这搞得虞念卿有些上不上，下不下的。

　　“虞总，有保温杯吗？”席楚文问道。

　　“没有！”虞念卿冷着一张脸。

　　“那我出去找小曲要。”席楚文说完就出去了。

　　虞念卿征了征，自己是不是做得太过分了？她和席楚文也没有仇，她只是不愿意和一夜情对象有更深的交集，就更别说在公司里在她眼皮子底下瞎晃悠，这让她看到自己沉沦不堪的那一面，似乎在时刻提醒着自己的私生活很混乱很糟糕，那是她不为人知的一面，堕落、放纵、纸醉金迷，那是她不愿意接受自己的那一部分，可那已经是能唯一让自己放松能让自己感觉还活着的一点消遣罢了，席楚文的出现，让她这些见不得光的东西浮现在了白日里。

第十九章

　　 虞念卿坐在椅子上转圈圈，席楚文这个女人是没什么错，那自己有什么错呢？她只是不想和这个女人有太多的交集，除了床上以外的地方，虞念卿很快将内心里闪过的一丝柔软和善良给掐灭了，她还是得让席楚文走掉，要不这女人成天在自己眼皮下混，实在是太闹心了，她上一份工作是怎么辞掉的？陈昌俊那人面兽心的人渣对席楚文性骚扰？她早就听说过陈昌俊对女人手脚不干净，当然第一次从秘书嘴里说出来，席楚文还是第一个，当然，以前的秘书要么是真看上了陈昌俊这个人，要么就看上了他的钱，所以从来也没有闹开过，席楚文长成那样，陈昌俊那人渣怎么会忍得住？所以性骚扰会逼那个女人走？？？

　　这个念头刚从虞念卿脑子里闪现，就马上被虞念卿给切断了，违法乱纪的事还是不要做，既然觉得陈昌俊是禽兽，自己怎么也要跟着做禽兽之事？虞念卿叹了叹气，拿过包包，出门吃午饭去了。

　　 席楚文忍气吞声地又买了咖啡回来，放保温杯里，这会儿还凉？她觉得虞念卿该凉了，可回到公司，虞念卿办公室关着门，门外角落里小曲的工位上也没有人，席楚文捧着保温杯站在门外，突然觉得有些凄凉，她都没有进这道门的权限，自己的办公桌还在这道门里面，虞念卿是个变态、神经病。

　　“席秘书，吃过午饭了吗？”小曲从电梯里出来，见席楚文端着保温杯站门外。

　　“还没呢。”席楚文刚就惦记着赶快给那神经病把咖啡买回来，哪还顾得上自己吃饭。

　　“人呢？没在里面？”席楚文指了指总裁办公室。

　　“出去吃饭去了。”

　　席楚文深吸了一口气，“在哪儿吃饭？”她这次卯了劲，她得看着虞念卿把这咖啡给喝下去。

　　小曲摊了摊手，“虞总也没告诉我啊。”

　　席楚文摸出手机来，才发现她没有虞念卿的手机号，不能这样坐以待毙，她得看看不要脸的虞念卿还要怎么折磨她。

　　向小曲问到了虞念卿的手机，席楚文拿过保温杯就进了电梯，出了大厦，才摸出手机，她看了一会儿那手机号，甚至都没有存，想了想，还是给虞念卿打了电话，那边好一会儿才接起来，虞念卿那清冷的声音从手机里传过来，“喂？”

　　“喂，你好，虞总吗？我是席楚文。”

　　“有事？”一听到是她，虞念卿的声音很明显又低了几分。

　　“请问您在哪里用餐，咖啡重新买回来了，我给您送过去。”

　　“不用了，我都在吃午饭了，还喝什么咖啡。”

　　“？？？？”席楚文沉默了，电话那头也沉默了一会儿，虞念卿想了想，又稍微轻言道，“你自己喝吧。”就把电话给挂了。

　    席楚文捏着手机，想把手机砸了，又念及自己砸了还得花几千块钱买，又心疼钱，她漫无目的地在街上走着，没多久，走到了时代广场，她并不觉得饿，只觉着疲惫，这一大早上，打车去打车回来，仅打车就花了100、200了，还有这咖啡，虞念卿不喝，那会给她报帐吗？她这半天时间，就因公花掉了300多，她有些惆怅，更有些想哭，要知道，她好歹也是有好几年工作经验的人了，在职场，什么时候哭过？就连在华夏上班遭遇陈昌俊咸猪手的时候她也只是生气愤怒，也没有哭过，怎么到了这儿，只觉着委屈极了，自己开始新生活就那么难吗？要不自己真的就别干了，另外再找吧，虽然现在年龄有些限制她找新工作，但也是找不到，只是符合自己要求的不太好找罢了，席楚文打开了保温杯喝咖啡，“靠！”嘴皮都差点给自己烫破了，就这，还说凉了？席楚文真想给虞念卿泼过去，她心有不甘，又觉得自己再继续留在虞氏，迟早被虞念卿玩死，晚上回去问问闵然吧，分析分析。

　　那天下午，席楚文安然度过，因为虞念卿吃过午饭之后就没有回来，自然也没有告诉她行踪，席楚文一个人在办公室，在那小而窄的办公桌上认真地研究公司的资料，一下午来了好几个人，席楚文只听到门外小曲说了不下三遍，“虞总没在，去项目上了。”

　　去项目这样的行程按理就该带上她席楚文，可惜，虞念卿没有，虞念卿不信任她，呵呵，那她留在这儿又还有什么意思？席楚文有些心烦，把桌上的资料推了推。

　　“席秘？你没跟虞总去项目那边？”半下午的时候，丁原进来了。

　　“没有，虞总也没叫我。”席楚文有些心烦意乱，就连装也不想装了。

　　“啊，那可能是你今天第一天来，还不熟悉，所以虞总才安排你今天看看资料？”丁原瞧着桌上的资料这样想到。

　　 席楚文没做声。

　　“这桌上的电脑呢？”丁原有些疑惑地说道，这办公桌怎么也换这么小的？像课桌似的。

　　“本来是有电脑的吗？虞总让我每天自己背电脑来呢。”席楚文没好气地说道。

　　丁原摸了摸鼻子，似是明白了什么，想要开口，抬头看了看这办公室，对席楚文招了招手。

　　“干嘛？”席楚文不明所以。

　　丁原这才把席楚文拖到楼道里，虽然是虞总自己的办公室，但也不得不防着虞总能在自己办公室装窃听器，虞总这个人，什么稀奇古怪的事都能做出来。

　　“小文。”丁原有些亲昵地叫道，“我看了你的简历，你的年龄比我小，我实在有些好奇，你给我说说，你和虞总是怎么回事？”

　　席楚文心里闪过一丝不安，难不成她和虞念卿的床上关系被人知晓了？那也不至于啊？

　　“以前就相识吗？有仇？”丁原忍不住猜测道，“可你又和董事长认识？是吧？那是董事长把你安插在虞总身边？不可能啊，董事长不可能不相信自己唯一的女儿啊，虞总之前是不用你的，董事长昨天把你叫回来以后又用上你了，可虞总分明......

　　“分明有意刁难我！”见丁原吞吞吐吐，席楚文帮她补充道。

　　“其实咱们虞总这个人，怪癖是多了些，脾性吧，也有些让人捉摸不透，但人还是很好的，特别善良。”

　　“她善良？？？”席楚文只觉天方夜谭。

　　“是，之前的一秘这刚怀上孩子，这不是怀着有些不稳吗？还没有三个月，有些出血的症状，虞总就直接让她请假到生了孩子调理好身体再来了，按照孕假哪能请这么久。”丁原劝慰道。

　　席楚文心里却想着，那既然这样的话，就仅仅只是针对自己不善良咯！就因为和自己上过床？那席楚文在那一刻，竟然想着那就在床上把虞念卿给弄死好了。

第二十章

        这个丁经理怎么这么八卦又这么直接打探她和虞念卿以及虞老头的故事。

　　“嗯，我是虞董事长的人，就是那种关系你知道吧？董事长怕虞总太过于劳累，才派我来细细照看着，虞总，人年轻，气盛，误解了老人家的意思，以为我来监督她，有一种不被信任的感觉，自然对我就没有什么好脸色。”想到兴许自己明天就不想来虞氏了，面对丁原的八卦，席楚文口无遮拦地回道，说完却在心里默念道：“同知阿姨对不起，我童言无忌，胡乱瞎说的，您别在意，虞叔叔也是，对不起，毁您清誉了。”

　　丁原听到这么大一个八卦，内心的震撼一时也没有遮掩，不能吧，她来公司这么几年从未听闻董事长有任何这样的情事，工作之余八卦老板的私密情事已经成为各大企业员工们释放压力的方式，但丁原做在这个位置上，自然和普通员工不同，但偶尔她也从其他主管处得知，董事长夫人走得早，董事长再也没有娶，足可见对董事长夫人的感情之深，眼下又只有虞总一个女儿，大家见从洁身自好一身正气的董事长身上八卦不出什么私情，也渐渐把焦点转移到年轻貌美、聪明有才华有手段的虞总身上了，关于谁会成为虞氏集团的乘龙快婿很长一段时间成为了大家工作闲暇之余八卦的焦点，虞总至今未婚，男友也不固定，丁原来虞氏好几年，有几个男的听倒是听过，有靠谱的，也有不靠谱的，最不靠谱的是有一次传出来虞总和一个男明星谈恋爱，说是财务总监加完班去停车场亲眼看到了男明星下车来把虞总给接走了，丁原为什么觉得不靠谱，倒不是说自家虞总的美貌与财气配不上，那配自然说配得上的，那男明星也不算特别大牌，丁原只是觉得没有哪个男明星会娶虞总那样性格要强又古怪的女人吧，还传过华夏集团的二公子陈昌辉，这还是算门当户对的，虽然华夏集团的二少爷比咱家虞总小是小了点，小了六岁，但后来传过一阵似乎又没传了，传闻的人里面丁原就见过陈昌辉，有一天快下班的时候，她去虞总办公室正好瞧着那小公子在虞总办公室候着。

　　“丁经理？？没什么事我下班了。”席楚文见丁原出神，看了看手机，准备下班走人，丁原思绪被拉太远，对于席楚文说的事太过于震惊，这事儿关乎董事长，她不敢胡乱乱传，但憋着这么大的八卦又有些难受，丁原只好暂时忍住了。

　　准点下班，席楚文一个人回家默默地做饭，刚做好，闵然才回来，“哟～第一天果然下班准时啊，这饭都做好了。”闵然手都没洗，从盘里抓过一只鸡翅就往嘴里送。

　　“你手都不洗！”席楚文心烦，怒吼道。

　　闵然一愣，继续舔了舔手指，“那吃坏肚子的是我，你这么大声做什么？吓到小女子了。”

　　席楚文一想也是，不再做声。

　　闵然瞄了一眼，气压又有些低的样子，前段时间找工作不顺气压低也就算了，这不终于找着新工作了，新工作也挺好的，怎么还是不高兴。

　　“今天第一天上班不顺利？”闵然扯过纸巾擦了擦手，又抓过一只鸡翅啃起来，她太饿了，坐公交的时候差点饿晕倒，一个缺德的初中生吃完烧饼吃烤肠，闵然很想举报他，可想想自己一把年纪了去和初中生一般见识也有点丢人。第一天上班不都是和新公司的伙伴打照片认门，看看资料熟悉熟悉，就连具体的工作内容都不会安排，毕竟有一个熟悉的过程，所以闵然很难想象第一天上班能遇上什么不开心的事儿。

　　“我不想干了。”席楚文说出心里话。

　　“怎么了？新工作不是挺好的吗？”闵然拉开凳子就要坐下。

　　“你先洗手。”席楚文一边一边往厨房里去拿餐具。

　　“不太好。”席楚文脸色不佳。

　　“怎么说？”

　　“老板性格古怪，不好伺候，工作内容也与之前说的不一样。”

　　“有多古怪？你以前伺候的老板不也挺奇怪的，没有你席楚文伺候不了的人啊。”闵然给她打气。

　　“有的。”席楚文小声说着，想着虞念卿心里就像有团火烧起来，算了，虽然有些不甘，但她还是不想和虞念卿斗了，虞念卿是她的老板，她怎么斗？随时拿出虞叔叔来吗？太没有意思了，她也有些累了，那天晚上席楚文吃完饭就进了房间，碗留给闵然洗，闵然鸡翅还没洗完，只心里升起疑惑，这看起来怎么像失恋一样？她最近也没恋爱啊？闵然摇头，这闺蜜的心思也越来越难懂。

　　席楚文进了房间，开了电脑，她还是重新找其他的工作吧，少看一点虞念卿那张死人脸，自己也能多活些时候，所以说人真是多变，曾几何时，她觉得虞念卿那张脸多么美艳绝伦，一旦讨厌起来，竟连呼吸都是错的，这话估摸着虞念卿也想用，席楚文投了一个小时简历，洗澡睡觉，洗完澡路过闵然房间，里面传出一些不堪入耳的脏话：前面有人，操，躲躲，趴下 ....... 席楚文看到桌上的碗筷还没有收，闵然打游戏忘我，早不记得洗碗的事了，按照平日里，席楚文也就洗了，只是今日，席楚文也不想动，之前室规第一条就是：谁做饭，另一人就负责洗碗，席楚文把闵然的房间门给关上了，这才躺回自己那张床，摸出手机，正好收到招商银行信用卡的还款单，微信上房东又提醒她这下一季度的房租该交了，宽带也快到期了，物业费，水电气费，话费，她上个月还买了一件挺贵的风衣，她没有舍得钱，分了期，怎么哪儿哪儿都是钱，从前年想买房开始，她就每个月拿出一点钱存在自己的买房基金了，早知道就不去欧洲了，赔偿金几万块，为了给自己过30岁生日非得去什么欧洲，要不是去欧洲，也不会遇到虞念卿，要不是虞念卿，她也不会不想去虞氏上班了。想到这儿，席楚文就有些生气，她又上了那软件，意料之中，虞念卿又没有上线，只有昨天虞叔叔找她的时候，她才上来了，竟然通过软件找自己，真是可笑，席楚文翻着之前的聊天记录，分明先撩的是她，现在穿上裤子装什么正人君子。

　　“不要脸！”

　　“贱人！”

　　“自己一夜情，凭什么剥夺我工作的权利，你以权谋私，自私自利，变态的傻逼。”

　　“人倒是长得有模有样，长这么好看，结果却没有脑子。”

　　“这么怕你爸知道你喜欢女人还是经常一夜情？既然这么怕你爸，你他妈还这么对我，你也不怕喝咖啡烫死你，事儿逼。”

　　席楚文晾她不会再上线找自己了，而自己骂完这一通，终于出了口气，骂成这样，明天也肯定去上不了班了，也省得自己再纠结。

第二十一章

　　席楚文那天晚上骂骂咧咧地骂了个爽，看到软件上那一溜溜全是自己骂虞念卿的话，心里这才暗爽着睡了个好觉，而且她睡前就给丁原发了辞职信息，辞职内容如下：丁经理，我明天就不来了，我想我还是有些不太适合贵公司的工作性质和工作内容，请贵公司再另请高明吧。”席楚文说得恳切，也没有直言是虞念卿的问题，丁原没有回，席楚文也就关了机，第二天睡到日晒三更才起来，打开手机，收到丁原今天早上发来的微信：席秘书，怎么这么突然？昨天不才办了入职吗？
　　
　　席楚文没回，想了想昨晚骂虞念卿的那些话，心情又十分舒畅，但心里还是有些发虚，也不知道虞念卿看到这些骂她的话会怎样，还好，意料之中，虞念卿没上线，应该也没看到她发的这些，桌上昨晚吃完的碗筷还没有收！
　　
　　“闵然这个懒人精，怎么还没洗碗啊？？？”席楚文骂完才发现闵然早就上班去了，没办法，席楚文只好自己挽起袖子把隔夜碗扔水槽里，戴着手套开始清洗，洗完给自己冲了一杯咖啡，烤了几片土司又煎了两个鸡蛋，不上班的日子真好，要是不用为生计发愁，不缺钱，她压根不愿上什么班，她没有什么大志向，她对这个世界也没有多大的兴趣，兴许这和她从出生就被父母抛弃有关。
　　
　　吃完早餐没什么事，咖啡还没喝完，今日天气晴朗，湛蓝的天，干净、透彻，她端着咖啡上阳台去了，躺在摇摇晃晃的竹藤椅上发呆，她很喜欢这个房子，以至于黑心房东每年发疯一般地涨房租，房租越来越贵，闵然都不想租了，她还是求着闵然继续和她租下去，她和闵然就是室友认识的，她在LGBT的小组里看到闵然发的征室友的信息，虽然相识不过三年，但她和闵然却一见如故，住在一起三年了，从来都没有发生过大的摩擦，所以，闵然把她写成紧急联系人，并不惊讶，毕竟，她在紧急联系人那一栏，也写的闵然，因为她俩都没别人可写了，但席楚文也没料到，还真有人给她打电话，电话是座机打来的，电话那头的人似乎很焦急，语速极快，“您好，请问您是闵然的家属吗？”
　　
　　“啊？我是她朋友。”席楚文不明所以。
　　
　　“哦，看她资料里紧急联系人里写的这个号码，她晕倒了，120刚把她接走了。”
　　
　　“晕倒？？？”席楚文一大早闲暇时光，就连睡衣都没来得及换，换了一身衣裳直奔医院，倒也没怎么费劲就找到了闵然，到了医院，了解了情况，席楚文气不打一处来，看闵然那眼下浓黑的黑眼圈就明白了，“你昨晚玩游戏玩到几点？”
　　
　　闵然很虚弱，其实送到医院她就醒过来了，也没什么事，就是昨天晚上玩游戏玩了一个通宵，早上跑外场也没吃饭，被那太阳一晃，晃得人心里发慌，就晕了过去，谁知道同事这么惊讶，竟然打120把她给抬了过来，还把席楚文叫过来了。
　　
　　“你怎么来了？”闵然一张脸惨白惨白的。
　　
　　“你们公司给我打电话说你晕倒了，差点把我吓死。”席楚文已经听医生说完检查结果没什么大碍，不要劳累、注意休息就好这才白了她一眼。
　　
　　送闵然来医院的同事还得赶回去干活，见闵然的朋友来了也就告了别。
　　
　　见闵然没做声，席楚文又有些忍不住地骂道：“你是不是昨晚玩游戏玩到早上？闵大小姐，你也30了，不是小年轻了，你今天还要上班，你觉得你还是国防身体吗？拜托你注意一点，我可不想给你收拾。”
　　
　　“好了好了，知道了，我饿了，去给我买点吃的吧。”闵然不想听她唠叨，把她打发了出去。
　　
　　席楚文只好苦命地上医院外去给闵然买粥，可恨，闵然也和自己一样没有女朋友，自从认识闵然以后，就没见过闵然有女朋友，关于过去，闵然只字不提，这以后，倒只是知道闵然挺爱在软件上约人，可也仅限于床上关系，从未见她往家里带人回来过，自然，像闵然生病这样的事情，就只能落在作为室友的席楚文身上了。
　　
　　席楚文拎着粥回了医院，医院里闹哄哄的，人多又吵，人来人往，不知道哪个不长眼地撞了撞她，她手里的粥往前一泼，泼到了别人的裤子上，“谁啊？挤什么呢？”席楚文不耐烦地找罪魁祸首，可人实在太多了，没找到，倒是那被泼了粥的女人有些吃痛地弯着身子，嫌弃地也不知道在找什么。
　　
　　席楚文上前道歉，被泼了粥的女人嫌恶地抬起头来，四目相接，席楚文的双腿感觉被灌了水泥，真他妈的冤家路窄啊。
　　
　　“怎么是你？？？你怎么在这儿？不去公司？”虞念卿甩了甩腿想要把裤子上的粥给甩掉，而自己又没带纸巾。
　　
　　她还不知道自己辞职的事吗？怎么在医院也能遇上这个疯女人？席楚文只感叹着东城太小，全然忘记了把粥泼虞念卿腿上的事。
　　
　　“有纸吗？你快给我找纸巾啊，恶心死了，你没长眼睛吗？还看什么看？”虞念卿被烫的地方有些痛，把裤腿撩起来，脚踝往上的部位已经烫红了。
　　
　　“不是我啊，我被人撞了。”席楚文忙从包里翻出纸巾，蹲下身把虞念卿裤腿上的粥给擦拭干净了，她看着虞念卿撩起来的裤腿，那泛红的皮肤，暗骂了句“卧槽”都烫红了？到底是粥太烫还是虞念卿的皮肤太薄啊？席楚文摸了摸那剩下的半碗粥，确实很烫。
　　
　　“不好意思，刚被人撞到了。”
　　
　　虞念卿见她已经把裤腿清理干净，可脚却被烫得又红又痛，皱着眉问道，“你是不是故意报复？”
　　
　　“？？？小人之心了吧，你以为我能和你一样公报私仇吗？”
　　
　　“你知不知道我可以告你蓄意伤害？”
　　
　　“你告！那正好让警察调取监控，看看我是不是被别人撞倒了，这粥才泼了出来，再说了，我压根就没瞧见您这样一位大人物在这儿呢。”
　　
　　虞念卿没再做声，却死盯着席楚文。
　　
　　“干嘛？”席楚文被她盯得有些心虚。
　　
　　“过来呀！我脚走不了了，扶我去找医生拿药啊！”虞念卿吼道。
　　
　　席楚文这才近了身，虞念卿极不情愿地一手搭在她肩上，席楚文也不大情愿地搂着她的腰去找医生了。

第二十二章

　    席楚文别扭地搂着虞念卿的腰，一步步地去找医生拿了药，好在并没有多严重，医生只拿了一个烫伤药，虞念卿坐在凳子上，龇牙咧嘴，席楚文嫌弃地望着她，至于吗？不就是烫红了一块，自己平日里做菜不小心火大了油大了溅手背上，也疼，但她要么抹点细盐要么抹点牙膏，还不行抹点芦荟就好了呀，果然有钱人的命就要金贵一点。
　　
　　“你愣着干嘛？不给我擦药吗？”
　　
　　席楚文怀着一种虽不杀伯仁伯仁却因我而死的情怀，只好拿过那药膏蹲下身给虞念卿抹药，那药膏冰冰凉凉，席楚文指腹轻轻地在那烫红的区域打着圈，药物缓解了虞念卿的疼痛感，虞念卿这才问道，“你来医院做什么？病了？”
　　
　　“一个朋友晕了。”
　　
　　“你怎么？也在这儿？”席楚文本不想问，但也算有来有往。
　　
　　“我爸昨晚又有些不舒服，这就又上医院来了。”
　　
　　“虞叔叔？他怎么了？”一听到虞启明生病，席楚文关心地问道。
　　
　　“前段时间刚做了手术，身体还在恢复，昨晚又喝了酒。”虞念卿眉头皱成川字。
　　
　　“那虞叔叔现在人在哪儿啊？我去看看他。”
　　
　　两人竟然心平气和地聊了一会儿，回过神来，气氛有些尴尬，“那边住院部八楼。”
　　
　　“那走吧。”席楚文自然地扶起虞念卿又往外走，虞念卿搭在她的肩上，很是别扭，没走两步，就把手从席楚文的肩头给拿了下来，“你去借一个轮椅过来推我。”
　　
　　“？？？你这只是被烫伤了一点点，怎么就要坐轮椅了？你又没瘸！”席楚文在心里把这事儿逼女人的头给捶爆了。
　　
　　“你手抵着我胸口，疼，这儿走过去还有一段距离，我走不了了，太累。”
　　
　　“！！！！！”尼玛真能甩锅啊！席楚文侧身一望，这个姿势确实自己的胳膊抵着她的胸，可要扶着她，不得这样吗？那总不能让自己背她吧？算了，那还不如去借一个轮椅呢。
　　
　　席楚文推着坐在轮椅上的虞念卿往住院部去了，一进门，虞启明还在挂水，一旁站着黑衣男，席楚文认出是第一次和虞启明在虞念卿办公室见面那会儿的人，料是司机或者保镖之类的吧，虞启明住在豪华单人间里，席楚文腹诽，有钱人果然命不同，她的室友闵然只能睡在走廊的床位上观察一天，今天没什么大碍就得滚回家，擦！席楚文忙活这么半天终于想起了闵然，她给闵然买的粥，被撞掉了一半，还剩下一半呢？？？？还有几个包子，扔哪儿了？？？她现在双手空空如也，就那样搭在虞念卿的轮椅上。
　　
　　“小文？怎么来了？？？”一见到席楚文，虞启明就有些激动。
　　
　　“啊，我，我听虞总说您病了，还好吗？虞叔叔？”席楚文都不好解释，来看病人，也没带东西，有些尴尬。
　　
　　“本来没想告诉她，但她过来给我送东西。”虞念卿在一旁帮腔地问道。
　　
　　“你这是怎么了？”见虞念卿坐在轮椅上，虞启明有些神色凝重地问道。
　　
　　“没什么大事，就是被一个瞎子泼了滚烫的粥，烫着了，拿了药，不太严重，只是这几天行动有些不方便，医生说不要沾水就成。”
　　
　　“怎么回事？在哪儿烫着的？什么瞎子这么不长眼？那人呢？”虞启明有些心疼。
　　
　　“跑了。”
　　
　　就在席楚文要开口的时候，虞念卿抢了先，席楚文只好咬牙把那句“我就是那个不长眼的瞎子”给吞了回去。
　　
　　“那这几天怎么办？惠姨昨天刚请假回老家。”虞启明有些担心地看着虞念卿，“谁照顾你？”虞启明看了看席楚文，“小文这两天麻烦你，照顾一下你卿姐，我这又躺这儿了，家里都没个人。”
　　
　　席楚文面露微笑，心里却已经发了疯，“尼玛这有什么好照顾的？她这被烫的一小块儿地方最晚明天就会好了？还需要什么特殊照顾？？？她是手断了还是脚断了？生活不能自理了？？”不过席楚文也仅仅只是在心里吐槽，因为她知道，虞念卿一定不会答应，在公司里，虞念卿为了逼自己走，使用那么下三滥的手段，这还要贴身照顾她？自己是一秘没错，可也不是保姆，再说了她已经辞职了，就在今天。
　　
　　她没出声，等着虞念卿找说辞拒绝，一秒钟、两秒钟、三十秒过去了，席楚文戳了戳虞念卿的背，虞念卿还是没做声，这是烫的脚踝还是烫的嘴？虞启明一直恳切地望着她，又絮叨道：“念卿妈妈和妹妹都不在了，这两天小文你费点心。”
　　
　　席楚文一直在身后戳着虞念卿，虞念卿就跟哑巴一样，席楚文没办法，只好应道，“没事儿，虞叔，这点小事，称不上费心。”
　　
　　“爸，我先回公司了。”虞念卿这下舌头又被撬开了，并反手挠了挠后背，刚席楚文戳她戳得有些疼。
　　
　　“好，回去吧，我没什么事，小文，在公司里还习惯吗？”
　　
　　“嗯！挺好的！”席楚文并不打算告虞念卿的状，太孩子气了，当然她也不想在医院里说她已经辞职不干的事。
　　
　　席楚文只得又把虞念卿推出了病房，进了电梯，出了住院部大楼，轮椅出不去了，得归还。这时，闵然给她打电话问她是不是去米其林餐厅给她买饭去了，得等大厨上班啊？她挂了电话，还了轮椅，见虞念卿还坐在大厅里，“刚你爸说的不是认真的吧？”
　　
　　“怎么？你不是答应了我爸照顾我吗？”虞念卿挑了挑眉。
　　
　　“？？？？虞念卿，你是不是有病？？？你腿是瘸了吗？你给我站起来！”
　　
　　“这不是你干的好事吗？怎么？不负责任？你烫伤的我，后续事宜你当然得全权负责到底，对了，你会做饭吗？”
　　
　　“做你妈个头！”席楚文忍不住骂脏话。
　　
　　“你怎么这么粗俗？”虞念卿拧着眉，嫌弃。
　　
　　“不会做也没关系，会开车吧？老实说，你之前的履历我压根没看，你上餐厅买也行，有几家餐厅不提供外卖服务。”
　　
　　“你吃屎好不好的？”这话太过于恶心，席楚文没说出口，在心里骂的。

第二十三章

　　“还愣着干什么？你去把我的车开过来，一会儿凯利的老大要来公司。”虞念卿见她发呆，看了看腕上的表说着正事。
　　
　　席楚文张了张嘴，她本想告诉虞念卿自己已经辞职不干了，但想着虞念卿这个样子，瘸是不至于瘸的，但开车还是有些危险，不管怎么说，还是自己买的粥把她脚给烫了，这又有正事，她只好暂时接过了虞念卿递来的车钥匙。
　　
　　席楚文驾照拿了好几年了，但因为自己一直都没有钱买车，毕竟买房的钱都还没有存够啊！还能买什么车呢？但她知道这开车也算一门手艺，所以也就早早考了，但因为自己没有车操练，席楚文的驾驶技术并不太好，在华夏的时候，陈昌俊有自己的司机，需要席楚文开车的时候不多，仅两三次，后来席楚文细想，就那仅有的两三次也是陈昌俊安排的，把司机支开了，只有两人，陈昌俊在车上就动手动脚，席楚文直接把他那辆法拉利撞到了路边的树上。
　　
　　见席楚文有些生疏的举止，虞念卿冷声道，“你有驾照吗？”
　　
　　席楚文从包里把驾照给摸了出来，扔虞念卿手上，虞念卿这才放心地坐在副驾驶，翻阅起席楚文的驾照来，“哇，这么少女？”照片上的席楚文青葱可人，唇红肤白，虞念卿看得饶有兴致，摸了摸照片上席楚文的脸，“小时候怎么没觉得你长得这样水灵？”
　　
　　席楚文一听到她说小时候，就想起虞念卿说她矮的事，把驾照从虞念卿手里抢了回来，专心致志开车，虞念卿瞥了她一眼，而后闭上眼休息，她从昨晚就没睡好，老爷子半夜发病，又送到医院来，医院拥挤嘈杂，结果自己的脚还被烫伤了，真是又累又恼，好在席楚文长了这样一张脸，要不然她......她也不会怎么样，最多让人赔一句道歉自认倒霉也就完了，可偏偏是席楚文，席楚文又有什么不一样？或许因为那一两次太过于美好的性体验？又或许在昨天为难席楚文的体验中寻求到了有趣？虞念卿觉得自己有些变态，但这变态的心理让她心理愉悦，就在这愉悦的顷刻间，虞念卿只觉着自己身体前倾，幸好有安全带绑着，人又给弹了回来，“砰”的一声。
　　
　　“卧槽！”席楚文不相信眼前发生的事，愣在那儿，虞念卿不可置信地看着她，“你驾照是花钱买的吗？”
　　
　　“当然不是！”席楚文愤愤道。
　　
　　前车司机皱着眉走下来，席楚文不得已也只好下车，望着走过来的中年男人，席楚文有一丝窒息。
　　
　　“席秘？”那中年男人也没料到竟然在这里相遇。
　　
　　“刘哥。”席楚文有些赧，怎么能撞上了他的车？她刚没留意，再瞧这可不就是陈昌俊的座驾吗？
　　
　　“怎么回事啊？”没一会儿，从前方车上下来一穿着浮夸戴着墨镜的男人，席楚文一见到他就生理性反胃。
　　
　　“哟~怎么是你啊？你这？手还是不行啊？”陈昌俊看了看自己的车被撞的地方。
　　
　　席楚文一句话也不想和他说，只对那司机说道：“刘哥，你看这？我正常行驶，你这变道加塞。”
　　
　　“你追尾你全责，小文，得重新回去学习交规啊。”说完陈昌俊把墨镜摘下来，瞄了身后那座驾一眼，脚步上前，揽过席楚文小声说道，“难怪要从我这儿跑了，原来另攀上了高枝儿啊，说得自己冰清玉洁，不也得靠这张脸。”说着就要上手摸席楚文的脸，席楚文躲开了。
　　
　　车里的虞念卿厌烦地看着这一切，打开了车门，一只腿先迈了出去，半边身子探着，朝前方嚷道，“席楚文！”
　　
　　席楚文听到声音，忙从陈昌俊手下抽身，虞念卿一手搭在席楚文肩上，依着席楚文往前走了两步。
　　
　　陈昌俊暗骂了句“操”，他竟然没想起这宾利座驾是虞念卿的，主要他一看到席楚文，心思全放在了那女人身上，压根没管这身后撞上来的是什么车，再说，他怎么也不能把席楚文和虞念卿两个人联想到一起。
　　
　　“虞总！这么巧？这脚？怎么了？”陈昌俊见虞念卿一下来，那副流氓面孔也就收了起来。
　　
　　“怎么？陈总有什么急事这么赶吗？加塞加到我头上来了？既然这么着急，那就先办事吧，这修车的费用后面叫你们公司的人找楚文报就行了。”
　　
　　“不不不，这都是老刘的错，老刘的过失！老刘，你怎么开的车？这么不长眼，还不给虞总赔不是？这车我们修......”
　　
　　虞念卿不待他说完，半边身子靠在席楚文肩上往车里走，这路上两辆豪车相撞已经引来来往车辆侧目。
　　
　　两人回到车里，沉默着，席楚文心里涌出一丝异样，这陈昌俊都这么怕虞念卿吗？擦，不得不承认，虞念卿刚才太帅了！除了腿瘸了这一点，不过她还是怀疑虞念卿是装的，怎么能瘸成这样？
　　
　　“对不起啊。”席楚文道歉道，可刚分明就是前车乱加塞，她来不及踩刹车，可这两人这样说，到底这修车的钱谁出啊？她皱了皱眉，觉得今天的自己有些倒霉，到底是哪里出了问题呢？分明自己早上起来的时候还舒适地在阳台上吹着微风，沐浴阳光，喝着咖啡，就从闵然晕倒送医院开始，是不是在医院沾上什么脏东西了？
　　
　　“你这车技得练练了。”虞念卿倒没什么所谓。
　　
　　红灯，席楚文有些走神，虞念卿刚给陈昌俊说什么找楚文报就行了？突然喊这么亲密做什么？席楚文有一丝恶寒。
　　
　　“看我干嘛？”虞念卿瞪她一眼，“啊！”似想到什么一般，她解释道，“你定是误会了，我不是说你那车技，只是表面意思，不得不承认，你那方面的车技还是不错的。”
　　
　　？？？？！！！！！席楚文真是不理解这一惊一乍的虞总！大白天的想什么呢？

第二十四章

　　需要这样直接地讨论“车技”吗？席楚文脸有些红，意料之中，虞念卿看到她脸红心情又愉悦了不少。见她不说话，又想着她的开车技术，虞念卿为了自己的安全着想，也不再吭声。

　　之后的路程很安全，席楚文没有再出什么事故，在虞念卿的指导下，席楚文把车停到了指定车位，虞念卿看了看时间，快要来不及了，“快点，要迟到了，就刚撞车那儿耽误了一会儿。”

　　席楚文被她焦急的声音感染，忙扶着她往电梯去了，办公室里，凯利老大已经来了，虞念卿忙道歉，凯利老板很和蔼，只说是自己早到了，小曲刚泡好了茶端进来，瞄了席楚文一眼，席楚文见两人要谈事，就想要退出去，却又被虞念卿给叫住了。

　　那天虞念卿和凯利老板聊了许久，席楚文在一旁记录，她从来没有见过虞念卿那样认真工作的样子。她见过虞念卿胡搅蛮缠刻薄苛刻的样子，也见过她放纵浪荡的模样，却从未见过她认真做事的时候还挺像个人的，下午又有银行的人来，财务总监也一起进来了，一整天，忙得人仰马翻，直到快下班，席楚文才意识到自己除了早上在家里吃的土司煎蛋面包一整天都没有吃东西，因为太忙，中午她和虞念卿都没有休息，虞念卿也没吃，她中午有善意提醒要给虞念卿安排饭，可虞念卿挡了，说忙完那会儿再说，谁知道忙完这一茬就已经下午5：30了。

　　“席楚文！”虞念卿有些虚弱地喊道，“我饿死了！你给我找点吃的，你是不是打算饿死我啊？”

　　“啊！药也忘抹了，这些事怎么还要我提醒你？”忙完正事，虞念卿又变成了那个让人讨厌生厌的女人，席楚文跟着忙活了一天，一时也竟然忘记自己已经辞职的事，“那先吃东西再抹药吧。”

　　席楚文从抽屉里给她拿来一些应急的零食，待虞念卿吃完，又把药膏给她拿了出来，见虞念卿丝毫没有要自己弯下身子抹药的意思，她叹了叹气，算了，最后一次，遇上这女人就是她的劫数，化解过去就好了，她蹲下身，手套套在手指上，烫伤药挤了一点点在手指上，轻轻给女人抹着。

　　门外有人敲门。

　　“进。”

　　丁原进来看到这一幕不由地有些呆了，她就是上来给虞念卿汇报席楚文辞职一事的，怎么席楚文这会儿又在虞念卿办公室里，还蹲在那儿做什么？？？那手在虞总腿上？？抹药吗？？？丁原瞅着茶几上放着的药膏，一时大脑有些当机。

　　席楚文见丁原来，也就想起了自己这不是一大早就已经给虞氏提辞呈了吗？自己竟然不声不响地就跟着虞念卿的节奏在虞氏忙了大半天的活，她暗自摇了摇头，这都什么事儿啊？

　　“有事？”虞念卿问着丁原。

　　“额......”丁原本是来汇报席楚文辞职的事，可眼下这情况她竟然有些不知该如何汇报才好。这席小姐到底是上演哪一出啊？本来是虞念卿询问着她，可此时丁原的心里却五味杂陈，眼神投向席楚文，想问她葫芦里到底卖的什么药，席楚文接收到了信息，不慌不忙地把塑料手套取下来，扔垃圾桶里，这才回过身说道，“丁经理是来给虞总汇报我辞职的事吗？”

　　“辞职？”虞念卿挑了挑眉，“什么时候的事？”

　　“今天......今天早晨。”丁原说道。

　　“你先出去吧，把门关上。”虞念卿没看席楚文，只吩咐着丁原。

　　丁原心里打鼓，这不还有些事没商量，但虞念卿向来说一不二，只好退了出去。

　　“这就要辞职了？”虞念卿见丁原退出去了这才对席楚文说道，“你这也太不行了，这才一天。”

　　“这不是如你愿了吗？你不就挺希望我走的，我这主动辞职了最高兴的不该是你吗？”席楚文清醒过来开始收拾东西。

　　“没有太高兴，我是挺希望你走的，不过你走得太快了，我这想的好多招都还没用呢，这下没有用武之地了。”席楚文这么快就辞职倒真的出人意料。

　　“你真是，变态!”席楚文恶狠狠地回道。

　　“不就是多买了一趟咖啡，就受不了辞职啊？你这抗压能力也太弱了，昨天不还信誓旦旦地，甚至把我爸搬出来也要留下来吗？你这才一天，就天翻地覆的转变，着实让人有些不解啊。”

　　“那是本小姐想通了看明白了，之前非要来你虞氏是为了什么？就是为了追求公平正义！就连你自己都说了，要不是因为那什么，你是会录用我的，结果因为那什么，我就被淘汰了，这不该是我承受的......”

　　“继续。”虞念卿忙了一天了，这会儿倒有些闲情逸致和席楚文逗趣。

　　“再加上虞氏待遇优良，我也需要挣钱养活我自己，我也就劝慰着自己好好在这儿呆着。”

　　“然后呢？”

　　“然后我发现我错了，我所追求的公平正义在你面前什么都不是，算了吧，人生在世，快乐苦短，在有限的生命里，还是让自己活得畅快一些，我又何必为了置这一口气，成天在你的阴影里活着，天涯何处无芳草，不复相见对你我都好。”

　　虞念卿沉默半响，这才起身，单脚跳了几步跳到席楚文那狭窄的办公桌前，屁股往上一抬，就那样坐了上去，“老实讲，你这样的年纪，外面能接你的天涯倒也不是没有，可大多数要么是陈昌俊这样手脚不干净的假面君子要么是40、50的老头子，像我这样年轻貌美的女总裁，你倒真是不好找。”

　　席楚文嫌恶地望着她，虽然虞念卿说的是事实，但她这样的语气真是让人恶心。

　　“虽然你走得这样快让我有些失望，不过这确实也是我想要的结果，祝你有一个更好的前程。”虞念卿伸出手去。

　　她说得真诚，那一瞬间，席楚文竟然有些后悔，自己就这样不干了，会不会太意气用事了？毕竟赚钱是正事，不过好在她还记得虞念卿的神经质，那后悔只闪现了一秒钟就退却了，她接过虞念卿的手，也客套道：“也祝贵公司蒸蒸日上。”

　　席楚文握着她那纤细修长的手，心里有些异样，“虞念卿要不是这么变态神经病就好了。”她该走了，从此也和虞氏和这个女人都不会再有什么瓜葛了，她抽了抽自己的手，却有些意外地，虞念卿并没打算松开。

第二十五章

       席楚文不明所以地瞪了瞪眼前的神经病，这才努力把手给挣脱了出来，“下班了，我该走了，虞总再见！不对，是再也不见。”

　　“是下班了，不过你走了我怎么办？”

　　“？什么你怎么办？”

　　“你把我腿伤了，我开车怎么办？行动也不方便啊？你不是答应我爸要好好照顾我吗？怎么能欺骗老人家？再说我一会儿就去医院看他，他问起你我怎么说？”

　　“？？？你没有司机的吗？”席楚文实在不知该如何反驳，只这样问道。

　　“啊，对了，你刚来一两天还不知道吧，我没有专门的司机，几年前就精简了，现在大环境形势不好嘛，节约成本，我累的时候就秘书开车，对，开车也是工作内容之一，有时我也自己开。”

　　“是吗？可是我已经辞职咯，虞总，望悉知。”席楚文微笑着反驳。

　　“是，你也别以为我多想你留下来，毕竟，这脚是你伤的，后续服务你得跟上吧？从明天开始，公司的事你不用跟了，但我的生活你得负责吧？开车吃饭之类的，直到我脚康复为止。”

　　席楚文深吸了好几口气，早知道这样，她就不应该拿那滚烫的粥泼她，直接拿开水给她灌上去算了。

　　见席楚文没做声，虞念卿就当她默认了，“今天的事忙得也差不多了，先去医院看看老头吧。”不知为何，虞念卿心情很好地讲道。

　　于是，罕见的，一下班，虞念卿就走了，停车场，席楚文坐在她车里的驾驶位上，一上车，虞念卿似想起白天的事，念叨了起来，“你这辞职了，白天撞我车的钱怎么赔？”

　　“？？？陈昌俊他们不是说了他们赔吗？”席楚文心一下就拧了起来，这虞念卿这座驾得赔多少钱啊？虞念卿也真是的，陈昌俊不是说了他赔吗？自己要逞能自己陪，结果在这儿等着她，叫她赔呢？

　　“今天差点把这事儿给忙忘了，你追尾你全责！”虞念卿煞有其事地盯着她。

　　“你白天可不是这样讲的！”

　　“那是为了保全你的面子，当然也为了保全我的。”

　　“他加塞造成的啊！”席楚文不服。“早知道就叫交警来了。”

　　“交警也判你全责。”

　　“......”

　　“那你自己走保险吧，反正保险一定会赔的。”席楚文咬了咬牙，她是一定不会赔的，这车肯定少不了花一大笔钱。

　　“怎么了？没钱？没事儿。”虞念卿咂摸着，“念在你和老头以前的情谊，这钱我可以走保险出了，不过这账，得挂在你头上，你说说你这一天，又是伤我，又是伤我车，要不是我心胸大度，我真的会怀疑你伺机报复，就为了我昨天让你多跑了一趟买咖啡？？那我这损失是不是也太大了些。”

　　“那......你要怎么办吧？”席楚文有些无奈地说道。

　　“暂时还没想到，先记着吧，开车去医院，小心一点，别又撞了。”虞念卿嘴角上扬的幅度越来越大了，和席楚文相处，这才寥寥几天，她未曾来公司的那两次，当然是美妙的，席楚文生得貌美，床上技术，嗯，又非常让人愉悦，可交谈间你又能了解到她有些放不开，经验值为0，这个世界，美貌的女人并不少，美貌的女同性恋也不算稀有，可既美又有趣的人并不多，席楚文就属于后者，但虞念卿从来没有把一夜情对象发展成情侣的习惯，别说情侣了，就连固定的床伴都没有，对虞念卿而言，性之一事，在于新鲜，她放浪又谨慎，几乎不会把软件上的人发展到生活中，所以，席楚文出现在她的办公室，出现在她工作中，让她大惊失色，只是这一两天接触下来，她竟发现席楚文的有趣不仅仅在床上，这让她有些为难，已经很久都没有人让她觉得有意思了，与人斗，其乐无穷，只这席楚文缴械投降的时间也太短了。

　　两人来到医院，虞启明又是一番关心，“工作太忙就不用来看我了。”“小文，能重新遇上你真是太让人开心了。”“这些年，你的父母有音讯吗？”

　　席楚文摇了摇头，她早就死心了，既然早年抛弃，她也没有再寻根的必要了，除了和闵然打趣的时候，生活很苦的时候，遥想着自己是不是有钱人的私生子什么的，一觉醒来就有万千家产可以继承。

　　“唉，等过些日子，我身体好一些，我帮你再找找。”

　　“不用了，虞叔，找来干嘛呢？没什么意思。”席楚文不愿聊这个话题，想着闵然，也不知道她现在怎么样，找了个借口出了病房，给闵然打了个电话。

　　“哟~大忙人终于想起我了？”闵然在电话那头阴阳怪气。

　　“你还在医院吗？我来看你。”

　　“大小姐，我就是低血糖晕了，我早回去了，等你给我买饭等不来，医生怕我又晕倒，就让我自己去找吃的了。”

　　“哦，今天事太多了，你没什么大碍了吧？”

　　“你忙什么呢？你今天不是都不去上班了吗？”

　　“一言难尽，回来再给你说吧。”

　　“也不知道你最近怎么了？阴晴不定，神神秘秘，那你什么时候回来啊？今天我特意下厨，给你做了红烧排骨和炖牛腩，报答你最近在家做饭做挺多。”闵然饶有兴致地说道。

　　“额......我晚饭可能回不去吃了，你自己吃吧。”

　　“？？席楚文，你是不是在外面有人了？”

　　“有你妹，你自己好好吃吧。”

　　“我倒真有妹妹，这么两大锅，我一个人怎么吃？要不我叫个人回来吃好了。”

　　“室规第二条：不许带外人入内。”

　　“那不是第二条！”闵然反驳道。

　　“算了，反正我不在家，你爱叫叫吧。”

　　“怎么说得这么难听？”

　　席楚文听到病房里有人叫她，也不再和闵然贫，挂了电话，往病房去了，虞念卿太饿了，看了老头子，就让席楚文开车去一家私房菜馆吃饭，席楚文第一次体会到什么叫风卷残云，末了，虞念卿还叫席楚文记得那家店的地址，说他家的生蚝和鲍鱼特别新鲜，席楚文心想关我屁事，席楚文对这些东西无感，她还不如回家吃闵然做的红烧排骨和炖牛腩，可惜，她今天没口福了，眼下还得把这神经病送回家，这倒霉的一天才算完。

第二十六章

   夜色渐起，宾利从繁华街区一条街道一条街道地开出去，街灯的间距越来越远，城市特有的街灯、广告灯箱，各个企业的LED灯牌渐行渐远，席楚文依着导航认真开车，她并不想又把虞念卿的宾利出什么岔子，她赔不起。这个世界就是这样，有钱人发了财以后就喜欢住在郊区的别墅里，说是回归大自然，享受田野风情，只有席楚文这样从小吃过苦的人才不乐意，她喜欢城市，且就喜欢住在城中心，享受现代化科技文明带来的便捷与舒适，所以才不惜花重金在繁华市中心租下了那套房子。

　　不知虞念卿是否吃太多了有些犯困，上车后她就一直很安静，闭着眼睛睡觉，也不知道她睡着没有，但总而言之，讨厌的人总算闭嘴了，也让席楚文松了一口气，等红灯的间隙，她有些无聊，瞥一眼副驾上的人，又瞥了一眼，双目微闭的女人不知是否睡得不太踏实，眉头微微拧着，她那张脸过于小了，席楚文想着巴掌大的脸的形容，忍不住右手往虞念卿面前一伸，想要隔空量一量，却被突然睁眼的虞念卿吓一大跳，席楚文的手停在那儿，缩也缩不回来。

　　“怎么了？趁我睡觉想扇我？”虞念卿扭了扭脖子，耸动着，似刚睡醒的猫，“趁人之危非君子所为，这会儿我醒了让你扇。”说完，半边脸就递了过来。

　　席楚文在心里暗骂着自己闲的无聊就自己玩自己，拿手掌在虞念卿面前鬼笔画什么，倒落得这般尴尬，绿灯及时亮了起来，解了席楚文的怨念，那女人分明睡着了，她的手还没有挨着她的脸，她闭着眼怎么都知道？

　　虞念卿被吵醒，摸了摸后颈，有些不耐道：讨厌死了，你开车就开车，你闹我做什么？

　　“我没闹啊，我都没出声。”席楚文无语。

　　“那你手贴我脸上干嘛呢？”

　　“我没有贴上，我感觉有蚊子，随手抓了一下。”

　　“是吗？还是你为美色所惑？是不是看我睡觉的样子太迷人了，忍不住摸一把？”那女人一醒过来又开始放浪形骸。

　　虞念卿只说对了一半，虞念卿是有美色，但席楚文也没有丧心病狂到，趁她睡觉的时候想要摸一把，只是这样的话自己说出来，得有多厚的脸皮啊？“不要和司机聊天，安全为重。”

　　虞念卿本想再逗逗乐子，但她实在是太累了，昨夜基本没怎么睡，今天靠着几大杯黑咖啡撑着，这会儿才终于吃饱喝足了，她得趁现在能睡再睡会儿，暂时饶了席楚文，又闭上眼睡觉了。

　　席楚文见她好不容易收了声，也不敢再惹她，只一边开车一边打着自己的小算盘，这送了虞念卿，自己还得打车回去，这才在虞氏上班两天，真是耗财耗力，自己一分钱没捞着，怎么全干的赔钱买卖，只看着这车，席楚文又只好摇了摇头，只当喝凉水都塞牙缝吧，谁让这个车在她手里被撞了呢，这下，就连昨天上班当值的时候买咖啡的钱、来回打车的钱都不好意思开口报账了，席楚文深吸一口气，虞念卿这女人美则美矣，不过是个毒蝎子，还是趁早远离得好。

　　车渐渐行驶到高端别墅去，大片大片的人造景观和绿色草坪呈现在面前，终于到了，席楚文停好车，一旁的虞念卿却压根没有要醒的样子，有了刚才的教训，她也不敢贸然喊醒她，车里英文歌循环往复地播放着，前方独栋别墅里一片漆黑，看来他们家的阿姨真的不在？不远处停着一辆小跑，席楚文没在意，毕竟一进这高档别墅区，各类跑车名贵车没有什么稀奇，她静静地坐在驾驶位上，听着车窗外的鸟叫声、偶尔从花丛深处窜跳出来蹦一蹦就没影的猫，真安静啊，这远离闹市区的御山别墅依山而立，东区的蓝庭傍水以及市中心的宝华银都也算是东城的富贵人家聚集地了。

　　席楚文一时半会走不了，调了调座椅幅度，双手枕在脑后也暂时歇息一会儿，她开这么一小会儿，却因全神贯注，也有些累，就在眼皮渐渐有些沉下去，她只听到有人敲车窗，她一下惊坐起来，一张既不熟悉也不陌生的俏脸就那样怼在车窗上，一旁的虞念卿也被吵醒了。

　　席楚文摇下车窗，那人见到席楚文也有些诧异，却还是热情地和席楚文打着招呼，“席秘书？你怎么在这儿？”

　　“我？”

　　没待席楚文解释，那人就绕过车身，跑虞念卿那头去了，很明显刚那并非疑问句，席楚文也识时务地闭上了嘴。

　　“念卿。”那人敲玻璃窗。

　　虞念卿忍着不耐，摇下车窗道：“叫姐！你怎么来了？”

　　“卿姐，我在这儿等你一个小时了。”那人极不情愿地改口道。

　　“你在这儿坐着干什么？准备当老佛爷？”虞念卿没搭理外面的人，扭头对席楚文说道。

　　席楚文见有外人在，不好叱她，只好下车，给虞念卿开了车门，虞念卿一手搭在她的肩膀上，又装作瘸了一条腿的可怜模样。

　　“念卿？你脚怎么了？”那人脸上的关爱表情似乎就恨不得马上替虞念卿把腿给瘸了。

　　“你再乱喊，就马上回去。”

　　“不是，卿姐，你脚怎么了？来，我背你。”

　　“别别，我不习惯，你还没说你来干嘛呢？”虞念卿身子忙往席楚文身上靠。

　　“今天我生日啊。”

　　见那陈二少手里拎着一盒蛋糕，脸上有些失望加羞赧的表情，虞念卿又有些不忍，也就由着陈昌辉跟在身后，“生日不在家和家人朋友呆着，上我这儿来干嘛？”

　　“家宴同家里人都吃过了，本来晚饭想要邀请您一起来，结果你说你有事忙，所以家宴一完，我就在这儿等着你了。”

　　虞念卿看了席楚文一眼，席楚文心想看我做什么？我也不知道你的私人行程啊，虞念卿这才想起来下午的时候陈昌辉是有给她打过电话，不过她那会儿太忙，直接把电话掐了，没多久，陈昌辉又发来微信问晚上有没有空上他家吃饭，她自然没空，可全然忘了今天是陈昌辉的生日。

　　“啊！抱歉，今天实在是太忙，加上我爸昨晚身体又不好，送进医院，今天公司一堆事，真忙忘了。”

　　“伯父又不好了？那现在怎么样了？”陈昌辉着急问道。

　　“无大碍了。”虞念卿坐在沙发上，撑着头，她着实有些累了，可见陈昌辉手里还拎着蛋糕，这一时半会怕是也走不了。

　　“小席，你帮陈少爷把蛋糕拿在厨房里分了吧。”虞念卿吩咐道。

　　“小席？？？？”她还真把她当成她们家保姆了吗？

　　“等......等一下。”那陈二少把蛋糕放茶几上，折身又跑回了车里。

　　“你真把我当你们家保姆了？还小席？你怎么不叫席姨？”趁陈二少跑出去的间隙，席楚文怼道。

　　“你要喜欢，我也可以这样叫你，不过当务之急，你给我把他弄走，我很累了。”虞念卿突然放下身段央求道。

　　正说着，陈昌辉一手抱着一大束玫瑰花，一手拉着十来个彩色气球进了门。

　　屋里的两人面面相觑，席楚文满屏的“卧槽”在心里的弹幕乱飘着：这少爷不会是？要求婚吧？？？？？

第二十七章

　   虞念卿望着这一幕，就头疼，给席楚文使着眼色，席楚文接受到了，她本不想管，可现在人在虞念卿家，感觉有一种身不由己之感。

　　“念......卿姐，这个，送给你，这是今天刚从荷兰空运回来的玫瑰。”陈昌辉朝虞念卿献殷勤道。

　　“你看你，你过生日，你给我送什么礼物，应该我给你礼物才是，那个，席姨啊，你，你帮我收下吧，把花拿去插上。”虞念卿安排道。

　　席楚文面露微笑，内心烦躁，真他妈能叫出口，虞念卿看起来也不会比自己小吧，还真能叫她姨，这个不要脸的。

　　“席姨？”陈昌辉也被这称呼吸引，饶有兴致地望着席楚文，席楚文只好接过他手里的花，也算是明白了，陈二少要是求婚，绝对不会只选择在人这么少的情况下，再说就这一包花，十几个气球，也太过于寒酸和土气了，席楚文在心里直摇头。

　　“对了，你们应该认识吧？我就不多做介绍了，席秘书，最近刚来我们公司上班。”

　　陈昌辉笑着点了点头，“难怪最近在我哥的公司没见着席秘，原来来你这儿了。”

　　陈昌辉很少去他哥的公司，和席楚文也就有过几面之缘，谈不上熟悉，充其量点头之交。

　　“席姨啊，你刚不是说有文件还要我签字，拿出来啊。”见席楚文插好花出来，虞念卿问道。

　　席楚文见她撒谎，也只好接过话头，应声道，“是。”又从她公文包里翻文件。

　　“还忙啊？”陈昌辉有些悻悻然。

　　“唉，我家只有我一个，不像你，上有老爸也有大哥撑着。”虞念卿自我哀怜道。

　　“那就正好缺少一个有力而可靠的肩膀。”陈昌辉拍了拍自己，席楚文差点笑出声，她要是没记错，陈昌辉应该也就25、6岁，但长了一张娃娃脸，看起来也就20出头的样子，烫了一头韩式花美男的卷发看起来就更小了，穿得也是花枝招展的潮牌，在席楚文看来，就说陈昌辉是韩国男团的一员也挺适合，这羸弱的肩膀怎么给虞念卿支撑呢？他和虞念卿实在是太不搭了，席楚文嘲笑的嘴脸被虞念卿看在眼里，虞念卿冷眼瞧了她好几眼，她忙收起嘲讽的嘴脸，从公文包随便拿了文件给虞念卿签。

　　“念卿姐，我......我还带了些烟花来，我给你放完烟花，蛋糕，你和席秘书吃，我就走了，成吗？”陈昌辉一脸的央求。

　　“这？不能放烟花吧？”虞念卿撑着额头，怎么乱七八糟的花样这么多！

　　“可以的！”

　　“那，我脚不方便，你和席秘书去放吧，我在......在门口也能看见。”虞念卿也只能想出这样折中的办法了。

　　“嗯......好。”虽然陈昌辉本意是想着同虞念卿一起放，然后在绚烂绽放的烟花下许愿牵手，可现在也没办法。

　　席楚文有些厌倦了，也期待着这富二代陈少爷赶紧的搞完她要回家了，她都有些困了，所以尽管被虞念卿安排着干这些莫名其妙的事，她也都应下了。

　　“席小姐现在在虞氏就职了？”陈昌辉和席楚文从他车里把烟花搬下来没话找话地聊着。

　　“对，昨天刚上班。”

　　“有席小姐照顾念卿，我就放心了。”

　　席楚文心想你放什么心，要是不犯法，她想把虞念卿毒哑揍瘸，让她狂妄自大，刻薄变态地欺负人。

　　“小陈总，我能问个问题吗？”席楚文一边拆着烟花筒的包装一边有些好奇。

　　“您问。”

　　“按说小陈总的追求者应该也不少，怎么单单对虞念......对虞总如此钟情？”

　　“钟情又有什么用？君生我未生，我生君已老，念卿老拿这话来怼我，我有什么办法，我爸要把我生这么晚，要是能生在我哥前头就好了。不过我也不会放弃的，只要念卿一天没结婚，我就等着她，我相信，精诚所至金石为开，席秘书，你说对吗？”

　　“嗯......”席楚文想劝他爱情的事最不能讲究精诚所至，强扭的瓜甜不了，不过她没说，她算哪颗葱啊，赶紧放完走人的吧。

　　烟花是这个世界上最绚烂极致又最短暂的美，可能就正因为那燃烧的时间转瞬即逝，才让世间的人们生出无限的感叹来，陈昌辉蹲在地上准备点燃引线的时候还给虞念卿打电话，虞念卿接了起来，陈昌辉在这头说：念卿，我每年的生日愿望都是你，希望你快乐幸福，也喜欢这样的幸福与我相关。他说得真诚恳切，就连席楚文听了都快要感动了，也不知道虞念卿在电话那头怎么回应的。

　　烟花的燃放速度很短，引线“滋滋”地响着，一条直线往天空去，在半空中“哗”地一下炸开来，各种形状的花顷刻间又消失在夜空中，陈昌辉放完烟花，环保地把东西全都收拾好，这才回去和虞念卿告别，虞念卿打着哈欠恹恹道：“生日快乐，小辉，哪天有空了给你补过生日。”

　　“好叻，你也别忙太晚了，早些休息。”陈昌辉边挥手告别边后退，就连撞在身后的树上，也不自知。

　　“你们有钱人的世界真难懂，我第一次看见有人生日如此卑微地讨好到这样的地步，真是难得有情郎啊。”

　　“看上了？那你正好跟他在一块儿，省得他一天缠着我，还有这气球，我的老天爷，都多少年了，年年送气球，你赶紧都给放了，我看着都难受。”虞念卿皱着眉看着那彩色气球，她十几岁小女生时期不愿陈昌辉烦她，随口说的东西，结果这么些年了，她都30好几了，陈昌辉还每年都送她彩色气球。

　　“这人都还没走远呢。”席楚文瞥了瞥门外，又见那柜子上有一把剪刀，她拿过剪刀，扯过系在窗边的气球，一戳，“嘭”的一声，气球爆掉了，吓虞念卿一大跳。

　　“你有病啊？叫你无声无息地放掉，没叫你扎破。”

　　席楚文压根没理她，她可喜欢扎气球了，一扎一个准，噼里啪啦此起彼伏的爆破声伴随着虞念卿的尖叫声，那是席楚文那天最开心的时刻。

第二十八章

        席楚文很喜欢扎气球、捏泡沫、捏碎方便面这些解压的方式，由于丰富的经验，她戳气球稳准狠，所以尽管虞念卿害怕得一边尖叫一边辱骂，席楚文还是不费吹灰之力地把十余个气球给戳爆了，可怜陈昌辉刚自己亲手用气枪把这些气球打起来，席楚文没用一分钟悉数戳破，她心情很好地把地上的垃圾收拾了起来，还有虞念卿刚朝她砸来的抱枕，“好咯，天色太晚了，我该回去了。”

　　“回去？我就寝了吗？你就回去？”虞念卿刚被吓够呛，不满地看着席楚文。

　　“我......我再提醒你一次，你只是一只脚被小小地烫伤了而已。”

　　“那洗澡的时候也不能沾水啊，我怎么去洗澡？”

　　席楚文愣在原地望着她，什么意思？这女人是不是又有阴谋？我还要伺候她洗澡吗？不要吧，虞念卿不在意，自己还害羞呢，虽说她和虞念卿已经有过肌肤之亲，可那都是在暗夜里，再说她也没有仔细去瞧过虞念卿的酮体，一想到要给虞念卿洗澡，席楚文就脸皮薄地脸红了。

　　“你发什么骚？脸红什么呀？”

　　“你闭嘴！你这房子太热罢了。”

　　“这才初夏，而且空调开到23度了，你热什么？”虞念卿不依不饶。

　　“给你洗澡是不可能呢，我又不是贴身侍女。”席楚文眼神空洞地四下游离。

　　“你扶我进去就成了，剩下的事不用你。”虞念卿似看清了她的心思，怕再逗她，她真不扶自己去洗澡，自己今晚不洗澡怎么睡得下去，她太困了，需要休息。

　　席楚文不情不愿地先去浴室里给她浴缸里放好了水，又依照虞念卿的吩咐滴了几滴精油，折身出来，看到她插在花瓶里陈昌辉送来的荷兰玫瑰，席楚文恶作剧地取下一支，把花瓣扯了给虞念卿洒浴缸里了，这样，事儿逼虞念卿该满意了吧？

　　她扶着虞念卿进了卧室，虞念卿望着浴缸里散落开的花瓣，开口一句话差点没把席楚文气吐血，“你怎么没摆成心形？”

　　“谢谢啊，我又不爱你，你要摆这样的心形花瓣，陈二少爷别说这一小小的浴缸，能给你摆下整个游泳池。”

　　“闭嘴！别提他，可我又不喜欢他。”她身子骨软软地靠在席楚文身上，挪了挪身，背对着浴缸，席楚文及时地放开了她，也不知是她故意还是确实没站稳，身子往后仰下去，席楚文眼下一急，搂过她的腰，虞念卿嗔道：“你是不是想摔死我啊？”真是好人无好报。

　　席楚文屏气凝神，虞念卿靠得太近，让她想起那为数不多的两次苟合，此情此景不应该想到那里去，“你再不洗，水该凉了。”

　　“你还忘了给我倒酒，我洗澡的时候习惯喝一杯香槟，音乐也没放，第一次，不知情无罪，下一次，你可得记得了。”虞念卿勾着她的脖子柔情蜜意地吩咐着这些破事儿，席楚文忍住想要把她扔到浴缸里的冲动，把虞念卿勾在她脖子上的手给抠了下来，又出去倒酒，给浴室里放着音乐，一切搞完，她这才长长地松了一口气退了出去，虞念卿还真把自己当老妈子了。

　　席楚文坐在真皮沙发上发愣，脑子里却不可遏制地想到虞念卿一会儿洗完澡以后穿着浴袍湿漉漉跑出来的模样，她不会散开浴袍就勾引自己吧？一想到第一次在那欧洲小城，席楚文就有些口干舌燥，一有了心思，就有些坐立不安，不成，这女的太有毒了，之前不了解她，贪图美色约了就约了，席楚文望了一眼墙上的钟，尼玛已经十一点一刻了，她还是赶紧走吧，打开打车软件，竟然无人接单，想来也是，住这别墅区的人，家里就算缺车也不缺司机啊，席楚文听到浴室里渐渐起了动静，慌乱之中扯过茶几上的纸条给虞念卿写道：明天早上来接你，我先回去了。写完竟然开走了虞念卿的车，她一路飞驰电掣，心虚地逃离那布满诱惑的龙潭虎穴。

　　虞念卿在浴室里喊破了喉咙也没人应声，那被烫伤的脚踝不能沾水，她好生费劲，她穿好浴袍，一手撑在墙上慢慢地往外挪，“席楚文！！！”人死哪里去了。

　　意外地看到桌上的字条，就这样不声不响地跑了？？？虞念卿捏着那张字条，征了征，而后又有些得意地笑了笑，仓皇而逃吗？

　　席楚文一路飞车，竟然在十二点就到了家，一到家，就听到闵然卧室里传来某种不言而喻的声音。

　　“？？？擦，已经凌晨了，这倒霉的一天，还没有过去吗？”席楚文在心里悲天悯人地垂怜自己，这么几年了，闵然从来不带人回来，今儿这是怎么回事？再看这屋子散落在地的衣服裤子、内衣内裤，席楚文的内心，千疮百孔。

　　她蹑手蹑脚地穿过客厅，怕吵到卧室里正激情办事的两人，她连灯也不敢开，就怕大家都尴尬，她回了卧室，拿上干净睡衣洗澡，她刻意洗了许久，结果出来，闵然的房间里声音依然不绝于耳，她只好戴上耳机，本就相当疲惫困乏的一天，却已没了睡意。她又登陆了那交友软件，置顶的还是昨天骂wifi的，好在虞念卿一直不上线了，不过席楚文有些不解，据她的观察，虞念卿一看就是经验丰富的约P达人，怎么会总不上线呢？意识到自己对虞念卿的关注有点过于，她伸手刷刷地点了其他的页面。这软件页面分了好几个版块，有线下，也有线上的，线上有视频交友，有语音交友，还有文字交友。席楚文有些好奇又有些谨慎地点进入了文字交友页面，页面里赫然写着各式各类的信息：天蝎T，20岁，文字唯美诗情画意，1000字以上起，有意者加VX，XXXXX，席楚文瞪大了眼睛，怎么还有字数限制？写高考作文吗？席楚文正看得有些百无聊赖，却只觉得床上一沉，被窝一暖，有人钻进了她的怀里，呜呜呀呀地乱哼唧。

第二十九章

   那一瞬间，席楚文的小脑袋有些微的当机，小心脏有些微的迷茫，可也不到一分钟，她立马就明白了是怎么回事，反手拉开墙头灯，一张陌生的女人脸躺在她的枕头上，被褥下因为这陌生女人突兀地贴了上来，席楚文一股异样涌上心头，what the fuck！这女的全身赤裸，什么也没穿！！！！席楚文气得恨不能立即把闵然鞭尸，她从自己的床上跳了下来。

动静太大了，那不着一物的女人总算是睁开了双眼，看清床上站着的女人并非刚才与自己翻云覆雨的女人，随即尖叫了起来，席楚文闭上了眼睛，可也关不了耳朵，没一会儿，就听到闵然的声音从自己的房门口传进来：“怎么了？怎么了？出什么事了？”

意料之中，闵大小姐整个一个全挂空，全身赤裸地站在席楚文面前，席楚文忙蒙上了自己的双眼，气急败坏到一个字都说不出来，一只手蒙着自己的眼气冲冲地出了自己的房门，往阳台去了。

“我靠！妈呀！操！你？你什么时候回来的？”闵然一边往自己房间退一边把衣服胡乱穿上，想了想，那女人还在席楚文床上呆着，又忙把那女人从席楚文床上提溜了出来，再把自己的房间门给拉了过来，跟着来到了阳台上，有些抱歉地摸了摸脑袋，“你怎么回来了？晚上的时候发微信你不是说你今天晚上可能不回来吗？”

“是吗？”席楚文都忘了，她有些疲惫地坐在椅子上，是了，她想起来了，那会儿陈昌辉在虞念卿家里给自己过生日，她也不知道什么时候能完，掂量着虞念卿的尿性，她就只好给闵然说有可能回不去了，哪知道一回来是这样天雷勾地火的场面。

“对不起啊，楚文，我这，我们都喝太多酒了，以为你今晚不回来了，所以才这么不注意的。”闵然见席楚文神色严肃也难得的正经了起来。

“没事，小事情。”要按照往常，席楚文早就大动肝火，可今晚，她着实有些累了，身心俱疲。“就你在哪儿找的娘们？怎么这么蠢？连床都能上错？”席楚文皱着眉微微抱怨。

“嗨，寂寞的人嘛，到处都是，抱歉啊，为了自罚，我自领一个月的碗。”

“快进去吧，天冷，你早上才晕倒了，你稍微节制一点。”

闵然愣了愣，而后又故作潇洒道：“不重要，早死早超生。”说完拍了拍席楚文的肩膀也就进了屋。

席楚文全然没了睡意，这个她喜爱的房子里的一切在今晚都让她有些烦躁，当然罪魁祸首在于闵然，可自己也不能全然脱掉干系，晚上吃饭的时候她同意闵然带人回来，只不过她指的是吃饭，至于吃饭后接下来的行为不用想也知道，桌上还残留着喝光的酒杯和酒瓶，屋里混合着一股粘稠的味道，让席楚文有些呼吸不畅，所以才来到这透气的阳台上，闵然的私生活混乱不堪，只那是私人的事情，席楚文从来不予多加过问，相处这么几年也彼此遵循着室规，这次，纯属意外，席楚文想要翻过篇去，一是这是闵然第一次不规矩地带人回来，二是兴许因为闵然的身世大致和自己有些相似的地方，所以她对她，总有一种同病相怜的姐妹之感，说不上她和闵然谁更幸运，同样都是被亲生爹妈抛弃的热，只是闵然在很小的时候就被一户人家领养了，说是那家女人没有生育能力，领她回去“zhenzhang”。席楚文问她是什么意思，闵然那会儿也只抽着烟，从那吞吐出的烟雾间隙说道：“就是有迷信说，如果生不了孩子，去领养一个回来，就能生了。”

“封建迷信？”席楚文问。

“也不完全吧，我那妈后来确实就生了啊，后面的事就可想而知了，他们有了自己的亲生女儿，我这个领养的就显得多余了，不过领都领了，也不好再退回去，我也就成了家里的主要劳动力，积蓄的这些恩怨在我青春期的时候就完全爆发了，家里苦闷我寄情于校园生活，只可惜，我在学校和女生谈恋爱和女生接吻被我妹妹发现了，告诉了我那爸妈，这下，他们总算找到了理由赶我出去，我也就从那家走了。”

   那是两人刚搬在一起住不久，正因为这样相似的身世，才让萍水相逢的两个人有一种一见如故的感觉，所以她对闵然，一直都有一种悲悯之心，只是，身世差不多的两个人却全然走上了完全不相同的两条路，闵然保持着“活一天享受一天”的法则纵情声色，而席楚文自己呢，她对女色没有太过于沉迷，活了30年没有真正地爱过谁，没有刻骨铭心的爱情，以前有过几任女友也无非是，似乎走到那个地步了，不谈恋爱不行了，20多岁的人了，她又长成那样，不谈也挺对不起自己，可她一直也都淡淡的，谈恋爱也无外乎就那几个流程：吃饭逛街看电影做爱。就连分手，她也就偶尔失落，或者扮演一下难过的心情，她其实没有多难过，她唯二难过的两件事一是院长的死，从那之后她就觉得这世界上再也没有她在乎的人了，还有一个是林同知的死，林同知的死给她触动很大，她当时是麻木的，好长时间以后，她在有一晚突然想到这个事情却哭得很厉害，甚至惊扰了院长，后来院长带她去林同知的墓，又找来接上的麻婆给她施展了封建迷信，她才渐渐地好了起来，想到林同知，不由地想起了虞念卿，她会想自己的妈妈吗？这么多年了，也淡了，可她总归还有自己的母亲可以缅怀，而自己呢？连自己的妈在哪儿都不知道，那晚，席楚文前所未有地觉得孤独，她很少有这样的情绪，只那天晚上，也不知道该怪乱放烟花土里土气的陈二少，还是神经过敏矫揉做作的虞念卿，又或者是这不讲规矩乱搞女人关系的室友，席楚文把手机里院长的照片翻了出来，那是好多年以前的旧照片了，她拍进了手机里，她已经很久没有想院长了，“您老在那边怎么样了？天气热了阴间热吗？我遇到同知阿姨的丈夫和她那小时候就趾高气昂的大女儿了，同知阿姨那大女儿啊，太有病了，一定是你讨厌的人，我有些想你了，席老太太，今晚在梦里聊聊天儿吧。”

第三十章

为了能和席老太太在梦中相见，席楚文收起了几年才出现一次的孤独感，拢了拢肩头，回到卧室，把床单换下来睡觉了，床单被套暂时被扔在了一旁，她并不想半夜还要听见洗衣机的运作声，闵然内心有愧，那之后，隔壁房间再也没传出异样的动静来，可惜太晚了，席楚文已经睡不着了，自然，那天晚上也没有梦到席老太太，早晨，她是在关了三遍闹钟以后才挣扎着起来，一看时间，才清晨六点，她是不是有病？怎么上这么早的闹钟？反应过来，得去接虞念卿上班，那也不至于这么早吧？她懵懂地在床上呆坐了几分钟又躺了下去，这才能直起身来，匆忙洗漱后换了一身衣裳才出门，虞念卿那座驾也得开走，停她们小区她心里也不踏实，怪瘆人的。

初夏，天光渐渐亮了，早起遛弯的老年人已经在公园里舞剑打太极，早餐店已经出摊了，席楚文把车靠在路边，同一群家长小孩排队买豆浆油条，虞念卿的车虽然买的是黑色，像是走低调路线，可那车标就引来不少人注目，再加上从车上下来一位身材高挑面容姣好的美女，不仅那些挺着个肚子的中年男性，就连牵着小孩的中年女人也不由地多看了她两眼，不得不说，这样的虚荣，席楚文有一丝丝的暗爽，也就是她平日里不怎么装逼，要是装逼习惯了她此时就该戴着墨镜傲视群雄，睥睨天下。想了想又算了，这是虞念卿那厮的人设，自己和这芸芸众生是一块儿的，甚至，连这芸芸众生都挨不上边儿呢，于是也就微笑着应对众人好奇的目光，扮演着平易近人，买早餐的时候，她迟疑了一下，最后还是只买了自己的，这种贫民早餐虞念卿肯定是不吃的，再说这豆浆也不好拿，一会儿洒在虞念卿那车上，她又得给那女人洗车，还是消停点吧，席楚文美滋滋地坐路边把油条掰进豆浆里泡三泡就拿出来，那口感是最好的，既不太软也不太硬，吃饱喝足抹了抹嘴这才开着虞念卿的座驾往御山去了。

席楚文站门外按铃，没有动静，难不成还在睡？席楚文又给虞念卿打了电话，还是无人接听，她只好拍门，老半天了，就连隔着老远其他家的狗朝她狂吠，那扇门才缓缓地打开了，虞念卿睡眼惺忪地站在身后，一头长发散落在肩头，那睡袍漏出半边肩来，席楚文皱了皱眉，这一大早的，风骚给谁看呢。

“你还有脸来。”还没睡醒的虞念卿声音沙沙的，“给我倒杯水。”

真行！睁眼第一件事就是吩咐人，席楚文心里腹诽，可手里也不知道怎么就听话地去给她倒水去了，嘴上却不依不饶，“我怎么没脸了，我有责任心，守信用，答应虞叔叔照顾你，这不一大早天没亮，跑半个城来接你上班。”

“呵~还得感谢你。”虞念卿没好气道。

席楚文瞅了瞅她的脚，应该也没什么大碍了吧，今天送了她去上班，自己就可以撤了，该干嘛干嘛去了吧。“昨晚抹药了吗？”

“没有。”

“为什么不抹？”

“你跑了呀！”虞念卿瞪了瞪她。

席楚文小拳头捏得紧紧的，“怎么了？虞大小姐的手太金贵，连药膏都不能自己抹？”

“也不是，腿太长了，弯下去也够不着。”虞念卿冲她笑了笑。

席楚文从来没见过这么自恋的人，那笑差点让她把早上吃过的豆浆油条给吐出来。

“你昨晚跑什么呀？怕什么？”虞念卿往浴室走去，她得洗漱上班了，昨晚席楚文突然跑了，她脚有些疼，也就没上楼，就在楼下房间里睡的，她走了两步似想到什么又朝席楚文招了招手，席楚文站原地没动，心领神会地挑了挑眉道：“刚自己不是走得挺稳的吗？”

见席楚文不肯再上当，虞念卿也只好作罢，往浴室里洗漱化妆去了，再从房间里出来，又是一副禁欲冷面冰山御姐的形象，席楚文总在心里摇头，为什么虞念卿这样的总裁和小说剧本里的人设差别这样大？席楚文只能用人有千面来解释。

“这车你周末开到4S店去修吧，今儿不出门办事，就开别的。”

席楚文接过车钥匙在心里叹气，这又换了一辆保时捷，要不就还是开那辆宾利吧，再撞能抵着一辆折腾，这可别又把这辆车给撞了，可她不敢提，她一个临时被绑架来学艺不精的司机，她有什么发言权呢。

那天早晨，一切都有条不紊地进行着，虞念卿不知是良心发现还是坏事做太多怕遭报应，一大早并未找席楚文的茬，席楚文恪尽职守，给她买了早饭，太阳蛋、培根、黑咖啡，今天没放一个屁，可能是太忙了，一大早，她就开了电脑一边吃一边收发邮件，席楚文等她吃完给她收拾，虞念卿也腾不出嘴来找茬，不让席楚文干了，席楚文还乐得自在，掰着指头算，今天完了，就和虞念卿没什么瓜葛了，不过她还让周末去给她修车，修就修吧，谁让车是自己撞的，那明天就不用来虞氏了吧至少，席楚文一边想着自己的事一边看着络绎不绝的高管往虞念卿办公室来了，一会儿是财务总监，一会儿是公关经理，没多久又是市场营销总监、法律顾问、人力资源经理，这么多人，席楚文就认识人力资源经理丁原，丁原就算有三个脑袋也想不明白为什么已经当着虞总的面请辞的席秘书今天又在这儿？昨天下班的时候还在车库里看到她坐在虞总的车里，这错综复杂的关系让她好生疑惑。

“嗨~丁经理好。”席楚文坐在那桌椅上朝丁原打着招呼，丁原冲她笑了笑。

“那个，席秘书，你放一下投影。”虞念卿办公室的人越来越多。

席楚文悠闲地呆着，突然被cue一时有些不知所措，好在虞念卿立马反应过来，“哦，算了，小曲，叫小曲来吧，顺便做下笔录。”

席楚文抬起来的屁股又坐了下去。

虞氏大厦外，一身穿黑衣戴着黑色口罩、鸭舌帽的男子伺机等待着什么。

第三十一章

席楚文那天怎么也没想到，她人生第一次被泼粪的经历就这样堂而皇之地被自己遭遇了，那天太过于平常，除了早上开着虞念卿的车骚包地在路边买了豆浆油条短暂地装了一个逼，其他没有任何不同，天气晴朗，天空上演着云卷云舒，也没有什么狂风啊暴雨什么的，就连那窗户边挤进来的风，也微凉微凉的，天气将热未热，一切都挺好，席楚文想破天也想不到在这晴好的背后还隐藏着危机啊，况且这危机还和她没有关系，可她怎么就遇上了呢？

虞氏集团总裁办公室，虞念卿正听着各部门的汇报工作，席楚文也趴桌上听得津津有味，这些个高管们就跟古时的大臣一般，虞念卿就那皇帝，女皇，就连各个部门都能对得上。这财务部不就以前的户部吗？关键字就是没钱啦，工程部不就以前的工部吗？这丁经理是吏部的人，公关经理礼部的，法律顾问不就刑部的吗？席楚文最近找工作比较无聊在家看古装剧看得很入迷，这在虞念卿办公室给他们一一对应上了。

正听得兴起，虞念卿手机响了，她看是陌生电话给掐了，没一会儿，又发来短信：虞念卿，你的快递到了，请下楼来取，因是重要文件，请本人来取。

虞念卿看了看，没当回事，只隔着人群叫着席楚文，“你下楼帮我取个快递。”

“什么快递？”

“没说，你下楼就知道了。”虞念卿说完又和她的大臣们商议大事了。

席楚文下了电梯，也没怎么起疑，想着不过就是拿个快递而已，看半天没找着人，本想让虞念卿再给那快递打电话，但想着她在忙正事也就作罢，她在大厅里没看到人，又往门口去了，她伫立片刻，也没瞧见看起来像快递的人，正要折身返回，突然，不知从何处冒出一戴着鸭舌帽戴着口罩手里拿着一文件袋的黑衣男子。

“是虞念卿吗？”

 “快递吗？是虞念卿，把快递给我吧。”席楚文见这快递员打扮有些奇怪，可黑衣男子外面套着的工作服是写着顺通快递。

就在那须臾间，席楚文闻到一股恶臭，她还没反应过来，那股恶臭就十分贴切地泼上了她的脸，她的头发，她的上身，她的下身，她听到周遭不知哪个姑娘传来的尖叫声以及众人四下逃窜的脚步声，“大家来看啊！虞氏吞我血汗钱，被他妈泼粪，报应！活他妈该！”

“哎呀！天哪，好臭，臭死了。”

“这被泼的是谁啊？”

“这骂的不是虞氏吗？虞氏总裁虞念卿吗？”

“看起来挺像的。”

“像个屁，这不是虞氏总裁。”

“哈？不是？？？那这是谁？”

“不认识啊。”

“泼错人了？？？谁哦？这么倒霉？”

席楚文眼睛都快被屎糊得睁不开了，那么多围观的人，却没有哪怕一个人给她递一张纸巾都好啊。

虞氏集团，楼道间趁抽烟间隙摸鱼的员工一手抽烟一手翻着手机，“卧槽，这人被泼粪耶，就在我们楼下，走走，去看看去。”

“你这视频是什么时候的，早泼完了啊，这什么深沉大恨啊，谁啊这是？”

“我操，这是？咱们大小姐啊？”一烟民指了指那标题有些兴奋地说道。

“啥？？我瞅瞅。”众烟民把脑袋凑在了那小小的屏幕上，“操他妈，真是我们总裁啊？？？”

“不是？我们老大不是在总裁办公室谈事吗？总裁怎么在楼下被泼了？”

“不是不是！这不是我们总裁，你们看这女人，不是我们总裁。”

众人又凑近了些，看清了些，都松了一口气，确实不是总裁，可这标题是怎么回事？怎么写的是我们虞氏总裁骗钱遭泼粪？

一时间，烟民们齐齐地把烟掐了，回到大办公室区，视频就那样传播开了，没用多久，就传到了楼上各位大臣的手机里，那会儿法务部正在给虞念卿汇报工作，丁原手机关了静音，只看了那视频的标题就皱起了眉头，再无声地点开那视频，“我去，这也太猛了，那.......那不是席秘书吗？什么人啊？这？这究竟是怎么回事呢？”丁原忙打断了虞念卿和法律顾问的谈话，有些低沉地对虞念卿说道，“虞总，出事儿了。”

“什么事？”

丁原凑上前，将手机视频点开，并开了声音，虞念卿看着那视频标题，眉间拧作了一团，马上起身往外走，众多大臣也跟了上去，有人负责按电梯，虞念卿脸色如灰，冷声吩咐道：“公关部和法务部马上查一查这视频是谁拍的，谁上传的？尽可能把传播范围缩写，想尽一切办法把这视频删了。”

 “是！”领命的两个人低着头，其他人也不敢做声。

电梯快要下到二楼，虞念卿却突然想到什么，急忙从二楼电梯下了，“我现在不能下去，这正好被人拍了进去，丁经理，你带着保安部的人先把席秘书领上来，直接领到楼上豪庭酒店开一间房让她洗澡，再给她买一身干净衣服。”

一楼大厅，人已散了不少，毕竟，主角已经不见了，丁原没瞧见席楚文，只好问那些围观的好事者，都说去了卫生间。

想来也是，应该是先去卫生间洗了，丁原基本是小跑着往女卫生间去了。

卫生间外还有好事者在围观，丁原把她们都扒开了，席楚文狼狈地站在盥洗台接水先把脸上的赃物洗掉了，她一边洗一边干呕，那味道实在是太难闻了，丁原也觉得有些刺鼻，可头上散落开的头发就没那么容易洗掉了，还有衣服上、裤子上、鞋子上。

 “席秘书？”丁原试探性地往里走。

席楚文从镜子里瞥见来人，她没有搭理，她现在不想搭理任何人，她只有一个念头，把身上这些污秽物全部洗掉，从头到尾，她要消毒！！！！

丁原手脚利落地拿出口罩和帽子，想要去牵席楚文的手，想了想，又算了，于是只好给席楚文说道，“这是我们总裁给您准备的，你现在戴上它们，随我上楼去，楼上豪庭酒店开一间房才好清洗。”

席楚文看这儿确实也根本洗不掉她全身的污秽物，也就只好由着丁原把自己给领进了电梯。

第三十二章

一路上，席楚文沉默寡言，她还有什么话可说，活了这么多年，从来都没有这么狼狈过，就连小时候特别穷特别难的日子也没有被人泼粪过，她想死，更想把身上这些肮脏、恶臭的污秽之物悉数抹在虞念卿身上，她算是明白了，她这是给虞念卿挡灾了，那快递问她是不是虞念卿，可恨她自己，只为了给虞念卿拿快递，也就随口附和了。

两人快速地进了酒店房间，席楚文此刻没有别的心思，一头扎进了卫生间，也不顾丁原还在外面，一股脑地把身上的衣服全扔进了垃圾桶，又拿过淋浴头冲洗着自己的头发，丁原识时务地退了出去，正撞上虞念卿往酒店房间来了，“她人呢？”

 “在里面洗澡呢。”

虞念卿脸色不是特别好看，问道：“她怎么样？”

丁原皱了皱眉摇头。

虞念卿若有所思地点了点头，“知道了，你去忙吧，她的干净衣服买回来了吗？”

 “小曲去买的，应该快了。”

虞念卿默不作声地往房间里走来，丁原试着劝阻，“虞总，您......要不晚一些时候再进去，那个，味道着实不好闻。”

虞念卿脚步一顿，沉默半响，“如果我没有猜错，今天的肇事者应该是冲着我来的，如果今天被泼的是我呢？”

丁原埋下头去，她就不该多嘴提，只是心里想着就算今天是您老被泼了，那......也臭啊。

丁原所言非虚，房间里的味道并不好闻，浴室里传来水声，虞念卿有些抱歉，可站在浴室门口又不敢敲门，她只好在房间里等着，等待的时间有些久，她站在窗边，从兜里摸出一支烟点上，是谁？对她有如此大的恶意？又是谁这么蠢？竟然连她都不认识，还能泼错人，这事儿得报警，可眼下必须得看看席楚文是什么情况，她在浴室里还好吗？不会想不开吧？虞念卿这样想着，又不得不绕到浴室门口，她敲了敲门，里面的人身体一滞，紧张地往后缩，“谁？丁经理吗？”

“我......虞念卿。”

席楚文赤身裸体地洗着澡，她洗了三遍了，还是觉得没洗干净，听到门外人的名字，心里五味杂陈，她没有应虞念卿，只想着经历的一切，冥冥之中甚至会觉得是不是老天在惩罚她，就因为她和虞念卿发生了一夜情，滚了一次床单，享受了这性之欢愉，所以要受到这样的磨难。可虞念卿也享受了啊，她比自己享受得更加彻底，更加酣畅淋漓，凭什么她......哦是了，她也受到惩罚了，脚踝么，不被自己烫了吗？车也被自己撞了，可这一切，比起自己今天经历的，算个什么？？？？席楚文一边想一边愤恨一边猛往自己的头上身上浇水，她都已经把自己全身上下搓得通红，皮都快要搓掉了。

虞念卿见她不再说话，也知道她心情铁定不佳，只听到她的声音，确信她应该无大碍，这才放心了些，依在浴室房门前继续把烟继续抽完，她已经很少抽烟了，除了小时候，除了想那些事情的时候，可一支烟抽完，席楚文还在里面洗，虞念卿觉得时间有些过于长了，又敲了敲门，“你还好吗？洗澡时间不宜过长。”

 “我这是在洗澡吗？我这是在洗屎！！！！”席楚文没好气地冲外面嚷道。

 “行行行，那你慢慢洗吧。”虞念卿听到那字，似乎也快闻到那味儿了，默默地还是走到了窗户边上，小曲把衣服买回来了，虞念卿瞅了瞅，很齐全，衬衫、裤子、内衣、内裤，鞋袜，整个一全套，虞念卿把内衣给拎了起来，席楚文穿什么型号？这罩杯，太大了些吧，不过大就大了吧，能穿上就行了，她又让小曲另外订了一间房间，一会儿等席楚文洗完澡，得去另外一间屋子呆着。

似乎等到了天荒地老，席楚文终于洗完澡出来了，她头发还濡湿着，身上只围了一张浴巾，想必那浴巾下也是不着一物，因为洗太久，她整个肌肤都泛着红，见到虞念卿的那一瞬间，她说不出心里是怎样的感受，委屈？愤怒？可也不是虞念卿泼她的，更多的是沮丧吧，灰心丧气的沮丧。

虞念卿把手里拎着的衣物递给她，“换个房间再换吧，这房间也不能呆了。”

席楚文想想也是，冥冥之中她都还觉得自己身上有味道。

虞念卿在隔壁房间又开了一间，席楚文跟在身后，手里拎着一整套干净衣物，进屋后她就像狗一样闻着味道，可那味道怎么还感觉驱散不了，那自己是还没有洗干净吗？她惆怅地把那包干净衣物朝虞念卿砸过去。

虞念卿伸手在空中一捞，给接住了，“怎么了？不喜欢？这个内衣土是土了点，但都这个时候了，你就不要挑剔了，凑合着穿吧。”

“咦！！！啊！！！”席楚文就像发了疯一般在床上拱着床单，“为什么还有味道！！！！！我是不是要用84消毒水？？？？？？”

“冷静！冷静！”虞念卿坐到床边来耐心地哄道，“没有了啊，哪里还有味道，这完全干净的房间啊，你自己不也都洗了那么长时间了，已经完全洗干净了啊，没有了。”

“真没有？”席楚文将信将疑。

“真的没有。”虞念卿笃定道。

“那你凑近些，闻闻我的头发。”

“.......”虞念卿确实没有闻到什么味道了，但刚才房间的臭味似乎还有些余味，或者残留在记忆里，席楚文真的洗干净了吗？自己真的要凑很近闻吗？

“你迟疑了！！！！你犹豫了！！！啊~西！怎么办？我还要洗吗？？？我都洗累了，操，到底是哪个杀千刀的要搞你！！！！是不是他妈的瞎了狗眼，连你都认不出来，泼错人，我到底做了什么孽？这辈子要遭遇这些？啊？”

就在席楚文咆哮着，虞念卿挪了挪身子，弯下身，一把搂过席楚文的脖子，鼻子贴了上去，“别嚎了！真的没有了！全是香香的，洗发水的味道，不信，你自己闻。”说着，手指挽过席楚文湿漉漉的发尖，凑到她鼻翼处，似乎真的都是洗发水的味道了啊，席楚文安静了下来，毕竟，刚，虞念卿一把搂过她，她自己刚才在床褥间动来动去，蠕来蠕去，那维系在胸前的浴巾已经松垮地散开来了。

第三十三章

   席楚文只感觉胸前一凉，惊恐地忙抓过散落开的浴巾遮挡着自己，待回过神来才惊觉，这个动作太过于暧昧了，而自己不着一物太不安全了，她一手拽着不太牢靠的浴巾，一手拍掉了虞念卿的手，“知道了。”

那会儿虞念卿确实没有任何其他的心思，那个时候她如果还有其他的心思，她还是人吗？虽然她是不是人自己也觉得没什么所谓，不过那会儿她只想把罪魁祸首找出来，于是从床上退开了，把那包衣物重新扔给席楚文，“把干净衣服换上吧，我报了警，估摸着一会儿警察就会来了。”

席楚文点了点头，这才把那身干净衣服拿在浴室里换上了，她又拿过房间里的干净毛巾擦着她那湿润的头发，她一边擦一边对虞念卿讲到：“你到底得罪了什么人？这么大仇？那人肯定是冲你来的，毕竟我只是下楼去帮你拿快递，而且他当时也只问了我一句是不是虞念卿。”

“对不起啊。”虞念卿真诚道歉。

席楚文咬着唇，“这笔帐后面再算，现在还是希望马上把凶手找出来吧，今天泼粪要是明天泼硫酸怎么办？”席楚文想了想真是心有余悸，今天虽然说太过于恶心和恶臭，但总的来说，身体没有受到伤害，可谁能预料得到呢？

“你这是担心我被毁容？”虞念卿依靠在窗前，为了缓解紧张和郁闷调节气氛地开着玩笑。

席楚文一征，白了她一眼，“我是担心我自己，今天这要是硫酸，我就完了，你也完了。”

她说得太沉重，害得虞念卿也顷刻间严肃起来，心情不太好，这个事态很严峻，她冷峻地看了席楚文一眼，又有些忍不住地笑开了，尽管她伸出右手食指放在鼻翼处，想要遮挡住她那抑制不住扬起的嘴角，但席楚文还是看到了，笑个毛啊！禽兽吗？自己为了她，被泼粪了都，她还有脸笑？？

“你在笑是吗？”席楚文冷冷地看了她一眼。

“不是，对不起，你？你自己没看一眼吗？”虞念卿盯着她的胸部，实在是，太违和，也太好笑了，这个时候她还能笑得出来，她确实也不是一个正常人。

席楚文意识到虞念卿的目光聚焦在什么地方，她怎么能不知道呢，她拿到那个内衣她就知道了啊！！这到底是谁买的呢？怎么这么没有眼力见，她是大胸吗？这么大的内衣，要怎么穿？？？？她一个勉强穿B的人，这他妈谁给她买的D罩杯，是不是虞念卿那个恶趣味？？？？

“内衣你买的？”席楚文睨她一眼。

“当然不是。我这么忙我哪里有时间去给你买内衣。”虞念卿掩饰住笑意，席楚文那大内衣快把衬衫都撑爆了，只希望着眼前的东西能冲淡一些今天的遭遇。

“那是谁？你不许笑，再笑，我就把之前那些沾了屎的衣服重新全抹你身上。”

“好好！”虞念卿听不了那个字，举手投降并收敛了情绪，“那你背过身去，别让我看见，是小曲买的，小姑娘，不太懂，你多见谅。”

“你的手下也太不靠谱了。”

“那是，比起你来，应该差很远。”毕竟席楚文为自己挡了这么大一灾，虞念卿难能可贵地拍起了她的马屁，却换来席楚文冷哼一声。

“要不？要不咱别穿了？反正，你穿不穿，应该也没多大差别，这内衣，着实太大了，要不我让小曲重新去给你买一个得了，你穿什么罩杯？A吗？”

“B！老娘......呸～我穿什么罩杯关你屁事。”就在两人你一言我一语的扯着席楚文罩杯的事缓和了席楚文的情绪，虞念卿电话响了，警察来了，两个小警察，本来应该回办公室谈的，但虞念卿想着此刻席楚文回到办公室，一定会引起轰动、惊讶、各种各样的眼神，也就在那酒店房间问话了。

“您好，是哪位报的警？什么情况啊？”

席楚文只好又把事件经过说了一遍。

“几点发生的事大概时间？”

席楚文望着虞念卿，她上哪儿知道啊，“也就一个多小时以前？”

虞念卿似想到什么，把手机掏出来，看了看那陌生电话打进来的通话时间并把那手机号给了警察。

“都这么久了？人应该是跑了，后面我们会找酒店方拿监控录像，请同我们去警察局做下笔录。”

席楚文和虞念卿只得跟着一路去了派出所，期间虞念卿还提供了发在网络上的视频以及制作标题。

“录下来了？”席楚文惊恐地问道。

虞念卿抱歉地拍了拍席楚文的肩，“您受罪了。”

席楚文痛苦地捂住了脸，她这次真的丢脸丢大发了，这得多少人见到她被泼粪啊？啊？“多少点击量啊？”

“没多少。”虞念卿忙把手机给关了。

“警察同志，请你们一定要抓到这个人，这对我造成了非常大的伤害。”席楚文心烦地想要抓住警察的手，可两个警察都是男的，她只好作罢，正说话间，一个女警往这边来了，“虞总？？？什么风把您吹来了。”

虞念卿一听那熟悉的声音，都不用回头看就知道，“祁文珊，您的手机是把我拉黑了吧？”

祁文珊这才把手机拿出来，一看，确实有虞念卿刚打的电话，“抱歉抱歉，刚开会，手机静音了。”

虞念卿无声无息地翻了个白眼。

笔录已经录得差不多了，虞念卿和席楚文该回去了，席楚文今天经历了这事儿，她得回去休息一下，虞念卿还得回公司处理后续的事情，祁文珊把两人送了出去，她一手插在腰间，听闻了虞念卿简单讲解事情经过，“你心里有人选吗？有没有得罪的人？”

虞念卿摇了摇头，她最近也没做什么亏心事，祁文珊拍了拍她的肩膀，“有线索了会马上通知你。”虞念卿看了看被祁文珊拍过的地方，祁文珊立马把手给收了回来。

“先送你回家吧。”虞念卿开着车说道。

“虞总的炮友真是遍天下啊。”席楚文坐副驾想着那祁警官，感觉就和虞念卿的关系不太寻常。

虞念卿刚启动车又踩了刹车，侧过身望着席楚文，“不会是我的嗅觉今天受到了刺激吧？我怎么可能在我的车里闻到了醋味？”

第三十四章

   “有病，确实是你的嗅觉出了问题。”席楚文骂道，她吃醋？她吃哪门子酸醋？她和虞念卿有啥关系？啥关系都没有，现在倒有了，就是背锅的关系，席楚文气死了，这糟心的破事儿让她心情非常的糟糕，谁还有空来吃虞念卿的飞醋。

　　那天席楚文为了她遭受了太大的灾难，虞念卿也就任由她骂着自己，“要不要把内衣脱掉？这应该着实不太舒服。”虞念卿岔开话题。

　　“不要你管！你再提内衣，你把你自己的脱掉！”

　　“我干嘛脱我自己的？我这好好的。”虞念卿捂了捂胸口。

　　席楚文只觉得胸口闷得发慌，这会儿再看虞念卿，这开车的脚也好好的，她再也不装瘸了呢。席楚文只觉得胸口更痛了。

　　“你住这儿哦？看起来挺不错的。”虞念卿还对她的租住地区进行了点评。

　　“谢谢，和虞总的别墅那是比不了了。”席楚文说完就折身走掉了，她只觉得脑仁儿疼，全身上下都不太舒服，她不想和虞念卿呆在一块儿了，这飞来的横祸让她哭都哭不出来，泼粪耶，她也不是什么明星，怎么能遭遇泼粪这样令人恶心又嫌恶的事情，席楚文有气无力地回到家中，好想哭，好想妈妈，靠！她没有妈，好想席院长，席老太太，扑在她怀里嚎啕大哭，可现在连席老太太也早没有了，太惨了，席楚文正忧思抑郁的时候，微信响了，闵然：我靠！喂，你看视频了吗？你的那个女人，上床那个，你那个女老板，被泼粪了，卧槽，什么剧情啊？这么劲爆？到底是什么事啊？你知道吗？”

　　席楚文闭上了双眼：“那凶手是瞎子，你也瞎吗？那是虞氏的总裁吗？睁大你的闪亮大眼好好看看！”

　　“哈？不是？那我也不认识你那女人啊？不是吗？怎么所有的视频都写的虞氏总裁被泼粪啊？”

　　“你再仔细瞧瞧好吗？那是你的美丽室友我！！！”席楚文艰难地吐纳真气。

　　“？？？”电话那头短暂的沉默了，估摸着是认真看视频去了，“卧槽！我去！！！尼玛，真的是你啊？？？？被泼的是你啊？？？我的妈，什么情况？”

　　席楚文微信语音还没有听完，闵然的电话就过来了，“怎么了怎么了？怎么会是你啊？那怎么全写的是虞氏总裁啊？我也以为是呢，那脸都被屎糊住了，要不认真看，真看不出是你啊？”

　　“我谢谢你，能别提那个字了吗？”席楚文一听到那字就仿佛又闻到那股味道，就想干呕。

　　“好好好，不提了，那......你是被误伤了吗我的妹妹。”闵然声音柔和了些，从八卦的高峰坠落下来，没想到吃瓜吃到了自己的室友头上，“不是，你？你不是不去那儿上班了吗？你怎么会出现在那个地方啊？还有你现在？你现在在哪儿啊？那个泼......的人找到了吗？你现在什么情况啊？”

　　闵然的问题好多，席楚文知道她是关心，可她现在确实没有力气来一一回答了，她只好捡重要信息说：我现在回家了，都弄干净了，报了警，但人跑了，我很累了，先不给你说了。”席楚文单方面地挂了电话。

　　没一会儿，收到闵然的微信：你好好歇着吧，啥也别想了。

　　怎么能做到不想呢，谁遇上这样的事情不会去想，这样倒腾来倒腾去，她要是今天不和虞念卿去公司，她要不是下楼去帮虞念卿拿快递，要是泼的是别的，她想着就害怕，默默地把抱枕抱在胸前，她差一点就被毁容了，她无声地摸了摸自己的脸，她什么都没有，也就有这张脸了，这么好看的一张脸，她的亲生父母不觉得可爱吗？不觉得好看吗？怎么舍得扔掉？算了，不要再绕回到这个问题来。

　　席楚文躺在沙发上，仰着头叹气，微信里来了加好友的信息，好友验证留言：你住几号楼几层，给我具体地址。

　　席楚文一想着哪个神经病，上来问人要具体地址做什么？不会她刚被人泼了粪，这又被跟踪狂盯上吧？她的人生经历不要这么惨吧？老天爷不要老盯着她一个人使劲薅吧，她这样一个弱女子。她毫不犹豫地点了拒绝，哪个傻逼。

　　刚点了拒绝，手机又响了，她一看，虞念卿！

　　“你？给我拒绝了作什么？”虞念卿气急败坏，但那天情况特殊，她耐着性子，尽量温声细语。

　　“什么？哦，刚那是你哦？”席楚文一手撑在沙发上，“是不是有病？不自报家门，谁知道是你？一上来就问人具体地址，这不是变态是什么？”

　　“？？？？”虞念卿长舒一口气，自我嘀咕道，今日欠她的，“这不是想着你中午也没吃饭，给你点外卖罢了。”

　　“是吗？”席楚文这才挂了电话，待虞念卿重新申请过来，点了通过。

　　“有什么想吃的吗？”虞念卿发过来消息。

　　席楚文哪来的胃口，可一腔怨气也只好发泄在虞念卿身上：“鲍鱼、燕窝、新西兰生蚝、花雕蟹、波斯顿龙虾、神户牛肉、黑松露鱼子酱。”她正好手里翻着一本杂志。

　　虞念卿看到那一溜菜名，再也没有回过来信息。

　　席楚文冷哼一声，暗骂伪善。

　　不过被虞念卿这一问，自己才意识到真的有些饿了，折腾了这么长时间，都已经下午三点多了，她连午饭也没有吃，虽然嘴里没味口，可胃在抗议，虞念卿真的没有诚意，她要是有诚意的话，现在就应该跪在自己面前，并在厨房里跪着给自己做菜，假惺惺点什么外卖。

席楚文坐在沙发上没动弹，她想着虞念卿这会儿要是跪在自己跟前，给自己捏捏腿捶捶肩，再去厨房给自己做饭吃，倒水喝的场景，心情有稍微好了那么一点，可惜，回到现实里，她也只得起身给自己倒水喝，她又在沙发上闷坐了一会儿，后来着实有些饿了，自己要点外卖的话，又得等至少半个小时，都怪自己太装逼把虞念卿给装跑了，可自己要起来给自己煮泡面吗？她今天这么惨的一天，还要吃泡面？那这狗日的人生是不是太苦逼了？席楚文在沙发上进行着内心的挣扎和游移，门外响起了敲门声，“咚咚咚”。

第三十五章

  席楚文紧张地盯着自己的房门，她有些神经过敏了，当然这也都正常，几十万人里也只有一个人才会被泼粪吧，她应该买彩票，她仔细聆听着敲门声，却不敢去开门。

　　“席秘书？你在家吗？”

　　席楚文仿佛听到门外有人在叫她，声音不算熟悉，席楚文只好贴在门后，往猫眼里一瞧，这才把房门给开了，“小曲？你怎么来了？”

　　“这不是虞总叫我给您送饭来了，席秘书您的菜单有些没有，就只有这些了。”那曲悠悠自然也知道了今天发生的事情，有些同情地看着席楚文，这得倒霉成什么样才能遇上这样的事儿啊，她想了想又觉得应该感谢席秘书，今天要不是席秘书在，那下楼给虞总拿快递的肯定就是自己，那被泼粪的就不是席秘书而是自己啦！！！好险！不过也不一定，席秘书和虞总身材相似，都差不多高，自己这矮小身材应该不会被认为是虞总的。尽管这样，怀着对席秘书的感激和同情的复杂心情，可看到虞总给她发过来的席秘书的菜单，她也大骂了一句装逼遭雷劈啊！

　　席楚文十二万分的尴尬，她随口说那些不过是堵虞念卿的嘴的，谁能想到她竟然派下面的人真的去买了，而且那些东西她其实压根就不爱吃，席楚文双手交叉在前，对小曲道歉到，“不好意思啊，小曲，我......我那是和虞总开玩笑的，没想到她认真了，太麻烦你了，我这......实在是抱歉。”席楚文恨不能找个地缝让自己钻进去。

　　“没关系的，席秘书，你今天才是受苦受罪了，你赶紧吃吧，这都这个点了。”

　　“啊？好，谢谢啊，你吃了吗？要不一起吧，这么多，我也吃不了。”

　　“我中午吃过了，我得走了，公司还一堆事儿，那席秘书再见，您在家好好休息。”

　　席楚文接过手里沉甸甸的装逼午餐，摇了摇头，给虞念卿发着信息，虞念卿的微信头像和她软件上的头像可太不一样了，软件上戴着口罩，这微信头像背景却是在一个会议室里，虞念卿正襟危坐，穿得有模有样的西装，总裁范的气质呼之欲出，装模作样的伪君子！点开虞念卿的头像，她一时有些语塞，也不知道说什么，还是先填饱肚子再说吧。

　　吃饱喝足以后，因为那天受到的惊讶和耻辱都太深刻，导致席楚文精神极度疲惫，她躺在沙发上竟然没多久就睡着了，她是被热醒的，醒来发现身上盖着被子，这都快进入夏天了，一抬头闵然坐在一旁的单人沙发上盘着腿把手机横着，一看就在打游戏。

　　“你给我盖的啊？”席楚文伸了伸懒腰道。

　　“啊！”

　　“你有病么？这么热的天，给我盖什么？我就说怎么这么热。”

　　“哈？你热吗？我回来的时候，见你身上什么也没盖，你又蜷在那儿，时不时地抽抽，我以为你发冷呢。”闵然把手机扔到一边，上下打量着席楚文，又凑近了，在席楚文头顶闻了闻，“干干净净的，没有任何的异样了。”闵然注意着席楚文的情绪，比自己以为的好一些，没有大哭大闹，没有嚎叫，也没有骂人。

　　席楚文翻着白眼，“别提了，我差点把自己洗掉皮。”

　　“不是，你给我讲讲吧，我实在是太好奇了，到底是怎么回事啊？你不是不去那上班了吗？怎么又上那儿去了？你不会？真的爱上你那个什么虞总了吧？”

　　“你扯什么呢？”席楚文觉得闵然扯太远了，可她觉得要把这件事情说清楚实在太费精神了，“我怎么可能爱上那个神经病变态。”

　　“那你上那儿干嘛呢？”

　　“临时有事儿。”席楚文搪塞道。

　　“那怎么会被泼了？”

　　“那人应该是冲着虞念卿去的，把我认成她了呗。”

　　“卧槽，谁啊？这么瞎？能把你认成虞氏总裁啊？你这也太倒霉了，我的妹妹。”闵然听出原委，着实觉着有些匪夷所思，“这周末姐姐带你去庙里拜拜吧，这也太邪门了。”

　　“我等不到周末了，我明天自己去青峰寺。”席楚文拧了拧眉心。

　　“也好也好，是该去拜拜了。”闵然有些爱怜地看着席楚文，自从知道那视频的主角是自己这个室友以后，她就不忍再看了，“那，这样的事你都帮你那虞总挡了，那她岂不是亏欠你很多，怀揣着对你的亏欠之情，妹妹！说不定你的桃花就来了，否极泰来！否极泰来。”闵然坐在席楚文身边，拍了拍席楚文的腿，绕着弯地安慰她。

　　“神经病，亏欠之情能是爱情吗？再说我现在对她，可没有兴趣了。”席楚文从茶几上拿过一个苹果啃着。

　　“怎么的呢？之前不还心心念念？成天在手机上惦记着，怎么现在又没兴趣了？”

　　“我还想多活几年。”

　　“也是，有人要这样对她，那她是惹了仇家啊？哎呦，你说今天要上泼的其他东西，娘哎，你的这张脸，可怎么办哦。”闵然后知后觉地捧住席楚文的脸。

　　“别说了。”席楚文闭了闭眼，一想到这个她就后怕。

　　“那确实是不行，还是离这样的人远一点吧，虽然听你说，长得挺好看，那估计也挺有钱，那毕竟不是一个世界的人，也危险，你别再和她有联系了啊？这烂桃花不要也罢，明天去庙里拜完这事儿也就过去了。”闵然也沉重地想到。

　　“嘀嘀”席楚文的微信来了，是虞念卿的头像：东西吃过了吗？好吃吗？有满足席小姐的要求吗？

　　席楚文晕乎乎的，一看那手机时间，已经夜里八点多了，她睡了这么久的吗？

　　她拿过手机，认真回道：“吃过了，谢谢，我开玩笑的，下次别让小曲这么麻烦了。”

　　虞念卿没回了。

　　席楚文一想到今天的事情就有些怕，“今天的事，你有可疑的人选吗？你没有保镖吗？最近你还是带个保镖在身边吧，陌生人贴近你，你都小心些，要是被今天的人知道泼错了人，说不定还有下次，那下次是什么呢？谁知道？”

　　席楚文一边说一边忧心，她感觉自己说得太有道理了，犯罪分子如果知道搞错了人，肯定不会善罢甘休吧，那一定会有下一次，那下一次要是泼硫酸呢？划刀呢？用车撞呢？席楚文越想越害怕。

　　“你这是？担心我？突如其来的关心？”良久，虞念卿才回了过来。

第三十六章

   出了这样可怕的事情，她就不害怕吗？还有心情在这儿打趣，席楚文咬了咬牙回到：“我只是不想再有我这样的人无辜受到这样的伤害。”

　　“所以不是关心我咯？”虞念卿这会儿倒回得很快。

　　席楚文把手机给翻了一个面，指着手机骂道：“妖孽！有病！神经！”

　　闵然瞧着她情绪有点不正常，离她远了些，“还好吗？是谁呢？惹我妹妹不高兴了？”

　　席楚文瞪了瞪她，“那天那女的是怎么回事？你说说。”她决定不去管虞念卿的事儿了，管她死活呢。

　　“啊～那个，我不是解释了吗已经。”闵然挠了挠头。

　　“我问你那女的是你什么人，又是炮友吗？”

　　“酒吧里遇到的，寻开心而已。”

　　“你小心得病。”席楚文起身，没一个人让她省心。

　　第二天，席楚文就起身去了青峰寺，她一个人，闵然要上班，她也正好想一个人静静，她去庙里给自己上了香，想了想，又帮虞念卿上了一柱，她坐在寺庙里的石阶上，给虞念卿发着微信：给我发一个红包。

　　虞念卿五分钟以后才回了信息：？

　　“180。”

　　“什么费用？”

　　“就昨天帮你挡了灾的精神损失费吧。”席楚文不愿告诉她实情，她都能想象得到，虞念卿要是知道自己来帮她上香，她得得瑟成什么样，她不想看见她那欠揍的模样。

　　“只值180？”

　　“你别废话，快打过来。”席楚文以前听席老太太说过，入寺庙买香烛钱这样的事情一定得自己掏钱，不能让别人帮忙。

　　谁能知道虞念卿打了18000过来。

　　席楚文翻着白眼，是不是有病？有钱人财大气粗个什么？？？

　　“180！！！不会数0吗？”席楚文点了立即退还。

　　虞念卿不明所以，她也忙，也就没再和席楚文掰扯干嘛非得让她出180的事情，只能依言发了一个180的红包给她，席楚文收下了，这才有些欣喜地往山里走去，她得在这山野间洗涤掉身上的污秽之气，把霉运也冲掉，新生活并没有如愿开始，反而各种状况层出不穷。

　　奇怪的是，她今天没有去虞念卿的公司，虞念卿竟然没有问她，是想着昨天她受的罪，今天不好再叫她了吗？还是她也算良心发现，终于不打算再捉弄自己。

　　事实上，虞念卿只是认为她还需要休息，昨日受的伤害和创伤估计还需要休息一段时间，另外自己也确实很忙，一方面公司的正常事务，另一方面处理出的那场事故，席楚文那天晚上说得没错，肇事者如果发现泼错了人，那没有达到目的，肯定还会有下次，于是，她从保安部挑了一个顺眼的呆在自己身边，同时让保安部加强公司的安保工作，另一方面，又和公关经理商量着控制事态的不良传播，只是现在是人人都是媒体人人都是宣传员的时代，除了分散视线及等待事件的热度过去，并没有太多更好的办法，虞念卿还抽空给祁文珊打了电话，问案件的进展，可惜，并不乐观。大厦只在大厅里安装了摄像头，而那天事件发生的地点都在大厦外，监控摄像的内容还不如网络上视频拍摄的清楚，可惜那肇事者戴着口罩帽子看不清人，而那手机号码，明显是购买的无信息的烂号。

　　“所以没有任何线索吗？”虞念卿有些不满道。

　　“只能证明这人是准备充分，虞总您有没有怀疑对象？这样我们可以通过身形做一些简单的判断。”祁文珊手里转着笔。

　　“我真的没有什么可怀疑的人，那视频里的人我觉得我不认识。”虞念卿讲到，又细细思量，她最近有得罪什么人吗？私事方面，她唯一得罪的就是席楚文吧，可很明显不是，其他方面没有任何的了，公事上，竞争对手吗？最近虞氏也没有什么大动作。

　　“我想不到会是谁。”虞念卿放弃道。

　　“虞总现在这么亲民了？我提供一个思路，以前念书的时候得罪的人可不少。”

　　“祁警官还是抓紧办案吧，我们纳税人缴了那么多税，就这么一个小案件也抓不到人，那我们市民生活在这个城市还有什么安全感呢？”

　　“.......虞念卿，你这张嘴，这么多年来，真是一点变化也没有。”祁文珊手上转的笔停了下来，而后又叹了叹气，“这段时间，你多派个人在身边吧，在抓到人之前，自己注意安全。”

　　虞念卿“啪”地挂断了电话，这些她自己都知道的事情还需要祁文珊说？？？

　　就这样忙了三四天，祁文珊那边因为各种线索查出来都断掉了，而虞念卿也提供不了什么可疑的人选，案件似乎也就这样停滞了，相较于席楚文的紧张，虞念卿觉得也就还好，毕竟有保镖在身边，她也就感觉自己也没什么可怕的，这件事虞念卿第一时间就通知了老爸身边的包哥，让他一定不要让住在医院的老爹看到那视频，一会儿血压又得高，可惜，包哥也有上洗手间的时候，虞启明看手机的时候还是看到了，当场气得差点去世！

　　好在包哥回来得快，忙安抚着虞启明，“那不是大小姐，董事长先别气，那不是。”

　　“怎么不是？？？我不识字吗？？？”虞启明重重地戳着手机屏幕，差点戳烂，“你们都是干什么吃的？？？怎么能让这样的事情发生在念卿身上？查出来了吗？这人说谁？他这是要做什么？”

　　“董事长董事长，这不是，不是大小姐，是席小姐，就来医院两次来看您那位。”

　　“席？？？小文吗？？怎么会？”虞启明说着，包哥汗都急出来了，急忙把视频点开，“董事长您看，这确实不是大小姐，是有人弄错了，本来要泼大小姐，结果把席小姐误以为是大小姐，大小姐没受伤，毫发无损。”

　　“所以是小文？这全身弄成这样的是小文？怎么会弄错了这些人？这些人都在搞什么？你又在讲什么？把念卿叫来我问问，究竟是怎么回事。”

　　于是，虞念卿忙得快要死掉的情况下又被召唤进了医院。

第三十七章

   虞老爷子还是有分寸的，一看到虞念卿来医院，就关心地问道：“你没事吧？”

 “我没事。”虞念卿接到她爸的电话以后，包哥就已经给自己汇报老爷子已经知道了泼粪事件。

　　“查出是谁干的了吗？”虞启明有些凝重。

　　虞念卿摇了摇头。

　　“楚文呢？她要不要紧？”虞启明面有难色，“这样的事情，怎么能让人家小姑娘经历？到底是谁？是冲你来的吗？”虞启明气得捶床。

　　“你别动气。”虞念卿忙劝慰道，“席楚文，应该在家休息吧，那天确实是冲我，她帮我挡了。”

　　“那你有没有谢谢人家啊？走，我得去看看她，她从小就没有父母，被这样欺负了也没个人。”

　　“你别乱动，这水都没输完呢，她好好地在家休息，你跑去，人家不还得接待你？累不累的？”虞念卿忙按住了她那爹。

　　虞启明只一个劲摇头，这事儿没法细想，一细想就觉得太对不住人家小文，他转动着念头，“那这事儿你有给人家什么补偿吗？”

　　“补偿？？？”虞念卿这几天确实没空想，“她只让我给了她180。”

　　“180？？？？”虞启明激动地想要从病床上坐起来。“你就只给了180？”虞启明似乎有些不认识自己的女儿，她平日里不是这样办事的。

　　“当然没有，我给了她18000。”虞念卿说着，“不过她没收，还骂了我一顿，最后还是只收了180。”说到这个，虞念卿也有些搞不清楚，这样的灾难，给一个路人18000，也没人会答应来受这份罪吧。

　　“你这......”虞启明沉吟片刻，略有所思道，“席院长教育得真好啊，多好的孩子啊。”他停顿一会儿，又吩咐着虞念卿，“小文懂事，但我们也不能这样，这件事情，你一定要给小文补偿，这身心得遭遇多大的创伤。”

　　“怎么补偿啊？”虞念卿挠了挠头发，这事儿确实有些为难，就觉得怎样的补偿都不足以弥补人家所受的罪。

　　“这个你自己想，你们都是女孩子家，应该更理解，也得让小文更容易接受才行，别老是给钱，你给钱你也给到位，你180你怎么回事？”

　　那肯定不是，那绝不是补偿的嘛，只是席楚文让她给，她也就给了啊。虞念卿嘟嚷道，再说这事儿也不是给钱能办的事儿，她还没有细细想过。

　　虞念卿又在医院陪她父亲呆了一会儿，期间虞启明还是没忍住，给席楚文打了电话，一个劲地道歉，虞念卿听不到席楚文在那边说着什么，只听虞启明说道：小文啊，那个事我知道了，我替念卿感谢你，你还好吗？本来我说来看看你，念卿说会打扰你休息，对，我这会儿还在医院，我没事，没什么大问题，好，好，等过些天，叔叔出院了请你上家里吃饭，嗯，好的。”

　　虞念卿见她挂了电话，又汇报了一些公司的其他情况，这才从医院离开了，保镖一直陪伴左右，虞念卿其实不太习惯，但最近非常时期，她也没办法，想着席楚文对她的担心，她不由地抿着唇也有些想念她，这几天那女人在做什么呢？心情有好一些吗？受到的惊吓有平复一些吗？心里有好受一些吗？唉~她不来公司了吗？想着是自己不要她来的，虞念卿倒觉得有哪里不对劲起来，想了想，她给席楚文打了一个电话过去。

　　没想到，席楚文并没有马上接听，是还心情不好吗？想来心情不好也正常，谁愿意遇到这样的事情呢？要不是自己叫她下去帮自己拿快递，她也不会遭这样的罪，一想到这个，她心里就有些过意不去，于是，只好给席楚文发着微信：忙呢？席大小姐？

　　席楚文当然不是故意不接虞念卿电话的，那天晚上，她和闵然还有闵然的两个同事在一个茶楼打麻将，虞念卿打电话那会儿，她刚好去上厕所，所以没接到，回到位置上，闵然这才提醒她：你电话响了。

       席楚文拿过来一看，竟然是虞念卿，这个女人自从那天叫她打了180以后也就没什么联系了，这会儿打电话做什么？席楚文一边码牌一边给虞念卿回了过去：虞大总裁，有何贵干？

　　“忙什么呢？”虞念卿问道。

　　“和几个朋友在打麻将。”席楚文从青峰寺回来后成天窝在家里，这天，闵然和两位同事吃了饭开展娱乐项目，三缺一正好就把她给叫了去。

　　“啊～那行，那你玩着吧。”虞念卿在这头已经听到了麻将声，本来想要不要登门拜访，好去看看她，但这会儿听到她在打麻将，情绪应该还成吧。

　　“有事吗？”席楚文皱了皱眉。

　　“没有，就上次那事，还没有正式向你表示感谢和道歉，我本来想来看看你，不过看你这状态还不错，那你好好玩吧，我就不打扰了，你什么时候有空，我请你吃顿饭吧。”

　　席楚文本想说：我这待业在家，随时有空，想了想，装逼瘾又犯了，“我最近几天都挺忙的，我回去看看日程表吧。”

　　虞念卿在电话那头沉默了一会儿，回了个“行”而后把手机给挂了，席楚文心情十分愉悦，正好摸了一张二筒，“杠！”又摸了一张幺鸡，没怎么犹豫就打了出去。

　　“不好意思，杠上炮，清一色，大四番！”闵然那厮从她手里把幺鸡给拿了去。

　　“要不要脸啊？上一圈刚打了。”席楚文无语地看着牌面。

　　“糊的就是这个，打牌就专心打牌，打什么电话，你打电话能不输钱吗？”闵然揶揄道。

　　席楚文看了看自己的手机，犯冲！虞念卿的八字是不是克自己？？？？

　　虞念卿心情有些复杂，说不上来哪里不对劲，但确实心情有些五味杂陈。

　　席楚文接完虞念卿那个电话以后就一泻千里，起初她赢了好几百，到最后全输光了不说，自己还输了好几百，最后竟然闵然和她的两个同事三个人赢，她一个人输，席楚文望着一堆麻将叹气，她就不该接虞念卿的电话，真的是，约吃饭就好好约，这晚上八九点的光景约什么饭？席楚文没好气地对着自己的手机咒骂起来。

　　“走吧，我请大家吃大排档。”闵然心情很好地手里数着现金。

　　“不去了，孩子在家里哭得厉害，得回家了。”闵然的两个同事都已经是当妈的人了，这才十点，就必须得回家了，最后也就闵然和席楚文两个人去。

第三十八章

   那之后又过了好几天，席楚文一直隐隐地在等待着虞念卿请她吃饭，但她也不肯承认，只随时都把手机揣在身上，且还不开静音，可惜，不知道虞念卿什么情况，说请吃饭吧，也不拿出实际行动来，她总不能打电话过去问吧？经历了那件事以后，她也没有积蓄好更多的力量重新找工作，生活再一次陷入一种虚空与停滞。

　　一周后的周末，上午十点，席楚文已经醒来两个半小时，但依然躺在床上没有起来，毕竟起床也没有什么事做，她接到了虞启明的电话。

　　“小文啊，起床了吗？”虞启明温和的声音从电话那头传来，席楚文立马从床上坐了起来，把手机拿开了些清了清嗓子回道：“起来了，虞叔叔您好。”

　　“今天中午有空上家里来吃饭吗？要是有空的话我叫念卿来接你。”

　　“念卿？”席楚文来了精神头。

　　“对啊，你卿姐。”

　　“有的有的。”虞念卿亲自来接，她当然有空了。

　　她挂了电话立马就起床了，好一番梳妆打扮，虞念卿都没打来电话，不是说来接吗？人呢？她坐在阳台上有些百无聊赖，好半天才接到虞念卿打来的电话。

　　“日程表排出来了？”虞念卿打来的第一句话就是这个。

　　“嗯。”席楚文继续装逼到底。她似乎听到虞念卿在电话那头的冷笑声。

　　“在家？”岂料虞念卿没有和她一般见识。

　　“嗯。”席楚文在阳台上往外望，虞念卿不会就在楼下吧？她东张西望了一会儿，发现并没有虞念卿的身影。

　　“发个地址过来。”

　　“你上次不是来过一次？”

　　“来过一次我就能记住了？”

　　“那你对我也太不上心了。”席楚文在对话框里快速输入了这段话，刚要点发送顿了顿，发现这句话太过于暧昧了，像虞念卿的风格，不像自己的，和那个女人稍微熟悉一点，连她的那些坏习惯都被传染了，她把那句话给删了，发送了过去。

　　“我大概20分钟就到了，你算着时间出门。”虞念卿吩咐道。

　　席楚文把手机给放兜里，在阳台上自言自语：这个女人是不是没追过女人？这么强势，能追到女人吗？想了想，虞念卿这样的女人还用得着追别人吗？她一定是被许多人追求的吧？才养成了这样养尊处优，颐指气使的毛病，可她为什么会想着虞念卿追女人呢？这和自己又有什么关系？

　　虞念卿大概18分钟之后到的，席楚文早已等在了街边，她那天没有开她那辆宾利，席楚文看半天也没找到车，后来前方一辆白色奔驰一直摁喇叭，她这才上了车，车里虞念卿一身运动装坐在驾驶位上，车里只有她一个人。“你就不能下车来接一下？害我找半天。”席楚文先发制人。

　　“最近不非常时期吗？我还是少暴露一些好。”虞念卿有板有眼地说道，而后上下打量着席楚文，“上我家吃家常饭罢了，你穿成这样？像在暗示着什么。”席楚文那天穿的是在欧洲那天晚上的红裙，席楚文不自在地扯了扯裙子，“你少自作多情了，我不过是为了表示对虞叔叔的尊重。”

　　虞念卿又打量了她一番，这才把车开了出去。

　　“你没带保镖吗？”席楚文望了望车里。

　　“今天没有，周末嘛。”

　　“还是小心些好一点。”席楚文不无担心道，“警察局那边有眉目了吗？查出是什么人干的吗？”

　　“没有，线索都断了。”虞念卿双手放在方向盘上，她的手纤细、线条柔美，她一身运动装，头发又扎了起来，一张脸白得发光，在那个周末的早晨，席楚文不受控制地时不时注视着她。

　　“你这几天在忙什么？”虞念卿问道。

　　“找新工作啊，不得觅食生存吗？”

　　虞念卿沉默半响，难得的严肃正经，“你要是不介意，你还是来我这儿上班吧。”

　　席楚文似不认识她一般盯着她，而后有些自嘲道，“所以我这个offer算是靠被泼粪来的？”

　　“不，也没有。”虞念卿解释道，“你的履历和工作经验可以胜任这个职位，况且我需要一个我可以信任而又不讨厌的人。”

　　“哇哦～”席楚文阴阳怪气地发着声音，“好难得虞总不讨厌我哦，我还以为虞总恨不能把我皮扒了呢。”

　　“我从来都没有说过讨厌你啊。”虞念卿偏过头看了她一眼，缓了缓语气道，“我承认，之前是我公私不分，不该把私生活的情绪带入在工作中。我没想过还会以这样的形式相遇，是我的问题，我向你道歉，不过你也看到了，这份工作跟在我身边，有一定的危险性，就像那天发生的事情，虽然这么多年来，这还是第一次，但确实有这样的不安全性，所以，你可以考虑一下，就这两天吧，考虑好了，周一上班。”

　　“那.......我考虑一下。”席楚文舌头有些打结地回道，气氛有些尴尬，她没曾想虞念卿会在车上给自己说这么正经的话题，而且还给她道歉之前的事情，她有些不适应，混蛋正经起来总觉得有些怪怪的，而且真的又还要去虞氏上班吗？现在看来，这份工作，也还真的蛮危险的。

　　一路无话，虞念卿开回了家，看样子，他们家的保姆阿姨应该回来了，有人在厨房里做饭，席楚文到的时候，虞启明正和包哥在花园里下棋，见席楚文来了，棋也不下了，由包哥搀扶着，眼神关切地拍了拍席楚文的肩膀，“被吓到了吧？”

　　席楚文如实地点了点头。

　　虞启明叹了叹气道：“本来还说你在念卿身边工作，两个人能互相照应，没想到害你受了这份罪。”

　　席楚文见老年人这样，有些不忍，“都过去了，虞叔，再说，这事儿谁也不想的。”

　　“最近要不让卿儿给你放假，你别呆在她身边，这样你就安全了，不会有什么事的。”

　　虞念卿白了她爸一眼，得空多关心关心自己女儿的身心安全吧。

　　席楚文有些尴尬，又有些莫名的开心，她不要脸地说道，“不用的，虞叔叔，保护虞总，也是我的责任，是我的工作范畴。”

　　虞念卿刚往自己嘴里投喂了一把坚果，差点被呛死。

　　“那怎么能是你的责任呢？那是老桐的责任，你一个小女孩，怎么保护她，对了，老桐呢？怎么没跟着一起？”虞启明见只有两个人回来问道。

　　“我没让他跟着，桐哥最近就差24小时当值了，今天周末放他一天假吧。”虞念卿没什么所谓地回道，她今天早上去健身游泳了，总不能让一个大老爷们跟着。

　　“老爷，大小姐，可以开饭了。”一系着围裙的阿姨跑到花园里说道。

　　“走，先吃饭，小文饿了吧？也不知道你喜欢吃什么。”虞启明领着席楚文在前面走，虞念卿跟在后面，怎么没人问她饿没饿。

第三十九章

   恵姨做了满满一桌子菜，恵姨和包哥也坐在席间，虞念卿一直没有什么太多的话，桌上就虞启明一个劲地问着，这松茸炖鸡很鲜，多吃点，红烧肉，五星级酒店的厨师也没有恵姨做得好吃......虞念卿实在有些受不了了，喊了一句，“爸，食不言，寝不语，你让人好好吃饭。”

　　虞启明愣了愣，也有些不好意思地收敛了些。

　　那顿饭，席楚文吃得很开心，她很少有这么多人围坐在家里吃饭的经历，她没有家人。虽然特殊的经历造就了幼时的自己必须独立，这么多年她也会做饭，因为她要是自己不会做，那就只有饿死，可和恵姨做的这桌菜比起来，终究是差很多，差在哪儿呢？席楚文一边扒拉着鱼一边想，她知道了，差就差在没有妈妈的味道，尽管她并不知道妈妈的味道是个什么玩意儿，席楚文偷偷瞄了瞄虞念卿，她想念她妈妈做菜的味道吗？虞念卿面无表情地抬起头来，和她四目相接，她有想念她妈吗？席楚文倒想起来林同知曾经给她做过的饭菜，林同知做饭也挺好吃，只是要比恵姨的菜味道还要偏甜一点。

　　饭后又上了甜品和糖水，席楚文坐在沙发上有些拘谨，今天早上虞启明叫她来吃饭实在有些突然，她除了惦记着虞念卿亲自来接她以外，竟连礼节都忘了，她什么都没拿，就上人家家里来吃饭来了，席楚文两只手背在身后，有些无处安放。

　　“吃好了吗？”虞启明关切地问着，虞念卿手里拿着一盘水果，站厨房门边和恵姨说着闲话。

　　“吃好了。”席楚文搓了搓手，“虞叔，不好意思啊，上家里来吃饭，我也没买东西，今天早上走得有些仓促。”

　　“你这孩子，家常便饭，买什么东西！”虞启明佯装动怒地说道，他沉吟片刻，似有话要说，想抽烟，医生又不让他抽，虞念卿也不让他抽，他手里就有些不得劲，朝虞念卿挥了挥手，“念卿，你过来。”

　　虞念卿不愿过去，她总觉得自己和席楚文还有自己的父亲太过于亲近地呆在一块儿，那种感觉怪怪的，可究竟哪里怪，她又有些说不出来，但还是碍于父亲的面子，走了过去，坐在虞启明的左侧，和席楚文隔得有些远。

　　“按说这件事情应该先和你商量，只是我想着，也就择日不如撞日吧。”

　　席楚文听到他们要商量事情，忙起身想要回避，却又被虞启明给喊住了，“小文你上哪儿去？这......这要征询你的意见叻。”

　　席楚文抬起的屁股又坐了回去。

　　“什么事？”虞念卿不明所以。

　　“小文愿不愿意做我的女儿啊？做念卿的妹妹？”虞启明把这几天深思熟虑的结果给两人说了一下。

　　“？？？？”

　　“？？？？”

　　情况来得太突然，沉默半响，两人竟然齐口同声说道：“不愿意！”

　　虞启明料到了虞念卿会持反对意见，但没想到席楚文也不同意，他偏过头小声对虞念卿说道，“只是情义上，不是法律上的，你不用担心。”

　　虞念卿单手捂了捂自己的眼睛，她不是想的那样啊。

　　“小文，这是？怎么？”虞启明想不通的是为什么席楚文也不愿意。

　　席楚文脑袋有些当机，晕乎乎地直转悠，她怎么能同虞念卿成为姐妹呢？太羞耻了，使不得。

　　“不是，虞叔叔，这是让人十分高兴的事儿，我从来都没有家人，要是有您和念卿......念卿姐姐这样的家人，那当然是，求之不来的福气，可......可我和念卿姐姐，不能做姐妹。”

　　“为什么？”虞启明问道。

　　虞念卿瞪着她，她该不会说出什么让她出柜的话来吧？她爸只有半条命了，她要敢说，那剩下半条命也没了。

　　“爸她现在是我秘书，怎么又做姐妹？那公司的人会怎样讲。”虞念卿忙接过话头。

　　“这有多大的关系呢？并没有想要公开啊，本来是想小文做我干女儿啊，只不过‘干爹’这个词太不好听了。”

　　席楚文扶了扶额，千万不要吧，之前她为了整虞念卿，自己编造了谎言造了谣，现在再“干爹”，那这关系就太复杂了，“虞叔，这些都是虚名，不去在意就好了，我们还能相逢就已经是缘分了，您还能把我当家人，这就已经够了。”

　　虞念卿没再做声，虞启明想了想，或许这个决定真的有些仓促，但一想到那个视频席楚文所遭遇的，他心里就梗得慌，“小文，上次你帮念卿挡了那件事，我们不会就这样算了，星辰公寓快竣工了，你有时间去选一套，让念卿给你留一套，这总可以吧？”

　　？？？这是什么意思？虞启明要送她一套房子吗？就因为她帮虞念卿挡了那泼粪的，她就可以拥有一套房子了吗？她心心念念攒钱要买的房子，就这样轻而易举就能到手了吗？否极泰来，否极泰来，这泰也来得太大了吧，这不是天上掉馅饼吗？这样好的事情会落到她席楚文脑袋上吗？幸福来得太突然，她有些接受不了，想笑又不敢笑，想开心又觉得显得自己特别没出息，她就有些僵硬地傻笑着。

　　“怎么了？不喜欢？”虞启明有些为难。

　　“不是！虞叔你这，用不着，就因为那件事你就送我一套房子，我这，承受不起，真的。”席楚文半真半假地拒绝道。“那事儿虽然恶劣，可它也过去了，你用不着非得补偿我什么，再说补偿也没有就补偿一套房子的呀。”席楚文越说越觉得这房子烫手，有些不敢接。

　　“没事，喜欢就好，你也说了，咱们还能相逢就是缘分，小时候你也差一点就和我们成为了家人。”虞启明说到席楚文小时候，就陷入沉思，如果那个时候自己要是自私一些，把席楚文领养回家，同知的病会不会有所好转呢？会不会到最后也不会走到那一步？可他能自私吗？他看了席楚文一眼，他不能，同知随时都有可能做出伤害别人伤害自己的事情，到后面，他都舍不得把自己的女儿虞念卿放在同知身边，别人的女儿又怎么可以呢？虞启明神色不太好看，起了起身道，“你们年轻人玩，我出去溜达溜达。”说完也就起身往门外走去，包哥忙跟了出去。

　　席楚文和虞念卿一人坐在沙发的一角，两人中间似乎隔了一条银河。

第四十章

        两人沉默着，气氛有些尴尬，席楚文只好有些不好意思地问道：“我是不是说错话了？你爸好像有些不高兴了。”

　　虞念卿眼睑垂下来，抓过果盘里的一个枇杷剥皮，枇杷汁多，黄色的果肉汁水溅到她的手背上，她有些心烦，枇杷只剥了一半又扔了回去，手上黏糊糊的，她又跑去厨房洗手。

　　席楚文一下觉得这气氛怎么陡然一下就低沉了下来，好在虞念卿没一会儿就出来了，扯过纸巾在擦着手，表情似乎缓和了一些，这才接过席楚文的话头，“和你没什么关系，他自己主动提的。”

　　说到小时候的事，席楚文也就不敢吭声了，大家的童年和青春期仿佛都不是那么容易，席楚文不知道林同知死后虞念卿的日子过得怎么样，但感觉她终归比自己好一些吧，她没有了妈妈，但她还有爸爸，还有姥姥，家人，想到这些，席楚文觉得她本以为自己和虞念卿有些同病相怜，但算下来，仿佛自己还更惨一些。

　　“怎么了？突然拥有了一套房子还不开心？”虞念卿岔开话题调侃道。

　　“没有啦，你爸随便说说的，你们的感激之情我已经心领了。”一提到房子，席楚文也就来了劲儿。

　　“你知道我爸不是随便说说的。”虞念卿正色道。

　　席楚文有些惶恐，不愿再在这个问题上争论下去，她得好好想想，席院长常常教育她：无功不受禄。“你带我好好参观参观你们家这别墅吧。”席楚文说着，从沙发上起身来到虞念卿面前。

　　“这？好吧。”虞念卿领着她上楼，“这房子主要是我爸住，我一周大概过来陪他住几天，其他时间都住在市区里，这房子的装修，一看，就是属于他的风格，中式装修，梨花木，雕花，茶室，他的书房，我的书房，我的衣帽间，这我的卧室......”不知不觉间，虞念卿领着她来到了卧室，虞念卿的卧室很大，房间里倒收拾得很干净，卧室外有一个很大的阳台，那日阳光正好，午饭后人总是有些恹恹的，虞念卿有些疲惫地往床上一躺，客人还在这儿呢，就这样堂而皇之地躺床上了？席楚文当没看见，继续在阳台上欣赏这别墅区的宁静与安然，初夏，就连风也变得激烈起来，那风一吹，就将卧室门给关上了，关门声吓席楚文一跳，可她看虞念卿，也就睁开一双眼睛瞅了瞅，而后翻了翻身，在床上蠕动了一下，再没反应。

　　房门合上，两人呆在这私密的空间里，席楚文的心一下就紧了起来，想起之前的私密性事愈发不自在起来，那一瞬间，席楚文终于有些理解虞念卿了，有过睡了的情谊，一起共事是会尴尬不安的，就如此时的自己，再看床上那人，却似已熟睡般一动不动。算了，还是自己悄悄下楼吧，让她睡吧，席楚文算是看明白了，这有钱人就是任性，哪有把客人抛在一边自己就午睡了的道理呢，可从认识虞念卿开始，从头到尾，她也不是讲道理的人，席楚文来到门边，拽着门把手，房门纹丝不动，“靠”，竟然拧不开吗？席楚文又稍微用了用力，怎么这门还是不动？有钱人的房子非得设计地这么复杂吗？席楚文低头钻研着那门，除了这把手什么都没有了啊，怎么就打不开了呢？自己正聚精会神地研究门把，身后不知何时站着一人，突然出声道：“你在干嘛？”

　　“哈！”席楚文被吓一跳，回过身，虞念卿啥时候从床上走到这里来的？竟然一点声音也没有，她刚不是睡着了吗？

　　“我......我要出去。”席楚文如实说道，“你刚不是已经睡着了吗？就......你休息吧，我这吃过饭我也该回去了。”不知道为什么，或许是虞念卿挨她挨得太近了，席楚文竟然有些结巴。

　　“回去就回去，你紧张什么？”虞念卿身子往后退了退，她头发有些松散开来，许是刚躺了一会儿的关系，却平添了另一种风情，具体什么风情，席楚文不想细想，细想起来对自己没什么好处。

　　“晚一会儿的吧，我这会儿着实犯困，没办法送你走。”虞念卿在一个控制面板上按了一个按钮，墙面开了，里面是一个酒柜，各种各样的酒都有，她取下一瓶酒，拿了两个杯子，“陪我喝点吧。”

　　席楚文却心想着，这大中午的，她喝了酒还送什么送？刚才饭桌上虞启明说想要喝酒，还被虞念卿瞪了回去，没想到在她自己房间还偷偷藏了一个酒柜，席楚文瞄了瞄那琳琅满目的酒，这人是个酒鬼吧。

　　“不喝了，你休息吧，我自己打个车就走了。”席楚文婉拒道。

　　虞念卿抬眼道：“今天有事要忙？”

　　“没。”席楚文话赶话说得特别快。

　　“那就陪我喝一会儿。”虞念卿的眼神往她这边递了过来。

　　席楚文没办法，只好端起酒杯，刚要往嘴里喝，虞念卿却凑过来和她碰了碰，席楚文刚喝了一口就觉得这酒烈得辣喉，可虞念卿已经一饮而尽了，且将她的酒杯往上抬了抬，席楚文也只好一饮而尽，虞念卿又给各自倒了一杯，依然，默不作声地喝了下去，就这样连喝三杯，席楚文心想着这是在干嘛？大中午的喝这么厉害做什么？两个女人这样？“不是，你......你缓缓。”席楚文只觉得整个喉咙都已经烧得不是自己的了，回过身把自己的酒杯给盖住，“你这酒怎么这么烈？”

　　“烈吗？”虞念卿抿了抿唇，那红唇被酒侵染后愈发地湿润，席楚文只觉着这酒喝得她口干舌燥。

　　“你那个时候那么矮，现在怎么长这么高了呢？”虞念卿伸出手来想要摸摸席楚文的头，可席楚文已经和她一样高了，甚至仿佛还要比她高一两厘米。

　　席楚文身子撇开了些，“营养不良，发育得晚了些罢了，你小时候怎么就那么讨厌？”一说到这个话题，席楚文借了三杯烈酒吐槽道。

　　“是吗？我们小时候不过也就一面之缘而已。要是那个时候我爸真把你领回来，今天会怎么样？”虞念卿想着，她也许就没有那么孤独也没有那么寂寞了吧，就在虞启明颓唐的那些年月自己就不会那么无助了吧。

　　“今天应该就不会发生那些事了吧。”席楚文默默地端起酒杯喝起酒来。

　　“什么事？”虞念卿明知故问，痛苦的阴霾往事在酒精的加持下再一次被压在了心底，她挑着话头调笑道：“说实话，席楚文，你是不是喜欢上我了？”

第四十一章

   席楚文心里一动，神经病，她会喜欢虞念卿？？？她眼神虚晃着，没有焦点，这个问题虞念卿问她，又似乎在问着自己，自己真的喜欢上虞念卿了吗？她不得不承认她之前为之而着迷，第一眼见到她就已经被她迷住了，只后来没想到竟然是这样的人，席楚文仰头把烈酒喝下去，骂道，“大白天的，发什么神经，别借着酒劲装疯，谁会喜欢上你这样的神经病。”

　　虞念卿被她骂了一顿，倒也没动气，嘴唇微动，似有些委屈，她身子前倾，那薄肩如纸就那样倾了过来，她中午回到家就把那身运动装换下了，如丝绸般光滑的衬衫领口微微敞开着，暴露在席楚文的眼前，席楚文只觉她那烈酒灼烧得她心脏都不太舒服了，紧得厉害，跳得张狂，“别这么没出息，又不是没见过。”席楚文在心里鞭笞着自己，她将视线缓缓右移，酒精贯穿喉咙，烧得整个脖子通红，虞念卿执酒的手指微微翘起来，不经意间触碰到席楚文执酒的手，她勾着她那小拇指在席楚文手指的骨节处反复摩挲，这样温热的瘙痒混合着虞念卿尾指上冰凉的戒指刺激着席楚文的每一根神经。

　　“是吗？那那日说日日夜夜都在想我这个神经病的又是谁？”虞念卿眼光炙热，那一双含情眼席楚文不敢多看一眼，怕一不小心就深陷进去，她闪烁着目光却听到虞念卿提到这茬，那是闵然那垃圾帮她发的信息，她总不能把事实真相告诉虞念卿，只无赖道：“是吗？谁这么不要脸说这样油腻的话？”

　　虞念卿抿着唇看了她好一会儿，端着酒杯施施然从床头拿过手机，“说过的话不承认？让我们来看一下是谁吧，这证据明晃晃地摆在这儿。”

　　席楚文没想到这人这么无聊，竟然去翻记录，就在那一瞬间，席楚文想起那夜在软件上痛骂虞念卿的话，那么多不堪入耳的脏话，妈呀，虞念卿要看到了，能不砍了她，她忙放下酒杯，飞奔了过去，想要抢过虞念卿的手机又有些不敢，舔着脸道，“这......就没必要了吧。”

　　“怎么没有必要了呢？那你也不承认啊，说过的话怎么能如泼出去的水。”

　　见虞念卿单手操作着手机，席楚文紧张得要死，舌头一打结就胡说八道起来，“我.......我承认！”

　　虞念卿一双眼睛终于从手机上挪开，抬起眼眸望着席楚文，席楚文咬着牙继续说道，“我承认从一开始我就有些喜欢你，你很漂亮，也很迷人，我觉得能约到你这样的人也和中彩票差不多，我是一个正常的喜欢女人的女人，对你这样的女人喜欢上不也挺正常吗？你那么多人喜欢，多我一个也不多，少我一个也不少，喜欢上你这样的女人又有什么稀奇？”席楚文半真半假地说着胡话，见虞念卿把手机扔在了一旁，这才松了一口气，只那放松的心情太过于短暂，虞念卿又靠了过来，她靠得那样近，近到自己稍微挪动半分就会碰到她的身体，但她也没有再贴上来，两人就那样悬在一个僵持的位置，虞念卿饶有兴致地望着她：“哇，突然这样坦诚倒让人不习惯。”

　　席楚文全身燥热，这初夏的炎热如此折磨人，刚才那风呢？那能将房门合上的大风呢？倒是那烈酒在初夏的高温下炙烤着发了酵，席楚文眼睛都有些花了，近在咫尺的虞念卿忽远忽近，她想甩甩头，却又不敢动，这样的时刻不适宜做任何事情，只适合远离，可酒精却不那么听话了，酒精牵引着她回忆那一晚柔若无骨的虞念卿，回忆多捉弄，她受不了了，“啊”了一声想要逃走，移动中碰到虞念卿的脸，她的脸也因为喝过酒发热，席楚文怕抑制不住自己，冲到了阳台上喘着气，她从来没有想过有一天自己这样的人竟然也成为了欲望的俘虏，自己怎么会被一个女人的身体迷惑成这个样子？？无语。

　　她听到身后的脚步声，头也没回地说道，“你要是现在跟过来，我就从这阳台上跳下去。”

　　身后脚步声停下了，她这才回过头来，虞念卿靠墙边坐下，对席楚文笑道，“干嘛要跳楼？这也不高，摔不死。”

　　席楚文还沉醉在刚才的暧昧与差一点失控中，没什么好气地对虞念卿嚷道，“你别说话。”

　　真是的，大白天叫她喝什么酒，喝到差点失态，她右手捂着嘴，玻璃酒杯放置在一旁，身后的虞念卿翘着二郎腿靠着墙喝着酒，她怎么这么有趣？有趣得令人着迷。

　　这一番打趣，那本就稀少的困意早已消失得无影踪，席楚文那半真半假的表白并没有一个人当真，连她自己都是为了遮挡之前的丑事信口雌黄。

　　她半边身子探了出去，与遛弯回来的虞启明撞个正着，老爷子抬起头来正好瞧见了她，“午休好了吗？小文？”

　　席楚文挤出笑来，点了点头，休息得可好了，这一杯一杯的烈酒下肚，大白天就成了一个醉鬼。好在离得远，虞启明应该看不出自己满脸通红吧？

　　“忘了问你，你成家了没有啊？”虞启明双手背在身后想起这一茬来。

　　“没有啊，虞叔叔。”席楚文单手托着腮。

　　“那有男朋友了吗？”

　　席楚文回头看了虞念卿一眼，又探了个脑袋出去，“没有啊！”

　　“你们现在的年轻人都怎么回事？你怎么和念卿一个样啊？出落得亭亭玉立的大姑娘怎么老不成家？你下来！念卿呢？念卿还在睡吗？你俩一起下来。”

　　“说我睡着了，还没醒。”虞念卿在身后小声嘟囔，席楚文没理她，虞念卿半蹲在地上，用脚尖点着席楚文的脚，“说呀！”

　　“没有，她醒着呢！”

　　“你！”虞念卿气得直起身来，在她腰上掐了一把，席楚文吃痛，“哎哟”一声偏过头瞪着虞念卿，花园外的虞启明看不懂两个年轻人的打闹，和包哥进了屋，被掐腰吃痛的席楚文却捉住虞念卿的手腕，迟迟没有放开。

第四十二章

“怎么了？好摸吗？不舍得撒手。”虞念卿盯着席楚文摁住她的手，席楚文也顺着视线往下挪，这才忙把手给放开了，这明明就是应该自己的台词，她扣着虞念卿的手连一根手指头都没有动，她摸什么呢？倒是自己的腰，被虞念卿摸了一把。

　　“你这脸，红得跟猴屁股似得，这么不胜酒力，你这么多年秘书怎么当过来的？”虞念卿看着她那张发烧的脸，克制着想要伸手摸一把的冲动，撤开了。

　　“只不过上脸而已，你看我醉了吗？”席楚文见虞念卿走远了些，这才甩了甩头，她除了眼睛有些花以外，喉咙有些烧以外，没有任何醉的症状。

　　“我脸红吗？”虞念卿懒得搭理她，关心着自己，拍了拍自己的脸。

　　“你？不红，挺白的。”席楚文伸出手来在虞念卿脸上摸着，爱不释手，好滑啊，虞念卿有些呆滞地看着她，她忙又松开了。

　　“一会下去就说只有你一个人喝的酒，我没喝。”虞念卿朝门边走去。

　　“凭什么呀？”分明是自己陪她喝的，怎么现在成了自己一个人的事。

　　“没有凭什么，反正我看不出来喝过酒的样子，而你，这张脸，就别想再隐瞒了，就说在楼下喝的，你要敢说我房间里藏着那酒柜，你就死定了。”

　　席楚文很想问她自己会是怎么一个死法，可一看到虞念卿严肃认真的神情她又有些怕，服了，她怕她做什么呢？

　　虞启明坐在茶室里，茶已经泡好了，见席楚文和虞念卿下楼来，“喔唷，这是喝了多少啊？脸喝成这样？”虞启明见到席楚文这样好奇地问道。

　　“你们出门的时候，她非要闹着喝，自己一个人在那儿独饮。”虞念卿先发制人，席楚文望着她，没敢多吭声。

　　“小文今年有30了吗？”比起喝酒，虞启明更关心个人问题。

　　“嗯，今年刚满30。”

　　“怎么会没有男朋友呢？”虞启明对现在的年轻人充满了疑惑，“你也和你念卿姐一样？挑来挑去挑花眼，挑到最后谁也看不上？”虞启明语气中都是对虞念卿的不满。

　　“没有，我和念卿姐不一样，我没有人追。”席楚文在虞启明面前念卿姐念卿姐的叫个没完，见虞念卿不做声吃瘪的样子又觉得蛮爽。

　　“怎么可能讷？你这么好的一个姑娘，怎么会没人追。”

　　“真的啦，我骗你做什么？”席楚文胡乱瞎扯。

　　“那你喜欢什么样的男人？虞叔叔给你介绍介绍。

　　席楚文有些头疼，她没了爹妈唯一的好处也就是没有人催婚了啊，她怎么知道虞启明在这儿等着她，她向虞念卿投向求助的目光，却哪知道虞念卿只顾着自己喝茶，根本不管她，这是火没烧到她身上她就不管啊，席楚文淡淡微笑，没做声。

　　“你喜欢年纪大一点还是年纪小一点的？按照叔叔的经验啊，还是找一个年龄相当的，大你两三岁最好，有共同语言，也能照顾人体贴人，我想想啊，32、3的，没有成家的，骆闻庆的二儿子结婚了没呢？”虞启明望着虞念卿，虞念卿只好回道，“已经离了。”

　　“嗯？都离婚了吗？那离婚了也不行，那不能亏了小文。”虞启明又绞尽脑汁地想了想，转而又埋怨着虞念卿，“你们这个年纪啊，不太好找了，好男人都已经结婚了，要么就太小了，小的不行啊，就追求念卿的那陈昌辉，我就看不上，其他的吧，就又离了，但小文你别担心，总有适合的。”

　　“虞叔，我......”席楚文坐在茶室里，那酒劲越来越上头了，可她还是稍微有分寸地看了包哥一眼，包哥识时务地退了出去。

　　“虞叔叔啊，你.......你知道同性恋吗？”

　　虞念卿一个激灵，差点没从椅子上跌坐下去，她发什么疯？知不知道她在说什么？她忙从椅子上站起来，冲到席楚文面前，捂着她的嘴，要把席楚文给拖出去。”

　　“你做什么？”虞启明不明所以地望着他的女儿。

　　“不是，她，她喝多了，想吐，我带她去卫生间吐一下。”

　　“是吗？小文，你难受吗？你刚才说知道什么恋？”虞启明皱着眉，他没听清。

　　“呜呜”席楚文被虞念卿的手捂住，只能发出这样含糊不清的声音。

　　“还是让她先去吐一会儿吧，人家这都这么难受了，爸你别问了，你老问人女孩，她该不好意思了。”虞念卿拎着席楚文的衣领把她给拎了起来，真的给关卫生间去了，并反锁了门，“你什么意思？”

　　“什么什么意思？”席楚文把她的手扒开，虞念卿把她摁在墙上。

　　“你提同性恋干什么？你是不是想搞死我？你在踢我的柜门你知不知道？你安什么心？”虞念卿一把掐住席楚文的脖子，但也没真用力，只愤愤地想给她掐断，“你知不知道老爷子现在状态不稳定？他刚从医院出来没多久，你是不是又想让他回去？”

　　“不是！”席楚文再一次把她的手掰开，“谁让你不救我！你爸一个劲地问我，你也不帮帮我，就在那儿置若罔闻地喝茶，那茶有那么好喝吗？再说了我就问了一嘴你爸知不知道同性恋，我说我自己呢，你那么害怕做什么？我好端端的一个人，只是上你们家吃饭来的，怎么要受这催婚之罪。”席楚文也不知道是被虞念卿掐的还是真的说得动容，那眼眶都给自己说红了。

　　虞念卿被她这一说，手才渐渐松开，垂了下来，席楚文说得也有道理，自己这是太过于敏感了，见虞念卿松动下来，席楚文借着酒劲委屈道，“你打人！”

　　“我哪有。”虞念卿小声说道。

　　“你捂我嘴，掐我脖子！”席楚文没好气地说道。

　　“那我用力了吗？我就没使劲好吗？就是做做样子。”

　　“那还没用力呢？这脖子都给我掐出印来了，再用力点不得给我掐断吗？”席楚文对着镜子抚摸着自己的脖子。

　　“胡说八道什么？你那脖子本来就是红的。”见席楚文还在那儿摸着，虞念卿只好退步道，“行了行了，让你掐回来行了吧？”

　　“你说的！”席楚文侧过身，虞念卿料她也不敢用力，点了点头，席楚文一手上去，卡住虞念卿的喉咙，她是不敢用力，她怕伤着虞念卿，只这掐脖子的动作有一种暴力美，席楚文又酒精上头地想到了某一种行为。

第四十三章

　　总这样是不是也不太好，席楚文觉得自己怎么跟个男人似的，这是在做什么？馋虞念卿的身子？她疯了吧她，她竟然是这样的人吗？她怎么从没发现自己这样让人羞耻的一面呢？

　　虞念卿见她发愣，只好提醒道：“可以了吗？掐完了吗？”

　　席楚文忙收回手来背在身后，她佯装淡定地拉开卫生间房门，却立马给虞启明道谢告别，她要走了。

　　“怎么样？好些了吗？喝太多了吧？”虞启明想要叫住她，席楚文已经跑了。

　　“怎么回事？念卿你跟出去看一下，送一送小文，这事儿还没聊完呢，怎么走了？”

　　“你还说呢，把人都吓跑了，人一看就不喜欢聊这个话题。”虞念卿借机提醒道，“现在年轻人都不爱聊这个，你别老古板似的成天惦记着找对象成家什么的。”

　　“这成家立业是每个人走的路，怎么成老古板了？那个.....”

　　虞念卿不想听他再唠叨，开了门出去，“我去送送她。”

　　席楚文已经出了她家院子走在小道上，她得赶紧回家，她这会儿才感觉自己有些醉了，虞念卿的烈酒太上头了，这后劲儿也足，她站定打车，无人接单，这富人区人人出行都好几辆豪车，压根就没人打车吗？就没个富二代想体验一把生活，开个顺风车载她回去吗？她靠在身后的红墙上盯着手机页面叹气，不经意间瞥见身后有人，虞念卿在身后不远不近地跟着她。

　　“你干嘛？”席楚文朝她问道。

　　“老头让我尽地主之谊送客。”虞念卿说得有板有眼。

　　“上你们家吃饭付出代价挺大。”席楚文叨叨道。

　　“你付出什么代价了？”虞念卿双手背在身后往前走了几步。

　　“打不到车。”席楚文有些沮丧地又看了眼手机。

　　“这儿当然打不了。”虞念卿没走几步已经来到了席楚文身前，见她这幅将醉未醉的模样，着实有些可爱，柔声道，“我不能酒驾，叫包哥送你回去吧。”

　　“这么麻烦吗？”席楚文有些不好意思。

　　虞念卿给包哥打完电话，瞅着席楚文，又打趣道：“那要不然别麻烦了，你自己走回去吧？”

　　席楚文瞪了瞪虞念卿，就差跺脚了。

　　“好好考虑啊！周一要来公司上班你就不能用这态度对我了。”虞念卿见包哥开着车过来，也就朝席楚文挥了挥手告别。

　　席楚文周末两天经历了激烈的天人交战，闵然见她自言自语地左右博弈，感觉比电视上演的呕吐偶像剧还好看一点。

　　“去？意味着伺候那个难缠的人，意味着还有被泼屎的风险。”

　　“被泼一下，一套房，我愿意！”闵然嚎叫道，一套房啊，至少少奋斗十年，被泼一下怎么了，她可以被泼十次！

　　席楚文白了她一眼，而后又露出白痴一样的神情跌坐在沙发上，“你说这一切都是真的吗？你觉得虞董事长是不是就是随口一说讷，你说我这就接受人家一套房，心里能坦荡吗？不能吧？说实话，我也有点不敢接受，就感觉是天上砸下来的馅饼儿，说不定之后还要遭遇什么不好的事情呢。”席楚文心有戚戚然。

　　“你疯了吧？这你还不敢接受？你这不是提前已经遭遇了泼粪这样不好的事情了吗？你买房的钱攒够了吗？”

　　席楚文摇了摇头，“还差得远呢，现在也就够买卫生间和厨房吧。”

　　“那不就结了。”

　　不知道为什么，席楚文心里总有些惶惶然，许是席老太太在她小时候教导她有关吧，不是自己的东西就别去要，她心里有些空荡，“算了，我在这儿纠结个什么，万一人家就客套一下，我倒认真了，还是考虑工作的事情靠谱一些。”

　　思来想去，她还是决定去虞氏上班，她觉得自己只是趋于现实，现实就是她需要工作，人总不能成天废在家里，还有个现实就是她这个年龄确实有些不好找工作了，虞念卿虽然难伺候，事儿逼，但好歹比那些臭男人强一点吧，至少不会性骚扰她吧？虞念卿会吗？难不成自己还在期待？what the fuck？？？席楚文对着镜子扯着自己的脸，清醒一点好吗？别是最近接二连三的事情让她受了刺激！！！！席楚文拍了拍自己的脸，又往身上喷了她最喜欢的香水，这才搭着公车去虞氏上班去了，与以往不同的是，这次她戴了面具去上班！！！要是哪个傻逼再没眼泼她，她至少把脸给挡住了，不至于那么恶心，她径直上了总裁办公室的楼层，小曲把她挡在了外面，她把面具取下来，小曲这才怯怯地叫了声：“席秘书。”

　　“虞总来了吗？”

　　小曲一脸疲惫地摇了摇头，席楚文到得太早了。

　　“把门开开。”席楚文吩咐道，小曲自从上次的事件也隐隐感觉这席秘书在虞总心里的地位隐隐有了些不同，她第一次见虞总给其他人点饭。

　　虞念卿办公室，本来属于她的位置上，换了一张大理石办公桌，桌上配置着苹果电脑。她放下包，又来到虞念卿办公桌，细致地整理了起来，并把在路上给虞念卿买的早餐拿了出来，那是虞念卿上次钦点的那家咖啡店买了黑咖啡和三明治，虞念卿进来的时候，望着她，倒没有太惊讶。

　　“虞总，早上好！”她声音洪亮，吓虞念卿一大跳，“一大早，发什么神经？”

　　“虞总还没吃早餐吧？用餐吧，此时咖啡温度正合适。”

　　虞念卿看到纸袋上的logo倒没多说什么，也没再挑剔，两人竟然这样相安无事地相处了下来。

　　“泼粪事件”的肇事者似乎也有些头脑，那次犯事以后再没采取任何行动，席楚文在虞氏的工作渐渐进入正轨，并且因为工作成绩突出，虞念卿让她两个月之后就转了正，虞念卿虽然要求高，但也没有再因为私人原因再过多地为难她，她每天跟在虞念卿身边，才发现，虞念卿和普通的富二代不一样，她似乎太忙了，忙到席楚文都有些承受不住了，她有许多的会要开，有很多人的意见要听，也有许多的文件要签，还有一些客户需要她亲自拜访，应酬也不少，席楚文不由地在心里发出天问，这么忙的虞念卿，之前怎么会有时间和别人约一夜情呢？她这段时间忙到连那软件都没打开一下，那虞念卿呢？和自己约了以后，她是不是又有了新的炮友呢？

第四十四章

　　席楚文有疑惑，可她也不敢问啊，这可是虞总的私事，谁也没法多打听。但是席楚文却有些春心荡漾，妈的，明明秋天都来了啊，燥热的夏天也在鸡飞狗跳的忙碌中过去了，秋意都来了，带着凉凉的秋风，萧索哀愁的秋天来了啊，人应该忧愁才对，她怎么还荡漾起来了呢？可她也没有一个女朋友，整天心都空落落的，她之前单身那么长时间都没有这样的感觉啊。她都这样了，那风月老手虞念卿岂不更应该浪荡得没了边吗？可虞念卿不，她在公司里装得一板一眼，严肃正经地扮演着总裁模样，要不是席楚文私下里和她接触过，且接触得还挺频繁，她也会相信虞念卿就是在办公室的这幅禁欲模样，就和她的微信头像一样，这天难得不加班，席楚文想放松一下，拉着闵然去了酒吧，但她又挺无聊地玩着手机，点开虞念卿的微信研究着，虞念卿的朋友圈真是无聊，保持着一两个月发一次的频率，最新一次的内容还是她帮虞念卿发的，开会的图片，配以鸡汤成功学的内容。席楚文连点赞的欲望都没有，不过没办法，她还是点了赞，虞念卿的朋友圈并没有设置三天可见，就那么点内容，确实也没什么必要。

　　席楚文往下划拉，有一两条夏天游泳的照片，那背部线条真的是太过于完美，要不是闵然在身边，席楚文觉得自己能对着那裸背看一个小时，她怎么能变成这个样子？她愤愤地将手机给扣了下去，又端起一杯威士忌喝了起来，闵然坐在吧台望着舞池中的人，“怎么了？又和自己的手机置什么气？要来酒吧的是你，来了一直玩手机的也是你。”估摸着今晚闵然没瞧着什么好看的女人在她这儿抱怨。那天晚上，闵然和席楚文没有去拉拉酒吧，因为着实觉得太无聊了，倒只是去了寻常的异性恋酒吧，闵然也不太满意，“全是直女，去了能干嘛？”

　　“看看养养眼也好。”席楚文说道，这才有了两人坐吧台四处打望的场景，可惜，今天，似乎不太适合寻欢作乐，就连直女都没有好看的，闵然坐在吧台打哈欠，再这样下去，她要打开手机软件打游戏了。说一不二，闵然打开了游戏软件，席楚文也觉得有些索然无味，她有些郁闷地喝着酒想着，难不成自己是受虐狂吗？这段时间加那么多班，今天突然放松下来还不习惯？“走吧，别玩了。”

　  “啊？你不玩了？”闵然抬了下头又盯在手机上。

　  “不玩了，没意思，走吧。”

　  “等我把这一局打完的。”闵然这下头也没抬用手肘戳了戳席楚文，席楚文也就只好等着她，又要了一杯酒，无聊地四下打量着。

　   酒吧里灯光昏暗，都市男女纸醉金迷，就在闵然收了手机叫席楚文走的时候发现席楚文已经定住了。

　  “喂？嘿！”闵然见她不动，用手在她面前晃了晃。

　  “别动！”席楚文下意识捉过闵然的手，拉着她背过身面对着吧台，“怎么的呢？”闵然不知道她葫芦里卖什么药。

　  “我老板来了。”席楚文一手撑着头。

　  “啊？你那个一夜情女人神经病老板？”闵然问道，“来就来呗，怎么你们公司还不允许员工上酒吧喝酒吗？这不下班时间吗？管这么多？你这老鼠见到猫似的，在哪儿呢？我看看长什么样，还挺好奇。”闵然说完就要背过身去看一看，被席楚文扯着衣角给拉了过来。

　   席楚文也不知道自己为什么要躲？分明上班的时候还在一起过，那虞念卿不是让她先下班，说自己还在办公室呆一会儿，怎么就呆到酒吧来了？可自己躲什么呢？没待她想清楚，就听身后一个声音凑上来，“席秘书？好巧啊。”

　   席楚文不得不回过身道：“小陈总，好。”席楚文又瞧了瞧陈昌辉身边的虞念卿，温顺地喊了一嘴，“虞总。”她俩身后不远处还有三四个人是和他们一起的，席楚文刚才看到他们一同进来，这才把闵然叫来背过身去。

　  “躲什么？”虞念卿问着席楚文，可眼神却在闵然身上打量，闵然从这两人一过来眼神就没从虞念卿身上诺开过，一晚上的无聊一扫而空，这是什么绝世美女？

　   “？？？没有啊。”席楚文装死地说道。

　  “刚一进来你就瞧见我们了，又转过身当没看见。”

　   席楚文在心里咬牙，她这个虞总就是这么喜欢一语道破人家的心思。

　 “不打算介绍一下吗？”虞念卿又看了闵然一眼，朝席楚文递着眼神道。

　  “闵然，这我老板虞念卿，陈二少，这是我朋友。”席楚文真是后悔刚才没拉着闵然早点走，谁曾想能在这儿撞个正着，只心里却不知为何刚空落落的地方慢慢地充盈了起来，她不会是在想虞念卿吧？

　  “那？这么巧？那不如一起吧？人多也好玩一点。”陈昌辉提议道。

　  “那个.......我们.......”席楚文本想说我们准备回去了，却没料闵然抢她一步说道，“好啊，我们刚人少都快无聊死了。”闵然自来熟地朝几人笑道。

　   席楚文想掐她，但现在环境不允许，刚无聊地打游戏的是谁啊，这怎么终于来兴致了？

　   虞念卿倒没说什么，只又看了席楚文一眼，就退到了后面那一堆人去了，闵然自然而然地跟了上去，席楚文忙拉住了她，“你干嘛啊？”

　  “怎么了呢？不是这就是你老板啊？你和她睡过了？我去，你他妈这什么狗屎运，这就是在欧洲那一次你约的？就长这样的，我也算了解你之前惦记得火烧火燎的也算是情有可原了......”闵然在身后激动地讲着，席楚文忙上前将她的嘴给捂住了，那陈二少和虞念卿不时地回过头来望，她说这么大声，是想自己死吗？

　   一行七个人由酒保领到位置上，男男女女一共七个人，席楚文就认识虞念卿和陈昌辉两人，另外还有两个男的和一个女的，身穿绫罗绸缎，男人手上的腕表和女人颈上的项链都无不透露着两个字：有钱。席楚文一看这应该就是他们有钱人圈子，富二代之流的，也不知道闵然哪里来的勇气坐下去。

       那两个男人看起来要比陈昌辉大几岁，英俊的面貌又还残留着几丝青春气，相比较而言，那陌生女人在几个女人之间就逊色不少，那张脸似乎动过不少刀子，整个一张整容脸，但身材丰满许多，前凸后翘，看起来像是嫩模，陈昌辉一介绍，果然是，其中一个刻意蓄了胡须的男人叫徐佳凯，那手一直环在嫩模腰上，一看就是他带来的，只另外一个叫何晓波的男人笑意浅浅的，目光总落在席楚文和闵然这边。

　   陈昌辉叫了不少酒，几人聊着闲天儿，陈昌辉坐在虞念卿右侧，席楚文本想离虞念卿坐得远一些，却哪知屁股刚一落座就被虞念卿叫了过去，坐在虞念卿旁边，闵然自然而然坐到了席楚文身旁，几杯酒下肚，虞念卿覆在席楚文耳边，轻声问道，“女朋友？”

　   席楚文瞳孔放大，看虞念卿眼神盯着闵然，才回过神来，她刚想说不是，却不知哪根神经搭错，话到嘴边绕了几圈又转了回去，多思考了一会儿，虞念卿以为闵然是她女朋友？？？这么八卦的吗？她鬼使神差的，望着虞念卿询问的表情点了点头，虞念卿长长地“哦”了一声，“做什么的？”

　  “虞总这么关心下属的感情生活让我好生惶恐。”

　     虞念卿吃瘪闭上了嘴，偏过头和陈昌辉说着什么。

　     闵然见状，把席楚文拉近了些，问道，“我问你个事，你老实回答。”
　   
      “什么？”

　  “你和你老板这后面还有那层关系吗？”

　  “？？？自然没有了，你想什么呢？疯了吗？现在清清白白。”

　  “没有睡过了？？”

　  “当然！”席楚文有些激动。

　  “那以后还会睡吗？”闵然喝了小半杯酒。

　  “？？？你干嘛？”一晚上，席楚文都盯着虞念卿，全然不知道闵然的眼神也落在虞念卿身上。

　“虽然我其实一定不会和你的一夜情对象有什么瓜葛，那怎么都感觉有些怪怪的，但你们这老板，确实太过于绝色了，你要是和她没有那层关系了，我能试着约一约吗？”

　  “做梦！想都不要想！”席楚文气愤道。

　  “？？？为什么呀？”闵然不知道她反应这么大。
　
     “我刚给她说你是我女朋友！”

　  “？？？啥？什么东西？”闵然因为太过于诧异，声调有些高，吸引了在座的目光。

第四十五章

　　席楚文见众人都偏过头来看她俩，只好拿过酒杯自己一个人默默地喝酒，不经意间迎上虞念卿打量过来的目光，心下复杂，闵然意识到自己有些失态，忙笑着赔礼道歉，并一手揽在席楚文肩头，覆在席楚文耳边小声说道：“你这是喜欢上你老板了？”席楚文的反应太明显了，这是多么明显的暗示，“还让我扮演你女朋友，怎么了？你老板会吃醋吗？”

　　席楚文瞪了闵然一眼，却又有被闵然看穿的心虚，只好又端过酒喝起来，闵然看得有趣，认识她这么久从没见她这样上心过，这还真是铁树开花啊，她笑得乐不开支，在虞念卿眼里，却只觉得郎情妾意，这一桌的人各怀鬼胎，异性恋和同性恋并存，更有不开眼的一个人，在酒吧音乐切换之后，上前邀请席楚文去跳舞，那个人就是何晓波，席楚文被突如其来的殷勤吓到，只委婉拒绝说自己不会跳，何晓波并不领情，直接牵过了席楚文的手，席楚文见状也不好再推脱，一时间，大家都进入了舞池，徐佳凯自然揽着那嫩模跳着贴面舞，陈昌辉自然是邀请虞念卿一起，可不知为何，虞念卿的脸色不太好看，他多坚持了一下，虞念卿借故去洗手间就把他搁置在了一旁，陈昌辉在心里叹了叹气，兀自又多喝了一些酒，闵然虽然不大清楚几人的关系，但谁喜欢谁在这推杯盏酒间，在那些眼神追逐下，她算是看得明明白白，倒是那何晓波看上了席楚文她没料到，这一大晚上这一出戏，还真是复杂。

　　卡座就剩闵然和陈昌辉两个人，陈昌辉只好挪了挪身子挨闵然近了些，没话找话道，“闵小姐是席秘书的朋友？”

　　闵然点了点头。气氛一下沉默了下来，闵然真是对男人一点兴趣都没有，就算这个男人多有钱都不行，席楚文是怎么可以和男人一起跳舞的？她再看那舞池中间，咦？怎么没了席楚文的身影，人呢？

　　却说那席楚文十分不自愿地任由何晓波牵着，心里别扭得慌，想着是陈二少的朋友，也不好过多忤逆，只稍微跳了一会儿就借故去洗手间去了，她酒喝太多了，在那嘈杂的酒吧里倒还不觉得，酒吧的洗手间在偏僻的角落，经过一条小道，被风一吹，才觉得自己晕乎得不行，让她没料到的是，洗手间外排了长长的队伍，而排在她前面的正好是她的虞总，她又四下看了看，没有闵然，也没有那几个陌生的男男女女，只有虞念卿。像是在这喧嚣而嘈杂的人间闹市寻觅到一丝清凉和安稳，席楚文竟然会生出这样的感悟来，虞念卿侧着身子，等得有些不耐烦地回望，就这样瞥见了前来的席楚文，这下，席楚文想退也没法退，只好硬着头皮排在虞念卿身后。

　　两人皆没说话，队伍缓慢地向前移动着，虞念卿着实排得有些无聊，只好和席楚文聊着天，“女朋友呢？”

　　她今晚是不会放过“女朋友”三个字了，席楚文也很好地接过话茬，“上个洗手间罢了，用不着女朋友陪吧，虞总来卫生间，也没见陈二少陪啊。”

　　虞念卿见和她聊不下去，只好拿出手机自己玩，说起陈二少，席楚文也是不大明白，在公司的时候，她就替虞念卿收过好几次陈昌辉送来的礼物，虞念卿从来看都不看一眼，就叫她扔掉，她自然是不可能喜欢陈昌辉的，只是利用人家在虞叔叔那儿做着深柜的挡箭牌吧，那这深更半夜的，怎么又和陈昌辉上酒吧来喝酒？这虞叔叔又看不见，许是虞念卿有别的考量吧，席楚文也不是特别清楚，见虞念卿不再理她，她倒有些怅然，酒喝得太多，人有些站不稳，望着虞念卿的肩头，就想靠上去！但她还是凭借仅有的理智克制住了，她必须克制住！她深吸了一口气，队伍终于排到虞念卿前面还有五个人了，却在那顷刻间，虞念卿回过头来，手里紧握着手机，那手机界面怼在席楚文面前，“哇擦！”虞念卿好死不死地，这么长时间了，非得在今天上那软件，正好看见了席楚文之前骂她的话，“不要脸，傻逼，事儿逼......”这样的脏话骂得不堪入耳，这是她那时气急攻心一时上头骂出来的，她以为那之后和虞念卿再不会有什么交集了，那谁知道自己还在虞氏在她手下已经工作了这么久，这么长时间，有时席楚文忙得都快把这事儿给忘了，虞念卿也没有特别的举动，席楚文也就把这定时炸弹搁置在了一旁，谁能知道有这么一天，在这里被捅穿了呢？虞总也是，怎么能在洗手间外面上交友软件呢？

　　她此时就想给虞念卿跪下，她那时真是气上头了，不管怎么样，也不该这样出言不逊，太没有礼貌和教养了，虽然那时她确实觉得虞念卿除了长得好看其他的不怎么样，“那个，这什么？”席楚文打算不认账。

　　“不认识字？”

　　“啊！这怎么骂人呢？这人怎么素质这么差？”

　　“我觉得也是，可是这人不是你吗？斯文败类小姐？”虞念卿一字一字地念出她的ID。

　　“不是吧？这......这是我发错了，我怎么会骂虞总呢？”席楚文想要从虞念卿手里拿过手机给她删除了算了，可谁知道虞念卿不放手，两人指尖碰在一起，烫得席楚文忙缩了回来。

　　“发错了吗？一夜情，剥夺你工作的权利，还有我爸，这都是发错了？？？席楚文，敢骂不敢认吗？”虞念卿逼问道，可虞念卿怎么也没想到的是，席楚文“噗通”一下就跪在了她的面前，她只觉身前人怎么一瞬间就蹲了下去，席楚文那天也一定是脑子里全是酒精，在那一瞬间，她真是慌乱了，想也没想，就跪了下去，抱着虞念卿的大腿道，“对不起，虞总，我错了，我不是故意的，我那时确实是被你气得够呛，我急火攻心，胡说八道的，你原谅我。”

　　“你......”她这一动作把虞念卿也镇住了，在外面排队的女人们纷纷朝这边望过来，就连一旁男厕所来来往往的男人也朝这边挤过来，虞念卿只觉得无语极了，小声叫着她，“你给我起来，你在做什么呢？”

　　“我不，你不原谅我，我就不起来。”

　　“......”

第四十六章

　　两个绝色佳人其中一个跪在另一个面前成了那洗手间外新奇的风景线，酒吧里的人大多都喝过不少酒，兀自揣测着这两人的关系和其中一个人下跪的缘由，虞念卿脸上烧得厉害，她一手扶着席楚文的手，想让她起来，男儿膝下有黄金，女人也是啊，怎么能随随便便就跪下来，“你起来！”她呵斥道。

　　“你原谅我就起来，你已经原谅我了吗？”那天晚上，席楚文准备把无赖发挥到极致，事已至此，骂出去的话，泼出去的水，收是收不回来了，除了态度诚恳地求饶，再无其他办法。

　　“行了，原谅你了，你赶紧给我起来！”虞念卿怎么能想到她能这样无赖，这大庭广众的，她已经瞥见有好事者又拿出手机来想拍，她忙把席楚文给拉了起来，席楚文也就借着力起身，还喃喃道：“不许秋后算账啊？”她的手还搭在虞念卿的手上，一双大长腿微微弯曲，仰着头，一脸的担心和哀怨，虞念卿觉得有那么一点点好气和很多的好笑，她其实有看时间，那是两三个月以前的信息了，想必就是她刚来公司面试时的事情，没让她通过面试知道她有气，但没想过这人还能在软件上骂自己，而自己这段时间竟然也一直都没有再上去过，时过境迁，还能看到这些污言秽语，虞念卿对于骂她的人和骂她的话没有太在意，从高中开始，她就免不了被人骂，自己太优秀了，惹人生厌也是避免不了的事情，活在这个世界上，做不到人人都喜欢的，有时恶意甚至是没有任何缘由的。

　　“把手机给我。”席楚文趁虞念卿出神的时候把她手机拿过来，把那些骂人的话给删掉了，终于，清清白白，干干净净，她把手机又还给了虞念卿，虞念卿接过手机，看了看界面，“删掉了就代表没有发生过？”

　　“不是，发生过了，但你也原谅我了，虞总，到你了。”席楚文提醒道，两人这一番打闹，终于排到了位置，席楚文出了一身虚汗，第一次体会到话不能乱说的古训，好在自己今天喝了点酒，把这膝盖骨都喝软了，就这么轻而易举就跪下去了，她倒没觉得有多丢人，只念念不忘着虞念卿扶她起来而她又搭在虞念卿的手，她喝过酒手是热的，而虞念卿也喝了酒，手却是冰凉的，这秋意横行的夜色，她燥热得发慌，想那虞念卿冰凉的手平息一下她的燥热，她在意自己的“女朋友”吗？这飞醋有没有吃起来她也不清楚，她是喜欢上虞念卿了吗？还是仅仅只是寂寞？

　　她在卫生间思考得太久了，脚都麻了，再出来的时候已经看不到虞念卿的身影了，是走了吗？还是还没出来？席楚文想了想又在外面等了好一会儿，可也没瞧见虞念卿的影子，该是走了吗？她这才穿过露天走廊回到了酒吧，虞念卿安安稳稳地坐在那里，正和那个叫何晓波的男人埋首说着什么，闵然和陈二少以及其他两人坐在一起玩着骰子，面前堆着一堆酒，何晓波见她出来，忙叫她坐在自己身边，她装着不知，挤在虞念卿和闵然中间，小声对虞念卿说道：“我还一直在洗手间外面等你。”

　　“我以为你已经出来了。”虞念卿回到。见何晓波的眼睛一直没从席楚文身上挪开，竟半边身子把席楚文挡在了身后，今晚这个局要不是有这个何晓波在，她压根不会来，公司有个项目迟迟批不下来，她多方打听正是这何晓波的父亲管着，而何晓波又是陈昌辉的朋友，只是没料到在这儿遇上了席楚文，而何晓波竟然一眼看上了她，这公子哥眼光倒挺好，只那姿势，席楚文不太舒服，闵然那货玩起来什么也顾不上，压根不给她挪位置，而虞念卿又半边身子挤着她，她只好往后挪，却还是被挤得不行，这样的空隙她正好看到虞念卿那纤腰， 她隔空在虞念卿身后比划了下，感觉也就一只手，手掌撑开，就能卡住，但她也没有妄动分毫，何晓波依然找着话题和她聊着，她姿势奇葩，想要回应人家的话，稍微直起身子就快要贴着虞念卿的脸，虞念卿只觉耳边热气扑来，温温热热的，熨贴着她的心。

　　天色已经很晚了，虞念卿不想再在酒吧里呆了，起身告别，众人也才不情不愿地散去，陈昌辉想要送虞念卿回去，那何晓波候着这机会要送席楚文，却没料到虞念卿抢过话头，“不用了，我和席秘书还要回趟公司，还有事情要处理。”

　　“这么晚？还要回公司吗？”陈昌辉看了看时间，都快凌晨了。

　　虞念卿只“嗯”了一声，席楚文只觉着莫名其妙，还有什么事要回公司？？？今天就是没什么可忙的了才没加班，她不知虞念卿的用意，但也没反驳。

　　就这样，陈昌辉让司机把两人送回了虞氏，虞念卿把陈昌辉打发走了，两人进了电梯，一路无话，席楚文把虞念卿办公室房门打开，灯打开，虞念卿这才开口问道，“不问这么晚回公司有什么事吗？”

　　席楚文烧水，又从冰箱里拿过一块柠檬，想要给虞念卿做一杯柠檬水解解酒，水还未烧开，就见虞念卿又拿过一瓶洋酒往杯里倒，席楚文走过去取下她的酒杯，回道：“你只是不想陈二少纠缠吧。”

　　虞念卿绕过她的手，又把那酒杯端起来，才给席楚文说了今晚这局的缘由，席楚文解开了心里的疑惑，原来还是为了公司的事儿啊，虞念卿还真是不容易，一起了这样的念头，心疼的心思竟然这样不合时宜地冒了出来，席楚文再一次拿过她手中的酒，把柠檬水放她面前，虞念卿低头看了看眼前的柠檬水，沉默半响，笑了笑，没再继续，端起柠檬水喝了一口，“这么晚不回家，你女朋友不会有什么意见吗？”

　　“啊？”

　　“你和你女朋友两个人怎么会去异性恋酒吧？”虞念卿只是随口表达着疑问。

　　席楚文端过虞念卿刚才的酒杯，对着那唇印把剩下的酒饮尽，胡说八道到：“寻找一种另类的情趣。”

第四十七章

　　虞念卿征了一下，而后不在意地笑了笑：“还挺会找乐趣。”

　　席楚文试图从她的表情中捕捉到一丝在意，却是无功而返。

　　“你打个车回家吧。”虞念卿端着她给她做的柠檬水往沙发上一坐。“明天还要去堂江。”

　　“那虞总，你呢？”席楚文看天色确实也不早了。

　　“我就在楼上酒店开一间房睡下就行，累了，不想回家了。”回自己家也是一个人，她实在疲乏，懒得动弹，席楚文听她说累了又有些不忍，“那你早些去房间里休息吧，我先陪你上去。”

　　“嗯。”虞念卿低沉地应了一声，“你帮我在柜子里拿一整套干净的衣服出来，平日好穿。”她又沉吟了一会儿，“要不你也睡楼上酒店好了，现在你打车回去最快也得半小时，别折腾了。”

　　？？？这是要和虞总睡一间房？一张床的意思吗？这么快的吗？她还没有做好思想准备！！！难不成因为自己说了闵然是自己的女朋友，起到了这么好的疗效？虞总就这么迫不及待想要把自己据为己有吗？

　　“啊～忘了你现在有女朋友在家等，那你还是回去吧，要不你女朋友该闹了。”

　　“没有！”

　　“什么？”

　　“不是，我说她这会儿该睡下了，太晚了，我也有些累了，就不折腾了，明天不是八点就要去堂江吗？”席楚文心下慌乱，今晚是不是又要出事情？她又要和虞总睡了吗？要是睡过以后，白天可还怎么相处？她又期待又惶恐，可谁能想到呢？上了楼，到了酒店，虞念卿直接开了一个总统套房，套房里三间房间三个床，她要怎么和虞念卿同床共枕？？她可真是痴人做梦，在这怅然的秋天里发什么春。

　　“晚安，明天见。”一进门，虞念卿进自己的房间就和席楚文道了别，席楚文也只好跟她说着晚安，她睡虞念卿隔壁的房间，虞念卿那房间里有浴室，她用外面的浴室，就连洗浴也都打不了照面了，席楚文洗完澡躺在床上，已经许久都没有这样离得虞念卿这样近了，她躺着玩着手机，闵然给她发了几条消息：不回来了吗？这么大晚上，还回公司干什么？不会是你老板要和你办公室play吧？靠，信息也不回，那我睡了，祝你有一个愉悦的夜晚。

　　席楚文看着那些信息，想着这么晚了也不再给闵然回了，她都能想象得到闵然发这些信息时候的表情和嘴脸，还办公室play，想什么呢？虞念卿在办公室里正人君子到仿佛一个禁欲人士，所有事公事公办，客套疏离，仿佛之前上床的事情从没发生，或者发生的那两个人都和她席楚文还有虞念卿没有关系，席楚文自然也觉得这样的相处方式也是对的，为了避免大家尴尬也只有这样才能长久地工作下去，只是她偶尔盯着虞念卿看的眼神却出卖了自己，这么长时间的加班她甚至没有什么怨言，不知不觉间还想着这样能和虞念卿长时间呆在一起的心态出卖了自己，不管她是否愿意承认，她似乎已经喜欢上了这个时而疏离时而妩媚令人捉摸不透的女人，尽管两人当初的相识以及这之后的相遇都并不那么靠谱，可怎么也遮挡不了喜欢一个人的事实，席楚文从来没有正儿八经地喜欢过一个人，但那天晚上，她躺在虞念卿隔壁的房间，仔细思量，或许这真的就是喜欢吗？虞念卿此时此刻睡着了吗？为何自己却一点困意都没有，她点开虞念卿的微信界面，想和她说说话，却又不知该输入任何字。

　　她想了想，在输入页面上写下：虞总，睡了吗？她不敢按发送，没睡又要怎么样？

　　“虞总，我有些睡不着，可以起来聊聊天吗？”

　　“虞念卿，你知不知道，此时我就睡在你隔壁的房间，但我的心，却比这空间的距离还要近。”实在写得太恶心了，席楚文把自己也恶心到，她忙全删了，结果就连一个表情包都没发出去，她又退出来，开始研究发一条朋友圈，这大半夜的发什么呢？发一条自己的自拍？让虞念卿看看能不能欲罢不能？？？想了想又觉得算了，自己大晚上的发什么骚，她把手机扔到一旁，觉得有些渴，起身往客厅去喝水，怕吵着虞念卿睡觉，她喝完竟鬼使神差地趴在虞念卿门上听里面的动静，虞念卿的房间，灯已经关了，想必已经睡下了吗？

　　深更半夜自己这样在黑夜里，贴在老板房门上听门，是不是太变态太猥琐了一些？意识到不妥，席楚文准备撤回自己房间的时候，却只觉着虞念卿的房门一开，一个身影就在这暗夜里迎头撞了上来，虞念卿警觉地往后退了一步，皱着眉紧张地问道：“谁？？？”

　　“虞总，是我，席楚文。”席楚文听到虞念卿的声音忙出声安慰道。

　　“你？？？大半夜不睡觉，你在我门口做什么？”虞念卿将房间的灯打开，席楚文这才看清了她，穿着白色睡袍，散开着的头发，像极了第一晚初相见时的情景，见虞念卿往客厅里去，席楚文这才解释道，“我......我有些口渴，刚出来喝了点水。”

　　实则虞念卿也有些口渴，她也怕吵着席楚文才没开灯，谁曾想一出门就撞上一个不明物体，撞得她眼有些晕，她喝完水，客厅的灯已经开了，她一步一步地往席楚文的房间门走去，喃喃道，“就这个路线，你是怎么拐到我房间门去的？”

　　“那个......你现在是在开灯的状况下，我刚，黑灯瞎火的，我找不着自己房间的门，就......太正常了吧。”还好席楚文脑子转得快，这会儿已经来到了自己的房间，虞念卿想了想，她似乎说得也挺有道理，乌漆麻黑的，确实分辨不了方位，她总不能故意贴在自己的门口吧？也没什么目的。

　　“那晚安。”虞念卿点了点头就要往自己的房间去。

　　就在虞念卿快要进自己的房间的时候，席楚文脑子一抽地喊了一嘴，“虞总......”

　　“嗯？”虞念卿脚步一滞，回转身来，天空适时地劈下一个大雷，席楚文忙借势而为，“打雷了，我有点害怕。”

　　？？？？

第四十八章

　　虞念卿以为自己听错了，又反问了她一句：“你说什么？”

　　秋夜不知何时下起雨来，她们回到公司的时候都并没有下雨，秋雨本该无声无息，却不知那夜为何炸起雷来，没一会儿，闪电劈亮半边天空，几秒过后，雷声轰隆隆，碾过来，席楚文侧耳倾听，朝虞念卿走近，“雷声好大，虞总我害怕。”席楚文想咬手指，又觉得这样太过于浮夸，就这个样子，虞念卿似乎都有些不大相信的模样，“你都30了，还怕打雷啊？”虞念卿兀自朝自己的房间走去了，席楚文自然而然地跟了上去，“这大炸雷，自然天象，别说30，就60了，也会害怕啊。”席楚文说着谎话，她从小是挺怕打雷的，但小时候有院长在，只有十几岁的时候，席院长也不在了，她自己一个人，每到打雷下雨的夜晚就怕得要死，可是怕也没办法，再没有多的一个人，她只好把自己蜷缩在被子里，久而久之也就习惯了，对某一件事情的恐惧与不安兴许也是有额度的，额度满了，也就不害怕了。

　　“所以呢？”虞念卿见她跟着自己已经来到了房间且没有要退出去的意思。

　　“所以......两个人呆在一个房间里能有安全感一些，多一个人在，我也就没那么害怕了。”

　　“看不出来你这么弱气。”虞念卿坐在床边。

　　“这？那虞总你没有令你害怕的东西吗？”席楚文反问道。

　　虞念卿想了想，她当然有，她害怕黑夜，无穷无尽的黑，让她沉溺于往事中不可自拔，所以她晚上总是要喝酒这样才能睡着，她扯过被子躺了下去，“没有。”

　　席楚文知道她在装逼可也不好戳穿，人怎么会什么都不怕呢？再坚强再强大的人都会有令她害怕恐惧的事物吧，只是，虞念卿就要这样睡了吗？那自己？怎么办？她不邀请自己一起的吗？那自己现在这样骑虎难下搞得很尴尬的样子是要怎么办？

　　窗外的雨肆无忌惮地下着，噼里啪啦地砸在窗台上，这太不像秋天的雨了，更像是夏天不舍得退场的一次耀武扬威，可从窗口下渗出来的风让人忍不住地打了个冷战，席楚文有些冷了，虞念卿躺在床上看着她，“这么害怕吗？”

　　席楚文“嗯”了一声。

　　“有了女朋友的人可以和别的女人同睡一张床吗？”虞念卿想到这茬竟这样问道。

　　那一瞬间，席楚文差点咬舌自尽，真真明白了什么叫搬起石头砸自己的脚。她鬼吹什么自己有女朋友，那现在否认岂不是十分的幼稚，没办法，席楚文只好灰溜溜直起身来，强撑着最后一口气对虞念卿说道，那自然是不能的，说完也就准备回自己房间。

　　“我包里有降噪耳塞，你拿去戴吧，戴上就应该听不见打雷了，把窗帘拉过来关严实应该也就看不见闪电了。”

　　“不用了，谢谢虞总，晚安。”席楚文把房门给带了过来，这一晚上真是完败。

　　虞念卿也觉得有些冷，把伸在被窝外面的手给拿了进去，狐疑地猜想道，所以真的交女朋友了？那那日说的喜欢自己还真是胡说八道，信口拈来？？不知为何，虞念卿竟隐隐有些怅然和失落，自己不会是吃醋了吧？不可能吧？

　　那夜席楚文终究还是回到了自己的房间，为这一晚上的娇柔做作而悔恨，为这一整晚百转千回而惆怅，找什么人装什么女友，还非得让人虞念卿吃醋，人吃了吗？吃的着吗？开了门清清白白表白，有那么难吗？可他妈太难了，席楚文把被子蒙住脸，算了算了，兴许自己也真的不是什么喜欢，就是寂寞了发春了，再说这好不容易工作上了正轨，两个人也能够和平共处，别搞事了，睡吧，就这样，才黏黏糊糊地睡了过去，第二天她上了七点的闹钟，想着一到了堂江就要忙，她一大早连妆都没化就出门买早餐了，虞念卿的房门紧闭，灯也没开，席楚文想她估计还没醒，让她再多睡一会儿，谁能知道那么早居然就能撞上公司同事，她从一楼电梯出来就瞧见小曲和丁经理。

　　“席秘书？？？”丁原诧异地望着她，“你这是比我们都还早到呢？还是昨晚加了一个通宵啊？”

　　“我.......”

　　“昨天没有怎么加班啊。”小曲想着昨天下午席秘书走得比自己还早啊。

　　“哈......今天起早了，没什么事就来公司了，你们也这么早？”席楚文一边说一边往外走，分明什么也没干，自己心虚什么？倒有了一种被人捉奸的感觉，她没走多远，随意在早餐店买了些吃的，这才回了酒店，虞念卿一脸懵懂地坐在餐桌前等着投喂，至少席楚文是这样认为的，但虞念卿只不过还没睡醒而已，她只是随便找了个地方发呆，见席楚文从外面回来，手里拎着早餐，她一时甚至恍惚到不知自己身在何处。

　　“你怎么来了？”刚醒来的虞念卿声音还有些沙哑，她头发蓬松地散开着，特别柔软，让人忍不住想要摸上去，席楚文只好偏过头去不去看她，早餐放在餐桌上，“还没睡醒吗？我们昨晚都睡的酒店啊。”她真想拍拍虞念卿的脸，让她彻底醒过来，她就那样对着墙说话，又拿过一瓶牛奶兀自喝着，“牙膏都挤好了，刷牙了吗？刷完吃早餐吧，7点半了，一会儿就该出发了。”

　　虞念卿清醒了些，点了点头这才起身往浴室去了，席楚文从未见过虞念卿刚睡醒的样子，怎么这样软软的，糯糯的，第一次的翌日清晨，她连人都没见着，虞念卿就不见了，回到东城酒吧那次就更别提了，席楚文甚至认为那是虞念卿百忙之中打的野味，匆匆而来又匆匆而去，她从来都没有见过这样的虞念卿，没有了任何的盔甲，也没有任何刺，只这样的感受太短暂了，在虞念卿从浴室里出来，把头发挽起来以后又是一副即将上战场的精英模样，席楚文忙把自己的心思给收了起来。

第四十九章—五十章

两人没一一会儿就收拾好了下楼，老桐已经在外面等着了，堂江位于东城东北方向，出了城还有七八十公里，虞念卿和席楚文坐在后座，虞念卿吩咐着今天的公事，席楚文一笔一画地记着，大概说了半个来小时，想必虞念卿也有些累了，当然，最重要的是席楚文有些累了，她昨晚没怎么睡好，这念及虞念卿辛苦，忙把保温杯递了过去，起初虞念卿不喝，说她这样一个时代的弄潮儿怎么能和保温杯这种养老养生物品扯得上关系，她要么喝咖啡要么喝酒要么喝矿泉水，在一个头天晚上加班到凌晨两三点的早晨，席楚文在家自己给自己泡了一壶枸杞红枣茶，带到办公室，不知道究竟有没有效，但养生嘛，讲究的就是一个心理作用，她见虞念卿工作间隙偷瞄她的保温杯，也就毛遂自荐地把自己的杯子拿过来给虞念卿看，虞念卿瞄了一眼，就开始嘲笑：你这才刚30，就开始用上保温杯了，席楚文瞥了一眼她桌上的保温杯，却没法反驳，因为虞念卿那保温杯从来都是拿来装酒的，就是在一些不该喝酒的场合，比如开会的时候，总让席楚文给她装那保温杯里，旁人也看不出来，有时席楚文甚至认为，虞念卿是不是有酒瘾啊？还是酗酒啊？但好在她工作的时候喝得并不多，但还是会喝。

　　“没办法，天气凉了，一场秋雨一场寒，昨晚睡太晚，今天早上得补一补。”席楚文一时放松了警惕，就被虞念卿抓了个正着，“你是在抱怨工作量大工作时间太长吗？”

　　“没有！！！”席楚文忙警醒过来，“我是希望虞总也能补一补，保重好身体，公司重任压在您的弱肩上，为您心疼，要不我也给你泡一杯吧？温和养颜。”

　　“我不要。”虞念卿嫌弃地拒绝道。

　　不要就不要，撒什么娇，席楚文心里腹诽道，却没曾想虞念卿又从一堆文件中抬起头来问道：“你拿你的给我尝尝是什么味道。”

　　“？？？我的？”席楚文感觉手里的保温杯也有些受宠若惊，差点从她手里挣脱出去，不管怎么样，在虞氏，虞念卿就是天，就是皇帝，她说的话就是圣旨，席楚文只好把保温杯调转了个方向递给她，虞念卿尝了一口，没什么味道，吐槽道：“这和普通白水有什么区别，养什么生？”

　　“就算是白水，也比酒强吧。”

　　虞念卿没再做声，席楚文见她也没有多强烈的反对，也就自作主张地把她那保温杯给泡上了枸杞和红枣，至少把保温杯填满了，也就没有酒可以倒进去了。

　　虞念卿确实有些口渴了，好在早上走的时候席楚文从办公室里给她装了温水，这会儿喝既不会太烫也不会冰凉，她喝了水以后才权且休息了一会儿，这么大半天，遇上早高峰，老桐才刚刚把车开出城，虞念卿有些困，闭目养神，竟有些意外地睡着了，小小的脑袋时不时地小幅度晃悠着，似乎终于找到一个支点，她满意地靠了上去，席楚文闻到她身上的香味，一动也不敢动，她怎么能这么自如地靠了上来呢？老桐还在呢！！！

　　虞念卿的脑袋本来就小，这下整个搭在席楚文肩头，安安稳稳，席楚文不管垂下头去，怕一垂下去就会碰到她的头，跟在虞念卿身边这么长时间她也了解了不少虞念卿的习性，她似乎睡眠不太好，就算偶尔抽空打盹儿也睡不着，那此时虞念卿睡着了吗？她不敢惊扰她，也不知道虞总昨晚是不是也和自己一样，心思百转千回导致睡不着，那就这样让她挨着睡一会儿吧。

　　昨夜突如其来的一场大雨又不知何时就停了，天空就像被洗过一般，蓝得不成样子，阳光温和，暖暖地透过车窗照在人身上，那一瞬间，席楚文竟然感觉到了幸福，这久违的感觉她已经好长时间都没有过了，久到她甚至记不清上一次觉得幸福是什么时候。久违的幸福让她沉醉，不知不觉间，她也觉得眼皮有些重，就这样无声无息地睡了过去。

　　老桐把车开到目的地，回过头来就看到席秘书的下巴抵着虞总的头，虞总的头靠在席秘书的肩上，老桐没敢叫醒她们，只轻轻把车门打开，下车抽了一支烟，身后跟来的公司总部的其他人也只好坐车里等着，好在席楚文觉得过于幸福就太梦幻没有安全感，她自然而然地醒了过来，虞念卿也醒了，把头从席楚文肩头拿开，席楚文这才觉得自己的肩膀快要废了，“到了吗？”虞念卿惺忪着眼，“我竟然睡着了。”

　　“嗯，到了。”席楚文忙收拾心情，刚她是和虞念卿一起睡着了？？？果然幸福是短暂的，老桐见她下车，堂江项目部的人忙迎了上来，老桐开了车门，虞念卿这才下车开始了一天的忙碌工作。席楚文也跟着忙到鸡飞狗跳，晚上的时候，虞念卿说要请堂江项目部的人吃饭，项目部经理杜冬带着手下五六个人和虞念卿带过来的总部的几个人坐了满满的一大桌，席间，一边谈着工作一边喝着酒，杜冬带来的几个人里有两个小女孩，席楚文怀疑是一对，她八卦心四起，又没人和她一起，她想同虞念卿八卦一下，又发现虞念卿和杜冬聊得火热，饭局进行到一半，席间的人都喝得差不多了，四下分散着，也不如一开始的时候坐得那样整齐，有人去洗手间，有人上外面抽烟，席楚文见中间空了几个空位，就跑过去挨着那一对女孩坐着，其中一个短发，清清秀秀的，很高，另一个矮一些，长直发，看起来很乖很温顺的样子，在席楚文坐过来之前，两人在一个名为“隐秘花园”的微信群里疯狂八卦：我的天哪，我终于见到真人了，虞总简直就是活生生大写的冰山御姐。

　　“小高不吃醋啊？”

　　“谁的醋能吃，也不能吃虞总的醋啊？她说得对，虞总就是冰山，她也融化不了，要是虞总能看上我，我也可以。”

　　“你可以？虞总一看就是受，你怎么可以？”

　　“不能吧，虞总这气场一看就那么攻。”

　　“你们真是失心疯，虞总是异性恋，天天YY什么。”

　　“异性恋怎么30多岁不结婚？我看不见的。”

　　“现在30多不结婚的可不要太多了，虞总那么优秀的人兴许是不婚主义，你们不要见谁都弯。”

　　“不过有没有人觉得虞总和席秘还挺有cp感的？”那个倡导虞总又是异性恋又是不婚主义的发言完全被其他人无视了。

     “对对对，我也有这种感觉，太有cp感了，不过这样看起来，席秘书貌似太受了些。”

　　“......”

　　“隐秘花园”是虞氏集团的一个私密群，也就是虞氏集团的LGBT集中聚集地，不是说了吗？每20个人之中就有1个同性恋，虞氏总部就100多人，加上各个项目分公司，还不加一线员工，零零散散怎么也有几百号人，但秘密花园只有16个人，就说明了大家的性向都隐藏得很好，毕竟，谁也不想在工作场合暴露自己的性向，不想惹不必要的麻烦，群最初就是眼前这两个小年轻“小高”和“姜婕”创立的，两个人都在堂江项目部上班，日久生情，久而久之没有同类觉得有些寂寞，有一次跟随杜经理回总部，见到不少公司同事，姜婕和小高凭借敏锐的姬达又发现了两三个同类遍布在公司的各个部门，就这样熟人带熟人的进了这个群，最后群里六名GAY，两个双性恋，八名拉拉组成了虞氏集团的LGBT团队，团队成员堂江项目部两人，北茗项目部一人，以及其他项目部四下分散着，虞氏大厦总部六人，其中关于虞总是直是弯的流行传说主要来自总部情报员曲悠悠。

　　“悠悠，你说，虞总和席秘书每天都在你眼皮子底下，你说有没有cp感。”

　　曲悠悠趁虞总和席秘书都去堂江正好一个人悠闲自在地聊着闲天，“我不知道啊，她两哪有成天在我眼皮子底下，她们外出的时候我都留守公司接电话收文件啊，没有cp感吧，虞总不是和我最有cp感吗？”

　　众人刷屏一般地发出“呕吐”的表情包。

　　“哪里有cp感了啊？？？？？”

　　“冰山御姐总裁VS柔软易推小白兔什么的。”曲悠悠笑得乐不可支，“你们谁给虞总喂过猕猴桃？没有吧？”

　　“你这是假公济私！！！”

　　席楚文好不容易坐了过来，结果那两个没有眼力见儿的一个劲儿地把手机放在桌下聊天，席楚文发誓她不是故意要看的，只是她们太投入，那手机又怼到席楚文跟前，界面上的虞总和席秘书特别刺眼，她晃到了，但那姜婕手速太快，哗哗地直往下滑，席楚文除了她两的称呼也没瞧见别的，只看到了那个群名“隐秘花园”什么玩意儿，H群吗？这名字一看就是那种不三不四的名字，这两人看起来衣冠楚楚干干净净，没想到网络上竟然是这样的人吗？不过现在这样的群还能存活吗？席楚文不能再看下去了，再看下去就显得自己太猥琐了，她只好敲了敲桌子，姜婕和小高这才抬起头来，见席秘书不知不觉来到了身边，忙把手机给塞到了屁股下面，“席......席秘书。”

　　“聊什么呢？聊的这么投入？叫你俩也没听见。”席楚文给两人倒上酒，两人忙起身接过酒杯。

　　“没，没什么。”

　　“替虞总敬两位一杯，堂江条件艰苦，辛苦了。”席楚文打着官腔。

　　“没有没有，拿了工资，这都是该做的，堂江虽然条件艰苦，但是补贴却比其他项目高。”姜婕如实说道。

　　“先声明，我不是故意要看的，但是你手机怼得太近，我不想看也看见了，我看见你们说虞总了。”席楚文微微探着身子讹诈道。

　　果不其然，姜婕和小高脸色瞬间吓得惨白，要不是人多，就差给席楚文跪下来，“席秘书，这，您可千万别给虞总说啊，我们那就是茶余饭后的八卦，以后不敢了。”

　　席楚文洋装沉着一张脸，“那怎么还八卦到我头上来了？”

　　“就......”小高简直要哭了，“就是大家看到两个美女工作能力又强，常常在一起，就挺养眼的，就爱美之心人皆有之，大家就组起了cp。”

　　“组了cp？谁和谁？我和虞总吗？”席楚文心里又美又慌，难得是自己的美貌和虞总的美貌已经得到了公认的水平吗？慌的是难不成自己对虞总的那些心思竟然被这些小屁孩知道了吗？想想又觉得不可能，她的那些心思就连自己也是最近才明确，连成天相处的虞念卿也不知道，这些刚认识的人又怎么知道呢？

　　“嗯！席秘书知道cp吗？”姜婕小心翼翼地说道，也不知道刚才的聊天内容席秘书到底瞧见了多少，只试探性地问一下好了，看起来比自己年长几岁的席秘书会不会恐同呢？

　　“我是半只脚要进棺材的人吗？？我连cp是什么还能不知道吗？”席楚文对于这些小年轻的傲慢有些生气。

　　“不是，不是，不是那个意思。”姜婕忙摆手，“就是刚才提到虞总和席秘书，仅仅只是组了cp而已，现在优秀的两个女人在一起常常被拿来组cp，女人和女人之间不再是以前狭窄的嫉妒之情，也可以互相欣赏、互相爱慕，互相喜欢......”

　　“爱慕？？？喜欢？？？”席楚文强调道。

　　“啊！就是社会主义姐妹情的那种爱慕和喜欢。”姜婕一头的冷汗，又忙给席楚文斟酒，扯了扯小高的衣袖，两人自罚了一杯，席楚文看得挺乐，“社会主义姐妹情的喜欢倒是能理解，爱慕这个词？不太恰当，太暧昧了吧？”

　　姜婕只好又喝了一杯，酒壮怂人胆，姜婕只好央求道，“我们错了，席秘书，您可千万别告诉虞总啊！”

　　“除了我和虞总组了cp，虞总的cp还有别人吗？”席楚文挑了挑眉。

　　姜婕不安的眼神有了支点，席秘书的关注点怎么这么奇怪，“还......还有曲悠悠，但是那是她自己组的，说虞总和她是总裁和小白兔的cp......cp名叫清幽。”

　　？？？？小曲？？？？她小白兔，她凭什么？？？还清幽cp，这什么乱七八糟的，席楚文皱着眉头，“怎么还有小曲的事儿？？你们这都是公司的人吗？不是私人群？？？不是私人群就给我看看！”

　　“啊？？？”

第五十一章

　　姜婕那天做贼心虚，迫于席楚文的气场，只好乖乖地把手机给交了出来，但交出来之前，姜婕还是有些不放心，试探性地问道：“席秘书，问你一个私人话题。”

　　席楚文一手托着腮，做了一个请讲的动作。

　　“你，恐同吗？”

　　“我？”席楚文摸了摸后颈，这是同类释放出来的信号吗？那自己要坦白吗？“并不，爱情不分性别。”

　　“啊。”差不多可以了，只要席秘书不恐同，那群里的伙伴就相对安全，再继续问下去，问到席秘书的性向那就太私人了。姜婕拿出了手机，与此同时，群里的活跃度并没有因为姜婕和小高的暂时缺席而产生任何怀疑，大家首先对小曲对自我认知太高进行了口诛笔伐，而后又对虞总的性向展开了新一轮的激烈讨论。

　　“虞总不会是无性恋吧？我在公司五年了，从来没有见她有过固定的男朋友，女朋友就更看不出来了。”

　　“那也太酷了，不过也可惜了。”

　　“无什么性，都说是异性恋了，之前不是和一个男明星还传过吗？”

　　“哪个男明星？”

　　“不记得，不红好像。”

　　“不红的能叫明星吗？”

　　“那陈二少一直追求，也没见虞总强硬拒绝啊。”

　　“那仅仅只是面上交情好不好？”

　　“都什么乱七八糟的？”席楚文看了一会儿，把手机还给了姜婕，“这......这都是些谁啊？”

　　“这个......涉及到个人隐私，有些不好说。”

　　“隐私？”

　　“毕竟，毕竟大家的性向都没有在公司公开。”

　　“哇～”果然和自己想得一样吗？“这个群里的都是？”

　　“嗯，差不多，大家只是在工作之余插科打诨。”姜婕看到那些人还在继续八卦虞总的料，只得一个劲儿地请席楚文帮忙，“还请席秘书一定别告诉虞总。”

　　“求我帮忙？”席楚文挑了挑眉。

　　“嗯！”

　　“不告诉可以，但我有个条件。”

　　“嗯？”

　　“你把我拉进去。”

　　“啊？？？”

　　“怎么加入这个群还需要什么条件吗？”

　　“就......只要是同类就可以了啊。”姜婕脑袋瓜有些疼，所以席秘书也是喜欢女人的了？？？？难不成她们闲聊出来的八卦真的应验了？？？她真的和虞总有一腿？？？？姜婕有些兴奋又有些紧张，上午刚来的时候就加过席秘书的微信了，这会儿直接就把席秘书给拉进了群里。

　　“隐秘花园”群里突然多了一个人，满屏的“？？？？”

　　“姜婕，这又是谁啊？”

　　“哦嚯嚯，半年了，终于有新成员了，快点自我介绍。”

　　“总部的还是下面的啊？”

　　“发张自拍，快点。”

　　“姜婕！！！新人怎么不说话？？？你拉进来的人你不介绍一下？这人谁啊？”

　　姜婕缓缓打出：“大家好，新人是......是席秘书。”

　　姜婕打出这行字以后，整个群如同死去一般，再无声音，只有小曲，在姜婕拉那个ID进来以后面膜就掉在地上了，因为她有席秘书的微信啊！！！那就是席秘书啊！！！她起初还以为自己认错人，私聊了姜婕无数个感叹号：那人是席秘书吗？？？？你怎么把席秘书也拉进来了？？？？？

　　姜婕看到了，但没有敢妄动。

　　只有席楚文这才拿过自己的手机回道：大家好，我是席楚文，以后请多多关照。

　　还是没有人说话，这一切都来得太快了，刚还在八卦别人，这会儿人家直接就找上门来了，是要找她们算账吗？

　　“大家不准备自我介绍一下吗？这里面我就认识小曲。”

　　小曲被cue，敷面膜的心情也没有了，见没有一个人敢理席楚文，她只好出面介绍到这是谁谁谁。

　　一旁坐在上方位的虞念卿和杜冬终于聊完正事，杜冬憋了太久实在憋不住了去了洗手间，虞念卿得空就瞧见席楚文和那两个小女孩打得火热，特别是那短发瘦高的女孩，一直在那儿窃窃私语，她不是有女朋友了吗？怎么还招蜂引蝶的，没看出来她竟然是这样的人，意识到虞念卿的神情有些不善，席楚文这才起身回到了虞念卿身旁，没待虞念卿先出口责问，席楚文倒覆在她耳边轻声道，“给我100元，我告诉你一个惊天八卦。”

　　虞念卿看神经病一样地看着她，“酒喝多了吗？”

　　“关于你的。”席楚文继续抛出诱饵，却哪知虞念卿压根不上钩，“关于我的八卦可太多了，我自己都能说出100条，干嘛还要花100元听你讲。”

　　“你这人.......”席楚文有些气馁，“真的是惊天大八卦，你总得有所付出吧，让这八卦信息显得有价值。”

　　虞念卿见她说得真诚，也只好配合着拿出手机给她转了10元，席楚文郑重地收下了，一手遮住嘴，在虞念卿耳边说道，“小曲喜欢你，还给你和她组了一个cp，叫什么清幽cp！！！是不是惊天大八卦？？？值不值100元？你还只给我十元。”

　　这倒真是出乎意料，“你听谁胡扯的？”

　　席楚文想要拿出手机，想了想对姜婕的承诺，只好作罢，只信誓旦旦道，“千真万确。”

　　虞念卿起初双手交叉着环胸靠在椅背上，听席楚文这么一说，惊讶是有一些的，不过很快她也就释然了，一手拖着另一只手，另一只手撑着下巴：“虽说我这样的人被众多男性追求已属常事，现在看来，被女生喜欢也并不是什么罕见的事。”

　　席楚文还想说下去，就见杜冬已经从洗手间回来了。

　　堂江位于东城郊区，没有什么夜生活，虞总请了晚饭，杜冬自然得礼尚往来还一局，于是就安排大家上KTV唱歌，杜冬调动着气氛，虞念卿尽力表现出亲民，娱乐活动绘声绘色地开展着，只有“隐秘花园”那个群依然死气沉沉，姜婕的手机一晚上震个不停，全是群里成员来私聊她的。

　　“席秘书怎么进来了？”

　　“她自己想要进来的啊。”姜婕打字神速。

　　“那就是说席秘书也是咯？”

　　“我感觉应该是。”

　　“哇，我越来越爱我们公司了，连家都不想回呢。”

　　“那你就在公司加班加到死吧。”

第五十二章

　　 KTV，一开始，大家都正襟危坐，客客气气，各自推让着都不点歌，直到杜冬的眼神快要把姜婕杀死，姜婕才坐到点歌台乱七八糟点了一通，谁知道谁爱唱什么，谁会唱的自己拿着话筒唱，一起头三首rap，没人会，只好姜婕自己上，她接连高歌三曲，杜冬张罗着开始玩摇骰子游戏，局面渐渐打开，吆喝声、欢呼声、音乐声乱作一团，席楚文觉得吵得有些头疼，上一次去KTV唱歌感觉都要追溯到几年前刚到华夏上班的时候， 那时她还不知道陈昌俊是个禽兽，还以为自己遇到了好老板，陈昌俊招呼好些同事，也如今天这般，吃饭唱歌，一直唱到了凌晨3、4点还意犹未尽、精神抖擞，那会儿也才20多岁，感觉也就才过了一两年，怎么一转眼就30了呢？3字头也太可怕了，再也回不到20几岁的小姑娘了，小的时候总觉得自己连30岁都活不到，太过于遥远，30岁的女人得多成熟多老了啊？自己怎么无声无息就来到了这个恐怖年龄，可能是酒喝得太多了，也有可能是长时间的嘈杂喧嚣之后不知谁点了一首清新又哀伤的小情歌，小高在浅吟低唱，又或者席楚文终于在这样的夜里终于跟随了节气的步伐，踩上了秋日忧郁的节奏，她突然有些低落，这种时不时由于年龄带来的不必要的忧伤和困扰，可在她记忆里，虞总似乎比她还要年长几岁吧，那虞总也有这样的困扰吗？她侧身瞥了一眼坐在一旁的虞总，虞总却十分专注地看着电视屏幕跟着小高小声唱着那首情歌。

　　注意到余光，虞念卿偏过头来，席楚文收起自己的心思，把另一支话筒找来，递给虞念卿，岂料虞念卿不要，这么想唱就拿着话筒唱啊？怎么又不要，席楚文不懂，但虞念卿坚持，她又怎么扭得过她，虞念卿给她端来一杯酒，与她凑得近了一些，柔声问道，“怎么了？”

　　“嗯？”席楚文接过她递来的酒杯，指尖碰到虞念卿的指尖，配合着断人肠的小情歌，席楚文只觉着狂要压抑不住自己澎湃而出的心了，她忙饮下那杯酒给强压了下去。

　　“看起来不太开心的样子，怎么了？想回家了吗？还是女朋友在催了？要不我让老桐现在送你回去？”

　　从她的语气里真是听不到任何一丝吃醋的意味，自己真是天真，编造这样幼稚而拙劣的借口，她倒是凸显出自己的体贴来，实则这之后她正儿八经在虞氏上班以后，虞念卿就再没怎么为难过她，当然，事儿逼的本性难移，但就连席楚文都能隐隐感觉到，她在克制，相反，在薪酬方面，虞念卿每个月给她按时发工资，加班工资也按时长一分不多一分不少地发到位，新生活仿佛真的渐渐走上了正轨，这几个月收到银行发来的工资短信她还是很开心的，似乎真的能看到一些微光了，是她自己想太多，太贪心了吧，怎么可能又有事业又有爱情，自己从来也不是这样好命的人啊，席楚文自嘲地扯了扯嘴角，突如其来的低落情绪席卷了自己，一旦这样的情绪来临，席楚文自己都知道，那样的感觉又会来了，不管平时有多么的不在意，关于自己的亲生父母到底是谁，是怎样的人，他们当初为何要抛弃自己这样的天问就像止不住的冰雹一颗一颗地砸了下来，或许席楚文也更想清楚地了解自己吧，了解自己的基因里到底有什么！太烦躁了，这突如其来的低压，像是这秋郁这么长时间积攒着全都朝她抛了开来。

　　“没有，不用了，明日不是还要去看现场吗？我有些不舒服，我先回酒店了。”席楚文起身。

　　虞念卿隐隐觉着有些不对劲，刚还好好的，怎么一下就转换了脸色，“哪儿不舒服啊？要紧吗？”

　　席楚文摇了摇头，“可能酒喝多了，有些头疼，我先回去睡了，睡一觉就没事了。”

　　虞念卿点了点头，她还得继续留在KTV的这个局里，毕竟这才刚开场没多久，只是也没有了什么心思，席楚文到底怎么了？这女人的情绪，真是瞬息万变，有项目部的人前来敬酒，她也跟着玩了几把游戏，心里始终有些担心，拉过杜冬过来说道，“我还有点事情，你们玩着，也别玩太晚了，明天还要去现场。”

　　既然虞总都这样说了，杜冬也不好再多做挽留，老板走了，大家绷着的一根神经才彻底放松下来，堂江的条件有限，但最好的酒店就在项目部附近，老桐本说送虞念卿回去，但也没多少路，老桐成天给她开车也挺累的，虞念卿也就让他留在KTV里继续玩吧，自己走不了一会儿就回了酒店，席楚文的房间安排在她隔壁，她在房间门口驻足徘徊了一会儿，想了想，还是回了自己房间，洗了澡换了干净睡衣这才躺在床上，本能地想要找酒喝，只这儿不是自己的地盘，习惯性地给席楚文打电话，拨通以后才想起席楚文不舒服，就别折腾人家了，让她好好休息吧。

　　隔壁的席楚文坐在窗边发呆，看到虞念卿的来电，习惯性地接了起来，“喂？虞总？有什么事吗？”

　　“嗯？没有。”虞念卿本就是习惯成自然打的那个电话，一时被那边接起来，还有些诧异，但她很快稳定心神，“没什么，你好些了吗？还没睡着？还是我电话吵醒你了？”

　　虞念卿突然温柔的声音从电话那端传来，在这席楚文自己也说不清道不明的情绪中一点一点地渗透进来，让席楚文整个人都酥酥麻麻的，席楚文想，自己确实是有些不舒服了，她闭了闭眼，空出一只手抚了抚额头，“不碍事的，谢谢虞总关心。”

　　虞念卿把手机拿远了些，席楚文今晚到底怎么了？怎么突然就客套疏离起来了，“我今晚做什么事惹你不开心了？”不懂就问，虞念卿直言道，难不成是席楚文八卦爆料要100元而自己只给了10元吗？

　　席楚文一愣，虞念卿今晚这么放低姿态自己也好不习惯，“虞总哪儿的话啊，我怎么可能因为虞总做了什么事而不开心。”

　　虞念卿瞥见床头柜上的药，那是她刚回来的时候，路过酒店旁边的药店，顺便给席楚文买的头疼药，刚经过席楚文房门的时候，本来说给她，又怕把她吵醒，这会儿她拿着手机，又拿着那药出了门，对电话那头说道：“开门。”

　　“啊？”

　　“我只穿了睡衣，你想冻死我吗？快点！”

　　席楚文打开房间门，就瞧见穿着一身睡衣的虞念卿手里拿着塑料袋子系上的药盒钻进了她的房间。

第五十三章

　　“有没有堂江比东城冷好多？”一进门，虞念卿这样讲道。

　　“有吗？”席楚文的沮丧和低落还没有好，只合上门，在控制面板那儿打开了空调，虞念卿却反常地说道，“关了吧，你不是不舒服吗？这关窗闭户再开空调，应该更难受吧。”

　　席楚文看了她一眼，也只好听话地把空调给关了，“你怎么这么早回来了？”虞念卿从来都是夜生活女王，这么早散场还真是不多见。

　　“有些吵我就先回了，对了，路过药店，给你买了一些药，你不是头疼吗？”虞念卿坐在沙发上，顺手拿过席楚文的外套搭在她的身上。

　　席楚文手里拿过那药，心里五味杂陈，虞念卿这是要干什么？？？？？干嘛又对自己这么好，她压根没有什么头痛，买药做什么？

　　见席楚文面色不佳，虞念卿交换了一下翘着的二郎腿，似乎今晚确实也不是一个谈心的好时机，席楚文的坏心情也不知是否和自己有关，她难得的心里七上八下地晃动着，席楚文没说话，她也不知该说什么，空气着实太过于寂寥了些，虞念卿只好起身道，“就是过来给你送药，睡前吃吧，今晚早些睡，明天要是还不舒服，就躺着休息吧，不用跟我去现场了。”虞念卿吩咐道，把席楚文的外套摘到一旁就要离开，席楚文有些不舍，却又在纠结徘徊中迷失了方向，情急之中只好说道，“我喝了酒，怕不能吃这个药吧？”她将那药翻了一面，事实上她没病，她自然也不想吃药，她只想找点什么由头和虞念卿再说会儿话，至于说什么，已然不重要。

　　虞念卿听闻，只好折身回来，从席楚文手中取过那药盒，这才拍了拍额头，恍然道，“是了，你刚喝不少酒，是不应该吃这类药物，我失策了，差点害死你。”她有些不好意思，又把那止痛药直接扔到了垃圾桶里，席楚文“唉”了一声，又拾了起来，“扔了干嘛啊？”

　　“留着啊，万一明天还疼，不就派的上用场了吗？”她小心翼翼地拍了拍那药盒，“谢谢虞总。”

　　虞念卿摸了摸后颈，一支手背就这样贴了上来，贴到席楚文的额头上，“你今儿好反常，是喝酒喝糊涂了吗？”温度是有些高，但也没有到发烧的地步。她很快又把手给放了下来。

　　“没有。”今日是喝了不少酒，吃饭的时候，在KTV的时候，具体喝了多少她也不清楚，但因为时间拉得比较长，酒精也慢慢地挥发，席楚文清楚地意识到自己并没有喝醉，只是稍微有些飘而已，而这个“飘”拉动着她的情绪直接往低谷去了，“就是突然意识到自己不再年轻了，有些伤感。”席楚文如实讲道自己对年龄的困惑。

　　“在我面前提这个？”虞念卿挑了挑眉，要不是席楚文今晚的神色确实不对，虞念卿简直要怀疑她恶意挑衅了。

　　“嗯！虞总，你30的时候也有过困惑吗？”席楚文以为她又会装逼地回答说没有，那这个天又聊死了。

　　见席楚文没有马上要休息的意愿，虞念卿也不是很困，这么早她不可能睡得着，她退回到沙发边坐着，认认真真地回答道，“这个问题每个女人或多或少都有吧，当然，男人可能也有，不过我不太了解，还是这个社会以及舆论媒体贴了太多的标签吧，每个人或多或少都会对时光的流逝有一些伤感，但你知道吗？这个世界上有许许多多的不公平，可只有时间是公平的，不管荣辱富贵，不管你是开心的，快乐的，还是悲伤的，痛苦的，每个人的结局都一样，都会老，也都会死，青春抓不住，岁月守不了，那又何必去困惑呢？再说你也不和男人结婚，也不生孩子，那年龄不过就是数字而已啊，不过也不一定，对了，你要生孩子吗？”

　　席楚文还沉浸在毕竟虞总年长她几岁，领悟人生果然通透许多，经她这一番开导自己一下就连经络都疏通了不少，怎么一下就扯到孩子去了呢？“我？我又不喜欢男人，怎么生？”

　　“现在什么年代了，女人和女人当然也是可以生的，只是要花不少钱罢了。”

　　“要花多少钱？”席楚文从未想过认真想过这个话题，自然也就没什么研究。

　　“怎么也得几十万吧。”

　　“那算了，我没有钱。”

　　“那要是有钱呢？你会想要小孩子吗？”

　　席楚文这才认真地想了想，“如果我像虞总这有钱的话，那我可能会考虑要吧，这样她就可以从小拥有幸福快乐富足的生活，好好地享受人生，把我缺失的全都给她补进去。”她说得好像已经有那么一回事了，幻想着生一个漂亮的小公主，“虞总你呢？你会想生小孩吗？”

　　“不想。”没想到虞念卿没怎么考虑就斩钉截铁地说道。

　　“为什么？你不喜欢小孩？”

　　“谈不上喜欢，也谈不上多讨厌，我只是觉得，相较于享乐，这个世间的痛苦并不值得人来到这个世上走一遭.......”

　　她说得缓慢而又低沉，那一瞬间，席楚文竟然感觉到她身上的沉痛，也就是在那一瞬间，席楚文想，也是因为她小时候经历的事儿吗？妹妹去世，妈妈先是疯了，而后又自杀，那会儿她也没有多大，她又是怎么度过了那么难熬的时候呢？她小的时候也和她的妈妈同知阿姨关系好吗？要是关系好的话自己的妈妈那样了又该多难过啊？席楚文不由地感同身受了一番，虞念卿意识到自己的冷场，就在席楚文差点越界地问她：这些年你想同知阿姨吗？还未问出口，倒被虞念卿打破了沉默，“你想和谁生孩子呀？”她又恢复了她的不正经，“和你现在的那个女朋友吗？”

　　“？？？？？”虞总还是那个虞总，转换十分地生硬。

　　“没有，没想那么远，这也没谈多久，感情都还不稳定呢，再说那是设想的有钱的情况下，现在养孩子太费钱了，我养自己都只能算凑合。”

第五十四章


　　或许是因为听到席楚文女朋友，又或者提及小孩的事情她想到静安，想到静安太过于心痛，她不能继续在席楚文房间里呆了，她起身拍了拍席楚文的肩膀，“好好休息吧。”

　　席楚文愣在原地，待酒店房门合上，“哐”的一声，席楚文轻轻抽了自己两个大嘴巴，而后直接仰躺在了床上，活了30年，第一次这样喜欢上一个人，第一次意识到自己如此喜欢上了一个人，却被自己搞得这样糟糕，不敢坦荡表白，担心自己配不上她，患得患失，席楚文躺在床上，手里握着虞念卿买来的药，爱情，怎么能是如此难受又让人牵肠挂肚的东西呢？自己30岁才遇上这样的爱情，她不由地又感伤了一把。

　　第二天，席楚文还是如常地起来了，虽然虞念卿关心她，让她今天不用陪同着去现场也可以，但席楚文还是去了，这是她应该做的工作，更何况无论怎么样，能每天陪在虞念卿身边，每天看到她，她就会很开心了，到底是从什么时候开始的这样的情愫？席楚文不明白，让她自己也想不到的是，一开始自己为了赌一口气来虞氏上班，竟然对虞念卿上出了感情。

　　那个秋天，她一直都没有表白，她不敢，怕任何的风吹草动打破当下的平衡，怕表白以后她和虞念卿都会尴尬到再也没法一起上班，这样，似乎也没什么不好，一切都如常地进行着，她尽着自己的职责，帮虞念卿处理着公司的事务，只小曲再看她和再看着虞总都有些尴尬，自从席楚文进了那个“秘密花园”以后，再没人敢在里面大放厥词，群里静悄悄到不像一个只有十几个人的群，以至于席楚文一度认为她们怕是开了小群。女人的直觉从来都是很准确的，在众人眼里，席秘书也就相当于是虞总的代言人，那谁还敢开虞总和席秘书的玩笑。

　　小群叫“秘密小花园”是总部一个小gay拉的，姜婕心有余悸地问道，“？？？？我们这样好吗？这不是孤立席秘书吗？”

　　“你还好意思讲？要不是你暴露，席秘书怎么能进来？”小gay激烈抨击，“也不是孤立席秘书啦，但她进来以后，大家都不敢说话，聊天都不敢了，上班时间谁还敢说话？她知道也就意味着虞总知道了。”

　　“对啊，毕竟席秘书的位置摆在那儿。”

　　席楚文只觉着耳朵烧得厉害，也不知道谁在念叨她，意识到自己进群的突兀，她识趣地没多久就把那群给退了，没想到亲民路线这么难走，只是小曲知道了席秘书也是同类以后，就有些不敢再对虞总献殷情了。这天趁午休，虞念卿难得的在沙发上眯了一会儿，席楚文盯着看了一会儿看得自己心里七上八下地酥痒着，实在受不了这样的折磨，悄悄出了办公室，就见小曲在座位上神采奕奕地挥动着手指，年轻人果然是年轻人，席楚文一屁股坐在小曲身后的长凳上，打着招呼道，“不困吗？不休息吗？”

　　“啊？没有午休的习惯。”曲悠悠忙习惯性地把聊天页面给关了。

　　“年轻人果然是年轻人，对了，小曲，你今年多大了？”

　　“23。”

　　“哇，那虞总岂不是快大你一轮了？”席楚文那天一定是闲得要死，睡也睡不着，再盯着虞念卿的睡颜看，又怕自己看出事，这才出来找着小曲聊天。

　　“哪有，只大10岁而已。”小曲争辩道，席楚文没再做声，把玩着腕上的手链，沉默让小曲心虚，半响她才开口道，“不过虞总太优秀离得太远了，适合远观不适合亵玩。”

　　席楚文听到“亵玩”两个字，无端端脸红起来。

　　“谁不喜欢姐姐是吧？席秘书喜欢姐姐吗？”

　　席楚文摇了摇头，抓过小曲桌上的瓜子嗑了起来，奇怪的是，从小到大，她没有什么定向，如果算上之前谈过的一两个女朋友，虞念卿算是大她最多的，可也仅仅才3、4岁而已吧，能叫姐姐吗？想起虞叔叔老让她叫卿姐姐，她嘴角渐渐浮起了笑意，要是小时候，虞启明把她领回家，她就真的得叫虞念卿姐姐了，那虞念卿会好好对她吗？她会是一个好姐姐吗？她的妹妹还没出事的时候她也像一个好姐姐一般地对她吗？长大以后，席楚文已经很少想这些了，小的时候她才会去想自己有怎么样的家人，是不是家里女孩子太多了，爸妈才把她扔掉的呢，那她会有很多姐姐吗？要是虞念卿是自己的姐姐，那她每天都会牵着自己的手去上学吗？会给自己钱花吗？有人欺负自己，她会替自己出头吗？她想得入神，小曲看得离奇，这席秘书是想什么呢？想得这样入迷？大中午的不睡觉跑自己这儿来嗑瓜子发呆。

　　虞念卿是被电话吵醒的，确切地说，她其实也并没有睡着，只是睁开眼后接起电话，没瞧见席楚文的身影，这才起身，开了门，一边接电话一边朝小曲那边招手，小曲忙叫醒席楚文，“席秘书，虞总醒了。”

　　席楚文从幻想中回过神来，忙回了办公室，认真工作起来。

　　天气越来越冷了，眼见着风衣已经不能穿了，街边的树叶黄了一大半，被风一吹，纷纷飘落在地，就这样进入了十二月，席楚文不由地感叹自己，就这样暗恋着每天相处的女人暗恋了几个月，自己可真是了不起。

　　“她没有再关心你的女朋友‘我’了吗？”难得的周末早晨，闵然死性难改，周末不两三点睡觉就觉得浪费了周末，席楚文在这一点上一直都挺佩服她的，就觉得她还属于年轻人的行列，到了30岁，也就是这一两年，她周末也想赖床，工作日上班实在太累，可惜她已经没有办法了，最迟八点多怎么都会醒过来，就算天气已经很冷了，她也没法继续在床上呆着，于是起来洗衣服，睡懒觉的闵然就是被洗衣机的声音给吵醒的，她裹着厚厚的睡袍看着席楚文站洗衣机前盯着手机发呆，而手机屏幕却是她那个好看老板的照片。

第五十五章

　　席楚文见周末这么早能看到闵然，忙把手机给收了起来，“洗衣机的声音吵到你了吗？”

　　“这不废话吗？要不我现在怎么会出现在这儿？”闵然揉了揉眼睛，“你这好不容易休息一天，也要睹片思人，魔怔了吧？这段时间我忙，也没问你，怎么样了？你和你那个漂亮的女老板？”

　　“什么怎么样了？”

　　“就有没有什么进展啊？你不都伪造我这个‘女朋友’了吗？没有吃醋的情节展开？”

　　席楚文摇了摇头。

　　“哇～这么不按常理出牌吗？”

　　“我也不知道，她提过‘女朋友’好几次，但我觉得那好像达不到吃醋级别吧。”

　　“那她现在有女朋友吗？”闵然替闺蜜担心地问道。

　　“应该没有吧。”她每天大概有十几个小时和虞念卿呆在一块儿，除了陈二少痴心绝对的追求，以及其他两三个席楚文并不熟悉的纨绔子弟的追求，都是男的啊，席楚文并没有发现有女人追求虞念卿，或许女人太隐蔽了，席楚文发现不了，只是虞念卿的状态，不太像有情侣的样子，她很多时间都花在公司，没日没夜的加班，只是下班后的日子席楚文确实也就不太了解了。

　　“你没问过？”

　　“没有啊。”

　　“你这.......简直零进展啊。”闵然摇了摇头。

　　“我害怕，怕表白失败就连一起工作的机会都没有了。”席楚文如实说道。

　　“倒也是。”闵然点了点头，觉得她说的也不是没有道理，“可是你就打算一直这样下去吗？然后看着人家交女朋友，谈恋爱再黯然退场，甘心吗？”

　　“不甘心，可是又应该怎么做？直接表白直接被拒绝，这不就是一击即败。”

　　“可以循序渐进嘛，日久生情，让你老板喜欢上你，这样不就水到渠成？还表什么白。”周末的一大早，闵然摸着下巴为她出谋划策。

　　“怎么让她喜欢上我？？？”席楚文发出天问。

　　闵然“嘶”了一声，“活了这么多年，没追过女人啊？这还要我教？”

　　“没追过，以前都是被追啊。”

　　“.......”

　　“你这近水楼台，多好的机会，你就每天对她好，她喜欢什么你送什么。”

　　“我每天都对她挺好的，但她应该觉得理所当然吧，毕竟我是秘书啊，至于她喜欢的东西 .......”席楚文顿了顿，认真思考了一下，对了，这么长时间，她其实都没有发现虞念卿喜欢什么，除了酒，可她不想给虞念卿送酒。虞念卿很明显已经酒精摄入过量了，甚至有一次她发现虞念卿端起那保温杯的手有些抖，可惜那保温杯里藏着的还是酒，席楚文趁她心情好的时候提醒过几次，不是必要的酒局场合，就是在办公室里虞念卿忍不住又往保温杯里倒酒的时候，可惜她提醒过后，虞念卿望着她的眼神太过于暧昧了，似乎当时能听一嘴，过不了几天又再犯，一个女孩子家家，怎么那么大的酒瘾呢？

　　闵然还想给她支什么招，睡袍口袋里的手机却响了，“嗯？没有，我刚没看手机，是，是，好，那我收拾一下就出门，没事儿。”闵然挂了电话，长长地叹了叹气，“没法帮你出主意了，晚上再说吧，我要回公司加班，操，我也去找个孩子来，就她要送孩子去上课，我也要去送孩子上课。”闵然骂着无良的领导，社畜的悲哀就在于骂完吐槽完还是得收拾自己，迈开前往公司的步伐。

　　席楚文把衣服从洗衣机里捞起来晾开，今天的天气也不太好，阴沉沉，雾蒙蒙的，像是要下雨，席楚文在阳台上站了一会儿就觉得冷得不行，那冷风从脚踝直往骨头里钻，她回身就往卧室里加了一件外套在身上，这样阴沉的天气，不适合出门，只适合和情人窝在家里，灶台上小火煨着汤，和情人找一部小电影抱在沙发上看，又或者开着小音乐，两人各自看着自己的书，这个场景又很快被自己否决了，席楚文不爱看书，觉得很闷，那还是看电影吧或者电视剧，不知不觉间看睡着也好，醒来不知天日，再柔美地和情人做一下应该做的事，这才是成年人周末应该有的样子，而不是像现在这样，自己孤家寡人地缩在沙发上，别说情人了，就连室友都被抓回去加班去了，席楚文叹了叹气，把手机给摸了出来，怎样才可以让虞念卿喜欢上自己呢？要不把虞念卿的每条朋友圈都点个赞吧，这样她还能不发现自己吗？可席楚文又有些犯怵，虞念卿最新的一条朋友圈是半个月以前的了，再说她每一条都点赞，其他点过赞或者评论过的同事也都能收到信息，所有人都会怀疑她的动机，席楚文伸到手机屏幕上的手又缩了回来。想了想又伸了出去，但是绕开了微信页面，打开了搜索引擎，在搜索栏上郑重其事地输入：怎么追女总裁。席楚文看了一圈，怎么全是穷小子，心机男，什么霸道冷漠女总裁上班干练回到家娇羞躲入怀里......席楚文看得直皱眉，这都什么乱七八糟的东西，怎么全是男的？就不能女人追女人吗？而且这些怎么看起来都这么猥琐呢？席楚文翻了两页就恶心地退了出来，而且还一无所获，微信上弹出信息，她忙退出搜索页面，点开一看，竟然是姜婕，姜婕上次联系自己还是跑来问她：席秘书，怎么退群了呢？

　　席楚文只好如实说道：“感觉我进去以后，大家都放不开，那我还是不要打扰大家的兴致了。”姜婕又打了几次哈哈那事儿也就过去了，只是今天，这大周末的，姜婕给自己发信息做什么呢？

　　“席秘书，今天有空吗？我和小高来东城了，中午可以赏脸一起用餐吗？”

　　席楚文脖子往后一缩，这是什么情况，这两为何要请自己吃饭？难不成是有愧意？但这也用不着这样吧，席楚文考虑了一下，自己难道要去当电灯泡？？？“还有别人吗？”

　　“没有，就我们三。”

　　“那把小曲叫上吧。”席楚文想了想，拒绝是不好拒绝了，但是当电灯泡的话，再拉一个垫背的也好。

第五十六章

　　小曲还窝在被子里看韩剧被叫了出去，确实如席楚文所料，姜婕心里感觉有些过意不去，这次周末带小高来东城玩，下午就要回堂江了，趁此机会请席楚文吃顿饭，表达一下歉意，这烤肉都还没有烤熟，姜婕就一杯酒下肚，道歉道，“对不起，席秘书，那帮兔崽子有眼不识泰山。”

　　席楚文想要制止，但也没来得及，也只好由着她，“你们是来东城有事吗还是纯玩？”

　　“没有，没啥事，这周难得休息，就带她来逛逛街购购物吃吃喝喝，看了看电影。”姜婕开心地说道。

　　“就是约会呗。”一旁的小曲忍不住出声道，对面的两个人还有些不好意思地垂下头去，席楚文忙把脸别了过去，还好把小曲给叫了出来，要不这糖蜜得自己都快被粘住了，小年轻的约会真好啊，“你们两谁追的谁啊？”席楚文有些好奇地问道，说不定能从小年轻的身上获取一些追求人的灵感。

　　“我追的她。”出人意料的，倒是小高说道。

　　“哈？我还一直以为是姜婕追的你呢。”

　　“怎么追的啊？”席楚文问到。

　　“因为工作我俩是搭档，每天相处得很多，一起加班一起吃饭，有一天我就问她，你喜不喜欢女孩子，她就点头，那我就说，那我可以做你的女朋友吗？然后她就说其实她也喜欢我很久了。”

　　“？？？？”席楚文觉得怎么那么不得劲儿了，“你这哪叫什么追啊？这不是两情相悦水到渠成吗？”

　　“那也是我先表白的，不是谁先表白就叫谁先追的谁吗？”小高甜腻地倒在姜婕肩上，席楚文抚了抚额，她真是病急乱投医，怎么能从这对小年轻的经历里吸取经验呢？

　　高尔夫球馆，几位靓丽佳人从里面出来，年龄参差不齐，其中一个尽管已经精心保养，但再贵的护肤品也遮挡不了鱼尾纹说道，“哎哟，吃好撑，不想坐车了，咱们上那边那个商场去溜达一圈吧。”

　　虞念卿面上保持着微笑，高尔夫也打了，饭也吃了，她想溜，却被那年龄大的人挽住了手，“念卿啊，你父亲身体怎么样了？最近也没怎么瞧见老爷子。”

　　“最近还不错，比较稳定。”虞念卿只好硬着头皮陪聊道。

　　“还没有固定的男朋友哇？”突然，那年长的女人压低了声音在虞念卿耳旁说道，“你爸为你这事儿不少操心呢。”

　　虞念卿快要笑不出来了，却还是强行温顺，“劳烦蔡姐关心，年龄大了，不好找了。”

　　“呸！这话用在普通女人身上还情有可原，毕竟大环境对女性不好，但是你条件这么好，怎么也说这样的话？不过也有可能，你太优秀啦，没多少男人敢追你吧，男人始终不行我告诉你。”那个被称为蔡姐的女人左右博弈得挺自在，虞念卿暗自松了一口气，这样散步实在太适合聊天了，虞念卿刚就应该反驳，还是直接开车去商场比较好，虽然看起来大概也就一公里左右的路程。

　　“我听说陈家那小少爷还在对你穷追不舍啊？”

　　没等虞念卿回答，蔡姐又自我接过话茬道，“那小子看起来不咋行吧？看起来就配不上你，小家子气，也没多高，和你站在一起有你高吗？”

　　虞念卿掩着嘴轻笑道，“那还是比我高的。”蔡宥贞说得也有些夸张了，“年龄比我小太多了。”虞念卿找补，毕竟，陈昌辉为人还算善良，对她也很不错，只是自己没办法喜欢男人，拒绝过好几次，但他依然不放弃，虞念卿也不愿撕破脸，也就由着他，他并不特别讨厌，也不成天腻烦着你，只偶尔约她，但大多时候她自己也都是拒绝的。

　　没聊一会儿，几人就来到了商场，这几人说是“女企业家俱乐部”的人，起初虞念卿听到女企业家这几个字就皱眉头，这么土的名字，可却因为一些因素她得融入进去，但真正和她们熟悉了解以后，虞念卿就发现好些女人，真的好厉害，就像这个蔡姐也是，16岁就自己出来做事，做销售员卖文具出身，据她自己讲，去一个很好的学校，去了八次，被拒绝了七次，最后才成功的，那时踩着自行车满东城的跑，郊区也全跑遍了，可惜最后，自己跑得太快，老公跟不上，离婚了，离婚之后，事业发展更快，所以蔡姐常常挂在嘴边就那句话：男人不行啊。

　　她漫无目的地在商场里闲逛着，其他人在一家店里看着新出的包，只虞念卿陪着蔡姐在外面看起来确实仅仅只是为了消食。

　　“哎哟，哎？”突然，蔡姐反手蠕动着自己的后背，“念卿，你给我弄一下。”

　　“啊？”

　　“给我挠挠后背，我够不着。”

　　“哦。哪儿呢？”虞念卿手放在她后背中间，手掌抵住问道，“这儿吗？”

　　“往上一点，嗯，对，再往右边一点，对，用点力，你们年轻人这手上力度就是不行，今天衣服也穿多了，这样，你伸进去.......”

　　席楚文借故去了商场里的洗手间，就在回烤肉店的路上看到楼下那层怎么有一个熟悉的身影，那不就是她心心念念的虞念卿吗？她怎么在这儿？周末也出来玩？不过，她身边那女人是谁呢？远远的，席楚文有些看不清，她不由地朝前方走去，越走得近一些，竟看见虞念卿把手伸进了那女人的衣服里，大白天的，这在干嘛呢？？？

　　看起来是一个年纪挺大的女人了啊，席楚文心里乱糟糟的，又瞥见那女人还给虞念卿拨了拨额前的头发，那女人是谁啊？不会是虞念卿的女朋友吗？难不成虞念卿喜欢年纪大的？她有恋母情结？？？？席楚文被这一念头吓坏了，很有可能吧，虞念卿从小就没了母爱的滋养，所以喜欢年龄大的女人看起来也挺顺理成章？？？她想去看看那年长的女人究竟长什么模样，竟不由地下了楼梯来到了虞念卿她们所在的那层楼，她装作偶遇的样子，也不看虞念卿，只目光注视着橱窗里的东西，虞念卿意外地见到她，心下一喜，忙叫住了她，“席秘书！席楚文！”

　　“啊？虞总？？？你怎么在这儿？这么巧？”席楚文一边说着一边打量着旁边的女人，看起来真的年龄挺大的了，虞念卿不会吧？？？席楚文感觉自己的心碎了一地。

五十七章

      “啊，顺路过来逛逛，这给你介绍一下，蔡总，这我公司的秘书，席秘书。”

　　 那蔡宥贞把席楚文上下打量，伸出手来打着招呼。

　　“对了，席秘书，昨晚那个项目企划书王经理她们准备得怎么样了？”

　　席楚文领略到精神，简要说了两句，蔡宥贞见两人说自己公司的事情，也不好多留虞念卿，只好说道，“那念卿，今天就这样吧，你忙你的事，还有，你要玩其他更好玩的东西，姐带你去，男人真的，没啥意思。”最后一句话蔡宥贞说得很玩味，又像怕被其他人听到，她趴在虞念卿耳边特别小声地说的，看在席楚文眼里心里都是火。

　　虞念卿微笑着同蔡宥贞告别，待她和其他几个姐妹走后，虞念卿这才往商场的洗手间去了，本能的，席楚文跟了进去，昨天晚上什么王经理的项目企划书，昨天加班到下午5点多就下班了啊，怎么？虞总是对她的那个老女友不满吗？怎么借机撒谎呢？

　　就瞧着虞念卿在洗手池，挤出洗手液一直洗着自己的手，虽说她和蔡姐也算相熟，挠痒痒这样的事也不过是举手之劳，但是伸进衣服里直接接触皮肤这样在她看来比较私密的行为是应该很亲近的人才可以的吧，没想到蔡姐如此不介意，但她挺介意的，没好说，只能此刻在洗手间拼命地洗手，她为了公司为了这些必要的应酬，真的也付出很多。

　　“怎么？一个人？来逛商场？”虞念卿瞧席楚文还站在一旁，扯过纸巾擦着手。

　　“没有，姜婕和小高来了，然后拉上小曲一起在楼上的烧烤店吃烤肉。”席楚文如实讲到。

　　“楼上？那你怎么在这儿？”虞念卿很会抓重点地问道。

　　“啊！那个，楼上的女卫生间队排得可长了，我刚就下楼上洗手间来了，没想到碰上虞总你。”

　　“姜婕？和小高？？？是？？”虞念卿觉得这两个名字有些熟，一时也想不起来是谁了。

　　“堂江项目部的，就那一对小年轻。”

　　“啊！你们私下还有联系？？？同事关系搞得不错。”

　　席楚文想说也没多大联系，但她不打算告诉虞念卿了，毕竟那群的事情虞念卿从一开始就不知道，“吃完了吗？那既然遇到了，你就去把单买了吧，算我的帐。”虞念卿想着，又往楼上去了，“还是打个招呼吧。”

　　“你吃过了吗？要不然一起？”席楚文邀请道。

　　“我？吃倒是吃过了，不过没吃饱，烤肉？？还是算了，吃完一身味儿。”

　　席楚文敏感地往后退了一步，“怎么？我身上已经有油烟味了吗？”她抬起手来闻了闻，好像是有那么一点。

　　虞念卿没答她，上了楼，由席楚文领着到烤肉店和几个小女孩打了招呼也就走了。

　　“？？？什么情况？虞总怎么来了？”姜婕兴奋地讲到。

　　“偶遇的，她正好路过。”席楚文的心也跟着飞了出去。

　　“哇，这个缘分！也太帅了！”姜婕还坚持做着虞念卿和席楚文的cp粉。

　　席楚文心里蚂蚁在四处乱窜一般，也不再理她们，双手握着手机，给虞念卿发着信息，“不是没吃饱吗？那还要不要再吃点什么，不吃烤肉。”一想到那年长的蔡总，她已经来不及犹豫纠结就把信息给发了出去。

　　“想吃热的东西，刚在高尔夫球场那儿吃的冷餐，不好吃，也没吃饱。”应酬哪有吃的饱饭的，虞念卿刚出商场就收到席楚文的微信。

　　“那我陪你去喝汤吧。”席楚文立马回到，又找补了一句，“如果虞总你没有其他的安排的话。”

　　虞念卿：“你不是刚吃过烤肉了吗？你们吃完了吗？”

　　“你要没什么事就陪我去吃吧。”虞念卿想了想，或许那天是太冷了，加上中午吃那个冷餐吃得她有些不舒服，她想象了一下 自己一个人点一大锅东西吃的画面，着实有些凄凉，倒不如叫席楚文一起了，也是今天这样遇见了，要不然这样的周末，难得休息一天，她也不会打扰席楚文，毕竟是有女朋友的人了，也不知道她和她那个女朋友处得怎么样了，应该挺好的吧，近来看她工作状态都不错，没有什么恼人的私人情绪。

　　“那个，姜婕，小高，你们一会儿回去路上小心啊！我有点事，就先走了，今天，谢谢你们这顿，不过单买了，虞总买的，你们，慢用。”席楚文拔腿就跑，快速地在手机上打着字：“那你，现在在哪儿啊？”

　　“不是？这席秘书也跑得太快了吧？”小曲抱怨到，怎么能留她一人当电灯泡呢？

　　“是不是爱情快要来了？席秘书不会去追虞总去了吧？”姜婕发挥着她的想象力。

　　“cp粉是这个世界上最可怕的生物。”小曲不满道。

　　“是吗？那清幽cp粉也是哦！”小高帮腔道。

　　“嗯，商场2号门。”虞念卿回了过来。

　　席楚文跑到一楼，没怎么费劲就看到了她，可是刚跑得太快，太喘了，她得平静下来才能过去，要不虞念卿又该说她了，她站在一个化妆品柜台旁边深呼吸了好几次，这才走了过去。

　　“她们呢？你待会儿不和她们一起了？”虞念卿见她缓缓走来，怎么还跑出了汗的样子。

　　“姜婕和小高要坐车回去了，小曲还有别的事儿。”

　　“怎么？累成这样？”

　　“啊？没有啊，不累啊！”席楚文往前走掩饰着尴尬。

　　“那大冬天的，怎么还出汗了？”虞念卿从包里拿出纸巾递给她。

　　“有汗吗？我怎么感觉不出来。”席楚文心虚地胡乱在脸上擦着，虞念卿见她擦汗都擦不对，只好从她手里取过纸巾给她擦了擦，席楚文心脏就快要跳出来，只好离得虞念卿远了一些，“不如去荣记喝松茸鸡汤？”席楚文提议道，“嗯？打车去？”席楚文没瞧见虞念卿的车，以为她今天没开车。

　　“车在高尔夫球场那边，走过去开吧。”虞念卿一边说着一边往前走，席楚文忙跟了上去，肩并肩跟着，心里有许多疑惑想要问虞念卿，“刚那个蔡总，是什么人啊？”

　　“蔡总吗？真真文具的老板啊。”

　　“文具？？？和我们公司有业务往来吗？”席楚文想着她们公司的领域和文具能有什么牵扯，除了采购办公文具，那用得着劳烦虞念卿？

　　“没有！只是怕哪天没钱了能找她借钱。”虞念卿扶了扶额，并不打算再多提那个女人。

　　“啊......这样。”所以是自己发神经咯？只是商业应酬，哪里是什么年长的女朋友，她笑了笑，虞念卿问她笑什么，她说没什么，还以为虞总喜欢年纪大的女人。

　　寒风呼啸，吹得虞念卿头疼，本来这么冷，虞念卿想快速走到车里去，听到席楚文这句，也不由得停了下来，冷冷地说道“她快五张了。”

第五十八章

　　要不是因为太冷，虞念卿能扑上去把席楚文撕了，蔡宥贞快50了，什么女朋友？？？？她是不是有毛病？眼睛怎么长的？

　　席楚文看她说话那表情，心里瞬间就释然了，暗骂着自己神经质有毛病，没一会儿，来到虞念卿的车前，虞念卿让她开车，自己则坐在副驾上，席楚文忙把车里的暖气给开开了，虞念卿瞬间活了过来，“你是不是疯了？认为蔡宥贞是我女朋友？你脑袋瓜被冻傻了吧。”

　　没想到席楚文反常地没有争辩，倒真像冻傻了一般傻笑起来，“开个玩笑嘛，不过说真的，虞总你，喜欢什么样的女人啊？年长的？年轻的？同龄的？”席楚文一边小心驾驶一边问道，偶像剧里虞念卿的回答就应该是“我就喜欢你这样的啊，你什么样，我就喜欢什么样。”

　　虞念卿深深地望了她一眼，“干嘛？？？自己脱单了关心起老板来了？”

　　没想到虞念卿压根就打太极。

　　“我也脱单了。”席楚文不声不响地说道。

　　虞念卿心里一动，面上却波澜不惊，“哈？”

　　“分手了。”席楚文长舒一口气，谁能想到，自己这硬编出来的“女朋友”活生生呆了好几个月。

　　“这么快又这么短吗？”虞念卿抚摸着尾指上的戒指，眼睛却直视着前方。

　　“发现不太合适又无法融合就趁早分道扬镳啊，免得耽误各自的时间。”她虚拟了一个人物出来，这会儿说着这些没边没际的话倒说得头头是道。

　　“哪方便不合适？”虞念卿挪了挪身子。

　　“性格吧。”

　　“她脾气不好吗？你的性格不挺好的？”

　　“我性格好吗？”席楚文突然冷不丁地被夸，甚至有些不敢置信。

　　“还不错吧，要不然这样的工作你也不能做这么长时间，伺候人的工作不是那么好做，像我这样的事儿逼老板你都还没有辞职不就证明了你性格挺好吗？”

　　因为想着虞念卿很饿，松茸鸡汤离高尔夫球场并没有多远，半小时不到就到了店里，席楚文刚吃过烤肉又陪着喝了一些汤，虞念卿三碗汤下肚，这才觉得全身都活泛了。

　　“你什么时候分的手？”虞念卿吃饱喝足以后，擦了擦嘴这才有闲情同席楚文聊到。

　　“啊......就前几天。”这个谎言怎么还没圆完啊？

　　“那你这状态一点也不像分手的样子呢。”

　　“分手应该怎么样？我这样一个成熟的女人，不可能把私人情绪带到工作中，再说成年人了，好聚好酸，有缘相聚无缘就轻轻说一声拜拜。”

　　虞念卿饶有兴致地盯她一眼，“冷血！”继而又追加了一句，“你那女朋友看起来还不错的样子。”

　　“你对她印象很深哦？”也不知道闵然知道虞念卿对她印象不错又该乐不开支了。

　　许是长期工作上形成的习惯，如果不是应酬的饭局，虞念卿吃饭很快，喝完三碗鸡汤她就已经有些饱了，又象征性地吃了点松茸，吃过饭喝过汤就已经快下午三点了，阴沉的天气愈发低沉，那雨迟迟下不下来，只寒风一个劲地往衣服里灌。这样的天，只适合呆在室内，自然也不适合一个人呆着。两人吃完饭，一时没有下一个去处，席楚文一想到这个时候自己回到家里，闵然也不在，阴沉沉的半下午回去，就有些想死，但虞念卿没开口，她也只好问道：“你要回哪儿吗？还是要去其他的地方，我送你吧。”席楚文想要抓住最后一点能和虞念卿呆在一起的机会。

　　“难怪今天有时间和小曲她们吃饭，原来是孤身一人了。”虞念卿这会儿才想起这一档子事儿来，“分手了还习惯吗？大周末的只有一个人。”

　　果然这个女人吃饱了以后又开始恢复原状，席楚文心想你不也是吗？说得你大周末有女人陪似的。

　　“不想工作也不想回家，反正你也一个人了，你安排点事来做吧。”许是那天的天气实在让人有些打不起精神，虞念卿也着实想放下所有的一切彻底放松小半天，不去想公司的事，不去想家里的事，没有虞氏，也没有老爹，没有催婚，没有男人、女人，没有那些令人疲惫的应酬，一个人又显得孤独而寂寞，倒不如拖着席楚文一起。

　　“那不如我们去看一场电影吧。”席楚文想了想就拿出手机看了看最近时间有什么电影要上。

　　虞念卿躺在车里，听到这建议，自然地问了一嘴，“看电影？去哪儿看？”因为虞念卿甚至记不得上一次自己去电影院看电影是什么时候的事儿了，感觉已经好些年了，她哪有时间啊，这几年自从老头身体越来越不好，她一边接手公司的事儿，一边带着老头上医院治病养身体，再说去电影院看电影这种场景怎么看怎么像约会吧？

　　“看电影，当然是去电影院看啊。”席楚文莫名其妙地回到，难不成还上家里看吗？那更诡异好吗？又不是看什么情趣电影，噫！！席楚文 摇了摇头，把手机怼了过去，“看这个可以吗？还有40分钟开场，这会儿开车过去也就十来分钟，时间正好。”

　　虞念卿瞥了一眼手机屏幕，没看清，也不用看清，只含糊地点了点头，电影院在商场六楼，席楚文把车停好又取了票，虞念卿站在一旁，有些手足无措，她太久没来电影院了，怎么现在电影院这么多花样，她来到一个娃娃机旁边，盯着别人抓娃娃，那人抓了三次一个也没抓到也就不玩了，位置空了出来，她看得蠢蠢欲动，却不知该怎么玩，席楚文取了票看她在一旁看得兴起，给她买了几个币，给她投了进去，“抓吧！”

　　虞念卿从来没玩过这个玩意儿，这么幼稚的东西怎么符合她的人设，只那天不知怎么着，见席楚文给她投了币，她就学着刚才那人的模样，对着顶上那娃娃，“对准了吗？”也不知道是自言自语还是问着席楚文，席楚文贴玻璃上，又用双手扮成“望远镜”作势瞄着，“再往左一点。”

　　“这样吗？”虞念卿依着指令挪动。

　　“多了多了，再回去一些，往右拨一点点，对对就这个位置，不要动，按下去！”

　　虞念卿“啪”地一下按下去，果然抓了起来，但还需要挪动，虞念卿屏气凝神地靠了过来，“不要掉......”

　　“不会的！”席楚文也有些紧张地盯着那夹子，一秒，两秒.......没有掉！中了！抓出来了！

　　“抓到了！抓到了！”虞念卿有些激动地捶打着席楚文的肩，“怎么能第一次抓就抓出来了！！！”虞念卿把那劣质的皮卡丘抓到手里兴奋不已地说道，席楚文从来没见过她如此幼稚又可爱的样子，就连肩膀刚才被她捶痛的地方也觉得值了。

　　“送你！”虞念卿突然把那皮卡丘递席楚文面前。

第五十九章

      “送给我？”席楚文有些受宠若惊地说道。

　　“对啊，我可不喜欢这种毛茸茸又幼稚的东西。”说完塞席楚文怀里，又从席楚文手心里把币拿过来，又往投币机里投了进去，那天，虞念卿就像疯了一般，百发百中，一共中了5个布娃娃，全塞席楚文怀里，席楚文都快要抱不下了，惹得周围不少人上前来围观，最后还是席楚文拉着她从娃娃机旁撤了，席楚文问别人要了一个手提袋把那些娃娃给扔袋里了，两人进电影院的时候，电影都已经开场五分钟了，虞念卿开心得不行，还小声地问着席楚文，“一共中了几个啊？”

　　“5个！”席楚文压低了声音说道。

　　“是吗？我怎么感觉中了8个啊？”

　　席楚文把手指放在了唇边，让她不要再说话了，毕竟电影已经开场了，不要影响到别人看电影，虞念卿识趣地闭了嘴，却又心有不甘地弯下身子，伸长了胳膊绕过席楚文的小腿，把那手提袋给拿了过来，她竟然还要亲自数一下？？？确实只有5个，粉色的居多，另外还有一个黄色一个蓝色的，没想到自己还有这方面的才能，虞念卿心里美了一会儿，又有些舍不得一般，把那手提袋抱在了怀里，她就这样抱着一堆战利品抬眼正式看电影，电影已经开场了20多分钟，她也看不大懂到底在讲什么，像是一个错过的爱情故事，节奏很慢，偶尔舒扬的音乐，大段大段的长镜头，漆黑而又安静的电影院里，虞念卿隐隐觉得自己的眼皮有些沉了，她闭了闭眼，而后又睁开了，男女主像是十年后又相逢，似还有旧情，男人却又已经结婚生子了，电影院里暖气开得很足，轰得人脑子暖呼呼的，眼皮沉得快要睁不开，她偏过头去，席楚文却看得认认真真，她实在撑不住了，就这样，在电影院里睡了过去，隐隐约约，她似乎做了一个梦，她梦到又回到蘷城，她妈自杀了，她在一棵树下哭得很伤心，突然，肩头被拍了一下，她回过头来，是十二岁的小矮子席楚文惦着脚尖拍她，她抽泣着瞪着她，却没曾想席楚文上前抱住了她，她什么也没说，就那样抱着她，直到她渐渐地止住了啜泣，而后不知为何，她手里多出了一个皮卡丘，小小的席楚文说，“送给你，妈妈不在的时候，它可以陪你......”

　　席楚文看那爱情电影看得落泪，有些担心虞念卿看到笑自己，悄悄地偷看她，却发现那人竟闭着眼睛，呼吸平稳，睡着了？？？？怀里还抱着那一堆布娃娃，还抱得很紧，知道她平时睡眠不好，白天在什么地方都很难睡着啊，居然能在电影院睡着，以后要是她又累又睡不着的时候不如带她来电影院吧，虞念卿微微偏着头，像是在寻找着更舒服的睡姿，睡梦中，席楚文只觉肩头一沉，那人倒了下来，又是这样！！！！席楚文生怕吵醒她，又一动不敢动，有几次她在车里睡着也是这样，靠在自己的肩上，自己的肩膀倒成了她的枕头了，这种美妙的负担却让席楚文的心理特别微妙，会不会在这样的某一种瞬间，自己也可以给予虞念卿一些依靠？相处了快半年，虞念卿已经不是当初那个睚眦必报变态作怪的女人了，当然或许虞念卿还是那个虞念卿，她没有变，只是席楚文的心变了，那之后，席楚文再也看不下那个爱情电影，她望着虞念卿抱着那娃娃的手，电影院里灯光那样灰暗，她大着胆子用手背轻轻碰了碰，还好，手温热，并不凉，她怕扰着虞念卿，又心虚地把手缩了回来，好神奇的一天，自己怎么会和虞念卿坐在电影院，爱情电影没多久就完了，灯光亮起，不少人开始离席，虞念卿听到动静也就醒了，醒来一时间不知身在何处，身前装着的手提袋掉在了地上，黄色的皮卡丘蹦了出来，席楚文弯腰下去捡了起来，虞念卿望着那皮卡丘愣了愣，想到自己刚做的那个梦，大白天，怎么做乱七八糟的梦呢？

　　“醒啦？”席楚文柔声问道。

　　“演完了？”两人异口同声。

　　“演完了。”

　　“讲什么的？”虞念卿从座位上起身。

　　“讲喜欢上一个人就好好喜欢，错过了容易后悔，爱情没有后悔药的故事。”

　　虞念卿还在想刚才那个梦， 摸了摸自己的后颈，手里拿着快要冷掉的咖啡喝了两口就扔到了垃圾桶里，而那天的席楚文仿佛是受了年长的蔡姐的刺激，又或者是这突如其来的电影“约会”困住了她，又或者是迟迟都下不下来的雨，出了电影院，快要5点了，天色却暗来只残留着一点光线，席楚文心里的蚂蚁像被捅了窝，四下乱窜着，却在那天，怎么也舍不得和虞念卿分开，虞念卿坐在副驾，却把那皮卡丘拿在手里，翻来覆去地蹂躏，上了车，席楚文也只好开口问道，“你今天要回你爸那边吗？”

　　虞念卿摇了摇头。

　　“那我先送你回去吧。”

　　“不用了，你直接开你家去吧，我一会儿自己开回去就行，省得绕来绕去。”

　　席楚文点了点头，车开出去一会儿，席楚文把心一横地开口道，“陪虞总看了一下午电影，虞总是不是应该请我吃一顿晚饭啊？”说完，心里竟紧张得乱跳。

　　“陪我看？”虞念卿摸着那皮卡丘的头，“看得认真的那个人不是你吗？”

　　席楚文闭了嘴，她没有告诉虞念卿，电影的后半段时间她都在看她，车里沉默了一会儿，倒是虞念卿打破了沉默，“想吃什么？”

　　席楚文可能没想到虞念卿会答应，脑子一抽，回了句，“在家里做吧。”

　　“谁做？我可不会做。”虞念卿没想到她竟然这个提议。

　　“我做啊！我什么都会做！”席楚文大言不惭道，虞念卿没拒绝，席楚文自然地把车开回了自己家附近的超市，“得买一些食材。”逛超市这样家常的行为太适合亲密的情侣了，虽然她和虞念卿不是情侣，但想想，就已经足够美好了，可谁能想到呢，会在超市里遇上闵然这个编造的“前女友”。

第六十章

　　是她先看到闵然的，在一堆五花肉前，闵然觉察到目光，抬起头来也就看到了她，刚想喊她，席楚文却拥着身边的人掉头就走，嗳，这个人怎么回事啊？她刚明明都看见自己了啊？那目光都相遇了呀！等等，她身边那女人怎么有些眼熟？？？？那不是她老板吗？？？怎么跑到她们家附近的超市来了？？？席楚文和她老板在逛超市？？？这什么操作？？

　　虞念卿感觉到席楚文放在她腰上的手有些不自在，席楚文忙把手收了回来，“怎么了？不是要买肉吗？怎么突然往回走？遇见谁了吗？”虞念卿忍不住偏过头望回去，席楚文站她身后挡住了她的视线，“没有，那地方油腻腻的，怕你不喜欢，一会儿我自己去拿就是。”

　　“不会遇上什么‘前女友’了吧？”虞念卿嘴毒地说道。

　　席楚文心里咯噔一下，还没反驳虞念卿，就见闵然电话直接打来了，慌乱之中她直接把电话给挂断了。

　　“？？？？”闵然望着挂断的电话，忍不住给她发微信道，“你在搞什么飞机？看到怎么装作没看见？”

　　席楚文快速地回到，“我和虞念卿一会儿要回家里做饭吃饭。”

　　“哟～追到了？吃呗，是应该请客，那和装作不认识我有什么牵连？”

　　“没有追，就是饿了回家吃饭，我今天给她说，我和你分手了，所以要怎么见‘前女友’？”

　　“？？？？你一天天给我分手了我都不知道。”闵然不由地轻笑道，这席楚文，女人没追到，这些乱七八糟又无用的花样还挺多。“那怎么个意思？意思我一会儿不能回家咯？”

　　“那我要怎么给虞念卿解释我和‘前女友’还一起用餐？还住在一起？”

　　“我真是太惨了，有家不能回。”闵然发来一大堆哭泣的表情。

　　席楚文忙微信里转了500元给她，“请你吃晚餐，拜托。”

　　闵然收了钱，就再也没出声，席楚文长舒了一口气，这才拎着买好的东西领着虞念卿回了家，因为最初并没有想过虞念卿会上她家来，所以家里也没有做任何的准备，好在平日里席楚文一有空就会好好收拾家里，虽说是租的房子，但也布置得温馨整洁，她自然是有些紧张了，给虞念卿拿出一双全新的拖鞋，虞念卿第一眼赞叹道，“环境还挺不错呢。”她又拿出新杯子，给虞念卿烧水，虞念卿在房间里东看看西看看，“这阳台很不错，你一个人住？”

　　“没有，还有一个合租的室友。”席楚文双手背在身后。

　　“这房子的房租应该不太便宜吧。”

　　席楚文点了点头，待水烧开后，给虞念卿倒了一杯水，“晚上了，就别喝咖啡也别喝茶了，你要看电视吗？饿了吧，我去做饭，很快就好。”

　　虞念卿难得轻松地点了点头，“你忙你的，我参观一下。”

　　“陋室而已，有什么好参观的。”说完席楚文就进了厨房，系上围裙开始做饭，她首先把米洗了放电饭煲里蒸上，虽然虞念卿很不喜欢吃米饭，但她实在是吃得太少了，还是应该稍微多吃一些，把芹菜洗干净摘掉，备着一会儿炒牛肉丝。

　　虞念卿在阳台上站了一会儿，这儿视野真好啊，很开阔，房子并不是特别大，但收拾得整洁干净，没有什么豪华的装饰，但一些小搭配又增添了房子的情趣，很温馨，看来席楚文真是一个在好好生活的人啊，在阳台上呆了一会儿，她就觉着有些冷了，那天天气确实不太好，空气中氤氲着水汽，天黑之后，终于下起了雨，冬雨，夹着风，如刀一般刮在人脸上，虞念卿呆了一会儿就呆不住了，实在有些冷了，她把阳台的门关了起来，这才捧起席楚文给她的水杯，她不爱喝白开水，只这会儿，也可以保暖，她依在厨房门边，看着席楚文像模像样地准备食材，“需要我帮忙吗？”她一边说着一边就迈进了厨房。

　　“嗯？不用不用，你去外面玩吧。”见虞念卿进来，席楚文就有些慌，本来就是第一次请虞念卿来家里做客吃饭，她就有些紧张，虞念卿进厨房，就更会对她造成压力了。

　　“虽然菜我是不会烧，切也不大会，但洗洗是可以的。”虞念卿环顾了一番。

　　“那些基本的工作我都已经快要做好了，你休息一会儿，等着吃就可以了。”席楚文挡在她身前，示意她赶紧出去，虞念卿这才有些恋恋不舍，“你这也太嫌弃我了。”

　　席楚文待她退回到了安全区，这才全副身心地准备晚饭，排骨洗净，放锅里倒水，今晚时间有些不够了，只好先放在高压锅里压一会儿，而后又倒回在砂锅中和白萝卜玉米炖一起，芹菜炒牛肉丝，再把刚在超市里买的盐水鸭装盘加热，最后炒了一个青菜，就这样端了上来，虞念卿有些不可思议地看着她就这样一盘一盘地端上来，神经质地往厨房里找着什么，“我要确定一下这厨房里真的没有藏着惠姨吗？全是你做的？就刚才那一会儿？怎么还能煲汤？”

　　席楚文脸上的笑容渐渐绽放开来，这虞念卿夸人的手段也这样与众不同，不过席楚文也依然很受用就是了，却依然谦虚道，“这有什么的，任何一个普通自立的女孩都会啊。”

　　“你的意思就是我不自立。”

　　“我的意思是你不普通。”席楚文望向她的眼神瞬间柔软了下来，虞念卿与她四目相接，眼神交汇处回荡着某种说不清道不明的情愫，外面天昏地暗地的阴冷潮湿，只守着这一屋的温情良人，是良人吗？席楚文不清楚，只心里打着鼓，她忙把目光给撤了回来，“快吃吧，你该饿了。”她起身帮虞念卿盛汤。

　　“你怎么这么会做饭？也没人教你啊。”

　　“那自己要不会做，也没人给你做啊，等着饿死吗？要能饿死不也落得干干净净，可一时半会也饿不死啊，只会饿得难受，抓心挠肝的，不还得自己做吗？我小时候饿狠了，能吃三碗酱油拌饭，加一勺猪油，撒点葱花，酱油淋上去，可香了。”不知道为什么，她连对闵然都很少提及小时候的事，可一对着虞念卿，这些过往却如数家珍。

　　虞念卿听得认真，那眉眼处难得的温柔细腻，她轻笑道，“你小时候能吃这么多吗？”

第六十一章

　　“得亏那之后能吃那么多，要不然身高一直停滞在1米4，又该被你叫‘小矮子’了。”就很奇怪，事实上她和虞念卿小时候也不过仅仅只有一面之缘而已，要不是偶然中被虞启明认出，她甚至也不会记得她，可隐隐中又觉得比别人更亲近许多，或许就因为这不起眼的往事，彼此对彼此的另一面都更为熟知。她如今表面光鲜亮丽，谁能想到她小时候最喜欢吃的是酱油拌饭，还得自己做，而虞念卿的小时候，就是普通人上社会新闻的那种惨。

　　“还记着呢！来，不对，你家酒呢？为了你‘矮’这个事情，这么多年了，我还没有郑重其事地给你赔礼道歉呢，择日不如撞日，就今天吧。”

　　席楚文没想给她倒酒的，所以一开始也没张罗，既然虞念卿都这样说了，她只好拿过两个红酒杯。

　　“尊敬的席楚文女士......”她还没喝，怎么就感觉有些醉了呢？

　　“我不是女士好不好？女士，这听起来多吓人！”席楚文不满地怼道。

　　“美丽的席楚文小姐，为了小时候我的大言不惭对你造成的人身攻击表示歉意，这歉意啊，全在这一杯酒里。”说完虞念卿一仰头就一饮而尽，那一仰头，脖颈被拉抻到一个绝佳的弧度，席楚文刚想赞叹这脖子也太美了，虞念卿却又继续说道，“但其实那也不算人身攻击吧，那时你矮也是事实吧。”

　　“当然算，怎么不算了？那你当人家面说丑啊什么的也是一样的啊，虽然是事实，但是你让别人不开心了，那就是人身攻击！”

　　虞念卿沉默了一会儿，又倒了一杯酒，郑重道，“对不起。”

　　席楚文忙把她的酒杯给撤了，她看这虞念卿就是为了要酒喝。

　　“行了行了你的道歉我已经接受了，就别光顾着喝酒了，我这辛辛苦苦做了一桌子菜呢。”

　　两杯酒下肚，虞念卿也算解了馋，也就没再闹着喝，认认真真品尝席楚文做的饭菜。气氛难得的温馨、雅致让两人都有些不习惯，她们的关系，虞念卿甚至找不到一个贴合的词来形容，她们并不属于完完全全干干净净的上下级关系，也不是仅有过露水情缘就该相忘于江湖的炮友关系。从一开始，她不想席楚文留在她身比工作仅仅只是因为她自己不相信人和人的关系真的可以做到撇开那么清，自己并不是什么好人，但也不愿成为陈昌俊那样的人，搞女人能搞到自己的公司来，但后来陆陆续续出了很多事，特别是那次事件以后她对席楚文有很大很深的愧疚，好在那之后一起工作以后倒也再没生什么事端，两个人像有默契一般似乎真的当之前约p的事完全没有发生，但偶尔虞念卿还是有破例的时候，那是一天脑子忙到都快转动不了，就瞧见她还坐在那儿聚精会神地整理资料，还有在会议室里，开了几个小时的冗长会议，她让席楚文给她保温杯里再装些酒来，就只听她那踩着高跟鞋的声音把烦闷而又苦恼的工作踩得稀碎，她偶尔会有一些不真实感，想着这人竟然就是那欧洲小城云雨巫山的那个人吗？

　　这么些年，她独来独往，自从年少时家里经过那场灾难性的遭遇以后，她的戒备心就很强，因为小众的性向关系，一般的女人也不敢随意招惹她，也就在国外能释放一些，她不在意其他人，可唯一在意的也是这个世界上唯一的亲人也就是她那老爹了，以虞启明的思想行为以及现在的身体状况，她出柜，基本不可能，这个认知她几年前就看清了，也就从那时候开始，她也没有认认真真地谈过一场恋爱，有的不过就是风月场所的露水情缘，她偶尔觉得这样的状态也好，很自由，却时不时的，依然会觉得孤独，她坦然，这就是人的劣根性，贪心，只是不知什么时候，自己的目光会被身边的人所吸引，听到她有“女友”会失落，而后又为这份“失落”找借口，莫名其妙地发脾气，而后劝诫着自己，事已至此，接受现实吧这样非常大众的“心路历程。”一切是从什么时候开始发生的？有迹可循吗？竟然又在今天听到她已经和那位女友分手，为何这么长时间以来梗在心中的那根刺终于似拔了出来。虞念卿摇了摇头。

　　那顿饭吃得不动声色，安静温和，虞念卿也听话地只喝了那两杯“赔罪”酒就再没喝了，除了那晚心情比较好以外就是席楚文给自己盛了太多汤了，她实在太撑了，席楚文也撑到不愿意动弹，两个人就面对面坐着，各自怀揣着心思，虞念卿转动着她的戒指，没话找话地说道，“这周只休息了一天，你这一天又赔给了你的老板。”

　　席楚文身子往后仰了仰，“也谈不上吧，都没有谈公事。”

　　“我......我该回去了。”虞念卿悠悠起身，其实不应该吃了饭就走，这样会显得自己纯粹是去蹭饭的，但是隐隐的，虞念卿觉得气氛有些不对，她不是没有单独和席楚文相处过，相反，她们单独相处的时候很多，但也许那些都是在公司办公室，并没有像现在在她家里，又或许是那天寒冷低沉的天让人很容易陷入一种对温暖的向往，虞念卿有些害怕这样的温暖，她不配。

　　“啊？哦，好的，我送你。”席楚文虽然也有些不舍，但今天已经十分破例地约会了6、7个小时了，她再无理由再留她了，再留下去性质就会变了。

　　“别了，外面冷。”虞念卿体贴道。

　　“可你喝了酒，你刚已经叫桐哥过来了吗？”

　　“没有，我打个车就回去了，别麻烦了，车就停你这儿吧，明天周一，现在下着雨，明天应该不好坐车。”虞念卿说着，拿过自己的外套就要出门。

　　“下着雨你现在也不好打车啊。”席楚文有些担心，虞念卿手里晃着打车软件的界面，已经有人接单了，席楚文也不好再坚持，虞念卿往里望了一眼，“今天辛苦你了，早点休息。”她脸凑过来很近，席楚文差点想要摸上去，一些话堵在嗓子眼，就要破口而出。

第六十二章

　　 “我送你。”愁肠百结了半天，席楚文也只从喉咙里抠出这句话来。

　　“不用了，就你们家小区外就可以上车了呀。”

　　“下雨了，你也没伞。”席楚文从玄关处摸出一把伞来，坚持送虞念卿下楼。

　　一出电梯，冷风就四面八方地席卷而来，席楚文不由地裹紧了衣服，倒是虞念卿，被这冷风一吹，顿时好受了许多。席楚文将伞撑开，很自然地举在虞念卿头顶，她和虞念卿并肩走着，却又不敢挨得太近，虞念卿双手揣在兜里，劝慰道，“收起来了吧，这雨也没多大，你这样撑着，手会冻着。”

　　“没事儿，这雨怎么不大啊？你看，那灯下，细细密密的，跟针似的。”她那手指指给虞念卿看，虞念卿说不过她，见她半边身子都淋湿了，扯了扯她的衣角，“那你靠过来一点吧，你衣服都湿了。”

　　席楚文被她轻轻一拽，肩并肩碰到了一起，她觉得有些不妥，又稍微退开了一些，虞念卿叹了叹气，从她手中欲抢过伞来，不经意间碰到她已经冰凉的手指，呵斥道，“你赶紧把你的手揣回兜里吧。”席楚文一愣，暗想着这情节怎么不对，不应该虞念卿用她那温热的手紧紧把自己冰凉的手指给包裹住，两人共撑一把伞，在这寒冷的雨夜下相依相偎吗？这不就是她只拿一把伞的目的？怎么这么凶狠狠的？但自己又还蛮受用的样子，小区里面的路没用一会儿就走完了，由于虞念卿一早就叫了车，一辆宝马已经在路边等了好几分钟了，虞念卿把伞塞她手里，说了句“快回去吧，别着凉了。”就钻进了车。

　　席楚文依依不舍地站在路边目送着那宝马载着她的心上人在这冰冷的雨夜扬长而去，但天气着实太冷了，席楚文想着还是回家吧，把手放兜里揣了揣，都快给她冻僵了，手机铃声响起来，是虞念卿不舍得她，掉转头又回来了吗？来电一看，是闵然，“哎哟，你赶紧过来接我。”

　　“啊？你在哪儿呢？”席楚文四下张望，终于想起她这个室友来。

　　“就家对面那家咖啡馆，你那心上人老板是不是刚上车走了？我看到了，妈呀，我可算可以回家了，太可怜了，有家不能回.......”

　　席楚文听她一顿絮叨，过了马路看到她，正坐在咖啡馆里面，也就把电话给挂了。

　　“什么情况？垂头丧气的，我还以为我今晚要去酒店住呢，那你这500元就有些不够了。”

　　席楚文上前就抱住闵然的咖啡杯，索性还有些温度，咖啡馆里的暖气也开得很足，她缓了一会儿才活过来，“神经病，有家不住住什么酒店。”

　　“这不是......不方便吗？”

　　席楚文把伞递给她，自己两手揣兜里，“走，回家了吧。”

　　“喂，你人比我高，你怎么舍得让我打伞？”闵然嚷着追了出去。

　　“那我刚手已经冻得很凉了，你忍心我的双手再受冻吗？”她缩着脑袋，也不知道哪里来的理直气壮，“你晚上吃什么了？就一直在那咖啡店呆着啊？”席楚文敷衍地关心着室友，以转移自己为情所困的注意力。

　　“当然没有了，吃了一碗馄饨面，全家福，加了不少料，加了两煎蛋。”

　　“我给了你500，你就吃这？”两人脚步生风，急急地往屋里走去。

　　“那不然呢？一个人难不成去吃西餐？这么冷的天，也不能去吃什么火锅啊，那不只能吃快餐，你这重色轻友的，你知不知道我刚在超市买东西准备做晚饭来着？这就给我打发去吃一碗馄饨面。”

　　“把钱还我！”席楚文进了屋，躺沙发上，把被子盖在身上。

　　“那不成，剩下400精神损失费。”闵然看了几眼桌上的杯盘狼藉，“吃的不错啊，席小文，不用我猜，这都是你做的吧？还喝了酒？怎么没有酒后乱性？”

　　“乱你个头！”席楚文从被子里伸出脑袋，“我遵守室规。”

　　“那室规我已经违反了一次了，自然也允许你违反一次。”闵然一边说着一边自如地往厨房里盛了一些汤喝，还好，还挺热的。

　　席楚文没理她，只叹了叹气，“桌上我一会儿再来收拾啊。”

　　闵然端着碗来到沙发边，又横了一个座椅过来，“你这汤炖得很香啊，你这老板都上家里来吃饭了，看起来进展应该挺不错了，怎么你还这一副死样子。”

　　“我心里跟猫抓似的难受。”

　　“骚得慌是不是？这大冬天的，看把你骚得。”

　　席楚文瞪了她一眼，她忙起身又去厨房里盛了一碗汤，“你这状态感觉是被拒绝了，你被拒绝了吗？”

　　“没有。”

　　“哈？接受了？你终于脱单了？那你还这副样子给谁看？在我面前秀优越呢？”

　　“我还压根没表白。”

　　“？？？？还没有？你可真行，享受这份暗恋的舒爽吗？”

　　“不是，我害怕，我怂，我感觉我配不上她，我怕说破了，人家没那意思，两人都好尴尬，这每天上班抬头不见低头见的，还怎么相处？她现在也不会再以私人的理由开除我了，那我到时再辞职，这不两头都没落着？黯然离场？”席楚文越说声音越小，越说越没有底气，这爱情怎么这么让人卑微。

　　“这样讲起来，你倒说得挺有道理的。”闵然这才把碗给放下了，“可你现在这样，也依然每天呆在一起啊，每天心里都跟猫抓一样？不难受吗？这么长时间了，而且我也算看出来了，席小文，你从一开始就喜欢上人家了对不对？要不然一开始受那么多虐待每天骂骂咧咧的却还那么受用的样子是要干嘛？你这也不是一时兴起，现在难得能有一个真心有感觉的人，你要好好把握住机会啊，别让自己以后后悔。”闵然真诚而又有些羡慕地望着席楚文，她说得是真心话，到了她们这个年纪，已经很难再真心喜欢上谁了，能遇到就去享受，想那么多有的没的做什么呢？“有句名言怎么说来着：你永远不知道明天和意外哪个会来。”

　　席楚文被她说动，“那现在就表白啊？”

　　“现在？人都走了。”

　　“微信表白可以吗？”

　　“当然不可以！！！这种事必须当面，看着那个人，捧着她的脸，说你爱她，不管她爱不爱你，但是你爱她，告诉她！！！所有的爱意必须要告诉当事人啊！！你一个人偷偷爱有什么意义？？？你告诉她，从一开始你和她上床你就爱上她了，回国后还魂牵梦萦，面试遇上以为三生有幸，她就是你的命中注定！台词都给你写好了，就按照这个台本走。”

　　席楚文听得目瞪口呆，闵然可真是风尘浪子啊，这也太会了。

第六十三章

　　席楚文这才有了一些力气从沙发上爬起来，把碗洗了，把桌子收拾干净，心情又好了一些，拿出手机给虞念卿发着信息，“到了吗？淋着雨了吗？”

　　虞念卿没一会儿就回了过来，“刚到家，没淋雨，你这时间掐得，不知道的还以为你在我身上装了追踪器。”一离开了那该死的温柔乡，她又活了过来，开始打趣，可惜，她过了好一会儿，再看手机，席楚文也没有再回了，怎么了？是自己那话说得过分了吗？也没有吧，等了一会儿意识到自己又在等席楚文的微信，发了一会儿呆，也就往浴室里给自己放热水洗澡了，市区的房子一直只有一个人住，她爸基本也没来过，有事的时候都是她自己回去，她这样的状态也不可能带回来人，房子空落落的，大倒是蛮大，却没有什么人气，冰冷、空旷，还不如席楚文那小窝，她脱光了泡在浴缸里，手机却突兀地响起，她本以为是席楚文，一看，却是蔡宥贞给她发来的视频邀请，真是要死了， 挂断也不好挂断，只好任由她兀自响着，她现在赤身裸体，要怎么视频，想着席楚文误会自己找上了蔡姐，只觉得又好气又好笑，那个女人的脑袋里经常想一些乱七八糟的事儿吗？

　　因被蔡宥贞打扰，她很快洗完也就出来了，裹着浴袍进了书房，手机里，席楚文的头像依然没有新的消息，现在自己再追加一条：“生气了？我开玩笑的。”是不是有些欲盖弥彰？？？犹豫了一下又放下了，给蔡宥贞回过去电话，“蔡姐，刚在洗澡没拿手机。”她调动着自己的情绪。

　　“嗯？你在哪儿呢？怎么就洗澡了？”蔡宥贞的声音在电话那边传来。

　　“我在家呢。”

　　“这么早就回家了？也太不符合你的性格了。”

　　“我头有点疼，可能今天吹了风。”虞念卿撒着谎。

　　“啊，那你好好在家休息吧，还说让你来‘92号’介绍几个新朋友给你，介绍几个新朋友给你。”

　　“那只好下次了。”虞念卿应酬着挂了电话，起身给自己倒了一杯酒，看来传言确实是真的，蔡宥贞离婚后开始喜女色，那“92号”私人会所是圈内名流经常聚集的地方，虞念卿不混圈，自然也没去过，蔡宥贞竟然叫自己去“92号”，枉费她那个爹还让蔡宥贞给自己介绍结婚对象呢。虞念卿摇了摇头，端起酒杯刚要喝，席楚文的消息回过来了，“对的，我就是在你衣服上装了追踪器，不要喝酒了。”

　　虞念卿抿着唇笑了笑，手机对着酒杯拍了一张照，给席楚文发了过去，“刚倒上，正准备喝，就被你抓到了。”

　　席楚文拍了拍大腿，她就知道！！！而后嘴唇上扬道，“那被抓到了还不束手就擒？快快放下酒杯，立地成佛。”

　　虞念卿发了一个踹飞她的表情。

　　席楚文捧着手机傻笑，坐沙发上嗑瓜子的闵然看着这一切，摇了摇头，万恶的爱情啊，这让人欲罢不能的爱情，一方面她觉得自己绝不能做席楚文这样陷入爱情的傻x行为，一方面又有些羡慕，她已经很久都不没有再爱上谁了。这种感觉既自由又孤独，看席楚文那傻样看得自己很想抽烟。

　　冬天在一阵一阵地冷风吹过以后就肆无忌惮地来了，不管外面的天气多么阴沉，雾气笼罩，凄风冷雨，社畜的闹钟响了还是得上班，席楚文已经洗漱完画好妆，想着虞念卿的车还留在这儿，她得去接虞念卿上班吧，却哪知道自己给虞念卿打电话，虞念卿却说不顺路，现在高峰期，席楚文过她那边绕路不说，还一定会堵在那立交桥上，再说一大早，老桐已经在等着了，席楚文叹了叹气，想献点殷勤也这样难。闵然风风火火地抓过包准备出门，见席楚文发愣，“干嘛？你不走啊？没睡醒吗？快迟到了。”

　　“走吧，顺路送你。”

　　“啊？”闵然不明所以，直到看到那辆豪车，“你那女总裁送你的？我靠，真的赚了，席楚文，这又是房又是豪车的，哎，你问问她还有没有什么好闺蜜好姐妹什么的？介绍给我行不行？”

　　“一大早，发什么梦！昨晚不是喝了酒吗？她没开走，我这赶紧给人家开回去。”

　　工作日的周一总是忙得鸡飞狗跳，接近年关，虞念卿事情也特别多，待她回过神来，已经夜里九点多了，她扭了扭脖子，看着席楚文还在那儿忙，起了恻隐之心，“你下班回去了吧，不早了。”

　　“啊？这还没弄完，还有一会儿呢。”

　　虞念卿起身活动了一下僵硬的身体，来到席楚文旁边，“活是弄不完的，明天再做吧，已经很晚了。”虞念卿突然脑子刹车，想到一个事情，“差点忘了。”她说着返回她办公桌，从抽屉里摸出一个东西，放在了席楚文桌上，席楚文有些受宠若惊，那是一个很小的手提袋，什么意思？虞念卿送给自己的礼物吗？是什么东西？戒指吗？难不成虞总要向自己求婚？瞎想罢了，不如想得大一些。

　　“不打开看看吗？”虞念卿挑了挑眉。

　　“哈，这是什么？”席楚文试探性地问道，“不过年不过节的，送什么礼物？”

　　“不是礼物，你应得的。”

　　席楚文这才把那袖珍手提袋翻开，里面有几把钥匙和几张门禁卡。

　　“上次说的那个房子已经收房了，精装修，可以拎包入住，不过你可以稍微再敞一敞，过了春节再搬进去正好。”

　　席楚文望着那串钥匙有些发愣，只听虞念卿一个人在那自言自语道，“叫你去选你也总不去，我就自作主张给你选了一套，1602，这房号你喜欢吗？”

　　“哇～玩真的。”席楚文一时有些懵，她一直也就以为不过是随便说说而已，那件事情是她太衰了，正常人一辈子也经历不了吧，可事情已经发生了，再说罪魁祸首是那肇事者，现在都还没抓到，毫无线索，也如隐身一般，再也没有出现，只是这一套房子啊，席楚文觉得有些烫手，她不敢要。

　　见她依然迟疑，虞念卿往她桌上一坐，“没有人应该承受那样的事情，那本来是冲着我来的，要不是我让你去拿快递，你怎么会遭遇那样的事。”

　　“都过去了。”席楚文长舒一口气。

　　“收下吧，别让我欠你，我不喜欢欠任何人。”虞念卿抚了抚额道。

　　“那我要是不收，你是不是就一直欠着我？？？？”席楚文意味深长地望着她，手里玩着那新房的钥匙。

第六十四章

　　席楚文眼神有些玩味地看着她，虞念卿迎了上去，只觉得目光灼热，快烫伤了她，她忙收回了目光，从席楚文桌上跳下来，“虽然你现在租那儿地儿也挺好的，但据我所知，租金不菲，而且还在连年上涨，星辰公寓地段虽然要稍微差一些，但户型挺不错的，当然你要愿意继续住你现在这儿也不是不可以，过几年把星辰公寓卖了或者租出去都可以，决定权在你。”虞念卿一边说着一边收拾东西走人，还是不要再工作了，工作了一天脑子都快要糊了，外面天冷，办公室暖气开得足，导致人大脑有些缺氧。

　　席楚文握着那一串钥匙，觉得沉甸甸的，特别不真实，她就真的拥有了自己的房子了吗？她这几年一直攒钱，可没有父母资助，就靠自己那点工资，与已经疯掉的房价相比，实在是很难了，就因为自己帮虞念卿挡了那件事，所以才有了这套房子，席楚文抿着唇，其实那件事当时冲击很大，但席楚文有个好习惯，太痛苦的事情她擅长遗忘，她掂了掂手里的钥匙，心下一横，既然给她了，她也就收下吧，“要是那天去楼下遭遇的是小曲，你会怎么处理？”她内心里期待着自己有所不同。

　　虞念卿拎上包，顿了顿，倒认真想起来，“如果那天是小曲，那是她在工作中遭遇的事故，算工伤，走保险，然后，公司会额外补偿她一些钱。”

　　“那？为什么我不是走这样的流程？”席楚文小心翼翼地说道。

　　“你那会儿还不属于虞氏的人，要不是我胡搅蛮缠，你不会遭遇这个，是我欠你的。”虞念卿双手揣在大衣兜里，垂着头小声说道，“下班了吧，别熬太晚了。”

　　见虞念卿已经出了办公室，席楚文心里软得像泥，脑子却有些抽抽地追了出去，“陪我去看一眼啊。”

　　“嗯？”虞念卿站在电梯前回过头来，席楚文晃了晃手里的钥匙。

　　虞念卿心里纠结了两秒，就见席楚文如风一般回办公室关了电脑，拿过包，就把办公室门给锁了，桐哥还在停车场候着，虞念卿只好让桐哥先下班，自己开车载着席楚文往星辰公寓去了，虞念卿坐在驾驶位上开车，一言不发，专心开车，搞得席楚文心里七上八下像有只猪在乱拱。

　　星辰公寓刚交房不久，入住的人还不够多，小区里显得有些黑，虞念卿轻车熟路地找到席楚文那栋，刷了卡，按了电梯，“你怎么像来过很多次的样子？”席楚文问道。

　　“没有啊，我很少来。”虞念卿处变不惊地说着谎话。

　　电梯没一会儿就到了16楼，席楚文望着门牌号诚惶诚恐地掏出钥匙，进门，开灯，倒是吓自己一跳，屋里各类设施齐全，就连电视都安上了，餐桌上甚至还摆设着桌布和酒杯，黄色沙发鲜艳明亮，衬得整个房子十分温馨，卧室里摆放着实木床，席楚文不由赞叹，“你这是给我直接选了一套样板间吗？”

　　“喜欢吗？”虞念卿没有正面回答。

　　“能不喜欢吗？天上掉馅饼这样的事，每家都这样吗？都配备这样齐全？自己什么都不用买了？”

　　虞念卿似没有听到一般挠了挠头，在玄关处将中央空调打开了，之前为了给她这房子敞风，把所有窗户都打开了。

　　席楚文四下打量着这个属于自己的房子，还是那样不真实，“这真是属于我的吗？”她喃喃地问道。

　　“房产证还有些时日才会办下来，放心，是你的名字。”

　　“你送了我一套房子？”席楚文望着这新房又望了望虞念卿，她常常戏言，要富婆包养，怎么还成真了？但细想却又不是那么一回事儿，她和虞念卿，全然不是那样的包养关系。

　　虞念卿笑了笑，“这不是我送你的，是赔偿给你的，你应得的，别纠结了，开心就完了。”虞念卿站在她的屋子里有些无所适从，这房间的设计是她特意找自己的设计师朋友重新设计的，房间里的一切也都是自己买的，星辰公寓精装修收房但不包括附赠这些家具家电，为了怕公司里有什么闲言闲语，所有的一切她都没让公司的人插手，甚至包括小曲，这屋里的一切全都是自己买的，包括客厅那幅画，是她在一个画展买下来的，她最近见缝插针地忙着这些事情，等眼前这个人真正见到这一切的时候她又有些紧张，她真的喜欢吗？喜欢这些设计，喜欢购买的这些家具吗？她站在入门的鞋柜处，有些紧张地单手背在身后。

　　“我们公寓每一套房子都设计得这么有品味吗？”席楚文起身，朝虞念卿走来。

　　“对啊，虞氏出品嘛，必属精品。”

　　“对什么？你以为我不知道吗？星辰公寓都是统一的装修风格，可明显不是这样的，还有这些个沙发餐桌电视，墙上的画还有签名的，也是每一户都这样？人家画家也搞批发吗？这些都是你做的对吗？”席楚文凑了过来，她凑得很近，似乎要得到某一种确认。“为什么要做这些？干嘛对我这么好？”她凑得太近了，逼迫到虞念卿有些呼吸困难，虞念卿轻轻拨开她，“对你好还不行吗？都说是补偿了。”她也不明白自己为何要做到这个份上。

　　“所以是承认了？这些都是你自己额外搞的？”

　　“有个设计师朋友想练手，那我就选一套房子拿来给她练了，成果还不错，对吧？”虞念卿绕开了些，来到沙发边。

　　“那这些东西呢？”

　　“一个朋友刚开始做家具生意，照顾朋友生意嘛，优惠也比较多。”

　　“虞总的朋友还真多。”席楚文听到都乐了，她实在不想忍，也不想憋了，“虞总，直接表达情谊就这么难吗？还是都是我的自作多情？”

　　虞念卿有些难耐地抠着沙发的边缘。

　　席楚文缓缓朝她走来，“我不想憋了，我憋得很辛苦，你是不是对我也有那么一点意思？”席楚文颤抖着试探性地问出口道。

第六十五章

　　她蛰伏了许久的表白没想到会在这样的情况下脱口而出，那日闵然口吐莲花般教她那些爱意誓言她通通想不起来，她脑子里，心里都只有眼前这个人，至于说完以后会怎么样？她之前一直来回地想，翻来覆去地琢磨，真到这一会儿，却已经顾不上了，那天，她甚至没有沾一点酒精，没有喝任何酒，就这样脱口而出了。

　　虞念卿背对着她，她就那样站在她身旁，许久，虞念卿才回过身来，她坐在沙发扶手上，双手交叉着，抠着自己的手指，“是挺难的。”她仰头望着席楚文，但其实并不敢真的瞧她，她失神了。

　　席楚文却有些克制不住地勾起她的下巴，虔诚地问道，“难，然后呢？”

　　“然后什么？”她抬起手来搭在席楚文捏着她下巴的手腕上。

　　“一定要装傻地活着吗？我是，你也是？”

　　“装傻不好吗？至少快乐。”

　　席楚文捏着她的下巴的手渐渐抚摸上了她的脸，那个姿势她弯下身太累了，她稍微用了用力，让虞念卿往后坐实在那沙发上，自己则一腿弯曲着掰开了虞念卿的双腿，她单腿跪在那沙发间，把虞念卿抵在沙发上，“可是我不快乐，我压根就没有女朋友，那是我的室友和好朋友，从始自终都不是，分手更是鬼扯，我不过是编织了低劣的谎言，想让你上心，想让你吃醋，可你为什么就相信了？”

　　“我将信将疑，但想着那是你个人的私事，我也无权过问。”

　　“两个拉拉去异性恋酒吧做什么？你这脑子怎么关键时刻不够用？”席楚文充满怨气地抱怨道。

　　“？？？？”

　　“我那天看到你和那蔡姐那样，我心都慌了。”

　　“慌什么？”

　　“以为你找了一个年长的女朋友。”

　　“那个年龄差距超过了我的承受界限。”

　　“所以，虞念卿，我的那个问题你还没有回答我，你还准备和我打太极到什么时候？”

　　虞念卿抓过席楚文在她脸上作乱的手，眼睑低垂，“我.......我对你，不仅仅只有那么一点意思.......”她正儿八经地回了，后面还有许多的话，却全被席楚文的嘴堵住了，那个女人就那样亲了下来，唇瓣轻轻触碰着，那样无声，像是亲吻着那世间珍宝，这个吻，太过于久违了，久违到两人都有些触动，在酒吧那次，她有吻过她吗？她甚至都有些记不清了，在这陌生却又属于她的房间里，她吮吸着她那鲜红的唇，浅尝辄止地吮吸着，并没有如何费劲，舌尖和舌尖交织在一起，欲望在暗夜里被舌尖一寸一寸地点燃，席楚文偏过头吻上她如瓷器般的脖颈，原本冰冷的房间渐渐暖和起来，两人的身体也逐渐燥热，太快了，快到她失去了理智，忘却了剩下的话，只剩下原始的喘息，可就在席楚文的手掌不安分地伸进她的衣服，在她胸前揉了好几把，就在快要丢盔弃甲的瞬间她把自己给拉了回来，她艰难地摁住席楚文的手，席楚文不明所以，怎么能在这个关头停下，却还是睁着迷离的眼神望着她。

　　“你在做什么？”被欲望点燃的声音已然沙哑。

　　“做......做一直以来想做的事。”

　　“你一直都想上你的老板我？”她沉醉地摸上她的脸，这张脸让她迷醉，也让她不舍。

　　“是！我不否认！”席楚文倾身向前，脱掉了虞念卿的大衣。

　　虞念卿捧过她的脸，第一次柔声喊道，“楚文.......”

　　“嗯？”

　　“我可以玩，但我不可以认真。”她舔了舔唇，艰难地说道。

　　“什么意思？”席楚文愣了愣，而后已然清醒了一半从她身上起来。

　　虞念卿双手拢了拢自己的头发，“我爸现在的情况你也看见了，我没有办法出柜。”

　　“我没有让你出柜啊？”席楚文不解地问道。

　　虞念卿撑着头，“我没有亲人了，只有我爸一个人，他想我结婚，我一直都在搪塞他，但还不知道能坚持多久，我甚至在考虑要不要找一个gay形婚，可一直也没有找到合适而又靠谱的人，所以，所以我自己，一身的问题没有摘干净，我，不想耽误你，也不想委屈你，从你认识我以后，就吃了很多不必要的苦，受了很多委屈，我......我不敢妄自开始一段认真的感情。”

　　“原来你想了这么远吗？”席楚文呆坐在沙发上，还没有从欲望中平复过来，虞念卿怎么给她说这么严肃认真的事情。

　　“这些都是我的问题啊。”虞念卿摊了摊手。

　　“所以你会结婚吗？为了虞叔叔？”席楚文小声问道，“那你要接受谁呢？那个陈昌辉吗？你可以接受他吗？”

　　“不可以。”虞念卿长叹了一声，“但这个问题还没有找到更好的解决办法，所以我没有办法，我配不上你，楚文，你值得更好的人。”

　　席楚文咬着手指，有些无语，“我还以为一直是我配不上你呢，你那么有钱，又聪明又能干，追你的男男女女都应该很多才是，我算个什么？我多普通，我甚至什么也没有，没有家庭，没有家人，没有钱.......”

　　虞念卿摸着她的脸，摇着头，“不......你很好，你漂亮、迷人、有趣、脾气还好，我的未来不清不楚，我不敢搭上你。”

　　“管什么狗屁未来，什么耽误不耽误的，我又不结婚，我......你不是说你对我不只那么一点点意思吗？那是什么意思？就是你也喜欢我的意思对不对？那我也喜欢你，你也喜欢我，那在这儿鬼扯什么呢？”席楚文眼眶泛着红。

　　“那你能接受我没出柜，甚至有一天会和gay形婚吗？”虞念卿真诚地问道。

　　席楚文沉默了，说实话她也不知道自己能不能接受得了，她以前从来都没有想过这个问题，许是以前谈的女朋友都太年轻了，还没有轮到要谈论这些的时候就已经分手了，就不能只顾着当下吗？考虑那么多做什么？席楚文胡思乱想着，谁一开始就能白头偕老啊？

　　虞念卿起身，穿上大衣，拉开房门走了，尽管席楚文稀里糊涂想了那么多，可虞念卿走的时候，她却没有喊住她，啊，好烦啊！好好的一个夜晚，怎么就这样了？？？那她还送自己房子干什么呀？？送了就要包养啊！！！她还没有以身相许啊！！！席楚文双手捂着脸痛骂道。

第六十六章

　　席楚文望着人去楼空的房子，中央空调已经渐渐起了作用，但怕家具的甲醛还没有释放完，并没有关窗户，冷风时不时地又灌进来，冷热交替，和她此时的心情一样，她呆坐在沙发上，弓着身子，双手交叉着，十个手指扭来扭去，她想过一些结局，无非是虞念卿不喜欢她，对她没什么意思，但没想到会是这样现实而又未来的一个问题，她无法形容那种感受，只觉得这房间是不是还有许多的甲醛味？让她窒息？她拉开门，来到电梯，想了想，像个疯子一样敲着隔壁邻居的门，她一户一户地敲，基本上都还没有人入住，敲到最后一户，才听到开门声，前来开门的是一个男人，房间里空空荡荡，什么也没有。

　　“你好，我是1602的，听你们房里有声音，来打个招呼。”席楚文见真有人来，只好客套地说道。“你们这是？还没有搬进来？”

　　“是啊，东西都还没买，今天说送沙发来，到这个点了还没送来。”

　　“再耐心等一会儿。”席楚文强颜欢笑着和这家人道别，她深吸了一口气，这才打了个车回家，她脑子嗡嗡的，却全是虞念卿的声音，她说她对她不仅仅只有那么一点意思， 她说她可以玩但不可以认真，她还说她有可能会和gay形婚，席楚文好疲惫地躺在出租车的后座上，耳朵里全是虞念卿的声音，鼻翼里又全是虞念卿的味道，脑子里全是她湿润鲜红的嘴唇，她是不是完了？她真的爱上她了？

　　“姑娘？到了。”出租车师傅在小区外停了已经有一分钟了，见席楚文还没有要下车的意思这才提醒道。

　　“嗯？到了吗？多少钱？”席楚文从懵懂中回过神来。

　　“38。”

　　席楚文给了钱，才钻出出租车，深冬寒夜，差点冻她一个跟头，她拢了拢自己，心情极度不好，甚至有些想哭，操！这不应该是刚免费拥有了一套房子的反应，她甩了甩头，快速地跑回了家，闵然躺在沙发上，难能可贵地没有打游戏，而是投屏在电视上看着什么韩剧。

　　“回来啦？又加班到这个点？”闵然从沙发上探了一个头出去，她闷声闷气地脱掉外衣，换上拖鞋，到饮水机旁给自己接了一杯热水，含糊不清地“嗯”了一声，就一头栽在沙发上，吓得闵然忙把腿给缩了回来。

　　“干嘛呢？怎么了？”

　　“要死了。”席楚文拿过抱枕把自己的头给盖上了，捂死算了。

　　“什么情况呀？”

　　“这儿疼！”席楚文指着自己的心。

　　“哪儿啊？胸口？今天在公司生气了吗？是不是气得小叶增生了？要不要姐姐来给你揉一揉？”闵然把她头上的抱枕给拿开了。

　　席楚文等了她一眼，指着胸口，“这儿疼，心疼。”

　　“心脏在左边。”闵然提醒着她，席楚文终于有了兴头坐起来，瞪了她一眼道，“你管我，我的心就长在右边。”

　　哇，这个女人又开始不讲道理了，这又是遇上什么事了，闵然把腿收了收，小心翼翼地问道，“姨妈要来了吗？”女人总是受到这个的情绪影响，有一次闵然下了班坐在公交车上莫名其妙地痛哭，晚上姨妈就来了。

　　“刚走没多久。”席楚文专心致志地看电视上那韩剧，看着看着就红了眼眶，怎么这么好哭？“你就不能换个台吗？”

　　“这点播的啊，你怎么还看哭了呢？”闵然忙按了暂停。

　　席楚文扯过桌上的纸巾擦了擦脸，哽咽道，“可以帮我倒一杯酒吗？我想喝酒，想买醉！！！”

　　闵然心里嘀咕着：不会是表白失败了吧？但眼前这情况，也不敢贸然问，只好给她倒了一杯酒，想了想，又给自己倒了一杯，席楚文一仰头，全喝了下去，这又起身，从包包里把那新房子的钥匙和业主卡都给拿了出来，“你知道吗？闵然，我今天，我今天拿到新房子的钥匙了，我是有房子的人了？”

　　“靠！！什么时候买的啊？我怎么不知道？买的哪个盘啊？你钱攒够了吗？不还差挺远吗？？”闵然惊讶地看着她，怎么事出突然呢？

　　“之前我不是说虞老爷子虞念卿他们要送我一套房子吗？就因为之前被泼那件事。”

　　“哇！玩真的。”闵然一手端着酒杯，一手拿过那钥匙，有些羡慕又有些嫉妒，真的有人送房子啊？？？“那你他妈在干嘛？？？都有人送房子了你还在这儿矫情地不开心做什么？”

　　“我表白了，告诉她我喜欢上她了。”

　　“啊......那看你这样子，是被拒绝了吗？她对你没意思吗？”

　　“没有，她也喜欢我。”

　　“？？？？”闵然满脸的不懂。

　　“她说她有可能会因为她爸结婚，而且可能就这一两年吧。”

　　闵然紧绷的身子这才有些松弛地靠在沙发上，“这个......就真的挺难了。”

　　“你也说难吗？”

　　闵然咬着嘴唇若有所思道，“不是每个人都像咱们一样，一出生就没有父母，她这个年纪应该饱受催婚之苦吧。”

　　席楚文黯然，是啊，就连她偶尔上虞家吃一顿便饭，也会被虞叔叔催婚，更何况是亲身女儿的虞念卿，再加上虞叔叔的身体状况，可一定要付出自己的幸福吗？这不是道德绑架吗？可也只有身在其中的人才能体会到那种痛苦吧，席楚文从小没有爸爸妈妈，要是席老太太也反对她喜欢女人呢？她当然不会改变，但要是因为自己是同性恋的事实把席老太太气死了，那她也没法再心安理得地活下去吧？想着上次自己戏言，问虞叔叔知不知道同性恋的事，着实有些欠考虑吧，可这一切都不应该这样啊，她脑子好乱，好不容易喜欢上一个人，怎么这么苦？

　　闵然摸了摸她的背，安抚道，“哪里有完美情人在等着你呢？情人嘛，相处后也总有这样那样的问题，就看你自己怎么看了。”

　　“你会接受吗？”

　　“我不会。”闵然摇头，席楚文踹了她一脚，那她在这儿给自己说着什么呢？“可那是我啊！因为我觉得没有任何人值得让我去饱受那样的痛苦，我最爱的是我自己，我可以放弃，可你可以吗？”

　　她可以吗？席楚文这样问着自己。

第六十七章

　　她也可以吧，想一想，爱情算个什么狗屁，这么多年她没有爱情不也活得好好的，算了吧，自从喜欢上虞念卿感觉就没有什么好事发生，也许命中注定了她就不是那个人，她起身去卫生间洗漱，也好，至少知道了她的心意，表白也没有白费，可为什么还是那么想哭呢？席楚文望着镜中的自己，三十岁了才有了一次真正意义的失恋，她这都还不完全属于失恋吧，她都还没开始呢，就夭折了，而且夭折得这么......这么让人不舍，她擦了擦脸上无声无息流下的眼泪，明天还要上班呢，这班还能怎么上？果然被自己搞尴尬了。

　　她在浴室呆太长时间了，闵然担心她缺氧而死，这才前来敲了敲门，“喂？你没事吧？你别死在里面，我弱小的心灵会吓坏的。”

　　浴室门“哗啦”一下拉开，闵然这才松了一口气。

　　席楚文躲回了自己的房间，不管理智如何劝慰自己，可依然阻挡不了自己拿出手机，点开虞念卿的微信，要不把她给删了？算了，也没有必要，明天还要再相见，可要怎么办呢？她看着那头像就忍不住地想她，她会想自己吗？虞念卿，你在想我吗？她在输入框里输入着这些乱七八糟的鬼话，反正也不会发送出去。

　　虞念卿自己一个人在书房里工作，可不管她怎么努力，她也没有办法静下心来，手机点开席楚文的页面，一直显示：对方正在输入。她在输入什么？可却一直没有消息过来，盯着看太久了，她有些心烦，把手机给扣了过来，逼迫着自己开始工作，可也只坚持了五分钟，又拿出手机，席楚文依然没有给她发任何信息，对方正在输入的界面也终于消失了，她睡了吗？她端过手里的酒杯，却突然想起这个时候如果席楚文在，会叫她少喝一点酒，她微微蹙了蹙眉，席楚文管她的时候，真的很像她妈，但其实她妈没有管过她喝酒，毕竟她妈还在世的时候，她那么小，没有喝过，更不会酗酒，她手指转着玻璃酒杯，一圈一圈地转着，“你还恨我吗？”虞念卿沉重地叹了叹气，把杯中酒一饮而尽。

　　暗黑的夜里，酒精灼烧着眼睛，眼泪躺下来，仰着头，也倒不回去，都市人活在一间一间的格子里，休憩、放纵、又或者无聊地痛苦着，大多数的人生都这样浑浑噩噩地过着，直到第二天太阳升起，人们又觉得有了新的希望，只有席楚文不这样觉得，她犹豫着去坐公交车，不知道今天上班看到虞念卿应该如何自处，但她鼓励着自己，30岁的成年人了，不要把感情和工作搅合在一起，不要把自己的生活搞得一团糟，她可以的！加油！

　　她依然给虞念卿买了她爱吃的早餐，她不希望昨夜发生的一切要导致任何实际性的变化，两个人都是成年人了，说开了也就好了，可一看到虞念卿来，做好的这一切心理准备瞬间就土崩瓦解了，虞念卿看起来有些憔悴，她昨晚也没有睡好吗？可是她一向睡眠不太好，她也不敢问，只是尽力克制着自己，冷着一张脸给虞念卿说着工作上的事情，虞念卿认真地听着，时不时地点了点头，没有任何不一样，一切都公事公办的样子，只是两人少了很多不必要的眼神接触，且再无人敢说出任何一句打趣的话，十点半才有一场会议，席楚文回到自己的位置上准备着会议的材料，那天办公室令人窒息的安静，小曲在门外隐隐觉得有些不对劲，在“隐秘的花园”里说了一句，“今日气压好低，好冷。”

　　“快冬至了，能不冷吗？”

　　“我是说总裁办公室里气氛好像不对。”

　　“怎么了？虞总和席秘书怎么了吗？”忠实cp粉姜婕依然不死心地问道。

　　“不清楚，感觉虞总早上来的时候脸上表情不太好，席秘书也是。”小曲有些担心，“算了，我还是好好工作，免得殃及池鱼。”

　　这样的气氛不知不觉地持续了好几天，席楚文和虞念卿就这样公事公办到两人下班了就再不复相见。所有的私事一概不提，席楚文也再没有下班以后乘她的车走过，毕竟，虞念卿每天晚上都在公司加班到很晚才走，席楚文不愿一个人在夜里加班的时候还要面对她，弄完手里的事，她也就说一声，“虞总，我下班了。”

　　虞念卿要么浅浅地“嗯”一声，要么点点头，席楚文快被这样的氛围逼得窒息，她快要不行了，太难受了，装着一切无事发生的样子，也不过才区区几天，她却像过了一个月那么长，她快被闷死了。

　　圣诞前夜，之前姜婕就有邀请她，要不要参加圣诞节party，都是公司的lgbt，大多数也是群里的人，在“皇尊”酒吧晚上八点开场，席楚文当时拒绝了，她没什么心情，只是在这样的夜里，街上都是节日气氛，商户们贴着各式各样的圣诞节标识，有钱的买一棵圣诞树挂上五颜六色的彩灯，一副过年的样子，明明不是中国人的春节，但很奇怪的，现在一年节日那样多，席楚文却挺喜欢圣诞节的，或许这在一年最冷的时候，也在一年快要过完的时候，大家借着这个节日，在寒冷中抱团取暖，只是可惜，她今夜却独自一个人，闵然和她的同事们去玩了，作为中国好闺蜜，她自然也邀请了席楚文，可人家是同事，席楚文去干嘛呢？她给闵然说她自己有约了，也是公司同事，就姜婕她们说的那个拉拉酒吧的局，但她其实没去，她在街上晃荡着，虞念卿这样的日子还在公司里加班，她是不是装的？只是不想和自己一同下班而已，这样的日子，她该在夜场狂欢才是，怎么会像个苦行僧一样还在公司里加班？唉～席楚文叹了叹气，这样的天气实在不适合在街上闲逛，冻得要死，席楚文双手揣在衣服兜里快走了几步，街边一个坑，下午的时候淅淅沥沥地下了一会儿雨，坑里积了水，席楚文心下烦闷，没注意，就站那坑边，想着是不是要打车滚回家里去，毕竟太冷了，她不想再走了，一个人走在寒风萧瑟的圣诞前夜里，会显得太过于凄惨，也就在那片刻，一辆小跑飞也似地碾过那坑，绝尘而去，溅了席楚文一身泥水，席楚文往后退避不及，朝着那小跑大骂道：“操你妈！哪个傻逼开车这么不长眼！有没有公德心？”她心烦地望着自己身上的泥水，前面小跑车上的主人听到骂声，再看清那骂街的女人，不由地叫司机把车给停了下来。

第六十八章


　　席楚文最讨厌这类开车的人，以为大马路是自己家开的，四个轮子恨不能开到天上去，眼睛不长眼就算了，溅别人一身泥水嘴巴也哑，说不了一句道歉的话，开着车就扬长而去，那天晚上席楚文心情很不好，倒是没料到那小跑在前方停了下来，席楚文见状快走了几步追上前去，她非得让这开车的人道歉才行，快要走到那跑车旁边，从车上走下来一男人，席楚文觉得眼熟，一时半会却又想不起来这人是谁，只是扑面而来的满身酒气让她心烦，她不由自主地往后退了退，那男人倒认出她来，“席小姐？抱歉啊，司机不知道怎么开的车。”那男人弯腰道着歉。

　　席楚文终于想起来了，这人是那陈二少的朋友，那次她和闵然在酒吧里遇到虞念卿那次，非要邀她跳舞那个人，可这人叫什么来着她已经不记得了。

　　“不认得我了？”男人衣冠楚楚，调笑道，“席小姐真是贵人多忘事，何晓波啊，上次咱们见过，喝了一次酒，跳了舞。”

　　席楚文强颜欢笑地打着招呼，“你好。”

　　“你这衣服都弄脏了。”何晓波上下打量着席楚文的身体。

　　“算了，你以后叫你司机注意一点吧。”既然也算是点头之交，席楚文也不好多说什么，但脸色确实也不太好看。

　　“是是是，这，着实抱歉，那个，我赔你的衣服钱。”说着，何晓波返回车里拿出钱包拿了一大叠钱塞席楚文手里，席楚文心烦地往后退，“不用了，这用不着，我回去洗掉就好了。”席楚文有些烦这些有钱人，动不动撒钱的毛病也不知道从哪儿学的，有些东西是钱的事儿吗？她心情糟透了，又不是钱能买到的，再说现在什么时代了，怎么还有人身上带这么多现金，怎么这么骚包？生怕别人不知道他有钱似的。

　　“是我唐突了。”那何晓波把钱包往车里一扔，“那席小姐，怎么的，也让我带你去买一套新的吧？要不我太过意不去了。”

　　“真不用了。”席楚文在心里翻白眼，怎么回事，还不如直接跑了算了，怎么还缠上了。

　　“......”何晓波有些为难，他穿得很单薄，身上就一件单衬衫，估计刚在车里挺暖和的，没想到这下车来和席楚文纠缠这么久，他快冻得哆嗦了，席楚文看到他都冷，恨不能快点打发他走。

　　“那要不这样，今儿实在过意不去，席小姐你这是要上哪儿？我送你，这总可以吧？”

　　席楚文见他双手揣在裤兜里，冻得快要跺脚了，一时起了恻隐之心，这才上了车，何晓波跟着跳上了车，一上了车就开始哆嗦着骂道：“操，什么鬼天气，快要把爷冻死。”一边骂着一边把他的西装外套套在身上，那司机见状忙从副驾上拿过一张薄毯子盖在他身上，换来的却还是何晓波的咒骂：“你他妈的，怎么开车的？给席小姐跪下！”那何晓波说着就要去踹那司机，席楚文忙摆手道，“不用了，不要紧。”这何晓波今日怎么跟变了个人似的？那晚见虽说也没什么特别的印象，但总的还好啊，彬彬有礼，温和儒雅，今天这是？喝多了吗？

　　“还不开车？”那何晓波又吼了一声，在后座上拢了拢身子，估计是暖和了不少，这又立马换了一副面孔对席楚文，他挪了挪屁股，挨了过来，“上次之后一直无缘再见，没想到在今晚这样的日子相遇了，我和席小姐还真是有缘啊。”

　　席楚文微微扯着嘴角，“这种缘还是不要的好吧。”

　　何晓波面色不悦就连隐藏也不愿隐藏了，只稍微坐直了些，“我去过你们公司几次，找你，你都不在，就你们虞总在。”

　　席楚文听到虞念卿的名字，这才有了些精神头，何晓波什么时候来过虞氏着她，她怎么都不知道，再说了，这人找她做什么？？？

　　“就那块儿地的事，你们公司不也投标了吗？本来想找你吃顿饭，可惜，每次约你都见不着人。”何晓波解着袖口上的纽扣，却突然偏过头凑了上来，“你和虞念卿什么关系？”

　　席楚文心里漏了一拍，却依然强装镇定道，“她是我老板。”

　　“是吗？那你不过是她秘书而已，几顿饭的功夫，你知道那块地被极光拿了，到手就能赚多少钱吗？”何晓波越靠越近，已经拿手挑起了席楚文的下巴，席楚文全身谨慎地尽可能地靠在窗边，偏过头，躲过了何晓波的手，心脏却似被人拧住了，那个项目她知道，虞念卿停掉了，说是极光出的价格已经没有必要再要了，算下来不划算，但却没有告诉她何晓波的这一层，她说得那样轻而易举，席楚文有些害怕，轻声说道，“麻烦前面放我下车，我家快到了。”事实上，那压根不是她的家，可她已经不敢再在这车里呆了，她刚真是猪油抹了心，怎么还担心这人会被冻着，还真以为热心肠送自己回家？

　　那何晓波冷笑一声，抓过座位上的酒瓶又喝了不少酒，“今天圣诞节前夕，这么早回去干嘛啊？不如我们去找点乐子。”男人已经快要贴上来，席楚文双手抵在胸前，声色俱厉道，“请马上让我下车！！！”

　　“怎么了？动气了？生气的样子也这么美。”何晓波就那样凑了上来，想要亲吻着席楚文的唇。

　　虞氏大楼，总裁办公室，虞念卿关了电脑，揉了揉僵硬的脖子，快要关门的时候瞧见席楚文桌上的一串钥匙，那不是星辰公寓的新钥匙，看起来倒像是她现在租住房子那儿的，这人忘了拿钥匙吗？虞念卿在门边站了一会儿，想了想，又上前将席楚文那串钥匙拿在手里，她回家了吗？她已经走了快一个小时了，只是今晚，她会出去玩吧，所以还没有意识到自己钥匙忘拿了吗？虞念卿叹了叹气，想了想，还是给她发了一条微信：进到家了吗？钥匙是不是忘拿了？

　　没有回消息，虞念卿拿着那串钥匙进了电梯，到停车场取车，开出大厦后还是没忍住，给席楚文打了个电话过去，可手机也迟迟没接。

第六十九章

　　何晓波车里，席楚文情急之中抬腿踢到了何晓波的下体，何晓波吃痛，捂着下体大骂，“操！你个傻逼娘们，看我不弄死你！”但席楚文毕竟一介女流，力度不够，何晓波缓一会儿就不会有多痛，他立马又扑了上来，正在那焦灼间，席楚文的手机响了，席楚文想要去接，却被何晓波给钳制住了，折腾间，那手机从席楚文的衣服口袋里漏出来，席楚文看到来电是虞念卿，心都快要跳出来，许是那个来电让何晓波那个畜生终于清醒了些，但他却把电话给挂了，谁知道虞念卿却不依不饶地又打了过来，何晓波这才放开了席楚文，席楚文忙抓过手机，颤抖着叫道，“念卿......救我。”

　　虞念卿以为自己听错了，本想着自己给她送钥匙，却没想到她居然挂了电话，刚想责问她，却听到她紧张不安的声音，她立马有些担心地问道，“你在哪儿？”

　　“靠！把她放下去。”那何晓波正了正身型，有些沮丧地嘱咐道，那司机就如他的狗，刚才的情景似乎全然看不见，这又听话地把席楚文放在了路边，何晓波依然骂骂咧咧，“以为自己是什么了不起的货色，多少女人求着爬上波爷的床，操！给脸不要脸！”骂完那小跑再一次扬长而去。

　　席楚文站在路边快要站不住，为什么她总遇上这样的野畜生？她到底遭了什么孽？

　　“喂？？？喂？？？？你在哪儿？怎么了？”手机还没有挂断，虞念卿焦急的声音从电话那头传来。

　　席楚文有些呆呆地站在那儿，自己为什么会上这样人的车？自己脑子是不是不太好？

　　“喂！！！席楚文！！！在吗？说话！”虞念卿焦急地在电话里喊道。

　　“这儿，我也不知道这是哪儿。”她一出口，就带着哭腔，已然失去了所有的理智。

　　“你微信给我共享一个定位过来，现在你一个人还是几个人？有什么人在你身边？？发生什么事了？”

　　“我一个人，没事了。”席楚文有些虚脱地拿开手机，给虞念卿共享了一个位置过去，她茫然地看着虞念卿的头像在那地图上移动，她好像刚从公司出来，她一直都在公司加班，自己从公司出来，走了很远的路，但实际开车却不需要多久，虞念卿开了十多分钟就捡到了她。虞念卿把车停在路边，下了车，席楚文蹲在那儿，头发有些散乱，衣服弄脏了，看起来十分的狼狈，虞念卿观察了一下周围，并没有什么歹人在，只上前蹲下身，揽过席楚文的肩头，席楚文的身子抖了抖，虞念卿柔声道，“没事了。”她捉过她的双手，席楚文的双手冰凉，虞念卿忙扶着她起来了，“先上车，别冻着了。”

　　席楚文明显被吓坏了，确切地说，她又愤怒又懊恼，一方面骂何晓波是畜生一方面觉得自己是个傻逼，她呆滞地上了虞念卿的车，虞念卿不知道她发生什么事，看这样子一定不是什么好事情，为什么叫她来救她，“被抢了吗？有被伤到吗？”虞念卿没有立马开车，只是担心地望着她，“要不要去医院？”

　　席楚文只摇头。

　　“身体没受伤对吗？身体没伤到就好。”虞念卿把安全带系上，见席楚文已全然没了灵魂，只好又解开自己的，侧过身给席楚文把安全带系上了，怎么这样楚楚可怜，是又遭遇了什么事吗？虞念卿好想摸摸她的脸，安抚一下她，但她克制住了。

　　“不会又是和上次那样，是有人要伤害我，结果又把你认错了吗？”虞念卿真害怕这魔幻的事情又来第二遍。

　　席楚文还是摇头。

　　虞念卿见她情绪不佳，这会儿似乎也不愿开口说话，既然身体没受伤那就不用去医院，那现在去哪儿呢？她犹豫了一下，还是把车开到了自己市区的房子里，她领着席楚文进了屋，她的房子大而空旷，地暖打开，她给席楚文接了一杯热水，又让席楚文把脏掉的外衣给脱掉了，怕她冷，拿了一张羊毛毯子把她给包裹上，她坐在席楚文身边，怜惜地望着她。

　　“极光那块地赚了多少钱？”

　　虞念卿等了许久却等来她这句话，她一时都没有反应过来，“什么？”问出口又似想到什么，“怎么突然问这个事儿。”

　　“何晓波来公司找过我吗？我怎么从来不知道。”

　　“他的目的写在脸上，每次来我都把你支开了。”

　　“他说只要我吃几顿饭那事儿本来我们就成了。”席楚文没什么精神气地说道。

　　“那能是几顿饭的事吗？”虞念卿冷峻地说道，席楚文自然也明白那样的饭局意味着什么，她意味深长地看了虞念卿一眼，虞念卿突然明白了，“你今晚是撞上他了？？”

　　“他有对你怎么样吗？他碰你了？”虞念卿拧着眉，一双桃花眼却似要喷出火来，她拿出手机就给那何晓波打电话，只是打了许久，那人都没接，席楚文按住了她的手，只好把原委都给虞念卿说了。

　　“你怎么想的？你怎么能上他的车？？？？”虞念卿一听，气得从沙发上站了起来，“他一看见你，恨不得把你吞了，你还敢上他的车，你是猪脑子吗？”席楚文泪眼汪汪地望着她，“别骂了，我难受死了，我怎么知道他是那样的人啊？上次见不挺知书达理的吗？我看他快要冻死了，叫他走，他又不走，一直纠缠着。”

　　“他能冻死？冻死活该！”虞念卿气的双眼通红，再看那席楚文，眼里却滚出泪来，虞念卿心里软软得，烂成了泥，她一定是被何晓波那人面兽心的畜生给吓坏了，脚步不由自主地往前迈，上前抱住了席楚文的头，“没事了，虚惊一场，以后离这些社会渣子远一些。”她揉了揉席楚文的头，席楚文这才害怕过度地哭了出来，哭得虞念卿的心软得一塌糊涂，她忍不住抚上她的脸，给她拭着眼泪，羊毛毯包裹下的她那样乖巧，动人，楚楚可怜的模样让人心里发痒。席楚文觉得自我狼狈而又愚蠢混合着担惊受怕愤怒委屈等多种情绪，也再顾不上什么脸面，扑在虞念卿怀里哭得死去活来。

第七十章

　　席楚文总算哭累了，虞念卿微微放开了她，“冷吗？我去给你放水，洗个热水澡吧，你裤子也弄脏了。”席楚文抹了抹脸，哭得大脑有些缺氧地点了点头。

　　虞念卿往浴缸里放好水，又从衣柜里拿出干净睡袍给她放在浴室里，这才来到阳台给陈昌辉打去电话，陈昌辉看到来电，喜不自禁，忙接了起来，“念......”

　　“你转告何晓波，他要再敢碰席楚文一根手指头，到时别怪我不客气！”

　　“怎么了？念卿？”

　　“你自己问他！”说完虞念卿就把电话给挂了。虞念卿胸口微微起伏，脸上愁绪渐起，她在阳台上点了一支烟，她已经很长的时间不抽烟了，主要现在闻到烟味会有些恶心。她妈过世那段时间，她爸酗酒抽烟，把整个家搞得乌烟瘴气，她逆反心理也跟着抽烟，直到学校里有同学发现她身上有烟味，开始各种嘲讽，学霸校花也抽烟哦，她没有在意，因为学习优异，长得又好看，深受学校老师和各类男生的喜爱，当然关于她的传言也很多，说她那个疯子妈妈前不久才自杀死掉了，说是她把自己的妹妹弄丢了，才导致这一切悲剧的产生，但虞念卿也发现这些传言并不完全是空穴来风，确切的说，都是属实的，她就是这一切悲剧的源头，烟灰白白地挂在那儿，夹在手指间，“站那儿不冷吗？”身后不知何时传来女人的声音，席楚文已经洗好了。

　　虞念卿把那烟头摁灭进了烟灰缸，回转身来问道，“就洗好了吗？”

　　席楚文点了点头，却似有些为难，虞念卿只给她拿了睡袍，可干净的内衣裤什么的内衣裤什么的都没有，她里面什么也没穿，只好把睡袍系得特别紧。

　　“嗯，你在抽烟吗？”席楚文难得见她抽烟的模样。

　　虞念卿挥手在空中里假意地扇了扇，沉默半响，席楚文这才有些为难地开口道，“那个，你有干净的内衣裤吗？”她说得艰难，虽说这是事实，但现在以两人的关系，这会感觉自己仿佛是在故意勾引一样，但自己这会儿才没有那个心思啊，她只是觉得里面什么都不穿，太没有安全感了，这开衩的浴袍，万一一不小心就走光了，这一走，可是走得高光，太不保险了，她宁愿不要这张脸，也得先把裤子穿上。

　　虞念卿被她这一提醒，才想起自己并没有给她拿这样的私密衣物，她本能地看了看她，见她双手拽在胸口处，又着实觉得有些可笑，“你手不抓住，它也掉不下来吧。”席楚文的及时出现将她从往事中拉了回来，她一边往自己的浴室去给席楚文拿新的内衣裤，一边又忍不住回头望着那个刚沐浴完的人，席楚文远远地跟在身后，虞念卿从抽屉里给她拿了全新的一套出来，“全新的，也洗过的。”
　　
　　席楚文抱着那一套黑色的内衣裤道了谢，又忙去浴室里换上了，重新走出来的时候就比刚才有底气多了。虞念卿见她终于不蹑手蹑脚的，又来到酒柜给自己倒上了，“你要喝吗？”喝酒这事儿已经成为她的习惯了，她也不劝任何人，这些年她不喝根本睡不着觉，反常的是，今夜，席楚文也不劝她了，倒走上前来道，“给我倒一杯吧。”她趴上吧台，“今晚是不是耽误你的约会了？”席楚文试探性地问道。

　　“我是从公司走的，本来是想要给你送钥匙，你的钥匙放桌上忘拿了。”虞念卿解释道，把杯中酒递给了席楚文。

　　“哦，我钥匙没拿吗？”席楚文抿了一口酒，她因为刚哭得有些狠，眼睛有些肿，“那给我送了钥匙以后呢？”

　　虞念卿摸了摸自己的后颈，“陈昌辉的约早就拒绝过了，还有其他几个不大想去的私人约，然后蔡宥贞让去‘92号’公馆，也许给你送了钥匙以后会去那儿吧。”虞念卿如实说道，如果没有席楚文这一出，她给她送完钥匙应该也才九点多，这样的夜晚她不想一个人回到自己这个家，而且这是蔡宥贞第二次约她去92号了，她于情于理，就算是“没兴趣”也得去呆一个小时的，只是现在，她却已经提不起劲再出门。

　　“92号公馆？？？”

　　“一些有钱人爱好女色的私密场所。”虞念卿解释道。

　　“就你这样的人？”席楚文坐在她对面，她的大衣进门后就脱掉了，上身着淡蓝色衬衫，领口又规规矩矩地系满了，许是离开了公司，回到家里，她一边喝酒一边解开了衬衫上面的两颗扣子，雪白的肌肤裸露了出来，视线总被她那锁骨所吸引，她头发挽了起来，干练优雅的精英模样，席楚文再看了看自己，头发散开，穿着睡袍，眼睛红肿着，刚洗过澡的散漫模样。

　　“我没去过。”虞念卿轻轻笑道，对她说“你这样的人”也不置可否。

　　“所以你今晚本来是要去的？”席楚文心里有些不是滋味，“姜婕她们叫我去‘皇尊’我都没去。”

　　“只是去应付一下蔡姐罢了，‘皇尊’是什么？”

　　“拉拉酒吧，不过偏年轻化，大多是20出头的年轻人在里面玩。”

　　“那你怎么不去？年轻人挺有朝气，花样也多。”虞念卿目光有些空洞地望着前方，可吧台后面只有一堵墙。

　　她怎么不去，她哪里有心情，她就像失恋了一样整个人都没有魂了，每天上班还得装作没事人一样煎熬得无以复加，所有的成熟理智一点用都没有，她突然凑上前去，虞念卿身板绷得笔直，她什么话也没有说，只是指腹抚摸着虞念卿的锁骨，虞念卿只觉得酥酥麻麻的感觉从放在桌上的指尖开始往上攀爬，席楚文这又是在干嘛。“这几天，你难受吗？”

　　“我现在很难受。”虞念卿答非所问。

　　席楚文停下手上动作，只停留在那锁骨处，心里翻江倒海，去他妈的克制纠结，去他妈的未来可期，就算没有未来，她也不想再放过虞念卿了，她睁着发肿的眼睛问着虞念卿，“你明日会结婚吗？”

　　虞念卿心里一动，抓过她在自己锁骨处作乱的手，摇了摇头。

　　“那就算是只有一夜，一天，我们可以做一回恋人吗？”席楚文从椅子上滑了下来，来到虞念卿身前。

第七十一章删减版

　　虞念卿一条腿踩在吧台的高凳上，一条大长腿就那样垂在那儿，她微微倾身，额头轻轻碰着席楚文的头，眼眶泛着红，却亦是强忍着，“干嘛这样傻？”

　　“不傻的话怎么会爱上你这样的女人。”她的头就那样轻轻地和虞念卿蹭着，她一把揽过虞念卿的腰，柔声道，“我今晚算不算因祸得福？”

　　“嗯？”

　　“要不是我遇上了这样的事，你是不是此刻就已经和92号公馆的野女人厮混在了一起？”

　　虞念卿微微仰了仰头，“都给你说了，只是为了应付蔡姐，再说，我最近对外面的野女人都没有什么兴趣。”

　　“那你对谁有兴趣？”席楚文见她微仰着头，那纤细修长的脖颈被拉出一条好看的幅度，她就顺势轻轻咬了下去，虞念卿敏感地一缩，脚下有些发软，席楚文又追了上来，她如瓷器般雪白的肌肤微微泛红，席楚文舔了上去，湿润的舌尖沿着美人筋一寸一寸往上，直舔过她的下颚，一只手已经将虞念卿胸前的第三颗纽扣解开了，露出那性感的胸罩。席楚文一手覆上，欲望在虞念卿的喉咙里翻滚着，她忍不住地“嗯”了几声，双腿已发软到没法站立，她从那凳椅上滑落下来，席楚文一把捞住她的腰，就那样吻着，纤腰无骨，唇舌交缠，红潮从耳根子上蔓延开，酒精不多不少恰到好处地带烘托着欲望之灯。

　　“你都快站不住了。”吻到快没了呼吸，席楚文才略微松开了些。

　　......

第七十二章

　　那一场鱼水之欢并不合时宜，可这样的性事又岂有“预备～起”的道理，高潮过后，两人只虚弱地躺在沙发上，虞念卿的身上乱七八糟，淡蓝色衬衫半敞开，纽扣没有完全解开，倒给她剩了两颗，内衣早已被解掉扔到一旁，裤子褪到膝盖，她觉得不太舒服，两腿一蹬，把裤子全蹬掉了，随手抓过席楚文扔在旁边的浴袍搭在了自己身上，屋内灯火通明，总得好好遮挡住，席楚文侧着身子，从她身后拥住了她，抓过她的手指，十指紧扣，怪怪的，虞念卿从未与人这样十指紧扣过，但她也没有挣脱，只反扣住席楚文的手，捉在眼前，摩挲着那光滑的指尖，她的手指没有一点指甲，磨得很平，她把玩着她的手指，刚从高潮平复下来，神智还不够清楚，席楚文被她玩弄得手指发痒，大言不惭道，“怎么了？爱不释手了？”

　　虞念卿一把拍掉她的手，抓过浴袍挡在身前，从沙发上爬了起来，她得去洗澡了，席楚文望着那光洁的后背以及裸露在外的屁股心神荡漾，她有些变态地把手指凑近鼻端闻了闻，虽然已经用好几张纸巾擦拭过，但似乎上面还残存着虞念卿的味道，独属于虞念卿的身体，意识到自己有些变态，她又忙把手指给放了下来，她趴在虞念卿的沙发上，眼珠子滴流转，她这才有空有心思细细打量虞念卿的房子，有钱人的房子总是特别大，充满了现代文明的设计感，虞念卿洗澡去了，那她怎么办呢？她已经洗过澡了，现在是不是应该穿上她的衣服回家？让虞念卿洗完出来找不到人，就像第一次自己早上醒来虞念卿就跑了一样，可一想到外面太冷，她又有些懒得动弹，只是第一天谈恋爱就要过夜吗？她又有些拿不定主意，总还是有些迷茫的，也有些不真实，虞念卿摆在她面前的分明就没什么路了，可她却硬是挤了进去。管它的，至少现在虞念卿是属于她一个人的。

　　这心心念念，时好时坏，一会儿痛不欲生，一会儿爽到天塌了也觉得不虚此生的感觉，就是他妈的爱情，她真的就这样爱上一个人了吗？她迫不及待地又想虞念卿了，从虞念卿走进浴室，也才十来分钟罢了，现在潜进浴室，巴巴地看着虞念卿，是不是太变态？太流氓了？还是算了吧，自己怎么说也是一个大美女，别那么丢份，她一个人趴在沙发上胡思乱想了好一会儿，虞念卿终于从浴室里出来了，出水芙蓉、人间仙女，席楚文巴巴地看着。“还躺着呢？不会就这么一下就累成这样了吧？这么虚？”

　　“谁虚了？”席楚文从沙发上站起来，想要冲到虞念卿面前质问，一起身，才发现自己只穿着内衣内裤，气势上，就输了，她只好缩回沙发，情急之下什么也没抓到，只好抱了一个抱枕抱在胸前。

　　气氛怎么又他妈有点尴尬，这不是刚做完一场酣畅淋漓的欢爱吗？怎么回事？还是把电视打开，弄出点声音，缓解一下尴尬，于是她就抱着抱枕，弓身从茶几上拿过那遥控板把电视给摁开了，虞念卿不明就里地问道，“你干嘛？”她家的电视就是一个摆设，她几个月不会开一次。

　　“看电视啊，干嘛！”

　　“你真的很中年耶，席楚文。”虞念卿简单抹了下身体乳就往沙发上来了，席楚文一把搂过她，把她抱在怀里，把浴袍往下拨了拨，露出她光滑的肩头，席楚文轻轻咬了上去，“看电视就中年了？你得时刻记得你比我年长好吗？我都中年了，那你是什么？老年？”

　　虞念卿闭了闭眼，“席楚文，你要再敢提年纪，我就把你的头拧下来。”

　　“你手够劲儿吗？还是这是另一种姿势？你喜欢的姿势？”席楚文从身后贴上来，嘴唇在她耳边撩拨着。

　　虞念卿起身，从她身边逃开了，逃回了自己的卧室，也不再管她，没一会儿，席楚文抱着那抱枕来到虞念卿房门口，“你要睡啦？”

　　“给蔡宥贞回信息。”虞念卿叹了叹气。

　　“那你不管我啦？”席楚文想着，她这第一回来，怎么着，来者也是客，怎么就自己一个人上床了，也不开口留自己，把她这样晾着她可怎么办？

　　“你要干嘛？”虞念卿不明所以地望着她。

　　“我要回去了。”席楚文小声嘀咕道。

　　虞念卿只好把手机放下，“这会儿？”

　　“嗯！”席楚文咬了咬唇。

　　“外面下雪了。”虞念卿提醒道，她刚进来的时候在窗外看见了，雪很小，落地即化，路面上湿漉漉的，外面肯定特别冷。

　　“哈？下雪了？”席楚文跑了几步跑到窗边，真的下雪了，又像是雨夹雪，下雪了你她妈还不留我？见虞念卿没有更近一步的动作，席楚文只好继续坚持道，“下雪夜的圣诞节，多么浪漫。”

　　“那你把车开走吧，这个天，又是这样的节日，肯定不好打车，路滑开车小心些哦。”虞念卿挑了挑眉道。

　　“？？？？”这个狠心的女人真的要做到这个份上吗？她就是随口一说罢了，怎么还真要走吗？外面这个鬼天，她连衣服都不想穿。

　　“要么把衣服穿上，要么进被窝来！！！也不怕着凉吗？一直那样！”见席楚文呆愣在那儿，虞念卿这才发着狠话道，席楚文这才爬上了虞念卿的床，钻进了被窝，虽说虞念卿家地暖开得很足，但席楚文一直只穿着内衣裤在那瞎折腾，她从背后贴上虞念卿身体的时候，虞念卿还是觉得有些凉，“你都着凉了，还惦记着回家呢！”

　　“那不回家，有人也不留宿啊？”

　　虞念卿轻叹一声，给她掖了掖被子，把她整个人包裹住了。

　　“外面下雪了。”席楚文柔声道。

　　虞念卿“嗯”了一声。

　　“瑞雪兆丰年！”席楚文一双眼深邃通透地望着眼前人，“是不是也预示着我们是一个好的开始？”

　　虞念卿眼神一暗，只垂下头道，“你真是个老派的中年人。”

　　“那你是老年人！”

　　“席楚文！”

　　“在！”

　　“我把你头拧下来。”

　　“不用，我自己下去。”说着，席楚文整个人就钻进了被窝，埋进了虞念卿的双腿间......

第七十三章

　　席楚文已经有三天三夜没回家了，差不多72小时和虞念卿腻在一起，或许刚开始，两人都没在意现在的身份，两人是否还适合在一起上班，毕竟虞念卿太忙了，忙到没功夫暂时把她这个秘书给撤职，只下班后十分自然地问虞念卿晚餐要吃什么，吃了一顿中餐，一顿西餐，圣诞节那天晚上，外面很多人，席楚文买了东西上虞念卿家做了一顿烛光晚餐，直到12月27号下午，席楚文收到闵然的电话，“你还在堂江出差呢？”

　　为了避免八卦的闵然问东问西，这几日她都给闵然说的是她去堂江出差了，这才没回家，而那头的闵然却一直担心她，会不会处在告白失败的痛苦中无法自拔，担心她出什么事。

　　“没有，回来了，今天就已经回公司了。”席楚文拿着电话出了办公室，在走廊里说道，虽说虞念卿家什么都有，她穿着虞念卿的衣服，但她也该回去一趟了。

　　“哦，那晚上要回家吗？”闵然问道。

　　“当然，不回家上哪儿？”席楚文挂了电话，见小曲意味深长地看着她，脸上有颓败之色，“怎么了？”她走上前问道。

　　“没怎么。”小曲咬着唇，垂下了头。

　　席楚文摸了摸脑袋又进了办公室，虞念卿抬首道，“我今晚要回老爷子那边吃饭。”

　　“啊～我也得回去了。”

　　“有没有人？？？”“隐秘的花园”群里，小曲奋笔疾书，“有没有人出来告诉我，一定是我想多了！！！”

　　“我来了。”财务部小gay发了几个蹦跶着的表情出场了。

　　“席秘书已经连续三天都穿着虞总的衣服来上班了！！！！！”小曲的心都碎了。

　　“？？？？”姜婕就像开通了关键词设置，平日里其他话题不怎么见她活跃，一说到虞总和席秘书，姜婕就跳出来了，“真的假的？卧槽，我嗑到真的了。”

　　“神经，穿虞总的衣服就代表在一起了吗？小曲你看清了吗？怎么确定就是虞总的衣服了，万一只是同款呢？”

　　小曲一下陷入了沉思，“三件同款？连颜色都一样？能有这么巧吗？”

　　“不能！一定是席秘书在虞总家里过夜了，没有衣服，就穿的虞总的。”姜婕发挥着自己的想象力，小曲无法否认，感觉姜婕说得挺对，最近几天，办公室的氛围又有些不对劲，相较于之前的冷若冰霜，这几天办公室感觉都洒着蜜，下着糖霜，席秘书的高跟鞋感觉不是踩在地板上，像是踩在七彩祥云上，就连虞总那冷若冰霜的脸上也像长着一朵向日葵，总裁办公室怎么给人一种如沐春风的感觉？这分明在寒冬！！！！对了，席秘书这两天老给她糖吃，发喜糖啊？？？她还傻傻地吃得挺乐呵，她的意中人难不成真和席秘书在一起了？

　　“姜婕，你去问一下席秘书，是不是真的！”小曲在群里发道。

　　“我问？你离席秘书十米，我离她100公里。”姜婕也有些不敢，嗑cp就自己瞎嗑好了，总不能去找正主求证。

　　“微信一秒钟。”小曲鼓励道。

　　“我不去，你起的疑心你自己去问。”

　　小曲抓了抓头发，踌躇间，见虞总和席秘书都收拾妥当出来了，见小曲还呆坐在位置上，席楚文脸上堆着笑，“周末了，小曲还不下班？”虞总只是看了她一眼，就跟着席秘书进了电梯。

　　又一起下班了吗？

　　“你要去哪儿？送你？”电梯里，虞念卿问道。

　　“我直接回家，不顺路吧，这会儿下班高峰。”席楚文想着还是不要麻烦她了。

　　“那也总好过你去挤公交。”

　　“要不那辆奔驰你拿去开吧，出行方便一点，天太冷了。”虞念卿想着最近老下雪下雨的天气随口说道。

　　“干什么？无功不受禄，无缘无故给车给我开干嘛？公司的人知道了得怎么想？那我不成了被你包养了吗？不得说我靠肉身之躯获得了不该拥有的东西。”席楚文有些激动。

　　虞念卿淡定地看了她一眼，“不开就算了，这么上纲上线的做什么？”

　　没理她东一榔头西一棒槌的，虞念卿还是让桐哥先把席楚文送了回去，自己才回了老头子那边。刚回到屋里一屁股坐在沙发上，就想给虞念卿发信息：会想我吗？刚刚才分别了五分钟，席楚文摇了摇头，她这样不行啊，怎么像陷入纯情初恋的小媳妇，闵然听到动静，从厨房里出来看了她一眼，“出差回来了啊？”

　　“啊.......”席楚文头也没抬，闵然双手套着塑料袋，手上都是佐料，席楚文闻到香味，这才抬头到，“你在做什么呀？”

　　“粉蒸排骨。”闵然又敲了敲她，“你这刚回来，你不收拾东西？坐沙发上玩手机？”闵然怎么发现她和之前从欧洲回来的时候状态一样呢？

　　席楚文这才把手机放下，“走得急，也没拿什么，都在那边买的。”

　　“上班还好吗？和你那老板相处的还OK吗？”

　　“挺好的，大家都是成年人嘛，公是公，私是私。”席楚文并不打算告诉闵然她和虞念卿的事，她感觉还不太稳定，等之后稳定一些再告诉闵然吧，她才和虞念卿在一起三天，等能过三十天的时候再对她讲。

　　“哦，那没事就好了，看开点。”闵然见她状态还挺好的也就放了心，那天晚上要死要活地要喝酒要耍酒疯，看来也没持续多久，年纪渐长就是这样，容不得你被情绪吞噬，就会有各种各样的状况挤进来，也不知道是好还是不好，忘性大也就没那么痛苦，但人生仿佛也没有多大的意思，闵然专注回厨房做晚饭，席楚文为了避免自己成为黏人的小媳妇，暂时把手机给撇开了，跟进厨房同闵然一起做饭，这种久违的感受她得细心珍藏着，她想与闵然分享，又怕这快乐和欢愉太过于短暂，这爱情也太他妈患得患失了。

　　“你出去吧，这么冷的天，我可不想带你上医院。”闵然挤兑着她，席楚文不满地问道，“干嘛？”

　　“你刚都差点把菜刀切手上。”

　　她只好悻悻地退了出来。

第七十四章

　　虞念卿回到家，下车的时候瞧着自家院门口停着一辆陌生车辆，“有谁来家里了吗？”她问着老桐，老桐自是不知情，虞念卿叹了叹气，希望不是自己想的那样。结果，事与愿违，一进门她就瞧见了两个外人。又来了，有大半年没折腾了，这会儿又开始了，可于情于理，虞念卿也只好上前叫了一声“郭叔叔”，并朝旁边的郭振华点了点头。

　　“怎么回来得这么晚？你郭叔叔和振华都饿了。”虞启明说道。

　　“周五，下班高峰，堵车。”虞念卿言简意赅地说道，而后径直上了楼，回了自己的卧室，她觉得有些闷，拿出手机直接给席楚文打了电话，席楚文在那头正吃着饭，拿过手机就跑阳台上去了。

　　“在干嘛？”虞念卿劈头盖脸地问道。

　　“在想你。”席楚文心里想着自己赢了，刚分开没多久，虞念卿就因为思念先打电话给自己。

　　“就干想？没干别的？吃饭了吗？”听到席楚文的声音，虞念卿心烦的神色顿时舒展开了。

　　“正吃着呢。”

　　“哦，那你吃吧，别耽误你吃饭。”

　　“喂！”见她要挂电话，席楚文忙叫住了她，软腻腻地问道，“打电话干嘛呀？”

　　“不干嘛。”虞念卿眼睛空洞地望着天花板，而后柔声道，“想你了，想听你的声音。”

　　席楚文心脏颤抖了，虞念卿那清凛的声音从电话那头传过来，电流顺着手掌往上窜，那酥麻感差点把她电死。

　　“咚~咚~”有敲门声，虞念卿拿着手机从床上坐了起来。

　　“念卿？？？开饭了。”那郭振华在门边的声音。

　　“你好好吃饭吧，挂了。”虞念卿把手机挂断了，这才起身，睨了郭振华一眼，“和你很熟吗？乱喊什么。”

　　那郭振华倒脾气很好地笑道，“那我应该喊你什么？虞小姐？这也太生疏了。”

　　“大周五的，你上哪儿不好，你上我家来相亲？80年代吗？”

　　“你以为我想呢”两人一边聊着一边下楼，在楼下沙发上坐着的两位老人倒觉得这一对郎才女貌还挺聊得来。

　　席楚文被那句“想你了”烧得整张脸连带着脖子都发烫。

　　“你怎么了？”闵然见她接了个电话回来怎么一张脸通红，“上阳台上吹的？谁的电话啊？还得上阳台去接，也不嫌冷。”

　　席楚文很想说是自己发浪，但也说不出口，只憨笑着继续吃她的晚饭。

　　一顿家宴吃得虞念卿特别累，没想到她推了公司的不必要的应酬，回到家里还有这相亲的局等着她呢，好一番应付完，送了客已经夜里九点半了，见虞启明躲在书房里看文件，虞念卿直接跨步上前问道，“现在有外人上家里吃饭都不事先通知我了？”

　　“事先通知你还会回来吗？”虞启明作战多年，已有了丰富的经验。

　　“爸......我不能不结婚吗？？？”虞念卿有些气恼。

　　“为什么不结婚？你不结婚你想孤身一辈子啊？老了怎么办？谁来照顾你？”一提到这个话题，两父女压根说不到一块儿去。

　　“那也不能为了结而结啊，我都没有喜欢的人干嘛要硬结婚！”

　　“念卿啊~爸担心你，你说爸要是走了以后，你没有家，没有孩子，你只有一个人，爸怎么放心。”

　　“那我就跟着你一起死，全家团聚不挺好？”虞念卿说着浑话却又有些担心地瞧着她爸的神情，果然，虞启明听到她这糊涂话气得就要变脸色，虞念卿忙上前安慰道，“哎呀，你别提走不走的，那你都知道你走了就我一个人，那你还舍得走，再说最近身体各项指标不还挺稳定的，你无端端说这些话来惹我伤心，你也不替我想想吗？”

　　一席话及时安抚住了虞启明，虞启明只叹气道，“阎王让你三更死不会留你到五更的，我也挺想你妈妈的。”

　　虞念卿心想她爸真的是老了，才会老说这样的话，她不愿多看他的神情，只别过头去，“你别杞人忧天了，退一万步讲，就算真有一天，你去找我妈了，我也不是一个人啊。”虞启明疑惑地看着她，虞念卿玩着书桌上的笔筒，试探性地说道，“不还有席楚文吗？你不是说她也是我们的家人吗？”一提到席楚文，她心里就有些发虚。

　　“啊，小文，也是，就算哪天我不在了，你两还能相互照应。”一想到这儿，虞启明又稍微觉得有些安慰，意识到不对劲，又提醒道，“但这终归是不一样的，小文是你的妹妹，能和伴侣一样吗？人家也得成家，到时也有一家子人，那肯定不如伴侣尽心尽力的。”

　　妹妹？虞念卿咬了咬唇，觉得这词用在席楚文身上实在太有耻感，她抚了抚额，继续和老爷子周旋道，“那她现在连男朋友都没有，成家还远着呢。”

　　“唉~你们现在这些年轻人，两个都让人不省心，她好久都没来看我了，最近工作很忙吗？”

　　“那你也知道人家好久不来看你了，你上次追着要给人介绍男朋友，人家还敢来吗？爸，不是所有人都像你女儿一样任由你胡来，下次再悄无声息地组织相亲局，我真的要生气了，再说，你知道那郭振华喜欢什么样的女孩吗？”

　　“他喜欢嫩模，20出头的女孩子，你女儿这样的年龄这一款不是他喜欢的对象，再说他还那个。”

　　“哪个？”虞启明皱了皱眉。

　　“我听说他喜欢同时和两三个女孩上床。”虞念卿如实说道。

　　虞启明面有难色，浑浊的眼神发出难以置信的微光，“你怎么知道？”

　　“年轻人的事，我自然比你更清楚。”虞念卿中肯地告诫道。

　　虞启明欲言又止，想了想又生闷气，拍着那实木书桌，“现在世道怎么了？我女儿这么优秀，难不成就找不到品行端正的男人了吗？”

　　虞念卿摇了摇头，看来这个结在她爸心里算是系死了，也太难解开了。

　　“元旦回夔城，你不要忘记了。”似乎那个话题又被绕死了，一时间，书房里一片安静，虞启明只得岔开话题道。

　　“我知道。”虞念卿垂下眼眸退出了书房。

第七十五章

　　蘷城，虞念卿对那个地方没有好印象，她所有的悲痛记忆都来源于此，但每年回一次蘷城已经成了这么多年她们家的固定节目，一年的这两三天是独属于她们家人“团聚”的日子，12月31号，那年公历年的最后一天，虞启明午休完就叫包哥开车去一趟公司，年末了，他虽然已经退居二线，但这样的时日他要带一些东西一些红包去看望他的老员工，事儿忙完了，他才顺路去虞念卿那儿，虞念卿办公室关闭着、锁了，虞念卿坐在座椅上，微闭着眼，眉头微蹙，一只手伸了过来，用手掌在她眉心处轻轻揉着，“好些了吗？”温和的女声轻拂过耳垂，细细密密地落了上去，要不是席楚文手上力道扎实，虞念卿甚至以为在这样快下班的黄昏十分，席楚文十分不守规矩地在勾引她。

　　“虞总，董事长来了。”电话里传来小曲的声音，虞念卿忙正了正身型，抬头对席楚文说道，“我爸来了。”

　　“哈！”席楚文立马弹出两米远，莫须有偷情的心虚浮上心头，她还没来得及回到自己的位置上，办公室门缓缓打开了，虞启明迈步走了进来，左顾右盼，“你没在开会？大白天把房门锁上干嘛？”毕竟吃了闭门羹，虞启明也免不了埋怨两句，虞念卿一时半会找不到说辞，席楚文乖乖地上前喊了一句，“董事长。”

　　一看到席楚文，虞启明瞬间切换温柔慈祥，“嗳～我还是更喜欢你叫我虞叔叔，公司的事儿我都不管了。”

　　“这毕竟是在公司嘛。”席楚文洋装淡定，傻傻地笑着，刚明明只是她见虞念卿有些累了，有些头疼地趴在桌上，她才试探性地走过去问虞念卿道，“怎么了？”

　　“头有些疼。”

　　遵循着在公司“非礼勿视、非礼勿亲”的君子守则，席楚文没敢动弹，只见虞念卿着实疼得厉害，她这才上前道，“要不我给你揉揉吧？”还没等虞念卿答应，她又找补道，“先声明啊，这仅仅只是为了你的身体着想，这可不是身体接触。”

　　虞念卿偏着头，那会儿头痛难忍，只好哀求道，“求你了，是我求你接触我，行了吧？”

　　她这才给虞念卿按摩了一下太阳穴，又揉了揉头皮、顺了顺眉心，谁知道虞启明来了，吓得她像被当场捉了奸，真是可怕。

　　“你怎么这么长时间不上家里来看我呀？”虞启明瘪了瘪嘴，假装不悦道，“你是嫌虞叔叔老了，唠叨了。”

　　席楚文一个头两个大，忙上前解释道，“没有，虞叔叔，你多心了，是我工作上还有许多需要向虞总学习的地方，不敢怠慢。”

　　虞念卿站在一旁，感觉自己像个外人，这两人你来我往地说了好一阵以后，这才cue到了她。

　　“那马上放假了，可以好好休息休息。”虞启明说道，脑子一闪，又回过神来问道，“小文，你元旦有安排吗？我们要回蘷城，你要回去看看吗？”

　　“啊？”席楚文本想着下班了问虞念卿放假有什么计划，她还等着被虞念卿安排呢，还没来得及问，原来他们要回蘷城吗？回去做什么呢？她也有好些年没回去了。“虞.......总也要回吗？”

　　“对。”没等虞念卿做声虞启明抢答道，“你要没其他的事儿和咱们一起走吧，顺便你带我去看看席院长。”

　　“我晚上要和几个老同志一起吃饭，就不再这儿陪你了，明天早上念卿来接你。”虞启明安排得明明白白的，待虞启明走后，剩虞念卿和席楚文面面相觑。

　　“你们要回蘷城？”席楚文不动声色地来到虞念卿旁边。

　　“嗯，每年的必备节目。”

　　“哦～”席楚文看了看墙上的挂钟，已经下班了，可以身体接触了。虞念卿双手称在办公桌上，她手指移了过去，在虞念卿的手背上无节奏地敲着，虞念卿觉得有些痒，但也由着她，“你想去吗？你要不想去的话就不去，别理我爸，他一厢情愿地瞎安排。”

　　“你想我一起去吗？”席楚文手掌盖了上去，将虞念卿的手背揉在掌心，自从出来以后，她就没有回去过了，回去做什么呢？那儿什么也没有。

　　“我尊重你的意见，不过，你要没别的事，我还挺想你一起的。”每年都是包哥开车，然后就她和她爸两个人，不知道为什么，今年却想席楚文陪着一起去。

　　“虞总，席秘书，没什么事我先下班了，新年快乐！”不知何时，小曲背着包出现在办公室门前，一眼就瞥见了席秘书的手覆在虞总的手背上。

　　.......实锤了，小曲心如死灰。

　　席楚文忙把手撒开了，从办公室桌上弹下来，“新年快乐，小曲，吉祥如意，万事顺心.......”

　　小曲垂下头，心灰意冷地走了。

　　“惨了，捉奸2.0。”

　　虞念卿笑道，“胡说八道什么，挺大一个人了，这嘴成天跑火车。”

　　“我跑什么火车了？刚小曲都看见了，你还不害怕吗？”席楚文夸张地说道。

　　“看见就看见了。”虞念卿轻飘飘地说着，或许她太累了，这一年终于到头了，又熬过一年，她原以为这一年和往年也没有什么不一样，日常忙着公司的事，时不时地被虞启明的身体状况吓一吓，还是不喝酒就睡不着觉，想妈妈，想妹妹，又不让自己想，在陌生女人的身上发泄着压抑和欲望，但没想过遇到了席楚文，这样突兀的一个意外，就这样横亘了出来。

　　“我完了，整个公司的lgbt将流传着我靠姿色爬上了总裁的床的传说。”

　　“你拐着弯也能把自己给夸了也着实了不起。”虞念卿无奈地摇了摇头，“走吧，下班，再凭你这姿色陪我吃饭。”虞念卿挑着她的下巴说道。

　　与此同时，小曲一边死心一边在“隐秘的花园”里发泄：我死了。

　　“大过年的，怎么了，我的悠悠妹妹。”

　　“锤了！铁一般的实锤！有人安慰我吗？我的清幽cp彻底完了，今晚有人去‘皇尊’吗？我请！跨年夜！让我们造作，忘记这些让人难过的女人们。”

第七十六章

　　新年元旦，不管过去的一年过得是好还是坏，这一年，终归是过去了，打工的社畜们难得迎来三天悠闲的假期，大多数人都和闵然一样，在跨年夜玩到凌晨两三点才回家，翌日八九点还在梦乡畅游，只席楚文已经梳妆打扮好，且出门给虞念卿买了咖啡站小区门口等着她，没一会儿，虞念卿开着车来了，摇下车窗接过她手里的咖啡，没想到席楚文一大早看到过于可人的她，没忍住，从车窗里伸过去就在她脸上亲了一口，猝不及防，虞念卿呆坐在驾驶位上，席楚文拉开副驾驶的门钻了进去，甜腻腻地凑上来问候了一句，“新年快乐！”

　　都说伸手不打笑脸人，虞念卿抬手挥过去一巴掌，却软哒哒地落在席楚文脸上，演变成了抚摸，“一大早你就挑衅，信不信在车上就把你办了。”

　　“天哪，我好怕，要不我现在就脱衣服脱裤子。”席楚文说着就把外套脱掉了。

　　虞念卿忍着笑，一手打在她的手背上，把车开了出去，“新年的第一天就这么没正行。”

　　席楚文开心地掰着面包往嘴里塞，新年的第一天就见到迷人的虞念卿，是不是预示着这一年就不会差？悲催的霉运是不是终于过去了？她撕了一片面包往虞念卿嘴里塞，虞念卿很不习惯这样的喂食行为，但席楚文的手指已经碰到了她的唇上，她只好咬了下去，她倒不是不喜欢，只是有些不习惯，毕竟没有人这样喂过她吃东西，当然说那些年是她自己不允许有人这样喂她更贴切些。

　　节日期间，东城市区倒空空荡荡，没多久就开回了郊区的虞家大宅，虞启明早就在家等着了，两人下了车，虞启明就从院前花园迎了上来，“小文来啦！”

　　“虞叔叔早，新年快乐！”说着就变戏法一般从身后拿出一好看的礼品袋。

　　“这是什么？”虞启明欣喜地问道。

　　“一点茶叶。”

　　“好好。”虞启明让惠姨把茶叶给收回了屋，又上下打量了一下席楚文，“穿这么少不冷吗？”席楚文为了好看只穿了衬衫大衣，下面脚踝还露了出来，“不冷。”席楚文摇了摇头，刚在虞念卿车上下来也冷不到哪里去，再说她心窝子暖。

　　“蘷城可比东城还要冷啊......”

　　“行了，别唠叨了，她这么大个人了，冷不冷的，她自己不知道吗？”虞念卿实在看不下去了，催促着几人出门。

　　“没事的，虞叔，再说到时要是冷了，我穿念卿姐姐的衣服。”席楚文恬不知耻。

　　虞念卿瞪了她一眼，她能有什么衣服，她也没带什么厚的。

　　几人唠唠叨叨地上了车，包哥开车，虞启明坐在副驾上，虞念卿和席楚文坐在后排，中间空出来的位置还能坐下一个人。

　　“小文有多久没回去了？”虞启明忍不住回头问道。

　　“嗯.......大概十多年了吧。”席楚文沉吟地认真数了数。

　　“啊，这么长时间了吗？我们倒是每年回去一次。”

　　“要不我给你换下位置？”虞念卿提醒道，“一会儿又不舒服。”虞启明很识趣地闭上了嘴。

　　车内得到了暂时的安静，只有席楚文的手机消息响起来打破了这一暂时的宁静，她拿出手机一看，虞念卿在她旁边一尺的位置给她发着消息，“什么时候还给我爸准备了礼物？”

　　“在你不知道的时候。”席楚文回。

　　“那我没有礼物吗？”

　　“你的礼物就是我，你还想要什么？”

　　虞念卿嘴角渐渐扬了起来，在微信上骂道，“不要脸。”

　　席楚文乐滋滋地笑着，又不敢笑出声，怕前排的两位长辈觉得有什么异常来，拥有过就够了吧。

　　蘷城是小地方，一路上倒没怎么堵，车行到一半，虞启明已经睡着了，席楚文按耐不住，往虞念卿身旁挪了挪，她和虞念卿中间的位置也空太多了，她挪了过去，挨着虞念卿，也不说话，只试探性地把虞念卿的手握在手里，虞念卿睨了她一眼，但也没抽出来，席楚文见她没动，变本加厉地玩着她的手，抠着虞念卿的手心，挠得虞念卿手心很痒，着实太无聊了，也没法说话聊天，虞念卿轻轻掐了她的手指一把，但依然被席楚文捏着，虞念卿只好单手在手机上打着字，“你是不是有多动症。”

　　“好无聊。”席楚文也单手回。

　　“那你睡觉。”

　　“不想睡。”席楚文偏了偏头，凝神望着虞念卿那白皙修长的脖子，缓缓打出三个字：想睡你。

　　虞念卿看着手机屏幕，舔了舔嘴唇，回到，“你来！”

　　呵呵，居然如此强硬不服输，气氛一下剑拔弩张了起来，席楚文被逼上来，一时还下不去，只好转守为攻道，“看不出来你还挺喜欢玩文字情趣。”

　　虞念卿白了她一眼，“分明是你自己先起的头，我看你这方面倒娴熟得很，之前是不是和别人玩过，挺乐在其中的样子。”虞念卿终于把手抽了出来，两只手在手机上打字以表达自己的情绪。

　　最后还是席楚文先怂了，她算是发现了，在底线问题上，她永远都赢不了虞念卿，就算有时虞念卿也只是一个纸老虎她也赢不了，她能做到的最大程度也就仅限于这个层面的文字调情了，再往下她就不行了，也不好开展了，有些东西被挑起了自己也会难受的，毕竟这还在车里，前排还坐着两位长辈，这样的耻感席楚文还是有些受不了，于是她收了手机，只乖乖地倒在虞念卿肩头，什么也干不了的情况下，就这样睡一会儿吧。

　　包哥时不时地往后瞄了一眼又继续认真开车。

　　虞念卿胜了一筹，倒也不忌讳地直接问道，“不继续了？”

　　席楚文吓得从她肩头起来，见前排人也没什么反应，决定决胜出击，趴在虞念卿耳边柔声道，“我怕再继续你湿了，一时半会儿我也满足不了你。”说完又歪在虞念卿肩头佯装睡着，口头便宜能占的时候就占，这样的机会也不是很多。看到虞念卿隐隐地抽了一口气，席楚文这才心满意足地安静了下来。

第七十七章

　　到蘷城已经快一点了，几人在蘷城最好的酒店办了入驻，又出门找了一家餐厅吃饭，吃完，虞启明要回酒店休息，包哥自然陪伴左右，席楚文有些纠结，她其实不愿在蘷城瞎逛，虞念卿也不愿意，这儿都是不好的回忆，只是这大白天的，两人又回到酒店瞎闹腾吗？席楚文指不定要做出什么本性的事来，这大白天的，她希望自己收敛一点，别表现得那么欲求不满的样子，于是提议和虞念卿出去逛逛。

　　十几年了，就算是小城也变了，城市往外拓，入驻的酒店那个片区就是新开发的新城，两人在路上闲逛着，新城似乎是没有什么记忆的地方，干净的街道、学着大城市时髦的商铺，陌生的人，也挺好的，这样的地方才和自己没有什么关系，可席楚文却知道，自己的根应该在这里，不会有其他地方的人生了孩子往这儿扔吧。

　　蘷城确实有些冷，席楚文上前挽着虞念卿，两人并肩走在小城的路上，她还想靠在虞念卿肩头，但她着实比虞念卿还要高出那么一两厘米，她要靠上去，腿就得稍微蹲下来，这个姿势太不利于她行走了，于是想了想也只好作罢，她只是想着，要是小的时候能遇上虞念卿，也这样肩并肩走着，是不是那些日子能好过一些？但也不一定，小时候的虞念卿也那么讨厌，自己可能成天被她气死，直接夭折。

　　“我是你的初恋吗？”突然，席楚文腻腻歪歪地找着话题问道，毕竟虞念卿也闷闷的，想必也是想起一些难过的往事，席楚文找着话题岔开道。

　　虞念卿哑然失笑，“我三十好几了，你问这话幼稚不幼稚？”

　　“那你初恋是谁？刻骨铭心吗？你现在还想着她吗？”

　　“怎么样算初恋？第一次喜欢？初吻？第一次发生关系？”虞念卿反问着又像是问着自己，她第一次和女人发生关系是在英国留学的时候，可是她喜欢那个女孩吗？她觉得谈不上，完全是各取所需地排解寂寞罢了，任何投入的事物和行为都能暂时地排解掉一些东西，诸如寂寞、孤独甚至是痛苦。她这次来蘷城，感觉还是很不好，尽管有席楚文在身边，那种不适感也依然存在，就像卡了一根刺在喉咙里，平日里不去在意还好，一在意就会觉得这根刺愈发粗了，但不来又不行，一年总得有几天她得让这刺长出来，去正视它，席楚文这样的插科打诨起不了太大的作用，虞念卿叹了叹气，在大衣口袋里捉过席楚文的手，“走吧。”

　　两人打车回到了老城，直奔目的地，就是第一次相遇的那地方，树还在，席楚文站树根下比划着自己的头顶，“至少长高了六十公分。”

　　虞念卿笑道，“怎么你现在有一米八吗？”

　　“呸。”席楚文一边骂道一边往前方走，既然来都来了，怎么也得故地重游，看看现在的孤儿院什么样了，可她找了好一会儿，都没找到，以为是自己的记忆出了偏差，“不是这儿了吗？”可分明当年和虞念卿见面的那棵树还在不远的地方。

　　“是这儿，孤儿院早就没有了，好几年前我陪我爸来，他来看望院长就不在了。”

　　“不在了啊。”席楚文往里走了走，现在已经变成了别人的房子，门前晾着衣服，停着摩托车，被拴着的小黄狗见有人来了吠个不停，孤儿院被分成了好几户人家，以前有块地席老太太总喜欢往里瞎种一些东西，有时种花，有时种一些好活的蔬菜，算了，人都走了多少年了，地方变样也再正常不过了，虞念卿拍了拍她的肩，她伸手摸了上去，感叹道，“其实我命也还算可以，是吧？虽然一出生就被抛弃，但遇到了席老太太啊，无亲无故，人那样对你，养活你，就是老太太命不好，没享到福，还没等到我挣钱给她花，没等到我好好孝敬她就走了，一辈子只顾着付出还没等到回报，人就没了。”席楚文说着说着眼眶就有些红了。

　　虞念卿上前来牵过她的手，叹了叹气，揣在大衣袋里往山下去了，两人静默无言，没多久，来到曾经林同知和虞启明生活过的地方，那儿已经全变样了，变成了新的商业住宅楼，早已看不到当初的人在这里生活过的痕迹，两人在街边远远地呆了一会儿，望着对面，席楚文问道，“这么多年，你还想她吗？”

　　“清醒的时候都想，醉了能少想一些。”虞念卿远远地望着那已经消失的曾经的屋子，“我快要记不清她的模样了，却还是想她，静安走了以后她就不爱理我了，再也没有正眼瞧过我。”常年压于心底的东西竟然在这样的时候对着这样的人轻而易举地说了出来。

　　“为什么呀？因为你妹妹的事她得病了所以不怎么管你吗？”席楚文有些心疼地问道。

　　虞念卿张了张嘴，那句话还是卡在了喉咙里，她只是苦笑着，没承认也没否认，没一会儿，虞启明打来电话，说要去墓园了，两人这才收拾了心情一同回去。

　　很小的时候，席楚文去看过一次林同知，但那时太小了，她都快没什么记忆了，所以对去墓园的路依然觉得陌生，一路上气氛都很肃穆，包哥在墓园外帮着买了花，虞念卿的脸上没有什么神情，席楚文看到那墓碑上的照片，一时才所有的记忆都回来了，那个给过她短暂“母爱”温暖的女人，被叫做“疯女人”的可怜女人，依着流程进行着祭奠仪式，虞念卿整个人就像抽了魂，木讷地跪在那里，席楚文也挨着跪着，没人说话，这样的日子墓园也没什么人，只风呜呜地吹着，挂在墓碑上，也不知道这里面的人都疼不疼，死了应该感觉不到疼也感觉不到痛苦了吧，从这一方面来说，死亡也算是解脱了，这样灰暗阴冷的寒冬却让席楚文想到那个温暖的下午，林同知站在那玻璃窗后的样子，虞启明还得在墓园呆很长一段时间，就让虞念卿和席楚文先回去了，也不用管她，虞念卿知道，这是虞启明的习惯，他总是留着很多话要对她妈说，她其实也有很多话对她妈说，但她想想算了，她妈也不一定愿意听，也就憋在心里了。

　　“晚上想吃什么？”席楚文打破了压抑的气氛问道。

　　“这儿你的地盘，你做主。”虞念卿其实有些胃疼，像有人揪着她的胃，但她没说，像没事儿人一样。

　　“小城市的饭菜，就怕入不了你虞总的胃。”

　　虞念卿惨淡地笑了笑，对席楚文的揶揄表示感谢，却只觉得那胃越来越疼了。

第七十八章

　　她还是撑着陪席楚文去了一家看起来还算干净的餐厅吃饭，席楚文问，“不等你爸他们了吗？”

　　虞念卿摇了摇头。

　　但也没撑多久，就等席楚文快要吃完的时候，她才去洗手间吐了，吓席楚文一跳，“怎么了？”

　　“没事儿。”

　　“没事怎么会吐？”

　　“可能冷到了，凉了胃。”

　　席楚文也不敢怠慢，把她送回了酒店，“真不要紧吗？我去给你买些药。”

　　虞念卿躺在床上，拉过席楚文的手，“不用，缓缓就好了。”每年都这样，去过她妈的墓地，她总是会出状况，要么头疼，要么恶心想吐，她已经习惯了，只是往年还能等到回了东城她一个人的时候才发作，今年这发作的也太快了。席楚文把酒店的空调调高了一些，两人刚从外面回来，全身都透着寒气，虞念卿感觉好一些了就上浴室洗澡，席楚文有些担心地在门口守着，倒也没什么大碍，只是有些恶心想吐，席楚文还是抽空下去买了药，递给虞念卿的时候，虞念卿洗好躺床上，抓过床头的酒就着药就要喝下去，席楚文一把把酒瓶抢了过来，“发疯呢，哪里来的酒？”

　　“包里带的啊。”酒也就和药一样了，总是得随身携带，席楚文把保温杯递给了她，里面是寡淡无味的白开水，“今天怎么没放枸杞了？”虞念卿试着打趣，可话一出口，还是忍不住地难过。

　　“早点睡吧。”席楚文有些心疼地伸手抚了抚她的额头，还不到九点，这确实也太早了些，可虞念卿着实有些累了，席楚文拿了房卡又回到了自己的房间洗澡，房间是包哥定的，一人一间，只包哥和虞启明的房间还在楼上，席楚文也懒得管，洗完澡就蹑手蹑脚重新潜入了虞念卿的房间，她以为虞念卿已经睡着了，却哪知她刚走到床边，虞念卿就睁开了眼睛。

　　“吵醒你了？”席楚文爬上了床。

　　虞念卿摇了摇头，“没睡着。”身体难受而疲惫，神经却清醒得要命，一帧一帧的画面在她脑子里跳着，很难受，可她也习惯了，一年里总有几天留给自己因为那样的事情难受，要不然一直压在心底没有出口，她也早就完了，这也是为什么每次来蘷城她都不好过，但每年她都会陪她爸一起来，她不知道她爸是不是也和自己一样，一年总是得空出这一两天和妈妈和妹妹呆在一起，尽管，或许她妈妈不愿意，见席楚文躺了进来，虞念卿侧身歪进了席楚文怀里，紧紧地抱住了她，席楚文愣了愣，却把她箍得更紧了，回到蘷城的虞念卿太不一样了，她有些脆弱，也有些消沉，席楚文只是理解她估摸着想妈妈想妹妹了，这样的虞念卿太柔软了，像是卸下了所有的盔甲和伪装，那些龇牙咧嘴的不正经和漫不经心的放浪形骸，通通不见了。

　　“胃疼好些了吗？”席楚文刚洗过澡，因为冷，洗澡水温度调很高，洗过之后全身滚烫，手掌覆在虞念卿的胃上，温和地打着圈，虞念卿扯了扯嘴角，“又不是神丹妙药。”她微微抬起头来，一双眼泛着红，却依然扯白道，“你今晚睡这儿了？”

　　“那要不然呢？我回隔壁睡？一个人一个被窝，怪冷的。”

　　“我爸一会儿来找我，发现你在床上，你准备怎么解释？”虞念卿食指弯曲，轻轻刮了刮她的下巴。

　　席楚文顿时往后退了退，“你不是说今晚都不用管你爸的吗？怎么他还会来找你？”席楚文定了定心神，摸着虞念卿的脸，“再说了，就算来找你，那我就说天太冷了，挨着念卿姐姐睡，暖和一些。”她故意把“姐姐”两个咬得很重，虞念卿微微出神，席楚文意识到有些不对，有些发怯到，“我说错什么了吗？还是你怕你爸看出什么来，那我回房间睡了。”说着就要掀开被子起身，却被虞念卿一把拉住了胳膊，虞念卿摇了摇头道，“我只是想起了静安。”

　　静安，多么陌生的名字，可席楚文却一下就明白了那应该是她的妹妹。

　　“她要是平安长大，现在会不会嫁人了？”虞念卿一双眼睛真诚地望着席楚文，像是在寻求着答案，“要是那天我不去给她买冰淇淋就好了。”虞念卿喃喃道，她蜷缩在席楚文怀里，却依然微微颤抖着，“给我喝点酒吧。”

　　席楚文爱怜地望着她，“忍忍吧，刚吃药不久。”席楚文一直不知道虞念卿家当初那场悲剧的细节，只知道林同知因为她妹的事发疯，后来又自杀，要不是小的时候虞念卿告诉她她妹妹不是走丢而是已经死了，她其实也不知道虞静安具体是怎么走丢的，又怎么过世了，她没人问，她也不愿意问，她一直相信不好的东西，人潜意识里会去规避它，久而久之，会遗忘，会忘记那些痛，会不再感知那种痛，可惜，这似乎在虞念卿身上并不灵验。

　　“或许妹妹已经投了一个好胎，在一个好人家里很好地生活着。”席楚文安慰道。

　　虞念卿的身子有些抖，时不时地抽搐着，她探出半边身子，还是从床头抓过酒瓶灌了一口，这才安静了下来，“她走丢的那天穿着红色的裙子，夏天，放暑假，我们全家人来小姨这儿，那裙子还是小姨给她买的，那天天气特别热，我妈和小姨她们在家里打牌，虞静安闹着要出去玩，我妈就让我带她出去和隔壁的小孩玩得满头大汗，她闹着热，闹着渴，闹着让我给她买冰淇淋，我牵着她往街对面的小卖部去了，虞静安望着那冰柜就走不动路，我喊了几声，有没有人在啊，要买冰柜，可那小卖部没有人，我拉着虞静安走，她不肯，自己惦着脚尖把那冰柜打开，拿出冰淇淋就撕开了，一口咬下去，都是巧克力脆皮，她对着我傻笑，我拿她没辙，只好掏出零花钱踏进小卖部要去找老板给钱，那老板在里屋睡着了，我叫醒他，把钱给他了，再回过头来，门口冰柜旁的虞静安就没有了，永永远远的不见了，这么多年，我反反复复地推拉那个场面，我当时不进去找那老板给钱就好了，虞静安就不会出事，我妈不会疯也不会死，我妈说的对，都是我的责任，是我没把静安看好。”她似对着席楚文说，又似自言自语，喝了酒以后，她说得很平静，像是一个旁观者，一直隐藏在心底，每一年每一天都无时无刻不再吞噬着她的不堪往事竟然就这样对席楚文说了，或许席楚文是从蘷城走出去的，或许那年她看到矮小的席楚文的第一眼，她其实很想有人抱着她，她也很想哭，她没有妈妈了，可惜，她什么也说不出口，只能顾左右而言他地说，“你好矮啊。”

第七十九章

　　席楚文捂住她的嘴，她一直以为虞念卿只是伤心难过，却从不知虞念卿竟把这出悲剧背在自己身上，认为是自己的责任，她紧紧地揽过她，“是犯罪分子犯下的罪行，怎么能是你的责任呢？”虞念卿只摇头不说话。

　　“人贩子抓到了吗？”席楚文皱着眉头问道，这些人渣才应该下地狱，虞念卿也是受害者，不应该在受害者身上找寻责任，这逻辑有问题，而怎么是她妈这样认为呢？林阿姨也这样怪责虞念卿？

　　“抓到了。”虞念卿沉吟道，席楚文只有些疑惑，如果被人贩子抓走了，也一定是贩卖到其他偏远地方去了，那虞静安又怎么会？虞念卿抽了抽气，似看出她的疑虑，“她不知怎么从人贩子手里逃了出来，她可能太害怕了，掉进了河里。”她尽量平静地阐述着，毕竟已经过去这么多年了，可说出来以后还是觉得全身都被虫蚁啃噬着，她只好又抓过床头的酒瓶喝了一口，席楚文再没劝她，她都听得难受了，可想而知虞静安当时有多么的害怕和恐惧，席楚文也不知道能做什么，又能劝什么，她只能紧紧地把虞念卿抱在怀里，“都过去了，小安命不好，遇到坏人了，但不是你的责任。”意识到虞念卿的情绪有些波动，席楚文抱着她的手在她后背上轻轻拍着顺气，见她只温顺地趴在她的怀里，席楚文试探性地说道，“至于同知阿姨，你妈妈，她应该是精神受了刺激才会说出那样的话，或许她更多的是悔恨自己没有照顾好小安，但人都有本能地逃避心理，这样才能让自己活得下去，所以才会把责任归结在你身上，你那时也才10来岁出头，你也是小孩。”席楚文心疼地对她说道，同样对于妹妹的事故感到伤心难过自责的虞念卿还要接受母亲的谴责，这还要怎么才活得下去，难怪那一两年虞启明和林同知在蘷城生活，而虞念卿却没有和她们在一起，席楚文能说得只有那么多了，这么长时间，她已然发现虞念卿嗜酒，但又在克制，却全然一直在麻醉自己，席楚文觉得虞念卿应该去看心理医生，这件事一定让她病了，且病了这么多年，但她现在无法说出口，那天晚上，席楚文就这样抱着她睡了过去，虞念卿哭了很久，但她哭得无声而压抑，席楚文只觉得胸前一片湿润，却全是她的眼泪，许是哭得太累了，她终究是睡着了，或者也只是浅浅地睡了过去。

　　第二天早上起来，虞念卿的眼睛又红又肿，她全天都戴着墨镜，席楚文带他们去看了席院长葬的地方，那时席楚文没有什么钱，席老太太连墓园都进不去，后来还是有好心人把自己家地卖给了席楚文，席楚文写了3000元的欠条，过了好几年才把债还了。去看望了席老太太，虞启明又沿着老城区东逛西逛，下午返回东城，或许是旅途疲惫，又或者虞启明还依然处于哀思之中，他留席楚文在家吃晚饭，席楚文只客气地拒绝了一下，没曾想虞启明竟然没有挽留他，虞念卿留在那儿陪他爸，包哥把她送了回去，临别时，她很想抱抱虞念卿，但碍于虞启明和包哥在，她毕竟也没敢。

　　屋里黑灯瞎火的，闵然不在，席楚文觉得有些怅然，她知道这样怅然若失的心情来自于虞念卿，毕竟，虞念卿的情绪很低落，但这样的时候，席楚文也不知道应不应该打扰她，虞念卿没有跟着她一起回市区。

　　席楚文觉得闷得慌，给闵然打了一个电话，“人呢？”

　　“山顶上呢，怎么了？有事儿？”闵然那边信号有杂音，也不顺畅，“你不是回蘷城了吗？还好吗？”

　　“不太好。”席楚文如实说道。

　　“那怎么办？”

　　“我回来了，没什么事，你和你朋友玩吧，这么冷的天上山，也不怕被冻死吗？”席楚文只想和闵然扯点闲话。

　　“烤火啊，懂不懂？一堆人围在火堆，多浪漫，但我她妈的没享受到浪漫，倒被震惊到差点从山顶跳下来，我本来想着回来再告诉你的，不想打扰你思念席老太太的心情，但既然你打了电话过来，姐姐我就忍不住了，你猜我在这儿遇上谁了？”

　　“谁啊？”席楚文漫不经心地听着，弓着身子，在茶几上用手指划着圈。

　　“我那个‘妹妹’！”

　　“哪个？你那么多好妹妹，我怎么知道是哪个。”席楚文没怎么在意道。

　　“哎呀，就是我名义上的那个‘妹妹’，收养我的那家人，那个妹妹，给她爸妈举报我的那个‘妹妹’！”闵然说得很激动。

　　“这么巧吗？这么多年还能遇上。”

　　“这不是重点好吗？我参加的是拉拉野营俱乐部好吗？她和一个女的出现在这里，狗逼闵佳琪也喜欢女人了，当初还给她爸妈举报我，自己不也同性恋了？真是苍天绕过谁，你没见她第一眼见到我那神情，立马眼神就躲开了，装作不认识，我上前就堵住她，说闵佳琪，你好哇，好久不见，竟然在拉拉野营俱乐部相见，哈哈哈哈，无法给你形容她的脸灰成什么样，是灰的！！草灰一般！我还说，那是你女朋友啊？服不服！！这新年第一重锤！”

　　“你确定你没认错人吗？”席楚文问道。

　　“我能认错其他人，她？我能认错？化成灰我都认得。”

　　“那她怎么说？”

　　“她说关我屁事，哈哈哈哈哈，操！”

　　听起来，闵然特别开心，或许这也报了当年举报被赶出家门的仇，后来闵然的信号就不太好了，席楚文只好挂了电话，和闵然闲扯了半个小时才把她从对虞念卿的思念和心疼中抽离了出来。元旦的最后一天，虞念卿消失了，一整天都没有消息，席楚文早上快十点的时候给她发了个信息，问她起来了没有，但虞念卿没回，席楚文也没好给她打电话，她把屋子彻底打扫了一番，床单被套换下来洗掉，地板擦了三遍，都快能当镜子用，虞念卿一整天都没有发信息，直到1月4号上班，席楚文才看到她，容光焕发，精神抖擞，席楚文心想，或许昨天她自己一个人呆着，自愈吧，虞念卿这样的人，也只能靠自己才能治愈自己了，谁也捞不了她，谁也救不了她，她一整天观察着虞念卿的一举一动，发现她和以往没有任何的变化，似乎那晚深夜埋在她怀里无声痛哭的是另一个人。

　　快要下班的时候，虞念卿才从公司大臣的汇报中抽出身来对席楚文说道，“抱歉，昨天没回你的信息。”

　　“你没事就好，我只是有些担心你。”

　　“我想给你回来着，但是却抬不起手来，不想说一个字。”虞念卿正经解释道，末了，补充道，“这样的情况一年也就一次。”她咬着唇，可怜巴巴，席楚文想吻下去，咬着她的唇告诉她不要紧。

第八十章

　　那件事对虞念卿的影响仿佛也只有元旦那两三天，之后她又恢复了原来的模样，关于她的母亲和妹妹很少提及。元旦之后，还有一个月的时间就春节了，年关将至又忙到底朝天，要不是祁文珊给她打来电话，说人抓到了，她已经把那事给忘了，“什么人？”

　　“泼粪那个。”

　　“抓到了吗？”虞念卿忙放下手中事务。

　　那天下班之后，虞念卿领着席楚文往警察局去了，一路上，席楚文很兴奋，“真的抓到了？”这么长时间，她和虞念卿都以为没戏了，但她偶尔还是有一些阴影，特别是和虞念卿在外面，在人群多的地方，她身子总是紧绷着，也不知道哪个陌生人就要上前来伤害虞念卿，但时间长了，她也就放松了警惕，这之后好几个月了，一点动静都没有，没想到今天还能被抓到。

　　到了警察局，祁文珊才说道，两个酒鬼打架，互掐的时候把之前那件事给爆了出来，“就那个手上纹了一条龙那个。”席楚文嫌腻地看了一眼，但其实她也认不出来了，“不过他也不是幕后主使。”

　　“这还有幕后主使呢？”席楚文惊讶地问道。什么样的幕后主使能搞出这样的乌龙来。

　　“熊小军你认识吗？”祁文珊转头问着虞念卿，虞念卿想了想，摇了摇头，“网名叫大雁南飞。”虞念卿更是没有什么印象。

　　“据熊小军交代，他跟着你们公司投资，亏了30多万，那钱是接高利贷的钱来的，谁知道血本无归，一气之下就叫那个豹纹龙，他表弟，想出了那一招。”

　　“投资？他是不是搞错了？”虞念卿皱着眉，他们公司没有搞什么金融投资的业务啊。

　　“汇龙卡。”祁文珊说到。

　　虞念卿一下明白过来，那是郑叔叔搞的事情，确切地说是他也被骗了，但是在这被骗的过程中，他还扯大旗拉虎皮，把虞氏集团搭了进去，虞念卿一开始压根不知道这个事，据说只是郑叔叔给他爸打了一个电话，就打着这事儿是由虞氏集团开发的金融产品，投资者也不去求证，跟着就进场了，听闻不少人赔了几万的有、几十万的也有，郑叔叔自己也亏了上千万，人已经跑掉了，倒给虞念卿留下这么一大摊子烂事，这事虞念卿交给了一个副总和法务部的人在处理，但没想到最后无辜受罪的却是席楚文。

　　“那他们应该是要钱才对，做了那事以后也没有发起诉求啊？”虞念卿真是不明白这个脑回路。

　　“熊小军说他当时也是冲动了，给了他表弟2000块钱干这事儿，但本来人也胆小，做了害怕，喝醉酒以后给他老婆说了，他老婆骂了他，就说钱可以再赚，干这样的事情被抓进去也就完了，所以这之后也就再没发生类似的事情。”祁文珊这才说出了原委。

　　两人离开警察局以后都有些感叹，席楚文坐车上问道，“那郑叔叔是什么人啊？”

　　“小时候，我们家很困难的时候，就我妈刚走那一两年，我爸受不了，每天喝酒也不做事，沉沦过日，郑叔叔帮了我们家不少。”虞念卿沉吟着搓了搓脸。

　　两人一路无话，虞念卿得回虞家大宅一趟，席楚文默默地牵过她的手握着，她曾经一度非常憎恨肇事者，可知道真相以后，心情又有些复杂。

　　街上已经挂上了红灯笼，行走在街头的人大包小包地拎着，各种衣服手袋、各种礼盒、无不呈现出“红”的元素，这就是中国人的年吧，自从席院长去世以后，她就对年没什么期待了，年，总是和“团圆”、“家”这样的元素结合在一起，这两样东西，她都没有，前些年也没怎么挣钱，就只能自己一个人买一大堆食材，从大年三十吃到大年初六都还吃不完，窝在家里补觉看剧，后来和闵然认识以后，恰好闵然也孤家寡人，两人正好搭伴过年，今年，闵然该怎么办呢？虞启明已经邀请了她上虞家去过年，就在大年二十九那天，让除夕上虞家大宅过，席楚文自然欢喜，十几年了，她都没有和“家人”一同过年了，以前席院长就是她的家人，但同时让她为难的是，该怎么给闵然说呢？毕竟，她和虞念卿的恋情，她都还没来得及给闵然讲。

　　“你们明天还上吗？”吃饭的时候，闵然随口问道。

　　“上半天，下午应该就都放了，你们呢？”席楚文叼着一口白米饭说道。

　　“一样。”

　　“我......”席楚文咬着筷头吞吞吐吐。

　　“干嘛？”闵然见她这幅模样，“不过就是做了一顿饭而已，你这个神情感觉要表白似得，大过年的，别吓我，我俩可不合适，命太相似了。”

　　“鬼扯什么！”席楚文笑着把筷子放了下来。“我明天......要上虞念卿家过年。”为什么这么像做错事的小孩，竟然有一种负疚感。

　　“哦，看来进展不错。”闵然没什么所谓地继续夹了一块鱼肉吃。

　　“你......怎么看起来不惊讶的样子。”

　　“你指什么？上你女朋友家过年吗？这有什么好惊讶的，关系到了，自然而然，再说你自己没有家，这不是很正常的吗？”

　　“你怎么知道我有女朋友了？”席楚文拢了拢头发。

　　“哎哟，你这个人，什么事都在脸上写着，前些日子那脸上就写着‘我谈恋爱了’几个字，早上一起来就哼歌，席楚文，咱两认识三、四年了吧，你什么时候早上起来哼歌？啊？晚上回来洗澡也唱，每天穿得花蝴蝶似的，回来就抱着手机，脸上堆着笑，我告诉你，笑多了，眼纹都会有。”

　　席楚文忙夸张地伸手抚了抚，被闵然说得如此煞有其事，她自己压根没觉得，“我有这样吗？如此明显？”

　　“不信吗？我都忘了告诉你，你沉醉其中的表情我还偷拍了几张，没什么机会发给你。”闵然说完起身去拿手机，递给席楚文看，其中有席楚文坐沙发上抱着手机发信息笑得很幸福的照片。席楚文被当场戳穿，且都有些不认识自己了，有些不好意思地岔开话题道，“那你怎么办？明天一个人过吗？”

　　“我？姐姐我早有预案，知道你重色轻友，我不是有俱乐部吗？明天俱乐部也有一些人不回家过年，大家聚在一起过，不用你费心。”

　　“闵然，你真好。”席楚文由衷道，或许这辈子她命里并没有亲情的缘分，但上帝为她开的那扇窗里有许多的贵人：席老太太，闵然，甚至虞念卿一家，就连疯掉的林同知也给了她短暂的母爱。

　　“噫～”闵然拂了拂身上的鸡皮疙瘩，却依然有些感触地把酒杯端了起来，“这么些天了，今天才有机会恭喜你找到你喜欢的女人，祝你幸福，咱们提前就把这年过了，新年快乐，楚文。”

第八十一章

　 自从人民生活富足迈入小康以后，年就越过越不是滋味了，但那一年，对于席楚文而言，还是非同寻常的一年，大年三十那天，做着最后一点收尾工作，中午下了班，她和虞念卿就往超市去了，“家里什么都有了，前几天惠姨就买了很多东西在家里。”但席楚文还是固执地又买了一些年货拎到虞家去，她得知礼节。

　　虞家大宅很清净，虞启明在书房里忙活，惠姨已经回家过年了，就连包哥也得回家，这样的日子，每个人都要回到家人身边，或许是现在和虞念卿的关系不一样了，虽说她之前也断断续续来过虞家好几次，但这次怎么又一种回婆家过年的感觉，呸～貌似有哪里不对劲。

　　虞启明又是一如既往的热情，迎上来又拉过席楚文去看他写的春联，“好！这也写得太好了。”席楚文当着捧哏，“还是你懂，念卿啥也不懂，说超市里那么多，随便买就好了，还自己瞎写什么，你说她懂什么？”

　　“那倒也是。”席楚文乐呵呵笑着，总之就顺着老年人说就一定万事大吉。

　　一下午，虞启明不仅自己写春联，还自己糊灯笼，搞好挂在门前，院前花园里还挂了几个，那红灯笼一挂上，春联福娃一帖，年味也就来了，虞念卿换了一身休闲装给她爸递这递那，忙了一下午没怎么歇着就已经快天黑了，虞念卿怕他累着，让他上沙发上坐着，然后开始打开手机页面准备点年夜饭，老头子的规矩很多，年夜饭一定得在家里吃，现在这年头，上外面餐厅吃年夜饭的特别多，省事省心，可就在她拿出手机那一刻，虞启明就咋呼上了，“你又要点外卖？年夜饭谁要点外卖，那些菜送来能比刚出锅的好吃吗？我去做。”

　　虞念卿叹了叹气，把手机收了起来，“你歇着吧，我去。”她点的餐厅还是五星级主厨的水平呢，她爸那就是观念问题。

　　席楚文跟着进了厨房，见虞念卿系上围裙，又别有一番风情，“你还会做饭？”认识这么久，她不知道虞念卿还会这一项生存技能。

　　“不大会，也已经很多年不做了。”在家有惠姨，在自己家她基本没在家里做过东西，都在餐厅吃，极少时间叫外卖，只是自己做饭得追溯到上学念书的小时候，还有就是在英国念书的时候实在逼得没办法了，往年都是老头子自己做，今年身体确实是不行了，没办法，就只好虞念卿自己上场了，席楚文看她把手机放在案台上，手机页面上是各种菜谱，实在是看不下去了，“等你学会这些东西怎么做，今晚年夜饭得吃到半夜去。”

　　虞念卿挑了挑眉，“那正好守岁了。”

　　“不行，我饿了。”席楚文上前从身后环上虞念卿的腰，想要解掉虞念卿的围裙，虞念卿那好胜心起来了，挡掉席楚文的手，“你对我这么没信心？我爸都不担心，我学东西很快的。”

　　只席楚文的手环了上去，顿时又起了别的心思，虞念卿太好抱了，一上手，就舍不得撒开，她下巴搁在虞念卿肩头，“行行行，那你做。”话这样说着，人却一直这样贴上来，虞念卿压根没法动弹，却也贪恋着她的温暖，仰了仰头道，“你这样，到跨年的时候都吃不上饭，不是饿了吗？”

　　“是饿了，所以想吃你。”席楚文说着张嘴就在她后颈上咬了下去，自是没有任何的力道，那唇贴了上去，舌尖打了个卷，虞念卿腿有些发软，双手撑在案台上，席楚文在身后抱着她，她想瞪她，她也看不见，只强撑着骂道，“门都没关，你是不是疯了？”

　　“那意思把门关了就可以了？”席楚文说着这才放开了她，来到厨房门前，恰好撞上虞启明往这边走来，心里发着虚，好险。

　　“你俩行吗？要不还是我来。”

　　听到虞启明的声音如此近，虞念卿也吓了一跳，忙回过头来。

　　“当然可以的，没事，虞叔，你歇着吧，今晚的饭就交给我们了，一会儿你就看成品吧，过程你就不要看了。”席楚文一边说着一边缓缓把厨房门给拉了过来，把虞启明给隔在了外面，“这门能锁吗？”

　　虞念卿上前来瞪了她一眼，让她不老实，动手动脚的，“拧上这个不就行了。”但把门锁了这才觉得怪怪的，谁家厨房门得锁上？这样怪异的感受从身体蔓延到心理，虞念卿又来到案台前，认真看着手机上的菜谱，可却有些看不进去，刚被席楚文撩拨的地方并没有知趣地冷却下去，倒是席楚文，冒失过后，意识到外面客厅还有长辈在，也就不敢造次，只好离虞念卿远一些，虞念卿看那菜谱怎么看怎么不是滋味，心下有些烦躁地把围裙解掉，扔席楚文手里，“你来。”

　　“为什么？不是你要展示自我风采？”

　　“不做了。”虞念卿轻轻推了一把她的胸，被席楚文一把捉过手腕，死不正经道，“不做什么？不做菜还是不做其他？”

　　虞念卿饶有兴致地看着她，有些挑衅道，“你确定你要惹火上身吗？在这样的地方？在外面有我爸在的情况下？”

　　“不太确定，但我有些忍不住了，如果你再靠过来一些的话。”她分明拽着虞念卿的手往自己身上拉，虞念卿站立不稳，贴她身上，双手抵在她胸前，“今晚你是不准备让年夜饭有着落了是吗？”她那双眼又已起了意，含了情，席楚文偏过头含住她的唇就吻了下去，女人的唇柔软清甜，含在嘴里像是一颗薄荷糖，却又比薄荷的香气更浓郁些，舌尖探进去，探索嬉戏着，软软绵绵的吻，不急不躁，热气却从胸中漾了出来，只有吻总是不够的，尽管温柔，却不够激烈和猛浪，待到分不清是谁的呼吸变得急促起来，席楚文的理智却战胜了她，她轻轻松开虞念卿，虞念卿的唇被吻到潮湿而充盈，“我该做饭了。”虞念卿被吻得大脑有些缺氧，正以为还该再继续往下进行的时候，席楚文静人松开了她，说要去做饭了，这人是不是故意的？故意撩拨她，而后又不打算管她？这还没到新的一年，席楚文的胆儿却越来越肥了？？

第八十二章删减版

      席楚文有些心虚地认真在水槽边洗菜，鸡鸭鱼肉虾，很多的食材，席楚文只怕做多了吃不了，现在也只好把心思放在做饭上，身后的虞念卿怎么没声了？是不是生气了？她也不敢回头看，却只听房门“哗啦”一下被拉开了，虞念卿出去了，完了，真生气了吗？她忙来到厨房门边，探着身子往外看了看，虞念卿已经来到了客厅坐在沙发上陪着虞启明看电视，她也不敢再喊出声。

　　“怎么出来了？”虞启明问道。

　　“她.......非得做，把我赶出来了。”虞念卿撒着谎。

　　“你......你怎么让人家小文做饭？”虞启明简直想敲她一栗脑袋。

　　“你不老说当人家是家人吗？那你老和人见外干嘛？”虞念卿好不容易出来平复一下，又被她爹怼了一嘴。

　　“那她也是妹妹，你这个当姐姐的，怎么跑出来当甩手掌柜？？？”虞启明说着就要起身，虞念卿没办法，只好拦住了他，“行了行了，我去，行了吧，你看你的电视去吧。”

　　“这电视不太好看，我还是再去书房写几幅春联。”

　　“这不都挂上了吗？怎么还写？”虞念卿只敢小声嘀咕，但见她爸已经往书房去了，也只好由着他，没办法，她又只好重新进了厨房，“安排点事给我做吧，要不我爸又该说我了。”

　　“不用，我一个人有我自己的节奏，你出去歇着吧。”席楚文见虞念卿没事儿人一样地进来，心下一喜，应该没什么了吧。

　　“我爸安排的，你以为我想呆呢？”虞念卿想着刚才她的撩拨而又置之不理还有些意难平，不过席楚文做饭确实适合单打独斗，于是虞念卿就呆在厨房来看着她做，她手法娴熟，刀工快捷又流畅，没一会儿，鸡汤炖上锅，鸭子也烧上了，案台上整齐地摆放着准备的各种食材，席楚文这才认真地脱掉手套，把手洗了，像是自言自语又像是对虞念卿说道，“鸭子烧20分钟就可以了。”整个过程行云流水，且只花费了半小时，虞念卿在一旁观赏得有滋有味，却也不觉得无聊，她心生一计，想要掰一局回来，趁席楚文在水槽边洗手的时候贴了上去，吻过席楚文的耳垂，那是席楚文最为敏感的地方，席楚文的手放在水龙头下不由地抖了抖，水花溅了出来，酥麻感从耳后蔓延，席楚文有些难耐地偏了偏头，身后女人的手从衣摆里钻了进去，虞念卿的手指凉凉的，贴在她的胸上，并揉了揉，席楚文呼吸有些不顺的同时又有些被惊到，妈的，她这是被虞念卿袭胸了吗？好羞耻～好浪荡，虞念卿的唇又贴了上来，从耳根往下，吻着后颈，就在席楚文快要沉醉其中的时候，虞念卿抽出了身，席楚文只觉着本来温热的身后一下空空荡荡，她回转过身，有些无辜地看着虞念卿，见虞念卿有些得意洋洋的样子，瞬间明白了，“虞念卿，你这是报复呢？幼稚不幼稚！”

　　“礼尚往来罢了，你来我往。”虞念卿说着就要往外走，却一把被席楚文搂了回来，她覆在她耳边，放着狠话，“这火是你挑起的，怎么能这么容易就走？”

　　“分明是你挑起的！”虞念卿不平道。
 
　　...........

第八十三章

　　 尽管席楚文做饭效率出奇地高，但因为中途出那个小插曲，快要七点，饭菜还没端上锅，虞启明实在忍不了了，跑厨房门转悠，“有什么需要帮忙的吗？小文？噫，怎么只有你一个人，念卿呢？又偷懒跑掉了？”

　　“没有，我叫她去歇着的，我喜欢一个人呆在厨房里，这样有一种自己全权掌握的感觉，马上就好了，就剩煮饺子了。”

　　却说那事儿完了以后，两人也不敢再在这厨房胜地过多温存，也不知道该怪谁，说情之所至吗？那也不一定，忍总是能忍住的，可那天两个人也不知道怎么回事，都不想忍了，好不容易从浪潮中平复过来，虞念卿忙推开门上楼洗澡去了，她瞥了一眼客厅，没有任何的动静，想必她爸还在书房呢，席楚文不敢跟上去，却也径直去卫生间洗了好几遍手，回到厨房，望着一堆食材，她有些愣住，却又有些忍不住变态地闻了闻自己的手指，洗过好几遍洗手液的手，已经只有洗手液的味道，可她心里依然觉得还残留着虞念卿的味道，她感觉这个行为非常的猥琐和变态，可人总忍不住会去闻啊，可惜，这个事情没法和人分享和讨论，就连闵然也不行，席楚文套上了手套开始认真做菜，没一会儿，虞启明就忍不住进来了，真是......惊心动魄的一场大戏啊。

　　“小文啊，叫你来家里吃饭，还得累着你，你说哪里有这样的道理。”虞启明嘴上这样说着，可眼瞅着席楚文在自己家里这样自如的模样，她真的有把这里当成自己家了，他看在眼里觉得欣慰，这个从小就和他们家有渊源的小姑娘，按说无父无母无亲人这样的孤儿，却长成现在知书达理，开朗乐观。

　　“这有什么的，您是长辈，念卿.......她”那个名字从她嘴里唤出，带着点柔情蜜意，她顿了顿，笑道，“她是姐姐，这都是我该做的。”

　　两人闲聊着，虞念卿已经洗好澡换了衣服从楼上下来，虞启明见她这幅打扮，面又不悦道，“你一会儿要出门？”

　　“不啊。”大年三十她也不敢出去啊。

　　“那你又换一身衣服？这个时候洗什么澡？”

　　虞念卿沉吟片刻，“为了迎接新年啊。”她大言不惭地往沙发上一坐。

　　“去厨房端菜！又坐上了。”

　　一家人吵吵闹闹，虞念卿只好听话地往厨房去，但进去以后也不和席楚文对视，只端着菜往客厅去了，席楚文也有些不好意思，气氛变得奇奇怪怪。

　　屋里放着电视，有钱人家的地暖开得很足，电视里一副祥和团圆的画面，突然有一瞬间，席楚文觉得有些恍惚，她怎么会在这里过年？可能这样的幸福来得太过于陌生，陌生会带给人稍有不适，好在虞启明及时地举起了酒杯，“感谢小文，特意给我们做了这样满满一桌可口的饭菜，也让咱们这么多年只有父女两人的过年终于有了新的变化，今年咱们终于是三个人过年了，明年说不定四个人，五个人.......”虞启明话赶话地说着，虞念卿干咳了两声，并瞪了她爸一眼，虞启明及时地收了声，“不管怎么说，感谢小文，新年快乐，祝福你此后的人生幸福顺遂。”

　　席楚文碰过酒杯道了谢，吃了两口菜，席楚文又端起了酒杯，“谢谢虞叔叔对我的照顾，不管是小时候，还是现在，祝虞叔叔身体健康长寿。”

　　虞念卿埋首吃东西，席楚文的手艺真不赖，以后就算没有惠姨，在市区的房子里，有席楚文，她也不用担心吃的了，因为想得太认真，吃得太投入，并没有收到她爸递来的眼神，就在她准备再喝一碗鸡汤的时候，虞启明踢了她一脚，她刚想骂干嘛呢，看了看对方是自己的爸，只好忍了，又马上会意，端过酒杯煞有其事地对席楚文说道，“感谢席秘书过去一年对虞氏集团的辛苦付出以及对我个人的照顾，特别是期间因为别的事遭受了常人难以想象的灾难，感谢出现在我的生命里，希望来年再接再厉再创辉煌。”她说得官方又客套，俗语中又夹带私人感情，不过虞启明也没看出来。

　　年夜饭，总是会吃很久，一边吃菜一边喝酒聊天，那天晚上，虞启明很高兴，他很久都没有那样高兴过了，大多时候都是他在说，虞念卿已经发现这一两年他越来越唠叨，那天因为是除夕，虞念卿也放任他稍微喝了一小杯酒，后面就换成了白水，倒是席楚文，一张脸喝成了红屁股，八点，春晚开始了，两人让虞启明坐沙发上看电视，两人收拾着桌子，结果因为大家都吃得很撑，虞启明想要出门走走，席楚文和虞念卿陪着一起，怕外面冷，虞念卿让他围上了围巾。

　　郊区的别墅区本就图个清净，在这样大年三十的日子就显得更安静了，许多人应该都回了老家，好在郊区还能放烟花，时不时的，不远处，就能听见噼啪声，而后耀眼的五颜六色的形色各异的烟花绽放在天边，有别墅区的小孩拿着小烟火在自家花园里挥着手摇啊摇，那白色的光印在他的脸上，小孩的天真浪漫仿佛预示着都有很好的未来，会有吗？不知为什么，那一刻，席楚文却有些笃定，她也会有很好的未来的，虞念卿也会，或许，她和虞念卿也可以，她就那样毫无依据地自我笃定着，或许就算没有，她也觉得没关系，拥有过这样的当下她已是觉得足够了，就连之前经历过的那一些不好的事情她也觉得无所谓了，小时候她还时不时地想问天问大地，同样是人，为什么别人拥有很好的家庭有爱的父母，而自己却是被父母抛弃的孤儿，她到底差哪儿了？没有答案，后来她也不知怎么想明白了，或许长久地寻找不到答案，那不如不寻找，或许这就是她的命，每个人都有每个人的命，比如虞念卿早年夭折的妹妹，比如同知阿姨，比如虞念卿，每个人都有每个人的遭遇。只现下，在这样寒冷的除夕夜里，她见虞启明走在前头，不由自主地挨了过去，捉过虞念卿的手，十指紧扣，而后揣进大衣兜里，珍藏、守护，把心给一点给她，留一点给自己，散一个长长的的步，尽可能地，把日子拉长。

第八十四章

　　除夕夜，虞家三人散了一会儿步因为太冷放弃了，虞启明回到家里往书房接电话，一听可能就是他的老伙伴拜年来了，席楚文看了看时间，已经九点一刻，她是不是应该回去了？“我回去了吧，挺晚的了，回到家都该十点多了。”

　　“那别回去了。”虞念卿站窗边望着外面远处时不时还在放着的烟花发呆。

　　“可以不回去吗？”席楚文瞄了书房一眼，就靠了过来，但也不敢靠得太近，就和虞念卿肩并肩站在窗前。

　　“可以啊，家里这么多房间，你想睡哪间都可以。”

　　“我想睡你.......那间。”席楚文捉过虞念卿的手，虞念卿唇角含笑道，“不行。”

　　“好吧。”她瘪了瘪嘴，却将虞念卿的手指捉过来，在玻璃窗上写着：虞念卿 席楚文，中间画了一个心，玻璃窗上透明的，没有留下任何的痕迹，只那一笔一画，虞念卿都认真地看着，她哑然失笑，说，“你这特像初中生谈恋爱写在那种涂鸦墙上。”

　　“嘿嘿，那过了年我还上青峰寺买两个同心锁给锁上，锁死。”

　　“神经病，好无聊好幼稚！”虞念卿轻轻拍了拍席楚文的肩。

　　“哎呀，你还别不信，青峰寺真的还蛮灵呢，上次我不是被那个什么了吗？那段时间倒霉得要死，我上青峰寺上香来着，也帮你祈福了，那后面不就再没发生什么不好的事情，就你还花了180那次。”席楚文话赶话地说着，虞念卿偏过头来，心中一触，拨弄了一下席楚文的头发，“原来你要180是帮我给的香火钱啊？那个时候就已经很担心我喜欢上我了吧？”

　　“切，扯吧，那个时候我只是就事论事，我这个人，别的本事没什么，但就是善良，人是个好人啊。”

　　“有多好？”虞念卿见她垂下头去，挑着她的下巴又让她抬起头来。

　　“不是那个时候，从见你第一眼就喜欢上你了，满意了吗？虞总？”

　　“很满意。”虞念卿端过她的下巴，在她唇上亲了一口，就很快地撤开了，席楚文刚想追上去，虞启明慢悠悠从书房里出来，席楚文忙停下脚步，立正、站稳，像一个即将逃出门玩耍却被家长抓住的小孩，那种感受很奇特，有一种偷着乐的顽皮隐藏其中。

　　“小文今晚就不回去了吧，客房昨天我就吩咐惠姨收拾好了。”

　　“啊？好。”席楚文也不大客气，只是自己要住客房吗？她可不想住，她要住虞念卿的房间。

　　为了守岁，大家都坐在沙发上看春晚，只是已经越来越不好看，期间席楚文还陪老爷子下了一会儿棋，但虞启明还是没有等到倒计时的时候就去睡了，快要凌晨的时候，席楚文拉着虞念卿上外面把烟花放了，并接了一个很长时间的吻，就在那静谧的小道上，回到家她洗了澡想要偷偷潜入虞念卿的房间，却听到虞启明的咳嗽声，她只好小声给虞念卿说道，“你爸还没睡着呢？”

　　虞念卿耸了耸肩，她退回到一楼的客房里，“那我等你爸睡熟了再上来。”席楚文躺回床上，等啊等，等到眼睛快要睁不开，仿佛世界都归于了平静，外面已经没什么动静了，虞叔叔该是已经睡熟了吧，席楚文已经换上虞念卿给她的睡衣蹑手蹑脚地开了门，她也不敢开灯，但这房子的构造她也不熟悉，只好打开了手机的手电筒，她轻手轻脚地往楼梯上去，没走两步，却又突然感受到一束白光朝她照了过来，只听虞启明轻呵一声，“谁？”席楚文手机电筒往上一抬，晃到了虞启明的脸，绝望了，今晚这楼是爬不上去了，两人就那样愣在原处，席楚文瞧见虞启明一只手藏着酒瓶，原来大半夜的，虞叔叔跑出来偷酒喝。

　　“小文？你在那儿干嘛？”见只是席楚文，虞启明倒是松了一口气，只要不是被自己的女儿抓住就好。

　　“我.......”席楚文一时词穷，大脑一片空白，就连谎都撒不了。

　　“睡懵了吗？卫生间在这下面啊，楼上只有念卿房间里才有。”虞启明说道。

　　“嗯，睡懵了。”席楚文忙抓着这个台阶就滚了下来，“虞叔叔，你这么晚了？怎么手里还拿着酒瓶啊？”

　　虞启明“嘿嘿”地笑了两声，“睡不着，想喝点，你可别给念卿说啊！说了她又该念叨了，还会发脾气。”

　　“可念卿不让你喝啊，医生也不让你喝。”席楚文朝他走了过去。

　　“管什么医生，人都会死的，我这两年去医院去多了都烦了.......”好些话虞启明也不想说了，只摇了摇头。

　　席楚文觉得怎么大晚上的，搞得这么伤感，却监督着虞启明道，“那只能喝一口，我看着你喝，然后不告诉念卿。”虞启明得了一口酒又笑开了，摸了摸席楚文的头道，“真是个好孩子，快去上厕所吧。”于是，席楚文只好无语地跑卫生间呆了一会儿，出来后，虞启明还坐在外面，且开了灯，叮嘱道，“快回去睡吧，别冻着了。”

　　席楚文只好又灰溜溜地回到了客房，第二次偷跑计划失败，席楚文也懒得动弹了，也不知道虞念卿睡着了没有，却也给她发着信息道，“上楼的时候又被你爸抓住了。”又发了一个sad的表情，虞念卿没一会儿就回了过来，哈哈哈哈哈哈哈。

　　.........这个人，有心吗？

　　“我爸还没睡？？？”

　　“渴了，出来喝水。”“世界上最遥远的距离就是你在楼上，而我在楼下。”

　　“睡吧，日子还长，也不在这一碗。”虞念卿没怎么多想就发出了这样的话。

　　日子还长吗？席楚文也这样盲目自信地觉得，但没料到虞念卿也这样讲，毕竟一开始她还有那么多现实的问题要考量，新的一年，会好起来吗？

　　春节后没多久，社畜们纷纷离开家乡，又回到各自的岗位上，过了年，万物复苏，风吹在身上，不再渗透衣服往骨头里钻，春天也就快要来了，虞念卿去接受心理咨询了，那是她去了半个月以后席楚文才知道，很艰难，但她还是去了，今年，公司大面积招了不少人，那肇事者熊小军放出来以后又找上了虞念卿，虞念卿没法给他赔钱，但派他上堂江项目跟着杜冬干活去了。

　　不知从什么时候开始，席楚文在办公室里反正是看不见陈二少的任何痕迹了，就连前台小曲那儿也再也没有收到过陈二少送来的任何礼物，不管是荷兰玫瑰还是不知道哪国的七彩气球，总之就没有任何的痕迹，陈二少本人也再没出现在虞氏大楼过，席楚文不知道虞念卿给那人说了什么，她也没问。

第八十五章

　　开春没多久，席楚文搬了家，从她那个很喜爱的出租房里搬了出来，她和闵然进行了长达一个月的告别月，告别到最后，闵然每天都在问她，你到底什么时候搬？我最近已经吃胖了八斤，你是不是想我死？想我没有女人爱？

　　“要不你和我一起搬过去？生活不会有什么改变，你还能少出房租？”没想到她这样盛情而又体贴的邀请竟然遭受到了闵然的拒绝，“不了，你那是新房，你和你那女朋友的，我不想受刺激，再说了，四年了，我也该换一个新室友了，当初本来招一个室友是想开始一段旷世绝恋，谁想到能招到你。”

　　“我怎么了？我很差吗？”席楚文不服地说道。

　　“你当然不差。”闵然捧了捧她的脸，“但是你只适合做姐妹，和我也不来电啊，我要期待新一段同居迷情。”闵然向往地说道。

　　“行，祝你成功。”

　　但闵然怎么也没想到，新室友搬进来的竟然是他妈的闵佳琪，闵然简直不敢相信自己的眼睛，其实过年的时候她去俱乐部和一堆无家可归或者有家不能归的拉拉们一起狂欢除夕夜，那天晚上闵佳琪就在，她也是服了，甚至第一次在山顶陪在闵佳琪旁边的女的倒是没有了，她一个人来的，闵然也一个人，闵然其实不爱搭理她，但又觉得闵佳琪出现在这样的地方，实在太过于讽刺，她忍不住刻薄和嘲讽，说了很多难听的话甚至超过了自己的想象，因为她永远都记得闵佳琪那天给她爸妈讲“闵然是恶心的同性恋，她喜欢女生，她和女生接吻”时的表情，她说“你还加入拉拉俱乐部？这不让你恶心了吗？还是男人的几把都满足不了你了？你来这儿干嘛？你上次那个女的呢？”她坐过去挨着闵佳琪，闵佳琪离她远一些，也不怎么说话。“大过年的你有家有父母的你上这儿来干嘛？秀优越？”

　　闵佳琪依然离得远远的，闵然觉得无趣，也不再搭理她，但那之后，心中依然会有疑惑，闵佳琪什么时候来的东城，怎么变成了她口中“恶心”的拉拉，大过年的她为什么不回家，不过她偶尔好奇一下下，大多时候她都不再想起闵佳琪，毕竟已经是她埋在过去的人了，但没想到她招室友，闵佳琪大包小包地搬了进来，看到闵佳琪见到她却一点也不惊讶，是了，她网上发布的自己的名字就是闵然，而对方只有一个id和手机号，闵然自然不知道那手机号是闵佳琪的，十多年不联系了，手机号能换多少个，可是闵佳琪这是在干嘛？明知道是自己，为什么搬过来住？

　　大门敞开着，两个搬运工帮闵佳琪把大包小包地搬进来，闵然挡住了，但有外人在，她也不好发作，让搬运工人先走，搬运工说外面还有几个箱子，闵然挥手让他们走，闵佳琪只好自己把箱子搬了进来，闵然挡在箱子面前，“你什么意思？”

　　“搬家。”

　　“你要干嘛？”

　　“我交了房租了。”闵佳琪抬起头来。

　　.......服了，是了，前几天新室友就已经在微信上把三个月房租加一个月押金转给她了，那会儿都还没搬进来，闵然心里还想，这新室友不错，没签合同没搬进来就先把房租给缴了，说明不是一个斤斤计较的人，合租闵然最怕斤斤计较一滴水都要和她分开算水费的人，那就没法住了，她还一直隐隐地期待着新室友能给她带来新的恋情，桃花运没盼到，盼来一条毒蛇，还是曾经咬过她一口的。

　　“我退你。”闵然气气地拿出手机，把那房租钱立马微信转账还给了闵佳琪，她竟然不知不觉地加了闵佳琪的微信，真是，天都要塌了。

　　闵佳琪也没拿出手机，也没点，只是从一堆纸箱里直起身子，“不是已经说好了吗？怎么能反悔？”

　　“你管我的，我乐意，钱退你了，赶紧给我走。”闵然驱逐着。

　　“去哪儿？我无处可去。”闵佳琪索性坐在了箱子上。

　　“我管你有没有地方可去，和我有什么关系？我认识你吗？闵大小姐？”闵然快要气得暴跳如雷，闵佳琪既然知道这个二房东就是她，怎么还要找上来？她有什么目的？她是不是故意的？

　　“他们都不在了。”闵佳琪悠悠地说道。

　　“谁们？”闵然皱着眉头。

　　“我爸我妈。”

　　“.......那和我有.......”有什么关系这样的话，终究是说不出口，怎么讲，人家父母也养了自己十多年，虽然后来被赶走了，但这十多年的养育之恩，虽然她后来挣了钱就往闵家还一些，但刻薄的话，对已故的长辈终究是说不出口，闵然只觉得心里惶惶然，按说，闵佳琪的父母，她曾经的养父母也就60出头的样子，怎么会？闵然没说下去，只闵佳琪自顾自地说着，“两年前的事了，出了车祸，两人都没了。”她说得很淡然，但也能猜到经历这样的事情闵佳琪一定在炼狱里滚了好几遭了，闵然再铁石心肠也没办法再说出赶她走的话来，只还真震惊于养父母的突然去世，她沉默了半响，往外把闵佳琪的箱子拎了进来，闵佳琪喃喃道，“当年对不起，我只是.......”“只是嫉妒那个女生，你为什么要亲她？”

　　闵然只觉得心底有什么东西轰然倒下了，闵佳琪在发什么神经？？

　　神经病。闵然骂道，闵佳琪也还有胆提当年的事，她亲别的女生，她嫉妒？？？这什么变态的姐妹情？不提那事还好，一提闵然想着就难受，她把闵佳琪的箱子一扔，径直回了自己的卧室，把房门重重地关了过来，她是在做梦吗？为什么觉得这么不真实？还是席楚文搬走以后自己不习惯？闵佳琪的爸妈已经去世两年了，她还有些缓不过劲儿来，虽说自己老说那都是和自己无关紧要的人了，她摸出烟来抽上了，还有闵佳琪这个神经病，她父母不在了就想着来投靠自己吗？自己和她还有一毛钱关系吗？怎么还要会当年无耻的自己找补，嫉妒什么？嫉妒她亲了那个女生而没有亲她吗？？？？闵然被这个念头吓坏了，忙到不可能的，以前闵佳琪是她妹妹！！！傻逼！闵然无声地骂道，为当年的事情道歉也不好好道，瞎扯什么乱七八糟的玩意儿，闵然吐着烟圈，今天就算了，过几天她还得让闵佳琪搬走，闵然给席楚文拨了电话，心烦地想和好朋友聊聊天，席楚文没接，这个重色轻友的女人。

　　席楚文搬家的时候虞念卿有问过她，要不直接搬到虞念卿那大房子里住，这样两个人上下班一起，席楚文出行也更方便一些，席楚文嘚瑟地问道，“那岂不是每天24小时都在一起？你不腻吗？”没等虞念卿回答，她又追问道，“那你给我那房子拿来干嘛用？”

　　“可以卖啊，不过现在卖肯定划不来，先租出去，过几年再卖。”虞念卿说得客观有理。

　　“那要是和你吵架了怎么办？你把我赶出去我可就没地儿可去了，闵然那儿也招了新室友。”

　　“你想和我吵架？”虞念卿凑上前拽过她的衣领。

　　“没有没有。”席楚文忙摆手道，“我还是先享受一下这样浓情蜜意的时光，距离产生美。”席楚文还是搬进了星辰公寓。

　　新生活仿佛真的就这样开始了，关于虞叔叔那儿，席楚文不知道虞念卿到底会怎么处理，她也不去过问，她总觉得，有眼前的这一切都已经足够了，把每一天都当作和虞念卿的最后一天，她随时都可以接受虞念卿的离去，毕竟，这是和虞念卿在一起总要面对的，她看得很开，相处的恋人就算不是因为这样外在的条件也会有其他很多因素分手离婚，不都说相爱容易相处很难吗？哪那么容易白头到老啊，她只希望自己不遗憾，不后悔。她依然不知道自己的父母是谁，可能这一辈子都不会知道了，她并不觉得有什么所谓，可能上天让她来这世上走这么一遭，她谁也不是，她就是席楚文啊，一个陌生老太太赐予她的姓氏，她的名字。

　　虞启明开春以后，身体状况好转了一些，席楚文跟着虞念卿回虞家大宅吃饭的次数从之前的几个月一次进化到一个月一次，有时甚至半个月一次，自从年前虞念卿说他总唠叨席楚文的婚事，害得人不愿意来了，虞启明就不敢再对席楚文提那件事了，只精神好的时候又说说虞念卿，但虞念卿就像打不进的墙，其他任何事她都会听，就这事儿，感觉油盐不进，说多了自己也烦了，自己也不能强迫她，也只好由着她，只她和席楚文经常回家陪他吃饭，他又觉得也算是另一种补偿吧，人，总是不能强求太多。

　　5.1的时候，虞念卿拖着席楚文出国旅游了，就在初相识的那个欧洲小城，那个她和虞念卿第一次相识的地方，席楚文之前还以为只是什么民宿，却原来还是虞念卿的房子，她真是，找了一个过于有钱的女朋友了。

　　“真没想到我还能回到这儿。”席楚文有些感概地说道。

　　“我也没想到。”

　　都以为只不过是萍水相逢的露水情缘，却滋生出这样的缘分。

　　夜很静，不远处有钟声，席楚文牵着虞念卿的手，漫步在异国街头，那一刻，整个世界都被遗忘在身后，火红的唇覆了上来，她们在街头长久地拥吻，人群稀稀落落，两位东方风情女人吻在一起获得了不远处外国帅哥的口哨声，席楚文有些脸红，轻轻放开了虞念卿，“希望明年我们还能来这儿。”她小声说道，如果不敢期待未来，那至少可以期待明年，就这样，一段路一段路地走下去。

　　(全文完）