【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
《契约同居GL》作者：心弦之音
晋江VIP2014-08-23完结
非V章节总点击数：218931　　 总书评数：2221 当前被收藏数：1328 文章积分：29,812,658
文案

身为枫叶集团公司嫡亲孙女的叶洛晨从没想过，自己有一天会为了摆脱家里种种压力束缚，去和一名女子同居，做她两年名义上的妻子。

“景霄楠！这只是契约同居，你不许。。。”

作为创业成功的才子，拥有鹏举律师所的景霄楠也没有料到，有一天她会推翻自己对于恋爱婚姻的所有观念，去和一个女人登记有名无实的婚姻。

“如你所愿啊洛晨。只是现在，你，是我的人。”

叶洛晨不知道，景霄楠也不清楚，登记同居而获得澳洲身份，两人必须要发生某种女女间的关系。

于是，故事开始。


内容标签：都市情缘 恋爱合约 天之骄子

搜索关键字：主角：景霄楠，叶洛晨 ┃ 配角：高炅，安语心，秦颜 ┃ 其它
 =============================

2楔子

    *情终点并非分离，而是婚姻。

    有多少*情小说结局都是两个历经千辛万苦人终走到了一起，可这一起，同时也是*情终。

    这现实世界里，有两样相克东西，时间和*情。

    人生头，当你回顾过往时候，哪怕拥有过纯真*情，也会被那柴米油盐，审美疲劳，或者潜移默化成为亲情过程而埋没无言中。

    如果有一个人，有一天，跟你提出，让我们经历一次完美无暇*情。从头到尾只有浪漫，只有*慕和满足。善始善终，再不会晤。不为别，只为以后漫漫人生路上留下一笔完美、灿烂、无悔回忆。你会否给自己，给彼此这样一个机会？

    本人23，现向所有看此贴并*慕同性女生发出这样一个邀请。如果你是一位单身，健康，容颜端庄女性，不知是否愿意与下共度这完美如童话一天，做我一天女主角？

    24小时安排、用度，皆有本人处理。若是相识不欢，亦可早散。

    有意者请加q228******

 3第一章

    当景霄楠着暗褐色细线条西裤单腿迈出她座驾时，暖暖阳光让她一瞬微眯起双眼。

    墨镜就驾驶座旁抽屉里，可如此清晨，她只是想近距离接触一下大自然气息。

    阳光。空气。绿叶。水。她站车旁按下锁，这种感受让她满意闭目呼吸。

    一连忙碌了十几天，这还是入秋以来她第一天不用坐人工光线飞机，办公室，酒店或会议室里，面带儒雅微笑，面对客户或文件。

    她随意抓了抓落额前短发，真希望这次回帖女生能让她彻底放松渡过这一天。

    这念头让她微不可查皱了皱英气剑眉，这是她这两年定居城市，墨尔本，也是公司总部。自她发帖邀约女生共度良日以来，从来没有选择过回应自己本市女孩。都是去某个城市前几夜众多回复中联系生活要去那个城市女人。兔子不吃窝边草，这个道理她还是懂。无论是她个人意愿，还是出于对事业考虑，她都不希望将来与回帖女人们再有任何交集。

    但她这次真是需要放松了，尤其是这个特殊日子，她不想一个人待。

    叹了口气，刻意舒展开眉头，稍微理了理暗褐色西装，大步迈向早已记住地址。转身前稍带疑惑看了一眼街对面清静小公园，怎么，她对这里景色有几分似曾相识感觉。

    走到目地楼下，发现这虽然是普通住家楼，总体感觉不错，各类设备也算齐全。景霄楠看了一眼锁住大门旁对话机，稍作考虑，还是掏出了手机拨通了临时存下号码。

    电话传来几声嘟嘟声，就被对方接了起来，随即耳边出来了一声有几分清冷但却分外好听女声。

    “喂？”

    景霄楠微带着笑意回话：“我已经楼下了，要上来吗？”

    对方似乎没有适应她话中如此自然熟稔感觉，嗯了一声，这才说：“不用，我一会儿下来。”顿了顿，像是想起什么，加了句，“麻烦你稍等。”

    景霄楠还是淡淡笑意，回了句好，就不再说话。

    此情此景，景霄楠已经经历过大同小异数十个版本，对于所谓第一次约会已经习惯到麻木。她没有回到车中，也没有靠车旁故作潇洒，只是很随意双手插入口袋，不动神色观察周围。

    草坪被修剪很不错，周围养了一些淡雅花。从这栋楼住家角度看去，周围环境清爽绿化，而且朝向也不错，家里会有太阳却又不至于太晒。景霄楠微微点头，隐约感觉出这次约会对象不会让她太过失望。

    想起自发帖以来约过所有女生，她忍不住笑了笑，有质量约会不是没有，但是奇葩却也不少。不过，这都算是一种经历，增长了她阅历吧。

    稍微站了一会儿，大概有五分钟，公寓被锁住玻璃门后电梯缓缓打开了。景霄楠向来守时，今天这个女孩儿确实只让她等了一会儿，她心里对对方又稍微增加了点好感。

    电梯彻底打开之后，两人算是第一次照面。十米开外目光撞见一霎那，景霄楠不易有波澜心居然起了点点涟漪。

    很漂亮女生，化了裸装容颜让人很难不觉得惊艳。她美是一种干净，甚至脱俗。不抢眼不外露，但一旦看见了就再难移开目光。这还是其次，让景霄楠心感愉悦是她透露出气质，这个女人身上，御姐气场与温婉内敛居然完美结合一起，配合着女人味十足白色长裙，很有种女神下凡感觉。

    短短目光相触之后，对方露出一点微笑，向景霄楠稍微点了点头，就迈着优雅步子，径直走了过来。

    景霄楠不自觉直了直脊梁，往前迎了两步，心里几分讶异已经被她平息，只是眼中还是划过一丝疑惑，这样女人，会回复她贴？

    对方她面前站定，两人目光再次确定性接触。这白裙女人目光里有那么一丝不确定，但还是柔和看着她，等着景霄楠主动带动局面。

    被这样漂亮女人注视着，三年前景霄楠必定会有几分局促，但这几年她经历社会多了，各色人物都应付过，何况只是一个轻松约会，对方也没有故意为难，所以总体她状态还是比较放松。

    “吃过早饭没？”景霄楠向前半步，拉近了两人原本一米有余距离。入秋早晨有点微冷，她拉过对方白皙双手，发现确实不是很暖，就放自己两手中间捂着。整个过程都刻意放缓，给对方时间看懂她意图，并表露出不适应意愿。

    只是对方似乎并没有拒绝意思，虽然眼光中流淌些许模糊不确，但终究还算是配合。

    “不知道你有没有事先吃过早餐，所以家里吃了些水果。”

    很体贴做法和回答，景霄楠暗赞了一下眼前这个漂亮女人家教修养，放下已经被捂暖一只手，拉过另一只手搭自己臂弯，带着今天约会女主角向车走去，边走边道：“那就去附近一个挺不错法式餐馆随意吃些，现还早，不能饿着。”

    无论从态度，措辞和动作来看，景霄楠都拿捏不错。没有给人霸道感觉，却又有像是恋人间除去所有客套后关心。这样表现，是约会过太多次，还是已经被打磨好那种人？被冠上女主角名号女人翁动了一下双唇，却没说什么。

    景霄楠替她开副驾驶门，等她坐好复又关上，自己走去坐到自己驾驶座上。整个过程中，嘴边都噙着一抹阳光笑容。女主角看着她笑，终于不由自主，也弯起了嘴角。今天阳光挺暖人呢。

    景霄楠带她去法式餐馆并不是那种极高档，极正式那种摆阔形式，但从景霄楠观察她环视一圈时眼神，知道她挺喜欢。

    偏随意餐厅，装修桌椅既舒适又搭配时尚顺眼。因为地段很好，窗口风景让人看舒心，加上这里极佳手艺，景霄楠风格品味一下就体现出来了。

    两人点好早餐，服务员离开之后，景霄楠从服务员收走菜单后变出了一朵折纸玫瑰，笑笑递了过去。

    “送给你。”

    女主角挽头发手顿了一下，眼光就落这折很漂亮红色玫瑰上。可景霄楠带着些许期待眼神她就是用余光也能看到，手没有动，神色却显得有些犹豫。她抬眼去看景霄楠，却很巧看到她身后墙壁上贴无数张同样颜色纸，上面大多写都是些情侣留言。而往桌边看去，果然置放了几张空白红纸，忽一笑，优雅接过。

    “折很好看。”又是一顿，然后：“谢谢。”

    景霄楠点点头，心里暗自感叹笑容竟能有如此美感。然后接着问道：“今天都想做些什么呢？”

    “嗯？”似乎没有料到这样问题，女主角顿了一下，“不是你安排好吗？”

    景霄楠嗯了一声，指节轻轻敲了敲桌子。这个女人总早上到现表现都一直从善如流，既不显得有什么自己想法，也没有表露出任何好奇，让人看不透啊。

    景霄楠和同性之间相处一向非常好，可以说是个蛮有女人缘人。她不沉闷，也不会显得轻浮。骨子里浪漫主义增加了她不少吸引力，而举手投足之间既不失文雅，也适当流露出潇洒，总体来说，算是很合大多数女性眼缘。

    她分神琢磨今天这位女伴时候，正巧对方也不动声色观察她。

    轮廓柔和桃花眼，笑起来有明显卧蚕。一双剑眉和直挺鼻梁都显得颇有英气，可嘴唇微翘又给景霄楠五官增添了些女性化因素。她身材修长而肩膀偏宽，因此能把西装穿比较合身。而这头发，这头发没有用发蜡，没有烫染，也没有剪得非常短，而是自然落额头前，斜斜遮住部分眉毛，显得五官是清秀养眼。

    两个人都出神之际，服务员又回来了，手里托着两人点咖啡和早餐。将杯和盘都摆好，又递过来一张红色卡片，解释道：

    “我们店里老板准备向心*女人求婚了，其中一份礼物是他准备好九百九十九张贺卡，我们给本店每桌顾客都递上一张，希望你们能卡上用任何语言写上祝福，署名，帮我们老板求婚成功。”

    听完这番话，景霄楠骨子里浪漫因子产生了共鸣，向服务员点头表示乐意。接过了卡和笔，问对面安静坐着女人道：“你也要写吗？”

    对方稍作考虑，就接了过来写了两句祝福。落款之前笔尖明显停顿了一下，可还是写了全名，又递回给景霄楠。

    景霄楠接过卡，很大方阅过上面字。字体不大不小，笔迹清晰有力，像是练过。她眼光终落后三个字上。

    叶洛晨。

    很适合她名字，不过如果要叫洛神那就贴切了。景霄楠心里想着，也龙飞凤舞写上自己名字，微笑着将卡和笔还给了服务员。

 4第二章

    不知道是事先有先吃一些水果原因，还是本来饭量就小，叶洛晨吃过几口就不再动盘子里食物，只是把杯中抹茶咖啡喝完。这里食物从用料到烹饪都是无可挑剔，咖啡煮尤其出色，叶洛晨记下了这家餐厅位置，以便以后再来。

    景霄楠倒是将点早餐吃七七八八，那虔诚享受美食模样，让叶洛晨动了心思想拿起餐具再尝几口，只是觉得不妥也就罢了。她笑淡淡看着景霄楠，发现这个女生做什么事情时候都是投入，享受，认真。这种生活态度让叶洛晨对她有了几分好感，也是叶洛晨对景霄楠第一个评价。

    景霄楠吃完之后，倒是没有急着走，而是跟叶洛晨就窗外景色说了些有趣故事。比如斜对面一栋全玻璃外层楼，看似普通，但其实玻璃上刻下了贝加莫丝卡组曲月光。几年前有个少年曾楼下照着玻璃上乐谱拉着小提琴，单膝跪着向一个女孩儿求*。

    叶洛晨听她有声有色说完这些故事，不禁回想到景霄楠网上贴那幅贴。她有些不解，但并不影响两人心情。至少，没有影响到景霄楠开始下一项活动兴趣。

    坐景霄楠金属银保时捷上，叶洛晨看着路两旁树木不断以极倒退，又再一次看了一眼认真开车景霄楠。车上放着比较欢钢琴独奏，调解着她们偶尔搭一两句话安静气氛。叶洛晨一向防范意识比较高，可直觉告诉她景霄楠绝不会伤害她，所以也就任由景霄楠进行着一天项目，不问不猜。

    兜风似开了一个多小时，景霄楠终于将车拐进一个像是农场地方，熄火拉上手札。到了这里之后她心情舒畅了几分，下车去给叶洛晨开门。

    叶洛晨下车打量周围风景。景霄楠像是把她带到了郊区某处，有农场，有花田，有牛有马。不过她确实能够理解景霄楠喜欢这里原因。

    澳洲天本来就非常蓝，今天是万里无云。深秋太阳照身上不会很热，反而有种暖暖感觉。这里远离城市，没有噪音，没有高楼大厦，没有紧绷节奏，只有绿绿草地和蓝蓝天。她欣赏周围时候，景霄楠从后备箱中取出了个背包，走了几步叶洛晨前面，半转回头，笑着对身后她伸出手。

    叶洛晨似乎凡事都会三思才做决定，这次稍微想了一下，倒也配合牵起了手。景霄楠手中握着对方酥若无骨小手，眼中笑意甚。今天确是个好天。

    两人围着周围转了好一会儿，享受了一下风景和鲜空气，后走到附近小房子前。景霄楠打开房门，里面不似有人，但却被保持非常干净。景霄楠很熟悉走到鞋柜前换了拖鞋，叶洛晨照做过了，接着就不清楚该做什么。她眼光跟着景霄楠走，就见那修长身影转去似乎是厨房地方洗了手，从冰箱和橱柜中里取出各种盘盘碗碗，摆放桌上。

    叶洛晨看着她这动作，意图很是明显。她倒也不去阻止，只是走去冰箱到餐桌半路，一次次接过景霄楠手里碗盘，帮她往桌子上摆放。一边放，却一边还是微微抱怨：

    “才刚吃过早饭。。。”

    景霄楠第一次听她用这种语气说话，眼睛瞬间睁大了几分，转过头去看她。叶洛晨微微嘟起了嘴唇，很是自然神情，看着午餐眼神却有那么一丝丝怨念。景霄楠连忙抓紧手中盘子以免掉了，收起心里小小震撼。她刚刚那是，是撒娇了吗？

    冷清得体女人撒娇起来，哪怕不甚明显，那效果都是绝对。

    震撼完了，景霄楠还是解释：“现到正午了，外面太阳太大。我们先吃点东西再出去。”

    这次没有再撒娇了，叶洛晨从善如流点点头，和景霄楠一人一边餐桌前坐了下来。

    “鲜奶酪，刚摘过各种水果做成沙拉，还有冰酸奶，这里是面包，要不要烤一下？”

    叶洛晨笑着摇了摇头，拿过勺子就要盛沙拉。景霄楠一句我来吧就接了过去，盛了大半碗沙拉放叶洛晨面前，见她环视四周，开口解释：

    “这里算是一个农场，农场主后来老了，去了养老院，这里我就买了下来。恰好认识一位大婶一直喜欢这种生活方式，我就请她到这里帮我照看一下。她带着朋友住农场另一头。”说完一指窗外很远处一个红砖房，“不过经常替我打扫，每次我来之前她都让我知会一声，帮我准备下食物。”

    虽然解开了叶洛晨心中一个疑问，可这句话却又让她多了些不明白。而一旁景霄楠开始配水果酸奶，又换了个话题。

    “你喜欢哪种方式生活？”

    不出所料，被提问女人又是一个迟疑，然后才开口回答：“喜欢有张有弛自由生活。希望有自己努力奋斗目标和意义，但也希望有很多不同经历。”

    很适合她气质答案，景霄楠不禁点头，重要是，也是自己欣赏。

    “你呢？”叶洛晨回问。

    景霄楠一怔，先没有回答。这样一次性约会她经历了数十次，每一次她都很轻易回避了任何涉及两人过去或者未来话题，只是专注于当下。每一次都是那么容易，只是因为她并没有想要互相了解想法，而这一次，她却发现自己必须刻意阻止这样话题，而到底还是问了出来。

    可能觉得，对方与她是一个世界人吧。

    当然这话题是她提出，叶洛晨那么大方回答了，她也不好敷衍，想了一想：“内心平静生活吧。希望能成功，但不一定专注于成功。希望有陪伴，但也可以没有陪伴。努力过，争取过，再就随遇而安。”

    出乎她所料，叶洛晨微微一笑，“这是要看破红尘步调吗？”

    “哈？哦哈哈。”景霄楠笑了，不像之前一直保持点到即止笑容，这次笑开怀：“我可是肉食主义者，这要去了佛寺，可不要变成了现代女版鲁智深了。”

    叶洛晨也抿嘴摇头微笑。眼前这人不肤浅，也不会故作深沉，虽然没有自己面前表露出原本状态，但却是个有血有肉真实人，这一点倒是与自己相似。她们，原是一类人。

    话语轻松吃过午餐，景霄楠带她客人小屋各处参观了一番。这从外面看来毫不出众小屋里面摆设都十分齐全实用，能想象如果这里短住几天，必定会舒适轻松。这个想法叶洛晨脑海中闪过，却随即被她沉双眸很打消了。景霄楠与她只是做这一天相识，明天她们都会回到各自自己原来生活，何况她。。。

    沉浸自己思绪里，脚步还是跟着景霄楠走着。只是景霄楠愉悦回头看她时候，意外看见了她紧锁眉头。

    见她如此，景霄楠并没有出声打扰，只是脚步也没有停下。所以当叶洛晨彻底回神时候，发现两人正站马厩前，跟几匹骏马大眼瞪巨眼。

    “我们这是。。。要骑马？”话语中带些迟疑，叶洛晨转向景霄楠，眼神中不安让后者一阵好笑。

    牵过马缰，一只手很自然抚着一匹遍体棕色堪称良驹马，景霄楠唇边笑意不止：“你没骑过？”

    叶洛晨站离这几匹骏马远远，纠结眼神流露出难得无助。景霄楠虽是欣赏她这难得小女人神情，但倒也没故意为难她。

    “要不和我共骑一匹吧？”还没等叶洛晨回答，她又指了指身边几匹鬃毛亮丽良马，一一介绍，“景X，景驹，景骁，景骅，景骝。”说完又半转身对几匹马儿，抬手指着身边美女，煞有其事道：“洛晨。”

    刚听她说起时候叶洛晨还几分惊讶，听到后，尤其是见她介绍自己时候，再也忍不住笑出声来，声音清凉好听。笑声传来，景家几位包括景霄楠一起瞪大眼睛一脸无辜望着她，那小神情简直如出一辙。

    笑了一会儿叶洛晨又恢复了之前模样，但微抿着嘴唇还是微有笑意，表情也放松了许多。她脚步缓慢走了过去，挨个摸了摸景X，景驹，景骁，景骅和景骝脑袋，到后手景霄楠额前停留了一下，终于赏了个小脑奔儿。

    这人，居然还有这么可*一面。

    转身，叶洛晨不再去理会景霄楠当机状态，仍然带着浅笑嫣然表情，学着景霄楠刚才模样去逗弄景骅，似乎少了许多之前那种紧张。

    而景霄楠还是一脸莫名不知所措，几分傻气望向景X，小小声问道：“怎、怎么了么。。。”

    景X向前迈了两步，讨好抬起头看着面前小主人，然后作为回答，准确喷了景霄楠一脸鼻涕。

    几秒沉默。

    随之，清凉御姐风笑声再次马厩里响了起来。

 5第三章

    有过这个小插曲之后，两个人心灵彼此距离似乎拉近了许多。景霄楠取出了两套骑马适合穿衣服，一套给自己，一套给叶洛晨，两个人分别换上。景霄楠又将脸好好清洗了一番，引来叶洛晨一阵轻笑。

    但等景霄楠将马鞍安放好，帮叶洛晨跨上马背时候，叶洛晨笑意满满眼神复又充满了紧张。

    “没事没事，”景霄楠自己翻上马背，出声安慰，“景骅脾气很好，你注意两脚蹬直，抓好缰绳。”

    这时候景骅已经载着叶洛晨往马厩外大踏了几步，叶洛晨试图转过身去看景霄楠，无声发出求救信号，可刚跟上来景霄楠似乎又想起了什么，调转回去马厩，喊了声：“我一会儿回来。”

    这下叶洛晨真有些紧张了。景骅似乎许久没有马厩外晒太阳，很是兴奋一步步走远。叶洛晨乖乖坐马背上，听景霄楠话两腿绷直踩着脚踏，只是希望景霄楠早些赶回来。

    而景霄楠没有负她所望，果然引导着景驹飞奔赶上。与叶洛晨并肩时候拉了马缰停了下来，两匹马靠很近。

    叶洛晨暗松了口气，浑身都放松了不少。景霄楠冲她一笑，倾身过来，把个黑色安全帽戴了叶洛晨头上，然后束紧了带子，扣上扣锁。

    原来刚刚急奔回去是为她取这个。

    叶洛晨下意识摸了摸扣锁，上面有景霄楠温度。她抬眼去看她，只觉得这个短发家伙笑很是温暖，一时间竟有些晃神。

    “看。”景霄楠指了指前方，叶洛晨顺着她修长胳膊看去，一片白色花田就不远处，一朵朵盛开花风中摇拽。以万里无云蓝天做背景，煞是好看。

    景霄楠却侧头看着叶洛晨侧脸。

    柔美月眸，细长如柳叶双眉，小巧精致鼻子，与不点而朱双唇。就连脖颈于下颚连接曲线都是那么优美。

    景霄楠有些失神。

    曾几何时，她也带着一个*笑女孩儿同乘一骑。女孩儿窝她怀里比划着白云，指着远处牛羊，累时候会轻声撒娇叫她“景。。。景。。。”

    她记得，春天，她们一起摘樱桃，她会带消毒纸巾擦几个，递到她嘴边。

    她记得，夏天，她们一起去菜市场，满头大汗时候她会替她细心擦去。

    她记得，秋天，她们一起去看蓝花楹，街道两边淡紫花点燃了所有浪漫之情，一阵风过来，两人迷失紫色世界里。

    她记得，冬天，她机场离开时垂着眼眸。

    心口一抽，景霄楠别开了脸。

    “怎么了，不舒服？”

    话语中透露些许关切，景霄楠睁开眼睛，隐藏住眼底某种情绪。

    “没事。”

    她不解释，却也不找借口搪塞。叶洛晨还是那么看着她，直到景霄楠弯起嘴角，冲她笑了笑，几分安抚，几分无奈，几分歉然。

    不再追问，叶洛晨目光重落已经围绕着她们花田，“这也是你认识阿姨种吗？”

    “啊。。。不全是。”景霄楠翻身下马，“这片花田很大，这一角是我种植。但剩下，是周姨为了她深*女友种下。张姨喜欢五彩缤纷世界，所以剩下那一片种植了各式各样鲜花。”

    叶洛晨见她下马，本也想跟着她下去，正想着这具体如何操作，就听见了‘周婶深*女友’几字，眼睛一瞬间睁大大，模样有几分可*。

    “你是说。。。周姨和张姨，她们，她们。。。”

    绕到叶洛晨另一侧，景霄楠伸出手让叶洛晨搭着，扶她下马。回答时候，不禁流露出几分尊敬与向往：“周姨和张姨*情是从二十几岁开始，经历了十几年风雨。那个年代，尤其不易。周姨后来还创办了间养老院，多数是给像我们这样后没有孩子也没有什么家人照顾老年人所住。养老院后来经营不错，周姨托付给了她人，才带着她*张姨定居这里。”

    叶洛晨听着她话，多少有几分动容，心里也起了些波澜。女人和女人。。。这真可以？

    或许是因为分神，叶洛晨跨过马背时候，踩着脚踏做支撑脚忽然一滑，整个人前倾下去，只有手还被景霄楠握着，就冲着她栽了过去。

    “呀。”叶洛晨轻呼。

    她虽然有165左右身高，但算是苗条体型，人比较轻。可因为是高处摔下来，冲击力毕竟很大。景霄楠抱着她一连退了好几步，像是似乎能够稳住身体，可就此时某个模糊念头她脑海中闪过，两人一并向后倒去。

    景霄楠背脊着地，压住了好些花茎，隐隐有些疼。被她抱胸前叶洛晨缓冲了许多，基本没有怎样，趴倒她身上。

    “你没事吧？”叶洛晨支起上半身，连忙问道。不比之前，这次语气显然是担心了许多。她微卷长发自然从颈后落了景霄楠脸上，叶洛晨想看景霄楠表情确定她有无受伤，抬手抚开了青丝，别耳后，整套动作显得十分女人。

    摔得不是很轻，景霄楠微皱着眉。也出于关心对方，还是先抬眼观察叶洛晨以确定她无事。

    这样姿势，景霄澜仰躺着，双手呈保护形式环绕叶洛晨肩背。叶洛晨双腿有些跨骑着景霄澜腰间，几缕头发还是落景霄澜脸旁，两张脸相隔不过三十公分。

    景霄楠有些怔怔看着这张绝美颜容，从上落下几根青丝挠她痒痒，一直痒到心里。好像有一种熟悉又陌生感觉浮出了水面，从那些与叶洛晨隔着衣服接触部位开始发烫，然后这种热躁渐渐扩散开来。

    呃！景霄楠微有慌乱坐起身来，迫使叶洛晨退开了些，两人变成面对面跪坐姿势。

    “我没事，田地不硬。你呢？”

    “没事。”叶洛晨垂下了头，避开了景霄楠眼神，稍微理了一下头发，像是有点局促，但稍后又恢复了平静：“真是不好意思。”

    “没有，是我大意了。”景霄楠先行从地上爬起，然后把叶洛晨拉了起来。花田种植很好，高度正及两人腰际。相顾无言了一会儿，景霄楠突然想起来电影里许多类似情节，一句话脱口而出：

    “你脚没关系吧？”

    “没有啊。”叶洛晨回答很，而且有些不明所以。她看了看景霄楠，只见后者似是微有失望哦了一声。

    左右无事，景霄楠牵起叶洛晨手，花田里踏青起来。景驹景骅远远看着，偶尔跟上几步。

    “你很喜欢白色？”叶洛晨环顾着周围，问道。

    “其实喜欢绿色。”

    “为什么呢？”

    “绿色有种蓬勃感觉，很茂盛，有生命活力，而且放松眼睛。”景霄楠想了想，又加了一句：“不过白色很适合你。气质，性格，都很衬你。”

    “我也觉得绿色很配你。”

    “哈哈，只要不是帽子颜色就行。忍者神龟什么，我还是敬而远之。”

    “嗯？”叶洛晨一愣，随即反应过来，失笑。

    “你什么时候发现自己喜欢女生？”叶洛晨又问。

    “唔，算是个渐进过程吧。儿时时候就发现自己与一般女孩儿不同，喜欢舞刀弄棒。发育开始觉得自己很喜欢呵护女性，而跟男生只能勾肩搭背。我开窍比较晚，到十六七岁才懂这是怎么一回事。”

    叶洛晨点点头，景霄楠又回问道：“你呢？”

    “我？我不知道啊。”

    足下一顿，景霄楠一脸不可思议看着她，握着叶洛晨手都稍微有点紧。“你不知道你是不是喜欢女生？”

    “嗯。。。可以这么说。我一直，没法喜欢任何男生。说不上为什么，总是觉得他们太过粗矿，不如女生，细腻，干净。而对于女性，好像我一直以来都是朋友居多，也被一些女生追过。我不排斥，但是也没有喜欢上。”

    景霄楠还是有些无法完全平静盯着地上，原来这女人感情上算是一片白纸。

    “很惊讶么？”

    “说实话，有些。”景霄楠如实回答了，却突然皱起眉头，她不想提及她曾经。她迅速环顾一圈，试图找到合适转移话题。“洛晨你看，那边就是周婶和张婶居住地方。”

    叶洛晨果然顺着她指方向看去，远处一个小屋，一片花田中像是世外桃源。阳台上两把椅子一张桌子，即便从这么远地方都能感觉到屋子主人是多么热*这样生活。

    “我们要过去打个招呼吗？”

    “不用，”景霄楠说道，抬手看表，“我们晚上还有安排，摔成这个样子，恐怕要回去洗澡换衣服。”

    “嗯。”叶洛晨很温顺点头，不再说些什么。

    “你晕船吗？”景霄楠忽问道。

 6第四章

    “不晕啊。”叶洛晨答道，却没有追问为什么。景霄楠笑了一下，果然还是这么缺乏好奇心。

    两个人沿着来路走了回去，脚步缓缓，很是享受午后田园里这风清气爽感觉。

    回屋后她们分别洗完澡，中午那张餐桌前碰面。刚沐浴完叶洛晨头发微微有点湿，搭锁骨前，白皙脸庞红红，眼睛似乎也染上点浴室里蒸汽，有点湿漉漉。现实中美女出浴图让刚抬起头景霄楠不由自主眼中一亮。

    叶洛晨已经换回早上那条白色衣裙，景霄楠则是换了一套看上去正式一点深灰西装。这两套西装都像是量身订做，裁出了女性偏细腰身，却又衬托出景霄楠较为宽厚肩膀，而西裤则像男生款式一般直筒修长。

    两人基本已经准备就绪可以出发，离开前景霄楠从客厅衣柜中取出了一件米白色呢绒大衣，递给了叶洛晨。

    “晚上可能会冷，你穿太少了。”

    叶洛晨接过，感觉像是，翻开衣领却没有看见商标。她这番动作被一旁景霄楠收入眼底，丝毫不介意笑着解释：“买回来洗了一遍，还没有人穿过。”

    叶洛晨也微微笑了，女生果然要比男生要细腻贴心。

    跑车开路上将近一个小时，原是敞篷车，但考虑到这是秋天风冷，景霄楠升起了车篷。一路旅程景色不错，加上景霄楠播放音乐十分附和她品味，叶洛晨没有半点不耐。

    车刚停好，叶洛晨就从侧窗中看到不远处港口，联想到之前景霄楠问她晕船问题，心里也基本了然。

    挽着景霄楠手臂，叶洛晨走上了游轮。这艘船规模不算很大，也如同之前景霄楠带她去地方，没有什么奢华摆设，没有房间，似乎不是过夜。被服务员安置好靠窗一个小桌，两人面对面坐了下来，等着所有人上船。

    港口夕阳很美，晚霞照亮了半边天空。港水倒映着落山太阳，鳞波中泛起金色光辉，随着一点点细浪闪动甚是悦目。甲板上晚餐也算可口，为了烘托出暧昧气氛，夕阳落山后，厅里就只开了很暗灯，每个餐桌上都点了三根熏香蜡烛，大厅中几对面对面坐着享受晚餐情侣偶偶细语。

    景霄楠品了一口正宗猎人谷红酒，桌对面叶洛晨对望过来，神情是愉悦。

    “谢谢你给我这么难忘一天。”虽是客套话，可由叶洛晨声音诚心说出，怎么听怎么舒心。

    景霄楠含笑摇了摇头，微醉，“难忘确，谢谢就不必了，我也很开心。”

    只是。。。今天过后，这些所有，连同对方，都变成一番回忆。

    这个念头同时脑海中穿梭而过，景霄楠放下酒杯。

    “你理念中，朝夕相处，从相识，变成相厌，就会破坏这一天回忆吗？”不知道是不是想到同一个问题，叶洛晨看着酒杯，轻声说出。

    景霄楠微微张口，像是想说什么，复又合上，摇了摇头，“我希望有永久，我羡慕周姨和张姨*情。”

    “只是？”叶洛晨问道，淡淡模样，从语气表情中都让人猜不透她此刻想法。

    “嗯，只是不是所有人都会那么幸运。你看看我们周围，看看这一对对情侣。如果今天是世界末日，我不否认绝大多数恋人会愿意和对方相拥一起共赴黄泉。我也相信当他们看着对方说*时候，他们心里真是很*很*，哪怕会心甘情愿为对方去死。可是，今天不是世界末日，他们会一起走下去，直到一天，*淡了，梦厌了，两看相烦。”景霄楠抚平了桌布上皱纹，摇了摇头，“我不愿意看到事，就是时间一点点消磨了曾经那刻骨铭心*情。分离，能成就一段凄美绝然*恋。而生活，往往会风化了曾经那么深刻感情。”

    叶洛晨第一次如此认真看着景霄楠，眼中情绪很难分清。她说这段话时候没带多少情感，可这段话表达出一切，对叶洛晨来说有着不小震撼。

    “但是我还是愿意去相信，所以周姨和张姨存对于我来说，无疑是一种鼓励。但还是那句话，幸运人太少。太多人都只能做例子，只有一小部分人能做那些个例外。”

    生活往往会风化了曾经那么深刻*情，只有一小部分人能做那些个例外。。。

    直到船回到港口，叶洛晨坐上景霄楠车，两人到了回去路上，叶洛晨还消化着之前油轮上景霄楠一番话，还有晚餐。或许是因为下午骑马散步有些累，亦或是晚餐确合她口味，她罕见吃了主餐一大半，现盖着米白色呢绒大衣副驾驶座上有点昏昏欲睡。

    景霄楠开着车，偶尔看一眼旁边这个睡颜都那么清美优雅女人，感觉到她对她信任，有一种情愫心底慢慢浓聚，散开。

    “这里离城市有点远了，我们回田园那里吧。”景霄楠轻声试问，得到是叶洛晨呢喃一声嗯。

    有点好笑开往回家路上，景霄楠自己都没发现她一路上抽空偷看了身边人多少次。

    到时候叶洛晨终于醒了，睡眼惺忪眨着眼看着认真驾驶景霄楠，这模样不知是没有睡醒，还是若有所思。

    停下车，景霄楠噙笑看着叶洛晨，眼神落两瓣红唇上，复又看回她月眸。

    “还有后一个惊喜。”她说，然后下车。

    景霄楠打开副驾驶那边车门，叶洛晨走下车来时候，只一眼，就看到了她所说惊喜。

    满天星星，很亮，很近，这空旷田园里尤其清晰。夜风吹她拢了拢大衣，被景霄楠牵着手领向小屋，一路缓缓欣赏夜景。

    “真，好漂亮。”忍不住感叹。

    两人坐小屋前台阶上，景霄楠又起身去了客厅取出薄毯，盖了两人身上，一起仰头望星。

    “你看，那边那颗好像发淡蓝色，旁边好像是紫色。”

    “嗯，好像真是这样，以前没有发现过。”

    “你曾经也带人来过这里，看星星吗？”听她那么说，叶洛晨问道。语气还是那么淡淡没有太多情绪，可是薄毯下揪着大衣手却莫名紧了几分。

    “没有。”回答同样那么淡淡。“只有我自己来过这里。”

    这片田，确实是景霄楠买下，曾经想送出一个惊喜。可是没等这份惊喜准备好，就已经失去了送礼意义。可这里毕竟投入了她不少心血，也是她向往一种生活方式，所以一直留了下来，从没有带人来过。

    “那什么时候会来？”

    “怎么说呢。。。当心里缺少了一种信念和动力，或者开始怀疑自己只是孤单一人，就会来这里，一个人安静坐着，这样能够相信。。。”

    “相信你确实是孤单一人，相信你怀疑没有错吗？”叶洛晨打趣说，语气虽然带笑，但也还是一贯清冷声音。

    景霄楠不禁失笑，只好点头称是。

    两个人继续抬头安静看着遍布满天星星。

    “你冷吗？”景霄楠突然问道。

    “还好。”

    那就是冷了。景霄楠手臂一环用薄被好裹住叶洛晨，笑了。

    “我像不像抱着个刚出生小北鼻？”

    叶洛晨眯起眼睛佯怒：“我好像还长你几岁吧？”

    “我二十四。”

    “二十七。”

    听出对方声音中一点点几乎听不出小得意，景霄楠心下是好笑，只好认输。

    “好吧。”

    “这还差不多。乖，叫姐姐。”

    景霄楠已经习惯了怀里这个女人用那种淡淡清冷声音说出各种话语，可是这还是让她忍不住腹谤：怎么现女人都有让人叫姐姐癖好啊？

    咳，不好意思说出声来了，好吧这不算腹谤。

    “可我确实比你年长呀！”叶洛晨说理所当然。

    “可十二点还没过呀！”景霄楠学着她语调。

    这下叶洛晨迷惑了，“这跟十二点有什么关系？”

    景霄楠笑了，不同于之前所有笑，嘴唇歪歪勾起，怎么看怎么有点坏坏感觉里面。

    “十二点没有过，就还是今天。今天，你是我恋人。”

    一句话说到后来声音越来越轻，说到后两个字时候，已经基本淹没叶洛晨唇边。景霄楠渐渐靠近，后吻住她，唇瓣轻轻辗转，吻温柔细致。

 7第五章

    或许心里深处没有准备今晚发生什么，这个吻很纯，很是缠绵。不同于之前所有景霄楠吻过唇，这唇瓣让她喜*不已。厮磨时传来软滑感让她忍不住叹息，想进一步，想多品尝叶洛晨口中芬芳。

    只是有些突然，叶洛晨突然退了开，不像是缺少氧气，只是定定看着景霄楠，昏暗星光下看不清表情。

    “十二点会过。”

    良久，留下这么一句话，叶洛晨就站了起来回了房间。不是特别明白她心情，景霄楠还是跟了过去，打开客厅灯。

    “这里有三间房，靠后那件是客房。里面有换洗衣服和被褥，收拾很干净，你可以住。我住这边。”说完一指。

    而叶洛晨早她说完收拾很干净时候就移步走到了客房前，开了房门。身后却传来景霄楠稍有急迫话：

    “明天早上我送你回去。”

    叶洛晨脚步顿了一顿，没有回答也没有看她，垂着眼关上了房门。

    景霄楠客厅站了许久。

    第二天早上八点，景霄楠几乎是准时醒了。主房配备卫生间里洗过脸刷过牙之后第一件事，就是开门去客房。

    客房房门开着，床被都已收拾成原来样子。叶洛晨衣物一件没留，房屋四处都没有她来过痕迹。

    不辞而别。

    景霄楠沉默了一会儿，终于叹了口气去冰箱里取出食物。本该如此不是么？再说叶洛晨性格，她不担心她会是会迷路小羔羊。

    拉开沉重红木椅子，一个人偌大餐桌前坐下，回想到还是昨天她们还面对面坐这里，谈人生谈理想。因为知道不会再见，所以不说再见。景霄楠出神凝视着窗外那片花田，修长手指灵活剥下鲜橘子皮，然后丢掉了橘子，把一片皮放到嘴里。

    噗！

    低头皱眉，抬眼时却看向客厅对面镜子里自己，盯了一会儿，良久摇了摇头，叹口气继续好好吃早饭。

    吃完饭洗过碗，景霄楠看着窗外花田，突然间不知道自己该做些什么。来这么一趟也该去看看周姨和张姨，她放下了挽起袖子，缓缓往外走，一路上绕过了每次必去马棚，长途跋涉直径来到了周姨和张姨小屋。

    刚走上门前几层台阶，还没敲门，身后就有人拉住了她。迅速脱离那人手，转身警惕站好，却发现只是张姨，默默对她比划嘘声手势。

    景霄楠愣了一下，会意笑笑，俩人离开小屋一段距离。景霄楠平时虽然比较*斯文，但是性格却随和，这会儿看张姨有席地而坐态势，就准备一起坐下，不想却被张姨拉住了。

    “等下，铺上这个，”张姨把手中报纸一分两叠，挑了厚那叠折好，给景霄楠铺地上，然后再给自己铺了，才让她坐下，口中说道：“当心地上潮。”

    景霄楠看着张姨一副把她当成小孩子照顾模样，嘿嘿两声，坐了下来，问道：“周姨还累睡懒觉呀？”

    张姨闻言，莫名脸上一红，忙道：“哪里呀！她很晚才洗澡休息，没有，没有怎么累。”

    “啊？”景霄楠本是随口问候一句，可现这是什么情况？她一副警觉模样看着张姨，回想自己刚问话，结果瞬间哭笑不得了。

    好吧，一定是平时周姨和张姨总是因为某些原因晚起，所以今天对号入座做贼心虚了。

    至于是什么原因。。。咳咳，阅读本文还有未成年。

    景霄楠心中一万头神兽呼啸而过，脸上却紧绷着没表现什么，还是一本正经答道：“那我今天不去打扰周姨了，让她多休息一会儿。”

    张姨本来已经回复到慈母模样脸，腾一下又红了。

    四十出头人，因为保养很好，本身又是鹅蛋脸型，居然害羞时别有一番风情。景霄楠一边感叹着这对神仙情侣，一边联想到叶洛晨二十年后或许会有模样。

    这边张姨却解释上了：“她前几天晚上连夜给我准备惊喜。因为平时白天基本都一起，没有办法准备，只有我睡着之后才能偷偷去忙。一个多星期没睡好了，今天看她太累不想吵醒她。”

    “咦？张姨你今天生日吗？”

    “不是，二十周年纪念日。”

    二十年。。。景霄楠深吸了一口气，点点头，心里满满感叹，连同表情都肃然起敬。

    “昨晚跟她我说她真老了，准备份礼物都准备那么累，下面五十年礼物都该怎么办啊？”张姨笑着摇头，眼光落红砖小屋周姨那里，目光是那么温柔满足。

    下面五十年。。。

    景霄楠坐自己车上，余光看着旁边街景不断倒退，回想起与张姨对话。她从来没见过一对*人恩*如此，想起她们走过坎坎坷坷，所有感慨只化作心底一片感动。

    到市中心之后，车驶进一栋外层全由玻璃包围摩天大厦。

    “景副总。”

    叮一声电梯打开，停了53楼。对面墙壁上用中英文各写了鹏举律师所字样，靠墙地方摆置了办公桌。听到电梯打开，桌后坐着职业女性换上了一副礼貌友好微笑准备接待来人，抬头看见是景霄楠，随即表情变成尊敬，稍稍站起叫了一声景副总。

    景霄楠点了点头，微弯嘴角显露出些许笑容，转弯直径去了自己办公室，边走边扣上衬衫领口扣子。

    她办公室就总经理办公室隔壁，进门先是一个外屋，里面坐着她秘书秦颜，后面那道门后才是她私人空间。

    “景总。”

    秦颜做她助手已经三年，称呼她一直称为景总。景霄楠一开始不同意，说自己只是副总，可秦颜任凭她说完道理也不反驳，就那么静静听着，后景霄楠说口干舌燥时候才倒来一杯龙井，然后还面无表情附带一句：“景总慢用。”

    景霄楠气绝。

    久而久之，她也就随她了。好秦颜还是很分场合，外人场时候她还是很照顾景霄楠意愿暂时改口副总。

    景霄楠早就她叫之前就停下脚步，咧开嘴冲秦颜那张万年扑克牌面孔嘿嘿一笑。

    “景总舍得回来了？”

    “嘿嘿。。。”

    “景总记得自己有个公司了？”

    “嘿嘿。。。”

    “昨天两场重要会议，一场剪彩仪式再加晚上酒会。景总，是我茫茫人海寥寥数人中漏看了您吗？”

    “我。。。”景霄楠刚开口想说些什么，想了想后还是乖乖闭嘴，嘴角抽搐了几下，还只是抽出了个：“嘿嘿。。。”

    秦颜盯了这个所谓顶头上司一会儿，终于摇了摇头，语调也放回平缓：“今天早上与枫叶集团代表会晤高总替你去了，对方似乎诚心与我们合作。”

    枫叶集团？

    之前所提那些个安排景霄楠虽说有愧，倒也没有怎么放到心上。毕竟她有闲心出去约会，也是看好了昨天一天没有非去不可活动。但这个名字倒是让她心头大震，这是极其重要一次会晤，她怎么忘了？真是误事！

    “叫高炅得空到我办公室来一趟。”

    从唯唯诺诺到威严正经，景霄楠用了不到一秒。话音落后不再多说，转身进了自己办公室。

    听到身旁这副总经理办公室门关上，秦颜这才放松了所有表情，没人能够看见角度，嘴角勾起了温柔弧度。

    十分钟之后，相隔不远总经理办公室门打开了，一个身穿白色西装，顶着帅气中短发年轻女子从里走出。不同于景霄楠这里安排，她办公室外共有大秘二秘和小蜜，咳咳，三秘，共三个女人。听见总经理从办公室走出，三位秘书都起身致意，而高炅高总经理则是眉头微颦，一脸严肃点了点头。

    总经理办公室虽然离副总办公室很近，但此时正值午饭时间，来来回回员工不少。高炅短短十几米路上就遇到了三四个。见到她，这三四名员工都瞬时间停止了之前有说有笑，尊敬不已向她招呼高总好。

    高炅还是一脸严肃点头示意，进了副总办公室。

    “景副总，”高炅走进景霄楠办公室，正正落座宽大办公桌对面，一副不怒自威模样，开口还是那么一如既往正经：“你回来正好，今天早上与枫叶集团代表人会晤，我想有必要与你商讨。”

    景霄楠头也不抬，抚了抚眉毛，“门已经关了。”

    高炅一派正气转身看门，确定确实如景霄楠所说关上之后，很是满意缓缓点头，然后。。。不说二话噌一下蹬掉高跟鞋，翘起了个□丝品牌独门所有二郎腿。

    “哎哟你不早说，憋坏我了。”

    景霄楠也不说话，倒是哈哈笑了笑，神情愉悦低头继续看文件。

    “小楠你说你要等到什么时候才给自己加官进爵啊？你知不知道，我整天看到大家见到我就一副肃然起敬模样，我都要咬紧嘴唇才阻止自己大喊一句‘同志们辛苦了’！唉，这日子啥时候才到头哟！”高炅摇头摇头再摇头，模样很是烦恼。

    “我也没说一定要你来当这总经理啊，”看着文件，景霄楠答漫不经心，“你找到适合人选也可以让她来替你。”

    “得了吧你，有你杵这里称第二，借人个胆也没人敢称第一。我看你那能耐，也就只能把我抛到水深火热里替你受苦了！”

    景霄楠摇了摇头，不想跟她继续这个话题。

    “之前不是说要谈枫叶吗？”

    “啊对！枫叶！嗯，枫叶。”说到了实实正经事，高炅又稍微端正了点态度，想了一下开口，“怎么说呢，他们之前联系时候意图已经比较明显了，作为国内屈指一数医药保健品公司，他们希望能拿到澳洲奶粉出口打入中国市场独家代理，而这方面牵扯到中澳双方法律上所有事宜，他们希望我们能够合作解决。”

    景霄楠一遍翻阅秦颜准备资料，一边听高炅叙述，听到这里又问：“这个我之前大致也有个了解，算是大项目，今天会晤有什么进展吗？”

    “今天对方意图其实是想带他们本集团律师来与我们沟通，尤其关于澳洲方面法律。原本合作具体方式与酬劳方面也会晤中准备谈及，但对方今天原来准备来一名代表今天也缺席了，所以就安排到下一次会议时候再谈。”

    “哦？什么人这么重要，居然缺了他还能影响整个合作进展过程？”

    “我一开始也这么想，可后来听说原来是枫叶集团董事长孙女。富三代，所以嘛，说不来就不来也不奇怪。”高炅翻了翻手中材料，景霄楠也不置可否点了点头，却又听高炅加了一句：“名字取得倒不错，叫叶洛晨。”

    景霄楠正签名笔稍稍一停，头抬有些猛然：“你说什么？”

 8第六章

    叶洛晨？

    景霄楠脑海里浮现出一副清丽到脱俗但神情冰冷面孔。是她？叶洛晨没能参加今天会晤？

    随即又回想到高炅给解释，富三代嘛，不奇怪。可景霄楠以她对叶洛晨了解，觉得这气质优雅女子绝对不会是因为这个原因才缺席。

    她是从自己农场那里独自离开，那个地方人烟稀少，她会不会迷路了？

    景霄楠眉心蹙起，但随即又松开些许。枫叶集团那么大势利，即便是国外，也不会轻易将董事长嫡系孙女弄丢了还找不到可能。

    正胡思乱想期间，脸颊被清脆拍了几下，抬头看到高炅一双大眼里闪着好奇，一眨不眨看着她。

    “干嘛？”景霄楠问道，言语中显露出少许不耐。

    高炅眼睛瞪得大了，虽然两人关系极其熟稔，但景霄楠还是鲜少表露出负面情绪。本就是个不怎么容易情绪化人，何况景霄楠一向善于自控。

    “哟？这怎么啦？年期提前啦？”高炅换上一副八卦表情死盯着景霄楠，欠揍死人脸越凑越近：“不是，我看不是。我看是因为你昨晚约会之后被攻，当了一回小受受了吧？”

    景霄楠撇了她一眼，懒得理会。

    “也不是！也不是！”高炅直起身子，大彻大悟宣布研究结果：“你这么欲求不满闷闷不乐，必定是昨夜想受没受成！”

    景霄楠刚从一堆关于枫叶集团资料里抬起头，还没来得及对她这句话做出任何反应，就见副总经理办公室门已经从外面打开，秦颜还是那副万年不变冰山面孔站门口，手里托着一盘点心一杯咖啡，像是刚好听见了高炅一番话。

    呃，景霄楠突然间有些窘迫，冲那损友飞去一记刀眼，随即对上秦颜目光。

    “小颜，什么时候联系一下枫叶那边。今天进程被耽误了，安排下一次会议。”

    秦颜毫无表情看着景霄楠，对于她这并不高明转移话题手段不置可否，但对于话语内容还是表示明白。景霄楠干咳一声，心下郁闷。

    “哎学妹，有事儿啊？”完全不受周围气氛影响，高炅还是翘着她二郎腿，拉长脖子向后仰着，歪着身子跟秦颜打招呼。

    秦颜向她微微点头，终于开口：“悉尼那边龙升房地产又要开几个楼盘，因为上次合作很愉，希望这次项目也能合作。”

    指节习惯性桌子上轻轻敲了敲，景霄楠嗯了一声：“这也算是大生意，全权交给其他人做真是不放心，所以可能要过去一两个星期。”只是她这才回来，还没喘几口墨尔本空气，立刻又要去出差，难免感到疲惫。如此想着，景霄楠抬手下意识揉了揉黑眼圈浓重双眼。

    将这个动作收眼底，垂下眼眸不到一秒，秦颜又接过话题：“这次楼盘比上次地段好，但因为之前合作已经熟悉，这次难度其实不如上次。”说着看向高炅：“论职位而言，阿迦テ涫当冉虾鲜剩毕竟作为总经理，一直留公司却不与外打交道，对于我们鹏举来说也是不利。”

    这番话说到‘阿濉这个称呼那里，景霄楠与高炅神情已从认真聆听模样变五官走样。大学里景霄楠和高炅因为性取向不同于大众，又学习出众是都从中国来，彼此或多或少有些惺惺相惜狼狈为奸感觉，逐渐成为了铁杆哥们儿。时不时，景霄楠会‘亲切’称高炅为阿濉Ｃ看纹粲谜飧龀坪簦高炅面部表情就会丰富异常，证实了此名确实名副其实。

    后来高炅也死猪不怕开水烫习惯了，只是大二与秦颜渐渐熟悉之后，每次被这相貌甜美但永久面瘫小学妹如此称呼，还是会毫无例外甯鍪成十。

    虽然称呼让高炅一阵抽筋，但话语内容却是让她为担心。听到居然被学妹举荐去担任这项任务，立刻从皮椅上弹了起来，把头摇成拨浪鼓。

    “不要不要不要，我不行！我了解自己，开庭理论接案子我不亚于小楠，平时唬着面孔当这纸老虎我也将就可以，只是这商业方面东西我真是犯怵。如果一切顺利不出什么事情也就算了，要是出了点什么事，我恐怕无颜回来面对江东父老了。”

    景霄楠听完与秦颜对视了一眼，两人也是清楚高炅这是说了番大实话。景霄楠暗叹了口气，做后决定：“没事，上次这项目也是我跟进，已经摸出门路，这次还是我去比较合适。小颜，龙跃那边说了大概时间吗？”

    “说了，应为进展比他们预想要，客户购房十分积极，所以他们意思是越越好。”

    “嗯，”点点头，“那我今明两天公司处理一下，帮我订后天飞悉尼机票。”

    秦颜应了一声，将手里食物放景霄楠桌上，就退出了副总办公室，高炅也跟着出去了，临走前不忘顺了俩模样好点心。

    端起热腾腾黑咖啡，景霄楠转过转椅看着落地玻璃外景色，特别留意了远处港边夕阳。

    两周说不说慢不慢，但对于一心外地忙于房地产法律方面大小事宜景霄楠来说，几乎是眨眼飞过。

    这天傍晚终于将项目基本搞定，就差明天后必须出席一些场面事情。景霄楠安排好让律师所一名资格较老律师留守悉尼代替处理些随后琐事，然后掏出手机拨通了秦颜号码。

    刚响了一声电话就被接起，随即一声“景总”传入千里以外景霄楠耳中。语调虽然淡淡无奇，但声音却不是很冰，一如既往悦耳。

    “小颜，今天公司怎么样啊？”

    “还好。”简单回答，对方似乎想谈论另件事情：“后天机票我看好了，十点那班怎么样？我已经把早上安排空出来，你不用起太早。”

    “唔。。。”不置可否应了一声，景霄楠注意力被转移到面前电脑屏幕上弹出一个窗口。她一目十行看了一遍，又把附上真人照片点了开来，很做了决定。

    “小颜，帮我订大后天十点吧，后天我想悉尼逛一逛放松一番。”

    悉尼这个城市离墨尔本不算太远，又可以算作与墨尔本齐名商业大城。律师所成立四年来景霄楠大大小小出差去过不下百次，根本没有必要去观光游玩。

    景霄楠听不见电话那边任何动静，下意识把手机贴近耳朵，轻声叫了一下：“小颜？”

    “知道了。还有什么吩咐吗？”

    “呃，没有了。”景霄楠回道。

    通话很结束。

    景霄楠伸了个懒腰点开某个应用，查悉尼这里有那家比较休闲餐厅可以去吃个晚饭。而秦颜则是盯着通话结束画面许久，终于咬了咬唇，通讯录中拨了另个号码。

    “请问是李经理吗？您好，关于与贵公司合作，我方已经做好现阶段准备。不知您何时有空，我们可以再次商谈？”

    听着电话里李经理言辞讨好话语，秦颜皱了皱眉头。他们只不过是前两次会晤时候见了两面，虽然被类似眼光看过许多次，可秦颜心下仍是厌恶李经理那几近□□眼光。

    本是不想拨通他号码，秦颜一向都喜欢与他秘书联系来安排时间，可这一次，或许只能这样。

    “是这样，上次会晤进程稍微落后于预期，而澳洲这边奶粉生意愈发受国内商家欢迎，我们高总不想耽误合作，所以不知道能否将下次会议安排后天午后？”

    听着李经理那边话，秦颜又皱着眉头将手机从耳边拿开了几厘米。

    “好，那后天两点鹏举见。”

    说完挂了电话。秦颜微微叹了口气，编辑短信给高炅：

    “枫叶集团下一次会晤定后天11号下午两鹏举会议室。”

    想了想，又复制了这句话，粘贴另条短信上，却是发给了高炅秘书。

    两天后下午两点，鹏举引来了枫叶集团客户。为首是个中年发福，西装革履男士，高炅早已认识，带笑握手问候，称其为李经理。李经理身后跟着几个人高炅也已经见过，一位是李经理秘书，一位是枫叶国内律师，还有两名眼熟但没说过几句话员工，只是这次却多了一位容貌绝美，气质出众女人，从没见过。

    李经理与高炅握手道好之后，连忙让开了些许，介绍身侧这位陌生女子。

    高炅听到他话语微微一愣，随即明了。这位便是传说中嫡亲孙女叶洛晨，只是想不到竟然美貌如此，真是惊为天人。

    反应过来，高炅连忙给这位出身好，相貌好，气场大女子介绍者自己这边这伙人。秦颜自然内，还有高炅大秘，然后就是其他两名有威望律师。

    介绍到高炅时候，李经理眼光特意多逗留了一会儿，不过到底还是摸爬滚打到这个位置商人，很就恢复了状态：

    “不知景副总今日是否出席会议？第一次商谈时候就发现景副总确实是少年人才，不愧是高总得力助手。”

    高炅极与秦颜对视了一眼，稍微透露出些许焦急。昨日她明明通知了景霄楠与枫叶会议安排今天，还嘲笑她*美人不*江山忙着去约会，景霄楠闻言却决定取消约会赶回这里，可怎么到现都没来？这也罢了，怎么连一条消息都没有？

    脑筋速转动几秒，高炅微笑解释：“景霄楠被悉尼那边突发急事缠身，耽误了一会儿，现正赶回来路上。”

    李经理闻言很是理解点了点头，旁边从头到尾一言不发美女倒是意外开口，却只是重复高炅说话开头：

    “景霄楠？”

    高炅目光从李经理身上很转到这位嫡亲孙女脸上，讶异于她表露出些许迷惑。

    “怎么，叶小姐认识我们景副总？”

    与此同时，身边秦颜也很看向了叶洛晨，不动声色皱了皱眉。

    很恢复之前淡然，叶洛晨笑了笑，“只是名字稍微有些熟悉，或许认错人了。”

    高炅笑着点头，“既然如此，我们先开始谈一下我们一些观点，稍后景副总或许会。。。”

    话刚说到这里，会议室木门就被敲响了两下，随即从外打了开来。枫叶几人坐地方背对着门口，听见动静全部回头张望，只见果不其然，某位副总就那么说曹操曹操到站了门口。

 9第七章

    景霄楠目光极锁定她关心叶洛晨脸上，与叶洛晨正好投来眼光相交。

    景霄楠很努力分辨她表情，却只能从中看出几分讶异，几分欣然，与一些很模糊东西。

    还没等她有所反应，就听见会议桌那边高炅大脑短路话语脱口而出：

    “我还以为你又去约会了！”

    交友不慎！景霄楠汗，她这损友果然不是一般损。可她此时没有心思再去飞刀眼，只是认真看着叶洛晨，却发现之前欣然好像转眼即逝，她再也无法从她表情中辨认出一点点喜悦。叶洛晨毫无表情沉着美眸看着她，不说话。

    景霄楠下意识很往秦颜落座位置看了看，确定了叶洛晨不是被此人突然附体。

    眼神匆忙来回之间，没有注意到秦颜盯着她眼睛微微眯住，然后顺着她眼光，探究落了叶洛晨身上。

    高炅看看这个再看看那个，完全不明眼前状况。

    李经理倒是首先打断了沉默，站起身来迎了过去，握住景霄楠手，笑十分友好：“会议定临时，连累景副总这番赶路了。”

    “哪里？与枫叶集团合作，绝对是景某荣幸。”转过身跟李经理客套，景霄楠恢复了生意场上谈笑风生斯文模样，只是来回几句寒暄过去，又将眼光落叶洛晨身上，只是这次加了个名正言顺看人理由。

    “恐怕要烦劳李经理再帮我介绍一下这位女士。”

    “哦？”李经理表现出适当惊讶，“我还以为景副总与我们叶小姐认识。”

    景霄楠大脑飞转着，不知道叶洛晨是否有将两人约会小秘密透露出去，还是自己刚进门时候那几秒表现太过明显了。后决定还是模棱两可说了句：“只是觉得叶小姐眼熟，难道是电视报纸上见过？”

    这下好了，一个之前说另个名字听上去熟悉，现这个又说那个看起来面善，座几位生意场上都会见风使舵人士八卦心一下点燃了，眼神齐刷刷看向叶洛晨。

    叶洛晨面色不变，只是缓缓转过头看向李经理。李经理跟叶家跟久了，这种示意已经算是明显之极，心里自然清楚，连忙狗腿子替叶洛晨介绍：

    “这位是我们枫叶集团董事长叶天聪孙女叶洛晨。叶小姐刚刚开始接触家里生意，有些方面还没熟悉，所以叶董事长就令我李某来协助叶小姐。”

    巧妙避开了叶洛晨枫叶集团尚未定下职务一事，却将她嫡亲身份抬了出来，后又把自己地位放了叶洛晨之下。嗯。。。景霄楠，暗暗点头，枫叶爬到这个位置，这李经理倒也算有自己一番本事。

    一边这么想着，一边上前向叶洛晨递出手去，景霄楠笑斯文大方：“叶小姐，景霄楠。”

    叶洛晨也从善如流握手，轻轻吐出两个字：“幸会。”

    被俩人彻底无视十数人集体心底呼吁：‘你们这握手握是不是有点长？！’

    暗暗使出些力气挣脱了狼爪，叶洛晨抚了抚裙子落座，把额前一律长发挽到耳后，面不改色心不。。。呃，介于她还活着，这心应该有跳。

    景霄楠抿了抿嘴，绕过会议桌这边走到了鹏举那头，秦颜腾出位置坐下，左首高炅，右手秦颜。

    高炅等她坐好，便继续了之前话题。整个会议进行了两个半小时，期间，景霄楠花了超出一半时间笑吟吟看着桌对面合作伙伴们，而叶洛晨眼光只发言人和面前文件之间来回徘徊。

    “那么，就请叶小姐和李经理向贵公司董事会汇报我们商谈结果，我们鹏举静候佳音。”会议开始固然是讨论双方如何联合从这项生意中获得大利益，同时也减少投资风险，但这只不过是个开头。景霄楠不动声色带动下，会议后半部分讨论都是枫叶集团给鹏举律师所酬劳。枫叶代表意思是，希望与澳洲奶粉工厂达成协议之后，给鹏举一笔相当可观酬金，而鹏举这方却提出，希望与枫叶共同澳洲成立一个公司，代理奶粉方面生意，有利于鹏举长期获利。

    后景霄楠能言善辩与勾画出鹏举能给枫叶所带来利益之后，枫叶代表李经理与不置可否叶小姐带领下，妥协于付给鹏举起初那笔酬金，与长期获利分红。只是步骤上需要需要向枫叶董事会汇报，以及商谈长期分红确切事宜。

    就这样，枫叶与鹏举双方再一次握手客套，表达了对对方敬意。景霄楠站起后理了理裁剪合身西装，开口：“我送叶小姐和李经理你们下楼。”

    一路上景霄楠不断与李经理友好交谈，只是时不时把话题带到一边缄口不言叶洛晨身上。

    而偶尔侧头投给两人不冷不热注目礼则是叶洛晨所给予所有回应。

    几人很到了楼下停车场，李经理还热切与景霄楠探讨澳洲历史人文，叶洛晨却乘着他稍微换气当口插了告别言辞。

    “李经理，我还有事，就先走了，电话联系。”说完微微点头，就转身离去。

    李经理正聊到近期政策对澳元汇率影响时冷不丁被打断，反应过来时候人已经走到几米外，正考虑要不要叫人送一下这位大小姐，思路就被景霄楠打断。

    “李经理，今日和您交谈甚欢，想必枫叶与鹏举合作定会顺利。明晚我想代表鹏举请各位一起共进晚餐，尝一尝墨尔本这里特色，李经理是否有空赏脸？”

    李经理满脸堆欢一口答应下来，又客套了几句，景霄楠这才得以脱身。她不愿众目睽睽下莫名其妙顺着叶洛晨离开方向往外走而不是回公司，只好选了与她相反方向，却步绕回了叶洛晨走去那个出口。

    因为绕道耽搁了一下，来到出口时候叶洛晨已经走远了十几米。景霄楠环视了一圈才终于找到她姣好背影，小跑跟了过去，边跑边朗声喊道：

    “洛晨！等等我！”

    叶洛晨心里有一半猜到她会跟出来，这时听见她声音，也不惊讶。暗暗叹了口气，停步转身，镇定从容看着景霄楠。

    呃。。。景霄楠没有想到她还真就停了下来，愣了一下，尤其是叶洛晨那不冷不热眼光下突然有些无措，半晌才结结巴巴开口：“你你，要不你再继续走两步？我我还没想好怎么跟你说。”

    看着这人呆愣样子，叶洛晨有点想笑。她低下头翻了个白眼，从善如流继续转身向前走。

    幸好这时景霄楠大脑终于跟上了她步伐。

    “洛晨，”景霄楠追了上去，站她侧前方：“我没有想到会以这样一个形式与你再次遇见。”

    景霄楠认真看着她，怕她不相信或者不听完自己话：“那天，我也真不知道你是枫叶集团大小姐，真。”

    叶洛晨倒是没有怀疑这一点，景霄楠帖是**坛上给大家看，而是她选择回复两人才认识。何况，看景霄楠那种态度，应该是不想和这种约会对象再有任何交集，如果自己不是枫叶代表之一，恐怕这人就不会再自己生命中出现了。

    “所以你现是和枫叶集团大小姐说话了？”清冷声音，还是那样悦耳好听。

    “没，不是啊。”景霄楠被她一句话弄蒙了，但还是认真回答：“我不是一直叫你洛晨吗？”

    叶洛晨轻轻哼了一声，音量不足以让景霄楠听见。

    景霄楠走近了两步，拉近两人原本都需要喊话才能听见对方距离。

    “我真很高兴能再次见到你。那天你不辞而别，没有给我一个机会送你回家。”

    静静听着她要说话，叶洛晨不言不语。

    “那天是我许久以来过开心一天，我不知道怎么跟你表达我。。。”景霄楠皱了皱眉，找不到适当词表达自己意思。“今天我知道枫叶代表团里有你，所以不管怎样也肯定会来参加。”

    本来已经渐渐缓和下来神情，一双眼睛虽然没有看景霄楠，但也因为想到那天情景而变温柔。可当她听到后面这一句，叶洛晨却仿佛突然想起了什么，美眸很重聚焦。她抬起头直视景霄楠，表情冰冷，眼神复杂。

    刚才景霄楠一直边说边观察对方态度，而这突然变化打断了她想要表达心情。她有点不明所以看着叶洛晨，却只听她说道：

    “打乱了你原本计划，真是不好意思。下次我会建议李经理安排一个适合双方行程时间。”抓着手包手指紧了紧，“谢谢景副总一路送我出来，我想我已经认识路了，景副总请回吧。”

    言罢头也不回转身离去。景霄楠看着她远去背影张了张嘴，但终究没有说什么。是她说错了什么吗？那天怎么就没看出这个女人还会喜怒无常？

    摇了摇头，缓缓渡步回到办公楼。

 10第八章

    回到53楼，该打招呼还是打招呼，该微笑还是微笑，景副总一点点失意模样都没有。只是一路走来都没看见秦颜，而办公室前她位置也是空。

    景霄楠想了一下，耸了耸肩。无论从能力还是信任度来说，秦颜鹏举当个经理都是绰绰有余，景霄楠很少说她什么，因为她做事一向有数。律师所开张之后高炅曾数次想提拔她，只是秦颜一心相当秘书，两位学长也无可奈何。

    只要实权不要虚名。从这一点来说，景霄楠和秦颜是相似。

    找不到秦颜，景霄楠转头去找高炅。虽说理论上高总行动比秦颜还自由，可毕竟作为律师所总经理，踪迹是相当被瞩目，所以景霄楠轻易总经理休息室里找到叼着一块鸡骨头、五官扭曲跟罐头盖过不去阿濉

    见到她来，高炅塌下双肩，伸手过去：

    “小楠，罐头打不开。”

    景霄楠接过她手里玻璃瓶，毫无意外看到老干妈三个字。她摇了摇头，把瓶子放到一边桌子上，“就你这胃，喝半口酒都能吐出一口血来，居然还想偷偷往饭里拌老干妈。”

    “你竟然知道。”高炅郁闷看着秘书买来那清淡跟白开水有一比晚饭，什么嘛，搞得像她连盐都吃不起了。

    “唉，你以为没有人关心你？”景霄楠一只手搭高炅肩上，认真看着她：“你以为谁细细嘱咐你秘书每天都给你买平淡养胃粥当午饭？你以为谁起早贪黑每天把你留办公室里辣酱都给收走扔掉？还有，你以为你你书架后藏起那些x都是自己失踪吗？”

    闻言，高炅眼眶一热，这些事情她从来不知道。一只手也搭上景霄楠肩，“好兄弟，都是你做吗？”

    景霄楠看着她眼神真诚无比：“不是，是清洁工陈大妈做。”

    高炅一张小白脸瞬间漆黑。

    “不过我叫陈大妈把你那些珍藏酒都拿来给我了。兄弟你放心，我没有让它们白白浪费掉，一滴都没有。”

    阿逵哭无泪望着她。

    景霄楠不去理会她那双将哭未哭斗鸡眼，潇洒从桌上顺走两瓶老干妈，转出房间时候还丢下一句话：

    “明晚我跟枫叶李经理说好了一起晚饭，就去你*那家小龙虾餐厅。本来是想叫上你，不过想到饭席上肯定又有各种美酒各种灌，所以你还是别去了。乖乖办公室批文件，我带秦颜参加就可以。安息哈！”

    高炅可怜兮兮看着那洒脱背影拐角处消失，委屈嘴唇颤了颤：景霄楠你这是红果果报复我之前失口吧？是吧是吧？

    景霄楠回到办公室时候，秦颜已经坐自己位置上正打印文件。不同于下午会议室时候盘着头发，秦颜现只是将修剪出层次秀发简单扎了个马尾，整个人显得清爽干练。

    听见景霄楠进来，却没有抬头。可能因为两人常年搭档，已经产生了默契，即便是这么小细节，景霄楠也能感觉到房间里气氛与平日里有些微小不同。

    退了几步出去，景霄楠从屋外拉了个转椅过来推到秦颜对面，关上门，很随意一条长腿跨过去骑坐椅子上，两手搭着椅背，活脱脱像只乖巧小狗望着主人。

    “小颜。”景霄楠叫了她一声，心里想着她或多或少是因为自己贪玩不务正业而生气。她不怪秦颜，除了亲人以外，很难能找到真正为自己着想这么个人。

    所以等秦颜终于忙完一个段落，偏头过来看她时候，景霄楠也知道她该说些什么来缓和一下这种气氛，比如表示一下对工作积极性，感慨一下秦颜对她支持，总结一下她现感受。嗯，就是这样。景霄楠清了清嗓子，却蹦出来这么一句话：

    “小颜我饿了。”

    说完两人都愣了一愣，秦颜明显也没想到会等到这句话。这人！秦颜放下钢笔撑住额头，这人是不是和高炅混一起太久了？

    不去接话，她反而想到另件想问事情。

    “我刚刚楼下停车场专属你车位里看到一辆蓝色宾士，你不会想告诉我，那是你租车子，一路从悉尼开回来吧？”

    景霄楠呃了一声，心里懊恼怎么忘了这茬。

    悉尼机场因为突起台风临时关闭了，而与枫叶会议既然已经定下，不好为了自己这么个副总经理而临时调时间。景霄楠根本没有考虑缺席或远程视频之类选择，硬是咬着牙连夜开了二十几个小时车，这才将将好正式开会前赶到。

    秦颜看了眼她难得显得不自神情，回想到今早特意查看悉尼天气时看到闻，不用听回答也确信了心中猜测。摇摇头，只是说了一句：“我会安排人把租车子还回去。”

    语塞不过只是一小会儿，景霄楠见她没说别什么，道了声谢，就放心扯开话题：

    “明天晚上我准备宴请枫叶那边来人，高炅就不去了，小颜你陪我出面？”

    芊芊素手把一直银色细杆钢笔转眼花缭乱，秦颜脸上还是没有多少变化，只是若有所思问了一句：“那位叶小姐也会去吗？”

    “这还真不清楚。”

    “嗯，”手指灵巧动作停下，钢笔从容落手心，秦颜露出一点点笑容：“那明天你来接我吧？”

    “你明天不来公司？”景霄楠奇道。秦颜是绝对是有工作狂潜质女人，只要景霄楠公司，就没有见过她不来时候。

    秦颜摇头：“不是我不来，是你。”

    她不解释，景霄楠也懂她意思。别公司都是老板给员工放假，她这儿倒好，相反。

    弯起嘴角笑了笑，这种模样景霄楠看起来有那么几分孩子气可*。“那好，五点半？”

    “嗯。”

    也没多说什么，景霄楠把转椅换回原来位置，接过秦颜递过来一批文件，走回了办公室。今天总觉得秦颜与平日有些微妙不同，可又想不出是为什么。景霄楠把厚厚一摞文件放桌上，这个动作竟然没带起一丁点灰尘。

    要知道，除了她很少有人会进这个房间，秦颜和高炅造访也只限于她时候。因为这房里放了许多公司与客户机密文件，就连清洁卫生陈大妈也没有这儿钥匙。

    景霄楠直起身子环顾一圈她再熟悉不过环境。她座位面对门口背对落地玻璃，左手边是红木书柜，右手边是陈放艺术品木架，办公桌也是红木质地。南半球这里不比国内，朝北房屋比较受中国人欢迎。宽阔办公室被落山太阳照亮，主人离开了两个多星期，居然边角旮旯都保持一尘不染。

    舒了一口气，景霄楠眼光落手边塑料盒子上。打开后一股菜香飘了出来，引得原就饥肠辘辘她是食欲大振。掰开一次性筷子，景霄楠冲着饭盒里叉烧龇了龇牙齿，她喜欢这层楼环境，不仅因为这是她事业崛起地方，有可以时常被她蹂躏一番高炅，还有无论怎样冷脸也关心她秦颜。

    至于叶洛晨。。。这个名字突然闯进脑海中，让景霄楠动作顿了一下，眼前浮现出是一身白衣，花田中巧笑嫣然那个女人。

    景霄楠笑了一下，动作很自然往嘴里继续夹菜，她们不是又见面了吗？而且以后还会继续见到。她们之间或许存些误会，这个她不急，不过明天晚宴不知道她会不会来。

    这个念头一直或清晰或作为背景存景霄楠脑海里24个小时，终于到了第二天下午。

    疲倦从前天晚上就上床挺尸到第二天午后，十几天以来第一次睡足一觉景霄楠拨开窗帘，很满足伸了个懒腰。随手拨弄了一下公司和私用两台手机，处理了一些琐碎事情，再充上电。

    赤足卧室里蹦了两下，做了个投篮动作再甩了甩胳膊，睡好一觉果然能让自己精力充沛。景霄楠满意点点头，稍微想了一下，去厨房冰箱里拿出一袋通心粉解冻。经常与客户吃晚饭应酬，早就体会到这种宴席上根本没法填饱肚子，她都习惯去之前吃一些水果蔬菜。一可以让自己不会空腹喝酒，二也可以保证自己长久以往不至于营养不足。

    一路把所有窗帘窗户打开，让深秋暖阳照亮房间各个角落。景霄楠走到卫生间开始刷牙，抬头时从镜子里看到自己，没有黑眼圈，不错。

    吃过早午饭，收拾好行李箱，洗了个澡再换上昨晚睡前就挑好衣服。景霄楠看了看手表，正好是时间往公司出发。

 11第九章

    开着自己喜欢银灰色保时捷，很开心发现一路都没有怎么被红灯拦下，所以五点二十时候就来到公司大楼，摘下墨镜缓缓驱车停了自己车位，刚下车就发现秦颜已经等附近。

    “这么早？”

    关车门动作一半停了下来，景霄楠稍微歪了歪头。

    秦颜今天一改平日里白领女性职业套装，穿了一件宝石蓝连衣裙和高跟鞋，裙角刚好盖过膝盖。这件衣裙前面开不是很低，但还是无可避免露出了脖颈下一片白皙皮肤，被秦颜用宝石项链修饰了一下，相衬非常养眼。

    两个人认识很久互相习惯之后，外表这部分经常会无意间被忽略掉。可今天精心打扮过秦颜着实让景霄楠小小震撼了一下，不可否认，她这学妹也是个出众美人。

    这边景霄楠正消化着视觉上冲击，那边秦颜却打量着景霄楠，微微颦眉。

    “怎么了？”景霄楠问道。

    “我以为你会打扮正式一些。”

    闻言景霄楠摊开手低头看了看自己，细线条长裤扣了皮带，蓝白色竖条衬衫，袖子卷到了手肘那里，衣服本身不算休闲，只是穿方式随意了一点。

    “没事，又没说是正式晚餐，穿这样也还可以。”景霄楠打开车门，把秦颜塞了进去，“你不冷吗？上车吧，有暖气。”

    去吃饭地方也市中心，所以离鹏举不远。景霄楠跟枫叶那边约时间是六点，还差一刻钟时候景霄楠和秦颜就都到了。离酒店不算太远地方挤进了一个车位，解开安全带，两人先后下了车，景霄楠带领下往酒店走去。

    大概步行了五分钟，秦颜脚步突然停了。因为有些突然，景霄楠走出了一步半才收住脚，转身有些关切问道：

    “怎么了？”

    秦颜一脸冷静：“包落车上了。”

    作为景霄楠助手，秦颜鹏举有她公关费。每年景霄楠都拨一笔给她，相信她会自觉用。因为景霄楠不*带包，以往两人出去时候秦颜都会带上必要东西，包括付款一类，所以听她这么一说景霄楠立刻想到就是：

    “没事，我身上带了卡。”

    “包里还有其他。”秦颜有些无奈。

    “哦，那我跟你一起回去？”

    “不用，你还要去酒店确认预约。”

    她既这么说，景霄楠也没有坚持，把车钥匙递了过去，问道：“知道酒店哪儿吗？”

    秦颜接过，没有答话，表情却看出有些迟疑。

    “这样吧，我先去酒店确认，然后来找你。我们gregry那家露天饭店外碰面？”

    “嗯。”

    于是去酒店确认预约包间，再走回去到gregry。秦颜还没来，景霄楠就双手插着口袋等，附近不远地方一个卖唱大叔抱着吉他寒风中弹唱，吉他弹得不错，只是不知道是不是唱久了原因，歌声已经沙哑。

    路过行人都低头赶路，对颇为劣质表演充耳不闻，自然也没有人会施舍硬币。卖艺大叔唱完一首歌，有些累了，扭开脚边一瓶水，喝了一口，似乎舍不得再喝了，倒了旁边碗里。

    景霄楠不明所以多看了两眼，这才发现原来这大叔身边还趴着一只像是流浪狗杂交犬。

    稍稍有些动容，景霄楠拍了拍口袋，今天确实只带了一张金卡。犹豫了一下，突然笑了，景霄楠走到大叔身边，指了指吉他，很有好问道：

    “mayihaveag”

    大叔有些迷惑，但一怔过后，还是笑了笑脱下拴着吉他肩带，递给了她。景霄楠抱住吉他，拨了两下调了调音，然后环顾了一圈，看到几米外有个靠着墙头木桌。

    慢慢走过去，踏着椅子站桌子上，手一撑就跳起坐了一人高转头墙上，两腿晃晃抱住吉他，修长手指开始弹奏。

    歌曲是杰森玛耶兹“i’yrs”。因为许久不练而有些不熟悉，但弹到歌词开始时候景霄楠已经基本恢复了水平，一手拨弦一手抚柄，放开喉咙朗声开始唱着这欢歌。

    “…ellpenpyrindsandseelikee,

    penpyrplansanddany’refree,

    lkintyrheartandy’llfindlvelvelvelve

    listentthesibsp;ent,pepledandsing,

    e’rejstnebigfaily

    andit’sdfrsakenrighttbelvedlvedlvedlved

    lved~…”

    她弹得很入神，表情有笑有颦，弹到一半时候穿着皮鞋双脚居然轻轻打击起脚下木桌，像是用踢踏舞取代了小鼓，和吉他与歌唱声融合一起，这表演愈发精彩起来。

    路人越来越多聚了周围，就连匆匆赶路都会扭头看着欣赏。而景霄楠完全不被周围气氛所影响，她神情仿佛周围毫无一人只是享受音乐，又像是演唱会弹给几百上千人看。

    所以当秦颜终于找回这个地方时候，看到就是这么一副情景。十几个男女老少，带着孩子带着宠物，围着一个人两米以外，有些人跟着歌曲拍手，有些人笑着欣赏表演。而那个被围着人潇洒坐墙头，很有节奏感弹奏表演，阳光晒她身上，整个人被一种耀眼光芒笼罩着，可毫无半分扭捏做作。她头偏着，笑很自然，嘴角歪歪往左边勾起，帅气让人无法不去瞩目。

    秦颜半笑着摇摇头，既然她难得这么开心，就不去阻止她孩子气。

    一首歌谈唱完，景霄楠后把歌曲随心稍改，即兴来了个华丽丽收场。她站起来给大家鞠了个躬，看观众逐个掏出钱包或多或少捐了些钱给那个卖唱大叔，她笑那么阳光，闪烁眼睛里还带着点小得意。

    只是她视角不容易看到一处，一位长发白裙亚洲女孩儿半仰着头看着她，眼神出奇温柔，从身姿看来，应该已经站那里了好一会儿。

    人群还是散了，卖唱大叔把流浪狗牵过来，说了好几声thanky，还大肆夸赞了一番景霄楠表演。景霄楠没有显得太窘迫，只是对于有些夸张赞赏谦虚了几句。

    这时秦颜才走过来站到她身边，偏过头看着她，难得笑了一下。

    “走吧？”

    景霄楠点点头，把吉他还给了仍赞叹大叔。

    两人并肩走去酒店。

    坐进包厢不久，李经理电话就拨了过来，景霄楠再详细描述了一下地点，一边又走出去迎接。

    到门口时候迎面走来了一名面容姣好，白裙胜雪女人。对方刚走进景霄楠视线时，景霄楠就迅速认出了来人。

    不是叶洛晨还是谁？

    显然叶洛晨也看到了景霄楠，脚步放缓了一些，但还是没有明显要停意思。景霄楠第一反应就是连忙叫住她，这才来得及惊艳。

    不像一路走来这种场所遇到女人一样画眼抹粉，叶洛晨只是稍微修饰了一下已经受上天极其眷顾五官，看起来是精雕细琢。小小耳垂上戴了细长耳坠，曲线优雅脖颈上一条复古珍珠项链，今天所着白色衣裙是改良过旗袍，剪裁收腰都描画出玲珑身材。

    景霄楠暗暗吸了口气。

    被她叫停，却不见她说话，叶洛晨笑了笑，眼神里几分戏谑，但表情却异常柔和：

    “要不我再走两步，等你想好了再说？”

    “呃！”景霄楠一卡，表情有点不好意思，干咳了一下，摸摸鼻子。

    叶洛晨定定站两米外看着她，只是眼里笑意因为景霄楠反应而加深了几分。

    想让两人之间这样好气氛延续一会儿，却又找不出什么适合话题来说。不知何时开始，她这个女人面前从放松自然变得开始会有些窘迫。不过毕竟不是青涩小少年，景霄楠还是不会害羞掩面逃跑。

    “一次两次都自己走了，害得我们每次见面都有始无终。洛晨如果不介意，晚饭过后让我送你回家吧？”

    叶洛晨稍微歪着脑袋看着她，像是思考，但样子很放松。景霄楠从容回视，笑儒雅斯文，此情此景好像又回到第一天见面时候状态。

    不知道想到了什么，叶洛晨收回了目光：“到时候看吧。”

    那就不算被拒绝。景霄楠唇角弧度又大了一些，露出点白白牙齿。

    见她这番模样，笑那么灿烂，好像刚领一群孩子打了什么胜仗回来孩子王，叶洛晨偏开了头，像是自言自语：

    “有时候真想知道你想些什么。”

    放低声音还是被景霄楠听见，稍微一愣，收起笑容，回应到：“有时候我也想知道你会想些什么。”

    叶洛晨目光因为这句话而很移回景霄楠脸上，像是想说什么，却这安静走道里被一阵手机震动声音打断了思路。

    景霄楠看了一眼，连忙接起：“李经理？哦对，就是这里，嗯，我就走道里，您往里走一些。好，我往外迎，嗯好，一会儿见。”

    挂了电话刚要往外走，就看到李经理远远带着枫叶其他人走了过来。又是一小番客套，景霄楠边回应着李经理话题，边为众人引路，谈笑风生模样又恢复了她景副总风格。

    叶洛晨走比较后面，像是有点脱离了群众，若有所思表情突然被手机轻响打断，点开，只见一个陌生号码发来了一条短信：

    “饭后等我送你回家。”

 12第十章

    “李经理，这袋鼠肉可是澳大利亚独有特产，这家店烹不错，您蘸这酱再试试。”

    景霄楠亲自转动转盘介绍菜，李经理忙不迭点头道好，夹了一块肉到蘸酱放到碗里，低头吃肉时候心底却郁闷不已。

    这个景副总介绍这道菜给他品尝已经是第三次了。虽说袋鼠肉确实也是澳洲独有菜式，可他真正想吃却是正宗澳龙啊！可当这烤袋鼠停他面前时候，那被烹饪壳红肉嫩澳洲龙虾正好停桌对面叶洛晨那里。他只有眼巴巴看着份，这胳膊就算是科比也够不到。景霄楠介绍这袋鼠肉给他三次，对面那边叶小姐就夹过澳龙吃了三次，他特地为自己点这生猛海鲜都要被吃完了啊！

    可介于一边是合作公司副总，一边又是本公司嫡亲千金，李经理只好闷头吃菜，一脸憋屈。

    澳龙吃完了，那顶级鲍鱼还有吧？李经理心下盘算，三两口吞下袋鼠肉，准备自己动手吃海鲜。

    “李经理您尝。”

    刚要抬头，景霄楠耳熟话语又传了过来。李经理生生忍住哭丧脸，一副慷慨就义模样抬眼望去，看到面前菜式时候却愣住了。

    有一个好消息一个坏消息你想先听哪个？

    好消息是这次景副总介绍菜样终于终于不再是袋鼠肉了！坏消息是这次停他眼前是味道还不如袋鼠肉炒秋葵。。。

    可怜兮兮望去，只见那心上菜‘炖鲍鱼’正巧又停桌对面叶小姐那里，自己绕来绕去还是只有眼馋份。

    景副总啊景大爷。。。李经理往嘴里塞着秋葵，心底欲哭无泪：我上辈子是掘了您家祖坟还是拆了您家房屋啊！我这都吃饱了啊！

    枫叶集团当经理不比某些国营公司里当值，工资福利虽然无可挑剔，可是这借着职位赚来某种令人唾骂‘外块’可是几乎没有。想他刚胜任经理不久，公差出国这还是第一次。被宴请吃海鲜可是千载难逢机会啊！

    算了，吃都吃撑了。李经理低头垂眼喝茶，对那些让人垂涎欲滴生猛海鲜是眼不见为净啊眼不见为净。

    景霄楠笑吟吟环顾圆桌四周客人们，一眼眼扫去很难看出她目光着重点哪里。她时而跟枫叶这位敬杯酒，时而同合作代表那位聊两句，丝毫不知道身边这位李经理低头默念清心普善咒过程中，祝愿了她多少次夜夜被压、万受无疆。

    坐景霄楠右手边秦颜冷眼旁观景霄楠一系列举动，偶尔叹息之后还是动作极小夹些菜到景霄楠那几乎没有动过碗里。而桌对面叶洛晨也是优雅文静用餐，时不时回应一下李经理秘书稍带奉承话语。

    总体来说，景霄楠带动氛围下，这一晚餐让枫叶绝大部分代表都享用非常满意，有些平日里少受关注员工都因为景副总照顾而微感受宠若惊。桌上菜吃七七八八之后，景霄楠叫来服务员正要再点，却被李经理拦住了。

    “景副总太客气了，桌上东西还剩这么多大家都酒饱饭足了，再点这就真要浪费了。”

    “哪里话，我看出李经理今天没有用餐兴。说实话李经理这万里迢迢带着大家来跟我鹏举合作，互相帮助共同盈利，我景某其实是非常感激。这顿饭是我作为鹏举一员来招呼枫叶代表团，改天，还要再请李经理独自赏脸，实是我景霄楠以各人名义请您。切莫推辞啊李经理。”

    被这一番顺耳话一哄，又被承诺还有一顿晚宴后面，李经理心里顿时平和许多，对景霄楠些许不满也烟消云散了。当下也不再推辞，笑真心舒畅、满脸横肉。

    常言道温饱思□，李经理笑罢，眼睛稍往景霄楠右手那座一瞟，转了话题。

    “景副总喝了酒不便驾车了吧？这夜里醉驾太不安全了。正好枫叶澳洲暂时配给我车上还有几个空位，不如我送完叶小姐，把景副总和秦小姐一起送回家吧。”

    景霄楠对他想法心知肚明，自然不去点破，只是听完他提议之后笑了笑：

    “李经理真是细心客气。您放心，秦颜她没喝多少酒，让她送我回家就行。正好我们女生一行也方便照顾，不如我替您把叶小姐也顺路送回家吧？”

    话是对李经理说，可说到后来眼睛却看向叶洛晨。这时候一群人都有些微醉很是安静，这番话大家都听见了，叶洛晨自然也不例外。话音落后，包间里十几双眼睛都有意无意向叶小姐方向看去。李经理不清楚景霄楠和叶洛晨之间关系，也就随着众人目光看去，不替他们嫡亲千金发话。

    眼观鼻鼻观心喝完杯里绿茶，叶洛晨这才抬头，很有修养微微一笑：“不麻烦景副总了，洛晨也是自己开车来。今晚也没有沾酒，自己回家就可以。”

    两人目光相对，景霄楠眼神里满是疑问和提醒，而叶洛晨却自始至终都笑无懈可击，于是这二人就又这众目睽睽下两两相望。而终于碍得这样场面，景霄楠没有把话说出口来。

    说了几句适合场面话，晚宴就这样结束了。景霄楠带着秦颜顺着原路找回停车之处，上车发动。

    “你和叶小姐之前认识。”

    不是质问，甚至不是问。秦颜语调平平一句话，不过称述了一个事实。

    “嗯。”犹豫了不到一秒，景霄楠点头承认，眼睛不离开车前路。

    可能这一刻突然觉得累了，秦颜调整了原本双手放膝盖上淑女坐姿，拉了拉安全带，侧过身将头靠车窗上，双腿微微卷起，闭上眼休息。

    “你们是约会认识。”

    认识了这么多年，默契如此，秦颜不需要提问去得到答案，景霄楠也不必反问她如何得知。枫叶那边人完全不知道叶洛晨和景霄楠之前相识，而以景霄楠这成天忙于工作，只有空闲时候才会约会一次生活，除了这种解释，没有其他可能。

    “嗯。”景霄楠还是直接承认。

    秦颜还是双手抱着自己，副驾驶座上斜斜依靠着冰冷车门车窗，表情平静像是睡着了，只是长长卷卷睫毛会微微颤抖。她这个姿势保持了一路，景霄楠送她到家之后才下车走了回去，没有让景霄楠陪她上去。

    车里等了约摸有五分钟，算出差不多时间秦颜该上楼进家了，景霄楠重发动了车子开往回家路上。

    到家第一件事情就是洗澡洗头。景霄楠虽然喜欢偶尔喝点酒娱乐放松，但身上那股酒精味道还是忍受不了。穿着背心和小短裤从热气腾腾浴室出来，拿了一条干净蓝色毛巾前后来回搓头上湿漉漉小短发。

    差不多擦干了，这才从桌上拿过手机，用公务那部发了个微信给秦颜高炅群说自己已经到家，顺便又鞭策了一下高炅这一晚工作效率。然后将这部调成了静音状态，这才拿起私人手机。

    点了一个键让手机亮起，只见页面干干净净，没有未接来电也没有一条信息。

    毫无意识蹙起剑眉，景霄楠解锁查看了后一条发出去短信。“饭后等我送你。”

    整个屏幕上就这么一条信息，没有回复。景霄楠几根手指落书桌上，轻轻敲打。

    半晌，不知道想到什么，弯起嘴唇笑了一笑，把手机放一边，多加了几层衣服又坐桌前，打开电脑开始工作。

    把大事全都处理一番，小事也浏览了一眼，这一忙就是忙到深夜。可第二天天刚亮时候，景霄楠还是照常从独自躺着宽大床上爬了起来，洗漱之后换上休闲衣服，到楼下车库里开走了银灰色保时捷。

    虽然是冬天，但这天温度却不怎么冷。景霄楠戴着墨镜听着轻钢琴独奏，打开车篷让朝阳光辉照进了心里。

    开到大道上之后，却没有第一个红绿灯那里左转开往公司，却是顺路走了一会儿再又右转，与市中心商业区背道而驰，开越来越远。

    叶洛晨。。。

    景霄楠翘起嘴角笑眼睛弯弯：你不让我送，我去接你总可以了吧？

 13第十一章

    将车停第一次来接叶洛晨去约会同一个位置，景霄楠摘掉墨镜下了车。

    仰头看着这栋外观别致六层高居民楼，景霄楠摸了摸口袋里手机。

    大门口倒是有对话机，只是叶洛晨住哪层哪号她一点都不知道。可要是打电话，又显得破坏了这突袭浪漫。景霄楠抓了抓额前短发，下意识左右转了转身。

    余光似是街对面公园里捕捉到一个熟悉身影，只是一晃看到而且又离得太远，景霄楠没有看清。她转过身远远望去，绿色草坪小公园一角，有一块用木屑铺起来地面，那里有几个五颜六色小木马，一个跷跷板和两个铁链吊着秋千。

    重点是，秋千上坐着一个亚洲女孩，身材纤细，乌黑头发落背后。她就那样一个人孤零零坐被遗弃公园里，从这里角度，景霄楠只看得到背影看不到脸。

    有点远，不能确定这女孩儿是否就是叶洛晨，但她还是凭直觉穿过了清静街道，停了一下，随即向那个背对着她女孩儿走了过去。

    待离得近了一些，景霄楠渐渐看清楚了不少。女孩儿只是坐秋千上没有荡，腿似是撑着地面，一只手握着手机贴着左耳，话语听不是很清楚，但却是叶洛晨声音无疑。

    前行脚步稍微一顿，景霄楠蹙眉暗忖，这样偷听她话。。。会不会不好？可不知是出于什么心态，她终究还是没有停下来，而是脚步放缓了渐渐走近。

    就这时，声音又传了过来，这下终于能分辨出内容。

    “我从来都没有想过要过这样生活。。。”

    景霄楠听得出叶洛晨声音里极力压抑着什么，但终究还是透露出她此刻颇有波澜情绪。

    “如果是我该做我会去做，可这种事情没有必要，我也做不到。我不是任性，不是叛逆，只是想过一个普通人生活。”

    对方好像又说了些什么，然后通话结束了。叶洛晨把手机拿面前怔怔看了一会儿，终于弯下腰埋头抱住自己。

    景霄楠原本放缓步子一下了起来，她叶洛晨身后五米外地方绕了过去，从前方接近她，脚步有意加重制造出清晰脚步声。

    虽然完全沉浸此刻情绪里，可向来敏感叶洛晨还是听见了这刻意放大声音。她缓缓抬头去看这声源，见到走过来居然是那个人。

    原本微红眼眶是红了一大圈，叶洛晨小嘴不自觉委屈撅了撅，又低下头去。

    这样表情映入眼中，景霄楠心下大怔，一个箭步过去，单膝跪她面前放低自己高度。她双手伸了出去，却空中一顿，终还是抓住叶洛晨身侧两边吊着秋千铁链。低下头仰望着叶洛晨，景霄楠神情显得专注而不安。

    抱着自己久久不动，可终究还是抵不过某人灼灼目光，过了一小会儿，叶洛晨还是从埋着脸双臂中抬起头来。

    绝美容貌，此刻却流露出伤心无助模样。白皙面孔不知是因为缺氧还是委屈变红红，整个人微微颤抖。一滴两滴泪水挂弯弯睫毛上将落未落，嘴唇却抿成了倔强弧度。

    景霄楠猛地吸了一口气，心下一抽。

    放开铁锁，直接搂着叶洛晨把她搂怀里。因为不舒服身姿也因为怀里人，景霄楠背脊挺得直直，身体稍有僵硬。她不问为什么，也没出声安慰，只是将她紧紧抱怀里，单手她背后小幅度抚摸。

    被这样抱着，叶洛晨眼泪终于忍不住流了出来，肩膀颤抖也加明显，但始终都是咬着嘴唇一声不发。

    闭上眼睛，景霄楠心底痛成一片。

    *******************************************************

    虽然明显感觉到秦颜不悦态度，景霄楠还是执意推掉当天所有应酬安排，驱车带叶洛晨去了海边。

    赤着双脚，感觉脚下微凉微湿沙子随着自己移步而陷下去一个个小小坑。叶洛晨闻着从海面上吹来咸咸海风，耳中充满海浪那平和催眠声音，终于让平静感觉从表情开始渐渐延伸至内心。

    景霄楠皮鞋早留了车里，此时她站叶洛晨靠海那一边挡住劲风，手里提着叶洛晨经她再三诱导下才脱掉鞋子袜子。

    两人静静沿着海岸线并肩走着，手背偶尔擦过对方手背。景霄楠时不时会侧过头看一眼叶洛晨姣好侧脸，却始终不打破这平静氛围。

    这般沙滩上走了一圈，到了金色沙子头，景霄楠正要带着叶洛晨走上台阶，却见她折回了几步，抚着裙子蹲下，沙子里捡起一个大半被埋沙子下贝壳。

    走回去到她身边陪着，景霄楠看了看她捧手里小贝壳，白色为主，条纹上有点暗*修饰，右角缺了一小块。总体来说平平无奇，但叶洛晨却把它握手心，向海走了几步，低下身子把手放回潮里将贝壳洗净，再退回来。

    景霄楠从口袋里取出纸巾，接过贝壳将它擦干又还给了叶洛晨，柔着声音道：“这下可以回去了？”

    贝壳主人抬起头看着她，表情温顺都有些接近无辜，然后轻轻点了点头。

    ******************************************************************

    “其实，我并非从小就是娇生惯养叶家大小姐。”

    坐海滩边一家清静咖啡厅里，叶洛晨如是说着。双手捂着景霄楠替她点热巧克力，让暖暖温度慢慢沁进心里。

    坐她左侧景霄楠将铁茶壶里奶加进她点英式茶里，一副专注聆听模样，却没有盯着叶洛晨等下文。

    “听说我祖父，枫叶集团董事长叶天聪，五十年前还是个毫无名气小学徒。那时候他一无所有，但志向远大又年少轻狂，竟然让家境不错祖母很是倾心。用那时候话，这叫私定终身。”

    “后来因为种种原因，祖父跟着他师傅去了香港，而祖母留了广东，他们终还是没能一起。只是祖父到了香港之后才知道原来祖母怀了他孩子，只是那种环境下，连联络都是相当困难，祖父他根本没法回来。这个孩子，就是我父亲。”

    第一次听她说这么多话，尤其如此**内容，让景霄楠心下微动。而渐渐进入自言自语模式叶洛晨只是凝视着窗外风景，也是第一次将自己身世说给谁听。

    “祖母一个人抚养父亲很辛苦，但她始终没有放弃，终身未嫁。父亲没有被培养成人才学子，只是有了一份普通工作，就像祖父当年一样。却没想到相似不仅只有这些，就连我母亲对他一见钟情故事都与当年祖父祖母几乎一样。他们结婚，也生下了我。”

    不知想到了什么，叶洛晨回过神来，眼中很划过一些情绪，可终也只是微不可闻叹了口气：“后来我十九岁那年，科技足够发达，祖父也足够有势利发展回大陆，终还是找到了父亲和我。他执意认我们，希望我们回去，去他建立起来那么一个大家庭。我起初并不想要这个身份，以及这个身份所带来所有好坏，只是后来。。。你也知道了结局。”

    知道这些话只不过讲出了整个故事冰山一角，可到底还是敏感听出了她话语中无奈，景霄楠轻轻点头，语调放与叶洛晨一般沉重缓慢：“很多人，一定会想你真是不识抬举，又或者故作清高。你一定吃过很多不为人知苦。”

    这样一句话，不经意触碰到叶洛晨心底从未被窥探过深处，她心底泛起了涟漪。她紧扣贝齿不说话，倔强模样却印证了景霄楠说法。

    伸过手去，温柔掌心捧着叶洛晨小巧绝美脸，拇指指腹那双月眸下轻缓抚过，擦掉了那一点点湿润。只是因为这个动作，叶洛晨一时卸下了所有心防，柔弱像只找不回家小猫。

    “你想离开。你想来澳洲。”

    景霄楠认真看着她，没有笑，说道。

    感觉得到她眼光里怜惜，却无论如何无法抬眼对上那样温柔，叶洛晨垂眸，点了点头。

    收回手吁了口气，闭上眼像是做什么决定，景霄楠双臂放沙发扶手上，背靠着沙发靠背，两人不约而同陷入一片安静。

    听得见外面街上偶尔开过车辆，听得见店铺柜台时不时响起咖啡机声音，甚至听得见头顶墙上挂着钟，叶洛晨以为这个话题已经聊过了，以为景霄楠不再准备再开口说些什么时候，那个一动不动坐了许久人突然又缓缓坐直起身。

    目光定定看着她，景霄楠没有立刻开口。感觉到此时对面这人异样，像是预料到什么一般，叶洛晨睫毛颤了颤，终于看了过去，只见到一双清澈见底眼眸。

    “洛晨，”景霄楠一字一顿说着，眼中流露出叶洛晨从未见过坚定。“我们结婚吧。”

 14第十二章

    无论叶洛晨预料是什么，她绝对没有猜到会听见这句话。

    一双柔美月眸因为惊讶而微微睁大，叶洛晨怔了怔，无法做出任何一种回答。

    “你不要想太复杂！”知道自己这么说会有多么唐突，可心底隐隐就是想要这个效果。只是现看到叶洛晨这个反应，不禁又开始着急这句话会带来她没有算到影响：“其实我是这么想。叶家这么多年打造出来这势利实是庞大，东南亚地区不用说，美国欧洲也有它不少影响力。现如今与鹏举合作，就是想把范围扩大到澳洲。所以如果叶天聪想要你回去，无论是做金丝笼中金丝鸟，还是做以后巩固家产而联姻筹码，你所能做抵抗其实不多。”

    叶洛晨看着她急急解释，眼神逐渐柔和下来。景霄楠身上就是有这么一种吸引力，让人忍不住去相信，不自主去依附。

    “你现负责是澳洲这边项目，所以枫叶澳洲影响力或多或少会被你掌控。只是要脱离枫叶对你掌控，其中重要一步就是移民澳洲。”

    “移民分四种方法：技术移民太复杂困难。雇主移民么，作为叶家千金，哪家公司敢这样公然挑衅枫叶？就算敢，又有什么必要需要这么做？而投资移民所需庞大资金你自己筹不到，枫叶不可能提供给你，那么你所剩下后一条路就是伴侣移民。”

    严谨思路，纯熟法律知识，景霄楠几句话就道出了叶洛晨调研了许久对策。只是原本这条伴侣移民对叶洛晨来说也是条走不通路。二十七年清心寡欲，基本没为谁动过心她，不愿为出虎穴而入狼窝。她想象不出来自己某一天成为某个男人妻子，哪怕这只是名义上婚姻，她心底也有种隐藏着抵触。那天无意中看见景霄楠发网上帖子，点醒了她一个从未想到过可能性。

    其实，那天农场时她曾打趣景霄楠看破红尘，只是因为有一度她也曾考虑过出家，但毕竟心有不甘。

    而她对面，景霄楠一边分析自己之前深思熟虑后计划，一边暗暗留心叶洛晨反应。只见她表情未显抵触，像是思考自己话，景霄楠继续说了下去：“我国籍是澳洲国民，专业是律师，现又与枫叶合作。如果你确定要通过这种方式移民，我从方方面面来看，其实，都是你选择伴侣办移民不二人选。”

    一条条列出事实，没有加什么个人感□彩或者任何偏见，景霄楠说完就不再开口，叠起修长腿，换了个轻松点姿势坐沙发里，喝着要冷掉英式茶。

    只是一口口慢慢品着，等杯已见底，叶洛晨还是那若有所思优雅模样，不陈述己见，也不见任何反对。景霄楠失笑，后一点紧绷感觉也因为这突然笑意而荡然无存。

    其实她刚刚讨论同居时候并没有表面上看来那么神定气闲。从一开始思考这个提议，她心中就有那么一股冲动，即便提出同居前沙发中静坐思虑时候，也无法不被这强烈冲动所影响。而之后那些思路清晰理智分析，不过是用来掩盖这种情绪方式。

    今天，她不淡定了。

    脑海中闪过这个想法，却又笑了笑把它暂时抛掷脑外。景霄楠好笑说道：

    “你啊，点杯饮料都会思前想后女人，对于有关终身大事提议自然需要三思再思。洛晨，你有是时间慢慢想，我不会收回之前说话。”

    叶洛晨望向她，试图想从这人微带笑意眼里看出自己想要某种答案。景霄楠从容不迫与她对视着，一双桃花眼下明显卧蚕弯成柔和弧度。

    一分一秒过去，叶洛晨终于偏开了脸。不知道终这双眼眸中找到了什么，她神情虽然还是淡雅文静，但景霄楠就是能感觉出她气场中微妙某种变化。

    “你意思，是让我慢慢考虑？”悦耳声音，听不出太多情绪。

    “呵，是，我不希望你一下想太多。流泪很累人，今天剩下时间就放松放松，好吗？”

    白皙修长手指顺着杯口轻轻抚过，叶洛晨终于露出这一天第一个笑容，朱唇轻启，只是简单应着：“好。”

    心情明朗某人坚持要原路回去看海，景霄楠拗不过她，加上本来也不愿拂了她意愿，于是两人一前一后走回了沙滩。

    叶洛晨抱着细白双臂站海边，安静凝视着海天相连地平线。乌黑发梢与纱质裙摆随着海风扬起，勾画出一幅优美风景。

    她只是静静站着不动，可自然流露出气质让她这一刻比跳着任何一种舞蹈都要优美动人。景霄楠她侧后站着，目不转睛注视着她恬静侧脸，胸中逐渐生出一种从来没有体会过*慕之意，随着她稍有加心跳混入血中，被送至浑身每一个细胞。

    不知过了多久，正前方一群海鸥咿咿哦哦飞过，打破了这如同施咒一般气氛。叶洛晨侧过身来，两人相视一笑，皆是轻松模样。

    “你看，那边有两个人冲浪。”

    顺着叶洛晨指方向看去，景霄楠果然见到两个□上身白人男生，也就约摸二十不到模样，站五颜六色冲浪板上，左右平衡，乘风破浪。

    “冲浪感觉是很好，给人一种征服大自然感觉。虽然也会累，但玩起来确实是乐其中。”

    偏过头，叶洛晨不无诧异问道：“你会冲浪？”

    手里还拎着叶洛晨平跟鞋，与她并肩走着，景霄楠呵呵一笑：“会啊，我尤其擅长于从板上掉到海中那个部分。”

    想了一下她所描述狼狈模样，叶洛晨轻轻摇头，嫣然一笑。

    “你可别小看我这技能。别不敢说，这大头冲下栽进海里过程我可是练了许多次，那身姿，那动作，就是比别人英姿飒爽潇洒威武了许多！”

    叶洛晨不配合她油嘴滑舌，抿嘴笑着送去一个可*白眼，可怎么看都怎么有种撒娇味道这表情里面。

    景霄楠嘿嘿一笑，当手背再次贴着叶洛晨小手划过时候，动作很自然牵起她手。感觉到手心中那冰肌玉骨柔荑微微一僵，却没有要挣脱开来意思。她唇角一勾，故作自然眺望远方，只是心里一番说不出滋味，紧张又兴奋，心跳不稳且，好像有个成语形容，叫。。。叫什么来着？

    哦，对！叫‘心如猪撞’。

    景霄楠一本正经点了点头。

    平定下这种有如初恋时第一次告白紧张感觉，景霄楠忍不住侧过头想看身边这美好女子，却见叶洛晨抬起另一只手，捻起眼前被海风吹起随风舞动一缕青丝，稍稍侧脸挽耳后，神情淡定自如就像是牵着只是一只小狗。

    低下头，景霄楠不禁懊恼丧气，微微赌气把牵手方式由普通握手模样硬是改成了十指相扣，却漏看了叶洛晨眼底一闪而过点点羞涩。

    心思各异两人安静走过这一段金黄沙滩，景霄楠挺拔身姿衬着叶洛晨优美身形，沉浸自己思绪中俩人丝毫不知她们这双背影他人看来是多么般配一对璧人。

    走到了沙滩头，上了台阶就是马路。景霄楠保时捷虽然停不远，但毕竟要再走一小段沥青铺路。她自小澳洲长大，光脚走草坪走街道已经习惯了，可叶洛晨那吹弹可破皮肤，就算考虑一下让她赤足走回车上会都觉得是阿弥陀佛罪恶深重。景霄楠弯下腰把拎手上平跟鞋放第一层台阶上，然后保持蹲着姿势仰望叶洛晨，示意自己会帮她穿上。

    叶洛晨颦眉看了看沾满沙子双脚，从口袋中抽出一张纸巾，想要擦干净再穿鞋。只是这样干擦根本没有办法将沙子擦掉，多也就是把它抹匀了不少。

    见她把脚上白皙皮肤越擦越红，景霄楠连忙伸手阻止了她继续抹擦动作。拾起地下鞋子，然后站起身转了过去背对着叶洛晨，弯下膝盖：“上来吧，背你回去。”

    叶洛晨真很想看清她此刻模样，却奈何景霄楠那么木纳只给她留了个后脑勺。不过从她语调轻松话语里明显听出这人此刻愉悦心情，叶洛晨犹豫了一下，终于动作缓慢攀上了较宽却柔软后背。

    景霄楠托着她膝盖下位置，微弓着腰身脚步稳健走着，安静感受了一会儿此时气氛，逐又开口：

    “还记得我们农场骑马那天吗？”

    叶洛晨懂她此刻并不需要自己回答，但还是轻轻嗯了一声。

    “你从马上摔下来之后，我问你脚有没有受伤。其实，我是想起影视作品里经典情节，女主角脚崴伤了，男主角背着她长途跋涉回家。当时我问你时候，心底是矛盾。虽然那样可以背着你，但不希望你受伤。没想到上天果然奖励好心人，今天就如愿了。”

    叶洛晨静静听着，没有回答。只是景霄楠一段话说完，就感觉到搂自己肩膀上双手紧了一紧。

    丝毫不介意她沉默不语，景霄楠续道：“原来都是看电视或者三流小说里，两个主角亲密落山夕阳下走远，那时候就觉得这情节真是老套俗气极了。可今天亲身体会，还是觉得，这感觉真很好很好。”

    如此背着叶洛晨，景霄楠看不见她表情。只是觉得身后娇躯渐渐放松，半晌，那温热细腻肌肤贴着她□脖颈，叶洛晨把头埋她肩窝处，轻轻轻轻叹息。

 15第十三章

    景霄楠保时捷其实停不远，不到几分钟就走到了。路过时候景霄楠极瞥了这银灰色敞篷车一眼，然后目不斜视继续背着叶洛晨往前走去。

    叶洛晨女孩儿间算是偏瘦，所以几乎感觉不到背上重量一样，景霄楠步履轻丝毫不显得费力。右转，右转，再右转，绕了一圈又走了回来。叶洛晨并没有出声点破什么，但那靠景霄楠肩背上小脑袋很是无奈小幅度摇了摇头。

    微微屈膝将她放下，景霄楠按下电控车钥匙给车解锁，对上叶洛晨目光时嘿嘿一笑，没有丁点被识破那种不好意思。别说叶洛晨并没有说破，就算正面问出来，景霄楠也敢理所当然毫不理亏给她一番说辞。

    这样人就是不能纵容。叶洛晨坐进车里，怎么看怎么觉得景霄楠那笑容中有那么几分孩子气得瑟。这人，被形容成才华横溢也就罢了，居然还是李经理口中那成熟稳重深不可测景副总。

    叶洛晨摇头，暗暗思虑作为枫叶中高层，这位李经理是不是很有必要注意提高他识人能力。

    正思考中，那边景霄楠已经身形潇洒落坐车右边驾驶座里，看了一眼叶洛晨，轻松愉悦问道：“去哪儿？”

    “回家吧。”又看了一眼窗外海，手中轻轻摩挲着那个白色小贝壳，叶洛晨语调平缓说着。

    “好嘞。”

    转动着方向盘，景霄楠心情出奇好，银灰色保时捷往家方向平稳开去。

    虽然被旁边这人飞扬心情感染了不少，可叶洛晨终究还是那么淡淡看着窗外风景，渐渐又开始沉浸自己思绪中。

    早就发现这个美丽脱俗女孩儿心里有一片澄净天空，景霄楠安静开着车，没有去打扰。只是行驶到熟路上之后才伸出左手，悄无声息将叶洛晨没有握着贝壳右手攥掌心，唇边漾出一抹温柔笑容。

    终于还是车开进车库里时候适时回神过来，叶洛晨打量着四周，神色带着点刚睡醒般小茫然。景霄楠翘起嘴角，她就是喜欢这个女人她面前那么放松自然模样，信赖她，放心她。

    “到家了。”倾过上身替她解开安全带，景霄楠语调温润说着。叶洛晨疑惑眼神里，带她走出了车库，参观‘家’外观模样。

    车库外夕阳有一点点刺眼，叶洛晨左手乖乖被某人牵着，右手抬额前五指并拢稍微遮住点阳光。双眼适应之后，印入眼帘是一栋米白色欧式小洋房。

    没有大到足以称之为别墅，这栋小洋房有两层楼，外带一个车库。两人现站着位置是房前走道，两边围着是浅绿色地毯式草坪，被修剪维护很好。洋房周围没有像普通住宅一般用栅栏围住，反而是用半人高深绿色小矮树圈了起来，看上去有意境。叶洛晨一眼看过去，固然是喜欢这种风格外围，但吸引她却是楼房本身。

    洋房第一层中央有一扇双开大门，看上去厚实沉重，有一般门两倍之宽，显得非常大气。两边各有一扇窗户，左边那个较小一些。二层上能看得见用白色小柱围起来阳台，从这个角度只能看得见摆设了桌椅，桌椅右边有扇窗户半边被窗帘遮了起来，叶洛晨余光看见紧关着窗子后，窗帘似乎被拨动了一下。

    “有谁家吗？”偏过头看着景霄楠，叶洛晨问道，透露出一丝丝不确定。

    “这房子钥匙除了我爸妈和我以外，只有来做清洁陈大妈有。陈大妈一般只有早上会来，而我爸妈现正西兰潇洒，说是要找回初恋感觉，呵呵。所以么，房子应该是空。怎么了？”

    叶洛晨放下疑虑，摇了摇头：“没有。”

    景霄楠眼神她脸上多停留了一秒，还是带着她走到房门前。将原本准备开门钥匙握手心，抬手按下门铃。

    侧耳，却没有一丝回应。

    反应过来什么，突然笑了，景霄楠从一串钥匙中挑出房门那把，一边转动着锁，一边笑道：“你说应该是威廉。”

    还没来得及问威廉又是谁，就门打开那瞬间几乎是扑出来一团灰乎乎东西时得到了答案。只见景霄楠反应相当迅速屈了屈膝，把腾空扑来这**暗器捞怀里，她这才看清原来是一坨喵。

    虽然清楚猫咪应该用‘只’来形容，可叶洛晨跟这肉乎乎小东西眼对眼时候忍不住笑了，还是‘坨’字形容恰当。

    浑身白黑色条纹威廉此时刚景霄楠怀中坐稳，探出一个毛茸茸小脑袋出来打量这个和主人一起回来陌生地球人，忽闪大眼睛里满是好奇。只是发现叶洛晨也含笑望着它时候很缩回到景霄楠怀里，只露出一只眼睛盯着来人，犹抱主人半遮面。

    叶洛晨眼中笑意加明显了，强忍住想伸手逗逗威廉想法，笑问道：“这就是威廉？”

    “嗯。”

    “不姓景？”

    “呃！”景霄楠下意识退了半步，掩耳盗铃抬手挡住了它项圈上刻着猫名。

    才不点破她小动作，只是唇角弧度一时间让景霄楠移不开眼。叶洛晨走近两步又看了看，问道：“你怎么把它养这么胖胖？”

    威廉明显听不懂这只人类话语，一直抬着头瞪大眼睛看着景霄楠静等翻译。后者干咳一声，把它放回地上，比划了一下威廉身上条纹，含含糊糊嗫嚅道：“这个横条看起来显胖。”

    叶洛晨禁不住笑了，明眸皓齿，她弯下膝跟地上明显是害羞了这只苏格兰折耳猫对视一会儿，直到威廉一步三回头颠颠跑走，这才直起身子打量景霄楠口中家。

    右侧是宽敞明亮客厅，占了第一层楼绝大部分。客厅里摆设非常大气舒适，不会显得拥挤却也不似高档酒店里那么豪华，这种装潢留有了独属于家温暖。从玄关这里能看见左侧两扇被掩上门，和去二楼木质楼梯。景霄楠顺着她目光看去，微笑出声：“去二楼看一眼吧？”

    也不等她回答，便率先走上了楼梯，叶洛晨默默跟后面几步，观察着四周眼神里流露出些许兴趣。

    楼上格调与一楼截然不同，也只有上楼之后才能看得见。异于这栋小楼外观欧式风格，楼上布置是古典书香门第感觉。走廊两边挂着梅兰竹菊书画，总体感觉是清雅复古。

    “楼下除了客厅还有厨房和洗衣房和一件客房，楼上是主卧侧卧和书房。”景霄楠简单解释道，把每扇门都打开让叶洛晨能看清楚，很每间房间都充满了缕缕阳光。

    首先路过是书房，对叶洛晨吸引力极大。她迈着优雅步伐景霄楠陪同下走了进去，脚步潜意识放轻。

    书房一侧是个很大书架，而只有一排是法律专业书籍，剩下有些英文有些中文，居然还有些像是法语书本。

    “妈妈学过法文。”景霄楠一直注意她眼光落地方，解释道。

    叶洛晨法语相较不如中英文好，便集中注意力看这些中英文书，有历史兵法，有趣闻野记，有心理学，甚至还有烹饪类别。景霄楠点头示意后，她打开书架玻璃门窗，抽出一本心理学书。

    翻了几页，发现内容确实很引人入胜，难得是书虽然有九成，但明显被翻阅过，显然这书架上书籍并非纯摆设。

    走出了这间房，顺着走道下一扇门后就是景霄楠卧室。没有过多装饰，这件卧房里只有一张铺了黑白色床单大床，与嵌入式衣柜，还有一张沙发。正好奇这件房间为何一扇窗户都没有，景霄楠就拨开了对面那扇墙上厚厚帘子，原来这面所谓墙是落地双层玻璃，左侧有一闪拉式玻璃门，外面是之前看到阳台。

    叶洛晨这才走了进来，不复之前去书房那种自然，只是走了几步眼神就被桌上框住两张照片吸引住了，短暂忘记现正与某人独处卧室里一丝潜尴尬。

    一张照片是个十岁不到小女孩，身穿白色跆拳道道服，摆了个准备攻击姿势，眉眼间轻易看出这就是小版景霄楠。

    另一张照片是一对夫妻俩合照，男子身材高大相貌英气，眼神里充满笑意与确信。他臂弯中女人也是笑着，神情温婉柔和。

    “这是我爸妈，这是我九岁那年去跆拳道比赛照片，两张是差不多时间照。”

    点了点头，手伸了过去握住放有小版景霄楠这个相框，询问似看了景霄楠，得到默许后拿了起来，凝目看去。

    九岁景霄楠鼻子似乎没有这么挺，眉毛也不如现浓密。这张照片应该是谁偷拍到，照片里小楠正全神贯注练习某个动作，五官棱角里透露认真，眼神里小小得意却是叶洛晨十分熟悉。

    她双眸柔和看着相框里她，而她却也一旁眼神温柔看着这样她。以至于叶洛晨手不小心歪了一点相框角度时，反光界面中映出一双好看至极桃花眼，眼里似乎倒映着她。

    微有些慌乱放下相框。心，漏跳了一拍。

 16第十四章

    “很可*。”

    简单评价了照片一句，就故作掩饰转身环顾这个房间，渐渐定下心之后才真将眼前摆设看清楚。这房间布置非常简单，线条色调也是很基础颜色，真很难看出这是一个女孩子卧室。

    不自觉，脑海中浮现出一些可以对这房间做改变。基本都是一些能让这里看上去像家，色调温暖布置。但此念只是脑海中一闪，叶洛晨便颦起柳眉，向门口走去，只是步态仍然优雅如常。

    察觉得出这个女人情绪上一些反常，景霄楠也不作声，跟随她侧后一同走了出去。可就是因为她侧后，景霄楠没能看到那玉琢一般脸孔上渐渐浮起红晕。

    “那边那间原来是卧室，爸妈搬出去之后我把它改成了健身房。”率先走过去推开门，景霄楠继续作着导游，回头回来看叶洛晨，而后者已经恢复了之前文静淡然模样。

    “嗯。”只是应了一声，没有过多言辞。叶洛晨这次没有进去，只是站门口看着从这里就能被一览无余房间。

    靠门附近摆放着三四个健身器材，对面透明玻璃小柜里面收藏了各种颜色车模。另一角落里放着吉他，网球拍还有篮球。真很难想象这是一个女孩儿家，只是联想到景霄楠这个独特人，不得不承认这楼上一切都那么附和她性格。

    喵一声轻唤让两人同时回过神，两双眼睛同时聚焦景霄楠左腿边一团灰白色毛身上。毛球蹭着主人腿，睁大眼睛可怜兮兮仰望着这见色忘宠主人。

    “应该是饿了。”景霄楠弯腰把威廉抱起，又望向叶洛晨：“你也一天没怎么吃东西了，我们差不多该用晚饭了。”

    “嗯。”这一天确实吃少之极少，虽然饭量不大，但这样饿着也有点受不了。叶洛晨对这个提议毫无反对意见，温顺回望着景霄楠。

    景霄楠却也只是回望着她，此时脸上表情居然流露出些许惊恐。叶洛晨不明白自己刚说了什么能让她有这样反应，但她性格自然不会张口提问。所以一人一猫两双大眼睛齐齐看向景霄楠，看得她一阵头皮发麻。

    半晌，调整过来复杂心情。闭上微张嘴，景霄楠把威廉放地下，一字三思开口：“这个，那你四处转转，看着点威廉，我下楼去厨房。饭好了。。。饭好了叫你。”

    就这样，叶洛晨微带疑惑目光里，景霄楠缓缓走下台阶。

    周围都是居民区，但同时也是很多家外卖能轻易送到地方。如果现就打电话去订，估计送来时间与烧饭所需时间差不多久。

    只是，今天带这女孩回家，景霄楠其实心里想着是让她体会一下以后同居时生活。如果就这样叫外卖，或者带她出去用餐，那么就没有了自己想要居家感觉那种效果。扭开厨房门，景霄楠盯着这家里陌生地方，着实愣了好一会儿神。

    厨房里材料倒是挺齐全，陈大妈每隔一两天来打扫卫生时候会顺便去超市买些菜回来。如果秦颜小姐说小楠晚上没有应酬，她就会烧些菜留厨房里给她。这孩子吃惯了饭店里味精味道，稀罕就是自家烧出地道家常菜。

    所以被这么多人无形中宠出来景霄楠只会做简单通心粉和拌个水果沙拉。而这种菜式充当个下午茶或者午饭都不难，但让她拿来当作自己和叶洛晨两人晚餐？无法想象。

    歪了歪嘴角，景霄楠从亚麻色直筒裤口袋中掏出手机，搜索了一下简单菜谱，再就翻来倒去厨房各处找材料工具。生疏动作配上忙碌背影，被悄声走到厨房门外叶洛晨看进眼里，一向静如止水心底渐渐弥漫着一种说不出感觉。

    垂眼想了一会儿，那道白色身影又悄然走开了，留下浑然不知景霄楠厨灶前研究这个那个。

    虽说上帝从不太过偏*任何一个孩子，赋予她某个闪光点同时必定会另外一处留下一个遗憾。可不得不说景霄楠这个孩子还真是被遗漏某个例外，即便一向坚持做那远离庖厨君子，可一旦经历过一开始那段茫然，等她熟悉过程挥舞起锅铲来，也是像模像样一颗星。

    只是万般可惜，这颗闪亮星是黑暗料理界上空升起。

    铲出锅中卖相不错一堆叶子菜盛盘子里，景霄楠疑惑看了一下，真是她炒吗？好像还可以呀！但出于谨慎保险性格，还是从一旁抽出一双象牙筷，小心翼翼夹了几根送进嘴里。

    。。。。。。

    刚一口下去，景霄楠就见到了西方极乐世界大开着神门。还有站雾蒙蒙雨蒙蒙桥边某个老婆婆，正端着一碗什么汤冲她慈祥微笑。

    真应该听了高炅那张乌鸦嘴去买那人身保险。

    好吧，就当今晚给威廉加餐吧。把盘中野草如数赶进地上小盘里，景霄楠如是想着。

    可能是饿太久，对餐盘里倒进食物动静尤其敏感。景霄楠刚直起身子，就看见威廉从门外飞奔进来，后面缓步跟着正是一直替她照看着小宠物叶洛晨。

    “需要帮手吗？”

    听她这么问，景霄楠不禁表露出些许不自然。以叶洛晨性格上细腻，当然也发现自从说到晚餐之后这人就有些支吾。这时得不到正面答案，便动脑想了想，很了然了。

    当然，一边威廉嗅了嗅食盘，然后轻嗤再昂首走开模样是揭露了某个事实。

    轻笑着摇了摇头，向还尴尬景霄楠走近两步，双臂伸出环住她腰身。就对方因为这个亲昵动作而大脑当机时候，灵活解下了围裙系她身后结，再把围裙从她颈后绕了下来。

    “还是我来吧。”轻轻话语，低头戴围裙瞬间那么温柔贤惠，“你呀，你就乖乖去陪威廉玩就好。”

    愣愣转过身，表情难得呆萌缓缓走出厨房。景霄楠喘了口气，右手覆上刚刚超负荷运行心脏，依旧难以置信。

    客厅里心不焉看电视没看多久，一股诱人饭菜香味就从厨房飘了出来，逐渐浓聚。

    虽然先前吃那口黑暗料理还让自己唇齿留臭，可此时闻到这香气四溢味道，景霄楠腹中馋虫被勾引煎熬不已。借着帮忙端菜名义凑到厨房前面，就见某个打扮居家女人端着白瓷锅款款走出。

    那边威廉是先一步冲到叶洛晨脚边，抬头看看这个地球人，再回头看看那边那个这烧菜无能主人，两眼鄙视都挤成了斗鸡眼。猫鼻子是相当灵，这时闻到叶洛晨身上沾染饭菜香，也不管唐突不唐突佳人了，饿半死威廉使劲贴着某女人小腿蹭来蹭去，喵喵软叫。

    景霄楠冷眼看着这只小叛徒。汉奸！走猫！然后眼光扫过与那一团毛接触着光滑细腻小腿，有点不自别开眼。

    “我来端吧。”

    伸手接过盖着盖子白瓷锅，有点点烫。步小心走到客厅对面靠门餐桌前，拉过垫子放上面。揭开锅盖，盯。

    没有筷子，偷吃成了高难度动作。

    正纠结着，那边叶洛晨又一手一盘端了过来。景霄楠回想到烫手感觉，连忙从她手上接过，再折回厨房找碗筷汤勺，又端回一锅米饭。

    “时间有点紧迫，汤还炖着。”叶洛晨解下围裙，动作优雅折好，“饿了先吃菜吧。”

    等就是这句话！景霄楠帮叶洛晨拉开椅子让她坐下，然后动作迅速拾起筷子，看着眼前三道菜，手顿了一下，一时不知落筷哪里比较好。

    一盘酸甜京都骨，一盘凉拌红椒皮蛋，和白瓷锅里青菜炖豆腐。短短不到一个小时，三样色香味俱全，搭配养眼菜式就这样放了她面前。夹起一块京都骨送入口中，景霄楠满意直叹息。

    “向你求婚，是我景霄楠这二十四年来做明智、正确。有远见事情。”

    半开玩笑感叹说着，景霄楠熟练取过叶洛晨面前小白碗，卷起袖子给两人盛饭。

    把这句话一字不漏听耳中叶洛晨一顿，脸上表情由之前因为景霄楠享受美食而不禁流露出小欣喜，换成了若有所思模样。但气场中依然透露出轻松感觉，唇边也没有抹去那柔和笑意。

    桌底下威廉被无视彻底抓狂了，见主人是不会顾她了，就狠狠发展温柔攻势向桌这边美女示好，叶洛晨那细皮嫩肤就这样被活脱脱蹭脱掉一层皮。

    眼神终于从大朵颐景霄楠身上移开，叶洛晨地上垫上了一大片锡纸，再拾了几块京都骨和着饭放上面。威廉看到美食也不再缠着她，自顾自咀嚼起来。一人一猫吃开心，谁都没有看见叶洛晨弯下腰时，那精致脸庞上完美释解了温柔似水含义。

 17第十五章

    “景副总好！”

    “嗨！”

    “早啊，景副总！”

    “嗯，你也早！”

    不同于高炅律师所里被集体员工所敬畏对待，鹏举里绝大多数人对景霄楠是敬佩*戴。外表打扮俱都受看，性格随和能力又强，他们景副总对内服众，对外是公司骄傲。鹏举创建后几年来，景霄楠律师所一直是高度受欢迎。

    所以说，你比别人高出一点，别人会嫉妒你。但你如果比这些人高出很多，他们只会崇拜你。而景霄楠是经历了什么才做到甩了大家好几条街，这个，一般人不关心。

    虽说平日里景副总见到大家也慈眉善目点头微笑，可一路从公司门口走来和她打招呼几位员工都隐隐感觉到，今天景副总，心情似乎比平日里飞扬许多。弯弯眼角弯弯唇，景副总表现出喜悦超出了以往礼貌与友好。高层反常易引来员工们各种猜测。近公司业绩如常，与枫叶合同拖了这么久还没签下来。景副总难道是商场失意情场得意了吗？

    这，是错觉吗？

    不是错觉！听见副总办公室门从内关上，秦秘书重重放下一摞文件，眼神冰冷盯着上面那页空白纸张。

    刚刚景霄楠路过这里，虽然短短几句话，她就能察觉到这人今天眉目中展现出异常神采。昨天一天无故旷工，再联想到这段时间来种种端倪，秦颜放办公桌下素手悄悄紧握起来，掌心留下几个完美月牙痕。

    而刚走进自己办公室景霄楠作为大家今日八卦中心人物，却没有心思去理会这偌大个律师所犄角旮旯里乱飞着绯闻闲话。她拉着质量甚好老板椅桌后坐下，伸手就是去取随身携带私人手机。

    干净页面，不出所料，没有收到一条信息。只是这次景霄楠没有半点犹豫或失落，直接点开通讯录，手指灵活下滑到‘洛神’这个联系人，点开编辑短信。

    叶洛晨联系方式并没有像以往那样约会结束后被她删掉。那天她从农场离开之后，景霄楠只是习惯性点开了通讯录，修长手指轻轻那一串号码上抚过，终叹了口气，将联系人名字改成了洛神二字。

    随着景霄楠手指动作，手机屏幕上出现了一行字：

    “昨夜睡眠如何？今天心情好点了没？”

    没有细细考究用词语气，只是连贯将问候话语打出来发出。景霄楠点回主页面关掉屏幕，随手将手机搁置一边。想了想今天大致要做一系列工作，灌下一大口浓苦提神咖啡，开始翻阅今天桌上堆成山文件。

    没想到是，第一页内容还没看完，手机就震动提醒有短信进来。

    景霄楠瞪大了微显疲倦眼睛，耳朵也配合表情向后上方稍稍提起。她抬手迅速拾起一边还留有她温度手机，解锁动作眼花缭乱。

    叶洛晨发来只有两个字――都好。

    眨了眨眼，正对这言简意骇回复做反应，手中屏幕又弹出了一个*对话窗口：“你呢？”

    景霄楠哑然失笑，自动补脑想象了一下叶洛晨发完第一条信息后那若有思表情，以及发第二条信息时认真眼神。怎么那么可*？景霄楠开心对着手机勾起唇角。

    “夜里工作了一会儿，睡有点晚，不过没有影响好心情。”

    昨天晚饭过后叶洛晨主动提出了回家休息，景霄楠没有一丝不说要送她回家。经过这样一天相处，两人之间某种东西已经开始升温，某种情愫缓缓缠绕。叶洛晨感觉到了，景霄楠也感觉到了，而这两人性格都偏理智慢热，饭后客人回家自然是理不过。

    但理智阻挡不了这逐渐成形思念。

    按下发送键，景霄楠这次只是把手机攥手里继续看文件，连屏幕都没关。没有让她失望，屏幕全黑之前手机再次震动，送来了叶洛晨淡淡却又微觉贴心话语：

    “今天会不会很忙？”

    “应该会。”景霄楠把律师所近当务之急要处理工作脑海里逐个列出，回道：“不过也没有一定要完成任务。”

    这条发了出去，却是过了好一会儿才等到回复。

    “嗯。你昨天提议，我想。”

    自然，几秒钟之后又弹出一句。

    “你安心工作。”

    体贴嘱咐，同时也是结束短聊话语，景霄楠重看了这几句短短话，总体感觉不错。回了一句“好”，就放下手机专心去忙，飞扬心情仍，但已经没有再分神去想。

    这样状态维持好一阵子，办公室门被敲响了两声，随即从外被打开。敲门声落下到门被开启其中并未留给人反应时间，从而使得敲门变成了一种无用形式。

    不用看，只可能是秦颜。

    景霄楠眼睛抽空往电脑屏幕右下角一扫，午饭时间。匆匆花了几秒把工作告一段落，这才趁着伸懒腰姿势双脚一蹬让皮椅从办公桌下划出，走到角落摆置沙发组前坐到单人沙发里，好累。

    秦颜不说话，跟了过去坐景霄楠侧面。将手中午饭摊开玻璃桌面茶几上，餐具依次列出。

    午饭香气提神。景霄楠按了按眼睛，沙发中坐直吃饭。秦颜没有走，却依然一言不发，景霄楠低头自顾自享受她海南鸡饭，果断还是中餐好吃。

    “明天安排加了一个。”等饭已见底，汤也喝差不多了，秦颜终于开口，一出声便是景霄楠不想听到消息。

    “嗯？”用纸巾擦了擦耷拉下嘴角，景霄楠安静等着下文。

    “前段时间我们与悉尼那边龙跃房地产合作不错，墨尔本这里康煌也提出了合作意向。他们老板原本提出下周哪天一起见面洽谈，但因为突然有事要动身回国，所以将时间提前到明晚，地点由我们选。”

    “康煌？房地产？”景霄楠皱了一下眉头，“这么突然，我怎么事先没有听你说过？”

    “昨天发了短信。”秦颜简短回答，没有再多说下去，但可以从她飘来眼神里轻易读懂她眼中意思。

    揉了一下太阳穴，好吧，昨天海边陪叶洛晨散步时候手机是震了一下，她一目十行扫过短信内容，后来便忘记了处理。

    看了看表，估计没有什么时间做太多预备工作。景霄楠心知肚明这项生意对公司来说多么重要，其意义虽然不比与枫叶合作，但能带来利益不会被枫叶比下去多少。借着这样机会，她完全可以扩大公司巩固实力。

    再说，联想到枫叶，她景霄楠于公于私都有必要强大自己背后资本。

    “还有什么是我有必要知道么？”景霄楠活动了一下左右手掌，问道。

    “康煌康总裁嗜酒如命。”对上景霄楠桃花眼，秦颜不带任何感□彩说着。

    康总裁嗜酒如命，高炅自然不能去。可被灌下足足能够醉倒一头大象白酒后景霄楠这才明白，秦颜说完这句话时看来眼神，那叫关心。

    东倒西歪被秦颜扶上自己保时捷，由这个贴身秘书一路开回了家。景霄楠再又东倒西歪被半背半扶着让她弄回了家里，一滩烂泥倒沙发里。

    站景家客厅里，秦颜看了看眉头难受锁成一团景霄楠，确定她闭着眼睛早已不清醒，这才缓缓弯下腰。右手因为扶景霄楠时用力过度，微微颤抖抚上了右膝，脸上冰冷被痛苦代替。

    半晌，摊开手掌，因窗外射进微光而能大致看见，手心嵌着沙石与触目惊心鲜血。

    她默不作声攥起手，用左手打开客厅大灯，熟门熟路找到了卫生间。匆匆清洗了手与膝盖，来不及包扎就打了一盆温热水，挑了条蓝色毛巾下楼。

    待她回到景霄楠身边时候发现威廉什么时候已经跳到了沙发上蹭着主人。可她离开这几分钟内，景霄楠也只是调整了一下自己姿势，双手捂着胃位置窝柔软沙发里，神情仍然表露出她此刻难受不适。之前一直和景霄楠一起而不觉得，这去而复返才发现她身上酒气有多么重，今晚果然是被灌下了太多酒。

    看着这样昏睡着景霄楠，秦颜眼里划过一丝罕见情绪。但很，她又恢复了一贯那样扑克牌脸，帮景霄楠解开鞋带脱下鞋子，展开蓝色毛巾十指将其按水里泡了一下，复又挑了起来扭得半干，摊开走近景霄楠身边。

    沙发上位置已经被景霄楠占据了绝大部分，仅剩一点空位也被威廉霸着。秦颜沙发前弯下腰，膝盖碰到地面时眉头一皱，却保持着这个姿势，手中温热毛巾从景霄楠刘海下额头擦起，细致轻柔擦着这张熟悉入骨脸。

    不知道是被毛巾抚开了紧锁眉头，还是被擦净脸减缓了不适感觉，景霄楠剑眉秦颜动作下慢慢舒展开来，捂着胃部手也划落到了身体两侧。

    秦颜回到脸盆前搓洗了毛巾，揪干又折回来擦拭景霄楠脖颈与双手。

    直到景霄楠眉头完全展开，秦颜这才将毛巾放脸盆里端了回去。回来时候，威廉绕到她面前蹭了一下，又回到主人身边守着。

    景霄楠躺沙发上姿势规矩了一些，腿边有些位置秦颜可以坐。可她还是像之前帮景霄楠擦脸一样半跪这人面前，细细凝视这光滑熟睡脸。

    带立体感眉骨上一双浓眉颇为英气，配合着她直挺鼻梁，很附和这人坚强韧性性格。可这白嫩皮肤和嘴唇外形却显露了她女生身份，那总是带着微微笑意桃花眼此时却看不见，被眼皮挡里面，露出长长睫毛，微卷。

    出神凝视着，潜意识伸出一根手指，随着被放柔目光从眉毛开始逐个划过景霄楠五官。指尖轻触到这人嘴唇时一颤，却停留着没有收回，秦颜眼光里满是让人看不清情绪。

    都说薄唇人薄情负心，景霄楠，你会不会负了我对你心？

    正出神，思路被一阵震动声打断。秦颜微微眯了一下眼睛，很搜索到景霄楠右侧口袋里手机。怕这不断震动会吵醒景霄楠，秦颜俯着身子将它掏了出来，准备放桌上不理。可眼神飘过屏幕时候，不经意看到来电显示名字。

    洛神。

 18第十六章

    叶洛晨决定拨打这个电话时候，心里其实是有那么一点不确定。

    以她性格，不轻易主动，何况以景霄楠这段时间表现来看，没有联系她时候应该都是忙。她今晚几个小时之内曾发过两条短信，可都如石牛入海渺无音讯。原本也没想再去理，想着晚点景霄楠应该会回，可洗澡上床躺了一会儿之后，叶洛晨发现不仅有些难以入睡，放不远处手机屏幕也没有亮过。

    凭借这一点点冲动和关心，叶洛晨就这样拨通了她电话。只是没有想到接起电话女音不仅不是景霄楠，也不是她所听过声音。

    “喂？”语调没有起伏，不像有着替人接电话自觉，仔细听还能听出一丝冷意。

    不解愣了一下，下意识看了看拨去号码，随之有些担心问道：“你好，请问景霄楠哪里？”

    “她我身边，”接了电话之后，秦颜已经轻走到了厨房关上门以确保不被听见。怕吵醒景霄楠还是有些心虚，她不想分清。可此时她故意放轻声音像是不想惊醒什么人，回答道：“不过。。。她已经睡着了。”

    身边。。。已经睡着。。。

    叶洛晨脸上不解听懂这句话之后渐渐被另一种复杂神情代替，握着手机左手紧了紧，指节泛出点点白青。

    稳定了一下心神，轻咬下唇叶洛晨开始发挥想象力。或许景霄楠一直办公室里忙到昏睡，身边是公司里一起加班同事？又或许景霄楠病了医院里，她朋友帮忙照顾？又或许。。。

    一声熟悉声音打断了她思路。

    秦颜也有些惊讶低头，发现威廉不知何时跟她进了厨房，此时正她腿边叫了一声。不算特别响，但这空旷寂静夜里被这配置极好手机无误传到电话那边叶洛晨耳中。

    秦颜和威廉都看不见电话那头，某个长发披肩女人闻声怔了一下，然后缓缓闭上眼睛。呵。。。是她多想了，景霄楠没有加班，没有累病，只是家呀。

    秦颜没有听见电话那边声音，问道：“你有事吗？不如等小楠明天醒来我转告？”

    叶洛晨一时没有反应过来，半晌才终于开口：“不用了，明天我再找她吧。再见。”

    电话里响起了被挂断嘟嘟声，秦颜也站原地不动想了一会儿，琢磨着叶洛晨挂电话前那平静清冷，完全听不出任何情绪起伏声音。

    虽然宿醉折磨让景霄楠昏迷状态维持了八个多小时，第二天早上还是生物钟强大作用力下转醒过来。闭着眼睛让逐渐清醒过来大脑回播了一下入睡前后一些模糊记忆，睁开眼果然就看见家里客厅熟悉环境。

    撑着身子沙发上坐了起来，这个动作惊动了一旁单人沙发上靠着秦颜，于是景霄楠眼前很就出现了一盒解酒药和一杯水。

    吞下药物，站起身来感觉了一下，头还是有些晕，但除此以外一切正常。揉着太阳穴景霄楠反应过来秦颜还是身着昨晚陪她去吃晚饭时那身衣裙，关注看着她眼神里难得流露出疲态，心下不由得微微感动。

    “小颜你今天别来公司了，一会儿我送你回家休息吧。”

    “不必。”想都不想就当即拒绝，“送我回去换套衣服就去公司。”

    皱起眉头来微显不乐意，景霄楠却点点头没有再说什么。沙发一角卷着身躯威廉也醒了过来，被它主人弯腰抱起，带到了厨房开了罐猫食罐头，就吸引住了它全部注意力。

    直起腰看了眼这只错投猫胎猪，景霄楠突然想起了什么，手很捂上右边西裤口袋。感觉到里面手机时松了口气，又掏了出来解锁。

    叶洛晨昨晚居然主动发来两条信息。景霄楠微笑皱眉，有些欣喜有些愁。

    ‘这两天有空吗？那个提议，想找你谈谈。’昨晚7点19分。

    ‘今晚是不是工作很忙？’昨夜1点51分。

    犹豫了一下想拨通电话，可秦颜还客厅，自己现状态也不是很好，景霄楠还是点开了回复，琢磨了一下回到：

    “洛晨醒了吗？晚点方便不方便通话？”

    没有等回复，只是将手机由静音调成震动，又放回了西裤口袋。景霄楠走出厨房，路过客厅时候让秦颜等她一会儿，洗漱完毕换上干净衣服。

    秦颜租单人公寓住离公司近了很多，熄火后拉上手札，景霄楠微一考虑也跟着下了车，陪同秦颜一起上楼。

    虽然不是第一次来秦颜家里，但次数也没有多到对这里有多么熟悉，景霄楠昏暗光线下打量着客厅布置。澳洲太阳太烈，秦颜这公寓朝向又不是特别好，下晚时阳光会太刺眼，所以秦颜一般都会将窗帘拉上。

    可现是清早，而景霄楠又喜欢明亮空间。只是秦颜只是自顾自都走到与客厅连着卧室打开衣柜，景霄楠毕竟是客，也不好擅自跑去拉开窗帘。

    家很小，也没有什么好打量，景霄楠环顾了一圈眼神又下意识落屋里除了她以外唯一活物身上，只见秦颜从衣柜里挑出适合上班穿衣着，转过身就要脱去衣裙。

    景霄楠心下一惊，急速转过身子背对秦颜，速度之让她本就昏沉脑袋加晕眩起来。秦颜或许觉得她们都是女子不需避嫌，可她自己可是知道。。。

    走廊那头秦颜虽然侧背对着景霄楠，但一直暗暗注意着这人举动。见她君子守礼般转身，唇边浮起一抹笑容，这昏暗环境下竟有那么一丝丝魅惑感觉。她停下了准备脱衣动作，开口用足以让景霄楠听见音量轻声问道：“拉链够不到，过来帮我一下？”

    闻言景霄楠嘴角一抽，举步以龟速靠近背对着她秦颜。这个女孩儿已经拨开颈后直落长发到右边，露出了雪白脖颈。

    似乎也没有其他选择，景霄楠抬手捏着小巧拉链口轻轻拽了一下，发现没法轻易拉下。另一只手只好又按住衣裙上端，这才缓缓将拉链拉开了十几公分。估计到了秦颜自己能摸到地方，她这才退了开来。

    整个过程中秦颜都集中精力听身后景霄楠反应，紧张到自己都屏住了呼吸。只听她固然是呼吸微有不稳，但始终没有变急促。秦颜眼眸下垂，有些事情或许只能慢慢来。

    只是，一年相识，五年等待，这个榆木脑袋什么时候才能明白？

    这如果放从前，或许她还不至于这么早失去耐心。或许还会像过去几年一样，或多或少放纵景霄楠，让她自己慢慢发现命中注定人是谁。就算从前景霄楠和他人恋*时，秦颜态度都没有丝毫动摇过。只是现，她内心再不愿意也不得不承认，因为某个女人出现，这种对景霄楠一直以来那种笃定和信心似乎一两天内就这样荡然无存。这样感觉让她很不安，很不安。

    叶洛晨。

    随着两个人思绪同时飘到这个女人身上，景霄楠放贴身口袋里手机突然一阵震动。手机主人又退开了两三步，同时将手机取出，果然是她‘洛神’发来了一条短信。

    看到来信时候眉眼露出喜色，而这笑容却点开之后慢慢暗淡下去。或许是她自己太过敏感，景霄楠怎么看怎么觉得叶洛晨发这条短信里语气是那么冷淡？

    “不必通话。近何时有空？约好面谈移民协议。”

    虽然叶洛晨短信里一向惜言若金，可这样措辞，让细细品味字里行间语意景霄楠逐渐蹙起眉头。

    “小颜，这两天晚上有什么必去不可应酬么？”抬起头，景霄楠如是问道。

    秦颜不作声，盯着景霄楠双眼看很深。片刻后移开眼，摇了摇头。

    “那帮我保留今明两晚空档，我有些其他安排。可以么？”

    仍然闭着双眼，秦颜点了点头：“好。”

    景霄楠看着她疲态显模样，思绪暂时转移到秦颜身上，走过去两步，轻唤：“小颜？”

    “嗯？”

    “你今天还是不要去公司了，休息一天，就一天，可以吗？”

    睁开眼睛，却仍然不看面前此人，秦颜恢复了之前冰冷干练模样，略略思考一下，又点点头：“好。”

    得到了意外答复，景霄楠愣了一下，却放心下来。与秦颜匆匆告别，没有坐电梯而是从楼梯上一节节走了下去，边走边回复叶洛晨消息。

    “今天晚上有空，一起吃饭谈吧？”

    走出秦颜那栋楼，正准备跨上车时不经意看见前不远一家卖早饭店。景霄楠改变主意走了过去，要了两份早餐，一份自己收了，另一份给了店员，又写下地址和联系号码，让他帮着送去给秦颜。

    这时手机又响了起来，叶洛晨回复：

    “嗯，六点市中心gee’safe见。”

 19第十七章

    叶洛晨约定时间之前就到了跟景霄楠说好见面地方。

    相较与一般餐馆，这家意大利小餐厅倒是有些形似咖啡厅风格。坐安静一个靠窗角落，身着白色衬衣淡蓝牛仔裤美女收下了服务员递来菜单，却只是放了一旁，素净精致脸侧过去看着窗外。

    路过行人有几个不经意瞧见餐厅内这位清冷优雅华裔女人，脚下步伐稍微放慢，眼睛黏她清丽脱俗容颜上再难移开，心里暗暗祈盼她能够回望一眼过来。

    只是叶洛晨无一例外让这陆续走过人失望了，习惯了被如此注目，她没有聚焦目光只是散落路旁一片草坪上，脸上表情还是那若有所思模样。

    今天来目，便是要答应景霄楠三天前海边咖啡馆里那番提议。正如景霄楠所料，这个决定她确实花了很久才终下定决心敲定，现如今想好了，却反而没有丝毫纠结。所以，她现所想并不是伴侣移民本身，而是要与她契约同居景霄楠。

    之前她犹豫不仅是因为考虑这个方案，其实景霄楠说出那些话，她相信也放心。而这信任有多少来自于因为对方是景霄楠，她说不清。如果提出同居人是任何其他女生，哪怕对方同样值得信赖，她理性思考会觉得妥当，但感性那一面上却未必能够接受。可提出人是景霄楠，叶洛晨感觉上没有任何排斥，但正因为此，她理性上会如此犹豫。

    每次与景霄楠相处，她都隐隐能察觉出两人之间微妙变化。每每相对，都有一种若有若无感觉她们相触目光或相扣十指中生根发芽。随着时间推动，这种缠绕二人感觉慢慢成型渐渐清晰，让叶洛晨内心深处生出一种类似预言直觉：契约同居，因为那人是她，会人为加速了这种变化。或许是推进了这种改变，可或许却是相反，这些都很难预料。

    因此，她久久不决。

    而昨夜那通电话，却对她有了意想不到作用。原来，景霄楠不是她误以为那种人，而她，也不该对这人抱有那样幻想。

    也对，她们相识基础不就是比那一夜情也好不到哪里去所谓约会。虽然两人之间并未发生实质性什么，但这样经历景霄楠定然是有过数十上百次不止。何况，她第二次鹏举作为枫叶代表出现，景霄楠便是匆匆从约会赶了回来工作。不要说昨晚。。。

    清澈目光中掺进了一些模糊什么，叶洛晨闭了闭眼，转脸回来看着服务员留桌上一杯清水。水杯里液体看似平静无波，仔细瞧去却能见到细微涟漪。

    “不好意思来迟了。”

    餐厅门口被接待服务员带到叶洛晨面前，景霄楠一身正装微微喘着气。细细汗水从发迹处渗出，无声诉说着来人赶路而来匆忙。只是这人却毫不介意笑着，比这冬天里阳光暖上几分，看着叶洛晨双眼明亮又专注。

    眼眸一颤，叶洛晨别开脸不去看这样她。

    “没有迟到。约是六点，现还差几分，是我早到了。”

    呵呵一笑，景霄楠她对面落座，很自然端起叶洛晨手边水杯，也不问有没有用过，便喝下一口，这才笑道：“不管约时间是几点，没有比你先来，那我就是迟到了。”

    本是很动听话语，可听叶洛晨耳中却莫名让她心底泛出一丝苦涩。不去接话，只是翻开菜单，低下专研菜名脸从景霄楠角度看不出任何情绪变动。

    见她如此，景霄楠原先灿烂笑容收起了一点弧度，但仍保持一抹温润笑意嘴角边。不是很明白叶洛晨这次冷淡态度原因，但间歇性思念了好几天人儿现就她眼前，心情真很难差到哪里去。

    两人各自点了晚餐，服务员ipad上记录下菜式，又欠身问道是否需要饮酒。景霄楠还未开口，就感觉到叶洛晨今天一直没有看向她目光此时却落了她身上，从脸色到身姿都有些紧绷着感觉。

    虽然对她下午以来某些反应都不甚明了，但至少看懂了叶洛晨这次眼神。景霄楠微笑着回绝了服务员，只是要了一杯西瓜汁和一杯柠檬多多。

    叶洛晨听她报出上次枫叶与鹏举晚宴时自己点饮料，没有任何异议将菜单递给服务员收回。景霄楠看着她这个动作，眼神中流淌着自己都未知晓怜*，正要开口打破沉默，没想到这次倒是叶洛晨先出声了，声音还是一贯冷冽。

    “上次你提出同居帮我办移民，还作数吗？”

    “自然。”景霄楠答着，一双桃花眼微显紧张停留叶洛晨脸上。凝视着她一颦一笑，潜意识里揣摩着她情绪与心思。

    叶洛晨抬手将秀发挽右耳后，动作轻柔温婉。她点了点头，叹息后声音轻仿佛自言自语：“你说不错，这是我现好出路，也是唯一出路。”

    抬起头，迎上景霄楠目光，却刻意忽视了那眼神里怜惜，叶洛晨缓言道：“我接受这个提议，不过，前提是我们要约法三章。”

    哦？微感兴趣歪了歪头，景霄楠因为这句话而放下了一颗悬起心：“你说。”

    “第一，我们同居只是名分上约定，其期间你不能勉强我做任何我不愿事情。我们夫妻名义只是对外，私下，我们中间只有这份契约。”

    前半句话景霄楠毫无半点异议，只是听到后来，之前喜悦大大打了个折扣，一时间有些莫名失落。虽然没有指望眼前这个女人能这么接受两人实质上夫妻关系，但景霄楠心底还是希望能让很多事情顺其自然。她调整了一下微显僵硬表情，小幅度呼吸换了口气，这才点头道：“这条合理。”

    “第二，虽然没有任何实质性关系，但毕竟也是名分上*人。我希望从契约开始到同居结束，景副总都能尊重我们约定不约会时候将人带到家里来，以免双方难堪。”

    很基本要求啊！“这个自然。”

    “也不许带去农场。”

    “肯定。”

    “也不能和她一起坐游艇，一起吃饭看星星。”

    “呃。。。好啊。”

    “不可以喝咖啡，看海，散步，骑马，坐秋千。”

    景霄楠嘴角一抽，啼笑皆非。姐姐喂，你干脆直接说我只能开车带她去兜风嘛。

    还没来得及答应，叶洛晨又道：“让她上你车里坐着都不行！”

    好了，这下彻底不用约会了。景霄楠又是无奈又是好笑，抿着嘴摇头。

    其实，叶洛晨原意是想说，你寻欢作乐我自不去管，可你要做到不为人知，毕竟这样才算合理也尊重彼此。只是说出之后却不由自主改成了另一番意思，彻底否决了景霄楠任何外暧昧可能。

    察觉到叶洛晨眼光里多出警告意味，景霄楠反倒笑了。这女人是担心她像从前那样与其他女生约会么？其实不用她说，景霄楠已经没有这种打算。只是这样一来，她心下反而舒服了不少，却弯下嘴角掩饰笑意，景副总点头：“好，这条我也答应你，不和其他女生一起。”

    收回了目光，叶洛晨举起服务员呈上柠檬多多，优雅品了一小口，满意表情雨后转霁。景霄楠望着她这副模样，轻松开口：“那第三章法则是？”

    叶洛晨小手一顿，一时并没回答。她说约法三章乃是成语，想到只有这两条规定，并无她所问第三章。但毕竟是枫叶嫡亲孙女，这小小难题自然难她不到，放下玻璃杯，似笑非笑看着景霄楠。

    “这第三章法则，便是‘厨房重地，威廉与你不得入内。’”

    自作孽不可活，景霄楠黑线不已。

    看到这人黑脸，叶洛晨心情不知为何徒然明媚许多，可这样心情维持未久，不知想到了什么又凝重起来，白玉般葱指轻绕着玻璃杯口弧度，沉吟道：

    “这份契约，对我来说确实是条理想出路。作为回报，景副总，你有什么条件吗？”

    了解了叶洛晨性格，这样话也附和她作风。景霄楠只是没有想到她会把这种话说如此冰冷，深吸了一口气，一时默然不语。

    “那么不如我来提议如何？”

    对事态发展没有很好理解与掌握时，景霄楠一贯做法就是静观其变。听她这么说，剑眉微颦，但还是点了点头。

    “其实作为我各人，没有什么可以拿来当作回报。但枫叶与鹏举合作，景副总不是一直想要合办代理子公司，从而获取股份吗？以这样回报相抵，不知道你怎么看？”

    景霄楠定定看着面前这个女人，从清冷言语到高贵举止，无一不附和枫叶集团董事长嫡亲孙女身份。一个晃神，脑海中又映出叶洛晨花田里，海浪边，她们家里那卸下这种身份后模样。她用力松开紧咬着后牙，一脸公事公办点头：

    “很满意。那么，你看有必要签一份合约么？”

    看着这人她眼前转变，回到了景大律师模样，叶洛晨松了口气。果然枫叶叶千金与鹏举景副总相处，比她叶洛晨与景霄楠相处会简单很多。只是，无法忽视是心下那丝丝失落。

    “不必。我对法律知之甚少，这契约，就作为口头约定吧。”

 20第十八章

    “我不同意！”

    偌大办公室，装潢高档华丽。景霄楠坐办公室主人对面，仰着脖颈平静看着高炅吼面红耳赤头大脖粗。

    许是发现自己反应过激了，高总经理胸口起伏几次做完深呼吸，双手撑着光滑桌面坐回老板椅上，只是眼光里仍是透露出她此时反对坚定。

    “小楠，你是我好朋友，以我们交情，你要上刀山下火海姐们儿我都陪你一起。可这件事我不同意，你要坚持我也没办法阻拦，但如果我去帮你，那就是害你。”

    景霄楠暗暗叹了一口气，自己选择来高炅办公室谈这件事果然是正确决定。公共场合可能隔墙有耳，自己办公室秦颜又可能随时进来。这件房间隔音极好，即便高炅吼天翻地覆外面也丝毫不会察觉到动静。

    “阿澹我也是律师，与你同校同年毕业，你能想到风险，我都已经全部考虑过了。以你关系与手段，做到天衣无缝可谓易如反掌，我不担心会有被拆穿可能。”

    高炅盯着这熟识数年死党，一副不可置信模样：“小楠，你现要我做是帮你伪造证据！没错，如果到时候事发，我是完全可以全身而退。但你呢？知法犯法，身为律师，是要终生被吊销执照！”

    饶是景霄楠再镇静，听到后这句话时眼里也难免闪过一丝不决，但很又平复下来，这些后果她自然了解。

    “事情没有你想那么严重，我与叶洛晨登记事实婚姻，因为皆为同性，所以需要证明此前就已经同居过一年。你所要做只是帮我制造出这同居一年证据，包括银行联名账户，包括联名固定财产和其他这些琐碎小证据。这些不难做到，让你帮忙只是以求万全，即使被发现。。。”

    抬手难得打断她话，高炅定定看着景霄楠，再开口时声音刻意被压很是低沉，望着她眼神里满满都是隐讳：“小楠，你忘记叔叔当年教训是怎样惨痛吗？难道你想再重蹈覆辙走你爸爸那条路？还是为了这么一个不值得原因？”

    无法不因为这样劝说动容，景霄楠低下眼，脑海中回忆如流水般逐渐闪过，终闭上眼睛。

    “阿澹你若帮我，我就不可能陷入那样境地。”

    对景霄楠固执是了解通透，高炅此时已经将能劝全部说过，也不再说什么。她心里知道景霄楠所说没错，如果这人执意要这么做，那么自己帮她，能让胜算多出一些。

    “只是，小楠，能告诉我你这么做，到底是怎么想吗？你*情里受伤，难道还不够么？”

    叹了口气，景霄楠其实并不喜欢跟其他人这样深度分析自己，但有些话迟早还是得告诉这个与自己情同手足人。

    “我与她见过次数不过寥寥数次，但从一开始便觉得，我们之间有太多潜可能。有些人你认识他很久，也知道你们之间交集不过如此。而有些人你刚刚相识，就能感觉到你们会有很深纠缠。我对洛晨就是这种感觉。”

    高总经理不甚理解皱眉：“你不是不再相信与子偕老了么？”

    “我不想再做一次傻子。”景霄楠半靠椅背上，勾起嘴角刻画出自嘲弧度，但随即又恢复正色，“不过，我对她感觉越来越深了。这让我意识到或许好解决方法不是试着去阻止，而是比顺其自然进一步。人性便是这样，你越是求而不得，越是难以放手。但如果你轻易得到并且一眼看穿，那就再难留恋。对叶洛晨，我从未有过这样感觉，她一颦一笑皆能左右我心情。我想知道如果一起同居了，这种感觉被柴米油盐酱醋茶浸泡一番，会不会就此分解变味。等惊为天人变成审美疲劳，脉脉不语变成两看相厌，或许才是真正释然与解脱。”

    高炅看着这个如同呓语般景霄楠，这个她用心去结交朋友，半晌终于摇了摇头，叹气道：“真不知道你是骗我，还是骗自己。”

    得到好友鼎力相助之后景霄楠顿时觉得心情舒畅了许多，看一眼窗外天，都觉得这排满高楼大厦遮住阳光市中心也明媚了许多。

    此时她正坐高炅左手边，与她上次用一夜宿醉换来康煌代表交涉着以后合作事宜。这个会议只是基本常规上沟通一下，不需要她全力以赴。作为景副总，她只需要出席不出声就可以。

    扭开帕克笔黑皮本子上写着什么，景霄楠一副认真记录偶尔颔首模样康煌任何一员看来都是用心开会。只是一边瞟过书本几眼秦颜才清楚，这人又开始计划下面一周安排。

    距叶洛晨决定要与她契约同居那天下午已有数日。通过每天准时短信骚扰，景霄楠清楚了解到叶家小姐已经办理好与房东退房手续，也已经将各个地方登记地址改到景霄楠家所地。今天是她们约好把叶洛晨收拾好所有物载到景宅日子，也是准备正式登记两人同居关系重要一天。

    与康煌会议一如预期准时结束，景霄楠午饭时间离开了公司。高炅与秦颜对她自从恋*来所有旷工行为俱都表示心知肚明不屑一顾，鹏举其他人自然也不会过问景霄楠这是去了何处。

    一路驱车到了叶洛晨楼下，景霄楠这次开是父母买路虎而并非自己偏*保时捷。叶洛晨没有说要带走东西有多少，考虑到路虎体积大，能装下多行李。

    一个电话后很顺利到了叶洛晨所住三楼，门虚开着，景霄楠轻轻一推，空旷公寓就呈现她面前。叶洛晨果然已经将所有要带走东西收到了包里，至于那些明显带不走家具厨具么，景霄楠来路上曾路过一个添了许多捐赠物红十字站点。

    叶洛晨见她进门，没有过多表示与客套，只是将手里端着水杯递给景霄楠。后者接过，指尖触碰到杯身温暖时弯起嘴角，很爽一口喝掉大半杯。

    将杯子放一边，景霄楠注意力落门口三个大旅行包上，伸手挑了体积大那个拎了拎，有点沉，不过还好。转过头，她对正要拿杯子去厨房清洗叶洛晨道：

    “怎么没有请搬家公司？”

    白皙玉手拈着布水杯上擦洗，如此平常家务活叶洛晨手里竟变得高雅起来。她想了一下，答道：

    “搬去你家同居移民就是为了摆脱叶家小姐身份，如此我就不能娇生惯养一点小事就花钱处理。怎么啦？这些会不会太重？”

    说这话时候前半句平淡冷冽，说到后面时语调里却很自然多了些关心温度。景霄楠听耳中心上暖暖，笑道：

    “不重。不过，你脱离了叶小姐之后身份可是景太太，难道我景家孩子会这么委屈自己女人？”

    叶洛晨此时正背对着她擦洗完后水杯上水迹，景霄楠完全看不到她听完这句话表情。竖着耳朵听了一会儿，见她还是没有要接话意思，撇着嘴耸了耸肩，拎起大包抬腿用膝盖一顶，抱着走进了电梯下楼。叶洛晨这样天生性格不冷不热，对人不近不远女人，对这句话没有反应是好事。若她要是接茬儿了，那说出来定然不是景霄楠想听到话语。

    两个大包景霄楠一趟一个搬了下去，正要从车里返回取后那个时候，就见到叶洛晨两手拎着从楼中走了出来。景霄楠吓！看着这女人纤细苗条身子骨，再联想到之前那两个包重量，她一个箭步冲到来人面前就将包抢了过去。

    却发现一点不重。

    “这包里是什么？”

    后备箱已经没有空位，景霄楠将这体积偏细长行李放到了后座位上，替叶洛晨开了车门让她坐进去，逐又好奇问道。

    “古筝。”

    “你会弹古筝？”景霄楠抬腿爬上了底盘较高路虎，一双桃花眼瞪大了盯着叶洛晨。这样气质韵味女人，她只会联想到小提琴，钢琴等高贵乐器，古筝虽然也是古典文雅，但很少人会去学吧？

    而被盯着人毫无一点不自，只是平静看着景霄楠点了点头，态度不卑不亢，神情优雅恬静，反而让景霄楠不知怎么应对才好。

    收起了微微咋舌模样，转过头启动上路，景霄楠沉默了一会儿，又不忍不住问道：

    “那什么时候能弹一下给我听么？”

    稍微想了一下，叶洛晨点头：“貌似可以。”

    “呃，这什么叫‘貌似可以’？”

    叶洛晨转过头看着某人认真开车侧脸，语音清冷无波，只是唇角有那么一丝几乎看不出狡黠弧度：“我们约定同居契约里小女子是卖身不卖艺，不过既然是对牛弹琴，那么我也可以考虑。”

    景霄楠濉Ｕ飧雠人，什么时候开始学会这么说话了？

 21第十九章

    进了景家双开大门后，威廉一如既往飞奔来迎。

    果然还是养只宠物比较治愈！景霄楠摊开双臂，表情欣慰中三分惊讶，愉悦中受宠若惊，脚都踏好了弓步准备迎接这肉团冲击力，却见这货以迅雷不及掩耳盗铃之势跳过她空着双臂，投入身边美人怀抱中。一顿虎蹭加上三声嗲兮兮软叫，一旁石化中景霄楠十分恶寒起了一身鸡皮疙瘩。

    小叛徒！

    敢怒不敢言瞪着这只恬不知耻小东西，景霄楠恶狠狠腹谤猫咪都是奸臣，几块京都骨就给你收买了。真是有奶就是娘，古人诚不欺她也！这句话从脑海中闪过时，景霄楠下意识瞄了一眼某猫深深将头埋进去某处两边双峰，然后又低头看了看自己胸前。好吧，虽然该有女性特征她也是有，但是跟旁边这傲人身材一比那就。。。

    这边景霄楠犯过孩子气，眼光又不由自主追去威廉那只死猫头大概位置，看脸色基本如常，但耳垂却明显发红发热。那边叶洛晨却某猫扑来一霎眼里闪过一丝复杂，这样神色它出声喵叫时候为明显，却片刻后隐去，抵不过对小动物天生喜*。

    与软绵绵毛茸茸威廉玩了一会儿，手臂渐渐有些无力将它放地上。叶洛晨正要弯腰将景霄楠一趟趟搬回家行李拉开收拾，景霄楠就出声阻止了这个动作。

    “两点了，我们还是先去登记同居，这些晚上回来我陪你收拾，好吗？”

    温柔商量语气，景霄楠渐渐走进，看向叶洛晨那清澈眼里有七分认真，和三分无论如何都无法忽视期待。叶洛晨有些别扭别开眼，却顺从点了点头。

    笑容景霄楠脸上绽开。先是微微，还斯文控制内，可逐渐慢慢，嘴角咧开越来越孩子气起来。虽然两人同居决定已几天前就已经势必行，但到这一刻，当她将叶洛晨行李全都搬了过来，她才真正彻底相信这个事实。无论她跟高炅是怎么说，这一刻她无法否认自己心中喜悦，那么突然却又那么强烈，连自己都吃了一惊。

    她向前跨了一大步，环着叶洛晨纤细腰身将她抱了起来，空中转了大半圈，惹来美人呀一声轻呼，这才将她放下。但她并没有拉开两人距离，而是仍将对方圈怀里，垂着头脸靠叶洛晨瘦弱肩膀上，刚恢复白皙耳根又充血起来。

    “不知道为什么，就觉得好开心。”小孩般措辞语气，还带着微不可查一丁点鼻音，景霄楠就这样抱着她，她耳边缓缓说着，声音糯糯：“我想到。。。想到以后回家有人给我开门，客厅里除了电视还有其他人声，想到以后生活里有你，就觉得，就觉得。。。真好开心。”

    景霄楠双臂紧了紧，闭着眼睛沉浸这突然到自己都觉得有些莫名乐里。而她完全看不到地方，叶洛晨心底复杂与矛盾彻底流露她那美丽精致脸庞上。垂身体两侧手微微一动，像是想要回抱住这人，却终究没有这样去做。

    决定同居，这到底是对是错？

    可景霄楠根本不再给她机会去思考这个问题。

    保时捷踩着限速飞驰回到市中心，左手微有些霸道牵起叶洛晨，右手紧握着收集好一切所需材料文件夹，景霄楠步走进了这个陌生登记处。门口保安注目礼下环顾了一圈，走上前两步，迎接来宾机器屏幕上选择了来此目，然后收到了排队号码。

    想了一想，确保所有准备都已妥当，景霄楠带着叶洛晨走到供人等候大厅中较为清静地方坐下。她自己身为律师，对整个过程都有专业性了解，没有把握就是叶洛晨态度。但现进行到这个地步，景霄楠眼里已经尘埃落定，于是颇为轻松靠铁质长椅上，侧过脸笑吟吟看着身边人。

    却发现叶洛晨长腿并拢偏着，上半身挺很直，整个人坐姿优雅但又显得紧绷，连神色都能看出有一丝不安。

    伸出手捂住她交叠双膝间手，触感微凉，景霄楠陪她坐直了些许，轻声问道：“紧张？”

    看着景霄楠双眸犹豫了几秒，叶洛晨还是点了点头。

    虽然心知肚明这是走形式，与景霄楠之间关系不过是一纸契约，可对于一个从未经历过恋*不要说婚姻女人，心目中对这形式感觉是陌生也是向往。和一个女人这样基本没做多久心理准备就登记了关系，一个月前都是她想都想不到。婚姻她眼里不仅是极为重要，也是神圣庄严。这么多情绪夹杂一起，叶洛晨所能表现出也只有这种没来由紧张。

    景霄楠笑了，迷人桃花眼弯弯透露出她此时好情绪。不怕你紧张，就怕你毫无感觉。伸出另一只手，将叶洛晨双手分开，握手中暖着，景霄楠看着她双眼，轻声却清楚说道：

    “不用怕。今天过后，以后都会有我。无论你是要我身边多久，我保证你时候我会好好照顾你，呵护你，不一定能每次都把你逗笑但至少不让你一个人哭。我会把你当妹妹一样去宠，当女儿一样去疼，当知己一样交心。洛晨，不紧张，好么？”

    这是自那次电话后叶洛晨第一次直视着景霄楠这样双眼。柔和轮廓，温柔眼神，而眼底却静静流淌着那样认真。不看，不是因为不想看，而是因为不敢去看。她怕看久了，会让这一幕牢牢烙印心底，怎么抹擦都抹擦不去。

    两人如此默默相望着，一个温顺文静，另个柔和稳重，难得气氛，偏偏却有人喜欢干扰她人幸福。

    “你们两个也来登记？！两个女人？”

    剑眉一皱，景霄楠对着声音来源转去，眼神一改之前柔情，微微眯起。潜意识揽过叶洛晨到她身后，她一脸沉静看着说话人。

    这人她们来之前便坐她们前排，是个中年华裔男子，听口音不似大陆移民。这个男人正一脸鄙夷看着她们俩，大部分不屑表露对景霄楠态度上，眼神中充满戾气。

    景霄楠毫无闪躲对视着，看不出任何情绪，开口时云淡风轻：“两个女人就不能登记同居，谁跟你说？”

    “这还用说？！这是人之常伦。你们这样是不能被允许！”男子语气很冲，声音比景霄楠高出许多。

    没有怎么接触过同性圈子，虽然之前也听说过外面会受到歧视，但叶洛晨这是第一次亲生经历。说实话，虽然感性上对此毫无排斥，甚至能轻易接受与景霄楠这样纠缠，但十多年来国内受媒体影响让她心底多多少少对此还是有一些意见。她不出声，只是看着景霄楠好看侧脸，任由她掌控局面。

    “呵！”微微一笑，景霄楠摇了摇头，“同是异国他乡华人，当白人讨论亚洲人是否该被等同对待时候，我们说这是不公平。而现由异性恋决定同性恋是否有结婚权力时，却有人觉得这很正常。我实是想不通这是什么道理。”

    那中年男子明显一怔，没有想到她会用这种论调答话。他概念中同性恋都是不正常人，可这样说法是他没有想过。但他也只是稍做一顿，又满是鄙夷道：“不要跟我说你们多正常，加拿大那个同性恋男案子听说过没？你们都是病态。”

    听到后这句话，景霄楠原本充满理性眼神中多了一丝锋利，却也没有动怒。她叹了口气，开口道：“一个同性恋男子被他约会人所杀，就能证明整个群体不正常？这世界上任何群体里都有人渣。同性恋里面发生几起谋杀就被定义为不正常，那么请问异性恋里每年又有多少谋杀□等犯罪行为呢？而且以你这样论调，难道白人调查一下华人中有多少偷渡、杀人、谋害等案件，就可以用来作为种族歧视支持了吗？”

    被景霄楠这思路严谨回答噎了一下，中年男子很喘息几下。他哼了一声，又换了一种说法：“你们这样无法正常孕育下一代结合就是不正常，天下人要都像你们这样，世上就没有人类了！”

    “无法正常孕育下一代就不能结合？那么请问天生没有孕育功能男女就没有权利*恋么？”

    男子似乎也发现这点上说不过她，便打断她话，狠狠道：“你们这样，主是会惩罚你们！”

    哦。。。原来是被洗脑过基督教徒。景霄楠这才真笑了出来，神情轻松摇着头靠回身后椅背，语调中满是不以为意：“你要是支持是人类繁衍，那么第一个改反对便是中国独生子女政策。没错，天下人要都像我们这样，确实生育会是一个问题。但天下人要都是你们基督教神父修女，那么世上也同样没有人类了。你说主会惩罚我们？那圣经中主还说婚前性行为也是罪孽也要惩罚呢。呵，那我看以现情势，估计主以后恐怕会忙不过来了。”

    叶洛晨坐她身侧仰望着她，眼中也是点点笑意。景霄楠这番话不仅句句理，说话时风度气质也高出那基督教男千百倍。这样景霄楠让她联想起那天抱着吉他旁若无人般弹奏时模样，有些人生来就是适合站阳光里被人瞩目。这人虽然有时候真让人可恨可恶，但她一身正气，她对那卖艺人与流浪狗善良博*，却让人没法真恨起来。

    基督教徒盯着眼前二人，白色衣裙女孩儿纯美脱俗，一双明亮美眸中满满映出都是身边这个短发女生。而这短发女生惬意翘腿坐着不看谁，脸上很是欠扁摆出一副你奈我何模样，也不知道为什么会有些人眼里居然还能被看成一身正气。这男人看看这个看看那个，非常恼怒发现这两人确般配养眼。

    “哼！”多年洗脑绝对不可能被这一两句话抵消，这男人起身走开，愤愤丢下一句话：“无论你多会狡辩，这个世俗是容不下你们！”

    两人争辩因为这男子大嗓门而引来许多各个国籍后裔侧目，此时这男人换成英文吼出这句话，周围人再看看景叶二人，又联想到此处场所，也了然了。

    景霄楠很大方接受众人眼光，也转为用英文带着笑容朗声回答：“一百年前华人与狗不得入内。两百年前黑人美国只能为奴。三百年前男人三妻四妾很是正常。四百年前师生相恋被视为**。同性*或许现还不能被大多数人接受，但越来越多国家都已经合法化。一百年后又会怎样，你能预见到吗？”

 22第二十章

    此时广播器里已经报到她手中号码，她也不多说什么，伸手拉起叶洛晨就要揽着她往办事处里走。若是平日里，景霄楠并不会去浪费口舌与路人辩论。以她性格多半会不屑一笑摇头走开，可今天不一样。今天是她和叶洛晨登记日子，她绝对不允许这女人被任何人轻视，也不许这一天让任何人破坏。

    走了几步路过前座一个中年白人女子，女子摘下眼镜伸长脖子仰望着二人，友好开口：“ynglady,ibsp;helpbtverhearingthepassinatespeebsp;jstgave!igessihghtabtthisbefreinthisperspebsp;ijsthavetsay,ybestishesfrthebthfy!mayyhavealngandnderfllifetgether!”

    知道叶洛晨英语虽然不错，但这样语速偏英文未必全能一下反应过来。景霄楠低声翻译：“年轻姑娘，我刚听到你慷慨言辞。我从来没有从这个角度想过，但是我现必须要祝愿你们。”说到这里一顿，眼里闪过一抹算计，随即嘴角斜斜弯起，又开始添油加醋对叶洛晨胡诌：“她说她祝我们白头偕老，幸福乐。祝你早点给我们俩生个健康宝宝，然后你和宝宝都乖乖听我话，然后一家三口开心和睦。”

    叶洛晨安静听着，月眸里满是她难得流露小喜悦，可听到后越听越不靠谱。她先和景霄楠一起致谢，又身旁那人得意看来之时白了她一眼，转过头到一边表示‘不想理你’动作怎么看怎么有种小女人撒娇样子。

    景霄楠执起她手，好脾气笑着，今天天气真舒畅啊！

    经过这么一个小插曲之后，剩下办事过程都顺利难以想象。

    叶洛晨坐平稳奔驰着敞篷车里，仰头看着逐渐暗下来天空，心里百味陈杂，一时间竟分不清自己感受。

    无论是因为怎样原因，她现法律上，就是身边这个女人妻子。从今天往后，两人命运就这样纠缠一起，万难分开。她偏过头定定看着这个放松握着方向盘，嘴角噙笑女生，而仿佛感应到她目光一般，景霄楠也侧头过来回望她。只是短短几秒，这人又转头认真开车。但就这几秒内，叶洛晨两人交融眼光中找到了能让她稍作安心理由。

    闭眼小憩，让这法律上认定*人带她回到两人家中。

    保时捷熟悉车库中熄火安静下来，叶洛晨身边人陪伴下下车走出车库。景家小宅离市中心有一段距离，此时回到家里已是满天星斗。景霄楠心情颇好看着她望着星星，晃了一下两人交握手，柔声问道：“想什么呢？”

    “那天农场，也是同样星星，却又大又亮，比城市里夜景好看许多。”

    听她说着，景霄楠学着她模样仰起头观天，眨了眨眼。想起什么之后笑了笑，道：“回家吧，威廉该饿了。”

    果不其然，到家后威廉缠着两人不放，毛茸茸身子四条修长腿间穿梭，很是妨碍人走路。叶洛晨解下脖颈上围着淡紫色围巾，蹲下身安抚了一下饿死鬼投胎某猫，抱它起来去了厨房。

    “威廉罐头哪儿？”

    景霄楠刚将下午拖回来几件行李运上楼，就听叶洛晨如是问道。

    “厨灶左边下面抽屉里。”回答很，话音落后才想起什么般速走进厨房，从叶洛晨手中取过易拉罐罐头，熟练打开，递了回去：“小心划到手。”

    景霄楠这番动作很是自然，却让叶洛晨怔住了一瞬，接回罐头将猫食布威廉盘子里，没有搭话。景霄楠洗过手从冰箱里取出保鲜膜封住鲜菜样，拿到微波炉里热，说道：“我想到办手续回来之后可能会有点晚，这些是早上麻烦陈大妈帮着烧。”

    顿了一顿，又笑孩子气：“不过仅此一次。以后不叫陈大妈帮忙了，我还是比较喜欢吃你烧口味”

    没有人接她话。

    也一样认真清洁过双手与手臂，叶洛晨默契帮着景霄楠布置晚餐。景霄楠将手中碗筷递给她时候眼睛不经意扫过身后情景，眼中映着这样一个清丽柔美女孩儿，一副居家模样微低着头准备饭菜，优雅动作中处处透露出让人心悸温柔。她心下一动，低下头便擒住了那诱惑自己已久唇瓣。

    一如记忆中柔软可口。

    唇触唇时间很短，拉开距离后两人对视着。叶洛晨脸颊上渐渐透露出粉红，神情确实惊讶中夹杂着刻意表达不悦。过了几秒，她低下头沉着那悦耳声音道：

    “景霄楠，这是。。。”

    “这是契约同居嘛，我知道。”有些讶于自己冲动，但看不出半分懊悔神情，景霄楠接过她话替她说道：“好了我错了，以后不会了。”

    于是二人沉默中用完晚餐。

    “你包我都已经放了楼上卧室，衣柜书桌也都腾了出来。”陪着叶洛晨将锅碗勺筷拿回厨房，景霄楠亦步亦趋跟她身后说着自己安排。

    “房间里空调和电视遥控器也都放了书桌第一个抽屉里。里面还有第三个遥控器是落地窗外升降铁窗，这扇铁窗防盗挡光隔离声音，晚上睡觉时候可以拉下来。”

    “上次好像没有看到你卧室里有电视？”

    “哦，我怕你无聊就安置了一台。”见她没有再说什么，景霄楠续道：“你房门上有锁，钥匙也抽屉里，你休息或者出门可以锁上，这样没有人可以进去。”

    叶洛晨将她安排听耳里，一边洗着碗筷，一边转头去看景霄楠，惊讶于她贴心。可刚转过眼就看到景霄楠龇牙笑着回望她，声音柔柔问道：“怎么了？”

    “没有。”咧嘴一笑，景霄楠显得挺得意，“就是想告诉你也不用太放心，那钥匙我也有一把。”

    好吧，这才像她风格。笑着摇头不跟她一般见识，叶洛晨将餐具厨具清洗干净，看着景霄楠逐个接过用抹布摸干。

    “我住你卧室，那么你呢？”

    “我书房加了一个躺椅，而且可以睡客房。”手上动作不停，景霄楠抬起下巴冲隔壁房间努努嘴，“对了，陈大妈已经把楼上卧室床单被褥都换上，浴室里用具也拿了一套衣柜里。”

    颦眉，突然想到一个问题：“我们同居这件事，你跟别人说过了吗？”

    “高炅和陈大妈都知道，其他人么，我没有刻意作什么隐瞒。”

    “你爸妈呢？”

    景霄楠沉默了一下：“他们暂时还不知道。”

    看了她一会儿，总觉得她那轻描淡写语调是故意装出来，但也没有再问什么。叶洛晨对于占用她卧室这一点心里稍微有些过意不去，毕竟景霄楠也是女孩儿，她没有必要总是这么谦让自己，可想想自己若是反对也是无效，所以只是记心里，没有说出。

    “那我去楼上收拾了。”

    “嗯。”景霄楠愉点了点头，擦完手中后一个碗放好，突然想起了什么，解下围裙步上了楼。

    卧室门开着，叶洛晨正弯着腰从包里取出衣物准备放进衣柜里，乌黑光泽秀发从肩后滑落脸旁。此时穿着居家服她少了平日里高贵优雅不可逼视叶大小姐专有气场，虽然举止身姿仍然优美养眼，但多出那么一点点邻家女孩儿感觉，让景霄楠很有亲近**。

    抬手敲了敲门，吸引到叶洛晨注意力后跨进了卧室，景霄楠走到桌前拿起装有父母合照相框，笑道：“什么都想起来却忘了把这个拿走了。”说着又要去拿那张小景霄楠跆拳道照片。

    “嗯。。。”叶洛晨看着她动作，下意识出声想阻止，却发现好像没什么理由。这样一来出口声音一拖，像是思考什么。

    “嗯？”没有明白叶洛晨意思，但也差距出她异议，景霄楠一手一个相框站桌前没有走，有些不明所以看着房间主人。

    直起身，叶洛晨走近两步，目光落景霄楠右手握着照片上，“这张照片挺可*，留这儿也不是不可以。”

    闻言低头看了看她所指照片，果然是那张自己还是小萝莉时认真练武模样。景霄楠唇角一弯很想笑出来，却考虑到叶洛晨那吹弹可破薄脸皮，努力往下撇了撇嘴角：“嗯，也好。”一本正经点头：“家里还正好找不到其他地方放这相框。”

    自然能听出她话中取笑意思，叶洛晨别过头不去看她：“你也可以拿走啊！”

    哈哈一声终于笑出口，这女人脸皮这么薄，那她脸皮就要厚一些。景霄楠把自己玉照放回原来位置，只是拿着父母合照，笑眯眯退出房间。

    “好啦好啦就放这儿，我走啦！”说完一溜烟下楼不见。

    确定她真走了，叶洛晨跨过地上行李包，从桌上拿起相框。照片里那个小萝莉傻乎乎认真表情那么萌，唤醒她心底母性那一面，越看越觉得真是可*。

    这人，小时候那么乖巧可*，长大怎么变这么会气人这么讨厌。

 23第二十一章

    不清楚是因为换了一个陌生环境而认床，还是经历了这样一天而心事重重，叶洛晨侧卧宽大柔软床上，细长瓷白双腿微卷，黑暗中睁着一双美眸，难以入睡。

    动静很小翻过身，仰躺着休息。或许是因为房间主人刚搬出去不久，这卧室里还留有景霄楠身上那淡淡味道。清气味，没有薄荷那么烈，有点像澈雨过后嫩草发芽清香。安静夜里，叶洛晨呼吸中渐渐充斥着这种味道，随之脑海中映出一双总是带着笑意桃花眼。

    左右睡不着，又不想被自己思绪困扰，叶洛晨点亮昏黄床头灯，踩着从自家带来gg拖鞋，出门到客厅倒些温水喝。

    威廉楼梯下它小窝里睡正香，感觉到来人，只是轻飘飘象征性喵了一声，就没有下文。叶洛晨去厨房没有找到保温瓶，只好烧了些水，倒进玻璃杯里端上楼。

    走到楼梯顶端正要左转回房时候，眼角余光注意到右首那扇门门缝里透露出较为强烈灯光。凭上次景霄楠介绍景宅时记忆想起这便是家里书房，叶洛晨不由自主眉心一皱，改变了原先方向，走到虚掩门边，悄无声息推开。

    随着这个动作，与客厅夜灯相比刺眼许多强光迎面而来，稍稍闭眼几秒才适应了这样灯光。只见书房那一头，景霄楠穿着略薄睡衣坐书桌前，埋电脑宽大屏幕与小山一般文件中发奋。

    都说认真工作时女人是美丽，此时景霄楠背对着她，看不见正脸，可背影却显得赏心悦目。直挺背脊，比一般女生稍微宽厚肩膀，再下面就是被贴身睡衣勾画出女性腰线。她坐桌灯与叶洛晨之间，挡住了大部分灯光，却因为此，叶洛晨角度看去，这背影正被柔和暖色光线包围着，这寂静夜里，散发出隐隐魅力。

    只是叶洛晨此时却没有心思去欣赏。

    抬手如景霄楠之前一样敲了敲门，待景霄楠闻声转过身来，这才走进书房去，声音不自觉被放轻放柔：“怎么还不去睡？”

    揉了揉眼睛，咚一声仰靠皮椅上，景霄楠笑着叹了口气：“律师所不是那么容易经营哒。”

    “你。。。每天晚上都会这样？”站书房中央不再走近，捧着温热玻璃杯暖手，叶洛晨如是问道。

    “现几点？”

    “一点都过了。”

    “哦，那绝大多数夜晚都这样吧。”景霄楠闭上眼，不以为意答道。

    叶洛晨垂下眼眸，看不出情绪，却听景霄楠问道：“对了，你怎么没去睡？认床？”

    “只是有些睡不着。”

    “哦。”景霄楠点点头，微显疲倦脸上忽然来了精神：“要不坐下聊一会儿？”

    顺着她眼神看去，目光落书房一角木质躺椅上，叶洛晨想了一想，点了点头：“好啊，聊什么呢？”

    “闲聊呗。”状态异常放松，景霄楠脚踏着地移动皮椅下轮子，靠近了躺椅几分，看到她手里水杯，问道“你去客厅倒水？”

    “是啊，家里怎么没有暖水瓶？”

    话音刚落，就看见景霄楠绽开一抹笑，模样轻松愉悦。叶洛晨不明所以望着她，眼神里明显打着问号。

    “你说‘家里’。”

    眨眼回想了一下，好像确实。却不接她话，也不反驳，叶洛晨一贯作风。

    逐渐习惯了这样，景霄楠不以为意，“我很少会喝温水。”

    “那你平时除了咖啡喝什么呢？”

    “接自来水喝啊。澳洲水管里水都是被精心严格处理过，而且还含有氟，对牙齿很好。这氟被烧开之后就分解掉了，所以一般澳洲人都习惯喝自来水，你去西餐厅里面都要不到温水。家里么，只有泡茶时候会烧水。”

    完全不是亚洲人习惯，叶洛晨饶有兴趣听完后，也只是点点头。景霄楠见她闭上眼睛靠躺椅上假寐，想到这应该是自己第一次看到叶洛晨卸妆之后模样，却一点都分辨不出来。如此看着，眼光自然而然下滑，那粉嫩嘴唇上停留了一下，又越过弧度优美脖颈，落睡袍露出来那部分锁骨上。

    想要亲近抚摸**她胸中渐渐成形，冲动深夜中尤为强烈。脑海中不由自主回播那夜她与她，坐农场小屋前接吻一幕，周围是花田遍野，头顶是星辰璀璨。叶洛晨似乎很喜欢看星星。

    这个念头飘过，景霄楠从某种沉迷中清醒了一些，咦一声出口，床榻上睡美人闻声睁开月眸看向她。

    景霄楠站起身往书房外走去，边走边对叶洛晨道：“你到卧室那边等我，我给你看样东西。”

    疑惑看着她走下楼梯渐远背影，叶洛晨想了想，不知道这古灵精怪人又玩什么小把戏。但还是听话从躺椅上起身，缓缓渡回了卧室。

    等了不到两分钟，景霄楠就走进卧室，两手背身后不知道藏着什么东西。她眼神里有点小小兴奋，脸上笑容藏不住，完全没有白天里景副总斯文模样，彻头彻尾就像个准备献宝小孩。

    “呃，”看了眼床头亮着灯，景霄楠顿了一下，然后道：“你这样吧，关一下灯，然后闭上眼睛，我让你睁开时候再睁开。”

    叶洛晨保持站着不动姿势看着景霄楠，眼中满是疑问。景霄楠不理，只是半哄半催道：“好啦好啦，相信我，关灯闭眼。”

    迟疑了一下，还是照做了。耳朵里听见房间里细微动静，心里也忍不住生出丝丝好奇。又过了一会儿，叶洛晨透过白皙薄嫩眼皮感应到微亮光线，就此时，景霄楠终于开口：

    “好了洛晨。”

    缓缓张开眼眸，又眨了一下，这才看懂眼前情景。较为宽敞卧室，无论是天花板，墙壁还是地面上，都撒上了成千上万点点星光。卧室中央摆放着一个篮球大小黑色物体，表面有点点透明。而这灯光正是从这透明处射出，还逐渐变换着浅淡颜色又缓缓旋转。被这样光照着，整个卧室都变成了宇宙中满目琳琅感觉。叶洛晨站墙边，环视着房间里‘星空’，舍不得眨眼。

    轻轻一笑，看着叶洛晨那镇静中透露出惊叹模样，心下随之一阵喜悦。克制住想上前抱抱她冲动，景霄楠低声开口，不打破房里这种宁静气氛：

    “我小时候买，嫌光线不够照亮一间大些屋子，就自己动手改装了一下，现送给你。”顿了一顿，表情很是欣慰，“早些休息吧洛晨，晚安。”

    走出卧室带上门，唇角仍然保持着弯弯弧度，走回卧室，继续将自己埋进工作中。

    自己把自己归纳成有家室人一列之后，景霄楠每天下班时间都开始准时起来。每天早上出门时候，看向家里后一眼都有叶洛晨身影。或静静阅读报纸，或收拾她早餐用碗碟，或跟着前来跟她告别威廉。一言不发，却用柔和目光看着她，景霄楠很自觉理解为嘱咐她早些回家。

    所以身为已婚人士景霄楠安排出应酬比从前少了一半，没有饭局时候总是掐着晚饭饭点踩进家门。两人安静吃着热腾腾饭菜，偶尔给吃过猫食威廉加餐，然后一起收拾桌子，景霄楠自告奋勇洗碗。饭后叶洛晨会看看书，看看电视，培养其他一些兴趣*好，但洗澡后总会去书房到躺椅上坐着与景霄楠闲聊一会儿。两人过着这样平淡无奇小日子，可过乐其中。

    景家小宅里也渐渐因为入住主人而多了些变化。厨房叶洛晨毫不知情状态下，不知道什么时候就多出了一台多功能饮水机。卧室景霄楠默许下，多出了些温暖色调。威廉还是那么胖，粘着叶洛晨时间越来越多，导致景霄楠自家小宅里地位每况日下，却也只能一人一猫黏糊不理她时候一旁看着，笑无可奈何。

    当然，景副总这么闲散生活不仅是因为她个人意愿改变，另一个很重要原因是，以前每天监督她按时上班秦秘书这段时间莫名告假，说是要回国省亲一趟，已经三个星期没来公司了。景副总秘书一职暂时由高总经理三秘小赵顶替，对此景霄楠倒是空闲时感到些许思念和不习惯，只是相较而言，这些她开始生活中掀不起什么狂波巨澜。

    这一天，景霄楠正成堆文件中忘我奋斗，办公室门突然从外推开。抬起头，只见高炅站那里看着她，神色有异。景霄楠还没来得及张口询问，高总就已经给了她问题答案。

    “小楠，秦学妹好像失踪了。”

 24第二十二章

    秦学妹失踪了。。。

    景霄楠很自然眨了下眼，保持着一样泰然沉着坐姿和神色，只是好一会儿都没有接话。

    高炅此时也将身后门关上，挡住年轻秘书小赵好奇却又努力掩饰目光，这时景霄楠终于开口：

    “先不急，把你知道情况告诉我，为什么会这么说。”

    高炅整理了一下思绪，答道：“秦颜请假期只有三周，昨天就已经结束，人没来上班也就算了，讯息也没有一条。原本我也没有怎么算日期，只是昨天小赵问我三周到了是不是要调回我办公室，我才注意到。”

    嗯，听她这么讲也反应过来秦颜假期应该也结束了。只是如果只有这些，高炅是不可能贸贸然跑进来妄下结论。景霄楠点点头表示理解，简单道：“继续。”

    “秦学妹非常自律，这不用我说你也知道。我想着也不用催她，等等说不定就回来了。只是刚刚秦叔叔打电话告诉我联系不到秦颜，而且居然还告诉我她也没有回国见他们老两口。”

    “嗯，”安静听着，表情逐渐凝重起来。景霄楠接下去道：“所以你就用电话、短信等试图联系，但还是没有联系到？”

    “嗯！”

    “秦叔叔那边你怎么说？”

    一下没有跟上她思路，高炅稍愣了一下：“啊？秦叔。。。哦我我没怎么说啊！我说我去找她。那我该怎么说？”

    料到会有这种可能，景霄楠从桌上拿起手机，拇指一滑就找到秦家人联系方式，想都不想立刻拨通，电话没响两声就被接起了。

    这边高炅也意识到之前不妥，抬起右手咬着指甲，不安看着景霄楠。

    “秦叔叔啊，”听见秦颜爸爸声音不稳应了一声，背景还有女人隐约哭啼声，景霄楠吸了口气，语调放加轻松，带着点笑意，满满都是安抚：“高炅刚刚过来跟我说您找秦颜呢？”

    这样关键时候，突然发现质量优良手机也有它弊端，高炅瘪了瘪嘴，这完全不漏音根本只能听到半边对话啊。

    不知道对方说了什么，景霄楠笑着应了两下，又道：“实不好意思啊，您宝贝女儿被我派去西兰一个信号不好地方去谈投资开荒啊！”

    。。。。。。

    “哎是，嗯，高炅不知道呢，她近被件案子折磨神智不清了，我就没打扰她。”

    小学妹家人面前被如此形容，高炅还是黑了一下脸，但也没有出声继续听着。

    。。。。。。

    “嗯，对您放心，哎好，好！等她回来我让她早点打个电话回家给您报平安。”

    。。。。。。

    “嗯，不用谢，好，您放心啊。再见。”

    挂电话同时，笑容从唇边消失。景霄楠走到身后衣架那里取下西装上衣，动作利落穿上。高炅跟上去几步，有点着急：

    “你这样跟秦叔叔说，到时候找不到秦颜，就说不清了！”

    景霄楠从桌上抽屉中找手机钥匙放口袋里，百忙之中瞟了她一眼，语调平稳：“不会。”

    “什么叫不会？！”高炅急火烧火燎，“我能做些什么？”

    “你待公司。”

    “那你。。。”唉！发现这个景霄楠有时候真是没法沟通！高炅一边担心学妹，一边又不放心死党，“你准备去她家？还有万一她真要是有点事情，秦叔叔那边。。。”

    “不会有事。”终于停下动作看着高炅，景霄楠肃然脸上满满都是坚定：“我现就去找她，你别乱想。活，我要见人！死，我也要见到活人！”

    说完，瞟了一眼高炅默默闭嘴模样，抬脚大步流星往外走，开门时稍作停顿，对身后晃了晃手机。

    “电话联系。”

    于是便留下高总经理一个人站办公室里，坐又坐不下来，走又不知道走去哪里，两只手指甲屑子被啃落了一地。

    鹏举楼下，景霄楠抬起修长腿跨上车坐好，启动、松札、挂挡、打灯、转方向盘，几个动作行云流水一气呵成，到了路上才腾出手系安全带。

    高炅说不错，秦颜一向自律有数，发生了这种状况，肯定是出事了。去哪里？当然是去她家！

    秦颜家位于离公司只有几分钟车程市中心，这寸土寸金地方，只能买小一点，但怎么说都方便了许多。景霄楠下车一边拨打秦颜电话，一边步趁着一家人从楼里出来打开大门当口走进了楼里。抬眼一扫，电梯正停八楼，于是脚下丝毫不停开始蹬楼梯。

    一步三层台阶，四楼很就到了，这边手机没有打通，只是反复播着彩铃没有人接，景霄楠站门口皱着眉头，心下盘算起来。

    只是这时候突然发现，彩铃声音好像不仅从手机中传出，似乎。。。

    把手机声音关小，眯着眼贴近秦颜家门，门缝中果然传出那熟悉铃声。

    挂了电话，景霄楠按着门铃，意识到或许是徒劳，退后几步，目光禁闭门上游走着，大脑飞转着想主意。

    眼光忽然落一个单词上，lksith，景霄楠走近一看。原来门框上贴了许多主人被锁家门外面可以拨打让专业人士来开锁电话。找到了标签，将上面号码输入手机，拨通之后将地址报给对方。

    澳洲人办事效率难得高了一回，这开锁专业人士不到十几分钟就到了，站门外很是友好问景霄楠要证明。

    “小姐，我只是需要相信你是这间房子主人，否则无法帮你开锁。你驾照上地址是有效证据。”

    “我没法证明。屋主是我姐姐，我不住这里。这段时间一直找不到她，所以想进去看看她。”虽然毕业时比秦颜高一届，却是因为小时候跳了两级缘故。秦颜年龄比她长一岁，与高炅同年。景霄楠情急之下，只好胡诌了句姐姐。

    “那十分抱歉无法为你开门。”

    “呐，我把驾照和手机都放你这里，你帮我开锁，进去我就能证明我和屋主关系，里面会有我照片。”

    “很遗憾，法律规定我们必须先证明后开锁。你或许可以试试报警。”

    景霄楠无奈了，不用对方说，法律规定她是知道。只可惜如今遇到了这么个死心眼孩子，怕是说不通了。她正也考虑报警这条路，秦颜对面邻居门突然打开了。

    “小楠？”

    景霄楠回头，看到一位白发苍苍老太太揪着门把看着她，不清楚眼前状况叫了她一声。

    这老太太很眼熟，景霄楠知道她是和秦颜关系不错邻居，只是一时叫不上名字。还没回答，老太太就问道：

    “你是来找小颜吧？”

    “嗯，吵到您了，不好意思。”

    “没事没事，我正要出门。怎么，她不开门？”

    “是啊，我不知道怎么办好了。”

    “你等一下。”老太太放下菜篮子，回到房子里翻了一阵，又出来，递给景霄楠一把亮闪闪钥匙。“知道你和小颜关系好，这是她留我这里备用钥匙，给你来。”

    应了一声，连忙将钥匙接过。老太太又道：“她前段时间去旅游了，昨天早上才回来，进了家也没有动静，我以为她又去忙工作了呢。”

    景霄楠保持着随时准备开锁姿势把这番话听完，说不出是担心还是放心一些。还好答案就一门之隔，她很向老太太道了谢，扭转手中钥匙，推开门走了进去。

    房间像是有一小段时间没被打扫过，稍微起了点灰尘，不似秦颜办公室里表现出风格。此时却没有时间细究，景霄楠大步走着同时到处看，眼睛很锁定躺沙发旁边女人。一个箭步过去半跪她身边，伸手就探上她咽喉一侧，屏起呼吸。

    还好，脉搏很强。松了口气，稍稍放下心。

    “咦？还真有你照片。”

    身后响起开锁人士声音，景霄楠抽出半秒顺着他眼光看去，房屋另一头柜子上放着两个相框，其中一个便是她毕业照。

    扭头动作完全下意识，景霄楠根本没有让这个信息过一遍大脑。她托起秦颜双肩，一只手揽过抱起，稍微晃了晃她身体，声音由轻逐渐变响唤道：

    “秦颜？秦颜！秦颜！”

    臂弯中人吃力睁开眼睛，看了她一眼，又很闭上不理。看不出是潜意识反应还是真没力气回应。平日里强势冰冷此时早已无影无踪，这样秦颜是虚弱。昏暗光线下脸色惨白，双唇干裂有些起皮了，双手无力落身边，整个人像木偶一样毫无生气。

    紧皱眉头，保持着托着秦颜肩背姿势，一只手扶上了她额头。

    果然，好烫。

    了解了情况，提起心放下一些。手机上按了号码，然后要求接通救护车。

    挂断电话后又发了短信告诉高炅情况，让高炅对秦颜父母再一通安抚。这才收了手机，单手揽有些累了，就换了个姿势坐下来，让秦颜靠自己怀里。

    “好了小颜，没事了，救护车就要来了。”

    环住她不让这娇弱无力身躯从任何一侧滑倒，景霄楠拨开秦颜蒙她眼前有些散乱发丝，轻声说道。

 25第二十三章

    救护车送到医院过程是很，但因为一路上急救人员已经给秦颜做过一番基本诊断，得出结论是患者并无生命危险，于是到了医院之后等待确证过程就变异常缓慢。

    高炅得到消息之后，把比较重要事情处理了七七八八，将剩下一些吩咐给了各个经理，也开着她奔驰来到了医院。

    此时晚饭时间已经过了，秦颜还里面做大大小小各种检查。医院里也有配备晚饭，但量少也就算了，关键是这冬天里还是冰冷，两位鹏举正副总经理看了一眼，给批了‘惨不忍睹’四个字，于是高炅留守医院，景霄楠步走了出去给三人买晚餐。

    匆匆去匆匆回，却发现秦颜已经做完检查回来躺病床上，左手上插针打点滴。景霄楠病房看了一圈没有发现高炅身影，直径走了过去拖过沉沉座椅，将隔离病床链子拉了起来，这才秦颜病床边坐下。

    “医生怎么说？”

    秦颜直直盯着床脚，眼神有些空洞，神情木然。听见景霄楠话，却过了一会儿才回答：“说我染上重感冒没有休息，导致发烧。”

    跟预料差不多。景霄楠点点头，眼光落秦颜紧抿嘴唇上，估计再问不出什么来，何况，以她现身体状况应该多休息。如是想着，她俯下身解开装着三人晚餐塑料袋，从上面拿出一个塑料饭盒装着米粥和塑料勺子。

    嗯，摸着还挺热乎。景霄楠挺满意，小心翼翼把饭盒盖子掀开，问秦颜：“喝点粥？”

    病倒了一天半都没有进食，虽说现打着保养身体点滴，可胃还是不断发出强烈不满信号。此时闻到清淡温暖食物香味，秦颜忍不住扫了一眼，低下头不说话。

    没有听到反对论调，却也没有看到伸手接粥意思，景霄楠看了看这病患虚弱模样，估计也端不动这饭盒，暗暗叹了口气，舀了一汤勺粥，送到依然紧抿嘴唇边。

    明显从来没有喂人吃过东西，连事先要吹一吹道理都不懂。可秦颜似乎没有介意这一点，她低头看了看嘴边粥，然后第一次转过头去看景霄楠，眼睛里有种微弱光芒，深藏着满满都是让人看不懂情绪。

    微微张开口，配合着景霄楠动作喝下粥。果然很烫！一口银牙咬紧紧，忍了忍，又忍了忍，这才将烫破喉咙粥吞了下去，不知道是因为被烫着还是别什么，秦颜眼中涌上一片湿润。

    见她喝下点粥，终于宽心了一点儿。景霄楠二话不说继续一勺勺喂过去，秦颜难得顺着她意思喝了。喂到十几勺时候景霄楠笑了，第一次用哄小孩子语气来哄秦颜：

    “是啦，这就对了嘛。好好吃饭按时睡觉，病才能早点好。”说着又送了一满勺粥过去。

    闻言秦颜却很抬头看了景霄楠一眼，目光有点凌厉。她偏过头紧抿起嘴，费力抬起手把汤勺往外推了推，不吃。

    怎么啦？景霄楠有些不明所以望着她，一个叶洛晨一个秦颜，怎么心思都这么善变难懂？她景霄楠真是枉为女儿身。想起叶洛晨，景霄楠心尖顿时一颤。糟了，她这么晚都没回去，还一声招呼都没有打。

    这时高炅很巧从病房外走进来，掀起帘子一角进来。景霄楠保持着举着汤勺姿势不动，秦颜别过头闭眼不看她，高炅只觉得这病房里气氛很僵。

    见她进来，景霄楠将手上捧着粥放一边床头柜上，从座椅上站了起来：“你去见医生了？怎么样？”

    秦颜虽然醒着，病情也没有必要忌讳，可她还是下意识放低了声音，怕打扰她静养。

    “哦，医生说冬天很容易感冒，小颜体质一般，这次染上病毒算是比较严重。她没有好好休养，加上连着赶路，发烧昏迷也不奇怪。不过幸好及时送到医院，身体虚弱之余没有大碍，今晚留下观察一下，不出意外明天就能出院自己调养。”

    后一点担心也都消除，景霄楠舒了口气点点头，看了看表，现都到十点了。

    死党那么多年，这个动作高炅自然看懂，拍了拍景霄楠道：“你先回家吧，我来陪她一会儿，明早你来替我。”

    犹豫了一下，点头答应。景霄楠转过身对秦颜温言道：“小颜你什么时候有点力气往国内家里打个电话，秦叔叔他们很担心你。然后好好休息，这样才能早点康复起来。”

    秦颜仍是低着头不看她，景霄楠也不以为意，跟高炅又交谈了几句，就匆匆撩起门帘走了。这时候秦颜抬起头才盯着她离开地方，越看眼里越是模糊。。。

    楠，我才不是傻瓜。好好吃饭早些康复，就再难看到你这样温柔了。

    一整晚，她没有再碰一下床边那碗粥。

    越是难安开车也就越不顺，似乎每次开到路口都被红灯拦下。景霄楠苦着脸拍了拍方向盘，考虑过十几次想要拨通叶洛晨号码，可总是觉得还是当面认错比较容易得到宽容。

    保时捷一路驶往回家路上，景霄楠琢磨着怎么开口解释比较好。叶洛晨现做什么呢？留着客厅里灯楼上等她回家？还是坐阳台留意着车库前动静？家里有人等她归来想法让景霄楠加归心似箭了。

    三步并两步从车库前奔走到小宅大门，这是时针已经指向11了。景霄楠转动手腕打开门走了进去，却发现家里一片冷清漆黑。阳台上没有什么人，客厅中安安静静，楼上也没有透露出丁点灯光。

    关门动作停了停，心里说不上是什么滋味。喜欢用门铃而不是钥匙进家，喜欢工作时能听见房子里有其他人声动静，虽然一直没有对叶洛晨抱有太多期望，可如此情形还是让她忍不住失望了。

    而就此时，客厅沙发边一盏小灯亮了，景霄楠迅速扭头看去，果然叶洛晨陪着威廉坐沙发上，身上衣服还是白天穿着，并没有像平日里此时已经换成睡衣样子。

    被这跌宕起伏剧情弄一愣，一时说不出话来。叶洛晨却她进了家门之后放下手中捏着报纸，踏着拖鞋款款走来，关切眼神不离开景霄楠。

    “回来这么晚，发生了什么事吗？”

    鼻子有点点酸，景霄楠低下头，却抬起眼睛回望。自责与感动情绪胶着涌上心头，这个女人，难道一个晚上就一直这样静静坐这里等她回家？

    不眨眼双眸一直这样凝视着她，叶洛晨不曾放过对方任何一个表情。此时见到她一副小孩做错事后模样，看来不像发生了什么大事。一颗悬着心缓缓放了下来，随之而来却是另一种猜测。

    “你去约会了？”

    “没有！”连忙否认，景霄楠微显慌张抬头，眼睛直直定定看着叶洛晨，生怕她又不信，“我助手秦颜生病了，我把她带到医院一直等她诊断完了又吃完饭才回来。。。”

    前半句是朗声说，她自己做事问心无愧，没有什么好隐瞒。只是边说边看着叶洛晨表情，虽说这女人脸上没有任何明显变化，可景霄楠就是觉得似乎自己说错话了，于是这回答越到后面声音越小，说完时几乎成了嗫嚅。

    秦颜？叶洛晨脑海中立刻浮现出一张冷艳秀气脸。景霄楠那个秘书？叶洛晨只见过她两面，第一面时候几乎没有留下印象，而第二次。。。

    “那个助手就是枫叶和鹏举聚餐那天晚上，坐你右手边身穿宝蓝石衣裙女孩吗？”

    景霄楠回想一下，嗯，好像是，于是点了点头。

    垂下眼眸，叶洛晨脑海中回播着那天晚上这打扮精致女孩儿时不时往景霄楠碗里夹菜动作。她几乎不可察觉咬了咬下唇，嗯了一声表示知道了，不再理会景霄楠，转身往楼上走去。

    景霄楠有些莫名看着她离去背影，刚刚不还好好么，这又是怎么一回事？愣愣看着那形状优美足踝消失她视线里，她蹲下身病急乱投医看着慵懒渡步过来威廉，小小声道：“她又怎么了？”

    威廉瞄了一眼这情伤极低主人，嗤了一声不予理睬。东施效颦学着之前叶洛晨转身模样，也扭着小腰一步三拽向楼上走去。灰色尾巴翘高高，露出一朵灿烂小菊花对着主人方向完美盛开。鄙视！

    于是宽敞客厅中留下景霄楠孤零零一个，无辜仰望着这一人一兽远去身影。垂头叹了口气，缓缓走到沙发边那盏温暖过她小灯前抬手就要关掉，目光却落之前叶洛晨置一边报纸上，上面标题与配图触目惊心。

    墨尔本市中心连环车祸死伤数人。

    景霄楠展开报纸，自然落手地方早已被握皱巴巴，右边还有几个明显月牙痕。

 26第二十四章

    感动是一种很奇妙感觉，即使这寂静黑冷深夜里，一颗心也被这种暖暖感觉包围住，安宁同时又有几分悸动。

    安静客厅中伫立了一会儿，还是将报纸收好，景霄楠步上了楼。走到卧室门前，从门底缝中暗*光线判别出叶洛晨此时还没有睡，于是抬起手，敲了敲门。

    只等了一小会儿，门就从内打开，叶洛晨穿着舒适随意居家服站门里。

    没有化妆打扮叶洛晨看起来平和真实，素净脸加深了那种脱俗气质，丝毫不比静心妆扮后模样逊色。居家模式让她少了身为叶家千金那种拒人于千里之外疏离感，望着这样她，这一刻景霄楠非常有拥之入怀**。

    只是叶洛晨眼中此时平静提醒了她敲门本意。

    “对不起让你担心了。”努力按捺下心中某种渴望，景霄楠开口清晰说道：“我不是故意想让你等我等到这么晚。今天事情是有突发性，我当时挺着急所以一下乱了心绪。我和高炅整晚医院等秦颜做检查，连吃饭心情都没有。而且医院里信号几乎为零，我电话打不出去，所以。。。”

    顿了一顿，密切注视着对方表情里哪怕一星半点微妙变化，景霄楠有点点不自然搓了搓手，“当然我说这些不是想让你就此原谅我，只是希望你不要生气了。”

    嗯，原来医院里没有信号。难怪拨过那些个电话都是说她不服务区。听着她认真解释，看着那副生怕自己再冷脸相对模样，叶洛晨凝视她眼光不自觉放柔了许多。等她把话说完，这才问道：

    “你从中午就一直没有吃饭？”

    “呃！”景霄楠正准备回答任何其他质问，却丝毫没有想到叶洛晨听到重点这里。怔了一下，点点头：“不过中午倒是吃了不少。”

    “嗯。那以后，如果再遇到这种事情。。。”

    “我一定早点回来！”不等她说完，某人保证就冲口而出。

    定定看了她几秒，叶洛晨收回目光轻轻摇了摇头：“我只是想说让你记得打个电话回家，让我知道。”

    又被她这样话语弄一怔，胸腔中又填满了某种膨胀暖意，景霄楠郑重其事承诺，“嗯！好，我记得了。”

    垂着眼眸点了点头，叶洛晨不再说话。景霄楠见她温顺眉目间不再有之前那种冷态，明显已经不再生自己气了。只是她这一只手扶着门站屋里模样，不像有送客姿态却也没有示意继续交谈。想到现恐怕就到十二点了，景霄楠知趣退了几步，道：“那，要不你先休息吧，晚安。”

    见门里长发披肩人儿点了点头，景霄楠这才转身，走出两步停了下来。她眼睛有些发直，满脑都定格关门后一秒所看到叶洛晨那对锁骨。

    不是没有怎么见过锁骨模样，只是印象中还没有见过比此有吸引力。形状如精美绝伦艺术品，晶莹剔透皮肤下展现光滑明显，左右对称如展翅欲飞生蝴蝶，呈现出美好弧度围住肩下颇深小窝。性感，诱人。

    她愣愣又走出几步，这才回过神来，深呼吸左右摆了摆头。她已经有多久没有过这样针对着某个人**了，可即使从前，这种感觉似乎也没有这么轻易被唤醒。不就是锁骨吗？景霄楠自我安慰着，可还是没出息红了耳根。

    唉，估计这一时半会儿是睡不着觉了，还是去书房工作一会儿吧。

    翻开手提按下开关，电脑开启同时速查看了一下手机。高炅发来消息说秦颜已经躺下睡了，医生说情况不严重不需要陪夜，所以她离开医院临街旅馆开了一间房休息，这样如果有任何突发情况她能随时赶路回秦颜身边。

    这样安排很让她放心，于是点开邮箱处理工作上大小事务。

    悉尼那边楼盘已经处理完全妥帖，龙跃表示了感谢以及满意，定了下次还要继续合作。康煌这边因为康总缺席进展虽然偏慢，但总体来说还算稳定，暂时不会有什么太大变故。枫叶那边共同经营子公司方案已经叶洛晨推动下经过董事会批准，现阶段正与澳洲这边奶粉厂家进行交谈，一切也都顺当。景霄楠满意换了个坐姿，心里成就感让她颇为愉悦。公司生意现逐渐兴隆，是时候该准备招进一批人扩大律师所了。

    忘我电脑前工作，不知忙了多久忽听见敲门声响起，手执帕克笔继续文件上写写画画，景霄楠头也不抬朗声道：“进。”

    门外人似乎迟疑了一会儿，这才扭开门进来。写完这段后一个字，景霄楠这才转过皮椅往门口看去。目光落处叶洛晨正端着盛放三个白瓷碗铁盘，婷婷玉立站门口。

    呃！动作很从座椅上弹起，景霄楠这才反应过来自己不是公司。有些尴尬顿了一下，走过去从叶洛晨手中接过，不好意思笑了一笑。

    丝毫没有介意，叶洛晨用目光示意看了看盘中几碗夜宵，轻柔道：“尝尝？”

    “嗯！”工作投入原本没有察觉，可叶洛晨端着香味诱人食物进门后景霄楠才反应过来，自己究竟是有多么饿了。开心低头看着某女人为她做夜宵，倒了几步横坐躺椅上，将食盘放大腿上面，垂馋欲滴拾起筷子。

    白瓷碗里夜宵并不多，三个玲珑小巧虾饺，半碗放了桂圆八宝粥，还有两个乒乓球大小汤圆。每次尝叶洛晨手艺时景霄楠才发现自己真是有选择困难症，卖相上好味道香浓几样不同食物，好想不顾形象同时塞进嘴中。

    拣起一个虾饺包口嚼了嚼，眼睛顿时亮起，景霄楠重重点点头。嘴巴还咀嚼着，这又盛了个汤圆，迫不及待就想咬下。这时站门口温柔望着她叶洛晨突然有些担心走上前两步，轻唤到：“慢点，当心烫！”

    “哈~咝哈！！”真烫呀！景霄楠张开嘴哈着气，急急呼吸几口冷气晾凉口腔。单手扇着嘴前空气，好烫好烫！只是扇着扇着，某个傻瓜突然愣住了，停下动作抬头看着叶洛晨，很安静。

    “烫疼了？”见她如此，有些担心弯腰，借着昏暗光线仔细观察那双薄薄微翘嘴唇，还没看清什么，却冷不丁被拦腰抱住了，下一秒胸口就塞进了个毛茸茸脑袋。

    “洛晨。。。”带上点鼻音，听上去有点委屈感觉。叫了一声就再说不出什么，景霄楠闭上好看桃花眼，这些。。。这些夜宵都是你刚刚为我做。。。

    叶洛晨被抱住身体瞬间僵硬，却不是因为这半弯着腰身费力姿势。自生下来后这二十七年，除了威廉以外还从来没有被任何人或动物这样亲密抱着，反应过来之后小脸轰一下就红了，动了动身体就想挣扎开来。

    只是这挣扎动作却听见那声洛晨之后停了。只因为这糯糯一声轻唤，深深隐藏心底已有二十七年某根心弦被悄然抚过，久久回荡心底。她半弓着纤细身子被她抱着，她坐躺椅上拥着她。叶洛晨身上自然散发味道很好闻，有点像某种不知名花香，幽幽，让人沉醉。

    良久，叶洛晨抚着景霄楠后背，笑容从未如此温柔：“好啦，乖，趁热再吃点。饭后立即睡觉会消化不良。”

    “嗯。”轻轻叹了一口气放开某个女人，景霄楠低下头继续享用夜宵，只是心不焉咀嚼，便完全吃不出之前那种美味。她仰起脖子，小浣熊般眼神盯着叶洛晨看了一会儿，往右挪了挪，再拍了拍腾出来位置。

    叶洛晨会意，走过去双手优雅抚着睡裙，靠景霄楠身边坐下。有人陪着吃饭，饭还这么好吃，平日里风度翩翩，魅力服众景副总像刚入学小学生一般乖乖端着碗，一勺勺将粥舀起送进嘴中。

    叶洛晨坐一边细细瞧着她，把她吃香甜模样看眼里，心底很舒畅。这少也是第二次了，景霄楠这样明显气质变化她想注意不到都很难。生意场上景副总可以谈笑风生、满腹韬略，斯文笑着让人忘记了她年龄甚至性别。可这样景霄楠才是她所熟悉那个有血有肉会喜会悲人，一个方才二十多岁，需要人疼也需要人*女孩。

    一滴不剩吃完三碗夜宵，景霄楠意犹未瘪嘴：“汤圆和虾饺都好少哦。”

    只有这样吃货主人才培养出那样吃货小猫，叶洛晨也不以为意，答道：“太晚了你差不多也去休息了，汤圆虾饺都不容易消化，不能多吃。本来只想给你煮粥，可想到你那么久没吃肯定很饿了，才折中少做了一些。”

    好吧，景霄楠点点头，很自然执起叶洛晨纤纤玉手，顿时指尖掌心都传来了那熟悉偏寒触感，她笑眼睛弯弯，除了有点点不明显疲惫以外，整体心情很不错。

    “洛晨，这周末公司那边似乎没有什么太紧急事情要处理，我带你出去散散心吧！”

 27第二十五章

    第二天景霄楠早早起床，换上件淡紫色裁剪合身衬衫，又穿上灰色西裤扣好皮带，梳好头发戴上手表，走出就寝了近一个月这间客房，顺手带上身后门。

    客房去厨房要路过上二楼楼梯口处，景霄楠经过时候眼角捕捉到某个倩影，停步转身，仰头望去，看向楼梯顶端。

    同样早起叶洛晨站二楼，戴着长款薄皮手套左手轻柔搭栅栏扶手上，低头浅笑着俯视景霄楠。这位外表才智俱受上苍眷顾叶千金今天穿了件收腰珍珠白色小西装，配着同款套裙。及胸微卷栗色长发如海藻般柔顺搭身前背后，深褐色月眸里满是温柔神色。

    “今天很漂亮呀。”朱唇微启，轻松音调透露出某位千金今天好心情。

    景霄楠因为惊艳而微张双唇还未发出任何声音，赞美话就这样被叶洛晨抢了先。缓过神来低头看了看自己，顶多还算干净顺眼。

    “洛晨学会开玩笑了。”

    站楼梯底端不动，景霄楠伸出手微笑着凝视着她，被邀约女人单手搭扶梯上缓缓踏着崭高跟鞋走了下来。原本只是想家里试试这双鞋子是否合脚，却没想到遇到这样情景。

    当那只戴着象牙色手套小手滑入景霄楠掌中，某双桃花眼中闪过一丝愉悦亮光。噙着笑，景霄楠借力将某人拉近，借机发挥托住纤细腰身，缓缓移动着脚步慢舞起来。

    身为枫叶千金，场面上各种应酬包括交际舞那是再纯熟不过。大脑还没完全反应过来，身体已经跟着舞步迈动起来，叶洛晨低头笑笑，这个人今天真是好兴致。

    抬起交握手带着叶洛晨旋转了一圈，可惜她今天穿套裙是贴身，否则换作平日里常穿长裙，如此旋转时裙角飘起一定非常夺目。待她转回身来，景霄楠一个收臂再次将佳人揽入怀中，趁着这个时机那双诱人唇角轻啄了一下，然后又若无其事微笑问道：“洛晨今天这是要去哪里？”

    偷香动作实太，而那小贼又做面不改色，事后还摆着那副人畜无害样子，叶洛晨几乎都要怀疑刚刚那幕是否是幻想出来。只是被吻地方异常发热提醒着她某人不老实，低头小小翻了个可*白眼，这才答道：“今天要和李经理去与奶粉厂人交涉。”

    哦！景霄楠点点头，是，前几日是看到公司日程安排上赵大律师要今日陪同枫叶人去那家签约可能性大奶粉厂。虽然双方已经有了合作意向，但毕竟是约谈初期，景霄楠和高炅自然不必参加，赵律师身为鹏举除了这两位以外有资格大牌，由他陪同完全可以。

    低下头看了看叶洛晨今天妆扮，成熟知性，文雅大方。景霄楠心下不知怎么生出一丝不悦，别说她这是情人眼里出西施，这样女人仇人眼里都得是西施了！世界上眼光不好人毕竟占少数。

    活生生祸害！

    “你说什么？”听见她含含糊糊从牙缝中挤出声音，却听不清说了什么，叶洛晨抬起头，月眸清澈望着景霄楠。

    “唉，没什么。”不管了，兵来将挡水来土掩，“我送你去吧。”

    “不用，李经理车应该正门外等我。”

    “他知道我们同居？！”

    “我只告诉他来接我地址，其他一字未提。”

    景霄楠想了想，好吧，“那，等结束了短信我，我来接你？”

    叶洛晨准备转身出门眼光因为这句话留了那张清秀脸上一会儿，这才点点头：“嗯。”

    因为这个小插曲，景霄楠来到医院时候已经晚了一点，秦颜正办理出院手续。

    “阿迥兀俊彼闹芸戳艘蝗τ置徽业秸飧龈门阕挪∪烁咦埽景霄楠随口问道。

    “她下去买早餐了。”护士递来那张纸上签上自己名字，秦颜淡淡答道，逐又抬头看着景霄楠，不语。

    “哪儿还不舒服吗？”有些关切问着。

    收回了目光，秦颜微点了点头，然后又摇头。

    “小颜怎么了？”

    低着头不答，就景霄楠逐渐有些着急就要再问时候，秦颜那一贯不带任何情感声音又再响起。

    “没怎么。”

    习惯了秦颜冰冷、果断、隐忍性格，景霄楠对这样异常自是轻易就察觉出来。细细回想突然发现，这样不寻常不是今天才开始，秦颜种种反常已经持续了有不知道多少天了。而这个冰山性格放抗战时期一定是做烈士料，只要她不想说，没有人能让她开得了口。

    眉头紧锁看着这个熟识数年学妹，景霄楠细细琢磨着，心底答案渐渐清晰几近呼之欲出，思路却被突然打断了。

    “猪呀！你们饲养员回来了！”高炅大呼小叫从不远处走来，神情高亢挥摆着一只手，另个手中拎着两个饭盒。“哎呀买饭时候人家就问我要小份还是中份！我一想你俩，尤其是小楠那个胃容量，就只好厚着脸皮跟人要了大份！咱仨要是组队打怪那队名倒好起很，就叫‘赤火门’！唉。。。真是难为了本掌门每天都得养你们这群‘吃货们’。”

    说完也不顾两人有什么反应，低着头只顾着分饭盒。

    沉默微妙气氛被这一通欢胡言乱语彻底扰乱，景霄楠接过高炅递来饭盒，对秦颜道：

    “你再休息几天吧，等恢复回来了再来公司。”

    秦颜动了动筷子却没吃下多少，对景霄楠这句话是表现充耳不闻。

    忙碌时间总是过很，埋头各个案件要务中景霄楠不知不觉又办公室里待到了晚上七点多。虽然一心都扑工作上，可私人手机却一直放不远处，调到未静音模式，等着某个女人让她接她一起回家信息。

    可一直等到八点都没有等到。

    公司里人都基本已经走光，鹏举雇员们知道景副总还奋斗桌后，一边心里默默敬佩这样工作狂人，一边生怕被发现比上司早走猫着腰脚步轻轻离开，不带走一片云彩。

    终于等到了九点，饥肠辘辘景霄楠签完后一份文件，有些迷惑给私人手机解锁，怎么没有一丁点消息？

    想了一想，终究还是拨通了叶洛晨号码，响了许久都没有人接。挂断又拨了家里座机，不过一会儿叶洛晨那清冷悦耳声音便电话那头响起：

    “hell？”

    hell？hell你妹。之前担心被这声一扫而光，带来却是隐隐不悦。景霄楠呼吸几口平定情绪，那边叶洛晨听不到回答，转为中文道：“你好？”

    “是我。”低沉声音还是透露出丝丝不满，“你怎么自己回家了？”

    厨房里忙碌着准备晚饭，此时正用客厅里移动座机接听叶洛晨一怔，听出了她语调中情绪，小声回道：“是。。。ntrigr奶粉厂总经理送我回来。”

    回想到早上担心，景霄楠皱着眉头将手机紧贴着左耳，“ntrigr总经理？男女？”

    叶洛晨却没有回答。

    摇了摇头，景霄楠突然发现自己这话其实问挺多余。不管对方是男是女，只要有心想送叶洛晨回家，那不都是潜情敌吗？知道性别重要么？

    叹了口气，但还是舒解不了心下郁结，景霄楠问话还是有点点责备语气里面：“不是说让你发短信我来接你回家吗？”

    等了一会儿，那头还是不说话。

    景霄楠听不见声音，有点着急：“洛晨你干嘛？”

    “做饭。”

    “啊？你还没吃晚饭！？”

    “吃过了。”

    “那。。。？”

    “做给你。”

    这下又轮到景霄楠说不出话了。

    许久，电话那头传来轻轻叹息声，叶洛晨有点累了声音响景霄楠耳边：“还有别事情吗？没有我先挂了。”

    景霄楠未反应过来呃了一声，却被误解为同意，电话很传来嘟嘟声，嘟景副总满腹懊恼。

    于是，连奔带跑下了楼。于是，争分夺秒赶回家。推开门，目光很锁定沙发里坐着叶洛晨身上。景霄楠蹭掉鞋子步走了过去，探出手将那微冷小手握掌心，蹲下身仰头看着叶洛晨正专心阅读某本书刊脸。

    晃了晃掌中柔荑，景霄楠小心翼翼开口：“生气了？”

    美人不答。

    “是我不好。”

    继续不理睬。

    “洛晨。。。”撒娇中带着点孩子气小哭腔，哭丧着脸景霄楠终于获得了大小姐注意力，放下书转过头，眼睛平静无波看着她。

    “洛晨，是我错了。我不是故意对你发火，只是我一天都很期待着下班接你一起回家这种感觉。所以发现你已经到家，还是别人送，我却傻乎乎办公室等了你一个下午加半个晚上，心里一时不好受。”

    听她这么说，叶洛晨终于撤去了冰冷疏离表情，终于愿意开口沟通：“所以你就责备我，就那么武断质问我？”

    “我。。。是我不对。”

    “你昨晚睡那么晚，早上又那么早起来。晚上ntrigr那边提出一起吃饭时候，我就想着不要让你再从家里特地赶出来一趟接我。可回来时候没见到你，想你可能是去照顾秦小姐了。”

    后来，就怕你忙到吃不上晚饭，怕你饿坏胃疼，所以换下衣服就到厨房洗菜备饭。

    叶洛晨没说，可景霄楠听懂了。她拉过叶洛晨那只软软柔柔玉手，贴自己脸上，闭上眼：“对不起。。。”

    叶洛晨敛起看着她目光，却仍由她抓着自己手。

    “洛晨，还生气吗？”

    不答话，微微点了点头。

    “气什么呢？”

    叶洛晨转过头，微微扬了扬那精致到能称上是巧夺天工下颚，看着桌上饭菜。

    “都是你，烧糊了。”

    景霄楠看了看，松开手起身走到桌边。掀起盖盘子上塑料盖，想都不想就拾起筷子夹了一口到嘴里。

    “哎~”叶洛晨轻呼一声可却已不及，景霄楠嚼了几下咽了下去，笑笑：“你烧，糊我都想吃。”

    看着叶洛晨终于彻底解冻表情，景霄楠终于松了一口气。走过去揽住沙发上人，哄了两声，将那香软玉体抱怀里，两具柔软身体叠一起，慢慢轻晃着。

    “洛晨，明天是周六，我们出去玩吧。”

 28第二十六章

    叶洛晨以为景霄楠口中所说出去玩是像前几次那样到某个风景绝佳、浪漫如诗地方，却万万没有想到这个只有她面前才总像没长大景副总竟然方向盘一转，带她来到这里。

    望着这一群个子还没长到两人腰身孩子们冲着玻璃窗做鬼脸，而玻璃窗内猩猩猴子们也不甘示弱做鬼脸回瞪，叶洛晨摇头轻笑。想到平日里那个西装正坐，生意场上叱诧风云某人，居然也会出现这么个可*地方，怎么想怎么都觉得有种让人啼笑皆非违和感。

    可一边景霄楠可没有想那么多，伸长脖子兴致勃勃看着笼子里各种鸟类。若不是这成年人身高太过明显，以她现模样表情，完全可以混入这群孩子堆里没有问题。

    看完动物，这才回过头来看叶洛晨。见她含笑望着自己模样，突然也觉得有点不好意思。景霄楠搓了搓手，憨憨笑道：“你你不是也很喜欢小动物么，我以为带你来这里会玩很开心。”

    嗯，喜欢小动物这一点倒是不假，叶洛晨这方面与景霄楠相比是有过之而无不及。可看着这人此时被几只可*猫鼬就打回原形样子，怎么看怎么都觉得比动物园里这些小东西们都要有趣很多。

    “哈哈！”指着一只没抓好树干，一不小心从树上掉下来正脸落地猩猩，景霄楠摇了摇身边人手，道：“你看你看那只像不像阿澹俊

    早就习惯她称鹏举高炅为阿澹又听说了许多两人大学中做‘好事’，叶洛晨也顺着她手指方向看了一眼。见那只猩猩双爪撑地把脸从稀泥里□样子，也轻轻浅浅笑开，确实挺像。

    “那你说，哪种动物像我呢？”仰着脸看着景霄楠，叶洛晨起先只是想故意为难一下，但问题提出来之后发现，自己倒真是有些好奇她答案。

    “你吗？”景霄楠想了想：“是指叶家千金那个你，还是我家洛晨这个你？”

    “嗯。。。叶家呢？”

    “叶家话，这个动物园里是不容易找到。”景霄楠淡笑答道。

    “什么意思？”

    一边走一边绕过一个动物园里小丛林，景霄楠正低头思索怎么跟她解释时候，突然瞧见丛林某处一朵盛开花，便抬起手指给身边人看。

    “呐，看到没有？aratah，澳大利亚国花，有点像你感觉。”

    叶洛晨抬头望去，鲜亮大红色，很高调招摇感觉，怎么会有半点像她？

    不说话回望景霄楠，将自己疑问用眼神传递过去。

    清楚她现所想，景霄楠不急不缓答道：“不是花本身，而是你看它整体给人感觉。四米多高花茎，神圣优雅，给人一种只可远观不可亵渎印象。有没有？这花官方翻译是特洛皮，但我总喜欢音译它为‘宛如她’。那个她高高上，可望不可及。”

    听了她解释再看向这‘宛如她’，确实发现说有几分道理。想了想，又好奇问道：“那如果说要将现我比作什么呢？”

    偏头也想了一下，景霄楠答道：“应该很像小鹿吧。”

    “小鹿？”叶洛晨眨眨眼睛，任由景霄楠牵起自己手把自己向梅花鹿地方带，“难道是因为温顺，无害，温婉吗？”

    歪起嘴笑着，景霄楠比划了一下铁网另一边梅花鹿样子，开心答道：“因为腿长！”

    叶洛晨：“。。。。。。”

    这人，又没个正经。叶洛晨摆开手自顾自去逗弄小鹿，嘴角有点翘起，只是完全没有要理会某人样子。

    “喂！”见她如此景霄楠又可怜兮兮凑过去，拽了拽衣袖：“那我呢？我像什么？”

    直起身子，微微板着面孔掩饰住被她逗想笑好心情，叶洛晨学着景霄楠之前回答，反问道：“哪个你？鹏举景大副总？还是景驹它们同姓姊妹？”

    “呃。。。”估计问景副总不会有什么好下场，于是察言观色小心翼翼问道：“就现这样，不是鹏举经理我呢？”

    “现呀？嗯。。。像只小企鹅。”

    “为什么呀！”挺了挺胸，某人对这个答案很是不满。

    “因为傻傻，胖胖，笨笨长不大。”叶洛晨答道，侧眼看了看这个听了解释闷闷不乐人，抿嘴轻笑。其实，多是因为可*。

    “好吧。”不甘心认了。景霄楠忍不住又问道：“那如果是景副总呢？”

    “景副总话，那就。。。像只狐狸。”

    “哦？”听到这么个比喻，景霄楠顿时来了劲，一双眸心里亮闪闪满是兴奋，“是因为狡黠，聪敏，而且很有魅力吗？”

    摇了摇头，轻咬了一下下唇，叶洛晨答道：“因为很臭~”

    景霄楠：“。。。。。。”

    面色如常轻噙浅笑如是说着，走出几步才察觉到身边少了某人。叶千金回眸，对上了一双饱含幽怨桃花眼。看着那人微撅着薄唇以示委屈，她唇边弧度渐渐加深，终于笑出了出来，声音甜美清凉。

    “好啦好啦乖~”哄幼子一般对化身小企鹅景副总招招手，月眸含笑望着她，手却伸空中没有收回。景霄楠也忍不住笑了，见好就收小跑两步过去，继续边游玩边散步。

    两人公共场合人来人往地方从来不牵手，这是景霄楠随着叶洛晨意愿养成习惯。这样做法并非因为觉得两人关系见不得光，叶洛晨性格，有着独立思考及判断力，不喜随大流。只要她自己想通后觉得是问心无愧心安理得事情，并不会去介意别人眼光。但她同时也有着低调淡泊性子，喜怒哀乐甜蜜忧伤自己感觉到就好，不必摆台面上予她人评价，而这一点景霄楠懂。

    因为懂她，所以任由她只是像闺蜜好友一样挽着自己胳膊，心里一丝芥蒂也不曾有。

    有说有笑走了看遍了大部分动物园，又跟天然呆考拉君一起合照，摸过它地毯手感毛，景霄楠时不时有路人投来羡慕眼光下，带着叶洛晨到小湖边休息处歇脚。

    湖里水很干净，周围长了一圈芦苇模样植物。湖中心有一群野雁戏水，旁边还游着两只黑色天鹅，身后跟着几只小小孩子。景霄楠选这木桌是左边是湖水，右边是半人高被碎石砌起围墙，划分了儿童娱乐场所与成年人休息地。

    此时正值深冬，虽然澳洲温度基本不会有零下，但还是穿上了薄薄羽绒服。游玩一圈后体温稍有升高，叶洛晨一双细腻白嫩手绕过纤弱双肩取下围巾，折好放并拢双腿上。

    此时景霄楠正买好了午饭，拎了两瓶水过来。叶洛晨只需一眼便知那份是她买给自己，接过矿泉水与吞拿鱼赛百味，目光却落景霄楠另只手里拎着热狗和西瓜汁上。

    “怎么了？”景霄楠长腿一抬跨过桌对面长条木椅，斯文坐下，问道。

    “热狗没有什么营养，你工作忙时候只能吃餐，就需要其他时候补一下。”又点了点西瓜汁：“女生身体偏寒，冬天不适合多吃西瓜。”

    景霄楠勾了勾嘴角，眼里微光透露出好心情：“衣食住行你都管着我，怎么看怎么都觉得你像是我娘亲呢？”

    早上她就是穿着西裤衬衫出客房，却被叶洛晨轻唤一声。仰着头看着那身着白色衣衫，被贴身牛仔裤围裹着一双细直长腿美女从楼梯上施施然走下，柔声让她去换身休闲舒适衣服。当时很自然应了，于是便有了现这位身穿深蓝色双紫条运动套装景副总。

    叶洛晨不去接话，反而显得对另个话题感兴趣：“你母亲是个怎么样人呢？”

    咬了一口热狗抿着嘴咀嚼，景霄楠吸了口气想了想，将口中食物咽下道：“其实当你熟悉一个人时候，你发现真很难用三言两语将她概括。我妈妈么，怎么说呢，如果挑重点来形容，那就是很居家很贤妻良母，但也有自己原则和智慧。她有自己理想，可因为我和爸爸性格，她习惯做牺牲自己成就别人人，所以我心底对她敬重不下于对我爸。”

    叶洛晨若有所思点点头。这段时间景家书房里翻阅了不少书籍，讲历史政治法律等也就罢了，除这些类型以外书本里几乎都写有娟秀整齐小字作备注。景霄楠字迹她见过许多次，龙飞凤舞很是随意潇洒，那么这些备注一定是出自她母亲之手。叶洛晨刚开始阅读时候还没发现，可读越多越是发现，她看书感想与重点竟然与书本旁边备注大同小异，所以管没有见过，就已经对抚养景霄楠长大这位妈妈很是有敬佩之意。

    如是想着，叶洛晨将纸巾包着烤过赛百味，小口秀气吃着午饭，细嚼慢咽。对面景霄楠虽然吃相也是斯文大方，但速度上却过叶洛晨好几倍。叶洛晨看着她吃完热狗，扭开西瓜汁饮料瓶，不像平日里一口喝完一半，只是稍微饮了一点解渴，似是把自己之前话听了耳里。月眸温柔看着她，像是想要说些什么，却被一旁一个小男孩儿举动吸引了目光。

    这孩子虎头虎脑非常可*，看样子不过两岁，穿着小小鞋子脚步蹒跚碎石砌起围墙上走路。这墙一边是与其等高草坪，另一边却离地面有半人高距离。叶洛晨转头过去时正好看到小男孩儿绊了一跤摔倒正要滚掉下去一幕，瞬时间一颗心拎了起来，呀一声轻唤出口。

    话音未落，对面景霄楠已经丢下手中饮料，一阵风一样飞奔几步过去，双手抵着墙边接住小男孩儿。因为冲太猛而无法控制好速度，指节撞了石墙上传来一阵刺骨痛，咬牙皱眉闭了一下眼睛。

    小男孩儿虽被接住但之前也摔不轻，微微抽泣了一下就想哭。可见到景霄楠这番模样反而没有哭出来，一双墨绿色眼睛瞪大大看着她。看了一会儿可能是知道她痛，胖胖小手抬起来就去触碰她脸，因为方向感不准而差点□景霄楠鼻孔。抱着孩子景副总配合着微微后仰，这才让小胖手搭上了她鼻梁，然后冲着小男孩儿做了个鬼脸用鼻尖蹭了蹭他手心，逗小男孩咯咯嘎嘎笑声不绝。

    景霄楠冲出去后，叶洛晨也步跟了过去，看到这一大一小互动，眼底心底都柔柔，逐又担心想看景霄楠伤口。

    孩子妈妈不远处被笑声引来注意力，赶忙小跑过来从景霄楠手中接过孩子，冲二人点点头致谢就紧张看看孩子是否受伤。

    景霄楠已经痛过那一阵，冲叶洛晨笑呵呵。叶洛晨不去理她，只是动作轻轻拉过她手查看。

 29第二十七章

    只是指节几处擦破了一点皮，但很难保证骨头有没有伤到。环顾一圈没有看到卫生间，叶洛晨扭开之前买矿泉水，一点点洒伤口上，又用纸巾轻轻擦掉水珠。然后又摊开纸巾包着手，轻按指节处，抬头认真看着景霄楠，“痛不痛？”

    景霄楠摇了摇头，低着头看着这个女人，不想错过她此时一丝表情。

    叶洛晨又缓缓将每个指节弯了弯，再问道：“痛不痛？”

    得到答案又是摇头，且看不出痛模样，她这才放下心来。眼光又落破皮地方，只觉得那里露出嫩嫩伤口很是刺眼，下意识垂下头轻轻对着吹气。

    因为低头动作额头边缕缕秀发落了眼前，挡住了叶洛晨表情。可景霄楠还是眼光不离眼前人凝视着她，见她做出如此又傻又可*举动时忍不住觉得好笑，可笑着笑着就不笑了，还是那样看着她，眼里满满都是感动。

    叶洛晨完全不知，埋怨看着伤口，撇了撇嘴：“你呀，就喜欢逞能装英雄。”

    她叹了口气，抬起头似是还要再说，却意外被一双柔软温热薄唇堵住了嘴。

    顾虑到这是外面，景霄楠吻很，几乎是唇刚碰到唇就离了开来。可就是这么个小动作，也点燃了叶洛晨脸颊，白皙皮肤很烧红了一片，心跳也跟着有点不规律起来。

    摆开手，微怒时候还注意着没有弄痛对方伤口。叶洛晨侧过身不看她，说不出复杂心情，但脸上保守只让其呈现出愠怒情绪。

    她微作停顿，开口时语音清冷：“景霄楠，你不记得我们契约第一条约定说什么了么？”

    “记得啊，”景霄楠歪着脑袋，本是可*模样却又摆出那欠扁笑容：“你说同居只是名分上约定嘛，我不可以勉强你做你不愿做事情。”

    “那你。。。”提高一点点声音，撅着嘴忿忿看着这人好整以暇模样，怎么可以无耻讨厌到这样理直气壮田地？

    “我没有勉强你啊，我只是亲你，又没要求你回应。”景霄楠耸耸肩，很理所当然答道。

    “你~！”本是淡然恬静性格，可遇到这个小无赖总是可以被气可以。叶洛晨转过去彻底不再理她，用景霄楠听不见声音忿然道：“坏人！”

    “好啦好啦。”笑吟吟哄哄，“下次一定让你亲回来！”说完，也不给那个根本不想亲她某人任何反驳机会，揽着她指指远处被放任动物园里自己游走孔雀，“很好看哦？”

    叶洛晨白她一眼，下意识微不可查嘟了一下嘴不说话。景霄楠还是笑眯眯模样权当看不见她不满，左一句右一句说着有没跟她打岔。两人这幅模样被一段距离以外某个穿着灰色大衣男子仔细瞧眼里，暗暗庆幸这全神投入对方身上两人从头至尾就没发现从早上到下午一直跟着她们自己。

    ******************************************************************************

    景宅客厅。

    高炅丝毫没有身为客人意识歪坐沙发里，一只脚晃啊晃都翘到单人沙发里景霄楠脸前了。

    “你是说，那个人目标应该是你家叶大小姐，而不是你？”

    景霄楠推了推高炅脚踝，“洛晨过来了，坐正点。”眉宇间却没有责怪或不满意思。

    “这都叫这么亲切了，唉，这果然是嫁出去小受泼出去洗脚水啊。得，留着我孤家寡人慢慢当着单身贵族吧。”嘴里这么说，高炅还是调整了个规矩些坐姿。“跟踪事件，继续说。怎么发现？”

    “动物园那么可*地方，很难会有穿格格不入中年男人，没带老婆没带孩子，独自望着笼子里动物发呆，而且还呆炯炯有神吧？”

    “唔。。。”努着嘴，高炅深思起来也是那么不正经样子，点个头半个身子都晃。“是奇怪，但也不排除其他可能吧？”

    “其实主要还是直觉吧。我和洛晨逛了大半圈，两三次回头他都不远不近跟着。”

    “叶家人？”高炅抬眼。

    “很有可能，但也不排除其他。”景霄楠想了想，“对了，你今天来是有什么事情？”

    “没什么事，就是想来看看你金屋藏娇幸福生活，顺便破坏一下。”

    “我以为你是要来谈扩大鹏举招人计划呢。”景霄楠不与其一般见识。

    “那不过是借口好吧？下周三、四、五逐一面试，有什么可商量？哎呀下班时间，不要谈工作上事。忘记自己身为资本主义剥削者身份一天，好不好？”

    说到这里叶洛晨端着茶盘从厨房走到客厅，高炅见到她倒是将那浑身痞子气收敛不少，起身扣了一下小西装扣子，笑着叫了声。。。

    “妹夫。”

    “。。。。。。”

    本是一副娴静淡雅模样端着茶盘款款走来，却听见这声招呼后脚步有些不自然一停。叶洛晨看了看高炅那笑容可掬模样，又看了看坐着景霄楠，不出声。

    景霄楠扶额，看来前几周勒令高炅不许踏进她家一步决定果然是英明神武。这不，一来这儿就像神经病被放出医院一样，到处乱吓人。

    没有人接茬，高炅高涨情绪却没有受到丝毫影响。她摸着下巴从上到下打量着叶洛晨，从头发丝到脚后跟眼睛都不放过。一边赞叹，一边自言自语却又音量十足道：

    “啧啧啧，这妹夫真是生好模样啊！”翘起个兰花指，高炅搔首弄姿风韵直追泰国当红人妖：“正可谓：寰寰一袅楚宫腰，万般风情绕眉梢。春风拂槛露华浓，从此君王不早朝。好诗啊好诗，美人啊美人。”

    尼玛这都什么跟什么。。。

    传递了个‘不要理她’眼神，景霄楠迎了过去将茶盘接了过来放玻璃面茶几上。推了一把仍然陶醉风雅中高炅让她去坐自己之前单人沙发，自己却坐了多人沙发离高炅近一头，让空出一半位置呼替她吁某人坐下。

    高炅将这番小动作收进眼底，加不依不饶了。

    “洛晨啊，你是我们景副总法定*人，这我不叫妹夫，难道是叫嫂子？”

    叶洛晨瞟了一眼景霄楠，见她此时却一改模样，笑吟吟为三人斟茶不接话，丝毫没有想要替她解围态势。

    看样子，对这样说法很满意。。。

    叶洛晨原本是想淡淡说一句“叫我洛晨就可以”回复，却被下意识看到这个笑容感染了一下，没有说出口。微微欠身将景霄楠沏好茶递过去给坐较远高炅，直视她双眸平静无波。

    呃，高炅接过茶，发现某人这娶给她嫂子似乎不是想戏弄就能戏弄成。低头乖顺喝了口茶，又从盘中拿了块点心咬了一口，顿时脸露惊讶看了看手中茶点。

    “又怎么了？”放下茶杯，景霄楠无奈问道。这人还有完没完？

    高炅只是盯着这抹茶糕点，赞美之意益于其表，十分入戏叹道：

    “本宫原以为我宫中御膳房手艺已然极好，却不料今日品过此番绝味才知何为天外有天。私心想着若能劝说妹妹进贡些许与本宫带回宫中，茶余饭后或可与我御犬共享其乐，倒也不负恩泽。”

    又来了，景霄楠叹了口气小吼道：“说人话！”

    “你这做比我家保姆做好吃，我想带回去一些喂狗。。。”

    景霄楠：“。。。。。。”

    ******************************************************************************

    “千真万确？看清楚了？”

    与此同时北半球一座豪华过景宅上百倍别墅书房里，一名白发年迈老爷子捧着祖传紫砂茶壶，瞪着牛眼厉声问面前站着男子。

    男子恭敬站着，低头垂手，答道：“他是这么说。”

    “这难道说。。。”老爷子收起目光锁起眉心思索着，半晌冷不丁又看向男子：“宙辉、涛宇那边有什么动静？”

    男子微微欠身：“大少爷和二少爷都暗中派人去调查了。”

    老爷子一笑，有神眼眸中露出洞悉与了然神色，“那寒儿呢？”

    “大小姐似乎未有动作。”

    “好好好，好！宏展，你知道下面该怎么做了吧？”

    “属下明白。”男子回答干净利落。

    满意点点头，抬起手挥挥，面前男子随着这个动作退出了房门。一时间装修华丽书房里留下太师椅中老爷子，虽是满脸皱纹，但看起来依然精神强势。抬起一只手，用杯盖撇了撇杯中茶叶，品了半口，又露出那一切握笑。

    “这戏是越来越好看了。”侧过头缓缓吹了声口哨，逗了一下一边挂着鸟笼里雀儿。老爷子笑着慢慢转过椅子，拾起之前写到一半狼毫毛笔，沾了沾墨，砚台边舔了舔笔尖，抬手宣纸上行云流水逐个写到：

    辉儿、

    宇儿、

    寒儿、

    晨儿。

    想了想，一手用毛笔尖虚点了点晨儿这两字。

    “切莫让祖父我失望啊。。。”

 30第二十八章

    这个周末余下时间里，景霄楠和叶洛晨过依然轻松。

    长久以往对工作兴趣浓厚，十几年来几乎每日都倾心创业废寝忘食景副总，终于登记这同居之后明白了之前一直都想不通道理：为什么会有人喜欢无所事事虚度时光。

    自从叶千金入住了景宅之后，景霄楠生活就开始了前所未有大调整。两人自然形成相处模式中，日复一日总有那么一些或大或小改变。许多是景霄楠乐见其成，但也有一部分是她需要逐渐适应。可总体来说，这法定一对*人相处十分融洽。

    周日早上景霄楠稍微晚起一些补眠，洗漱之后看了看镜子，发现一周缺眠堆积下来浓重黑眼圈基本已经消去。侧窗外阳光照了进来，映眼里让黑色眸心变十分明亮，整个人精神清爽。心情飞扬抓了抓头发，打开客房木门，习惯性下意识想去找家里某个倩影。

    第一步还没迈出门，景霄楠就眼看见叶洛晨正扶着楼梯扶手从楼上走下，直感像是来找自己。有个念头从脑海中闪过，还没来得及抓牢，她便动作比思绪要一个闪身躲了门后，轻轻将门关上，这才突然回思，这。。。自己为何突然想要这么做？

    想了一会儿发现自己根本忘记了，却被敲门声提醒了原先意图。景霄楠身体僵直站门后，仔细听外面某个女人动静。

    三声略轻敲门声房间里回荡，叶洛晨很耐心放下手给屋里人一些时间反应。只是一向早起耳尖景霄楠此时却毫无回应。一起住了月余，叶洛晨很清楚景霄楠习惯，这人非常喜欢鲜空气和阳光，如果她不屋里，这房间门肯定是不会关上。

    于是她有些疑惑又敲了敲门，这次略为多用了点力气。

    半晌仍是无人回应。

    微微颦眉，那双不点而朱柔唇稍稍翁动了一下，仿佛是要开口说些什么，一分一秒过去，却仍未有声音发出。门后景霄楠通过门下缝里影子判断出叶洛晨仍然站原处，只是正为难。

    为难什么呢？当然是为难该怎么称呼景霄楠。

    同居这些日子里，家里只有两个人和一只猫，平时说话根本不需要用到称谓。景霄楠喜欢对方名字，会偶尔叫一声洛晨，但叶洛晨却从未唤过景霄楠。当然，之前大庭广众下或是气氛僵硬时候，她叫她‘景副总’是从来都不犹豫，只是如今关系两人，她又该怎么称呼她？

    心有灵犀景霄楠隔着一扇门都能感觉到门外人此时迟疑，心情很好又很不厚道直想笑。又等了一会儿，却隐隐听见往远处走去脚步声。

    哎哎，怎么走了？景霄楠有点急了，女主角下场了她这戏怎么演下去啊？

    急是有点急，可到这份上也没有办法只好沉住气装不知道，正计划下面该怎么做呢，此时衣裤口袋里手机震动起来。景霄楠这会儿一心都叶洛晨身上呢，没有什么心思接电话。但想了想怕有什么紧急事还是从口袋里掏出看了一眼来电显示。

    这不看倒好，一看景霄楠不禁哑然失笑。洛神两字屏幕上抢眼闪动着。这女人！居然会别扭到叫不出名字就换成这种方式来找她。

    无奈之余难免有些好笑，好笑之余却又仍是没辙。摇了摇头，接起电话：

    “洛晨啊，怎么了？”

    电话那头没有立刻回答，而是稍顿了一会儿，问道：“吵醒你了吗？”

    景霄楠想象电话那头她现有些担忧看向时钟模样。此时已经到十点了，自己确实很少这个点还沉睡着。想了一下答道：“没有呀，你外面？”

    “不是，”轻轻声音有点不自然，景霄楠自然知道是为什么：“刚刚我来你房间找你怎么没听见？”

    “哦！我刚戴耳机听音乐呢。”

    “嗯，出来吃饭吧，今天有工作安排吗？”

    “没啊，什么事？”听似某女人有想法，景霄楠一下提起精神问道。

    “先出来吃饭。”说完，叶洛晨等了一会儿没听到异议，便挂了电话下楼。

    早饭很简单，景霄楠一向都习惯了吃澳洲本地人常作为早餐eet-bix泡牛奶，再加一两个水果。eet-bix是一种看上去像木头渣滓黏一起谷物，没什么味道但非常营养。叶洛晨吃不惯，会从冰箱冷冻隔间取出馒头、小笼包、虾饺等平时做好了存起来食物，蒸一下吃这中国式早饭。景霄楠看着馋，会偶尔偷一个过来捏着放进嘴里，烫咝咝呼气，却笑眼角弯弯很有感染力。

    “你一会儿真没有工作安排？”叶洛晨左手轻握着馒头，右手拇指食指拈起一角，动作文雅撕下正好一小口大小面食，安静吃着饭。

    “没有哇。”景霄楠放下被子，微翘上唇边一层薄薄白色牛奶渍，吸引了一下叶洛晨有些不自觉目光。卖萌有罪而不自知某人一双桃花眼睁大看着她，等着领导发话。

    “嗯，”垂下头吃饭，又安静了好一会儿才再开口，“如果可以，陪我去买些衣服吧？”

    “买衣服？”景霄楠这下可真是有些意外了。目光游离桌上找东西一样左看右看，她不喜欢买衣服了。

    其实堂堂景副总不会做除了饭菜以外，就是好好打扮自己。她休闲衣服多数都是家人代买，工作所穿西服那也是秦颜托人定做，只有极少一些运动服装是她自己看顺眼买下。时尚这类东西如果是门学问，景霄楠要去考一准是常年复读生。

    叶洛晨看着她，不知道为什么买衣服这个简单要求会让这人有这么大反应。景霄楠被她看也有点不好意思，咬了一下牙齿像是抱着破釜沉舟态度一样，重重点头算是答应。可虽然如此，心里还是有些不愿。好好一个周末，这女人就不能家安心陪我或者出去玩么？唉，所以说购物都是女人克星。想到这里，顿了顿。嗯，她自己是非主流女性，例外。

    开着车来到商场，景霄楠难得一次跟叶洛晨身后走着，边挪边看，心下盘算着找个什么地方让叶洛晨高抬贵手将她寄放一下，又或者放养一下让她去找好吃，等这女人血拼完了再回来寻她一起回家。只是叶洛晨步伐偏，似乎很有目标性，没过多一会儿，景霄楠便一间衣着偏为休闲一类商店中对着柜台上招财猫大眼瞪小眼。

    当然，瞪眼比赛招财猫是不可能输，景霄楠很是无趣，悻悻转身看叶洛晨做什么。这女人今天穿了细毛线织成乳白色毛衣，简单配了浅蓝牛仔裤，两鬓头发绕过耳朵上合一起扎脑后，余下自然如海藻般落肩下，比平日里身穿衣裙模样多了一番安舒美感。

    欣赏完人，这才注意去看她手中衣服。叶洛晨左手勾着三四个衣架，右手拨着栏上挂着衣服继续找合眼缘。景霄楠走了几步过去近看她挑好衣服，两件t恤两件休闲衬衫，虽然样式明显是女性，可为何颜色偏中性？而且怎么看这都不是叶洛晨穿衣风格啊！

    不会是给她买吧？

    刚要问出口，叶洛晨就又挑好了一件灰色毛衣，对着景霄楠比划了一下选了个尺寸，这才满意将手中这些一起递给她，“先就这些，亚洲人开服装店应该比较适合亚洲人身材，不过应该还是试一下才好。”

    还真是买给她。景霄楠提起看了看这些衣服，冬天过了温度渐渐升高，叶洛晨给她买都是春秋天服装。从小到大她对试衣服一向没什么耐心，但今天。。。

    “嗯，我去试试。”

    顺着店员示意方向很爽走进试衣室，景霄楠将五件衣服挂挂钩上，又取出其中衬衫毛衣搭配着穿好，顺了顺衣袖，扭转开隔间木门大方走了出去。

    “挺合身。”叶洛晨果然门后等着想看她换好衣服模样，景霄楠走出换衣间时候分明捕捉到那双月眸中闪过一丝喜悦，只是一闪而过之后某个女人还是恢复了淡笑模样，走上前来抬起手理了理景霄楠微乱衣领。

    “我也挺喜欢。”说着转过身又要回去隔间换其他衣服，不料身后叶洛晨轻轻唤道。

    “哎。。。”

    景霄楠应声转了过来，黑白分明双眼一眨不眨看着她。叶洛晨慌乱也只是表现略一低头动作上，轻声道：“如果你不喜欢换衣服，剩下那些回家试也行。尺码一样，应该不会有问题。”

    心头乍暖，景霄楠放柔了目光，跟着她低下头注视着她美眸，声音温润：“这么不喜欢我名字？”

    看了一眼她，却又侧过头不回答。

    “霄楠这两个字，真那么不好听？”带着一点点诱哄感觉，某人再靠近了些许轻轻问道。

    微微叹息，叶洛晨声音微不可闻，景霄楠只好又凑近了一点这才听见。

    “霄楠，小楠，听上去那么像。高炅，秦颜，你周围大多数人，都会叫你小楠。”

    景霄楠怔住了，愣愣看着叶洛晨不知如何回答。她听错了？她没有听错。这女人刚刚意思是。。。

    回过神，怎么努力都掩饰不住嘴角想要翘起意愿。景霄楠心中大喜过望，动作有些霸道揽过叶洛晨，手上力道却是那么温柔。另一只手按上门一推，将其他人隔离换衣间外面，俯下身贴近叶洛晨，将有些没有反应过来某个女孩儿逼着退到了墙边。景霄楠笑着看着她，嘴角有些坏坏勾着，眼里却满满都是喜悦与柔情。

    叶洛晨终于有些反应过来，朱唇微启刚想说些什么，景霄楠却偏是不给她这个机会。低下头，她吻住她，先是温柔含住上唇，轻吮厮磨，又吻了下唇。触感好让景霄楠放弃了想要浅尝即止念头，伸出舌尖刷着叶洛晨贝齿，轻轻挑开探了进去。

    这才应该是她们之间初吻，如此美好。景霄楠灵活舌头勾住了有些不知所措小舌尖，温暖小空间里嬉戏，挑逗，打着转亲吻。叶洛晨先是没有反应过来景霄楠这突然变化，后来虽是反应过来，却渐渐迷失这种奇妙感觉里忘记了该有反抗。一波一波颇为陌生感觉冲击着她神志，靠墙上身子逐渐软了下去。

    景霄楠感觉到叶洛晨往下滑了几公分，连忙伸手探入她贴着墙肩背与翘臀中间腰身后缝隙。如此半抱着她，加深这个吻。真真实实吻住这个女人时候，景霄楠才意识到，自己渴望与她这样亲密，已经很久很久了。而现做，较之她所想要得到，还远远不够！

 31第二十九章

    “不要。。。”

    趁着那条灵活舌头稍稍放开她瞬间，叶洛晨轻声如呢喃般吐出这两个毫无重量字。出声后才发现这样话语，音似呻、吟，欲拒还迎，一点都不像是真实意义上抗拒。她伸出手用力抵住景霄楠肩膀，将两人之间距离推开些许后，纤细五指卷起揪住那人身上自己亲手挑衬衫，借力支撑着自己有些发软身体。低下头努力克制住急促呼吸，遍布红晕脸上一半微恼，一半害羞。

    景霄楠气息也明显有些不稳。常年注重锻炼身体，她肺活量比叶洛晨好过许多，这时喘息也只是因为真动了情。

    方才那样纵容自己去吻叶洛晨，完全顺着自己心意去亲近她、疼*她，舌尖与她芬芳纠缠，感受她气息，品尝她味道。那种被景霄楠一直用理智完好压制住原始**这一刻浮出水面，强烈渴望她每一根血管里膨胀着，聚集胸中化为冲动叫嚣，一时间让她几乎把持不住自己。

    感觉被压抑越久，被掩饰越好，释放时就如烈火般熊熊不息。她舔了舔嘴唇，喘息着意犹未看着叶洛晨，很想说些什么。

    “洛晨我。。。”

    稍稍带了点性感沙哑声音试衣间里响起，叶洛晨闻声推了一下身后墙壁借力站直身子，绕过景霄楠走了两步，像是想离开这个狭小暧昧空间。这个突然动作打断了景霄楠还未出口话语，两人此时呈背对着背姿势，静静站着。

    “先。。。让我想想，好么？”还是那略为冷冽话语打破了沉静。景霄楠看不见她此时表情，却也从她种种表现中看出这个女人此时确实是需要考虑时间。仿佛垂头样子点了点脑袋，想起叶洛晨看不见她现动作，只好换做出声答应。

    “好。”沉沉声音，失落但没有不满。叶洛晨听耳里，不知做何感想。她顿了一下，还是理了理微乱头发先行出了换衣间。

    “试怎么样？”挂着店员牌子正整理架上衣服亚裔收银员见两人一先一后出来，友好点头微笑，很礼貌问着。

    眼光有些心虚避开，叶洛晨本已恢复了白皙脸庞又轰一下红了个透，整个人散发出小女孩儿初恋时情窦初开模样，平日里叶家千金气场这一刻荡然无存。

    “这些都不错，每件各买两套。”

    景副总跟着出来，风度泰然笑着为某个女人解围，顿时吸引去营业员注意力。正要将手上衣服交过去让她再找出一套付款，一道平静无波声音却响起打断。

    “不必。”

    两双疑惑眼神同时往叶洛晨方向看去，而这女人只是迈着优雅步子伸手接过选好衣服，抬起头望着店员，刻意表现出她好像只是回答着营业员小姐不解。

    “以后我们还会再回来买。”

    如此，没有人再提出任何异议。身后景霄楠伸手刮了一下自己鼻子，笑着低下头，用脚尖拨了拨落地下衣服牌子。不可以太得意呀，也不能太心急。若是把握不好分寸，她家这只可*害羞脸皮薄小梅花鹿又要被她吓不知道逃走到哪里去了。。。

    ******************************************************************************

    两个人购物中心小餐厅里安静吃了一顿午饭，见叶洛晨并没有想要回家意思，景霄楠也耐下性子陪她逛店。除去之前那家亚洲店里买几件衣服，很战利品里又添加了两条长裤和一双休闲中性鞋子，当然都是买给景霄楠。

    这时候手中袋子已经有四个，景霄楠一手两袋拎着，留着胳膊如果叶洛晨想挽也可以挽着。叶洛晨却没有，只是静静并肩与景霄楠走一起，偶尔看到橱窗里有什么感兴趣会走去看看，看完也很回来到景霄楠身边，虽然并无肢体接触，两个人步伐身形中皆能看出无言默契。

    路过一家婚纱摄影店，景霄楠脚步一停，偏着脑袋目光落门边挂着样板照上。叶洛晨陪着她站定门口，问道：

    “怎么了？”

    “嗯。。。只是想，之前一直听说办同居移民人会被当地移民局抽查，具体内容不清楚，大概是将两人堵家门口问一些问题，再参观一遍家中，看看生活气氛如何，是否有同居证据。”

    “嗯？”听懂了她这番话，稍微想了想便联系上了，“你是觉得，家中没有我们合照？”

    “是啊。”景霄楠一边读着店面前各种拍照套餐简介，一边答道：“联名账户，共同财产，和其他一些证据阿宥及镂颐前旌茫只是差这家里，似乎少了一些夫妻同居感觉。”

    沉默了一下，叶洛晨一向分得清景霄楠何时认真何时玩闹，心下也知道她所说有理。

    “你意思是我们这儿拍些婚纱照？”

    景霄楠侧过头看着她，身旁这张光滑精致侧脸美丽让人舍不得移开目光，她轻轻问道：“洛晨不愿意么？”

    被她那样眼神看有些不自然，叶洛晨偏开脸。

    “无妨，只是行使契约其中一个部分。”

    清冷声音，听不出太多情绪，但反而能感觉出自欺欺人味道里面。景霄楠听懂了，不反驳也不气，笑呵呵将右手袋子全都换到左手，大方牵起叶洛晨领先往店里走去。

    “两位女士想拍什么照片？”店里迎接人员迎了过来，公式化笑容。

    “婚纱。”景霄楠不闪不避，对上店员目光答道。

    对方似乎一时没能理解过来，指了指叶洛晨又指了指景霄楠，不清楚是这位出尘脱俗长发美女要做娘，还是这位清秀玉立短发女士要拍照片。景霄楠不避忌，淡淡解释道：“是我们一起拍。婚纱照。”

    店员脸上闪过一丝错愕表情，随即反应过来，笑了。不似之前那般招牌式千篇一律笑容，反而能看出真诚与热心。

    “那么两位是都要穿婚纱，还是其中一位准备穿西服？”

    景霄楠闻言下意识转头去看叶洛晨，后者也仰起脸看着她，笑有一丁点俏皮味道里面。为了增加室内拍照效果，这店里灯光打非常考究，衬托着来者清丽容颜，景霄楠这么一看有点点愣住。叶洛晨晃了晃两人交握手，顺着店员话问她道：

    “嗯？是我们都穿婚纱，还是我穿西服？”

    景霄楠仍没有完全清醒过来，傻傻问道：“你。。。你穿西服？”

    她这副难得流露笨笨模样落叶洛晨眼里，加让她想欺负这人一下，不然总是自己被欺负。叶洛晨干脆将这句话理解为景霄楠回答，一改之前被动，浅笑着对店员道：“一套婚纱一套西服。”

    跟着叶洛晨被店员微笑着带到等候室，店员又离开去安排各项事宜故而两人再一次独出了，景霄楠站叶洛晨对面问道：“你穿西服？我穿婚纱你穿西服？”

    “嗯哼~”不惧抬头看着她，叶洛晨似笑非笑模样，特别像一只将自己当作是小老虎小猫。

    “我夫你妻，却要我穿婚纱，难道小娘子这是要起兵造反节奏吗？”话语流畅了许多，景副总算是彻底恢复了状态。

    “谁说你夫我妻？契约里面可没有这么约定哦。”

    闻言眯了眯眼，景霄楠逼近一步，居高临下望着她，一点点散发出危险气息。

    “你确定？”

    叶洛晨目光垂下一点，正对着地方是景霄楠近咫尺那双薄唇。看上去挺润滑，有些光泽，正勾着微微弧度。不经意，脑海中突然浮现出之前类似这样地方这人强吻她时触觉，柔软，力度中又带着几分霸道。赧然，某张红晕渐起小脸微微低下，不再顶嘴说话。

    “呵呵！”很满意笑了笑，拉着叶洛晨到双人沙发上坐下。“其实我也不反对我们都穿婚纱，只是觉得我西服能衬出你穿着婚纱美丽。不过我既是女子，一会儿选一套白色西服怎样？”

    叶洛晨不去接话，却是微颦柳眉，说话声音有点闷闷：“其实。。。你也是女孩儿，怎么可能没有渴望过有一天自己会穿着长长裙子，打扮像公主一样高贵，被人捧着宠着当娘？”她咬了咬唇，声音轻让人忍不住想去怜惜，“可是现和我这样拍照穿着西服，把自己降到衬托别人位置，不会觉得很委屈吗？”

    微微叹了口气，景霄楠扶着她纤细肩膀低下头抬眼看着她，一双漂亮桃花眼里是无法忽视温柔：“说实话我也有梦想过这一天。可我梦里，是和一位懂我*我愿意相伴我一生人执手。因为她善良，我很愿意做绿叶衬托出她美。因为她温柔，我很乐意保护她把她捧我手心中。一起没有那么多讲究，只要两个人感觉对了，能一直一起走下去，就行。”

    叶洛晨微微抬起头，对上那双清澈见底眼眸，轻轻道：“可我真不想你有任何遗憾，不希望你会后悔。”

    安抚笑了笑，被她这句话语中温柔感动鼻子微酸，景霄楠柔声道：“如果你是这么想，那么就要认真好好考虑一下我们之间，不要轻易拒绝我，好么？”

 32第三十章

    景霄楠问完后便没有再出声，修长右手温柔又带些让人安心力道握着叶洛晨小手，微笑里带着执着意思。

    别开脸，叶洛晨久久不做回应。这房子里气氛变逐渐沉重起来，终于，被店员找来形象设计师打破了沉默。

    一番自我介绍后，设计师摊开双手问着：“请问哪位小姐是要穿西装？”

    “我。”景霄楠从容应道，薄唇抿着点点愉悦笑容。

    “那么请两位随我去挑选婚纱西服。”点头微笑，形象设计师率先从休息室里走出领路。

    “走吧？”景霄楠对叶洛晨伸出手，轻轻把她从柔软沙发上拉了起来。既然店里人都已经了解两人情况，她也自然大方牵着那只小手，跟着那位年轻形象设计师走到换衣室。

    一排衣架上，景霄楠眼尖挑了一套意大利米兰时装周上展现过alexanderm白色燕尾服，身上比划了一下，大小差不多。她平日里对穿着不讲究，但毕竟生意人需要用衣着衬着抬高身价，经年累月后她已经能分辨出底料做工好坏正装。指腹这套服装上轻轻摩挲了一下，发现这丝绸柔软触感上佳，心下极定了这套衣服，伸到叶洛晨面前瞪大眼睛询问一下她意见。

    叶洛晨瞟了一眼，看不是衣服而是景霄楠表情。这认真微带期盼模样是她熟悉，当即点了点头答应，这才转眼去看她挑中衣服。

    选婚纱过程相较而下沉长了一些，不仅是因为这里婚纱比西服要多，是因为叶洛晨不知不觉之间利用这个过程调整自己微妙心情。之前登记同居时候虽然紧张，但或多或少能自欺欺人劝服自己是一个契约过程而已。但照这套婚纱照，尤其与景霄楠适才那番对话之后，对她来说有了不少特殊意义。

    从上百件婚纱中挑出了后两件，叶洛晨与形象设计师一人手托一件秀给景霄楠看。叶洛晨手上是一件纯白直筒带鱼尾长裙，剪裁出女人独有完美曲线，对娘身材要求极高。而另一件却是较为传统多见a型婚纱，贴身固然是丝绸，但露外面都是沙质材料与蕾丝。形象设计师将其托手上，让景霄楠挑选两件哪件好。

    “那个。”

    左右对比了一番，景霄楠指了指形象设计师手上那件，单手捧着等候时店员送来香槟喝了一口。叶洛晨眉头微不可查颦了一下，随即舒展开来。她伸手将景霄楠指定婚纱取来，又让店员把自己手上这件放回去。

    形象设计师一旁明了笑了笑，心中对这位亚裔女子充满好感。之前挑选婚纱时候，她明明看见这女孩儿眼光那直筒鱼尾群上多停留了好一会儿，神情也流露出对这件婚纱设计欣赏。而现这么就放弃。。。

    设计师笑而不语。

    “两位一会儿是准备拍摄外景还是内景？”门外店员探进脑袋，微笑着问道。顾客穿衣化妆时候其他人也要做相应准备，先弄清楚顾客要求方便进行下面工作。

    景霄楠与叶洛晨对视一眼，俱都转头去看窗外好天气。今日风高气爽万里无云，一路来时空气甚好，冬天气数已，颇有些春暖花开感觉。

    “外景？”景霄楠征求着叶洛晨意见，后者垂眼点点头，并无异议。

    得到答案，店员与形象设计师一同退出换衣室，轻轻带上门，给二人些许空间。景霄楠见换衣室里只剩下她们两人，三下五除二将身上衣裤除去到背心底裤，准备换上那套清洗干净燕尾服。动作之，叶洛晨都没来得及回避。

    “呀，你。。。”有些慌乱偏过头不去看那俱光滑躯体，可脑海中就是定格适才那一刻。景霄楠穿起衣服显瘦身材没想到脱光之后反而挺有料，女性优美曲线配上略为健壮骨骼，难怪能将西装燕尾服撑那么好看。

    “怎么了？”白色西裤换到一半，景霄楠弯着腰仰头看着叶洛晨，表情完全是不明所以样子。

    这人！让她说她什么好？

    要说她一点不知道女孩子应有矜持吧，她肯定会自己有这个必要吗？要是说她使坏耍小流氓。。。你见过有女人把自己衣服脱了露给你看这样有个性上档次耍流氓风格吗？

    背过身不去看景霄楠这半身赤、裸模样，也不让她看自己这窘迫神情。叶洛晨轻嗔道：“这里不是有隔间吗？”却也不等她回答，双手抱着婚纱进了隔间。

    景霄楠咧着嘴换上这摄影室配备崭衬衫，又穿好燕尾服带上黑色小领结，走到房间一头落地镜面前站着。想着叶洛晨适才模样，镜子里那个人模狗样短发女生脸上漾开一抹笑。

    这孩子气神色却片刻后看见身后一抹白色身影时僵了脸上，叶洛晨已经换好了那身婚纱，微微提着长裙从隔间里走了出来，站景霄楠身后。

    什么大场面都见过景霄楠只觉得大脑一瞬间懵了，她痴痴望着镜子里自己娘，给不出一点反应。

    怎么样形容这样美？怎么形容都不够！纯洁如出水芙蓉，圣洁如莲花绽放，胜雪冰肌玉骨被朦胧纱织衣裙修饰着，完美像上苍宠*女儿，将世间美好细节赐予她仍觉得不够。

    “你。。。你。。。”双手捂着自己清秀脸庞，景霄楠只露出一双眼眸一眨不眨盯着镜中人，鼻子发酸眼睛温热直想落泪。

    叶洛晨安静站那里，浅浅噙着一抹笑。

    转过身正对着她，那惊鸿一瞥后震惊去如来一样忽然。此时景霄楠心里逐渐被一种患得患失感觉占据，情绪莫名低落。叶洛晨微觉好笑看她那难得小女儿神态，一手拎着衣裙一手对她伸出，动作如舞蹈般自然而优雅。

    “好啦，又傻想什么呢？”

    “如果，如果说我也会害怕，你信吗？”垂头久久不开口，景副总此时抬起头，却突然蹦出这么一句话。

    叶洛晨脸上闪过一丝诧异，景霄楠这种无论何时何地都显得自从容游刃有余人，很难想象出她惊慌错乱模样。

    “怎么了？”

    “和你一起这种幸福，总是有一种不真实感觉，总觉得有一天只留下回忆。我怕自己是做一场梦，但害怕自己有朝一日会梦醒。”

    抬眼看着这个人等她说完，叶洛晨向前小迈一步，第一次主动将这个犯傻孩子圈怀里。她贴着她脖颈拍着她背脊，轻轻说：

    “别胡思乱想了，乖。晚点我们还要买菜早些回家，威廉罐头吃完了，要是饿着它，它又要跟你抢吃了。”

    “。。。。。。”

    听她温言这样说着，又想起两人一起渡过这些朝夕，景霄楠波动情绪渐渐安定下来。垂着眼看着两人不知何时交握一起双手，道：

    “我从前听过一句话，但从来没有当真，现才体会个中滋味。”

    “嗯？什么话？”

    “如果你为别人出嫁，我就敢为了你出家。如果你为别人穿上婚纱，我就敢为你穿上袈裟。”

    叶洛晨被她这模样逗一笑，又缓缓了收起嘴角弧度，抬手抚了抚景霄楠左耳前发鬓，温柔道：

    “不会。你这么*吃肉品酒，要是哪天傻傻出家了，定要破了佛寺清规戒律，不出三天他们就会把你还给我。”

    桃花眼执着盯着月眸：“会这样吗？”

    穿着婚纱美女姐姐忍不住又抿嘴一笑，捏了捏景霄楠脸，“会啦。”

    *****************************************************************************

    剩下拍照过程一切顺利。这家婚纱摄影室属于低调奢华类型，从服装到技术都明显是客人少、价格高、但极其专业服务行业。这样定位往往一个下午都等不来一个客户，但一旦接单，那也是做周到细致让顾客心甘情愿那数字略为惊人账单下签上尊姓大名。

    景霄楠虽然有能力提供高水准生活质量，但叶洛晨却有些犹豫。

    “会不会有点太破费了？”坐开去外景面包车上，千金小姐微颦柳眉非常贤妻良母说道，语调如常。周围人听不懂华语，即便听得懂，她说又不是什么难以启齿话语，没有必要交头接耳嘀嘀咕咕。

    景霄楠歪起唇角一笑，她还从来没有见过考虑节省开支时，气质还如此高雅，语气还如此心平气和人。知道她并非客套而是真心思考，景霄楠伸出手掌握了握她纤细滑腻手腕，等这女人转头看来，淡笑着开口道：

    “一辈子也就这么一次，就不用想着节省了。”

    叶洛晨若有所思转头去看窗外，不知道是思索着这回答前半句还是后半句。静雅侧脸画上淡妆，无处不是几近完美。景霄楠看如痴如醉，掌心握着娘左手，指腹绕着叶洛晨无名指指节，有一下没一下绕着圈。

    很一车人就到达目地。景霄楠动作利索跳下车，举着手扶着叶洛晨托着裙子下来。穿着婚纱女人眺目观赏了一番风景，终于明白之前店里时景霄楠为何指明要求要来这里。

    此处完全配得上山清水秀风景宜人描述。走过一段幽静丛林小路，一帮人来到了准备拍摄湖边。波光粼粼湖水好似丝绸上细纹，倒映着远处种满桉树因而呈现蓝色山。细看间有层薄薄青雾浮碧水上，将这绝好隐居之处披上了一层细纱，多了一种朦胧美。

    “喜欢？”景霄楠看了一眼某女人神情，温柔开口：“我只是，觉得这里景色与你气质相符。出尘，脱俗。”

    “嗯。”轻轻一声答应，叶洛晨背过身，仍然执着景霄楠手掌，带着她沿着湖边漫步走着。两人默然不语样子异常和谐般配，身后摄影组调好镜头，拍下了一张又一张照片。

    本来就选择是让这对顾客自然发挥，摄影师抓拍这种方式。青山绿水人相配，想要做到这一点并不难。难就难这对人需要摆脱被摄影师如同狗仔队一样追拍感觉，但现看来，让她俩做到旁无他人互动，根本不需要费心。咂了咂嘴，摄影师由衷感叹这热恋就是好。

    景霄楠由始至终都知道两人一举一动都被记录成图像，而似乎有此作为正当理由，她反而加能够毫无约束表现出对叶洛晨*怜。叶洛晨偶然美目流盼间触及她那柔情满目，映着水波涟漪桃花眼，心下一颤，随之即感到自己筑起对她那堵心防，悄无声息中彻底塌陷。

    就此时，抓拍下如此良辰美景摄影师终于完成了此项工作，从一边草丛中露出巨脸，兴奋挥着熊爪：“好了好了拍完了！”

    “。。。。。。”

    叶洛晨是真有些进入状态，闻声才想起两人此时是拍照，如小鹿受到惊吓一般摆开景霄楠手，低头抚了抚耳边秀发。

    于是摄影师收到两道锋利刀眼。

    收工了，几人慢慢往车方向走去。景霄楠半晌无言，后一句叹息似话语幽幽出口，飘进了叶洛晨耳中：

    “其实，为什么非要刻意拉开那么自然走近距离呢？”

    是啊，为什么呢？

    *情中主动人，永远都是被动。

    因为主动追求，于是只能被动等待，被动接受对方给予冷漠或关怀，疏远或依赖，拒绝或深*。

    各自沉静各自思绪里，回去一路上都没有怎么交谈。待景霄楠将保时捷开到自家车库，拉上手刹，倾身过来给叶洛晨解开安全带。

    看着副驾驶里坐着那优雅淑静女子，景霄楠心不自觉柔软了。

    没事，我会等你，只要。。。让我等到就好。

    月眸里映着那温暖笑容，叶洛晨暂时放下微乱思绪，同景霄楠一起下车走回景宅。出去了一整天，早上留给威廉零食肯定早就吃连渣滓都不剩了，想起她们两人共同家，叶洛晨心中隐隐生出一丝眷恋感觉，神情温柔随着景霄楠走进白色双开大门。

    只是，威廉并没有如期待中飞奔来迎。

    转过头有些疑惑寻找那灰白色总是很黏人小身影，却见它盘坐沙发上，一双浅蓝色漂亮眼睛亮闪闪看着自己，蠢蠢欲动想要过来。

    只是，一同坐沙发上还有一男一女貌似四十多岁中年人。叶洛晨一怔，极反应过来，这两人面容与之前所见照片里一对夫妻相吻合。

    正此时，身前景霄楠也诧异开口：

    “爸？妈？”

 33第三十一章

    “爸，妈。。。你们怎么回来了？”

    放松时候遇到措手不及情况，景霄楠一愣，大脑立时进入一级战备状态。

    自从她几年前生活独立，父母就搬去了西兰，也从来没有这样一声不吭突袭过。观察着自己双亲表情，看着不似不善，但确实有些凝重。景霄楠一边问着看似随口话语拖延时间，一边飞分析着情况。

    上一次与父母通话是周五，两天前。聊天内容语气，各方面没有丝毫异常。爸爸妈妈都没有提到要过来，那么这两天一定发生了什么事情。几乎瞬间她就联系到正站她身边女人，不光是因为这是大可能性，也是因为这是她心目中关心和棘手问题。

    而此时站她身侧叶洛晨，心里惊讶也绝不她之下。好她生性喜怒不形于色，虽是颇有震撼，但表面上还是那副大方得体模样。她不过稍作停顿，便一如之前文静优雅微微点头。

    “景叔叔姚阿姨好。”

    波澜不惊模样，滴水不漏动作神态，叶洛晨抬起双眸不卑不亢看着客厅对面二人。只是无论眼光还是气场，都自觉自然收敛了些许，完全大家闺秀表现出对待长辈应有态度。至于这称呼么，她读过景家书房里书籍与上面落款，知道景霄楠爸爸叫景博坤，妈妈叫姚素舒。

    景霄楠很看了她一眼，悄悄拉了拉她手。皮肤与皮肤接触一刻指尖却是一颤，洛晨手。。。怎么这样异常冰冷？

    景博坤敛着眉，对景霄楠不做理睬，倒叶洛晨这句话之后点了点头，低低应了一声。姚素舒反而温和笑了笑，说道：

    “先过来坐吧。”

    “嗯。”

    听叶洛晨这么应了，景霄楠倒有些为难。她不喜欢打无把握仗，眼下局势完全超脱了她掌控。她既不希望自己与叶洛晨事情让父母担忧，又不想家里这两位吓到自己一心想要护着女人。现她能想到就是和叶洛晨达到共识，先点送她去到别处暂避一阵，自己探一下父母底细，怎么走下一步再作打算。

    而叶洛晨却她能做出反应之前这么回答了，几乎没做多犹豫直径走了过去。景霄楠着急扭动脖子看着她就那么走到单人沙发上坐下，自己挤眉弄眼试图达到心有灵犀就彻底被无视了。

    当然，也不是被所有人都无视。

    “楠楠，你也过来呀。眼睛怎么，患砂眼啦？”

    景霄楠闻言对上了自己母亲目光，见她笑着望着自己，神情中几分打趣，几分关*，一如儿时看自己读书一样温柔。她看得清母亲眼里安抚之意，心下安定不少。虽然仍是不愿，这双方似乎都很乐意会晤，倒像是她一边杞人忧天，皇上不急太监急。

    咳咳。

    暗自叹了口气，脚步沉甸甸走了过去，却发现能坐沙发都已经坐满。宽大双人沙发上坐着自家二老，对面单人沙发里是叶洛晨，而这边。。。这边这只还没胖死威廉又占着她位置！

    耐下性子，景霄楠挠了挠威廉毛茸茸小脑袋：“喂，好歹给我腾出个地儿啊！”

    喉咙里低低发出咕噜咕噜声，威廉不耐其烦摆头，翻个身背对景霄楠侧躺着，这下整个沙发都没有景霄楠容身之地了。明显嫌这还不够，灰白色毛茸茸尾巴甩了甩，瞬时间景霄楠似乎闻到了以某猫为中心散发出有毒气体。

    这日子没法过了。

    一头黑线景副总退了几步，无奈只得抱膝坐沙发群对面地板地上，一双清澈桃花眼重抬起与父母对视，却因为不安心情而显得略为警惕担忧。

    哼了一声，景博坤皱着眉头看着她，不为所动。姚素舒心情也是有些复杂，却保持着温和模样。景霄楠紧咬一下后槽牙，松开，语音沉稳介绍：

    “爸，妈，这是叶洛晨。”

    闻言景父景母一致转过头，点头算是跟叶洛晨打招呼，却没有移开略带审视目光。叶家千金坐姿规矩优雅，接过景霄楠话，继续道：

    “叔叔阿姨，我是景霄楠朋友，因为家族企业现正和鹏举联手做生意，所以暂住。。。小楠这里。嗯，现你们回来了，洛晨实不好意思继续打扰，不知可不可以给我几天搬离？”

    景霄楠听着她这么说，没有出声打断纠正，一颗心却渐渐胸腔中下沉。这样解释是隐瞒甚至否认两人之间除却生意合伙人之外多余关系，她盯着叶洛晨眉目疏朗文雅有礼样子，是替她解难吗？可也是撇清与她关系吧。

    心底慢慢泛起一丝难以忽略苦涩。

    话音落后不久，柔顺嗓音响起，景霄楠妈妈再一次含笑回应：

    “叶小姐不用这么拘谨。你是楠楠朋友，家里住着我们当然欢迎！楠楠爸爸和我只是回来小住几天，你不用多虑。”说罢，望着景博坤，不再言语却以神色鼓励自己丈夫接话。

    清咳了一声，一向对妻子温柔体贴男人此刻却对那两道目光视而不见，开口时直视叶洛晨：“叶小姐，我这做父亲常年外没有管教好我孩子，现难得回来一趟，有些事情想要单独和她谈谈。”

    担忧神情一闪而过，叶洛晨原本优雅坐沙发里姿势一变，倾身像是想要站起，却让动作硬生生停下。她看了看景霄楠，又与景博坤那颇有威严眼光对视。

    “景叔叔。。。”

    不知道景霄楠父母对于近发生一系列事情知道了多少，但她至少听出了景博坤对霄楠不满。贝齿紧扣，微微泛着光泽指甲深深嵌入柔软掌心。

    姚素舒看了一眼这位明显是为了她家楠楠而有些慌神了叶家千金，心中也无奈暗暗叹息。这种事情，放哪位家长身上都真心难以接受，她理解自己丈夫心情，可同时也不希望因此而让家庭变不和睦。微乎其微做了个摇头动作，出声道：

    “叶小姐，正好我也有些话想要跟你聊聊，不如一起去楼上书房，等这对父女谈完了我们一起吃晚饭？”

    景霄楠眼睛一直没有离开过叶洛晨。她听出妈妈心里多少是有些向着她，从这样态度看来，虽然也有难度，但没有回旋余地。妈妈提出安排她也算是放心，于是母亲话音落下，叶洛晨再次看向她这里来时，冲那女人温柔笑了笑，对她眨了下漂亮眼睛。

    无比担忧月眸对上带着笑意桃花眼，叶洛晨知道此时再说恐怕反而对局面不利。好她只是去楼上，随时还是能关注景家客厅里动静。

    于是宽大客厅里只剩下景氏父女俩。

    “楠楠，近翅膀硬了，胆子大起来了啊？”

    景博坤看来，外人已经不当场，他放下一点点架子。身上那与生俱来威严气势与存感依旧强烈，只是话语间明显像是父女私下对话了。

    景霄楠此时已经坐到了父亲身边，有些难为情嘿嘿两声：“老爸你指是哪件事情？”

    景博坤怒极反笑：“别跟你爸玩装傻这一套！既然你觉得有很多事情都符合我问话，那就当我全都不知道，一件件说给我听吧！”

    哈！景霄楠从来不跟自己家人玩生意场上那一套，听父亲这么说也没办法，愁眉苦脸叹气，先捡小事儿说起。

    “鹏举与枫叶达成协议，成立了代销奶粉子公司，长期向国内进口婴儿奶粉。”

    偷瞄了父亲一眼，见他冷眼望着自己不说话，只好继续讲下去：“原本这项生意鹏举只能拿到一笔酬金，但女儿觉得可以提高利益，于是提出这个共同成立公司方案。不过是叶洛晨帮我枫叶董事会那边多做劝说，后才定了。”

    景博坤：“说重点！”

    “女儿与她礼尚往来，帮她瞒着枫叶集团办理移民手续，作为报答。”

    见她迟迟不肯全盘交代，景博坤眉间促成川字，一副不怒自威模样：“景霄楠你长点出息！”

    咬了下银牙，景霄楠已经完全肯定父亲已经知道了整个事情详情，平静了一下突突跳着心脏，语调平稳道：“我是帮她以伴侣身份移民，登记伴侣便是我名字。法律上现承认我和叶洛晨是同居关系。”

    “我看不仅如此吧？”景博坤对着自己一向即以厚望女儿怒目而视：“你还伪造证据，你还知法犯法。景霄楠，你跟为父学可真好啊！”

    一心全出柜事上，景博坤这注重点反而让景霄楠始料不及。她低下头，心里愧疚和另一种坚持相互矛盾着，不反驳。

    已是大半年没有见到父母，刚刚一不注意却发现爸妈头上有多了些银色发丝。

    景博坤努力抑制着怒火，看着女儿眼神里全都是恨铁不成钢气愤：“爸爸当年就是因为知法犯法而被吊销律师执照。可爸爸是因为什么原因？你又是因为什么原因？”

    “我是不对。”低低说了这么一句话，景霄楠平视自己父亲。

    毕竟是自己女儿，态度严厉是一回事，心里怎能不疼*？景博坤盯了她很久，看着她这平静沉着模样，又不失对父母应有谦卑态度，心里竟然生出对这孩子成熟程度感叹。良久后，沉声问道：“你喜欢这个叶洛晨？”

    景霄楠垂了一下眼眸，深吸一口气，点了点头。

    “你喜欢是女人？”

    “是。”微微停顿了一下，忍不住滋生出对父母心疼：“我知道我这样让你和妈妈伤神了。”

    直视着她，景博坤像是想从女儿眼神中探清出她内心所想，又像是斟酌犹豫着什么。终开口，一贯威严：

    “晚饭不要吃了，你去书房给我思过，今晚好好想想你所作所为。这件事情，明天再说。”

 34第三十二章

    景霄楠一步一顿走上楼，沉重步伐反应出她沉重心情。她爸爸景博坤虽然一向严厉,但从小到大从未罚过她思过一整夜,这一次自己一定是让他伤透了心。

    走出父亲视线范围,景霄楠敛眉闭上了眼，长长叹出一口气，缓缓走到书房门口。

    此时姚素舒和叶洛晨正书房里，分别坐皮椅与躺椅上,聊算是融洽。不仅是因为两人均为内敛文静女人,也因为叶洛晨这一个多月来翻看了姚素舒珍藏书籍，这聊天室言语间颇为投机。抛除景霄楠与叶洛晨这种让人一时难以接受关系之外,姚素舒是很喜欢眼前这个女孩儿。

    站门口先没有进去,景霄楠听着母亲与洛晨交谈。这两人出乎她意料投缘让她满心隐隐悲痛减轻不少,唇边竟扯出一丝好看浅笑。叶洛晨侧背对着她而没有察觉到，但姚素舒却是此时发现女儿正伫立门口，脸上表情很转为关切，站起身轻声问道：

    “怎么说？”

    叶洛晨随着她目光转头看去，神色中担忧较之景母有过之而无不及。景霄楠冲两人安抚笑了笑，故作轻松说道：

    “恐怕要请两位移驾了，我要鸠占鹊巢奉老爸之命这里思过。”

    “思过？”叶洛晨先开口问道：“面壁吗？”

    “是罚跪。”摇了摇头，姚素舒回答道，无奈中夹杂着不忍。

    “罚跪？”叶洛晨转向景霄楠，一双月眸睁大大，眼底暗涌着丝丝心痛：“多久？”

    “可能，会一夜吧。”

    景霄楠反应平淡，衬托出叶洛晨着急。

    “不行！这样膝盖会跪坏！”叶洛晨转过身，一向不喜与人肢体接触她抬起双手捧着姚素舒玉藕般手臂，看她眼神仿佛看着自己救星：“伯母，你能不能去和景伯父说说，景霄楠她这段时间工作很累，身体已经十分疲惫了。就算一定要思过，就让他缩短一些时间，行吗？”

    姚素舒还未开口，一边景霄楠就已经否决：“洛晨没事，我正好有很多事情想要理清，思过多一会儿也好。一会儿我拿个抱枕过来垫一下，跟盘坐没多少区别。”

    真是个傻瓜！

    叶洛晨满脸忧心神情，轻咬着下唇，偏开头不看景霄楠，只用求救目光注视着姚素舒，按着她手臂双手像是抓着救命稻草。

    姚素舒看了看叶洛晨，又望了一眼女儿。本是自己亲生骨肉，眼前这一幕反倒似这女孩儿比她要上心。她虽是温柔淑贤性格，可再怎么说也是女人，此时领会到了身为母亲却和别女性一起抢着疼孩子微妙心情。

    但景母毕竟是通情达理女子，而且景霄楠也是她宝贝了整整二十年闺女。此时也不作它想，当即点了点头，安抚拍了拍叶洛晨柔腻手背，慈祥笑了笑：

    “景霄楠她爸爸向来说一不二，这时候可能正气着，现说情只会火上浇油。等晚上他消气了，我再慢慢说通他。好吗？”

    这。。。叶洛晨看了看书房硬硬木板铺出地面，心里体会到一种从未有过心疼煎熬。但除此外确实也没有其他法子，只能点了点头，陪着姚素舒去找家里柔软厚实抱枕。

    ******************************************************************************

    景霄楠没有来吃晚餐，家里另外三个人也是一口都没能吃下。

    此时窗外天色早已昏暗，叶洛晨坐客厅里有些心不焉。白皙玉手有一下没一下抚摸着扫荡完大半晚餐威廉，整栋景宅里也就这只没心没肺二货舔舔爪子特么开心。

    之前叶洛晨提出即使留宿景宅，也不能占据主卧，提议搬去客房住。景霄楠父母一刚一柔，一人斩钉截铁一人温婉慈*拒绝了。景博坤不知是旅途疲惫还是心里有事，早早就回房休息，此时只有一盏昏暗灯陪着叶洛晨客厅。

    “早些休息吧叶小姐。”

    虽是柔和嗓音，但因为某人太过出神而有些小吓到。叶洛晨侧过头看见姚素舒一手一杯冒着热气牛奶走近，连忙站了起来，接过她递给自己一杯。姚素舒看着她，笑了笑，端着另一杯牛奶回了客房。

    待那道略显消瘦身影消失客房门后，叶洛晨放下手里玻璃杯，向楼上走去。走出几步又折回来重端着牛奶，步上楼走进书房。

    单手推开门，景霄楠那挺拔背影显得异常纤弱，明明是宽厚肩膀，双膝跪地还依然挺立身姿，可被叶洛晨看进眼里却只感到心下一阵刺痛。眼眶一热，叶洛晨走了过去，低头久久看着她。

    景霄楠听到身后有脚步声，侧头时对方已身旁。抬起头，冲着那张昏暗灯光下显柔美动脸庞展颜一笑。

    “是你哦。”

    翁动了一下双唇没有说话，叶洛晨抚着风格偏为保守白绸衣裙蹲了下来，将牛奶递到景霄楠手中。一双传神月眸前所未有那样深深看着她，柳眉轻颦，朱唇轻抿，眼底流淌着令人心悸感情。

    渴是有些渴了，景霄楠此时却想喝些白水。只是看了一眼这女人脸上那副神情，便接过来几口喝光，笑了笑，力掩饰眉宇间疲倦。

    其实罚跪嘛，也就一开始一两个小时比较痛，后来就是酸，再然后麻，后终于也感觉不到太多什么。

    只是这么矫情话景霄楠不可能说出来给叶洛晨听，而说自己没事那也算是废话吧？她只是很阳光笑着与面前这沉默着女人对视，如果不是行动不方便，真很想抱抱她哎。

    那么清秀俊俏五官，这样歪起嘴角笑眉眼弯弯，一般对女孩子都具有极大感染力。只是这一次她却没有达到期待效果。见她笑开，叶洛晨眼中某种情绪是浓厚起来，景霄楠能看清那是怎样心情之前，叶洛晨换成同样跪地姿势，纤细五指轻抚半托住景霄楠脸颊，倾身过来，嫩滑双唇蜻蜓点水触碰到不远处那张光洁额头。

    顿了一顿，双唇又缓缓下移，景霄楠只觉得唇角处传来一阵美妙柔软触感。长长微卷睫毛柔缓刷过某双剑眉眉梢，叶洛晨浅吻着她，闭上了眼。

    片刻后，房间又只剩下面壁跪地某条身影。只是，这人脸上怎么久久都定格一副被雷劈过神情？

    楼下客房里，景博坤难得一次没有搂着妻子，而是面朝床头柜，闭着双眼。

    心知丈夫并没有入睡，姚素舒托着盛满牛奶玻璃杯，柔声唤着：“博坤？”

    睁开眼，看见近咫尺玻璃杯，景博坤摇了摇头，“你喝吧。”我喝不下。

    “心里还为楠楠事情烦恼？”声音是那么温柔，姚素舒抚摸着丈夫额头，轻言道。

    沉默了半晌，低沉男声响起。仔细听着，能听出满满心痛。“素舒，你说，是不是她小时候我对她太严厉了，像教个男孩子一样教她，才让她变成今天这样？还是说我做不够好，让她对天下男人都失去信心，所以才会。。。才会。。。”

    “你没有错。”姚素舒安慰道。身为母亲她心思要比丈夫细腻了许多，几年前女儿初恋时候就发现过她家楠楠喜欢是同性。那时候没有点破，也没有人分担，她硬是一个人忍着这满心悲痛过了这三四年，终于逐渐想通。而这几年来她也曾力旁敲侧击说些相关事情给丈夫听，想着到时候非告诉他不可时候，可以有些缓冲。只是如今景博坤知道了全部实情，还是难免会一时痛心。

    “博坤，其实。。。”

    “其实不怪她。”景博坤提前说出妻子心里想话，“我知道这种事情怪不得她。”

    “那你。。。楠楠已经跪了五个多小时了。”

    “先让她跪着。”

    “博坤！”仍是那么柔和语音，但沾上点点不满，“为什么非要用这种方式？你也说，你对楠楠太严格了。”

    景博坤翻了个身不去回答妻子话。

    “那我去让她起来休息了。”表露出些许不悦，姚素舒站起身便要往门外走去。

    “等一下！”景博坤从宽大床上坐了起来，“素舒。”

    一手摆门把上，姚素舒回眸看着丈夫。

    景博坤长长叹了口气，仰望着天花板半天，才终于松口：“你没看到楠楠对那叶姑娘，比叶姑娘对她要用情深？那叶姑娘怕是到现还没完全接受楠楠这段感情，楠楠很受伤。”

    “你是说？”退回床边，姚素舒不无惊讶看着丈夫，“你是说你这么做是为了让叶姑娘。。。”

    “只是其一，楠楠也确实太需要反思了。伪造证据，哼！”

    弯起嘴角，姚素舒嫣然一笑，她家女儿和丈夫性格几乎如出一辙，尤其是这小细节方面是做精明睿智。此时听到丈夫话，想到了数年前景博坤被吊销执照一案，知道这件事是丈夫心里伤。她温柔坐回床上拥着丈夫，突然又笑了。

    “谁告诉你说叶姑娘用情就一定没有楠楠深了？你们男人啊，女孩儿心思永远不懂。”

    ***********************************************************************

    深夜，姚素舒还是心疼女儿，起身准备去叫她回去休息。

    一边景博坤仰躺着，没有睡着却也不再出声阻拦，黑暗中那双眸子流淌着忧伤。

    轻声上了楼，姚素舒推门走进书房，看着楠楠背影虽然如同军姿一般透露出她生性中倔强，但身形已经稍微有些摇晃。她心底一疼，这孩子今天是真累着了。

    “妈妈？”景霄楠听力很好，昏昏欲睡状态因为来人而瞬间变清醒。开口第一句话便是：

    “爸爸怎样了？”

    姚素舒微微一笑，心酸中又有些欣慰。蹲□子扶着景霄楠从跪着姿势变成坐地，安慰道：“你爸爸他只是还需要些时间。”

    景霄楠一点点拉直双腿，量不妈妈面前让五官痛走形。吁着气点头，一时想不起什么话要说。

    “你很喜欢叶洛晨？”

    似曾耳熟话语，这一次却是出自母亲口中。景霄楠没有再多做迟疑，点点头。

    “很喜欢她。”

    “非她不可？”姚素舒又多问了一句，她并不知道女儿自己知不知道答案，但至少她想确定景霄楠此时决心。

    这次景霄楠却露出思考表情，她想，想却不是母亲这个问题，而是认识叶洛晨以来一幕幕。

    “嗯！”眼神有些迷离，景霄楠笑先是很灿烂，逐渐又转为温柔：“非她不可。”

    姚素舒替她按摩着腿，下手轻轻，好一会儿之后才罢手。从躺椅上取了毯子让女儿先原地躺一会儿再去椅子上，交代完后从书房退了出来，带上了门。

    书房到主卧距离不过十几米，姚素舒却走了好几分钟。终于主卧门前停下脚步，拖鞋前段被门缝里透出微光照着，姚素舒抬手敲了敲门。

    很房门就从内打开，叶洛晨穿着睡裙站门口，见到姚素舒一丝微讶闪过。

    姚素舒透过面前女孩儿身影看到主卧里床上十分整洁，连棉被都没有铺好，明显这孩子根本没有打算去睡。她心中又浮上那种复杂感慨，但还是笑了笑，道：

    “不知道叶小姐现方不方便聊聊天？”

    作者有话要说：素舒是月亮别称。景霄楠有这样一家人和这么好桃花运真不知道是前世怎么修来。是不是上辈子除了给各种白蛇青蛇放生就没做别什么了？

    欢迎小苹果来看文！她文《董事长码字》我想就不用特意推荐了哈！来看我这名不经传小文章孩纸们一定都听说过！

 35第三十三章

    第二天清晨。

    姚素舒昨夜很晚才下楼回房，躺失眠丈夫身边,很久才得以入眠。此时她正静静躺床上,面容舒展着熟睡。

    楼上主卧自从送走姚素舒之后就一直没有打开,不知屋里人儿是睡是醒，正做些什么。

    而景宅屋檐下一对姓景父女却早已梳洗完毕，穿着颇有亲子风格运动装一起出门晨运归来，冲凉过后面对面坐客厅沙发里谈心。

    景霄楠给父亲与自己斟了几杯铁观音,这是父女二人十几年来谈话习惯。景博坤品了一口茶,暗赞女儿沏茶手艺见长，思忖了一下,决定先撇开景霄楠感情问题先从其他事情说起。

    “楠楠,关于爸爸几年前退出律师行业那场官司,你了解有多少？”

    那是大概八年前事，正是景霄楠高考那年。

    当时这件案子司法界里轰动一时，不仅因为官司牵涉了商界举足轻重人物，也是因为结案后，当时律师界顶级有名大律师景博坤被宣布吊销执照，此生不可再涉足司法行当。景博坤作为当红律师自然受到媒体关注，而因为案情被幕后某只暗中操作只手遮天组织封锁了消息，闻再怎么报道都只能推断出一些可能性，多数还是猜测景博坤受贿枉法。景博坤失业打击后，又被这些负面闻毁掉了这一世英明。

    景霄楠作为当事者女儿，听闻后悲愤不已。她爸爸她了解，两袖清风为人正直，这样传闻简直是匪夷所思令人发指！因为媒体关注人是她亲生父亲，风声劲时候她校内与社会上都受到过各种压力与欺负。作为家属都已经如此，她爸爸又经历了怎样屈辱？

    只可惜她当时不过也只有十六岁，又因为父母让她专心高考，便无法牵扯过多精力放这件事上。

    半年过后，她高考成绩下来。社会对她家注意力也被转移到其他名家或政治人物丑闻上，风浪逐渐平息。只是景霄楠并没有忘记这段往事，拿着全澳前十成绩放弃了一直梦寐以求医学院，毅然决然志愿上填下了金融法律双学位字样。

    爸爸律师梦碎了，她便不问缘由替他继续！

    大学四年景霄楠过炼狱般生活。同班同学酒吧玩闹，她家中默背史上各个案例。同龄男女虚度光阴，她酒会结交全国各界杰出人士。若是要说她那四年来美好时光，那便是认识了高炅和秦颜，还有那个叫尹雪燕女孩儿。

    事情至今已有八年，父母都从未主动跟她说过当年究竟发生了些什么事情。景霄楠尊重家人**，虽然手上渐渐多了资源与权利，但从不暗中调查这件事情。没想到今日父亲却与她提起。

    “其实我知道并不多。只是听说爸爸你当年是被告辩护律师，而这被告是某家跨国公司董事，其公司产品被数百名受害者与家属指控，据说服用之后似是有效，但其实却有极伤身体长期副作用，甚至害死了其中四名受害者。”

    景博坤点了点头，这件事情再次提起，当年一切仍是历历目。只是他这些年来已经看淡了许多，很多当年痛已经释然了。

    “那楠楠还记得官司结局是什么吗？”

    “爸爸辩护被告输了，证据证人都被原告律师挖掘出来。那家公司彻底倒闭，被告人也被判了终身监、禁，赔偿款罚了上亿。而爸爸却此后不久被指正知法犯法，妨碍司法公正，吊销了律师执照。”

    景博坤儒雅一笑，又问：“那你知不知道原告律师是怎样挖掘出那些证据证人呢？”

    摇了摇头，景霄楠确不知。

    “其实，是爸爸秘密将这些所有证据送到他手里去。”

    “。。。。。。”这个事实太过震撼，景霄楠微张着薄唇半天无法吐出半个字。

    景博坤笑着揉了揉女儿短发：“委托爸爸那家公司实是太过丧天良，明明知道产品危害程度，还为了一己利益做这令人不齿事情。但同时，他们身后权利影响确太大太大，爸爸接受案子时候并不知道，毕竟只有接触到他们核心情况才有可能得到证据。那时候爸爸已经是被告辩护律师，如果再继续为他工作下去那就是为虎作伥。但可惜，即便我故意不用全力去辩驳，也因为那家公司销毁了大部分证据而不会输太惨，顶多被治疏忽之罪，罚款不过几百万。”

    嘲讽一笑，景博坤摇了摇头：“害死数人，伤残上百，只是被罚几百万。呵！人命就真这么不值钱吗？”

    他景博坤不敢说这辈子辩护过被告都是无辜，也不敢说自己一直都是伸张正义，但那一次，所谓律师职责，他真做不到。

    “于是，爸爸就千方百计利用自己辩护律师身份搜集到证据，再匿名送到了原告律师手里？”情绪波动太强烈，景霄楠一时说不清心里此时感受。

    “嗯。”

    脑子里一时乱乱，过了好半天景霄楠才又问道：“那，委托爸爸那家公司是不是发现了？所以害爸爸被吊销执照？”

    意外，景博坤摇了摇头。

    “我虽然不能为黑心公司出力，但同时我也绝对要保护你和妈妈。如果让那些人知道了爸爸所作所为，估计我们一家三口早就八年前人间蒸发了。吊销执照只是因为怨恨爸爸没有打赢官司，而不是察觉了什么。”

    原来如此，景霄楠仍是有些眩晕点了点头，半晌没有焦距眼光突然闪过一丝精明：“不对，爸爸，我一直觉得我创建律师所虽然极其用心，但有些过程，比如聚集麾下人才和打响前几仗实是有些太过顺利。我为了防止有人暗中害我而仔细查过，发现律师界当红人物洪泽恩伯伯一直默默扶持鹏举。当年他也是涉及这件案件，他。。。”

    “他就是原告律师。”

    景霄楠再一次张口结舌。

    “他知道？”

    “为父不知道他猜出多少，但法庭对簿时候我故意放水，别人看不出，他也算极其有才律师，这一点想必心里清楚。”

    抓了抓头上短发，今天这番谈话信息量实太大，景霄楠一时间需要细细想过。

    景博坤带着点笑意看着这从心底非常疼*女儿，默不作声。几分钟后果然又迎来了下一个问题。

    “为什么我会觉得爸爸今天突然跟我说清这件事情不仅是为了教育我不该伪造证据？我澳洲这些事情，爸爸都怎么知道？”景霄楠盯着父亲双眸，动作偏猛从沙发上坐直手肘撑着扶手，眯眼道：“莫非，我和洛晨去动物园那天跟踪我们灰衣人。。。”

    “哈哈哈哈哈！”哎！这孩子！这敏锐程度！真不愧是他女儿！景博坤抚掌笑着想道，完全忽略了景霄楠亲妈姚素舒制造这个小人儿方面一半功劳。

    “不是爸爸派去！”笑罢，景博坤解释道。“那是叶家人。”

    “那。。。”

    “爸爸枫叶一直留有眼线。”

    闻言想了想，景霄楠下巴自由落体般脱落，被自己猜测震惊到了。

    “当年那个案子。。。爸爸不会告诉我，其实那被告。。。其实你委托方是叶家子公司？”

    *******************************************************************************

    剩下一天景霄楠似乎一直都有些精神恍惚心神不宁。

    叶洛晨也不比她好过太多，恢复了她若有所思状态。倒是没有避开景霄楠，只是看着她时候眼里多出了一些复杂甚至探究神色。

    只是景霄楠被早上父亲那些信息炮弹轰炸到现都没完全回神，自然没有发现她异常。

    果然如她所想，当年爸爸委托人便是枫叶旗下并未对外公开子公司，也是枫叶十年前就想打开澳洲市场第一步旗子。这个公司是由叶洛晨叔叔与小姑负责，而景霄楠爸爸却亲手将叶洛晨父辈两位亲人送进了监狱。

    当然，如景博坤所说，枫叶那边对他背叛并不知情，只是以为他没有全力以赴为两人辩护，不然或许早就狠下重手。吊销执照什么，那样后果面前不过如同儿戏。

    “其实，叶小姐祖父叶天聪，当年也是因为失去了一双儿女苦无下一辈继承人，因此才加努力寻找失散已久长子。也是为何案发不久以后叶洛晨被寻到，成为了叶家第三代千金小姐。”

    耳边回荡着父亲这番话，景霄楠食而不知其味吞着午饭，原来这冥冥中一切早有天定。如果她父亲没有暗中揭露叶家某些人当年这些丧心病狂赚钱途径，叶天聪或许也不会一定要找到这个儿子一家，叶洛晨也就不会成为叶家一员，不需要为了逃开那个家而来到澳洲，与她契约同居只是为了可以有自己生活。

    何为因，何为果？

    她景霄楠是该感激，还是该惋惜？

    叶洛晨呢？如果她知道这些，心里会作何感想？

    以她正直善良，定然不会埋怨自己父亲当年所为。只是她景家与那叶家纠葛似乎才刚开始，下面不知道还会引出多少事端。

    枫叶十年前试图打开澳洲市场时以惨败为终，也能解释了为何那么大集团公司美国，欧洲，东南亚等地都有自己产业，但一直没有扩展到澳洲。而如今枫叶人卷土归来再一次重开辟这片生意场，又会发生怎样事情？

    如此想着，渐渐觉得这是一盘很大棋，而她和洛晨都不过是当中一枚棋子。

    转过头深深望着一边静坐着叶洛晨，景霄楠神过手去，紧紧握住了那只微冷柔荑。

    即便只是一枚棋子，她也要做那能耐大，能牵一发而动全身那枚。不为别，只是为了好好保护她身边这个女人。

    作者有话要说：这章是背景故事，跟以后要发展情节有不少关联。这些之前有伏笔，叶洛晨曾说过19岁被祖父叶天聪找到，阿逶提醒景霄楠不要伪造证据重蹈覆辙。

    下面开始有些部分会环环相扣，小弦要非常注意才能写精彩不让大家失望，所以对小弦温柔耐心些哈~

    差不多从这里开始，以景和晨*情作为主题剧情开始发展到重头戏了。以*情为重心，其他辅助剧情发展，希望大家会喜欢小弦讲故事~

    此文不会拖很长。

 36第三十四章

    景博坤和姚素舒二人景宅住了不到一周就又准备赶回西兰过他们二人世界去了。

    周五早上飞机，周四傍晚姚素舒与叶洛晨又书房谈了许久。这几天四人同一个屋檐下相处,景霄楠父母对叶洛晨观察自然是非常仔细。如此外表恬静内心温柔女孩儿,景妈妈很容易联想到自己年轻时候样子。唯一不同,是年轻时候自己未必能有这么多勇气去和一个同为女子人相*。即便*了，也未必能像叶洛晨一样，用情极深同时还为对方考虑那么多、那么久。

    或许这世上只有女子才能用如此细腻，如此深藏不露,如此用整整一颗心去经年累月细雨润无声陪伴她家楠楠。换做是男子,怕是怎样也做不到这种无声温柔。

    姚素舒静静想着，她原本希望楠楠能够过上绝大多数女孩儿都会选择生活,希望楠楠能够经历做妻子种种幸福。即便是现,姚素舒心里也认定不选择这条平常路,景霄楠较之其他女孩儿会失去很多，但同时，因为女儿选择是叶洛晨，她失去同时又得到了多少？

    塞翁失马，焉知非福？

    转过身，景宅大门正双开着，景氏父女一人带着一个行李箱从门里出来，叶洛晨正陪景霄楠身边，时不时搭一把手。

    将回西兰行李装到路虎上，景博坤转过身，顿了一下，对叶洛晨道：

    “叶小姐，或许，我该叫你洛晨。”景博坤一身正气不怒而威模样如常，只有*他懂他姚素舒看得出他此时别扭：“我自己孩子我很了解，景霄楠或许看上去睿智精明有韬略，但感情上她只是个傻乎乎又专一笨蛋。”

    “爸！”景霄楠抗议着，有没有这么拆她台？她有点歉然又带着一点点羞意看了一眼身边叶洛晨，却见那女孩儿认真聆听自己父亲胡言乱语。

    看也不看，景博坤抬起一只大手捂着景霄楠脸，把那张清秀面孔完全盖住后一推，不管她什么反应，续道：“她对你怎样，不用我说，你现不理解将来也会懂。多余不讲也罢，作为父亲我只想给你一点建议。”

    叶洛晨点点头，轻轻扶住被推往后倒退几步景霄楠，等待景博坤说下去眼神平静中满满都是真诚。

    “保护好自己，有什么问题不要总想着自己一人解决，一定要和对方说。把自己照顾好，也给她机会好好护着你，这就是对她大*。”

    说完，头也不回，景博坤将车门一开踏步进去发动了路虎。

    景霄楠有点不舍，抱着走过来妈妈好一会儿才肯放手。眼眶有点红红，轻声道：

    “真不要我送吗？”

    姚素舒慈*抚了抚女儿小脸：“好啦，爸妈这儿时间都耽误你工作好几天了，一会儿还是去公司吧。下午记得找人把车开回来。”

    “我会经常去看你们。”

    “我们也会经常回来。”姚素舒挎着小包，揉了揉景霄楠额前头发，对叶洛晨微微一笑，转身上了车。

    景霄楠一直站自家车道看着那辆路虎直到消失视线里。

    “好啦，回家吧。”伸过玉臂用小指去勾景霄楠手指，叶洛晨一边轻声道。语调中温柔让景霄楠心中落空感减缓不少。

    搂着叶洛晨纤细腰，两人回到房里，关门后一刻景霄楠又往父母远去地方看了一眼，转身对叶洛晨道：

    “这几天我妈妈跟你聊了些什么？”

    “没什么呀，就是聊些书籍，国内趣闻，澳洲人文历史。。。”叶洛晨正蹲着身子抚弄前来争宠威廉，细长白瓷双腿并拢弯曲着，两鬓秀发自然垂落，优美养眼。“嗯，她还跟我谈到了你前女友。”

    “呃！！！”景霄楠这一惊可非同小可，叶洛晨语调如常，可内容听耳里犹如晴天霹雳。她有点慌，忙问道：

    “她她她都跟你说了什么？”

    叶洛晨这才抬起头去看那神情紧张某人，微弯唇角似笑非笑，眼神幽幽看着她，让人完全猜不出她内心想法。

    时间一分一秒过去，待到景霄楠以为她完全没有意思要回答时候，那双朱唇终于微启：

    “那你又想跟我说些什么呢？”

    前任问题对每一对恋人来说都是很让人纠结话题。景霄楠不是没有想过坦白招供，只是一直推延想要等到关系明确时候再婉转说出。这时叶洛晨正面问道，她搓了搓手心，实话实招。

    “她是我大学认识一个学妹。。。”

    “她？”话刚开头，叶洛晨就轻声如自语般打断。

    “呃，她叫尹雪燕。”

    “嗯，记得这么清楚。”

    呃！景霄楠滴汗。“我我我还是说‘她’吧。她跟我是同一所大学。。。”

    “呵，果真人都还是喜欢用‘她’来代表心中独一无二无法取代人儿呢。”

    景霄楠彻底郁结了。这个女人生气时候和别人不一样，她说话都是轻言轻语音调低柔，半点都没有尖酸刻薄感觉，几乎听不出醋意。就她准备低头认错求洛神高抬玉手时候，叶洛晨又平视着她，轻声道：“继续说。”

    “。。。。。。我和她，呃，同一所大学。。。。。。。”

    于是景霄楠就将自己初恋故事简短精悍能缩就缩讲给了叶洛晨，而她听众也没有再次出声打断，一直那么平静优雅注视着叙述旧情人，毫无波澜眼光中看不出此时心情。

    “那么，你们又是怎么分手？”

    景霄楠无声叹了口气，并不是因为回忆牵扯起痛楚，只是纯属一种感叹：

    “她学业结束要回去结婚，所以，这段感情也不了了之。”

    “为什么不多做挽留？”

    摇了摇头，景霄楠苦笑：“她走之前跟我说，*情和婚姻无关，我只是她*，不是她归宿。”

    话音落后，景宅客厅安静了许久。

    “好了，”优雅站起，叶洛晨浅笑着，语调轻松：“故事讲不错呢景副总，有声有色，非常投入！洛晨听完了，准备上楼休息。失陪～”

    “哎！”景霄楠有点乱了跟着站起，这不是都一开始吃过醋了吗？怎么还闹这样？

    “洛晨这都午饭时间了，我们吃什么呀？”

    走出几步叶洛晨回眸看了某人一眼，那么妩媚勾魂动作表情，此时看景霄楠眼中却只有忐忑不安感觉。

    “我不饿，你自己吃吧。厨房下面抽屉不是存放了很多味道即食罐头吗？”

    景霄楠目送那道美好背影飘然而去，欲哭无泪。洛晨啊，那些可都是威廉猫食罐头啊啊啊。。。

    ****************************************************************************

    满腹委屈景副总开着保时捷回到了公司。被这件事情一闹，送别父母悲伤顿时减少了好一些。一周来工作基本都是高炅和秦颜替她分担，周三周四分别安排了十几场面试，她一场都没有参加。赶上周五下午回律师所，怎么着也要出席后两场面试。

    “景副总回来啦？”

    “嗨！”景霄楠挤出几分比她那小胃还要干瘪笑容，有那么一点卖萌博同情嫌疑。会议室没有找到高炅，步走出捉住了正好路过总经理大秘，礼貌问道：

    “高总呢？”

    “高总面试一整天很累，刚下楼去透点鲜空气。”

    哦！点点头，原来是放风去了。景霄楠向大秘笑了笑，回到自己办公室。

    “小颜？”

    盘起头发冷脸美女正坐副总办公室外面一份份看着文件，全神贯注表情掩饰不住深深疲倦。闻声，她极抬起头，一贯透露着冰冷双眼中闪过很明亮一抹光，定定看着景霄楠。

    可渐渐，这光芒慢慢黯淡下去，秦颜面无表情模样开口：

    “有什么吩咐？”

    “呃。。。”景霄楠突然觉得有点尴尬，以前秦颜再面瘫再冷漠，她总觉得两人心离很近，朋友间打闹耍赖都十分自然。但如今，却她不知不觉中似乎变了一个样。

    掩饰性咳嗽一下，景霄楠道：“没什么，就是如果看到阿寤乩矗告诉我一下吧。”

    点点头表示收到，秦颜目光又转回文件上。被冷落景副总刮了刮鼻尖，推门进了自己办公室。

    离开一周果然一大堆事情都堆积下来。从处理程度上来看，秦颜恐怕是废寝忘食工作才帮她解决了好多复杂部分。景霄楠拧着眉头投入从重要合同看起，很忘记了腹中饥饿感。

    不知过了多久，木门被敲响。秦颜端着烤好三明治和一杯咖啡走了进来，摆景霄楠面前。

    景副总下意识瞄了一眼电脑，她是饿了没错，可这下午两点半时间，秦颜怎么知道要给她准备食物？

    “你怎么――”

    “你只有饿了时候才这么吝啬笑容。”秦颜顶着扑克牌脸回答着某人还没出口问题。

    好吧，说好像她跟景威廉那吃货一个姓似得。想了想，景霄楠刚要出口再发问――

    “那。。。。。。”

    “阿寤姑换乩础！

    秦颜冷冽声音再次省了景副总口沫，语音落后并无停留，直径走出了副总办公室。

    景霄楠愣了一会儿回神，思绪很转到阿迳砩稀Ｕ庑芎⒆幼鍪裁茨兀

    作者有话要说：前两天群里谈论各个角色，某秦颜党找到了两张图片。一张非常像小弦心目中秦颜，一张与叶洛晨有几分相似感觉。我想能不能放进文案里。如果不能而有谁想看，欢迎入群看哈！群号22761728，敲门砖此文某一主角或配角名即可。

    如无意外后天还有一章，然后就让小弦休息两三天好好思考剧情吧！

 37第三十五章

    是啊，阿逭庑芎⒆幼鍪裁茨兀

    被景霄楠以地主剥削长工心情想念着高总经理此时正顶着一脸和一身被鲜咖啡泼过外表,瞪眼怒视咫尺手握半杯咖啡美女。

    “我说,你有没有看路呀！你知道这有多贵吗？贵就算了,这可是我辛辛苦苦花了半天才买到啊！你怎么那么不小心啊？”

    这一切小型纠纷里都似乎稀松平常，只是与预料不同是，说这句话人，却不是高炅,而是撒了半杯咖啡美女。人家正心疼着她排队排了老半天才这所谓全澳好咖啡厅里等到黑咖啡。

    “喂。。。”高炅被她吼了一下,怒目而视气势顿时弱下去不少，只是有些郁闷据理力争：“是你用咖啡泼我呀,我这身衣服才贵呢好不好？不过这也不是问题,问题是谁给我洗去啊？”

    说罢阿灞褡抛欤无辜又委屈望着被自然染成咖啡色白衬衫，小声道：“你倒真会泼呀，前面一点不漏，背后一点没沾。这下让我怎么办呐？”

    美女甩了个大大白眼,这什么逻辑？“要不要本小姐大发慈悲干脆用这剩下半杯咖啡把你背后也泼满？”

    “算了算了啊！我惹不起还躲不起吗？您就留着那宝贝金贵咖啡慢慢享用吧！”

    正要抬腿走人，却不料被这妖孽拉住了。高总经理不明所以回头过来看看又怎么了，就听对方又发话：

    “哎哎哎，怎么就想溜走啦？出了状况你都不负责吗？”

    状况？负责？呃！高炅有点脱线。如果这不是一家人来人往闹市里咖啡厅，对方这种态度她都要怀疑自己是不是酒后乱那啥，把人家吃干抹净就像脚底抹油了。

    趁着发呆模样，高炅认真看了看对方。明显是用妆容细心画过脸，却不似别人抹了那么多粉或者画多么明显那样令她生出抵触心理。这位美女眼睛大大，双非常明显。鼻子略为小巧，嘴唇不大但看上去颇为饱满。说她是美女真没有说错，而且还是妩媚妖孽那种类型。

    “你。。。我为什么要负责啊？”

    木头人终于开口说话了，美女都等不耐烦了。

    “当然你要负责，这件事情我比你受害多！你看，我凭白无故少了半杯咖啡，精心选来面试衣服也这样毁了。还有十分钟就要去公司了，你让我怎么去见人？”

    高炅闻言眼睛扫过某处高耸，发现这美女确实撞到她之后急着回退，害杯中咖啡回泼了不少到她身上。如果真如她所说，这样子确实是不能去面试了。

    唉，何止这妖孽不能去面试，自己不也一样得换件衣服吗？突然觉得头有点大，高炅揉了揉太阳穴，道：

    “那你说怎么办呢？”

    “你手里不拿着车钥匙吗？载我去洗澡换衣服吧！”

    高炅瞪着牛眼望着美女。哈！她还真不客气啊！可目光不由自主落对方胸前，某处两团丰满咖啡泼过后几乎透明衬衫下呼之欲出，面前女子不仅面容耀眼，身材也算火爆。。。好吧好吧，看她们面子上自己就学景霄楠怜香惜玉四处留情一次。

    咳咳！她刚刚有说‘她们’吗？高炅一个激灵：我是想说‘她’！我是看这个女孩儿面子上！

    点点头表示同意，高炅有些垂头丧气样子身后跟着个得意洋洋女人，如此不搭两人就这样一前一后走出了鹏举附近咖啡厅。

    一边往车那边走去，高炅一边拨着电话。总经理电话大秘接一向极，只听高总吩咐道：“一会儿那个面试我去不了了，不行话你看看能不能改期吧？”

    “。。。。。。”

    “哦？是嘛！那行，那就让景副总去，反正鹏举有她。。。”

    话刚说到一半，一边美女就扯了扯高炅衣袖，瞪着双眼皮那么明显大眼睛看着她，半晌才道：“景副总？鹏举？”

    “怎么啦？”

    “不会吧？我我。。。我就是要去鹏举面试呀！”

    闻言高炅拿着电话一时有点懵住了，天下有这么巧事？反应过来，总经理对话筒一阵吩咐：“哎，那谁，不用了，改期吧，我还是场比较好。嗯，就这样。”

    很结束了通话，高炅停人行道上看着这小姑奶奶。她很过了一遍脑，想到离开公司前看简历。

    哦！原来面前这个女人叫安语心，来自国内留学生，法律金融双学位。

    带着怎么看怎么猥琐笑容上下打量了美女一番，高炅心情开始渐渐雨过天晴。好呀，本以为是哪个克星，居然是她以后员工了！总经理抚掌，哎呀呀呀呀，不错不错，人为鱼肉，我为刀俎感觉真是说不出好！

    安语心被她眯着眼睛皮笑肉不笑看头皮有点发麻，泼妇状态立刻切换为淑女模式，原本应该不好意思笑硬是被她笑出魅惑勾魂媚眼如丝味道，让这匆匆来回路人们莫名其妙感到骨头一阵酥麻。

    “原来是高总经理啊！”

    高炅轻哼了一下，心底倒是有些得意。刚想说什么，却被安语心抢先说道：“不过，既然是高总就要载我去洗澡了，这不要体恤下属嘛！”

    本就没有打算变卦，只是不爽对方自己面前卖这小聪明。不过。。。高炅一双凤眼又下意识扫过某处，这女人说也不无道理。好吧，那就让她体恤体恤这个下属。

    抱着这样心情，这次轮到她趾高气昂挺胸抬头往自己奔驰走去，后面安语心跟着。只是从侧面看来，无论阿宥嗝赐π兀这身材也比人家差远了去了。

    刚走了几步，阿迨酉咄蝗槐患该淄獯右涣境鲎獬道镒呦吕磁人吸引。安语心会察言观色，此时见到高总神色有异，立刻顺着她目光看去，映入眼帘是不远处一位佳人。

    哇！多么像那神仙下凡人呐！清冷但不冰冷，高贵却不高傲。一笑一颦，皆为风景，明眸皓齿，般般入画。几千年前那洛神赋难不成是为她量身定写？安语心看眼神痴痴，叹道：“好一位气质与美貌并存优雅美人啊。。。”

    高炅早已认出这就是她家嫂子叶洛晨，扭动脖子俩鼻孔出气轻哼，那还用说？

    这时又听一旁安语心又用那花痴般语气继续道：“唉，这样尤物，竟然就比本小姐差了那么一点点。。。”

    说着，伸出两根玉指，比划了头发丝宽度大小距离。

    “。。。。。。”

    高炅顿时被雷外焦内嫩，差点没有想要扶墙吐血冲动。学这人之前翻眼模样甩了一个白眼过去，小声吼道：

    “去你妹！你比人家差了十万八千里了好不好！？”

    原以为这河东狮吼多少能镇住某妖孽气势，却没想到旁边这人听到后，换上一副兴奋模样抱着她胳膊，一双喜悦到闪闪发光眼眸就脸边无限放大：

    “真吗？！真差了只有十万八千里吗？！”

    “。。。。。。”

    一而再再而三无语，高炅扶额，她今天算是棋逢对手，二货遇井了。她阿迤饺绽锒嘁簿褪羌湫性犯二，但旁边这人简直就。。。真就是井啊！横竖都是二嘛！

    甩开胳膊故意忽略蹭到那高耸处时臂膀传来丝丝酥麻感，高炅步迎了过去，跟叶洛晨打招呼。

    “嗨！嫂子来啦？”

    叶洛晨明显也没有想到会这里遇到高炅，愣了一下，不知为何却有点不好意思起来。高炅生来就不懂何为善解人意，对方越是害羞她越是好奇，抻着脖子就要想看叶洛晨手中东西。

    “嫂子拿着什么呢？”

    有点无奈，叶洛晨抬手捉住额前一缕秀发挽耳后，轻声道：“景霄楠没有吃午饭就来公司了，我做了些便当给她带来。正好遇到你，不如你帮我带上去。。。”

    高炅听到这里明白个所以然来，忙不迭将双手摇看不出长了几根手指。这她敢吗？！阻碍她家嫂子主动送上门来*心便当，这景霄楠要知道了，她还不明儿早就被发配到西兰以开辟荒土为名，跟牛羊马大眼瞪小眼了？

    “不行不行！嫂子你看我这一身咖啡，要是穿这件衣服回公司，以后我那高贵冷艳倾倒众生形象气度就要付诸一炬了！嫂子您还是自己送吧！”

    呀！叶洛晨这才注意到这位高总发生状况。她心里清楚鹏举对景霄楠来说是心血，因此，任何会负面影响鹏举因素叶洛晨都不愿见到，哪怕这其实根本算不上什么。既然这样，她很理解点了点头，表示没有关系。

    两人聊天时，安语心也跟了上来，对叶洛晨展露妩媚一笑算是打招呼。高炅不爽看了她一眼不理睬，叶洛晨也就知道这两人是一起。只是奇怪，她不自觉颦起柳眉，阿迳肀哒飧鲂形举止都透露出妖艳气质女人为何有种面熟感觉？这张脸她似乎曾经见过，而且看着她时，叶洛晨心中隐隐生出一丝戒备感觉。可，究竟是哪儿呢？

    只是叶千金这一刻有另一样事情为挂心，因而没有深究这样一个细节。或许只是她自己错觉了吧？

    与两人道别，叶洛晨拎着手中仍有余温便当走进了鹏举所那栋楼。高炅望着那道赏心悦目背影，心中暗骂景霄楠那小混蛋真是洪福齐天福受无边。直到那身影消失门后才收回了目光，转头看到安语心时一愣，原来这女人还阴魂不散这里杵着。

    “干嘛？”安语心见她一怔，瞪大眼睛问道。

    “不干嘛，”高炅拉着脸挥了挥手，“走吧！送你这个小姑奶奶去换衣服！”

    作者有话要说：过去五天了两万两千多个字，小弦真是累坏了~能休息两天不？

    看完这章逖盏呈遣皇窍膈呶伊耍

    入v之后有好多童鞋都没能追过来，有点桑心。感谢米米，浅浅，anitps，yt和小八童鞋霸王票~不过不过，咱们不用那么破费，省着**币要保证到你们能继续追我文，我会开心！

    跟来读者君们，小弦跟你们挥挥手打招呼！

 38第三十六章

    一直到驱车开到大马路上,高炅还忍不住赞叹景霄楠桃花运。

    大学里就是那个长相甜蜜笑容可*尹雪燕，后来又遇到了心口不一冰山女王秦颜，现又是这枫叶集团嫡亲孙辈小姐。

    “温婉优雅,倾倒众生。”高总经理拍着方向盘，满是郁闷做了个羡慕嫉妒恨表情。什么‘百年修同船渡,千年修共枕眠。’这小楠前世修炼成人之前是不是成天粘着美女讨好，别什么都没有做了？

    哼！她才不是羡慕。她只是鄙视那种整天除了卖萌争宠就是卖萌争宠东西！

    正躺景家阳台座椅里晒太阳，很会享受生活威廉莫名其妙打了个喷嚏。

    “温婉优雅，倾倒众生？”安语心坐副驾驶里看着脸色变幻莫测某澹重复着她刚刚说出话语：“这说是刚刚那位美女姐姐吗？”

    “除了她还有别人担得起这形容吗？”高炅瞥了身旁人一眼,有点懒得回答这种白痴问题。

    “嗯，也是！”气质妩媚美女点点头。突然又抽风似握住高炅搭一旁左手,露出非常感兴趣模样：

    “那。。。高总觉得怎么形容我比较恰当？”

    “你？”高炅转过头扫了一眼风情万种抛着媚眼某人，看她那眼神不是白眼胜似白眼，逐又回头看路，用几分敷衍语调拖腔答道：“年方二八~，貌美如‘如花’！”

    这。。。如如花？是什么意思？正摆着芙蓉姐姐经典pse动作一顿：“呃，我刚刚怎么好像听到了两个如？”安语心一双形状妩媚眸子盯着高总，她不解啊。

    “没什么，我偶尔会结巴一下。从小就这习惯，改不掉。”平时毫无正经模样，高总此时反倒是表现不苟言笑。

    哦。。。是这样。安语心看着她，很认真缓缓点了点头。

    转念一想，妩媚美女还是挺开心啊！她今年实岁二十四，跟这高炅差不多年龄。却被对方夸奖是年方二八――十六岁碧玉年华！！女人没有不*慕虚荣，安语心顿时笑妖媚勾人。啧啧啧，看来近用高档护肤品还是有效果！这银子果断砸值了！哎哟她好开心！heartflap;pen啊！

    当然，再怎么当之无愧，人家大老板面前谦虚一下还是应该！

    “十六岁不敢当，高总经理谬赞了呀！我其实今年也有那么。。。二十有出头了，嗯！”

    如是说着，安语心露出一副大家闺秀高雅作风，自谦中力求几分羞涩。却不料人家高总才不鸟她这含羞带臊模样，眼睛斜都不斜过来看她，直接开口道：

    “我说二八不是十六，是二十八。”

    安语心：“。。。。。。”

    妖孽笑容就这样僵脸上，那感觉就如同头顶上有无数只乌鸦飞过，嘎嘎嘎朝她丢下了无数枚炸弹，炸她满头白浆一脸狗血。

    算你狠！

    安语心闭嘴不言，也不怕咬牙切齿眯眼握拳模样会挤出鱼尾纹。高炅这是才露出得瑟模样，拍着自己小脸哈哈哈大笑。

    好景不长，事实孜孜不倦证明着人不能得意忘形。

    就高总放松乐呵时候，车前有个人影冲出了人行道跑到马路上。高炅一下回神踩了个急撒车，这奔驰性能就是不错，果然离对方半米许时候稳稳停了下来。

    “你没事吧？！”

    虽然亲眼见到车头并未碰到这名男子，可刚刚这危险一幕还是让高炅心有余悸。一颗脑袋探出车窗，有些着急问道。

    那男子不答话，只是低着头，脸上表情露出痛苦难熬神色，抱着腿身子就这样矮了下去。

    这是什么节奏。。。高炅目瞪口呆拉开车门走了下去。不是吧？今儿居然遇到碰瓷了！她有点犯愁，这种无赖事情她一般处理不好啊！高总经理立刻想到了景霄楠，这人跟各色各样人物打交道都有一手。若她出面，肯定不废三言两语就能将状况搞定，到事后多时骗子才发现上当受骗是自己。

    不要怀疑，她这绝对是夸奖。

    可惜就可惜景副总现不，高总无奈，只得走了过去硬着头皮用英文对貌似是印度后裔青年男子说道：“你怎么样？有没有受伤？”

    “痛。。。”年轻骗子声音非常敬业虚弱着，像是回光返照精打细算：“带我去医院做全面调查，我要告诉我律师起诉你，赔偿医药费和精神损失费！”

    印度口音英文非常有特点，N吧N吧说阿逡徽笸反蟆Ｋ自己就是律师，要是真上了法庭她肯定不会吃亏，而且说不准还可以用三寸不烂之舌引经据典说到法官判对方给自己一笔损失费。只是这样一来真是麻烦，都说光脚不怕穿鞋，就光这时间，她就赔不起。

    坐奔驰上一直没有将这状况当一回事安语心有点不耐了，皱眉盯着车窗外高炅颦眉苦思，墨迹来墨迹去模样。这人真是鹏举一把手么？怎么这么没用！这点小破事儿都搞不定？

    算了，还得老娘亲自出马！

    该出手时就出手！安语心掰下挡光板，对着上面镜子是一阵修眉补妆。不要问她这跟解决问题有什么关联，总之她安大小姐就是鼓捣十分钟满意后，点点头，推开车门，一只红色十二厘米高高跟鞋踏了出来。

    “小高啊，这怎么回事？”

    高炅看到她下来，并且摆出一副世家千金模样昂着头用英文跟自己说话，一时不明所以。但是问题她还是懂回答，愣了一下，接话道：

    “这人说车撞到他了，非要我们送他去医院并赔巨款补偿精神损失。”

    “哦。。。”安语心点点头，表示了解，听完后眉目间是认真思考：“我记得，这全身检查澳洲就算有mediare卡，做一遍也要自费差不多三万澳元吧？加上理疗师，心理医生各类长期治疗，应该要再花费个三四万。。。”

    躺地上男子一听，觉得明显这妞好骗。要不是装受伤非得显得柔弱，他真想对这短发开车女生大吼一声：“你听听！你听听！！好好学着！”

    但照现这情势他也只能补脑一下，再努力用闪亮双目明显表示了对这一番话极其赞同。

    安语心不理二人，继续掰着纤细手指算账：

    “心理损失费要心理治疗外另算，少说也得有个五万。如果对方不满意，上法庭纠纷请律师啊什么又要大大花费一笔。”算完，安大小姐插腰很不耐烦说道：“算了算了，反正爹地近给我拨了一百万澳元零花钱还剩一半多，我看不如。。。”

    地上男子一听乐了：你看不如怎样？继续说继续说啊！

    安语心遂了他心愿说了下去：

    “我看不如就直接撞死吧！撞伤要赔偿二三十万，撞死也赔差不多，还省了那么多麻烦！反正你刹车轨迹路上也有，是他冲出马路怪不得你！到时候顶多赔偿，坐牢是不必了！我看不错，就这么定了！小高开车！”

    某个挺尸人一听这还了得，青着脸从地上一弹而起，速度遁走。

    这个女人是疯了，他不玩了还不行吗？

    “。。。。。。”

    事情突变太惊人，高炅张口结舌看着眼前一切，目光追随男子背影远去，又不可置信看回来盯着安语心。这女人。。。这女人。。。

    抬起手甩了一下漂亮长发，安语心得意洋洋冲阿逖锪讼孪买ΑＴ趺囱？还是姐姐厉害吧？说着也不等对方回复，扭动腰肢转个身，踩着十二公分高跟鞋端着风姿卓绝气势回到车上。

    。。。。。。

    这员工！我鹏举要定了！

    这是高炅反应过来之后第一个念头。

    **************************************************************

    此时鹏举，来前台小姐正招呼着一名面容清丽气质脱俗女子。

    “您说您找景副总，请问有预约吗？”

    叶洛晨站鹏举门口前台处，贝齿轻扣下唇，神情有几分犹豫。其实她并非一定要见到景霄楠，只是想将自己刚做好午饭给她送去。她没想到自己就那么一句话，那个人还真就傻到不吃午饭就往公司跑走了。景霄楠工作狂本质她不是没有见过，忙起来肯定又要饿坏了胃。就算记得订饭，可长期吃外卖毕竟对身体不好呀。

    手背下意识碰了一下手袋里手机位置，她也想过发一条短信过去。只是，没有见到那个人态度，她不知道自己该用怎样语气跟景霄楠说话。

    “没有预约。不过，我是她家人，等见到景霄楠她肯定不会生气。”

    “这。。。”上岗不久，第一次遇到这种状况，前台小姐有些不知道该怎么办。“这样吧，我打个电话给景副总秘书秦颜小姐，让她出来见您。”

    细长柳眉微颦，叶洛晨记得秦颜，就是景霄楠身边那个冷艳寡言女人。

    便是这犹豫时候，前台小姐已经将信息送到秦大秘书那里。

    景霄楠家人？放下手机，秦颜皱眉想了一下，看了一眼副总经理关上门。

    景霄楠亲人不多，这时候来鹏举大可能性应该是她父母。当然，也不排除有人假冒亲戚身份只是为了见到鹏举副总。秦颜想了想，决定还是自己先去看看再说。

    脑海中浮现景霄楠办公室里摆放父母照片，秦颜下意识调整了姿势正襟危坐，冰冷面容居然闪过那么一丝紧张。她从抽屉里包中取出小镜子，很整理了一下自己妆容模样，然后收拾好办公桌，起身往鹏举门口走去。

    一小段路程，高跟鞋踏着地面发出清脆声音与她心跳竟然是一样频率，以至于走到门口看到那条优雅倩影，秦颜极为少见因为这现实和想象差距而愣住。

    居然，是她。

    作者有话要说：有点讶异发完上一章之后，居然没有童鞋指出叶洛晨来鹏举势必要遇到秦颜了。难道大家都想晨女神为什么觉得安语心面熟吗？还是被宥配给华丽丽惊呆了？

    小弦肯定是偏*主角，景和晨戏份这两章少了一些，下章开始恢复。

 39第三十七章

    鹏举门口厅内气氛两位美女目光对上后,开始了一种悄无声息变化。一位淡雅高贵，一位冰冷强势，前台小姐相隔三四米两人间来回来去瞟了几眼,感觉到某种暗涌情绪，下意识缩了缩脑袋。

    高层苦心经营下,鹏举也算名声渐旺了，挑选前台自然是容貌端庄。此时此刻相比之下，这位女孩自甘堕落为一株不起眼小草。她低头翻着通讯簿，被突然低沉起来气压闷有些紧张,但愿不要殃及池鱼！

    秦颜看着眼前此人，眼光一瞬间变极其锐利。那一闪而过情绪是妒恨？是不甘？是醋意？是复杂？但极被重重寒冰掩去,留下只是一贯冷然。

    “原来是枫叶集团千金叶小姐。实抱歉，鄙公司前台人员刚换过不久，没有认出您来，请不要介意。”

    语音未落，不知何故，原先还优雅恬静叶洛晨却睫毛一颤，划过一丝微带惊怔讶异。她双眸捉着秦颜目光不放，神情却陷入若有所思模样。

    之前局面因为这一句话而颠覆，情绪波动状态换了一方。

    只是，几秒后敛起眼眸，得体浅笑素净脸上漾开。叶洛晨同样极隐藏住眼底情绪，唯一不同是，她表现出模样是淡然无波，礼貌大方。

    “秦小姐客气了，洛晨今天不是代表枫叶来谈生意。”

    本就猜想到她前来并非公务，某秘书此时却明知故问：

    “那请问有什么能帮到您吗？”

    叶洛晨垂下眼眸微微一笑，低头那一瞬温柔一双冰冷黑瞳中却变甚是刺眼。

    “麻烦能让我见一下你们景副总吗？”

    “您是要？”

    “我是来给景霄楠送午饭。”

    “。。。。。。”

    不见得有多么亲密称呼，真可以算是见外疏远，可整句话语入耳后。。。

    秦颜略为僵硬娇躯挺立站着，墙壁上时钟滴答滴答，一分一秒过去，冰冷凝固空气中却找不到她声音。

    两双眼眸都聚集她身上，前台小姐目光中满是疑惑，可另一双黑白分明月眸则是让人看不出情绪。半晌，被注视着浅灰色职业套装女人侧过身，细长优美玉臂摆出请姿势。

    “这边。”

    却听出一丝隐忍后沙哑。

    叶洛晨一顿，便略一点头接受她指路。双眸很望了这位冰颜女孩儿一眼，神情颇为复杂，却终究也没说什么。

    鹏举并非很大，拐了两个弯便走到景霄楠办公室门口。

    抬手敲了敲便推开门，秦颜单手抻着木门示意叶洛晨她可以进去，却并没有接受任何眼神交流。

    “洛晨？你怎么来了？”

    听见敲门声，景霄楠原本以为还是秦颜，却看清来人后心下一阵惊喜。也不管自己工作进展到那里，某副总很从桌后站起，办公室门从外面被关上后大步迎到叶洛晨面前。景霄楠有点受宠若惊望着眼前女人，却奇异发现那熟悉美眸中分别有不悦与不忍情绪流淌着，纠缠矛盾着。

    眨眼，完全不明所以。

    暗暗叹了口气，身穿优雅衣裙女子迈着文雅步子向办公室一角沙发那里走去。将胶带中饭盒取了出来，又抽出一张纸巾擦拭了一下那双从家里带来，本就非常干净筷子。叶洛晨抬眸平静看着景霄楠，并无半分笑意。

    跟着过来景副总低头看着满满一饭盒丰盛午餐，都是自己平日里*吃菜样，却犹豫抽动了一下嘴角。此时她脸上任何微乎其微表情都被那双柔美月眸收入眼底，叶洛晨双目一偏，便看到她办公桌上那盘三明治与咖啡。

    摆着一个空着双人沙发不去坐，景霄楠偏是挤到叶洛晨落座单人沙发里。好这宽度偏大，两个女生身材本来又不会很富态，如此并排坐着倒也不算很挤。原本叶洛晨看出她这个意图时候很自然挪开让出位置，却她贴身坐下后有几分排斥想要站起。景霄楠察觉到了，捉住她放膝盖上一只手，握掌心，不让她逃走。

    “为什么感觉。。。你有心事？”

    伸出一只手有些不灵活掰开饭盒盒盖，执起筷子夹了一颗青菜心放进嘴里，景霄楠看似漫不经心说着，说完才转头去看身边女人，语气态度均是那样自然熟稔到老夫老妻感觉。

    沉默了一会儿，叶洛晨放弃了想要从沙发中抽离打算。深褐色带有亮泽秀发垂耳边脑后，颦着眉，一时间有些忧伤。

    心绪有些纷乱，千言万语不知从何说起。待到景霄楠将饭盒中饭菜都消灭完了，这才找到一个愿意倾诉话题――

    “你知道我那么想要离开叶家，是为什么？”

    景霄楠想了一想：“因为你不喜欢一个没有家庭氛围家，不喜欢勾心斗角明争暗斗生活。”

    “嗯。”轻轻将头靠景霄楠略宽肩膀上，却没有伸手去搂那如自己一般纤细腰身：“我不喜欢去跟别人去抢，不喜欢纷争。大哥和二哥。。。他们是多么想要枫叶集团，为了它，我想他们真可以达到六亲不认地步。听说，我姑姑和叔叔，也曾经为了钱为了权而做过昧良心事。我不想卷入这场所谓纠葛，就是不想看见自称是我哥哥人暗地里对我使出让我心凉到底手段，也不想成为和他们一样，只信仰权力和金钱人。”

    身边人一言不发非常认真听着，听到这里才放下手中象牙筷，手上动作极其温柔抚过叶洛晨额前头发。景霄楠笑很是温暖，映叶洛晨眼里，有一种安心到可以就此好眠温柔。不得不承认，这个人能够给她这种感觉是她即便父母身上都不曾找到过，一种可以称之为归宿信任。

    “我不会让你成为那种人，我也不会让你被那种人伤害。”

    “嗯。”她说出，她便信得了，“可是。。。你为了这样，有天会不会也变成另一个模样？”

    景霄楠一怔，这个问题她没有正面考虑过。

    “霄，能不能答应我，以后能不能不要为了我而放弃做自己？”

    正以柔和目光看着*人桃花眼一亮，搂着那纤细肩膀手掌一颤，景霄楠惊喜交加，忙问：

    “你叫我什么？”

    “你先好好想我问题。”

    “想好了！我能！”因为某个字而处于兴奋状态，景霄楠咧着嘴兴高采烈回答。

    “不要闹。认真想，好好想。”

    孩子气表情因为这句话而收敛，景霄楠恢复了沉思模样，后终于开口，斟酌着答道：

    “我不确定能不能做到，我不能对你承诺。但是我能答应你，无论我以后遇到怎样情况，变成了怎样人，我都不做昧着良心事情。你面前，我也永远都只做自己。”

    “嗯。。。”仰着头看着她那一副认真模样，叶洛晨点点头，又靠回那结实肩窝。表情一切都很淡然，只是眼底悄悄流露出满满心安。

    两个人保持这样姿势坐了很久，终于景霄楠又低声问道：

    “晨儿，你从小到大，就都没有想要去努力争取什么？”

    “争取有过，努力也有过。但是和别人去心争夺某样东西，却还没有。”

    “是因为。。。晨儿还没有喜欢什么到那种不能没有程度吗？”

    “可能是吧。”

    “那，如果有一天，有一样东西重要到那个程度呢？”

    虽然知道自己问话有几分犯傻嫌疑，可景霄楠就是忍不住想要知道。

    叶洛晨乖乖窝温暖怀抱里不动，低着头抚摸景霄楠手指上因为上次受轻伤而现已结痂地方。扪心自问，今日今朝，难道心里真还没有一样让她如此珍惜什么东西。。。或者人。。。吗？

    只是，半晌后开口时，悦耳声音还是那样轻而听不出情绪：“如果到了那天，我想我会知道吧。”

    景霄楠孩子气瘪了瘪嘴，没有再问。搂住香肩手臂温暖有力收拢一些，让两个人难得安静亲密如此依偎沙发上。

    窗外，春风不语，阳光安好。

    ***********************************************************************

    日子一天一天过去，虽是平淡忙碌，却因为那天这番对话而令两人格外珍惜。

    叶洛晨热*艺术，也颇有天赋，没有被枫叶集团找到之前便是走这条路。如今景霄楠工作时候，她除了处理些枫叶澳洲生意运行上事宜，就是参加了一些艺术展画展等活动，有着自己充实生活。

    那天拍婚纱照早就制作好，送到景宅了。听到消息后景霄楠特意从公司赶回家，和叶洛晨一起拆开包装一张张看。一套里总共有一本相册，两个黑水晶相框，还有配送了底片光盘和放大到二十四寸正面全身照。景副总喜逐颜开将这大相框吊挂楼上主卧墙壁上，光盘里底片输入到电子相框里摆放客厅，一个台式相框放了家里书房，另一个准备隔天带回办公室。

    叶洛晨任由她上窜下跳自作主张，自己却捧着相册端坐沙发里一页页静静翻看了三四遍，每一页停留时间至少有一分钟。

    越来越喜欢家里工作了。某夜景霄楠书房工作时，眼角又不经意瞟到黑色水晶相框。那认真专业表情顿时如春风拂过般笑开，取了过来再次端详照片里一对璧人。相框里穿着婚纱某女人正半垂头带着浅笑沿着湖水漫步，贴一侧手牵着身后抬头看着她笑温柔短发女生。这种幸福，这种含蓄到极致脉脉情意，伪装不出来。

    出神看着，相框里景与那天回忆重叠，景霄楠目光变那么柔和深情。这本该又是一个平静而安心夜晚，却此时，隔壁主卧里传来一声轻呼，随即是被捂住嘴而掩盖住呼声变化。

    这动静。。。！

    景霄楠猛一抬头放下相框，抄起桌上蓝色水晶玫瑰纸镇就冲出了书房。期间用时不过几秒，没有丝毫犹豫。

 第三十八章

    书房到主卧门口十几米景霄楠只用了比眨眼多一点时间就已赶到,短短两三秒她思考过是不是该去主卧另一边健身房里去取父亲收藏古剑,只是几乎念头还没成形即便否决了。

    狂奔脚步到卧室门口时缓了下来，竖起耳朵门口极听了一下里面动静。景霄楠此时是极度紧绷,努力将心中抓狂般焦急转化为高度警惕动力。没有听到什么明显响声,轻按门把却也打不开。景霄楠退后半步,抬起穿着人字拖正光溜溜脚丫带着跳跃起重量狠狠发力,冲门踹去――

    咚！！！

    。。。。。。哎哟。

    木门好结实。。。尼玛脚。。。好痛。。。

    咝。。。

    但这一踹还是有效果,那么多年跆拳道毕竟没有白练。应着一声巨响,主卧门被踹开，跌跌撞撞进来个景副总。看那眉头紧锁欲哭未哭模样,还没伤敌一万自己倒先损兵八千。

    只是剧痛同时，景霄楠心里毕竟还是惦记屋里情况。千钧一发之际她根本没有别选择,就算再于事无补也不可能让叶洛晨独自面对危险。此时忍着钻心痛抬起头，房间里一幕果然不服厚望成功让她彻底呆掉了。

    昏暗旖旎黄色灯光下，温暖潮湿空气中，展现她面前是一幅美女出浴图。

    叶洛晨正j□j站离床不远地方，之前穿浴袍不知为何被甩到了一边地上。略带湿意发丝微卷着搭她肩前身后，曲线完美**暴露空气中。细长白瓷一双美腿并拢站立着，腿间是那茂密但却柔顺黑色丛林，遮盖住神秘去处。以上，平坦小腹中央那可爱肚脐下有一块嫩红血斑似胎记，这雪白肌肤上呈明显对比，如深冬盛开暖梅，有点惊艳感觉。再往上，某人一双痴迷眼光划过优美诱人腰线，来到双峰前。那饱满女人特征看上去是那么柔软滑腻，顶峰两点鲜嫩欲滴，房外寒气袭来变化中挺立微颤着，让人好想去好好温暖怜惜。

    抱脚半蹲地上景副总身体一抖，原本因为剧痛而紧扣牙齿现却因为另个原因不愿松开。这样让人鼻血横流身材，不让碰就罢了，别让我看见呐！你让我看见又不让碰，还让不让人活啦啊啊啊！

    景霄楠按下想要仰天长啸冲动，很想知道面前这样狗血剧情是哪位白痴作家写出来。

    半晌，终于定下想要猛烈跳跃想要冲出胸腔心。景霄楠费了有多大努力才终于将自己目光移开，环顾了卧室一圈。哎？是她看错了吗？没有别人？还是说，她已经被那俱诱人到极致躯体给亮瞎了，现看不见除此之外任何其他人？

    嗯，非常有可能。

    “你怎么。。。”因这变故突发也一时没有反应过来叶洛晨此时也有点回神，不禁得窘迫到红晕满面。她此时心里真好想好想要她或者景霄楠此时消失一个！这样尴尬，这样局促，一阵因羞意而冲上头脑血液让她一时有点眩晕感。

    “你走啦！”

    微一顿足，叶洛晨用双臂量挡住景霄楠眼光照顾某几处，侧过身去，嘟嘴表情有一点点像是想要哭。景霄楠现自然也是反应过来了，倒也不脸红，只是碍于叶洛晨尴尬而避开眼光，守礼转过身去，可那背对对方才露出得瑟坏笑怎么看怎么欠揍。

    幸灾乐祸坏人！

    “好了，我现看不见了。”

    叶洛晨也看得见她背身过去动作，虽是放心一点，但还是小小步挪到床头想去取睡衣。她一双柔美月眸目地与景霄楠之间不断转动，好怕那人会突然转过身来又看见她现这个窘迫模样。

    看不见背后发生事情，景霄楠竖着耳朵只听见悉悉索索穿衣服动静。半天之后叶洛晨才用稍微放平些声音对她说话，可语调中还明显有那抹不去羞意。

    “你怎么突然进来了？”顿了一顿，“不是说同居绝对不会有这样事情发生嘛。。。？”

    “不是不是，”若是了解到她喜欢光明正大调戏爱人这本质，景霄楠倒会开心承认。但若要把她误会成偷偷摸摸采花贼她可不干，当下认真解释：

    “刚刚书房听见你低声轻呼，后来声音又很奇怪中断。我当时第一个反应就是害怕有罪犯潜入我们家里对你不轨，又或是。。。别什么危险，所以才这样。。。”

    叶洛晨已经穿好睡衣坐床边，虽然裹连锁骨膝盖都已经看不见了，可刚刚滞留下那种感觉还是让她羞双手不知放哪儿才好。景霄楠说话，她只有一半心思听，脑海中越是想忘去刚刚那段回忆，眼前就越是回拨景霄楠适才将她一览无余表情。。。

    随手拿过枕头抱胸前，滚烫脸深深埋柔软枕头里。为什么，竟会发生这种事。。。

    “洛晨？”

    半天听不到人声，又不能回头看她，景霄楠有些疑惑问道。

    “没事。”故作镇定出声，叶洛晨语速难得一次稍微提，“刚刚洗完澡穿着浴袍出来擦头发，脱掉准备换睡衣时候发现上面竟然有只小蟑螂。”

    哦。。。下面不用再说景霄楠那也已明白。估计当时这个女人就吓呼出声，然后就很自觉捂起嘴。

    “可能。。。那只蟑螂还浴袍上面吧。你能不能帮我拿走不要让它我房间呀？”动听声音有点柔弱，怕虫是大多女生天性。

    “拿走？”接到指令景霄楠立刻开始找睡袍准备处理。

    “嗯，把它弄到家外面吧。太坏了吓我一跳。。。”

    景霄楠从抽屉里找了个塑料袋，将浴袍包里面准备拿走。听到叶洛晨如是说着，没忍住小小声回道：“可我怎么就觉得它是我恩人？”

    “你说什么？！”

    立刻提高了不少清脆嗓音。女人么，果断还是脱光了时候比较可爱好欺负。

    “没什么！”大声回答了一下，景霄楠差点没有立正敬礼，带着扎好塑料袋被叶洛晨送出了卧室。

    锁被踢坏了，但好歹木门还是能够关上。叶洛晨转过身有些无力靠着木门，将那红晕脸同那又是想笑又是害羞矛盾表情低头掩了一双玉手后。

    而此刻门外景霄楠同样松了一口气靠着木门外面那面，仰着头回想着刚刚情形，一抹傻笑久久定格脸上，怎么收都收不回去。

    *****************************************************************

    这件事情过后一段时间两人相处又变了一点。举个例子来说，就是每当景霄楠稍微露出有点莫名笑意时，叶洛晨就会第一时间发现，并且带着满满羞意冷眼怒视，直到她表情转为忧国忧民沉重模样方才罢休。这样反应无形间害得堂堂景副总自己家里还总得正襟危坐，看着某人脸色过日子，没有原因她绝不敢露出半点笑容。

    唉，这还有没有点人权可言？

    当然，景副总这样腹谤带着点晒幸福嫌疑。近与叶洛晨居家生活是越来越有模有样了，磨合基本已经定型，两个人都这温暖家中找到了自己想要小幸福。

    这一天早上景霄楠正提着公文包要出门去公司，叶洛晨穿着淡蓝色衣裙走了过来，她系完鞋带站起时候伸出素手抚平景霄楠衣领。不似多数妻子，叶洛晨从未说过一句早点回家又或者等你回来话语，只是一双月眸带着笑意看着她，看久了会发现那目光中透露着点点留恋。

    景霄楠冲她笑了笑，正待要说些什么，门铃却此时有些突兀响起。两张漂亮脸孔对视着愣了一下，均觉得有些奇怪。景霄楠从来将家视作为私生活一部分，很少会有客人。即使是好友来访，一般也会提前说一声啊。

    十指撑着门，自封一家之主某人门铃里看了一眼，有些疑惑。门外此时站着是两位欧洲中年女性，穿着工作时正装，一手一个记录本。略为想了想，景霄楠将大门打开一扇，有意无意挡门口，护着身后叶洛晨。

    “请问可以帮二位什么吗？”

    一口流利英文，微笑斯文模样来人眼里先留下不错印象。金发女子与褐色头发女人也礼貌报以笑容，金发女子很友好开口：

    “您好景小姐，我们是移民局专属调查员，我是lisa，她是janna。我们目前负责调查与记录登记同居伴侣生活，方便移民签证事宜。如果方便话，不知道能不能给我二人一段时间？”

    “这样啊，”景霄楠笑着点点头，她早与叶洛晨提出同居移民之后就对这方面有过仔细了解，从她得到材料当中知晓确两年同居期间会有调查员前来观察生活气氛，和问一些私人问题，目就是想查清二人是否真同居。

    这么做是因为每年许多外籍人为了获得澳洲身份，都会买通持有澳洲国民身份人，与其假结婚而获得永久居住权。通过这种暗中调查方式，澳洲每年都会遣送几百上千假结婚人离境。所以景霄楠知道，这种情况对方虽然很客气征求你意见，但基本上是没有拒绝选择。

    说是这么说，她还是要做做样子询问看了叶洛晨一眼，后者点点头，她才侧过身非常礼貌请两位政府人员进家。

    “欢迎！”

    “景小姐与叶小姐家很亮堂漂亮，住这里生活一定很美好。”陪着二人走到客厅，听那褐色头发janna如是说着，景霄楠有意无意牵起叶洛晨手，答道：

    “哈哈谢谢夸奖。好久没有被称为景小姐了，还真是有些不习惯。”

    “哦？”lisa拿起客厅里正循环播放着景霄楠与叶洛晨婚纱照电子相框，转头看向景霄楠：“那您现是习惯被如何称呼呢？”

    “景女士。”抬手指了指自己，说完又示意看向身边叶洛晨：“她则是景太太。”

    “当然，也很欢迎二位直呼我们名字。”笑了笑，景霄楠又补充上一句。

    闻言，两位调查人员很对视一眼，暗自点了点头。这家庭氛围确实不错，厨房看来也是经常烧饭菜样子，柴米油盐都齐全。这第一关，先算过了。

    “婚纱拍真好。”lisa对叶洛晨晃了晃手里那电子相框，又问道：“景太太，可不可以借给我一把剪刀，我有一封信忘记剪开了。”

    “当然可以。”轻易看穿对方目，却表现落落大方，叶洛晨迈着优雅步子走到客厅，确信打开某个抽屉，将剪刀取了回来。

    “谢谢。”

    “那么我去为二位泡杯咖啡。”景霄楠冲二人点点头，几分钟后端来两杯卡布奇诺。

    “谢谢。”两位调查员接过咖啡，由此看出景霄楠对这家里所有非常熟悉，果然再没请景霄楠去取什么东西。

    低头笑了笑，手背很自然划过叶洛晨手，景霄楠对于这样检查非常放心，对她来说反而好玩就像是游戏。这不，这第二关也这么轻易也过去了。

    两位公务员本子上写写画画，都是记录着所见所闻点滴。景霄楠握着叶洛晨手耐心等着，终于迎来后一关考题。

    “现我们需要分开问二位一些问题。景女士可否与我去房间？让景太太与janna客厅谈？”

    分开？

    自二人进门后第一次皱眉，景霄楠看了叶洛晨一眼，对这样安排有些无奈。习惯保护一个人久了，对她就有一种依赖。并非是需要她存，而是被对方所依靠成为了自己一种需要。分开，尤其被质问调查状态下，她会不安。

    当然，事到如今也只能别无他法。景霄楠点了点头，笑着晃了晃叶洛晨手，便带着lisa上楼去了书房。

    短短时间景霄楠很想通如此做目。其实这就像审问嫌疑犯一般分别录口供，若两人其中一句话答有出入，那么就证明了有假同居可能性。这样倒还好，怕就怕她们会问某一类话题。

    正担心着，果然关上书房门后一瞬隐约听到楼下与叶洛晨谈话janna开始发问：

    “景太太，请问你与景女士上一次做、爱是什么时候？”

    作者有话要说：哎呀小弦终于明白为啥那么多大神都喜欢卡文卡关键时刻了！果然会有常年潜水孩纸们果断冒泡啊！小弦见到嫩们好嗨森呐！！！

    话说移民局调查这一段不是小弦编造哈~同居移民澳洲是会被这样抽查！具体问题也不是小弦编造，都是实情！嘿嘿都是实情！

 第三十九章

    洛晨和她上次做、爱是什么时候？这问题问。。。

    景霄楠抿嘴关上了门,本该是满满忧心,但却联想到叶洛晨反应后又忍不住好笑，这女人此刻表情绝对是精彩纷呈。可惜可惜,她要是能亲眼看见就好了。不仅自己会终生难忘,也一定得让那女人也一辈子被她时常拿出来提醒到忘不了。

    好吧,她就是这么不厚道一个人。

    转过身,却让lisa看到礼貌微笑似乎一无所知自己,邀请对方坐下,于是楼上“审问”也很开始。

    “景女士，请问您与景太太上一次发生关系是什么时候？”

    lisa提完问题,就平静与她前来调查这位短发女生对视。发现对方听清问题后，目光表情均都一阵尴尬无措,随之白皙面孔涌上暗红，很明显有些不知如何应对。那双犀利双眼一眨不眨继续注视着景霄楠，lisa心里暗暗打了个勾。

    利用害羞来拖延些思考时间，景霄楠心下思忖着叶洛晨答案。这么一想，嘴角抽了一下，想笑不能笑痛苦状态腹中百转千回，终化为一声叹息：“昨晚睡前。”

    对这样对话似乎早已麻木，lisa低头记录本上记上一行，下个问题同时抛出：

    “平时你们.爱.书.楼.发.布.多数都是哪位当攻？”

    “我是攻。”这个当仁不让，景霄楠勾唇一笑。某女人好跟她心有灵犀，否则，就准备好接受比移民局遣送大惩罚吧。

    “那么，昨晚谁下面？”

    “是她。”

    这个就不跟那女人抢了。

    “那么发生关系地点是？”推了推无框眼镜，lisa一个问题都不放过。

    暗自叹气，好吧，这个估计只有自己去跟叶洛晨‘心有灵犀’了。

    “床上。”

    “过程有多久呢？”

    “很久！”咧开嘴露出两排白牙，景霄楠坚决拒绝这一题上与某人心有灵犀：“前戏和过程都很久！”

    “嗯。”记录本上点点画画，lisa过了一会儿又继续问道：

    “一般你们每周做、爱几次？”

    “这个要看了，身体不方便时候就免了，平时基本都会有。这种生活所需嘛，就像吃饭一样有必要。”景霄楠很认真回答，她说对吧？早饭一次，午餐一次，晚饭还有，夜宵也别想免掉。遇到节假日好加餐！嗯！医生说少吃多餐有益健康！

    “都会高、潮吗？”

    “那是当然！”

    听到对方不假思索回答，lisa从记录本上抬头看了景霄楠一眼。只是个普通问题而已，为什么要答那么激动？好她之前对两人印象颇好，调查员大姐随然讶异但也没放心上，开口问了后一个问题：

    “景太太昨晚穿是什么颜色底裤？”

    一顿，故作思考模样，狼性流露某人心中求神拜佛：“她当时没穿内裤。”

    好奔放！政府调查员啪一声合上记录本，脑海中浮现出叶洛晨那腼腆温婉模样，真是。。。真是想不到。原来亚洲女孩儿真是人不可貌相呀！难道说这就是传说中闷骚属性？

    毕竟是为政府工作了许多年，内心想法表面丝毫都看不出来。lisa女士端坐皮椅上，对景霄楠公式化微笑：“待janna提问结束会给我发短信过来，到时候就可以下去了。”

    “没有问题。”景霄楠也报之一笑，斯文点了点头。

    楼上这番询问较之楼下，就爽简单了许多。

    从听见这第一道问题之后，原本优雅沉着坐沙发中叶洛晨就低着头，开始深深自审当时为什么她要选择契约同居？

    当然，人家后悔不是契约，而是同居。

    “景太太？”见叶洛晨半晌只是低头脸红有点羞恼模样，却也不出声回答，janna再次发声提醒：“请您正面回答，上次与景女士做、爱是多久之前？”

    仍然垂着眼眸，下唇内部一双皓齿蹂躏下有些发肿，叶洛晨想着景霄楠思维，轻轻答道：“昨晚。”

    执笔做了记录，开始下一道题：

    “你们之间多数都是谁作为攻角色？”

    摇了摇头，认命般答道：“是她。”

    “那么昨晚又是谁下面？”

    唇齿间已经尝到血液淡淡味道，声音轻到几乎不可闻，叶洛晨浑身都透露出类似发烧种种现象：“。。。我。”

    “当时你们是哪里？”

    “床上。”当然，保守答案。

    “那么整个过程持续了多久呢？”

    “。。。。。。”

    其实以景霄楠与叶洛晨对彼此思维了解，想要答出相同答案并非难事。只是知道‘正确答案’是一回事，而能说出口则是另一回事。低着头，某人微微嘟起双唇不去和楼上那只色狼配合。

    “记不清了。”

    这样答案一般是不允许，janna皱了下眉头:“大概是多长时间呢？”

    “真记不清。”

    “好吧，那下一题：平均每个星期你们会做、爱几次？”

    深吸了一口气，按奈住将景霄楠锁小黑房间里然后关门放威廉冲动，叶洛晨努力松开已经破了道伤口嘴唇：“只要不经期，都会有。”

    “会有高/潮吗？”

    无路如何也无法出声回答，千金小姐闭上眼眸点了点头。

    看着她这副模样，其实janna也有些心下不忍。以她多年调查经验来看，这俩小夫妻分明就是真同居，根本没有必要这么刨根问底。东方女孩一般都很含蓄，叶洛晨这样我见犹怜温婉美女，换做谁也都不愿去逼迫。

    “只有后一个问题了，景太太，昨晚那时您穿内裤是什么颜色？”

    每次听见问题都是先去琢磨景霄楠答案，此时叶洛晨即使修养再好心里也真是。。。真是恨死了那个大坏蛋。只是，这么多问题都熬下来了，这时候空亏一篑实是太可惜。红着脸庞，一双柔美月眸盯着客厅地面，好想盯出一个洞，先埋了自己再去埋那个坏人。

    难道这就是传说中生则同衾，死则同穴？

    终于叹了口气，松开贝齿轻声答道：“当时没有穿衣。。。”

    不愿当着坏人欺负柔弱janna听她回答也松了一口气，当即对她配合表示感谢，掏出手机来发短信给楼上lisa。

    很，楼上两人就一前一后从楼梯上走了下来。

    又景宅客厅里聚首四人神色各异，政府员工lisa和janna背对二人交头接耳讨论核对结果，而景霄楠则忍着笑意向那正侧身对着她，低头攥着手叶洛晨走了过去，用手背碰了碰她柔荑。

    叶洛晨偏过头不去看她，一双细直双腿并拢优雅站立着，往景霄楠相反方向转了转身。

    “哈哈！”

    咳。。。一不小心就幸灾乐祸了，景霄楠赶闭上嘴，轻声哄哄：“怎么，生气了？”

    叶千金不买账，闭着双眸就是不答。

    待要再哄，却听见身后被两人忘却调查员突然出声：“对不起请问。。。？”

    “怎么？”知道遇到点麻烦，景霄楠转身过去看她们，却不是特别担心。

    “因为景太太有一题没有答上来，所以我们还要补上一问。”

    “请说。”斯文有风度配合。

    “请景女士告诉我们一下，景太太身上是否有哪处特别标记？”

    听到是这个问题，景霄楠彻底放心。眼前浮现是那夜叶洛晨她面前一丝、不挂那一幕，笑道：“她肚脐下一寸多地方，有枚粉红色梅花般胎记。”

    “景太太？”

    身为女士不必避嫌，lisa和janna听到答案后一致转过头去看叶洛晨。只见这女人垂着眼眸，右手稍微抬起将衣衫往上拂开些许，果然，便是景霄楠所说那朵含羞待放粉红色蓓蕾胎记。

    两位调查员对视一眼，均见到对方眼中后一丝疑问都已消除。关于叶洛晨记不得时间那一题目，她们表示真可以理解。欢爱这种事情么，下那一方很有可能会很投入，时间观念上模糊是绝对可以理解！

    二人点点头，对景家夫妇款待配合再次表示感谢，便告辞而去。

    景霄楠含笑关上大门，转身过来看到叶洛晨还那样站客厅别扭，精致脸庞即便表露是那委屈神情都格外美丽，景副总心下不由得一软。

    好吧，这还真使上小性子了。

    小跑过去从侧后伸出双手，景霄楠将背对她女人抱怀里，低下头下颚放叶洛晨肩窝处，带动娇躯轻轻晃晃。

    “真不开心啦？”

    柔软小嘴嘟了一下，也不回答，轻轻挣脱景霄楠怀抱。前一秒还是有些不悦，但却不知道想到了什么，叶洛晨缓缓抬起月眸看着景霄楠，许久，终于莞尔一笑。

    “。。。这又是怎么回事？”本来佳人不生气了她应该放心，可这样态度转变却让景副总背上毛孔悚然，这个女人又琢磨什么？

    并不回答她问题，叶洛晨轻优雅如舞蹈般身形走到了玄关，从鞋柜里找出自己鞋子。

    “你要去哪里？”这下轮到景霄楠皱眉，担心叶洛晨不肯告诉她，又加了一句：“我可以开车送你。”

    这次倒是没有再无视她，叶千金反而回眸展颜笑了一笑，声音透露出愉悦:

    “不用，我只是去。。。买一样东西。”说完，冲景霄楠晃了一下手机，表示随时联系。那赏心悦目背影就这样消失大门后。

    这。。。景霄楠半天才回神过来，摇摇头。不知道那女人要怎样惩罚她，只能兵来将挡，水来土掩了。也走到门口穿上皮鞋，拎起早上准备好公文包出门去公司。

    作者有话要说：这一章写某弦好欢乐呀！澳洲政府真是又八卦又有情趣，大爱！

    知道让大家久等了，挨个摸摸头。某弦近拼命攒稿子，因为再过一个多月要带家眷去旅游几周，期间不能。为了让大家不会断粮n久，所以只好现稍微少些，旅游时就交给草稿君。没有特殊情况话，咱就以一周三为基础，量加多！

    不过。。。下面七天属于大爆发，会经常，因为**竟然闲没事把小弦排到活力榜！一周必须两万多！后妈！！！

 第四十章

    叶洛晨究竟是想到了什么才那么轻易放过自己,这个念头景霄楠脑海中已经成为了一个不解之谜,长时间一直悬那里，得不到解答。

    俗话说君子报仇十年不晚,那想必伊人也一定很有耐心。不过身为被报复对象,某人倒是宁愿叶家千金赶紧给她个痛。

    脑海中浮现出那与家已经融成一个概念倩影,景霄楠实木装修副总办公室里坐着,手中握着那原本摆放办公桌上,与父母照片并排婚纱照。银色相框里那短发燕尾服女子正从身后将穿着婚纱女人抱怀里,一人笑阳光，一人笑文静,每一处都遍布了幸福色彩。景副总低头看了一会儿，又抬头看那落地玻璃外面景色,望着天边云卷云舒，心情颇为惬意。

    从来是工作起来就六亲不认人，半年来已经习惯办公室开小差，并会时常惦念起家里贤妻了。

    咚咚咚，办公室响起三声清脆敲门声，随即便是门把扭转被打开声音。用脚趾甲想都知道来人是谁，景霄楠右角一点地面借力转过皮椅，展颜浅笑看着来人那千年不变一次冰颜。

    对上某位明显正偷懒副总那带笑桃花眼，秦颜目光微垂错开，冰冷声音没有多少起伏：

    “康煌那边楼盘准备预售了，康总表示想定下明天一起晚餐，顺便商谈正式开始合作。”

    “嗯。。。”听到这预料中消息，景霄楠是又喜又愁。喜这确实是一桩利润不错大生意，愁却愁，上次喝酒那次被灌差点酒精中毒，她还真是有些心有余悸。

    但做生意这也是没有办法事情，鹏举高层就她和阿辶饺恕０宀挥盟盗耍一来她那破胃要是沾了酒，肯定没等酒精中毒就得内出血过世。这二来么，景霄楠眯起眼睛，阿褰点状态，似乎有点像荷兰猪发情时表现。要说这工作方面，确实不如从前呐。

    算了，还是自己上吧。如果说这鹏举高总有天势必是要死肠胃出血上，那她景霄楠势必是死于这样日理万机，操劳过度。

    摇头笑了笑，景副总突然想起她第一次说这句话时候，阿迮砸涣趁Ｈ晃仕，这“李万机”和“劳过度”是谁？

    唉，那样损友现如今居然也找到了自己春天。

    “那还是跟上次一样吧！小颜，你陪我一起去见康总他们。”

    “好，”秦颜点了点头，冷然让人丝毫看不出她内心所想：“康总秘书透露说是去港边那家i，所以应该是正装。”

    “嗯，知道了。”伸了个懒腰，景霄楠看了看墙上挂钟，“四点了？”

    “嗯。”

    “明天要和康煌晚饭，我今天就提早回家了。小颜要是累也下班吧，你看你近都消瘦了不少。”

    说罢，便即收拾收拾公务包准备离开公司。秦颜看着景霄楠背影，难得露出一抹笑，却，还是苦涩。

    家，多么温暖一个字眼。景霄楠曾听自己父亲说过，想要判断一个人婚姻幸福不幸福，就得看她对回家这件事是有多大渴望，尤其，如果她另一半就家里等待着她。

    如今景霄楠渴望到开始将越来越多公务搬回家里处理，以至于，银灰色保时捷开出了鹏举所那栋大楼，景副总才想起应该取了有关康煌文件带回家温习。

    无奈，只得调转车头回去去取。将车泊好专属自己车位上，坐电梯会鹏举，一路步伐偏赶回自己办公室，打开门。

    原以为自己走后办公室自然是冷清无人，却发现虽然是如自己所想一般冷清，却并非无人。

    宽大办公室桌后，一只素手举着那银色婚纱照相框，抬那张冰冷美丽面孔前凝视着。还是那样不变一脸冰寒，却看出是她此时心底温度。一双冷艳眼眸里是那满到再也无法藏住伤痛，无声无息流露着，化作两滴清泪，顺着睫毛弧度往下渐聚渐多滚落。

    是秦颜。却是景霄楠从未见过秦颜。

    一只手还扶门把上，景霄楠一时承受不了内心此刻震撼。突然间，七年来被自己一直忽略掉一幕幕眼前闪过，如洪水决堤。

    初识时，自己顶着一顶澳洲牛仔帽，穿洒脱笑容清澈，低头看入学介绍秦颜眼前晃晃手，然后笑道：“学妹，加入我们法律系青年国际大使社团吧？”

    介绍初恋给她时，秦颜放下手中饮料似笑非笑看着尹雪燕，冷声道：“我只是景学姐学妹，至于你，还是叫我秦颜吧！”

    自己失恋喝闷酒时，秦颜将杯中白酒换成温水，摇头回答自己问题：“因为你傻，因为你看不清该看清眼前人。”

    自己拼命工作时，外面总有一张亮着灯，自己再赶她回家，那女人也只是冷冰冰回复：“我只是等着看你什么时候累病，这样可以第一个乘虚而入坐上鹏举第二把交椅。”

    还有上次康煌醉酒时，半睡半醒间，似乎听见那冰冷声音用从未听过温柔语气轻叹：“你会不会负了我对你心？”

    一切一切，所有这些记忆全都澎湃回涌进脑海，景霄楠脚下一个跄踉，与秦颜对视目光中看见那双眼眸中映出自己苍白脸孔。她转身从外面关上自己办公室门，身形有些不稳向外走去，越走脚步越，到楼下时候已经变成了狂奔。直到坐进保时捷之后才让那轰轰冲出车子代替了脚步，飞向家里驶去。

    这是景霄楠平生第一次超速。

    平时都会嫌长路程，唯一这一次觉得实太短。开进车库之后，景霄楠推开门跃下车，脚步不停往家里走去。

    打开家门，抵不住内心那种想要爆发情绪，又开始飞奔上楼。叶洛晨闻声刚从厨房走了出来，就看见那熟悉人影一晃，似乎是进了二楼健身室。

    这样表现很反常，早就习惯了景霄楠一进家门就唤一声自己名字，再粘过来赶也赶不走见面方式，叶洛晨心下有点担忧。一边将炉灶上火关掉，一边颦眉思索起来。头绪是有些，但究竟是为了哪个原因她却不知，于是轻轻走上楼。

    健身房门大开着，站门外就能看见背对着她景霄楠脚步如飞跑步机上以百米冲刺速度狂奔。这人已经脱掉了量身定做小西装扔到了一边，正像是一粒粒解开衣扣想要褪去衬衫。健身器材与脚步声虽响，但却盖不过那大口喘气声音。

    叶洛晨见过景霄楠有阳光，沉稳，圆滑，善良，无赖，孩子气，可她从未见过这样情绪失控几近崩溃景霄楠。这一刻面前这人举动触目惊心甚至让她感到有那么丝毫陌生。深吸一口气，叶洛晨担忧之极状态下逼迫自己冷静下来，现景霄楠需要是一个理智自己。

    可即便她可以耐心等景霄楠稍微发泄一些胸中情绪，可就担心这人心脏忍不住脚下速度。怕她这样跑下去会虚脱晕厥，叶洛晨扶着门轻轻唤道：

    “霄？”

    虽然怕惊吓到某人而故意放低了声音，但那人还是听见了。叶洛晨站她背后看不到她表情，但明显注意到她脚下一顿，连忙伸出双手紧张去扶。果然，高速运转跑步机等不得一点点迟疑，景霄楠这一愣导致身体直接从健身器材上摔了下来。

    没有拉住景霄楠，眼睁睁看到她摔倒地。叶洛晨急忙蹲了下去，也这一瞬看到了那熟悉面孔上陌生表情。

    呆滞，带着些悲痛色彩，景霄楠跌坐地上有些脱力喘气。这副模样被那双月眸看眼里，心痛感觉目光中浓聚。动作柔雅低□子，叶洛晨跪坐着将这迷路般孩子搂怀里，顺着她脊梁轻抚。

    罕见至极主动，渴望已久亲密，叶洛晨身上有一种让景霄楠迷恋沉沦香味，很淡，但同时很舒心。那喜静又喜净温柔女人丝毫没有嫌弃景霄楠此时身上汗味，只是像长姊抱着幼子一般环着她身体，给予暖意，带来温馨。

    近这段时间景霄楠一直有些心烦事情，管被她对这种生活热爱而抑制了，叶洛晨还是看得出来。如今她不想说，她也不问。待她想说了，她会听。

    怀中喘息声逐渐平息，可逐渐被极低咽哽而代替。这样相拥着，心与心距离达到前所未有近距离，景霄楠伤痛中感觉到了一种从未体会过强烈深刻感情。仿佛听见了内心后一层屏障也彻底崩塌，化为比电流冲动而刻骨铭心情感，渐渐将二人心跳调拨成同一频率。

    缓缓送开点怀中柔软躯体，景霄楠低着头，手与那偏冷柔荑交握着仍不愿放开。再也不必她面前强颜欢笑，景副总孩子般低声抽泣着，缓言道：

    “洛晨，你知道么？我踏上这条路走了这么远，有时候很累，真体会到什么叫做心力交瘁。可我不放弃，因为我有我信念支撑着我，无论如何我都相信自己是个善良人。不管与别人如何虚以委蛇，如何圆滑世故，我坚信自己做是好事，也出于一片好心。”

    深深看着她，叶洛晨眸心那片让人沉溺柔情让景霄楠加放开，心里所有话不假思索说出，脸上表露情绪也没有经过再三推敲而去选择合适。现景霄楠真实，是她原本自己。

    “可是，渐渐我发现事情变了。也许昨天和今天没有多少不同，今天和明天也没有太大区别。只是，日积月累堆积起来，所有一切已经面目全非。我不知道自己是怎样一个人啊洛晨。呵！我会撒谎，我会骗人，我心里蔑视那种小人我都可以与其友好交谈，彼此赞赏，甚至联手合作把酒言欢。我选择律师这个行当本是要伸张正义，可这一年年走过来，我回头一看，真没法做到捂着良心跟你说我从未间接害过哪个好人。”

    “洛晨，为了鹏举我学会了利用，学会了虚伪，学会了商人一般思维。可你知道么，我能有今天成功，完全是因为我爸爸！自从上次爸妈来看我们之后我就调查了一番，这才知道鹏举初期时候，是我爸爸那些人暗中扶持，才会这么走到今天！鹏举拥有那些比当时我名望高百倍千倍人才，也是因为爸爸才甘于来扶持我。”

    “而我，只是浪费了几年生命，从当初那个一尘不染阳光清澈景霄楠，变成了现这样满身杂质自己。当你一步步走下去时候发现并不知道自己这个方向是进，还是退，这是什么样感觉？晨儿，我从小敬仰那些所谓善良纯洁总裁董事长，根本不存！爬到那个位置，不可能不让别人为你牺牲！我好怕，我好怕自己失去了自己重视赤子之心。你知道么？居然，我连该不该和某个人一起，潜意识里都不是考虑对她是否是爱感情，而我下意识知道为了工作，我不可能和她发生什么。因为要是那样就太复杂，如果有天分开就会太纠缠。所以我一直不让自己意识到，一直不让自己发现。你看，我连爱，这么纯洁感情，都玷污了。”

    懂事后活过这二十年，景霄楠从未这样释放过自己情绪。如今说了那么多，加上长久以来疲惫，实是太困倦，说到后面声音越来越低，就这样幽香柔软怀里昏睡过去。

    叶洛晨搂着她，听着她这样妄自菲薄，胸中被心疼感觉占据。只是这并没有阻碍她听懂景霄楠话里藏着核心话题。

    她说人是秦颜。

    作者有话要说：所以于是，景和晨感情白热化阶段正式开始了。

    还有就是，易白首红绿灯那边了！听易大说她一章需要24个小时，小弦听完好开心，终于有人写文速度比我慢了！！我大概每章4-6个小时，看状态。

    后也是重要！今天是写文以来第一次双，原因就是因为树懒君给某弦写了一篇长评！写太搞笑了，大家可以去看看――搓衣板传说

    关于叶洛晨准备怎样惩罚景小色狼，小弦不会忘记，故事后面会交代，不会让大家失望滴。

 第四十一章

    虽然现早就已经是夏天,而二楼地板也不会特别潮湿,但叶洛晨就是不愿放开景霄楠让她躺地上，可也舍不得把折腾了这么一番后好不容易睡着人叫醒。

    动静很小把自己姿势从跪坐调整为坐地,从背后搂着熟睡中景霄楠,叶洛晨抬手拂开眼前垂落秀发,不让它们滋扰怀里人好眠。她说不出此刻是什么心情,对眼前这正安睡着人是浓到再也消散不去柔情,但对她所说话,心里却。。。

    秦颜，这个女人和景霄楠关系并非仅限于得力助手,也并非学姐学妹那么单纯。景家父母走后那天自己去鹏举给景霄楠送午饭，秦秘书第一句话还未说完之时就反应过来,这个声音她听过。

    听过，而且从未忘记。还未同居那天晚上，便是这个声音从她拨给景霄楠手机里传出，原来那夜景宅一直陪着景霄楠人，就是秦颜。

    此时牛仔裤口袋里手机突然开始震动，这静到呼吸都能听一清二楚健身房里尤为响亮。叶洛晨很掏出没有丝毫犹豫关机，往屏幕上扫过一眼大致明白是ntrigr那家与枫叶合作奶粉厂总经理执着再次邀约自己一同晚餐。自从上次与自己见过一次面后，这华特先生就一直隔一段时间便邀约一次，拒绝次数再多也没有影响到他热情。

    叶洛晨垂眼看了一下那白净光滑小脸，还好景霄楠只是稍稍调整了一下姿势仍然熟睡，这人习惯，如果睡着前一个小时被吵醒，那便会失眠很久很久。

    摇了摇头，叶洛晨忽然发现自己对景霄楠一切都记得那么清楚，即便是那些只是察觉到而并未经历事情。从相见以来一点一滴，这人说过每一句话，甚至说那些话时表情，都与心中自己对她那日渐深浓情感一同烙印了心上。蓦然回首，只看见这些回忆早已占据了她整个心房，生命中再也无法少去这个人身影。

    ********************************************************

    次日景霄楠并未去公司，与康煌晚宴六点半开始。说好了同秦颜一起去，虽然对昨天领悟仍然心乱如麻，但景霄楠并未对此安排做出调整。

    五点刚过时候，景霄楠换好量身定做烟灰色小西装从客房里走了出来，整个人打扮清爽干净，平易近人气场中又不乏气宇不凡感觉。坐沙发中正翻阅着艺术类杂志叶洛晨眼前一亮，问道：

    “这么早就去出门？”

    同居这大半年来，景副总大多数晚上都会回家和叶千金一起共进晚餐，不放弃每一个增进感情机会。同时也养成了习惯，但凡要出去应酬，都会提前报备，所以叶洛晨很清楚她行程安排。

    “要先去公司接秦颜，她作为助手要陪我一起参加。”

    昨天那些颓废消极不到一天内景霄楠身上消失很彻底，只是那总是带着微弯让人感到温暖桃花眼中笑意有一点点勉强。叶洛晨心底暗暗叹息，点头表示知晓，站起身走到门口送别景副总。

    转身，听见那关门声音空旷大宅里回荡，一股失落之意袭来，胸口自作主张酝酿起一种微酸情绪。叶洛晨垂首客厅中站了许久，直到摆放茶几上手机突兀一阵震动，将出神人带回到现实中。走过去轻轻解锁，果然还是ntrigr华特总经理执着字眼跳进眼里：

    “一个人晚餐总是寂寞，叶小姐可否赏脸与我一起进餐？只是作为朋友，我由衷渴望与叶小姐互相增进了解。无论是彼此多一位友人还是方便将来合作上沟通，都希望叶小姐能给鄙人一个机会。”

    叶洛晨看完，微微闭上眼眸。打着为生意合作口号而共进晚餐，就像景霄楠经常需要参加那些应酬。因为自己身份特殊，景霄楠从未带她去过。唯一见到那次也是枫叶和鹏举那次晚宴，景霄楠风度翩翩模样身边坐着冰冷美人秦颜，不得不承认这一对拍档生意场上绝对是天造地设绝杀配对。

    握着手机指节渐渐泛出青白色，不知出于何等心态，叶洛晨将早已黑屏手机再次解锁，数十上百次被邀约后，第一次这样回复：

    “那么这样工作晚餐华特先生设定是哪里？”

    短信发去还没几秒，到叶洛晨还未来得及收起手机，华特电话就拨了过来，震动声中都能隐隐感到来电那方兴奋。叶洛晨暗叹一口气，手指轻巧一滑，接起：

    “华特先生？”

    “叶小姐！”华特激动答道，声音都有点失真。说完这句也意识到自己有些失态，顿了一下恢复了语调，但还是能轻易听出话语中大喜过望味道，“如果您不介意，我想将晚餐地点留作惊喜，到时候我来您家接您？”

    柳眉微颦，本就对这样邀约兴趣阑珊，这下有些想要作罢，半晌才道：“这样安排恐怕对华特先生或者对我都有些不便，不然。。。”

    听出她婉拒之意，华特根本不给她机会说完――

    “那叶小姐自己前来也好。我已经让助手i订了桌位，我会从六点半开始等起，一直到叶小姐到来再共用晚餐。”

    长期一直婉拒华特先生追求，今天内心动摇致使这样结果，自己也有些后悔。i是市里豪华昂贵餐厅，地段也处于比较繁华港边，因此对于安全问题，叶洛晨也较为放心。她转念一想，或许也可以借用这次晚餐将某些事情说清楚，以免以后那个动不动就孩子气某人乱吃飞醋胡来发脾气。

    这么一想，心里倒也坦然了，浅浅一笑，语气少了些之前清冷，叶洛晨轻声道：“那我应该不会迟于六点半太久，到时候电话联系。”

    此后不久，银灰色保时捷驶入鹏举所那栋大楼停车层，景霄楠从车前面玻璃窗里看到秦颜一身浅玫红晚礼服站她专属停车位那里。虽然早已做好了心理准备，这一见难免还是浮起些复杂心情，她泊好车解开安全带正要下来，秦颜就自己将副驾驶那边车门拉开，坐上了车。

    景霄楠对着她左边端坐，相识了七年女人微微一笑，唇角眉梢均以那么好看弧度弯着，温暖表情中自有她独特魅力。本是那么无懈可击模样，秦颜却从眼角用余光便能看出其中刻意痕迹。

    怪只怪，我太了解你。

    摇了摇头也不说什么，副驾驶座上女子微卷双腿靠车窗上假寐。见她没有想要搭理自己意思，景霄楠反而暗中松了一口气，打着车灯转动方向盘，将车驶去去i路上。

    i这种明显是给土豪烧钱用顶级餐厅景霄楠也只有这种无可避免情况下才会来，每次这里用餐，她都不得不深深感叹一下有钱人对那些装潢华丽璀璨场所钟爱。虽说这种地方却也是美女云集之处，可秦颜这种外表与气场并存女人众位土豪眼里也算得上是尤物，于是自从景霄楠带着她踏入餐馆外厅那一刻，就被无数双带有占有欲眼神而粘上。当然，其中也不乏只是纯属欣赏绅士眼神，比如――

    “ntrigr总经理？”保持目不斜视端庄大方模样，秦颜红唇微动，发出只有她身边景霄楠才能听清声音。果然，景霄楠对这个头衔明显较为意，同样保持着温和微笑抬头漫步，喉咙中却发出极低声音:

    “哪里？”

    秦颜不答，一双偏冷眼眸只是很往右边一排窗户那里一扫，景霄楠自然会意。找了个不会太突兀契机往那处看去。果然，一位相貌俊朗男子正独自坐窗边二人桌位置。见景霄楠看来，微微颔首露出微笑，明显英国贵族气质十足。

    因为ntrigr与枫叶鹏举合作，景霄楠曾见过他一面，知道他姓华特。此时偶遇，不知道对方是否还记得，也因此一边微笑点头，一边犹豫着是否该过去寒暄。恰巧此时，华特先生注意力却被景霄楠身后不远处一条倩影吸引，顿时面露喜色站了起来。

    “叶小姐！”

    并不响亮声音传来，景霄楠身形一震，脸上笑容很消失无影无踪。身旁秦颜也是微微锁起双眉，第一个反应却是转头去看景霄楠神情，眼光里隐隐流露出担忧。

    眨眼回神，景霄楠保持偏慢速度转回身去，没有惊讶，没有愠怒，只是面无表情看着叶洛晨。感受到两道与众不同目光，叶洛晨也抬眸，眼光越过迎来华特先生直视着那双桃花眼，微怔。反应过来，一瞬间脸上闪过一丝罕见情绪，仿佛是被亲人冤枉了，却不知从何解释。

    可惜这情绪并没有维持久到能让景副总看懂，月眸下一刻映入了那道灰色身影身边女人。清澈与冰冷目光半空中相遇，叶洛晨先行错开眼眸，对面前正绅士表达喜悦华特先生极浅一笑，优雅点头算是回应他话语。

    华特也注意到叶洛晨微乱眼神，转头看向景霄楠。他认识那人是枫叶另一合作方鹏举副总，很礼貌开口问着叶洛晨，语音却响到能让景霄楠也可以刚好听见。

    “叶小姐，您今天把朋友一起请来聚餐吗？”

    话音落后，叶洛晨又看向不远处二人，心底知道那双熟悉已极桃花眼从来就没有离开过自己身上。她轻吸一口气，答道：

    “并非你所想。只是巧遇而已。”

    “哦，原来是我误会了。”华特笑着开口，明显听出愉悦放心了许多。

    景霄楠不理他说什么，只是定睛看着身穿素色衣裙，打扮典雅优美至极叶洛晨。忽然有一种遥远陌生感觉从心底生出。两个小时前她们还一起过着家庭生活，两个小时后。。。

    恍若隔世。

    看着华特绅士拉开座椅让叶洛晨落座，景霄楠唇边逸出一丝苦笑。秦颜由始至终都关注着她所有情绪表情变化，此时也不由得微微摇头。两人就这样静静站着，直到被康煌人发现，大嗓门打着招呼。

    “景副总啊！”康总笑呵呵伸出手来和景霄楠握手，后者连忙收敛起所有情绪逼着自己投入生意场上状态。康总今天情绪似乎比较不错，拍了拍两人交握手，大声说道：“上次和你把酒言欢喝很爽啊！景副总海量！今天可不能让我康某失望啊！”

    开口一笑，平定了心下所有翻腾着情绪，景霄楠爽朗点头：“好！正好我助手陪我前来，只要她不喝醉能送我回去，那我景某人今天就舍命陪君子，喝到无醉不归！”

    作者有话要说：小弦：“小景啊，我这是帮你！帮你懂不？你都守着个绝色倾城大美女半年了还守身如玉，小弦都遮脸看不下去了！”

    小景：“谁要你帮？你自己害羞不敢看我和洛晨亲密你就直说！以后让你彻底捂脸害羞时候有是！”

    小弦：“你以为你俩那种时候我会捂脸不看吗？”

    小景：“。。。。。。”

 第四十二章

    看到你深爱人心情,被另一个人一颦一笑而左右,一举一动而颠覆，你会是怎样感受？

    康煌那边人已经架着醉不醒人事康总离去,整个包间里只剩下同样醉死过去某人与自己。秦颜拂开景霄楠因为喝酒发热流汗后粘额前刘海,接过服务员要来冰块,包过好几层干净擦手毛巾,用手摸了一下确定不会太冷,这才贴景霄楠脸颊上,冷敷。

    已经不记得这是第多少次这样照顾这个人，果然那双敛起剑眉因为降温舒服些后渐渐舒展开来。秦颜凝视着她表情变化,撤去冰冷后眼眸是那样深不见底。

    过去半年来，对于景霄楠,她一直两种矛盾心情中徘徊。她想她，想要见到她，可是每当看见景霄楠那样开心愉悦，仿佛对全世界都满足到无所需求模样，她心，又会楸起一般疼痛。深爱人幸福了，却是与自己无关。她笑，即便是对着自己而展开，却是因为另一个女人。守了她足足七年，却抵不过叶洛晨短短七个月。秦颜开始害怕见到那个同时也是渴望见到人，她怕见到她那总是挂脸上幸福。

    可是现。。。现，这人却是那样痛苦。

    按理说，她开心自己便是失恋，而她失恋了，自己应该开心才对。但是当真看到她那苦不堪言折磨自己模样，秦颜才清楚看懂自己那颗早不属于自己心。为什么竟然会痛？为什么凝视着这样悲伤景霄楠，她心，会撕裂般难过？

    罢了，这个人是她冤家，是她此生克星。

    待到景霄楠双眉完全展开，秦颜这才扶起她那略为沉重身子往外挪。这里服务员都是态度极佳，见这位小姐如此吃力，连忙上前想要搭把手，可秦颜却极拉着景霄楠身体躲过了任何其他人触碰，眉眼间重露出些冰冷之意。

    好吧，我们不碰。您来，您自己来。

    服务员低着头拉开门方便两位出去，秦颜将景霄楠一只手绕过自己脖颈，自己右手则半抱着那略为纤细腰肢，被重量压低头咬唇她走出包厢还未几步，面前地上就出现了一双白色高跟鞋。

    顺着那玲珑有致身材往上看去，毫无惊讶看到那张清丽脱俗面容。现已经是夜里十一点多，华特先生似是早就离开，叶洛晨不知道这里等了多久。抬头动作偏慢，秦颜没有捕捉到叶洛晨眼里划过某种情绪。下一刻就见身前那从来都优雅淡定女人走了过来，伸手拉起景霄楠另一只胳膊，同秦颜一样将其绕过脖颈，两人一边一个架起烂醉某人，往门外走去。

    于是景霄楠就这样经历了平生仅次一次左拥右抱，只可惜从她那神志不清还拧着眉毛看来，这艳福受也不是很舒服。

    保时捷是由秦颜开回景宅，一路上叶洛晨坐后座照顾着景霄楠。好景霄楠酒品不错，纵然难受死去活来，也闭着嘴没有吐，只是觉得偶尔按摩自己太阳穴一双手微凉很舒服，于是没收掌心贴着自己脸颊，降温。

    秦颜安静开着车，不需要看后视镜时候绝对不看。

    保时捷驶进熟悉车库后，秦颜先一步下车帮叶洛晨一同将某人又吃力架回了景宅。

    像丢包袱一样把那俱身躯丢了沙发上，秦颜二话不说转头就去楼上浴室打温水找毛巾。叶洛晨看着她那熟门熟路像是做过几十上百次步骤，心里浮起一种难以言喻情绪。如果秦颜不，她也知道怎样照顾此时景霄楠，只是那个女人这样执意要做这些全部，她也不想和她争执。

    威廉从好梦中被吵醒，睡眼惺忪跃上沙发往景霄楠手臂上一坐，狠命压住。半晌却没有等到预期中那被甩开动作，这才意识到小主人此时杀伤力已经下降为零，生命力为多少还是未知。它眯起浅蓝色漂亮眼睛，轻轻景霄楠身上蹭了蹭，卷起身体靠她怀中。

    叶洛晨好笑看着威廉，突然又联想到秦颜。对方无法知晓时候才露出温暖一面，心里一时不知作何感受。

    这是秦颜已经端过脸盆回到沙发边，定定站那里不动有大约一两秒，然后叶洛晨惊讶眼神中伸手，将温水与毛巾一起递给了她。

    接过，叶洛晨将毛巾浸水然后拧半干，带点潮湿温度擦拭着景霄楠脸，脖子与手。秦颜一动不动看着这一幕，这女人每一个动作都带着发自内心、自然流露温柔。难怪，也难怪她会爱上她。

    重复搓洗了毛巾几次，这才擦完手，后又解开景霄楠皮鞋鞋带，褪去袜子，再擦过那双白皙脚。叶洛晨把毛巾放水里，将盆端起，看着秦颜，放柔声音道：

    “夜很深了，你还是这里住一个晚上吧，不然回去会很危险。”

    秦颜不看她，却也不拒绝，点头：“那我去客房休息。”

    “哎~”轻声叫住转身就要走人，叶洛晨瞟过一眼景霄楠夜夜都就寝已经有大半年房间，哪里沾满了景霄楠身上那清柔和气味。她咬了咬唇，道：“你还是去楼上主卧休息吧。”

    这才抬眼看着叶洛晨，秦颜不接话也不动，分明是等个解释。

    被质疑某女人想了想，“过会儿我扶景霄楠去客房躺着，她这个样子，恐怕很难上楼。”

    带着点自嘲般笑容，秦颜不再出声便往楼上走去。有些话只是借口而非原因，两人心照不宣。

    坐另个沙发上一直等到脚步声消失楼上房间关上门口，叶洛晨站了起来将景霄楠衬衣，西裤全都脱掉只剩背心与四角裤，她费力半抱着熟睡着某人，一点点带她走去客厅另一头客房，倾身将她放柔软大床上。

    手臂脱力微微颤抖，半天才将床头灯光调到昏暗程度。想了想，她上楼去自己卧室想要取出一套换洗衣服，却发现自己房间门打开着里面并无一人，侧眼一看，果然书房门已经被关上，秦颜应该就里面。

    女人心思其实不难懂，看透过程其实只有简单两步：首先你得是一个女人，其次你得换位思考。秦颜心情叶洛晨理解，她叹了一口气，从衣柜里找到内衣与睡裙，洗了个澡换上，又款步下楼去了客房。

    看了一眼景霄楠，朱唇微启声音极细轻唤了句傻瓜，突然又想起什么，走到自己给景霄楠换下那条西裤那里，从口袋中取出手机。

    犹豫只有一秒不到，叶洛晨点开手机，解锁步骤输入了景霄楠生日，不成功，又输入景霄楠名字，也不成功。她抿唇想了想，脸上露出赧然神色，低头输入了自己生日。。。

    怎么，还是不成功？

    就准备放弃那一瞬，脑海中忽然划过一个自己从未忘记过日期。

    会吗？

    试试吧！

    她低头输入，然后，手机解锁了。

    叶洛晨有些怔怔看着手机主页，她适才输入密码，是两人登记同居婚姻那天日期。

    拉下通知栏，果然一晚上自己发去十几条叮嘱和解释短信都是未读状态。叶洛晨摇了摇头，脸上却是一副宠溺神情：你呀，究竟是有多小气，才连解释都不肯听？

    随手将这所有自己发去未读短信都删了去，叶洛晨微微一笑，如果景霄楠不止是吃醋，而是不信任她，她想，她也不愿对这人解释。

    放回手机，又渡步回到床边，轻轻景霄楠右边那一大片腾出位置上坐下，凝视那沉睡时自己才会这样仔细去看脸庞。不知为何，脑海中突然重播昨天景霄楠也是沉睡前说后一段话：

    “。。。居然，我连该不该和某个人一起，潜意识里都不是考虑对她是否是爱感情，而我下意识知道为了工作，我不可能和她发生什么。。。所以我一直不让自己意识到，一直不让自己发现。。。”

    无法不去意这件事，可此刻叶洛晨却量不让自己去想，只是静静看着这人睡颜。景霄楠似乎睡不踏实，偶尔有些转头抬手小动作，嘴巴还有些翁动喃喃出声。叶洛晨听不清她说是什么，便侧□贴近她双唇。这一听，那本就白嫩脸颊竟一瞬间似乎变彻底苍白。

    景霄楠重复两个字很清晰，她轻念：“小颜。。。”

    秦颜。

    失去血色脸庞上一双美眸有点空洞，叶洛晨不知所措神色被任何人看到都会心疼。微微眨眼，长长两排睫毛带出了晶莹泪珠，一向恬静淡雅女人此刻心乱如麻，扶着床就想起身。她只是不想，不想听那无数次波动过她心弦声音念出别女人名字。

    她听说过有些人有种潜意识，清醒时候关爱着身边家人/妻子，但熟睡时候潜意识浮出水面，心心念念才是那真正让她魂牵梦绕人。

    噙着眼泪摇头，叶洛晨竟不敢去听答案，因为她猜测与景霄楠昨天那番话太相符。

    可景霄楠似乎睡梦中还是那么可恶，偏偏就不遂她愿。

    “小颜。。。”带着沙哑声音顿了顿，接下去说道，声音渐响：“小颜，对不起，我爱是洛晨，我只爱洛晨。”

    抬手动作一顿，某人怔住，柔唇紧抿弧度下一秒破涕为笑，叶洛晨眨眼，挂睫毛上泪滴终于顺着脸颊滚落下来，两行甜美清泪。

    脑海中再别无其他，心中反复响起景霄楠后这半句话。叶洛晨抚着睡裙躺景霄楠身边，俯首吻了吻那张清秀小脸，她掀起被子一角钻进那温暖怀抱中。

    虽是久久未眠，但入睡后，却是一夜好眠。

    作者有话要说：小弦卖一下瓜――真蛮喜欢这一章，因为叶洛晨和秦颜都属于不爱说话孩子，所以能刻画出她们内心感想每次都很有成就感。

    能跟大家分享真很开心~能当众毫无羞耻感大夸自己开心~小弦饿了去吃饼干。

    对了还有！感谢老吴君和哼唧君霸王票，不过一定要先保证有足够银子看文！另，h不远了，小弦会提前通知，这样大家可以赶被**锁之前看过！因为。。。小弦比较懒不想一个个发邮箱，如果锁了就直接放群里做共享吧。

 第四十三章

    薄纱窗帘外天边刚泛起鱼肚白时,叶洛晨就醒了过来,柔美双眸还未睁开，就意识到自己呼吸中充斥着那如雨后青草所发出淡香。昨晚回忆一瞬间重回逐渐清醒大脑,那双柔软嘴唇微微翘起透露出她此刻好心情。有点舍不得离开这样让人安心怀抱,难得不去掩饰小女人神情某千金仍是合眼小憩。

    虽然并没有再次入眠,可这一拖就过去大半个小时。待她轻手轻脚从仍熟睡中那人怀里离开,并且梳妆完毕之时,秦颜已经坐客厅中端着早就冷掉咖啡,将当日财经晨报所有报道都已阅读完毕。

    一夜未眠，天刚蒙蒙亮便离开书房秦颜路过主卧,不出意料用余光看清里面并无一人。健身房不可能住人，楼下只有客房一间,所以当叶洛晨一边挽起散落肩背青丝，一边从那屋中走出还很轻带上门，秦颜并没有丝毫惊讶。

    看到客厅中身影，叶洛晨直径从客房门口走了过去，也不介意秦颜目光始终落手中报纸上，并无向她打招呼意思。双手贴着身后曲线抚着睡裙，优雅坐下，叶洛晨带着礼貌浅笑看向秦颜，却也不开口。

    并非是谁定力耐不过谁，但秦颜终究还是转头过来看着她。黑亮眸心看不出有任何情绪波动，但也见不得有多么冰冷。叶洛晨目光没有闪躲，只是微微一笑：

    “秦小姐好像有话想要和我说？”

    挑起眉梢偏了偏头，秦颜开口，语音平淡无波：“好像是叶小姐先示意想要谈话吧？”

    抿嘴让那抹笑容漾开，叶洛晨看了一眼窗外蔚蓝天空，声音仍是那么不温不火轻柔：“如果秦小姐不是想要说什么，恐怕洛晨现看到，便是这空荡无人客厅了。”

    没有什么肢体语言，却也不去否认，秦颜似乎是思索了片刻，终于进入主题，且是开门见山――

    “鹏举去年悉尼开了分部，却只因为墨尔本这里公务同样繁忙，一直都是较为资深律师常驻管理。但律师多可以处理专业问题，分公司经营方面还是依赖景霄楠时常墨尔本悉尼两边飞，非常辛苦。”

    所以说，其实悉尼那边一直缺一个能主持局面自己人。

    认真听着面前这个女人话，听到这里叶洛晨也大约猜到了她这番话下面要带出决定。柳眉稍微敛起，心下怜悯那面虽然微动，可此刻断然不会惺惺作态假装挽留。再说，以她立场，用怎样身份才有权利去挽留此人？

    两人不喜客套性格略为相似，叶洛晨知道此时劝说毫无必要，所以只是继续沉默。

    唇角幅度极小弯起，对方这样表现反而让秦颜有些欣赏。她站起身来，捧着手里瓷杯去厨房清洗，毫无感情、色彩声音留下一句：

    “既然你已经听懂了，就替我转告她吧。”

    她向来喜欢聪明人，因为她不喜欢说多余话。

    这种看似欠缺基本礼貌态度没有让叶洛晨产生半分不悦，心里已经开始思考怎样让景霄楠明白这一夜发生这些转变。

    那冰冷到有些孤傲身姿很就消失景宅大门外，路边已经有一辆出租车等待着将她带回家里。叶洛晨看着远去士，缓缓摇头，这种方式分离，注定了它不会成为终定格结局。

    没有关系，那个倔强女孩只是需要时间，还有距离。

    当晚，叶洛晨照例查看邮箱时候，收到了这么一封无署名无主题邮件：

    “副总办公室钥匙我放了秘书办公桌抽屉里，重要文件全都按照字母排序放了她文件夹那边，具体已经和小赵交代过了。明早飞机，到了之后会与高炅联系。

    景霄楠一直有压力大就失眠习惯。如果睡前喝热牛奶会帮助她放松。她工作时候习惯要喝咖啡，不同口味轮流换，休息时候偏爱品茶。

    她自己可能不知道有中耳炎，耳朵不能进水。感冒时候容易发作，所以每年四月份要去打预防针。

    。。。。。。”

    月眸一行行看了下去：

    景霄楠饿狠之后会一下吃太多。。。

    景霄楠左腿受过伤偏弱。。。

    景霄楠擦防晒霜时候总是忘记涂抹耳朵。。。

    并非特别长一封信，虽然信息量很多，但写言简意骇。只是这页面停留叶洛晨显示屏上很久很久，某道纤细养眼身影一直电脑前，坐了整整一晚。。。

    ***************************************************************

    景霄楠这边喝醉生梦死，高总那边也忙不可开交。

    “小语，你看一会儿下班了，我正好顺路，一道送你回家怎么样？”

    堂堂高总经理一扫几年来公司里那神圣不可侵犯威严模样，咧着一张嘴亦步亦趋跟那双十二厘米红色高跟鞋后面，望着那婀娜多姿背影，一双眸心里正无声播放孙燕姿成名歌曲――

    绿光。

    “高总经理叫我进您办公室就是为了说这个？”

    安语心转过身，靠坐总经理办公桌上，涂了淡粉色指甲油双手垂身体两侧撑着桌面，胸口本就被丰满撑起衣扣因为这个动作而被拉到极限，那片雪白肌肤灯光下发出诱人色泽。

    高炅连忙从讨好而微弓身体站笔直，居高临下好一览美景。

    “不好意思，”勾人声音再是回绝都有种欲拒还迎感觉：“我家再往北去只有断崖，除非高总经理前去是想自，否则小女子怎么想都想不明如何顺路。”

    “不碍事不碍事，绕道无妨！”努力将视线保持那双半露外锁骨以上，高炅憨憨笑着，早就将那人为鱼肉我为刀俎凿凿誓言丢到九霄之外。

    抛过去个风情万种白眼，安语心领先向门外走去，老佛爷向小高子发话般颁懿旨：

    “饿了，送我吃饭去！”

    “好嘞！”

    安语心发现自己坐高炅车时大问题，是怎么想法设法让高总经理把一双吸铁石般质地眼睛保持车前路上，而非她身前某两处。

    当然，吸铁石这个形容用不大妥当，第一她没隆过胸，第二谁隆胸会用铁？

    只是这个问题她真不想和高总经理讨论，不是因为害羞，只是初始不久后她也曾正面质问过，得到答案则是：

    “我也不想！我只是对方看来时，有礼貌回视习惯。”

    “什么意思？”安语心表示她真心没听懂。

    指了指那呼之欲出双峰，高炅一脸无辜答道：“我只是觉得如果把这衬衫褪去，下面这一对小兔子们一定也是挺立着凝视我。”

    “。。。。。。”

    安语心晕厥。这种对话她打死都不要再经历一次。

    于是她做到只能是量无视。

    所以当奔驰终于停高级西餐厅停车场时，安语心终于松下一口气，为自己又幸运存活了一次高司机技术而由衷庆幸。

    “你看好点什么了吗？”将菜单从头到尾看过一遍，安语心放低菜单，问着高炅。

    此时秀色可餐，高炅对于其他美食反倒不甚讲究，右手支着腮帮，嘿嘿笑着：“跟你一样。”

    点了点头，往服务员那里看了一眼，态度极好金发女子便走了过来等待顾客点餐。

    安语心指了指菜单第二页图片，启唇道：“黑椒牛排套餐，三分熟，来两份。”

    点头微笑，服务员纸上记下，此时却不料另个雷人声音喜滋滋响起:

    “我跟她一样，三分熟黑椒牛排套餐，来两份。”

    “。。。。。。”

    阴云遍布天边划过几道闪电，随后传来天雷滚滚声音。

    安语心扶额，这人是把她当成猪了还是说前世本就是猪？

    费力解释了一番，涵养极好服务员小姐终于带着她那一脸哭笑不得模样走开。安语心喝了口冰水，这才进入答应一起吃这餐饭时她想交谈主题。

    “高总经理，虽然我一直鹏举工作勤奋成绩上佳，但您对我表现出特殊关心让我十分费解啊！能麻烦您稍微解释一下吗？”

    闻言，高炅有点可怜兮兮望着她，难道我这叵测居心你这么聪明是没能看明白？咱就心照不宣嘛，干嘛要说破？

    瘪了瘪嘴，阿宓妥磐酚檬肿郎闲》度划拉，害羞道：“其实我对每位来员工都格外关心，让人都有种来到温暖大家庭中感觉嘛。”

    一双妩媚眼眸盯着这娃娃脸半晌，安语心噙着一丝轻蔑般笑容转眸摇头，用轻声但是能让高炅听见声音道：“这小样一看就受气十足。”

    “！！！”阿蹇刹桓闪耍立刻挺胸抬头，眼睛直直看着安语心，满脸忿然：“口胡！哥一看就是霸气十足万年帝王攻！”

    “呵。。。”看着某只受炸毛模样，安语心抿嘴笑魅惑，“高总经理这是对我出柜吗？原来您喜欢是同性？语心先前还真没看出呢~”

    “。。。。。。”

    高炅原本斗志昂然表情一下就变挫败，再怎么说也算半个秘密就这样被诈了出来，而且后知后觉才发现自己是有多傻。她欲哭无泪与面前胡椒粉对视，请问事情从何时发展到这一地步？

    看着这人低头懊恼模样，安语心略略收起那终日挂脸上媚态，眼中闪过好几种不同情绪，一个比一个消失要。终于，那双带着美瞳眼眸定格原先媚笑上，却用从未对高炅用过极低语气说出一句话，也不管对方能不能听清：

    “可是我不喜欢女人。你要是聪明人，一定记得要离我远些。”

    作者有话要说：谢谢itps和小八童鞋霸王票！太破费了！

    活力这一周终于要过去了，小弦又要活蹦乱跳慢慢文了！好嗨森呐好嗨森！存稿全部都用完了，终于有机会开始再存。

    现有多少孩纸们听到“威廉”俩字第一个想到不是英国皇室长孙长子，而是偶们文里奇葩猫景威廉？小弦统计了一下，加入小弦企鹅群孩子敲门砖大概有：

    -8%是“叶洛晨”，“晨女神”，“洛晨”

    -1%是“景霄楠”，“小景”

    -只有一个人用“秦颜”

    -一个人用“威廉”

    -还有几个“是我”“契约同居”之类孩纸们

    小弦饿了去吃饭饭！

 第四十四章

    秦颜离开那天,景霄楠开始生病了。发烧咳嗽又眩晕,一病就病了四五天。

    这两件事情之间是否有关联，甚至因果关系,这个念头不是没有叶洛晨脑海中闪过。只是她很就微微笑了笑,轻轻摇头,有些事情想下去只会徒增烦恼。

    每当她心里有猜疑,或是有担心,哪怕只是一丝一毫,这个敏感细心女人就会刻意去想那天夜里景霄楠呓语中告白，将这些负面想法冲洗一干二净。

    爱情有一种奇妙力量,能让理智稳妥人奋不顾身，能让胆小害羞人勇往直前,也能让叶洛晨这样自信淡然性子变成酸甜苦辣都能感受得到女人。

    病假第六天下午，雨后太阳透过景宅客厅窗外正对着蓝花楹树斜斜照了进来，暖暖感觉而不会很晒。

    景副总与威廉正围着客厅里餐桌坐着，各自霸占一个木椅，一人一猫俱都悠闲懒散无所事事。景霄楠很放松坐着阅读今天财经闻，威廉则吃饱了没事干一边低着脑袋研究自己不知何时长出来尾巴，各忙各气氛十分融洽乐呵。

    所以当叶洛晨温婉贤淑从厨房端着果盘走出来时候，映入眼帘便是这般情景。这一大一小难得一次如此相安无事，乖乖餐桌前等着她。白色衣衫配着旧有些泛白牛仔裤，景霄楠斯文带笑模样愣是把这休闲搭配穿出了阳光白净感觉。

    优雅脚步不由自主一顿，精致绝美脸孔上露出一抹温馨笑容。一双本就柔美月眸变加柔和，叶洛晨脚步轻盈向那餐桌走了过去。

    “晨儿。”

    余光看到心心念念人走了过来，景霄楠注意力立刻从报纸转移到桌对面身影上。高烧过身体难得有些虚弱，但这并不影响她仰起清秀脸庞咧嘴笑欢，短发下露出一双耳朵因为这个开心表情略为向后上方提起，景副总此刻孩子气十足。

    有句话怎么说？卖萌有罪。

    接触到那光天化日之下就开始“犯罪”眼光，叶洛晨抿嘴嫣然，垂下眼眸里满满都是宠溺味道。目不转睛一直盯着眼前美人看着景霄楠感觉到了，自从那天她酊咛大醉醒来之后，这个女人身上似乎有了某种微妙变化。她说不出是多了什么还是少了什么，但对此直觉上隐隐感到，这绝对是她福音。

    “今天感觉好些了吗？”有些承受不了那逐渐灼热目光，叶洛晨抬手将一缕秀发挽耳后，问道。

    虽然这几天下来已经习惯每顿饭过后都用温度计量一下景霄楠体温，此时想到，还是下意识伸出手去拂开某双剑眉上细碎刘海。叶洛晨微冷柔荑贴景霄楠额头上，感受了一下某位病人体温。

    “好些了。”不自然让开，景霄楠伸手抓了抓额前刘海稍作掩饰。

    微微颦眉，见到如此不符合常理举动，一双月眸目不转睛观察着某人此时别扭，半晌后偏了偏头，叶洛晨方桌对面坐了下来，轻笑摇头道：“以后要是再恋家或是想要偷懒，我允许你装病。真生病很辛苦，又伤身体，还是不要了。”

    “呃！”犯傻被揭露时总有种无地自容尴尬，幸好景副总脸皮够厚，只是愣了一下便又嘿嘿笑开，索性不再隐瞒。伸手从果盘上摘了个葡萄扔到嘴里，弯起嘴角边嚼边问：“晨儿是怎么发现？”

    “哼~”小巧鼻子可爱皱了皱，某女人表情得意中带点难得俏皮。一开始景霄楠确是发烧生病了，只是她精心照料之下恢复很。刚才触碰之下发现她完全是正常体温，联想到吃饭时某人总是大口喝热汤再要求立刻量体温情形，她真很难还继续被蒙鼓里。

    难怪前几天总是卫生间里闻到中药味道，她以为是某人怕苦没有将她亲手熬制汤药喝完，原来玄机却是如此。

    见她不答，景霄楠自己想了想，也发现本就没有精心策划一系列装病举动是破绽百出。仗着一向死猪不怕开水烫无赖精神，景副总笑道：“这不是看你难得对我体贴一次么？”

    闻言柳眉微颦，叶洛晨稍有不悦：“这么说，难道我平时对你还不够好吗？”

    咳，一不小心走进雷区，这个话题还是不要继续了吧！左看右看，景副总各种没话找话说：

    “晨儿，为什么我越看你，越觉得你真很好看？越看越觉得看不够？”原本只是为了打岔而说话却渐渐投入状态。单手支颐，景霄楠眼神有些痴迷看着沐浴阳光下那清纯人儿，自言自语道：“按理说这天天相处下来，不该是越发厌烦，审美疲劳么？”

    因为前面一句话还脸庞微红某人听见后半句话之后立刻走出这样状态。这只猪！难道每次深情望着自己时候都想，什么时候能把自己看丑了才算成功？

    叶洛晨微感无语。

    虽然努力告诫自己不要跟小病初愈某人一般见识，但心情颇为放松叶洛晨还是轻声哼道：“以你审美观，被夸奖人也不知道该不该生气。”

    “我审美观怎么了？”景副总闻言很从情意绵绵模样切换到满脸不服。

    “很傻呀，连给自己挑件衣服都不会，眼光太差了。”白皙漂亮一双手动作优雅剥着橘子皮，又仔细除去一条条白色橘络，这才放到景霄楠面前碗里。

    “。。。。。。”这句话倒是没法反驳，景副总瘪嘴想了一会儿，叹气幽幽道：“谁让我把这一辈子所有好眼光都攒着挑到了好另一半？这样其他时候自然就审美偏差了。”

    “咳――”另一张椅子上正躺靠着舔肚子威廉动作一顿――不好！它被毛球噎到了！想呕！想吐！

    才不顾一旁某猫反胃死去活来，景霄楠转念想后勾唇一笑：“晨儿还说我呢，你眼力不也是差不行吗？”

    “哪里差了？”

    “眼力不差。。。又怎么会看上我啊，景太太？”惬意靠着椅背，景霄楠一口吞下半个橘子。

    平视着景霄楠，唇边弯起一丝似笑非笑弧度：“谁说要做你太太了？”

    “没有吗？”景霄楠瞪大眼睛，又吞了手里另外半个橘子：

    “那好吧！我就测试测试你眼力。”

    “嗯？”不知道这古灵精怪景副总又玩什么花样，叶洛晨安静望着她，不变以应万变。

    只见景霄楠将果盘里五个塑料小碗取出，倒扣桌上排成一排。逐又摘下一粒青色葡萄，拾起一旁放笔葡萄上写了个“景”字，再将中间那个塑料碗拿起把葡萄放碗下盖住：“这五个碗里，只有中间这个盖了青葡萄，一会儿我转动这五个碗，等我停了，你就告诉我哪个碗下有这粒写有景字葡萄。”

    这人呀，说她像孩子，还真没有说错。叶洛晨浅笑有点说不出纵容，却也去配合这种孩子气游戏：

    “只允许一次机会？”

    “嗯。。。这样吧，给你三个机会，如果三次都不对，那便输了。”

    “输了有什么惩罚吗？”

    “输了就说明你眼力不好，惩罚嘛就惩罚你接受我，正式做我景太太。”

    叶洛晨一眨不眨看着对面这人，见她虽然说轻松，但眉宇间流露出些许紧张。没有见过这样求爱方式，叶千金偏头想了想，嫣然一笑：

    “那如果我选对了呢？”

    “那就罚我接受你，正式做你叶太太。”

    “你又乱来，”叶洛晨作势就要站起：“我才不玩。”

    “哎哎！”景霄楠连忙拦住她，退让一步道：“那这样，你要是选对了，就说明你眼光够好，这样你不用答应我，可以自己去挑选觉得适合自己人。”

    那就是求爱不成功咯？叶洛晨垂眸想了想，五个碗里可以挑三个，就算她没有看景霄楠转动塑料碗动作，从概率上来说还是自己赢机率比较大。她有些好奇，这个人又动什么小心思？

    点点头，叶洛晨算是答应。景霄楠看她这样反倒笑了，似是胸有成竹，一手按住一个碗，道：“看清楚了，游戏开始咯！”

    说完，一双手就开始转换着移动面前倒扣着碗。可能是因为练过乐器学过武术缘故，景霄楠动作十分灵活迅速，她手下那五个碗桌上从中心到桌边大幅度高速转动着。只是那叶千金一双月眸始终跟着那个盖着葡萄碗，脸上表情也认真到极具萌点。

    “好了。”转动了大致半分钟，景霄楠重将五个碗列出一排两人之间，自信笑容散发着她一向独特魅力。说罢，右手摆了个请动作，胜券握。

    叶洛晨眼光落从右数第二个碗倒扣碗底上，她基本上敢肯定那就是起初扣中间那个碗。她唯一迟疑就是于景霄楠一定料到她眼力确实不错可能，那么这其中必定有炸。

    谁都没有动，也没有说话，方桌对立面两个女孩僵持着，一个轻松微笑，一个若有所思。

    就此时，一团灰色毛球一跃而起跳到桌上，威廉似乎心情不错走到叶洛晨面前，硕大身躯挡住了她盯向碗盘眼光。成功抢到注意力后，某只毛茸茸小脑袋一低，献宝往餐桌上吐出一口口水。透过晶莹口水两人均能清晰看见一个龙飞凤舞“景”字，正是那青色葡萄。

    青色葡萄。。。

    葡萄。。。

    萄。。。

    景霄楠双眼一黑。

    随着喵喵软叫，叶洛晨怔住神情逐渐灵动起来，景霄楠一颗心沉到底，悲愤凄然看着那什么不好学偏偏学小狗欢摇着尾巴一团毛。景威廉你是猫啊！干嘛总跨越种族甘愿堕落为狗啊！就算做狗你也没有必要当只走狗吧！难道你就不想晨儿下嫁给我陪咱爷俩一生一世吗？

    这下完了。

    景副总恨不能捶胸跺足。

    好笑看着那人痛心疾首模样，泛着柔柔光泽双唇勾起一点点弧度。叶洛晨也不说话，只是将一只芊芊细手伸到桌上，某人看来之后轻巧翻起右边那扣着塑料碗――

    底下明显没有要找那粒葡萄。

    景霄楠怔住，一副不可置信被雷劈过神情盯着那白皙修长素手。她这是。。。这是。。。

    景副总眼睛瞪大大，整个小脸就只剩下这么一双漂亮桃花眼。

    原本那一点点笑意扩散成嫣然样子，叶洛晨美目流盼，带点妩媚眼神看着呆掉某个傻瓜，素手一动，又翻起一个塑料碗。

    当然，还是什么都没有。

    没有就此停下，那精致绝美脸上绽开绝世倾城笑容，绝无前例一次美艳到不可方物。叶洛晨就这样一言不发笑着看向景霄楠，翻开后一个空塑料碗。

    三个碗下，均没有那颗不可能存葡萄。按照游戏规则，那这惩罚便是。。。

    揭露了后答案，某个女人不再多言，噙笑优雅站起，微微俯身某人那光洁额头上印下极轻一吻，又抬手抚了抚那薄唇旁光滑脸颊。随即抱起一边那神气模样威廉飘然而去，头也不回上楼回屋。

    静静客厅中，只留下景副总下巴严重脱臼维持继续石化状态中。。。

    作者有话要说：某弦昨天又无奈陪父母看“非诚勿扰”了。

    虽然一直不明白性别不同怎么谈恋爱，但是看非诚勿扰小弦觉得还是有一个亮点。就是每次有几个女孩留灯到后，反转到男生权利时，两个女孩手牵手上台。小弦就想：嗯，你俩就挺般配，如果我是其一，我就牵着另个女孩手直径下台，留着主持人和男嘉宾站台上目瞪口呆去吧！

    活力一周结束喽！好嗨森呐！

 第四十五章

    秦颜去了悉尼之后,高炅那边三秘小赵训练了一个人来做景霄楠秘书。

    人叫小李,是个二十三岁女孩儿，长小小甜甜,明显没有褪去刚离开大学还留有稚气。鹏举之所以会聘她也是因为这个小李大学中成绩各项都不错,面试那天也见她乖巧机灵,正巧律师所缺个副总经理秘书,于是也就留下试用了。

    旧人走了,景霄楠是满腹说不出感慨,人来了，景副总又心窝里道不惆怅。

    要说鹏举,景霄楠与高炅相比，专业上那是不相上下,可高炅处理商业方面与社交却是几乎能算上笨拙。虽说这是律师所，但与客户打交道建立良好关系才能巩固生意来源，因此这副总经理职责其实比总经理要重。但毕竟因为头衔不一样，高炅办公室大过景霄楠两三倍也无妨。总经理秘书是有三位，但论工作效率和亲信程度，那加一起都比不过秦颜一人，因此景副总一直安于只有这一名秘书兼助手。

    只是某人走了，景副总这才察觉到工作上是多么依赖曾经那冷冰冰却细致贴心人。

    其实，如果小李只是能力上达不到需求高度，那也无可厚非。但她问题于她根本就不喜欢组织上给她安排这个工作岗位。但凡得空，这女孩就会找各种借口往高炅办公室附近来回来去跑腿。谈论到对工作适应程度时，小李也三番四次非常含蓄表示其实她无法独挡一面，如果将她与小赵调换，让她总经理那边做三秘，反而会比现得力许多。

    轻易看懂了小李那点小心思，景霄楠也只云淡风轻笑了笑，与高炅商量之后将小赵换了过来，心里毫无芥蒂。人往高处走么，这个也能理解，毕竟对于外人来说，高炅才是鹏举一把手。

    但无论副总经理办公室外那张转椅上坐是谁，每次木门从外被敲响，景霄楠总有一种抬头就能见到那冰冷容颜错觉。然后，便是随之而来落空感。

    世上感情有许多种，太多无法被语言定义。有一种，无关爱情，高于友情，娉美亲情。

    只可惜秦颜对自己现心态，如果留下，对她或是洛晨都是一种伤害。这个景霄楠当然明白。

    除了工作方面变动，总来说这段时间景宅生活还是平淡而温馨。上个月景霄楠抽出一个周末去了一趟西兰，是工作所需但也正好探访父母。因为时间较短所以叶洛晨也没有跟去。关于这一点景博坤是没有发表什么言论，倒是姚素舒帮景霄楠抚平领口时候问了一句怎么没有带洛晨一起。

    开车回家从车库绕道去景家大门，景霄楠抬头望了一眼院里梧桐树渐黄树叶。光阴似箭日月如梭，转眼间认识叶洛晨已经有一年。十来个月时间若要说长，景霄楠觉得这只是共度余生开始。而要说短，她又觉得这朝夕相处时光让自己对叶洛晨爱情心底从生根发芽，已经长成参天大树。若是这样一步一个脚印走下去，会不会有一天蓦然回首，发现一生一世其实也并不是那么久？

    如是想着，景霄楠扭转钥匙打开前门，玄关换了拖鞋，开始安静寻找想念了一天身影。厨房客厅都没有看见，上楼之后卧室门口看到婷婷玉立纤细苗条背影正熨着洗好衣服。景霄楠心头一动，放下公文包走了过去，从伊人身后伸出双手揽住那不堪盈握腰肢，叠起手臂轻轻收紧带她靠自己怀里。景副总低头将脸埋那被秀发铺垫着诱人肩窝中，闭眼深呼吸那清幽发香。

    “回来啦？”放松身体让景霄楠抱着，叶洛晨浅浅一笑，关掉电熨斗搁置一旁，再抬手轻放景霄楠手臂上，微微转头去看那人依恋自己模样。

    “嗯！”闷闷应了一声，又将怀中柔软躯体转了过来面对自己。一手环腰一手托背，那双桃花眼近距离深深看进那双温柔到让人沉溺月眸。对望了一会儿，景霄楠微微偏着脑袋，叶洛晨闭上双眼那一秒吻住了那可口诱人嫩唇。

    触感是那么柔软，而感觉却是那么强烈。景霄楠薄唇将那爱如珍宝小嘴含口中包裹住，品尝过上唇后再去亲吻下唇。灵动温柔舌尖一遍遍扫过那唇齿，再寻找到那条被动小舌头缠绵，带动着逐渐学会取悦自己这个小宝贝翩翩起舞，感受着彼此，故而忘我。

    半晌后，唇分，叶洛晨两排细长微卷睫毛缓缓抬起，眼眸还是低垂着，双手轻搭景霄楠腹部。柔顺脸庞浮起两朵可爱红云，不知是因为羞涩还是缺氧。景霄楠被**充斥胸腔中顿时涌上一种满足感，美风景莫过于美人动情时分。收紧双臂，再次将自己日夜放心尖上女人拥怀里。

    一向眷恋这温暖又令人安心怀抱，叶洛晨顺势圈住了恋人腰身彼此紧紧相贴。她垂着头，从景霄楠略为粗重鼻息中都能感受到那人对自己渴望。她从不敢这种时分去看那双柔情满满桃花眼，因为不需要去看便也知道那双眸心中燃烧着情动与煎熬。叶洛晨不懂景霄楠为什么宁可饱受折磨也如此耐心自制，但这人所作所为一切中都体现出对自己满满怜爱。

    这就是安全感，这就是遇到对人时所体会到归宿。

    亲热了一会儿，景霄楠放开了怀中人，去隔间好好洗了手，回来一起做家务。叶洛晨熨完一件她就接手过去挂好，两人无声配合颇有老夫老妻过日子感觉。

    “今天晨儿都忙了些什么呢？”

    “早上去听了英文课，下午去艺术展览馆帮忙策划下个月画展。”将景霄楠那件淡蓝色衬衫熨平平，递给了身旁人，却见她只是拧着眉头看着自己，没有顺手去接：“怎么了？”

    “就是那位飞利浦先生艺术品展览吗？”

    “嗯。”

    每天晚上一起做家务、吃饭、睡前聊天，景霄楠对自家这位千金生活中大小事宜了如指掌。她知道这位飞利浦先生是近几年被挖掘出来澳洲本地艺术家，因为安排过几次画展与拍卖而和叶洛晨相熟。

    自然微翘薄唇不悦时加可爱撅起，景霄楠见过这位艺术家，知道这飞利浦高大英俊为人谦逊，是许多热爱艺术女生心目中白马王子。虽然清楚明白叶洛晨为人，但还是忍不住低沉下声音问道：

    “他喜欢你？”

    “唉。。。”

    看着这又流露出孩子气某人，叶洛晨哑然失笑。虽然已经习惯了这人只自己面前时常犯傻吃醋，但每次看到都还是忍不住心下一软，她抬手过去揉了揉这人耳廓，柔声道：

    “好啦乖，他没有喜欢我，放心吧。”

    本以为安抚完后某人又要得意起来，却不想景霄楠闻言后拍案而起，怒不可竭模样瞪得眼睛都有点发红，皱眉低吼道：

    “他凭什么不喜欢你？！”

    “。。。。。。”

    别人喜欢自己她又吃醋，别人不喜欢自己她又打抱不平。叶洛晨轻轻放下手中衣服，被那一脸肃杀不悦已极人盯啼笑皆非，也不与她理喻，只是绕过熨衣架走到那人身前，掂起脚轻轻吻过那蹙起眉头：

    “嗯？”询问似挑起柳眉看对方表情，此时叶千金神情举止都很有哄骗幼童嫌疑。

    “嗯！！！”景霄楠点头。

    “那就行啦，你乖一点，帮我把衣架拿过来。”

    “哦！”被美人赏吻之后景副总乐晕乎乎去洗衣房取衣架，咧着嘴得瑟笑容怎么看怎么酷似露出招牌门牙土拨鼠。叶洛晨浅笑着摇了摇头，对这人变幻莫测表情还是有些无语，但眼眸中那抹微亮却无声透露出此时心里充斥着那种温暖真实幸福感。

    只是这人从洗衣房来回这一趟比预计要略长，稍后听见那走道上由远而近脚步声比平时景霄楠家步伐要，叶洛晨转头看了一眼来人，果然见她一改之前嬉皮笑脸模样，面色凝重直视着自己道：

    “晨儿，你一会儿有事吗？”

    摇了摇头作为回答，因为这人此时严肃模样而眉心也透露出一抹担忧，静待她下文。

    “还记得周姨张姨吗？咱们农场那边两位。我想带你去见见她们，可以吗？”

    “可以啊。”带着点茫然点了点头，对景霄楠凝重仍是不解，“发生了什么事吗？”

    “张姨住院了，周姨说情况有些严重。晨儿。。。”

    听她这么说，叶洛晨心中这才明了。走过去握住景霄楠手，注视着她眸心中几分忧伤，几分温柔。叶洛晨知道这对中年爱人不仅这些年来与景霄楠关系很亲，也因为她们坚持而对天长地久一直保留意见景霄楠来说，是一种信念。她抚了抚景霄楠小脸，柔声开口：

    “先不要担心，你去洗一下脸平静一下，我们这就去医院，好不好？”

    两人没有吃晚饭，而是路上买了些食物，带上周姨张姨那两份，开车去了市中心医院。

    五楼病房外遇到前来迎二人周姨，走路身形有些不稳，景霄楠连忙抬手扶住。看着那被农场太阳晒小麦色健康肤色此时透露出惨白，两人心下均是咯噔一下。

    “什么病？”

    周姨抬起头，僵硬表情却硬是扯出一丝勉强笑容，摇了摇头试图平定心情：“初诊断说是乳腺癌。。。”

    乳腺癌。。。

    犹如当头霹雳，景霄楠口腔突然有些发干，张开口却说不出什么，心情沉落谷底。

    叶洛晨虽然心中对周姨张姨满满好感，但毕竟没有接触不存有感情。闻言她下意识就转头去看景霄楠神情，见她如此心下一痛，悄悄伸手去握住了景霄楠难得与自己一样温度掌心。

    深呼吸了几次，景霄楠有点迟疑开口：“我想去见见张姨。”

    “去吧，”周姨点点头，看向景霄楠眼神便如同长辈看着孩子，“她就里间三床。你陪她坐一会儿，我去洗把脸就回来。”

    “嗯，晨儿你。。。”

    “放心，我陪周姨去。”微微一笑，公共场合不能有过于亲密举动，叶洛晨以眼神代替柔柔安慰温暖着身旁人。景霄楠点了点头，努力振作一点，深呼吸带上让人宽心笑容，推开门去见张姨。

    作者有话要说：剧情发展到下一阶段了，这几天整理思路。大纲都很清楚，但有些细节上先后还有些模糊。小弦不喜欢凑字数完成任务一样写文，要写就要写好，所以大家耐心点哈！逐个摸摸头。

    树懒君前两天给小弦写了一篇真真极好长评，是从景威廉视角描述故事。写妙语如珠，小弦边读边爆笑，建议大家可以去看看。

    话说，嫩们一直期待某情节小弦准备5号晚上1点，量按时看，锁住话我可能没有空一个个发邮箱，实不行就进群看分享。低调低调，当心被河蟹夹到。

 第四十六章

    景霄楠安置了四张病床病房里陪张姨坐了好一会儿。细心拉上蓝色帘子隔开其他人视线,又将买来午饭递给了张姨。澳洲治疗不似国内,对病人从不隐瞒病情，此时张姨自己也知道了大概情况,眉目间虽然有点忧愁,但总体还是祥和。她像对自己孩子一般拉着景霄楠手问她鹏举生意和生活细节,关心她近过如何。

    生意场上摸爬滚打了这些年,而且本就是会说话人,要让景霄楠字里行间开导张姨,并让她心情明朗起来其实并不难。只是张姨越是表现对自己关爱，景霄楠就心里越是难过,忍着隐隐想要落泪心情强颜欢笑，一直陪到周姨带着叶洛晨回来。

    从床边唯一座椅上站了起来,景霄楠将这亲属位置腾给周姨，自己走到叶洛晨身边，动静很小去牵她那垂身侧手。只不过是半个小时没有见到罢了，不知为何此时见到朝夕相处爱人，景霄楠情绪甚是激动。看着对方那双桃花眼里满满都是无法忽视珍惜之意，十指相扣动作也带上了温柔力道，此时很想将她拥入怀中。

    叶洛晨感受到了她此刻情绪，温柔浅笑着回握景霄楠手，拇指她虎口附近轻轻缓慢抚摸安慰，以此代替把她搂怀里轻拍后背举动。

    景霄楠平静下些许，侧头去看给张姨倒水周姨。此时对她们二人来说也是非常时刻，似乎自己与洛晨应该给她们一些私人空间，好好整理一下想法和打算。

    只是辞别话还没开口，周姨就似背后长了眼睛一般转过身来，看了看景霄楠。她把手里温水递给张姨，对景霄楠道：

    “楠楠，我有些话想跟你说一下，你现没什么事儿忙吧？”

    “不忙不忙！”景霄楠连忙答应，跟与她心意相通叶洛晨商量了一下，让洛晨陪张姨聊聊天。

    一先一后走出病房，周姨现似是稳定住了情绪，只是那双坚定眼眸里是化不开哀伤。下楼走到医院草坪旁道路上，扶着一旁梧桐树，深深吁了一口气。

    景霄楠抿嘴低头不知道说什么才好，理了理头绪，问道：

    “张姨主治医生安排下来了吗？这家医院不错，但我想，是不是咱们量找找这方面优秀医生？”

    转过头看了看明显自己面前自定位为晚辈景霄楠，周姨闻言心里稍微感到一些安慰。

    “这方面我也打听了，听说了一名非常有权威医生姓邵，医术方面是绝对无双。她也是咱们中国人，常年各个国家飞来飞去治疗病人。”

    “这样吗？”景霄楠连忙应道，“那我们不如试试看能不能请她来。。。？”

    周姨叹息着摇了摇头，打断她话：“可惜这位医生有个习惯，从来不接乳腺科和妇科病人。”

    这是什么怪癖？景霄楠愣了一下，还是不肯放弃：“那我们可以去试试说动她。以她这种名声不会缺钱，或许用诚心能将她打动呢？毕竟都是中国人。”

    “算了，她不看乳腺科，不知道她这方面是不是也那么擅长，至少没有什么经验，所以我也不放心让她去治疗你张姨。”

    听她说也有道理，景霄楠也沉默了。

    周姨抬头看了看身边这个年轻人，从刚认识她到现已经过了十年，小楠不知何时长已经比自己还要高过不少了。心中暗暗感叹了一下时光流逝，终于跟景霄楠说到正题。

    “刚刚那个女孩儿，是你女朋友吧？”

    “呃。。。”除了父母之外，还是第一次长辈面前承认。虽然知道她们不可能反对，景霄楠还是微微红了下脸：“叶洛晨，她是我恋人。”

    又瞥了景霄楠一眼，周姨点点头。刚刚自己洗手间痛苦发泄时候，那个女孩儿一直一旁陪着自己，时不时递来纸巾。明明只是很寻常一个举动，而且还做那么平静淡然，但从她表露出态度能看出，这个女孩儿是真心替自己难过，那双月眸中是真诚关心。

    从这点能看出来这个女孩儿不会很差，景霄楠和她倒挺般配。

    “恋人。。。你们还不算是爱人吗？”

    犀利察觉到这个细节，周姨抛出问题让景霄楠一时语塞。她爱洛晨，爱到没有人会去怀疑。只是爱情与婚姻这现实社会中很少能画上等号，契约同居是说名分，若是真说到一生一世相伴。。。

    景霄楠摇了摇头，低头用脚拨开飘到道路上枯黄叶子。毕竟，曾经有个人，她全心投入与那人感情时候曾告诉过她，爱情和婚姻是两码事。

    对这个年轻人变化一向很清楚，周姨此刻看着景霄楠脸上变幻着表情，脑海中开始回播当初自己与爱人走过种种障碍，抵抗过所有压力。

    “周姨，说实话，我不敢相信洛晨真会陪我走过一生一世。虽然我经常给自己鼓劲，劝说自己要有信念，但。。。”但曾经，自己单纯年月曾受过那深刻伤，就算被时间愈合了，还有道痕迹那里，碰到，还是会隐隐作痛。“而且，如果我真相信了，有一天她却离开了我。这种打击，真会致命。”

    一段感情要多久才化为一道伤疤？一个恋人隔多久才变成一颗朱砂？

    完全明白这后辈感受，周姨按上景霄楠略宽肩膀，推心置腹：“小楠，很多事情并没有你想那么复杂。如果你感到忧伤，一定是因为你还活过去。如果你感到焦虑，一定是因为你活了未来。洛晨这样女孩很难得，有些人你放走了，真就擦肩而过再不会相遇。一生一世，只有遇到错人时才会显得很长，如果遇到了对人，那就真会嫌太短。你现有是很多人穷一生都不曾遇到机会，不要到失去了，才知道要后悔。有一句话是这么说，如果你赌，你有可能赌输。但是你不赌，你就永远都不会赢！”

    “唉。。。”其实这些道理不是不懂，只是因为历史原因，一直很难完全从心底接受，“可你看，你和张姨确实是排除万难一起了，可现张姨这样，你们也不幸福，不是么？”

    闻言，周姨轻笑摇头：“孩子你又犯傻了。你知道得知你张姨病情后，我想什么吗？”

    景霄楠看着周姨，摇摇头，很认真聆听。

    “我庆幸我当初坚持要和她一直走下去。如果我有哪怕那么一丝动摇，离开了她。如今她病了，我就没有办法她身边一起陪伴一起分担，我会多么悔恨，我会多么抱憾？如果有一天洛晨也一样走入困境，需要你这个精神支柱，而你却不，我怕你是永远也都不会原谅自己吧？”

    “和你爱人一起，无论分享是福分还是劫难，那都是一种心甘情愿，那都是一种幸福。”

    ******************************************************

    那天傍晚医院所见所闻，不知道对景霄楠有着怎样影响。但从她种种表现看来，对生意上用心，对家庭生活珍惜，所以总体上，应该还是不错。

    利用自己所有资源，景霄楠帮着周姨找到了澳洲范围好乳腺科大夫，成为了张姨主治医生。后诊断说是还未到晚期，但确实也开始有些扩散可能，以后周姨张姨和医院要打交道恐怕不会少，只是幸好，无论如何她们都有彼此。

    想到这一点时候，景霄楠不禁笑了笑，此时这位副总正开着保时捷往家里去路上。通过她这一年来不懈努力与各种手段，至今她已经获得了枫叶鹏举与澳洲奶粉厂公司三家合作方面首席决定权。虽然名声方面，全球来说还是枫叶第一，但就澳洲境内来说，枫叶着手生意已经基本她掌握之中。

    因此景副总心情甚是明朗。

    当然，也不是所有事情都是顺心。身体一向偏柔弱叶洛晨深秋到来后受凉，患了一个多星期流感。现虽然说已经基本痊愈，但景副总绝对不会就此大意，害威廉也被顺带拘留家里不许出去带回细菌。她今天提早一些回家就是为了照顾身体还偏虚弱某人，虽然这个某人再三强调她已经好了，很想出去处理她画展方面各项事宜。

    想着心上女人，景霄楠唇边弧度不知不觉中就变那么温柔。她没有想到叶洛晨那么温婉平和性子，生病时候反而会有些小性子，难得一次会稍微有些不讲理样子。主要是因为佳人平日里太过不温不火个性，偶尔对自己耍一下大小姐脾气什么，景副总表示：她还是非常享受。

    m属性大爆发了有没有？

    低调低调，大家知道就好，景副总才不会承认。

    从家旁车库走出来，景霄楠拎着大包小包回到家里。不出所料进门后，穿着略长睡裙叶洛晨便从楼上款款走下，嘟着小嘴满腹意见。

    “霄，我感冒真好了，今天能不能出门呀？家里好闷哦。。。”

    “不行。你现还算流感尾期，很容易再被其他病菌感染。晨儿乖，听话再家待三天，三天过后我一定带你出去玩。”

    “霸道！”继续赌气偏头不去看那风尘仆仆一路赶回家某人，“那你前天又答应，说只要我好好吃药，就带我去湖边散步。”

    叶洛晨所说湖边，便是二人去拍婚纱照那处。当时拍婚纱时候还是初春，景霄楠惋惜说没能深秋初冬时来，那个季节湖边枫叶全都红透了，景色加梦幻优美若世外桃源。

    “是啊，我答应你事，怎么会忘？”

    “那？”某人说话前后矛盾，叶家千金虽然有点小期盼，但怕她又想什么主意来抵赖，不敢让自己太寄予厚望。

    “呐，你一会儿听话多吃点饭，然后按时吃药，洗个热水澡。等你洗澡出来之后，我就带你去湖边，好不好？”

    话中奇怪之处太多，叶洛晨颦眉望着她，那神情半信半疑。景霄楠哈哈一笑，走了过去亲了亲她脸颊，却被叶洛晨反应极轻轻推开，怪嗔道：“小心传染！”

    景霄楠咧嘴挑眉，一副欠揍表情：

    “我觉得这样很值，我乐意！”

    摇头不语，叶家千金自知碰到了无赖，连幸福感都带有种深深无力。

    于是只能听那人话，吃饭服药洗热水澡。从卧室里浴室出来，刚推开门就见某只幼狼崽子一般模样某人双眼放着亮光坐浴室门口等着自己，表情耐心中参杂隐隐兴奋。

    作者有话要说：祝天蝎座孩子今天生日乐~！

    晚上十点还有两章，内容嘛你们懂！今天一共三章哦，字数过万。一定要记得及时看，万一被锁小弦就头疼了。

    athrid=165379

    上面链接是某弦作者专栏，收藏一下作者呗~~~给小弦下一章和后面类似情节一些创作动力！

 第四十七章

    被景霄楠这副模样给莫名给萌到了,虽然也不知道这笑点哪里,叶洛晨就是忍不住轻轻浅浅笑了开来，声音银铃悦耳。抬手稍掩朱唇,笑完又去揉了揉某小狼额前短发,几天来被禁锢家里不得出门郁闷心情一扫而光。

    “我家霄霄真是越来越乖巧可爱了。”

    “哼！”自己只不过是被美女出浴图香艳一幕给摄去了魂,反应过来才发现竟然被对反取笑了。景霄楠站了起来一个箭步过去伸臂搂住叶洛晨腰肢,带点恼羞成怒心情低下头有点宣誓主权般吻了一下那双柔嫩朱唇,低沉着声音霸道说了句“不许笑！”。只是话音落后,自己却也忍不住功破咧开嘴。

    相拥对视两人含笑凝目，房间里气氛立刻就温馨旖旎起来,让人舍不得打断这种情意绵绵时刻。

    抱着那香软娇躯稍微亲热了一下，景副总总算没有忘记起初目。偏过身,拉着那微冷柔荑，一言不发就往卧室外走。倒是叶千金反而因为之前插曲一时忘记了之前自己耿耿于怀约定，一双月眸无辜看着那赏心悦目背影，微带点可爱迷糊感，开口道：

    “去哪儿呀？”

    “带你去看湖边风景！”景霄楠很大女人主义宣布道，说完又转头过去龇牙一笑。此时只是想和眼前这人待一起，半分也不介意要去是哪里，叶洛晨目光柔柔看着她，回握着那只温暖掌心，温顺跟她身后一步步走去了书房。

    只是待到书房门前时景霄楠却又一怔，想了一想，换了个姿势。一手绕过那诱人腰线搂着洛晨，另一只手却按她眼前，挡住了她视线，口中轻声似是抚慰道：

    “不要紧张，跟着我走哦。”

    不用她说，叶洛晨一点都没有无措感，她带领慢步走向前，安心平静像是目能视物，绕过了躺椅，路过了书橱，直径走到景霄楠平日里工作书桌前。

    这时景霄楠才松开了那只素若无骨小手，拉过皮椅放叶洛晨身后，请按香肩让这女人坐下。嘱咐她不许睁眼之后，又双手搭椅背上将她推到了书桌前，温言开口：

    “现可以了。”

    叶洛晨依言睁开了双目，长长微卷睫毛随着这个动作空中翻起了个漂亮弧度。待眼前景色映入眼帘后她惊喜眨了眨眼，欣喜神情很表露了出来。

    虽然不是真实意义上湖水，但景霄楠布置却格外浪漫。

    书桌周围点了几个玻璃杯里装着蜡烛，蜡烛旁几支盛开玫瑰桌上静静躺着，散发着幽香。而中央摆放了一个圆形偏大鱼缸，里面盛满了水。从叶洛晨这个角度看去，这水里漂有浮萍，水草，中间还浮着两小团透明点燃着果冻蜡烛，从外形模样看来，应该是景霄楠亲手制作而成。而透过浮萍中间隙，她隐隐能看见‘湖水’中有金鱼，蝌蚪，还有几种不知名小型鱼类畅游。此时，景霄楠手一点某个按钮，扬声器里播放出幽静丛林山间溪水风声，鸟语欢歌。微暗烛光点缀下，面前这一幕显得极有情调，让人一不小心就会陷入景副总精心布置温柔陷阱中。

    而一贯优雅淡然叶千金此次也没能幸免。

    伊人湖边出神看着风景，某人却身边温柔注视着她。景霄楠一双白皙手轻放叶洛晨瘦弱双肩上，俯□将脑袋搁置叶洛晨一旁，耳朵蹭着耳朵，发丝纠缠，一同微笑着欣赏这浪漫景色。

    “这些，都是你想出来？”

    “嗯。”那熟悉到刻骨铭心声音，轻柔如一片羽毛叶洛晨心尖抚过。

    “怎么想出来？”

    “我也不知道啊，”吻了吻叶洛晨侧脸，滑腻触感让景霄楠薄唇舍不得离开，“就想让你开心，就想出来了。”

    “哼~”嘟嘴表情，某千金悦耳声音有点闷闷，“不行！你点老实交代，你用这种手段哄骗过多少女孩儿？”

    “呵。。。”真是个小女人，到这时候居然还不忘记吃醋。景霄楠却不介意，微笑着摇了摇头。

    “你别想蒙混过关，你说~”

    “还记得咱们拍婚纱照那天吗？”轻柔打断了总是爱煞风景小女人，景霄楠温柔环住叶洛晨身子，目光因为回忆而加柔和，“那天，看着你为我穿着白色纯洁婚纱下嫁，展现着女人神圣美丽一刻。晨儿，我想你可能永远都不会体会到我那时感动。那天湖边我真好想拥住你亲吻，好想抱起你大声宣布你从此就属于我一人。看着你那美到摄人心魂模样，我好想开心笑，又好想情哭。此后每一次看到我们婚纱照时候，想起那终生难忘一天，我心里幸福感都无法言喻。”

    “霄。。。”心中原本也并非特别强烈芥蒂因为这番话而烟消云散，叶洛晨抚上那双温暖手，嘴中喃喃轻唤着某人名字，闪烁烛光映她精致漂亮脸庞上，似乎能看见那月眸中点点泪光。

    “晨儿，我好庆幸上天安排了我们相识。我已经想好了，决定了，我真迫不及待准备和你开始我们一生一世。我是真心、诚心，我想要陪伴你，我想要照顾你。从心动到古稀，不离不弃，好么？”

    转动过皮椅过来让她正对自己，一双手抻皮椅扶手两侧，桃花眼居高临下一眨不眨认真望进那秋水般温柔月眸。叶洛晨看着柔光下显清秀脸庞，伸手抚上那细腻面颊，破涕为笑柔声道：

    “霄，你话，好多哦。。。”

    随着这句话与话中暗示意思，景霄楠只觉得后一根理智神经也就此绷断。她放弃了保持清醒保持自制，低头俯身，擒住了那一直以来都品尝不够柔唇。不同于之前怜惜感觉，这次拥吻带上了多热度，有种想要就此融化彼此身体里从此再不分开味道。

    被灵活舌尖挑逗着，叶洛晨伸出手，第一次抬起玉臂主动圈住了景霄楠脖颈。她回应着她亲吻，却似乎永远及不上她灵巧她情动。唇齿间缠绵诉说着未出口爱意，这一刻两人是毫无间隙心意相通。唇分那一瞬，叶洛晨忍不住嘤咛出声，娇细微喘。

    刚被温水浸湿清洗过身体暗夜中散发着迷人诱惑淡香，微湿柔顺搭落肩前青丝与景霄楠亲吻拥抱之时透露出让人沉沦浅光。攀附着那人脖颈，叶洛晨将自己微微抬高，又让景霄楠加贴近自己。两具富有女性曲线身躯就此紧贴一起，感受着薄薄衣衫上穿透来对方逐渐发热体温。

    与爱那么深，爱了那么久女人缠绵着，景霄楠只觉得再也按捺不住某种原始**。她一只手换过叶洛晨消瘦肩背，一只手臂贴着座椅搭对方膝盖后。沉住气带着稳稳力道，将某人以公主抱方式抱起。

    叶洛晨单着一件略薄丝绸睡衣身子就如此被景霄楠抱怀里，也不挣脱。只是因为窝对方臂弯中这个姿势，身前睡衣显得有些宽松了，露出了脖颈下大片雪白肌肤。她也不动手去拉紧衣领，只是用那双月眸柔柔带着点笑意望着那个盯着她j□j出锁骨处某人。

    眼帘中映出这诱惑到让人无法自己美好身躯，景霄楠此时脑子有点乱乱，似乎能听见背景有嗡嗡声，嘴唇以及口腔都不知何时开始变得那么干燥。她努力小幅度吞咽着，胸腔处某种**血管中冲撞着，叫嚣着，血流顿时有些不均匀，因而双腿有种酥软感。

    注视着突然从温情浪漫变了个模样景霄楠，被她抱怀里某个女人眼里一丝慌乱稍纵即逝，随即被平定下来。叶洛晨凝视那双似乎早就被自己烙心底桃花眼，动作柔缓抬手，抚着那近咫尺光滑脸颊。

    “很难受？”温暖掌心捧着发烫皮肤，叶洛晨说话语调轻轻，眼底流淌着让人沉溺温柔，“现。。。很想？”

    带着点火效果抚摸，纵容言下之意，景霄楠猛地反应过来，迅速抬眸盯着叶洛晨。那双桃花眼里明显期待，带着浓浓欲/望，如同猛虎想要扑到猎物之前眼神。某个被抱着女人心下一悸，到底还是保持不了对视状态。不说话，叶洛晨伸出一双莲藕般嫩滑玉臂，缠上那人脖颈，拉近，将明显烧烫了小脸埋她肩窝处。

    深深吸了一口冷气，却完全无法平静下浑身上下无一不兴奋到眩晕细胞。景霄楠收臂将怀中小女人抱紧，难得放弃斯文模样，步走出了书房直到卧室门口，一脚抬起踢开门就往卧室中央大床走去。

    作者有话要说：还有一章，小弦不卡h~所以夸奖我吧！

 第四十九四章

    清晨第一缕朝阳透过白纱窗帘温柔散入屋里,窗外那棵蓝花楹树上聚集了一群小鸟叽叽喳喳又开着早朝。因为昨夜两人不同于寻常入睡过程,窗外那防光隔音防盗铁窗没有如常被放落。此时向来浅眠景霄楠这清早阳光明媚召唤下逐渐转醒。

    瘪了瘪嘴，一头毛茸茸短发脑袋下意识蹭了蹭枕头。就算热爱生活,也不代表缺乏人性到对赖床这种有爱习惯都会免疫。景霄楠用她那15%转醒了大脑迅速思考了一下今天所有安排,似乎没有什么固定好时间行程,于是放松下精神准备继续之前好梦,决定难得一次睡到自然醒。

    只是不过片刻,这清秀脸上一双漂亮桃花眼毫无征兆睁开。带着较长浓密睫毛眼皮上翻那瞬间,一双黑亮眸心极从混沌变清明。那近咫尺睡容映入眼帘那一刻，景霄楠颇有特点薄唇甚为愉悦勾起,然后弧度逐渐扩大，笑是那么开心,只是那双眼眸中却一点点流露出浓到化不开柔情爱意。

    叶洛晨正面朝着她仍然停留熟睡中，伊人侧躺靠窗那半张床上。自窗外洒入阳光从微弱渐变明亮，从景霄楠这个角度看去，自己心中爱极了女人正被那一缕为柔和晨光笼罩包裹着，那柔美睡颜似乎是散发着纯洁无暇光芒，美丽如梦如幻，让人难以置信。

    景霄楠咂了咂嘴，不是很喜欢这如同梦境般不真实感。于是她蹙眉点头决定，要主动证明此情此景并非只是之前好梦延续。

    某女人非常不幸，被月老指定另一半是个不折不扣行动派。念头闪过下一秒，一双薄唇就带着湿漉漉触感吸上了那光洁额头。景霄楠闭着眼睛神情虔诚这私人所有物上盖着章，那柔滑肌肤触感好让她流连忘返。长途跋涉后终才移至那被特意留后朱唇，爱怜温柔含住。

    这样温婉优雅女子，终于昨晚成为了真正意义上女人。而且，还是属于自己女人。

    当这样认知窜过那一大清早就又充满荷尔蒙脑海时，景霄楠只觉得小腹一抽，某种强烈感觉几乎瞬间扩散到身体各处。揽着叶洛晨腰背手努力克制力道下将娇躯搂紧，调整了位置让腾空另一只手顺着那平滑腹部摩擦着攀上了那柔软浑圆高耸。只是还没有多动作，身体就被某人抻出手臂而阻碍着，那微卷睫毛贴着自己眉梢刷过，露出那双清澈月眸。

    景霄楠眨眼看进那双一泓清水般美眸，发现这女人丝毫不像刚睡醒时状态。她咧开嘴，覆着高耸左手并没有停下动作，嘿嘿笑道：“原来景太太早就醒了啊？”

    不去理会此人这时**模样，只是听见‘景太太’这个称呼时，那逗弄自己敏感处手指突加大了刺激力道，似乎从指尖传来了一股电流，惹她忍不住颤栗。叶洛晨努力按捺住那难以忽视酥麻感，嗓音矫枉过正带着一点点清冷：

    “你又怎么这么皮？一大清早就乱来。”顿了一顿，终究还是那挑逗下保持不了淡然，怪嗔推了推景霄楠肩膀：“手拿开了啦。。。”

    “就不！”露出那你奈我何欠扁模样，景霄楠阻力□体纹丝不动，却抻长了脖子挑衅般吻了一下叶洛晨小巧鼻尖，得瑟让叶洛晨恼也不是，笑也不是。

    “。。。。。。”

    刚体验过欢爱身体这样爱抚下逐渐有了青涩反应，肌肤那触摸下变柔软，似是要化为一滩水从某处流出，打湿那含羞待放花瓣。叶洛晨颦着柳眉，不用细想也明白如果不阻止此人，下面会发生怎样事情，只好忍耐着那辛苦感觉故意板起脸：

    “景霄楠，停啦。你不要总是得寸进尺。”

    “得寸进尺？”清秀小脸故作无辜状，景副总从棉被下伸出原先搂美人腰身上右手，看了看自己食指中指，“实委屈夫人了，我手指只有三寸来长，进不了一尺。不如咱们将就一下，得寸进三寸吧！”

    “你。。。！”

    自知怎么说都说不过她，其实她那么想要样子让叶洛晨也心底一软，潜意识琢磨着就想答应。只是经过昨夜身体还未恢复，确实真不行。她低下头，轻轻叹息：

    “霄。。。还痛。。。”

    果然还是这样方式比较有效，景霄楠逐渐聚集起**眼眸一瞬间便即转化为关心担忧。收回手撑着床抬起点身子，桃花眼里充满了心疼与不安：

    “还疼么？那怎么办？”

    见她这副模样，叶洛晨极微露出一点点带了几分疲惫感觉笑容。也从被窝里伸出一只白玉般光滑手臂，轻轻搂住景霄楠脖颈，将她拉着慢慢重躺下：

    “别担心，只要你乖点不要乱来就没事。”不忍看见景霄楠眼眸中那片心痛夹杂着自责，叶洛晨蜻蜓点水般吻了吻薄唇边脸颊作为安抚，柔声道：“以后起床动作不要总是这么猛然，会对身体不好。”

    “嗯！”景霄楠忧虑还停留爱人蜕变成女人那遗留痛楚上，这时无论叶洛晨说是什么她也会毫不犹豫应下，何况这女人说出话语本就是为了她好？一年来朝夕相处让叶洛晨轻易看懂了她此时心情，逐而露出难得甜美笑容。

    佳人笑越是漂亮，那想就越不可能是好事――亘古不变真理。

    果然，叶洛晨收起一点点笑容，晶莹剔透一双眸子很认真看着景霄楠，带着难以让人拒绝柔弱开口：

    “霄，你昨晚那时，都没有也脱去衣服。。。”

    “啊？”话题跳脱程度比较大，景副总没能跟上，一脸茫然神情顿时呆萌起来。

    “肌肤相亲，赤诚相对，可你呀，却只要单方面如此。”不是责怪，不是指控，伊人轻轻声音却只显得有些失落。

    “这。。。”景霄楠听懂了，只是有些犹豫难为情。又不是上演激情戏，这样让她赤身**叶洛晨面前。。。她也是女生好吧？

    “算了吧。。。”极轻叹息，看清了她此时不决模样叶洛晨从面对着她侧卧姿势转身仰躺，微微摇头合上眼眸：“霄对我还有保留，我知道。”

    “不是啊！”景霄楠被冤枉很是激动，连忙掀起被角踩着拖鞋下床。昨晚睡前她是奉命将自己扒了精光，此时站床边赤身**还很真诚抬起双臂摆了个“十”字造型表忠心，生怕叶洛晨误会伤心：

    “我没有对你保留，真没有！不信你看啊！”说着还配合晃了晃身体。

    一向动作优雅缓慢叶洛晨这时却没有浪费分秒，动作很小转头睁眼看去，那人坦诚相见样子立即印入眼帘。略为健壮身材，该有女性曲线都有，腰身胯骨算是纤细，只是肩膀处略宽给人一些能够承担压力困难安全感。不经意，叶洛晨眼光落了景霄楠那发育略为不良，但形状却尤为养眼胸部之上。一双玉手很从棉被下伸出挡眼前，捂住那露出绯红脸颊，似笑似嗔开口，无意中难得一次撒娇味道是那样明显：

    “好了啦，真是不害羞。。。你出去我要起来冲凉换衣服了。”

    “啊？”浑身光溜溜景副总一下反应不过来，这。。。她又做错了？

    “去出去啦！你还想一直这么站着吗？”

    “。。。哦。”之前两人间守礼时养成了回避习惯，景霄楠呆愣着退了几步出房关门。那木质主卧门外站了好一会儿，这才回神回来。不对啊？好像。。。

    还没等念头转换为行动，就听门另一边咔嗒一声上了锁声音。景霄楠哭笑不得盯着门把，都老夫老妻该做都做了，这女人至于傲娇到还要赶她出去之后才起身锁门洗澡么？

    由于是秋天，虽然温度不是很低，但这样光溜着站了一会儿确实有些不适。景霄楠正纠结着她家女人对她像是防贼般举动，主卧门就开了一条缝。这下景霄楠算是敏捷，双眼放光刚想要往里钻，可还没挪动多少被蒙了一头一脸几件干净衣服裤子。

    门里叶洛晨递出去衣物之后，咬着下唇背肩抵着门。扬声轻柔说了一句让那个傻瓜穿上衣服不要着凉，又抬手抚了抚自己滚烫脸颊。昨夜那些回忆似乎像始作俑者那个无赖一样赖脑海里不肯离开，白皙面容浮着红晕，佳人嘟了嘟嘴，迈出修长白瓷美腿去隔间放水。只是怎么看，那一贯优雅步履今天都移动有那么一点别扭。

    景霄楠站门外捧着衣服，听见里间流水声，很是无奈发现自己竟然已经开始想念那个刚离开不久害羞女人。想起昨晚那粉嫩甬道里触感，潮湿温暖，紧致消魂蚀骨。她浑身一个激灵，欲求不满皱眉痛苦闭上了双眼。

    此时早起饿嗷嗷叫威廉正好楼上走道路过。本是慵懒悠然模样，却瞅了一眼景霄楠那一/丝/不/挂身体后怪叫一声，原地一蹦一米高。落地后某猫双足发力脚下生风，头也不回如见鬼魅般连滚带爬窜下了楼。听那声响，貌似是过程中摔了好几跤。

    景霄楠再度不得不深深无奈，明明都是占她便宜好不好，要不要弄反而像是自己耍流氓？

    算了，回屋洗澡换衣服。

    作者有话要说：前几天灰常忙，三天只睡了十个小时还都不到，根本木有时间码字。而且也教群里孩纸们玩外汇赚钱钱，于是让大家久等了，挨个儿摸摸头。

    上一章明天就要锁了，之后要是还想看，就只能进群看共享了~

    好久木有见到yth君。。。

 第五十五章

    有些事情,发生了一次就会有第二次,几次过后就继往开来。那天之后，景副总终于乐滋滋荣获重入住主卧室,替千金小姐暖被捂脚职责。而暖床捂脚之外‘顺带服务’则是执行格外勤劳,而且某副总似乎是对此类行为越来越上瘾,对自己女人身体和声音俱都爱到欲罢不能,累千金小姐每天都像横跨小半个地球一样倒时差,却怎么倒也倒不过来。

    于是,被夫人很低调宠着，纵容尺度无限大某君王,从此过后再难早朝。

    这副总掉了链子，可就真心苦了鹏举律师事务所总经理阿濉＞跋鲩蜜月渡每日完成工作量下降了至少也有3%,其中这1%远悉尼秦颜一声不吭承担了，1%被阿蹇啻蟪鹕罨拉了去，后剩下1%自然分散给了公司各个经理。当然，辛勤劳动不能没有相应报酬，加薪是自然。只是景霄楠每到发薪水日子都挂着那副喜眉笑眼神情大笔一挥天女散金，弄像这白花花银子不是她家似得。从那之后，再也没有人怀疑过鹏举正主其实是这位发钱不眨眼景副总。

    所以说么，真正郁闷是从未缺过钱花高总。高炅曾屡次她这位副总乐不思蜀、告病家，温香软玉怀时候，试图拨通这人私人手机提醒她不要让总自己独守空楼。只是一大半时候电话根本打不通，而那一小半能打通时候，俩死党间对话也基本如下：

    “小楠，你今天回公司吗？”

    喘息声传来，景霄楠较之平时略为沙哑声音应道：“不回。”

    “但可是那bkeran案件计划我需要你帮我。。。”

    “先不说，我有事要忙！”

    “什么事啊这么忙？”高炅眼睛瞪大大。

    “房事！”

    然后便是嘟嘟嘟凄凉声传来。。。

    高总经理：“。。。。。。”

    所以这就是传说中为兄弟能两肋插刀，为女人能插兄弟两刀极品哥们儿吧？

    阿逅彩奔浔伤逆流成河。

    只是，自家铁杆死党风流活，丢给自己一堆公务也就算了，翘班之余还空投了这么一个麻烦给自己算是怎么回事？不懂这句话什么意思么？那就好好看看现正站总经理办公室，桌对面抱着文件冲着高总含羞带臊笑不露齿小李秘书吧。

    “还有什么事吗？”皱着眉头让帕克笔从自己手中滚落，掉木桌上发出啪嗒一声。高总抬眼看着这个自己读了半天合同才发现还是磨蹭没走小李，眉目间难得露出几分不耐。

    “啊。。。”有点羞涩低头一笑，小李此时小女生神情有点刻意表现味道里面，看了看手里膏药，说话样子吞吞吐吐显得十分不好意思：“高总，是这样，昨天。。。昨天看到您受伤了，所以从家里带来很灵光好用药膏，我想，想帮你擦一下。”

    “受伤？”高炅皱了皱浓眉，不明所以。

    小李看了高炅一眼，害羞咬了一咬嘴唇，举手动作非常小家碧玉指了指自己额角，然后又指了指高炅，一系列举动之后又红了脸低头。

    哦。。。直接无视那女孩儿想要传达害羞心动感觉，高炅保持着一脸威严模样抬手碰了碰额头。那里红肿发热一块小包触碰下发出一阵不满，以疼痛方式警告手主人。高炅咝了一声放下手，皱着眉头不语。

    她绝对不会承认这是边走路边看安语心，导致一不小心撸了一下路旁电线杆后果。

    清了请嗓子，将就要浮出表面孩子气赶走，高炅轻描淡写不苟言笑表达过谢意。拒绝小李亲手帮自己上药之后，药膏留下，人可算是走了。

    松了口气，只有单独待办公室里才敢放心抠脚阿迨捌鸨剩揉了揉太阳穴翘着腿继续看着文件。

    只是好景不长，第一行字还没看完，办公室里再次回荡起敲门声。

    “进！！”动静很大调整了坐姿，紧拧眉头不悦出声。阿逅浪蓝⒆琶趴冢准备门被推开那一霎那就让来人被她那锐利眼刀给凌迟了。却不料木门荡开后，两处高耸先于那个被她挂念已久人影进了办公室。一愣后，让眼刀飞高总半空改变招数，唰唰唰几记眼刀偏移开来，多只是脑海中用刀风削落了来人衣服。

    “小语，你怎么来了？”欢放下笔，手一推桌面让桌椅划出，阿迓面精神迎了过去，看着安语心眼神亮晶晶恨不得甩甩尾巴。

    只可惜跑到半路才发现安语心背后很煞风景同时跟着律师所另一位职员。身为人所畏惧高总，某人不得不僵硬摆回总经理架子，一本正经听着这位律师口头汇报，同时点头文件上签字。

    安语心看了一眼阿遄扒蛔魇颇Ｑ，偷偷翻个白眼不去戳穿。眼神绕过阿迦タ茨强泶蟀旃桌，当一管红色膏药映入眼帘时，静心修画过眉毛微不可查一颦，媚眼眯起。

    某总经理利用职权，安排座位时候将这位姓安美女律师置放离自己办公室近地方。由此导致安语心与换来三秘小李靠很近，这人许多小动作小心思都被冰雪聪明某位用余光就看一清二楚。至于这个药膏么，小李前段时间一不小心将腿磕到桌脚时用此来涂抹淤青处，说是特地从国内带来散化淤青妙药。

    心里摇了摇头，安语心对这样感情表示不了解。高炅这样人，又好色，又没个性，那么好欺负，没什么心眼。她真心想不通看上这个人人，到底觉得这家伙好哪里？

    只是不知为何，想着小李对这个白痴种种用心，安语心心下忽然有些不舒服感觉。说不清到底是出于什么考虑，就是觉得不想见到这两个人一起，因为。。。

    对！因为她们两个都是女生！两个女生感情，即便是已经有够开放21世纪，也是不被所有人接受！

    此时高炅正好处理完手头事情，抬起头看向安语心。虽然别人面前仍是故作稳重寡言，但安美女就是能一眼看出那目光中隐隐喜欢和期待。

    对视时间只有半秒多一点，只够长到让某颗原本平静心恰好漏跳一拍。安语心不说什么，看不出丁点波澜和同事一起走出这位顶头上司办公室。阿宄僖闪艘幌拢并不出声阻止。只是木门从外关上后迅速回到办公桌后，点击鼠标极打开与安语心对话窗口。

    “小语小语，下班了，一起去吃饭好吗？”

    电脑屏幕保持这个窗口为前状态，过了好一会儿才有‘正输入’字样闪动。高炅动了动身子将桌椅挪离显示屏近一点，期待夹杂紧张看着这很让人有好感四个字。

    打字速度很慢，像是对话另一头某人边写边删，一时拿不定主意。当然阿迦床徽饷蠢斫猓咂了咂嘴，打字速度一向飞总经理总结性发言：果然每个人手指灵活程度真实反应了此人属性。

    等待时一分一秒都变异常缓慢，阿宀患堑米约憾⒘硕嗑貌趴吹侥鞘煜ぬ液焐字体。内容么，却没有辜负她耐心。

    “今天确实可以。总是吃各种炒菜牛排谷物类，也吃腻了。现天气渐渐转冷了，不如一起去吃火锅怎么样？一个人吃没气氛。”

    这段还没看完，安语心又破天荒发来个笑脸，跟了一句：

    “你那额头还痛吗？”

    本是眉开眼笑毫无形象高总越看是看下去表情就变越是凝重，整段看完后表情已经转化为警惕防范模样。她家安语心什么时候变这么善解人意，这么温柔可爱？只是，坐总经理办公室外电脑前同样等着回复安语心看不见某宕丝瘫砬椋只见‘正输入’几个字闪了一会儿之后，屏幕上高炅惯用黑色字体写出这样一个回复：

    “你是谁？！为什么要盗我女人号！”

    安语心翻了个大大白眼，恨不得把手上补妆化妆品通过电脑网络直接甩过去，丢那个白痴一脸腮红。放下手中东西，用那差点没把键盘按出几个洞力道打出几个字，强势有力trl回车。

    “给我滚！！”

    收到指令高总经理怔了一下，反而吁了口气笑一脸傻相。是小语本人，已经确定了！警报解除！这不是盗号。

    只是现她似乎面临着另一个问题，怎么哄让那傲娇炸毛受与自己重归于好。

    收拾收拾文件，将今晚需要看所有内容都装进公文包里。高总取下衣架上呢绒大衣换上，提溜着公文包人模狗样走出了办公室。门外三位秘书均都微微起身，高炅交代了一下事务所一些杂事之后，转身往外电梯那里走去。路过安语心所坐地方时，像是突然想起什么似得脚步停下，敲了敲这位员工桌面。

    “小语，你前段时间处理bkeran案件做得不错。我正好要出去一趟处理相关事宜，你跟我一起去吧？”

    高炅道貌岸然样子倒映安语心媚眼中，大庭广众之下这只自以为是狼还又披了一件羊皮白痴羊又玩这毫无意义小招数。她懒得拆穿，只想问这高总，那么多层皮，您不嫌热么？

    于是某人毫无悬念就这样被高总带着从公司离开，一共坐电梯到了停车那一层。眼见阿迓踝抛砸晕潇洒步伐往奔驰驾驶座那侧走去，安语心赶忙出声阻止。

    “哎哎！”

    “啊？怎么？”很想摆出回眸一笑表情，只可惜扭脖姿势有点抽筋，阿逦派停下动作，看向安语心。

    “我来开。”从车主手里夺走了钥匙，不容拒绝滑进车里驾驶座上。安语心拉下安全带系上，只给了阿遄愎皇奔浞杀忌铣底好，奔驰便安稳后倒开向出口。

    至于这一向懒得开车安律师何故如此，这就要倒带到几个月前。起初几次两人出街都是阿甯涸鹂车，只是三次过后，安语心渐渐发现端倪。墨尔本这样澳洲算数一数二城市，绝大多数市中心附近路况都是极佳。只是为何每次坐阿宄瞪希这家伙总会放着好好平路不开，专拣那颠簸有坑洼路走？

    后来细心聪慧她逐渐发现，每次车颠起一次时候，某白痴司机视线总是不偏不倚落她身上不用说也知道某处。而那人双眼极其兴奋，吐着舌头轻咬舌尖，满怀期待等着地球吸引力、惯性，等等物理现象导致某美景发生样子，让安语心有种想要低头避开目光冲动。

    有句话怎么说？――每当到了这种时候，姐总会低下姐头。姐这不是害羞，只是地上找砖头。

    。。。。。。

    阻拦高总开车次数多了，这白痴当然也能猜到她是发现了自己那点小心思。摆出个不满表情，阿灞硎菊馊狈π湃胃芯跽媸侨萌瞬皇娣。明明她近一直都把视线保持这女人锁骨之上了，怎么还是不肯让她驾驶。

    低下头，某总经理愤愤不平，低低声音却足以让身旁人听见：“什么嘛，你有我都有！不就胸么，看一眼怎么了？”

    安语心嘲讽一笑，侧目瞥了一眼，摇摇头：“你有么？我怎么看不出来？”

    “瞎说什么实话！我明明有一点！！”

    “呵，”腾出一只手来揉了揉阿宸⒅势硬短发，安大美女此时莫名心情不错：“阿迩虚了哦，其实不止，你还是有那么两个点。”

    “。。。。。。”

    第一次被反骚扰，总经理红着脸低下头，掰来掰去数自己手指头。闷闷不乐样子让一旁安语心看一清二楚，不知不觉，心底滋生出一种类似爱怜情绪。

    “我们这是要去哪里啊？”不再继续之前话题，阿搴鎏起头眨眼看了看路。之前虽然有说要去一起去吃个火锅，可是因为那个小插曲，不知道是否作数。现下奔驰开往地方似乎她不熟，于是猜不到司机大人打算。

    “唉，不去买些蔬菜豆制品，怎么做火锅？再说我也懒得弄汤料，肯定是去超市买呀！”

    高炅一眨不眨望着安语心那认真开车侧脸，聊着日常生活话题时这位美女却显得比任何时候都让人有理由心动。她一言不发低头，不知何时开始，似乎要把眼光保持脖颈之上并不像之前那么困难了。

    作者有话要说：开始为回国度假而不能码字那三个多星期存稿！

    有没有孩子没有听过林俊杰《小酒窝》和王菲或方大同《红豆》？跟下面轻松剧情有一点关联。

 第五十一五章

    被微黄灯光所点亮客厅中置放了一张四方木桌,木桌中央摆一个小巧崭明火小灶正煮着锅里沸腾水。安语心坐高炅对面,负责用熟食刀将切好排骨、鱼丸、鸡中翅等刮进锅里，待过了一会儿,又往里放了冰冻豆腐、菠菜、粉丝、油面筋等易熟食物。这一番动作情景让人不知为何会想起到一句有名成语――请君入瓮。

    可惜丝毫没有这方面敏感神经阿逯皇嵌⒆殴里翻腾着食物，吞咽着口水，欢神情看上去是那么欣喜并且容易被满足。安语心一双手叠放桌上，看着对面落座某人时，媚眼中某种模糊感情稍纵即逝。她不动神色低头紧闭了一下双眼，火锅上方白腾腾热气并不宽敞客厅里扩散至每一个角落，让这一向缺乏家庭氛围小公寓里平添了几分温暖感觉。

    安语心已经不记得上一次有人陪伴她家里吃一顿普通饭菜是多久之前事情了。

    阿迥训靡淮蚊挥杏醚凵袢ゾ啦这个此时心情正无比复杂美女，拾起一双干净筷子，吐露出舌尖将桌上摆放各种酱类都捣出一点放碗里拌好，眼神里兴奋是那么明显。这时火锅也煮差不多了，高炅用汤勺舀出些能看出肯定已经烧熟了食物，精心搭配着荤素菜盛满了一满碗。火锅上方蒸汽烫她手都红了，放下汤勺之后疼咝咝又是吹气又是去摸耳垂。一旁安语心将这一系列动作看眼里，摆放膝盖上手很自然抬到桌面上像是想要去取酱油，可半途中不知为何动作一顿，随即改了个方向去拿被阿宸畔绿郎祝准备给自己也盛菜舀汤。

    可还未够到汤勺,涂抹着指甲油指尖就触碰到某个白瓷碗碗边。顺着那端着碗胳膊看去,阿逭笑嘻嘻将自己盛满那碗递给自己，被开心情绪而点亮眼底流淌着一种令人怦然心动情愫。安语心难得有点发愣接过白瓷碗，目光紧跟着阿迨郑只见她取过自己面前空碗，又调拌了酱料，再次疼直皱眉头去锅里捞食物。

    摇头一笑,某个从长相气质到打扮都掩盖不了那天生妖媚本性某位美女开口,用着连她自己听着都觉得陌生柔和语气,嘱咐道：“想吃什么就放心舀出来，不够一会儿可以再加进锅里。”

    “好嘞！”阿逍ι蒂赓庥氚灿镄亩允右幻耄眼神似乎不受控制一样滑落到那微带弧度性感双唇，手腕一动，从锅里挑出一块豆腐放进碗里，又瞄了一眼对面美女那肌肤滑嫩脖颈，继续从锅里只挑出豆腐。

    等阿逋肜锸⒙时，不锈钢锅里已经只剩下除了豆腐外所有材料。安语心抛去个毫无力道白眼，低头吃火锅模样都自然流露着无比勾人仪态。

    一边吹凉一边吃着豆腐,阿逶粞弁得樽庞杖丝煽谀趁琅数次。不知道是因为秀色可餐还是火锅味道果然极好，两人吃甚是开怀。第一碗下去后又开了两瓶冰镇好了啤酒，一边干杯一边仰头畅饮。

    阿逡蛭之前有次应酬时肠胃出血而从此被逼着远离任何刺激食品，两年过后毛病已经养到几乎痊愈。虽说安语心还是坚决不肯让她汤料里放辣椒调味，啤酒也只允许喝这一瓶，但长久不碰酒精高总这样特许下已经像囚犯放风一样开心忘乎所以，两口黄汤下肚就噼里啪啦开始把自己经历往外讲，说到兴头上会眉飞色舞，这吐沫星子真是漫天乱飞。

    “。。。。。。然后小楠就赌输了，按照我之前要求,她要赔我这身衣服。于是当天下午我就要她带我去城里大高档运动服店里，随我挑一套，无论价钱是多少，她得乖乖结账。然后你知道吧，小楠她竟然带我去了‘维多利亚秘密’那家性感内衣店里。这家伙得意洋洋看着目瞪口呆我，跟我说这里‘运动服’随我挑一件，只要我敢穿，她就肯定买。然后。。。然后我就只好抵着脑袋就此作罢了。”

    “哦哦，对了还有一次，小楠、小颜和我三个人。。。”

    安语心一边喝着冰啤一边聆听，直到饭后赶走这位下属面前毫无有领导身份意识阿搴螅又将手里啤酒换成白酒。她放下了平日里那种妩媚作态，窝沙发里独自喝了许久。

    ********************************************************

    维持了将近一个季节之久蜜月渡完之后，景霄楠对事业注重终于被自己毅力与责任心唤醒，重开始朝九晚五去律师事务所坐班，一周会有一两次应酬。生活再次步入正规之后，婚燕尔小两口之间有了一个不成文习惯，如无意外，每周都要有一天两人一起放下工作，出去一起透透气。或是海边，或是公园，购物逛街也算，总之一个星期内两个人总要抽空一起渡过温馨寻常一天。

    景霄楠心疼自己女人为了迁就自己工作所需，蜜月都能离开墨尔本去旅游渡假，而又因为叶洛晨性格所致，很难得会向自己提出要求。所以每当这女人对某样事物表现出兴趣与渴望，景副总都己所能一概满足。

    深冬过后春天渐渐转暖了，这一天两人出门逛街购买各种春秋天换洗衣服，顺便也是去超市带回来一些鲜可口上市水果。因为买东西不少，景副总嫌这大包小包拿手里不好跟叶洛晨并肩走路，就从购物中心取来一辆小推车，自己优哉游哉推着走，一旁自有爱人挽着自己手臂跟着自己轻松步伐。

    从停车场入口近一家店出来，叶洛晨将购置床单枕头和被褥递给店外等她已久景霄楠。此时购物车里已经装半满了，都是从各种店里买来。澳洲购物有点麻烦就是从店里出来时店员会要求检查从其他店里买来东西和相应发票。叶洛晨不是很喜欢碰过钞票收银员一样样翻看自己衣物，所以有时候会让景霄楠看着已经买来东西门外等她。景副总舍不得难得挤出陪伴时间里还要这样分开，每次被这么要求时都微撅薄唇看着洛晨，而千金大小姐则被她模样逗得噗哧一笑，半勾起食指她鼻梁或脸颊上轻轻那么刮一下，以此动作代替亲吻安抚这个没长大小孩子。

    景霄楠自小就是那种很容易被逗笑孩子，长到这奔三年龄还是那么乐观开朗。虽然孤零零外面木椅上盯着店门口盯到望眼欲穿，看到叶洛晨收银柜台付款时候就露出了阳光笑容，待她出来时便推着车三两步迎了上去，一边往车库走一边单手一一接过叶洛晨手中大大小小袋子，逐个往推车里放。

    “买完了？”景霄楠温柔声音叶洛晨耳边响起。

    “嗯，可以回家了。”

    “累不累？”

    “还好，你呢？”

    “嘿嘿，没晨儿辛苦。”

    随意对答着，景霄楠那白净修长双手接过枕巾、毛巾、床单、睡衣，放进后一个袋子之后童心未泯景副总脑海中闪过一个念头。左右一瞧发现这停车库几乎空无一人，便重复着从叶洛晨那里接过袋子同一个动作，转身弯腰，这次却是将叶洛晨抱起。伊人轻呼“呀”一声同时将娇躯抱到购物车上方，再小心翼翼如置放旷世奇珍一样轻轻稳放棉被袋子上，然后笑嘻嘻推着这一车战利品开开心心往停车位置走去。

    被如此对待叶千金也只是小小惊吓了一下，轻嗔过后也并没有怎样责怪，乖乖坐了推车里。景霄楠松开推车扶手，却一手一边抓住车筐两边，刚巧将佳人拥了怀里。这位副总笑那番得瑟模样明显好像生怕别人看不出来一样，眉宇间却是那隐藏不住幸福神色。

    “这样推着很累吧？要不先放我下来吧？”轻颦柳眉看着景霄楠，叶洛晨抬手拂了一下这人垂那双桃花眼上短发，问着。

    “心疼啦？”景霄楠抬起脸用鼻尖蹭了蹭那只柔荑：“放心，我早就习惯啦！”

    “嗯？”有人不明所以。

    嗅了嗅那散着清幽体香某人，景霄楠放低了声音，坏笑道：“这不是除了每月那几天，剩下日子里我都推你么？”

    “嗯？”美人一时间没有反应过来，看到小狼那副神情之后，这才明白这句话意思。没能忍到转头前就先红了脸颊，微恼留了一头秀发给身后那个讨厌人看，决定暂时不理她。

    景霄楠笑开心，继续往开来路虎所停位置走着，刚想要讲点什么，就被一声带着点犹豫女声打断了。

    “霄楠？”

    一副清秀一副绝美容颜，闻声后几乎是同时转过头看了过去。不远处，站一辆三菱车旁长发女人眼光却只定定了看进那双桃花眼里，还算漂亮脸上满满都是不可置信惊喜与激动。还没来得及笑，眼泪就夺目而出，步履有些不稳朝二人走了过来，完全无视了叶洛晨存。

    景霄楠看着这逐渐靠近女人，脑海中迅速搜索了一下有关记忆，发现回忆只有零星半点，却肯定是认识。她飞列出了几种可能性，而当那有可能猜想冒出时候，景副总陡然一惊，露出微慌神色转脸就去看叶洛晨。

    与此同时，叶千金只是认真分辨了那陌生女人目光中外露感情，随即垂下眼眸，精致面容上除了优雅，就只剩下一片冷漠。

    作者有话要说：下面几天会量多一些。被催文是一种痛苦并乐经历，每次感到让大家久等就再困也要码字，但累时候就很想完全不矫情说一句：“写文不是人做事儿啊，小弦写完《契约》要不干了啦！”

    不过下一篇文我真心喜欢，还是很想写。而且就本文来说，小弦非常喜欢情节也后面，所以大家给我点耐心吧？陪我一起走下去，每一章我都用心写，不会弃文不会烂尾。

 第五十二章

    “霄楠,真是你！两年,我终于。。。终于又见到你了。”

    景霄楠转头无措看向叶洛晨时，三菱车旁那身材略为娇小女人已经稍显失态步走近。丝绸般黑亮直发因为这小跑步伐而飘逸,高跟鞋落地上发出轻嗒嗒声。她景霄楠面前站定,仍是一副惊喜未定模样仰头看着那日思夜想人,伸出手像是想要抓住她,却半空中犹豫收回。

    景霄楠紧绷着身子,一时间千万分后悔怎么会遇到这样场景。她目光面前女人与叶洛晨之间来回，生怕这人会说出什么让她无地自容话语，却怕她家洛神会有任何让她心碎或心疼反应。

    温柔似水女人若是有一天被人触及底线,这后果会比脾气不好女生来让人胆颤心惊。

    “晨儿。。。”

    张开嘴,却只潜意识唤着亲密称呼,看着低头抿唇若有所思叶洛晨,景霄楠眼中焦急之意渐渐浓聚。碍于他人面前，景副总不方便解释些什么或者开拓罪名，也是担心这情绪不稳陌生女子若是被她言语所刺激，或许会导致严重后果。虽然记不清自己与这面前女子纠葛，可亏心事却做过不少。糟糕是，由于一直不想打破二人间这甜蜜温馨关系而一直拖延着坦白，从未与自己爱人正面交代过。

    所以说，侥幸心理要不得。

    果然，因为她这一句轻唤，面前这从一开始就只注意到景霄楠女子注意力一下切换到叶洛晨身上。用透露出强烈敌意眼光一番细细打量之后，心下暗暗对这明显是情敌关系女人有了评估。具体是怎样旁人无从得知，但从那瞬间非线性增长敌意态度看来，想必是极其重视这位竞争对手。

    “她是谁？是你今天一次性约会对象吗？！”

    醋意问话无形中解答了两人许多未出口问题，景霄楠敏锐听力捕捉到来自自家女人方向一声极轻哼声。叶洛晨一向是那种喜怒不形于色女人，脾气涵养俱都极佳，如今这样表达。。。

    景霄楠只觉得拎嗓子眼心往下猛然沉了沉。

    只是还未来得及说什么，推车中那抱膝而坐女人就缓缓站了起来，细长直腿抬起迈过铁栏，动作优雅攀爬下来。这位叶家千金就这样婷婷玉立站离景霄楠一个手推车距离对面，侧过脸看了一眼那个突然出现女人，唇边逸出一丝似笑非笑表情，礼貌疏远。片刻后叶洛晨复又转头过来平视着景霄楠，气质雍容不迫，却依然不语。

    不去俯视任何人，可这样仪态却自然而然迫使他人仰望。轻轻一笑，叶洛晨转过身，无心去与任何人相争。

    望着变身这样突然叶洛晨，被刺激措手不及景霄楠才真正感到心焦。见她这就要走，想都不用想连忙大步流星抢了过去堵住去路。这时景副总断然是顾不得什么脸面自尊了，双手合十膝盖微弯，那一贯含着笑意桃花眼中此时满满哀求。叶洛晨看了一眼，心疼同时只觉得心下一凉。脑海中猜测越是肯定，叶千金叹息闭眼不去看她。

    “洛晨，你先不要走，给我个机会解释。。。”

    坚决摇了摇头，叶洛晨往一侧绕去想避开景霄楠。可某人怎么可能就让她离开？换了几个方向都被挡住，叶洛晨不得不再看向景霄楠。

    “你。。。”终究是从心底疼爱枕边人，再怎么心凉也舍不得她满面痛苦折磨表情。叶洛晨暗暗心底叹了一口气，清冷声音不带任何情绪波动响起：“你把这件事情处理好，否则，就不要回家来见我了。”

    听出这是后通牒，也明白了语气中留有余地，景霄楠没有再去阻拦，只是侧转过身子满脸懊悔看着伊人远去那道纤细身影。

    *********************************************************

    关于自己是如何将这件事情处理好，劝说了那个女孩儿放弃了纠缠，景霄楠记忆非常模糊。经叶洛晨那番表现之后，那个女子似乎也没有那么咄咄逼人。只是那整整两个小时内自己状态已经无法用‘心乱如麻’几个字去形容。虽说以叶洛晨丢下那句话分析，这女人是家等她回去解释，但那双月眸中失望与心痛不断景霄楠眼前浮现。

    被红灯拦熟悉回家路上，景副总单手放方向盘上，另只胳膊手肘处撑车窗边，食指屈起，放两排白亮牙齿间轻轻啃咬。

    遇到叶洛晨之前，只是因为那幅交友帖子，她认识了数十名对同性感兴趣女人。约会中感觉互不投机，她只是彬彬有礼日落后送人回家。而当中有几位感觉不错，不仅坚持了整整24个小时，还一起共度良宵，而今天所见这位女孩儿便是其中之一。

    叶洛晨特殊，于当时感到与她所达到那心灵上契合，远远超出其他任何女子，却仍是没有发生任何亲密关系。叶洛晨特殊，于她走了之后第二天自己还是舍不得删去她联系方式，甚至幻想过有一天或许能够重逢。叶洛晨特殊，于当初景霄楠从来只会带着约会女孩儿去公共场所惯例下，竟然临时改变计划带她去了自家农场。之后再次遇见之后种种，不可能是仅仅因为那一次约会才发生。

    如若，景霄楠没有发那幅帖子，如今便不会有这样问题。但如果不是那幅帖子，就算因为鹏举与枫叶合作而结识了叶家千金，那回想起来是那么美好一天，便要从两人回忆中删去。景霄楠不知道叶洛晨是如何看待这个问题，但她自己知道，她很舍不得失去那些宝贵经历。

    发帖放纵自己，是因为一度受伤。与尹雪燕恋爱时候景霄楠是那么单纯，对一生一世一双人耳语深信不疑。而这女孩儿绝决走后，一同带走了景霄楠对爱情信心。现想来，对自己那么一段消极世界观而后悔不已。阳光还是阴暗，颓废还是奋起，原本就是自己选择。为何明明有条出路却非要叛逆将自己推向万劫不复之地？

    深思着，神智微有恍惚开车到了家。不记得这是第几次飞奔到门口，顾不得脱去鞋子便冲进客厅。果然，千金大小姐决不食言端着一杯冷去绿茶，安坐沙发上仰头望着自己，那双一向柔和温暖月眸此时深不见底。

    这是许多年来景霄楠第一次完全清醒冷静状态下深度剖析自己。她盘腿坐地板地上，一段段长篇独白像是自言自语，终于将当初发生所有事情全部概括说了出来。叶洛晨很安静听完，沉默了许久，久到景霄楠都以为她不会说些什么了。伊人这才终于开口：

    “霄，你知道作为爱人，你让我无法释然是什么吗？”

    景霄楠点点头，逐又摇了摇头，似乎很是矛盾，但叶洛晨却能明白她意思：

    “你很专情，但你又太过多情。秦颜、今天这个女生，还有以后或许遇到无数个女人，你仔细想想，你真就没有什么做法可以避免这种局面吗？”

    景霄楠垂首。

    “你对很多人都很友好，很热情，这是你性格，无可厚非。只是你将自己定位为绅士同时，有没有想过这对每个局中人必然影响？你这样人。。。”

    你这样人，或许会赢得许多人好感，但真很难得到一颗完全释然、彻底属于你心。

    有一句流传甚广话，三毛说――‘如果你给我，和你给别人一样，那我就不要了’。

    对视了几秒，叶洛晨轻轻闭上眼眸：

    “我很累，这段时间我就客房休息吧。”

    彻悟中沉静了许久景霄楠听到这句话，像突然原地复活一般拼命摇头，急急说道：“不要，晨儿，不要分开。我会很乖，我很好好想你说话，我。。。”

    “还是先分别冷静一阵吧。”

    轻声话语带着不容拒绝味道，停景霄楠耳里，让这一向会说话大律师张着嘴半天发不出声音。过了好一会儿才费力做了个吞咽动作，低沉声音满满都是伤心。

    “。。。那，还是我睡客房吧。”

    叶洛晨低着头，微垂睫毛挡住了柔美月眸，看不清此时情绪。思考了一会儿，只是叹息般答道：

    “也好。”

    作者有话要说：再过俩小时还有一章，困了孩子就去呼呼吧！明天早上起来看，一样。晚安！

 第五十三章

    是夜。

    景宅二楼主卧被极其微弱暗黄灯光所点亮。

    这样暗弱光线也只能勉强可以看出那宽大床上,穿着丝绸睡裙纤细娇躯卷床一角,伏枕头上，似是仍未入眠。奇怪是,这房间女主人所侧卧位置却不是以往习惯栖息那一半边。叶洛晨一向喜欢靠里边那半张床,而每晚从背后被景霄楠拥怀里入眠感觉,也早短短几个月里已经习惯成自然。以至于一时间感觉不到那柔软温暖臂弯,与肌肤相亲时传来那安心心跳声,她竟然思念到已经无法入眠。

    感觉到冬天离开时后一丝寒冷，叶洛晨紧了紧双臂，将这充满景霄楠身上味道枕头抱贴近自己。床宽大空冷,只有贴床沿时才不那么容易感觉得到。叶洛晨暗暗回想着晚间与景霄楠说那番话,促使她说出分房原因,真只是那人待人接物时所表现热情吗？

    她与景霄楠相遇,原本就是从那回帖后一次性约会开始。后来这些朝夕相处岁月里，她曾无数次想问过那同样或类似经历，景霄楠经历过有多少次。只是她不敢问，她很希望恋人之间透明与坦白，但只是一直害怕那样答案，她怕自己会接受不了。

    这间房间，这张床，有太多太多回忆。这里她曾找到了自己归属感，蜕变成了自己深爱人女人。景霄楠没有说过这是不是她第一次，只是提及过与尹雪燕恋爱一直是精神居多。只是这个人对女人身体了解，对那些时候所表现出轻车熟路。。。

    有些事情想要联系起来其实不难，是她自欺欺人了。

    所以说，她们相遇，从一开始，她对她来说只不过是众多女子中其中一位。如果自己不是恰巧与鹏举合作枫叶集团嫡亲小姐，又或者与景副总合作是另一名女子，那么这些后面所有，会不会按照另一种剧情重写过？

    柔软唇瓣紧抿了抿，一滴晶莹从眼角滑落，侵枕巾上，无声无息。

    这样姿势维持了不知有多久，半边身体麻木了还仍不愿动。终于，心里还是放不下那人，抬起素手点亮了床头灯，叶洛晨披上睡袍，轻手轻脚出了卧室。

    果然如她所料，卧室一侧书房门虚掩着，门缝里透露出强烈到需要眯眼才习惯光亮。默默叹息，叶洛晨走到门前缓缓推开，月眸确信落那张躺椅上。目光所及处，景霄楠正捧着一叠文件衣着端正躺靠着，桃花眼里黯淡无光。只是见到来人后才猛然坐起，一瞬间眼里又只剩下期望与哀求。

    “你还不去睡吗？”平静开口，叶洛晨此时看不出之前那一星半点纠结痛楚。反而好似事不关己一般，表现心若止水。

    扬起嘴角勾勒出一丝苦笑，景霄楠对那相隔三米来远便不愿走进叶洛晨晃了晃手中纸张：

    “合同还没看好，看完就睡。”

    叶洛晨抱起双臂，语音清冷：“你这一页纸看了多久了？”

    “呃。。。”

    摇头不再多言，松开玉臂转身便走。景霄楠盯着那消瘦双肩，眼中蒙上一层水雾，却不知道该从何打破这样僵局。

    如果问题不得到解决，再多解释也只能治标不治本。所以叶洛晨一路侧着耳朵回房时，却没有听到一声挽留。

    *********************************************************

    整个景宅这种阴沉气氛下煎熬了几日。期间景副总推掉了所有不必要应酬，每晚必定回家。现晚饭时间是两人唯一存留互动，正餐过后景霄楠一人收拾餐桌，卷袖洗碗。

    但自从那晚景副总一夜未眠之后，性格不失倔强一面叶家千金也采取了相应行动。早晚两顿饭，景霄楠夹一筷菜，她也才夹来一筷，景霄楠灌下一口汤，她也才低头喝下一口。反之，如果景霄楠没有食欲，那么烧了多少菜也便留给威廉，她自己绝不会碰上一碰。

    至于休息时间么，景霄楠一直不肯回楼下客房中休息，而是选择与卧室一墙之隔书房躺椅上过夜。叶洛晨不发表言论，但只要那书房门缝中透露一丝亮光，她也自己主卧里播放着轻缓音乐，直到亮光灭去，她才肯关掉播放器，重躺下。

    不过，那也只是躺下而已，不代表这就是叶洛晨入睡时间。

    无奈，景副总开始异常注意自己生活细节。可即便饮食休息再过正规，这位日渐消瘦大律师终于还是病倒了。从腋下取出体温计，那三十八度五显示也没法让充满消沉桃花眼多停留一秒。景霄楠真不知掉叶洛晨是怎么她精湛演技下看出，但那细心女人当天下午就要求自己开车带她去全科医生那里，让她生怕叶洛晨也依样画葫芦发烧而担心了整整一个多小时，到进了医生诊所才发现这预约是为自己定。

    医生还是很敬业，问了一大堆有关和无关病情问题后，开了些药又嘱咐了一句，说是因为心情忧郁而导致身体抵抗能力下降，才这么突然被多数情况下都会无害病毒而感染。

    听见这段话时候，叶洛晨看了景霄楠那烧有点不健康红潮色脸庞，隐去了眼中心疼。这女人执意自己开车回家，而景霄楠则副驾驶座上晕晕沉沉盯着那几近完美侧脸，病痛而产生脆弱让她尤为渴望与爱人亲近。

    “晨儿。”待保时捷家里车库中熄火后，某副总终于忍耐不住心里冲动，拉过那倾身过来替自己解安全带人，温柔抱怀里。因为虚弱而有些无力双臂可能搂紧紧，就像害怕自己心爱玩具被抢走一样小孩子：“你还生我气吗？”

    “。。。。。。”叶洛晨动了动身体，却感到那抗拒力量后，不再挣扎。终于重感受到这熟悉怀抱，才发现对其渴望是一直被压抑着，原来即便能见得到眼前此人，思念过去几天里也是一直都滋长。忍着腹部被手刹等搁着不舒适感，叶洛晨温顺靠着。良久，才终于叹出一口郁结心底已久叹息，伸手抚上那人后脑。

    “不气了，乖，既然生病就先不要胡思乱想。”

    “呜。。。”景霄楠也不知道自己为什么就这么没有出息，但听到爱人这久违温柔语气，眼泪却忍不住滑落。明明错是自己，可此时哭伤心委屈也是自己。她松开叶洛晨，抬起双手擦了擦湿润脸颊，泪眼婆娑望着叶洛晨：

    “可我好难过。我把你娶回家，是想天天逗你开心，不是这样惹你生气。以前事情，我真好后悔。”

    听她能这么说，叶洛晨这才放下介怀清浅笑开。揉了揉景霄楠头发，若有所思看了一会儿车窗外，微微启唇：

    “其实很多人都很意第一次。以前没有经历过所以不知道，现我很能理解。对自己爱人，我占有欲恐怕不会少于任何女人。所以过去几天里，心里确实很。。。”

    将心比心，景霄楠听着她话语，对她所说这种感受非常能够理解。叶洛晨顿了一下，手还是保持着抚着那颗毛茸茸脑袋动作，目光又回到景霄楠脸上，续道：

    “不过虽然第一次是一种里程碑，但我看来，有那么另外一个里程碑，意义加重大。”

    心中隐隐猜出，但景霄楠还是希望她确定：“是什么？”

    “后一次啊！难道拥有爱人从今以后每一次，不比拥有仅仅是她第一次要重要吗？”吻了一下那湿乎乎鼻尖，叶洛晨侧着脑袋想了一想，笑道：“况且，霄应该还是留有自己某种第一次吧？”

    “啊！”景霄楠病弱身体一震，一时间很想泪流满面。她是猜到了开始，却没有猜到这结局。虽然她偶尔也喜欢文绉绉自称‘下’，可她。。。她不是这个意思啊！

    撅嘴盯着那双月眸，景霄楠一扫之前忧伤，恨恨道：“你这都是跟谁学坏？”

    “嗯？”这人呀，真是小孩子心性。前一秒还恨不得以死谢罪，下一秒又活蹦乱跳起来。叶洛晨温柔摇头，大方一笑，柔荑滑落下来捏了捏景霄楠耳垂：“跟某只爱得瑟小狼崽咯。”

    “是吗？”果断好了伤疤忘了疼，景霄楠换上那副得瑟表情，勾起唇角坏坏一笑：“反正病也不重，不如我们现就轩一下吧！”

    “轩一下？”果然没有出师，某女人清澈美眸不明所以看来。

    “当然，不说轩，难道那么粗鲁称之为‘车/震’吗？”

    稍一思索，美人恍然。随即转过头矫枉过正高傲推了一下景霄楠：“又说什么呢！下车回家啦！”

    “不要！”好不容易才又享受到温香美玉怀那滋润感觉景副总才不干，仗着病人不能被欺负势头，微微站起俯身抱住叶洛晨。动作表情偏为霸道，但力道是那么温柔怜惜。她将这几日魂牵梦绕想念到泛滥女人拥怀里，脸埋秀发中深深呼吸，满足叹息：

    “终于。”

    叶洛晨被动被拥住，好一会儿才抬起手臂。揽住景霄楠肩背，整个身体彻底放松下来。

    释前嫌感觉，重拥有感觉，真很好。

    作者有话要说：这段算不算过渡？反正总算过去，可以写正题了。近很忙还坚持码字，大家情留言给鼓励！为留评孩纸们鼓掌！

 第五十四章

    这麻烦大历史遗留问题都被妥善解决,所有原则**情都得到很好磨合之后,景霄楠这其乐融融和谐有爱婚姻生活中活越发潇洒起来，精神焕发。

    当然,景霄楠大烦恼也只限于偶尔脸上会长一颗青春痘洒脱日子里,美好房事生活不止是唯一贡献因素。秦颜办事能力果然不亚于鹏举副总,悉尼那边生意她处理下风生水起,鹏举逐渐南威尔士州名气与其维多利亚州开始齐头并进。这样情况让墨尔本总部两位学长前一秒还心里惭愧汗颜,后一秒就抛掷脑后，欢乐去频频骚扰各自发情对象，痴缠夜以继日。

    安语心过去一年里对鹏举各方面业务都开始熟悉到渐渐代替了秦颜公司总部先前位置。当然,这与某位总经理暗中教导与明里提拔有着分不开关系。这些小动作都是景霄楠眼皮底下进行着,景副总看眼里没有太多表示。完全彻底采取了叶家千金那不冷不热不咸不淡态度以对待这件事情,当然,私下有着怎样想法，单纯又轻易相信人高炅就不得而知了。

    而景家叶千金越来越融入了澳洲艺术行业上层社会，从画展到酒会，从拍卖会到闻发布现场，到处都留有独属于她那种温婉高雅迷倒众生身影。当然，这样职业生涯肯定意味着千金小姐避免不了处处盛开桃花。可惜让景副总头疼是这些桃花很多不仅质量极高，大多数还都穷追不舍。爱艺术人大多都有浪漫情怀，叶洛晨前前后后所收到所有来自诸多绅士心意，不过这些要么金贵要么费时礼物，都被满脸被苍蝇噎到死表情景霄楠用各种手段毁尸灭迹、挫骨扬灰了。

    叶洛晨不是不知道，而是一清二楚但却一心想要纵容。于是所以，某人变越来越胆大包天、有持无恐。景副总看着她那温柔笑着不去点破模样，暗自思索某人左手无名指上是不是缺了些什么？

    不过介于要到来是圣诞节而非情人节，这时候送个求婚戒指似乎与这种节日气氛不符。于是追求完美景副总将这件事情暗暗放了心上，利用午休时间会独自去墨尔本大大小小金银首饰店挑选钻石，但这圣诞节礼物却是要另外准备。

    圣诞节两天前下午，一辆酒红色出租车停了景宅外路边，刚参加完艺术展览总结会叶洛晨从车里拎着衣裙优雅走出。这几个月景霄楠出差次数已经量减少，而叶洛晨却反而会因为对艺术热爱而偶尔需要去其他城市一天两天。昨天刚某人恋恋不舍眼光下离开了墨尔本，今天就因为牵挂着这人生活起居而将回程提早了几个小时。叶洛晨走进景宅，让格外献殷勤出租车司机放下自己行李箱，他离开后才换了拖鞋轻手轻脚上楼。鞋柜那里有两格都是景霄楠与叶洛晨家里穿鞋子，左边一格是一蓝一紫同款gg，冬天用，右边那格本该放着两双人字拖，但蓝色那双应该占据位置叶洛晨进家之时就是空。月眸触及此景之时，本就内敛目光瞬间柔和了几分。

    “霄？”卧室与健身房均未看见人影果然落座书房，双手放笔记本键盘上飞舞。见到景霄楠这一刻才真正觉得到家感觉让芳心一暖，可这种情绪也只是化作唇边一丝清浅笑容，随即柔声呼唤。

    或许是太过聚精会神，背对着门口景霄楠半分都没有察觉到有人接近迹象。此时闻声身体皮椅中一弹而起，转身惊疑未定看着叶洛晨。欢喜是能看得出来，可这惊讶也是十足明显。将这异常反应看眼里，柳眉微皱，月眸并未遗漏某人悄悄盖上手提电脑动作。

    “晨儿！你怎么回来了？”推开座椅迎来几步，双臂温柔一拉便将娇躯搂入怀中，蹭了蹭颈窝秀发，声音有点糯糯道：“不是晚上七点飞机吗？改了时间也不告诉我，谁去接你？”

    “嗯，本来确实是七点机票，但是一直担心你这个傻瓜一不小心把威廉毒死了，就早点结束飞回来。”回抱着那黏人身躯，随着她轻轻晃着自己节奏相拥了一会儿，“好啦乖，你看我不是也平安到家了吗？”

    “哼，怎么说好像你不需要我一样。”

    叶洛晨好笑摇了摇头，不去计较。柔和目光不经意落书桌旁一束花上，从包装到搭配，都不似是从花店里买来。玉臂松开景霄楠，示意轻轻扬起下颚：“这花。。。？”

    “哦！嘿嘿。”景霄楠回身几步从桌上取来，捧手中递给了洛晨，挠了挠脑后短发，有点点不好意思：“农场那边花又开了，张姨开始化疗看不到，昨天我就陪周姨去摘了一些回来。一人一束送给了张姨，放病房里。这一束是我特地为你搭配，本来想接机时候带去，送过我家小洛晨。”

    说罢，扬起脖子亲了亲那光洁额头，看着那月眸双眼有几分隐隐期待。

    叶洛晨笑了笑，却没有回复什么。收到花束次数已经多到让这种经历变稀松平常，只是这一次似乎有些不同于以往感觉。她动作轻柔拆开包装，从一旁书架上取来一个空着花瓶，将这份来自景霄楠心意认真小心放了进去。这才摇头浅笑：

    “以前只是觉得霄不会挑选衣服，现发现你呀，还真没有什么艺术细胞。这么好一束花，竟被你包装时候乱插成这个样子。。。”说着带笑送了个可爱白眼过去，“真是暴殄天物了。”

    景霄楠撇了撇嘴，伊人微微低头重排放花朵模样认真甚是迷人，一种说不出和谐美感。几朵同样花她布制下确变高雅起来，只是这言语让景副总微感郁闷，于是磨磨蹭蹭过去从后搂住纤腰，低头闷闷道：

    “我觉得原先搭配不也不错吗？再说，这也能算艺术么？”

    “算呀，这叫做插花艺术呢。”感觉到那下颚搭自己肩膀上，叶洛晨脸上闪过一丝溺爱表情，却仍然摆弄着花朵并不去侧身看她。

    而身后景霄楠闻言则双眼亮光一闪，勾起唇角道：

    “咦？这门艺术我可算是比晨儿精通哦！”

    “嗯？”抽出一朵花剪短花茎再重j□j瓶里，叶洛晨似是有点心不焉答道。

    “晨儿说插花艺术嘛！技术有专攻，我这方面可当仁不让了，至少有一种花我是可以插很有技术含量。”

    见叶洛晨仍是不解，景霄楠从右手握拳动作伸直食指中指并拢，叶洛晨眼前晃了一晃，笑甚是欠扁。

    “。。。。。。”

    叶洛晨一怔后明白过来，这只小狼口中所说花是什么‘花’。白皙面颊唰一下红透满面，身子小小往后一拱，肩背一晃不给抱了，板着脸转身看着景霄楠。

    “就知道耍坏！给了你这么久时间都不交代，刚刚我回家前你电脑上做什么呢？”

    “哈？”景霄楠乐呵一阵忘记了这件事，经此提醒才又尴尬了一下。叶洛晨很罕见如此严肃，她也怕把这女人逗又冷落自己几天，只好低下头老实交代：

    “我给你准备圣诞节礼物呢。。。”

    “是吗？”虽然也知道景霄楠不会背着自己做什么亏心事，但听到答案后心里还是微微松了口气。精美面孔缓和了一下表情，这下却又忍不住有些好奇。什么礼物电脑上准备？而且还这样偷偷摸摸？

    老夫老妻这么默契了，景霄楠自然也能轻易看懂这女人此时无声问语。小孩子心性立刻有点按捺不住了，跃跃欲试想要说。

    “想不想知道是什么礼物？”

    “嗯。”

    “是一首歌。晨儿，你手机铃声不是林俊杰小酒窝吗？你这么喜欢，我就想改成自己版本也唱给你听。”

    “你版本？”某女人很淡定。

    “对啊，改前段时间你不是教育我外貌协会是不对么？我根据你教导了歌词。”

    “嗯。”上一次听这人放声歌唱还是刚认识那时，景霄楠抱着个吉他唱那么阳光潇洒模样，已经深深烙印她心上。此时她又改了歌词想要唱给自己听，这个礼物叶洛晨不得不承认，对她来说是很具有吸引力。

    察言观色，景霄楠看出了自家女人对这份礼物兴趣，眸心加明亮起来。她咧着嘴看着叶洛晨，显然是献宝前兴奋，带着点不确定问道：“那，要不我先清唱一段给你听？”

    被她这副模样带动了多好奇，叶洛晨倒是想知道歌词被改成了什么模样才让这只小狼如此得瑟。微微歪着一点头似是想看破某人心思，脚下退了几步坐到躺椅上，方才轻声应着：

    “嗯。”

    景霄楠得到鼓励，开心点点头。揉了揉脸，摆出很正经唱歌模样。脱口而出声音那么专业好听，唱着却是让叶洛晨此后一直难忘景小狼版《小酒窝》。

    林俊杰原词是怎样？

    小酒窝长睫毛，是你美记号。我每天睡不着，想念你微笑。你不知道你对我多么重要。。。

    而此时景霄楠却是把叶洛晨教导贯彻绝对，完全不去赞美别人天生丽质。只听她唱到经典部分:

    “小眼睛长鼻毛，是你雷人记号。我每天受不了，一见你就想笑。。。”

    温和声音一边自然响起，桃花眼一边认真看着面前某千金，景霄楠丝毫不愿遗漏她此刻任何一丝表情变化。只见那一向优雅女人此时脸上表情极为可爱，似是红着脸又努力克制着什么，终于抬起芊芊素手，遮掩着唇齿笑出声来，银铃动听。

    景霄楠见伊人终于赏了笑脸，也跟着笑了出来，走过去蹲叶洛晨面前，将毛茸茸脑袋搁她腿上，哼起了原版歌词小酒窝。

    作者有话要说：为什么还没到正题？无限怨念中！是不是小弦舍不得下手了。。。？

    这章已经伪了第三次了？实抱歉！小弦会下一章作为弥补。

    之前写本章篡改王菲《红豆》，是因为一些私人原因，后来意识到不符合本文与主角风格于是改了，大家可以无视之前写。小弦已经很生自己气，给自己刷了-2分。平生第一次收到-2居然是自己给，平生第一次送出-2居然是给自己。。。

    自h章节过后读者少了将近一半，好桑感。。。

 第五十六章

    圣诞节似乎的确是个让人容易活跃起来的日子,在叶家俩姐妹通话的同一时间,身为表哥的宋涛宇也在尽他身为叶家第三代的‘职责’。

    “老爷子那边怎么说？”

    “具体不详，不过从各方面探听到联系在一起的结果,应该是病情恶化了。叶董事长居住的那层楼从上周开始就严禁他人随意出入,这几天被允许接近他老人家的也就只有医务人员与一些心腹。”

    宋涛宇一身暗灰色的西服,听他手下这人汇报之时，一直背对着屋里，双眼眺望窗外远景。

    这番汇报与他这些天来的观察完全相符,他上次见到外公的时候已经是若干天前。最近数次借过节或公司事宜的缘由想去拜访,一概都被阻挡在门外。他心中细细琢磨着几种可能性：这是老爷子真的病入膏肓了？亦或是被人挟持，暗中有人下手夺权？如果是后者，那挟持的人又会是谁？叶浅寒？陆宏展、陆宏图两兄弟？宏展、宏图一直被老爷子视为自己在枫叶集团的左膀右臂,挟持的能力是有,但似乎不像他们这种忠实走狗会做出来的事。宋涛宇秀气的右手轻抚下巴，愈发深思起来。

    当然如果真是有阴谋，他也不能彻底排除是叶宙辉和叶洛晨那俩表兄妹。不过总体来说，他怎么想都觉得叶浅寒比这二人更具有作为主谋的性格与动机。

    转过身来，宋涛宇一张原本极为俊朗的脸孔因为背着光而显得有些阴晦的感觉。从相貌身材到行为举止，这人都能称得上是翩翩佳公子。在枫叶集团的目前名望来说，在第三代中他的确是最受拥护的。但这种种优势都抵不上他心中那道永远过不去的砍――他姓宋。

    “黑鹰那边还是联系不上吗？”

    摇了摇头，穿着千篇一律黑色西服的手下回道：“已经有四天毫无讯息传来了。”

    嗯，那就肯定是暴露了。有点懊恼，宋涛宇紧闭了一下双目。这好不容易在那么狡猾多疑的叶浅寒身边安插了人，居然又是没能成功。

    “派个人，找到黑鹰。不用怕暴露身份，找到最重要。”

    “是。找到之后呢？”

    宋涛宇负手侧目过来看了看身边的人，冷峻的脸上毫无表情。盯了好一会儿，终于很轻的开口，语气声音丝毫不违他身为高层社会杰出绅士的身份：

    “既然没有完成任务，黑鹰恐怕也没有脸面回来见我了。”

    “。。。明白。”

    点了点头，怜悯般叹了口气，不再纠结这个话题，宋涛宇挥挥手示意面前的人可以退下。待到门外脚步声远去，这才从西裤口袋中掏出手机，按下一串烂熟于心却从未保存过的号码，静等。

    电话许久没有被接起，数着手机里传来的嘟嘟声，宋涛宇却丝毫没有不耐的情绪。等到那熟悉的女声响起，说出了证明身份的暗语，他这才用那磁性好听的声音问道：

    “澳洲那边怎么样了？过去这么久了，你找到鸡蛋里的那条缝了么？”

    ********************************************************

    元旦过后的第四个清晨，身穿女士西服的高炅从奔驰里出来，清脆的关上车门，小跑的往机场大门方向跑去。

    车里的冷气享受过了，从那温度舒适的空间里出来，这落差还真是扑面而来。短短的一小段路，这位鹏举总经理已经是汗流浃背。不过多时，国际航班2号出口就出现了一位身材高挑顶着一头短发的亚裔女子一边抬手抹擦掉额头上逐渐凝聚成水滴而滚落的汗水，一边望着出口处似是在等什么人。

    当然，能让嗜睡如猪的高总经理在天刚亮起就来机场等待的人，全世界掰着手指数也就只有那么一两位。这阿宕由倌晔逼谀抢炼栊宰泳褪浅隽嗣的，大学中唯一一次挂科就是因为那科全部都是要背的无用理论。考试的时候坐在旁边的景霄楠看她盯着墙上挂钟打瞌睡，作为死党只得把写好的答案同白眼一并丢了过去。最后没想到阿寰尤换故前字浇痪恚原来是作弊看到答案却懒得抄。

    。。。。。。

    秦颜寡言，无语那是正常。可此事过后，就连景霄楠都有将近一周不想跟她搭话。

    所以说当安语心踩着那十三公分的玫红色高跟鞋走出安检，在茫茫人海中居然第一眼看见的便是那打着瞌睡还勉强睁眼看来的某人，心里再难没有一丝感动。而那睡眼惺忪的表情在与她目光接触的霎那清醒过来，很自然的迎了过去，从她手中接过行李箱的拉杆。

    “你怎么来了？”两双修长笔直的美腿，走路速度也是偏快，两人很快就走出了机场大厅。感受到与国内严寒彻底不同的季节，安语心心底某种酸中带甜的情绪愈发浓厚起来。

    “就是想你啦。。。”熬过不被空调庇护的那段路，高炅打开车后箱将行李装了进去，转身看了一眼安语心执着等着自己回答的眼眸，目光一偏注意到耳鬓那细细汗珠。她想起以往所见景霄楠平时对付女生的种种温柔手段，也从口袋里取出餐巾纸，展开放在手心。

    “我自己来吧。”不习惯被这样当孩子一般照顾，安语心有些别扭的想要接过自己擦汗。

    “不用。”

    只可惜某逯帐亲霾涣司案弊埽那一只大手捂了过去，不管人家眼睛鼻子在哪儿就像抹桌子一般擦了一顿，差点没把安语心闷的背过气去。擦完后还亮出两排白牙邀功的看着人家，直看的安语心那刚被唤醒的柔情就这样无疾而终。

    “回家换一身衣服吧？我约了小楠和嫂子一会儿一起午饭，你要不要来？”

    “我？”坐上驾驶位置，安语心摇摇头，“鹏举高层会餐，我一个小职员去什么去？”

    难免失落，高炅咀嚼着答案里的意思，耳朵都快耷拉下来。一边打灯上路的安语心似是无心的往副驾驶扫了一眼，微微叹气。

    “但是既然是免费午饭，这种好事我怎么能错过？我们快点回家吧，我还想洗个澡准备一下，不想迟到了一会儿连工作都难保。”

    “嗯的！”

    所以说做人就要做老板，那边人家刚坐了十几个小时的飞机落地，就马不停蹄的赶路回家不想赴约迟到，这边景宅某副总正在卧室里缠着夫人要抱抱亲亲，可耻的一点时间观念都没有。

    “好了啦！”不记得是第几次这样带着微弱力气想要将那黏人的身躯推开些许，叶洛晨被那柔柔的吻触碰的浑身有点痒痒的。景霄楠却不依不饶，搂着某腰身的手臂稳稳的收紧，毛茸茸的脑袋在两座山峰间的鸿沟里轻蹭，说话声音也闷闷糯糯的。

    “再抱抱一会儿。”

    虽然先喜欢上是这人成熟中带着细腻的处事方式，动心的是她阳光下温暖的笑容与清澈的眼眸，可爱上后叶洛晨发现最为珍惜的却是她对着自己时自然流露的孩童模样。景霄楠属于那种太快长大的孩子，这样的人，往往心底有一部分永远保持了最初始时那童真的自己。捏了捏景霄楠的耳垂，叶洛晨对爱人这撒娇的模样最是没辙，纤细的手臂回搂着她家霄楠，看来只能委屈威廉再燃烧点脂肪了。。。

    在家里的地位终于超过一只死猫，景霄楠埋在温香软玉中的小脸甚是得意。

    等二人终于赖床到心满意足，肯起身洗漱的时候，墙壁上挂钟的时针已经快指向“十”。叶洛晨在主房配备的卫生间里沐浴，景霄楠去另个卫生间里冲凉并换了一身干净衣服。两人默契的回到卧室梳妆台前会合，轮流为乖乖坐着的对方擦干头发。

    一开始蜜月渡过之后，在叶洛晨的主动引导下，这俩小夫妻养成了出浴后互为对方吹干头发的习惯。原本景副总觉着这样的互动挺温馨的，就乐呵乐呵的配合，但长久以往这迟钝的小脑袋也逐渐发现了端倪。她自己的头发偏短，最长发丝盖下来也刚及眉梢，这样叶洛晨用吹风机细心吹过两三分钟就可以了。而这女人的头发卷起来都及胸，景副总又舍不得将吹风机挨的太近，这样的长发她非要举着手转动着吹十几分钟才放心让它自然干去。

    景霄楠疼老婆，累一点倒是无所谓。只是这样一来，光吹完头发就让她折腾掉一些臂力，那下面每天中最令人向往的时刻就在无形中打了个折扣啊！

    景副总很是郁闷，每次遇到阿寰秃芟胱プ≈龈溃这年头娶媳妇千万要挑个笨点的。

    洗漱完毕用过早餐，两人刚收拾好碗筷，悠闲轻松的准备在家里待到午饭时间，不料却迎来了客人。

    从猫眼中看到门外两人其中一张熟悉的脸孔，印入眼帘的虽是那严肃的表情，景霄楠却忍不住笑出声来。对叶洛晨招了招手，待她来时挪开让她看一眼门外来客，景霄楠那番得瑟之意益于其表，用一双漂亮的桃花眼努力抓拍叶洛晨每一丝表情变化。

    不用说，景宅外此时站着等门开的二人都是调查同居移民的政府员工。其中一位是名陌生男士，而另一位却是上一次见过的joanna。这二人来此的目的十分明显，景大律师之前也听说过澳洲政府有时候会派出调查员对移民人士做出第二轮调查。

    细细的观察着叶洛晨的神情，却似乎没有看见任何不悦。甚至在看清门外来人时，这女人柔软的唇边似乎竟弯起一丝若有似无的笑容。

    “你很喜欢她们来调查我们？”

    “哈？咳咳，没有啊！”

    “我记得霄上次可是十分兴奋的呢。”

    “嘿嘿，怎么会？”

    “嗯。”

    不再言语，叶洛晨转过身不去开门，而是从一旁鞋柜中抽出一层抽屉，从中取出一小包黑乎乎不知道是什么东西。她分辨了一下，将其一搭在衣领很隐晦的内侧。然后抬头望着景霄楠，月眸中笑意盎然。

    “不要乱动哦。”

    “晨儿这是。。。？”

    “你先乖乖的别动嘛。”

    气管炎患病已久，景霄楠站的笔直，一双眼眸滴溜溜的跟着叶洛晨纤细的手指，看着她将一片乌黑的塑料物质放在自己耳内，不明其意。

    一番动作过后，叶家千金似乎很是满意。点了点头，不去征求景霄楠意见，边开门迎着两位说明来意的政府官员入内。

    别看澳洲政府那么八卦，其实调查过程还真没有什么新意。无非就是翻看了两人衣物，查了一下两人对家里摆设的了解。景霄楠和叶洛晨很快就通关到了第三部分。

    “现在请景女士与我上楼回答问题，景太太仍然请joanna负责查询。”

    “没有问题。”抿嘴一笑，叶洛晨大方淡定的坐在沙发上，用柔柔的目光向景霄楠暂短的告别。景副总看着她那么毫无别扭的神情，突然有种忽略了什么的惊觉。

    笑的明眸皓齿，叶家千金的表情仍是无懈可击，目送景霄楠上楼之后，抬手在衣领下轻轻抚了一抚，准备好回答。

    果然，调查问题就开始继上次那般不知下限了。

    “请问景太太，您与景女士上一次发生关系是何时？”

    “今天早上。”

    跟着调查员走在去书房的路上，那熟悉入骨的清冷的声音传来，却轻柔似是在耳边低语。景霄楠徒然震惊，伸手摸了摸那被装进黑色塑料那只耳朵外廓，晨儿这是。。。

    啊！不是吧？！

    这这这！！！景霄楠惊恐！

    不过幸好，果然她家晨儿没有她恐惧的那样腹黑，下一段传来的对话让景霄楠的一颗心又放回肚里：

    “当时你们二人是谁在上面？”

    “她。”

    客厅中端坐着的叶洛晨似乎能看得见景霄楠此时那副龇牙神情一般，脸上挂着的浅笑逐渐加深。细密乌黑的长睫毛忽闪着，耐心等着下一道问题。

    “形容一下你们当时。”

    “怎么说呢。。。”仍然忍不住赧然，叶洛晨低下头脸上微红，略为停顿后那悦耳的声音仍是清晰的传出：

    “我们用的是。。。女上位。”

    。。。。。。

    “咚！！！”

    “景女士？！！”

    与此同时，楼上传来一声巨响，男调查员闻声很快转头。只见某副总不知何故，竟在平的不能在平的地上狠狠的摔了个脸盘朝下的跟头。

    看样子，应该很痛。

    作者有话要说：这就是偶们晨女神上次被调查完之后就想到的惩罚了。

    小弦明晚就要回国了，大家挥挥！在国内期间我只能尽量看能不能码吧。。。大家表忘掉偶，好不好？广告之后。。。啊不，应该是――回澳之后更精彩！

    明天有空会伪更检查本章。

 第五十七章

    景霄楠敛着英气的剑眉落座在书房黑皮转椅上，半垂着头苦大仇深的盯着对面调查员手中那写满问题的本子。

    左耳里叶洛晨给她安装的黑色耳麦不断传来楼下此时的对话,景副总听着那一道道题目的答案,纠结的小脸上布满幽怨。仰着文艺青年的45°角放眼向窗外看去,只觉此时晴朗如洗涤过的天空那悦目的蔚蓝,其实是代表着忧郁的颜色。

    人，从哪里来,为什么又要活着，

    只是耳中传来那动听的声音不允许她在此时出神入定，片刻后她的回答必须与叶洛晨的答案完全一致。无论楼下那个女人现在怎样回答,她都必须照样说出，否则。。。

    当然,叶洛晨此举也不只给了景霄楠一条路可走。我们的景大律师此时还有一条选择――她也可以如实的回答问题,与叶洛晨所说不符。继而两人关系被认定为假同居，叶洛晨被遣送回国。

    啊啊啊！景霄楠彻底不想淡定了。女人这种生物！你得罪不起啊！！！

    “不好意思打断一下，”正在某人求死而不得之中，楼下的joanna的八卦心情被这一段段出乎意料的答案点燃，眼镜后略显惊讶的眼神完全透露出政府人员仍未看破红尘的那份赤子之心，虽然声音还保持着专业水准：“景太太，您是说今早你们用女上位发生关系的时候景女士在上？攻方这次其实是您？”

    “是的。”

    哦卖糕的！这位政府人员脑海中立刻浮现出景副总那潇洒英气的模样。这人居然是受啊而且还是诱受呐！真是世事难料！清了请嗓子，joanna努力保持着中立礼貌的表情，低下头在小本本上奋笔疾书。她有预感，这千篇一律的私生活问答题这次一定会给她带来难忘的效果。

    而楼上书房里的光景此时又有不同。另一位调查员捧着本子，微笑注视着景霄楠那秀气的脸孔。只是，他这是错觉了么？为什么会觉得这位气宇不凡的女子此时浑身上下都透露出一种看破生死、我佛慈悲的味道出来？

    “咳咳，景女士，如果您的脚已经恢复，我想我们可以开始了。”

    “佩恩先生请说。”

    愣了一下，无视了那咽哽之意，佩恩先生问道：“请问最近一次您与景太太之间发生夫妻关系是什么时候？”

    “今早。”

    “嗯。那么是谁在上呢？”

    “是我。”

    不深不浅的呼了口气，再感受最后一次挺起腰板做人的味道，景霄楠看了一眼天边云彩。多么柔美的霞光，多么浩瀚的苍穹。她，好舍不得。。。

    “那么你们当时用的体位是？”

    “受在上的体位。。。”

    呃。。。佩恩先生小小的震惊了。而且，这个回答最后那会儿那个破音是怎么回事？回过神来，政府调查员盯了一下下一道问题。

    “期间有对话吗？”

    “有。”

    “对话是？”

    “快点。”

    “谁说的？说了几次？”

    “我。。。很多次。。。”

    “。。。。。。”

    佩恩先生气质中带有点书生气的斯文味，人情世故并不擅长，他之所以能到今天这一步，全赖他的好学。对于不理解的东西，佩恩先生一向探究极深。虽然此次这位景女士对他的问题应答如流，可是他就是觉得有难以相信。胸中有了这种想法，这位性格纯真的调查员就忍不住多看了景霄楠几眼。只见对面这人一手紧握座椅扶手，一手死楸裤腿，那一口银牙几欲碎，受性大发的小模样。。。啧啧啧，佩恩先生终于肯在纸上打了个勾。如此隐忍如此闷骚，不亏是传说中的爷受，他总算见着活的了。

    于是调查继续。

    “过程是谁主动的？”

    “我。”

    “您有高/潮吗？”

    “。。。。。。”

    扭开头，某副总一副悲痛交加的模样。

    我是景霄楠，我真的知道错了。晨儿，老婆大人，叶大千金，您就放过我了好不好？

    只可惜没有人和她心意相通。

    叹口气，收拾收拾自己表情，转回身来换了一副模样。死那啥不怕开水烫的景副总就事论事的点头：“有。”

    如“实”的回答了后面几个问题，澳洲政府的八卦心里在景霄楠心里越发不可爱起来。佩恩先生负责的将一字一句都进行了记录，与楼下的同事确定完彼此都已经问完，迅速的合上本子飞步下楼去。

    至于为什么动作那么快，回到移民局后joanna也好奇问过。这位书呆子认真思考了半天，最后总结性的来了三个字：

    “求生欲。”

    尾随着调查员回到了楼下，景霄楠平日里的那漂亮的白皙皮肤现在一脸菜色。joanna第二次造访景宅，也没把自己当外人的捧着叶洛晨刚为她泡好的奶茶，靠在沙发上聊了聊家常。此时见到八卦中心人物一瘸一拐的走来，这位表面一向正经的政府人员眼睛里难掩一抹亮色，指了指那修长的腿，礼貌的问道：

    “景女士你这是怎么了？”

    景霄楠不想作声，一双桃花眼越过joanna直视叶洛晨的月眸。默了不到几秒，答案就被一旁的佩恩先生抢答了：

    “她上楼的时候不知为何没有站稳，摔了一跤。”

    哦！！joanna参照之前某调查听到的答案，将两事联系在一起，点点头给了个类似于‘姐懂你不用不好意思做女人挺好的’的表情，被景霄楠表露着一副消化不良的模样接收到了。于是，在叶千金面颊微红，却颦着柳眉从那受伤的脚顺着身体看上去的时候，只见那双眼眸里有让她心中明显一颤的情绪。

    人家俩小两口在这里眉目传情，加上佩恩先生似乎也不愿久留，joanna也就只好在敷衍了事的对过双方答案之后，离开了景宅。在她那先入为主的意识下，完全没明白叶洛晨那最后的依依不舍，其实确实是真心的。

    于是关门。

    景霄楠转过身，半倚着背后木门抱着胸，一只脚抬起跨过另一只，脚尖点地。她修长玉立的身体斜靠着，姿势怎么看怎么完美的融合了潇洒与慵懒。这样赏心悦目的人儿，此时却偏偏勾勒着唇角，歪歪的笑容坏的让某颗心忍不住漏跳一拍。那纯黑色发质良好的刘海斜斜落在额前，却丝毫挡不住那双桃花眼此时释放的电能。

    景宅的第一层不算很小，可叶洛晨这一刻却莫名的觉得有种危险与心动的感觉向她逼近，这是有人想要秋后算账吗？

    “我在想，这折腾了一早上，我家晨儿可算玩够了么？”

    咬唇的模样变成了略微嘟嘴，叶洛晨别过身子不去看那个又开始准备为所欲为的某人，抚弄了一下衣角，才意识到自己此刻的小女人模样。带着几分赌气又几分羞涩的丢开衣裙，整理一边的单人沙发，只是对某人还是采取不理睬的政策。

    景霄楠也不急进，一步步走了过来，缓缓的，笑容越发加深。叶洛晨选择的角度故意看不到她，拆了两包酒精浸泡的纸巾，将这调查员坐过和碰到过的地方擦的干净细致。她这副安然淡定的样子似乎完全没有受到某副总故意营造出来这气氛所影响，但若是听力够好，就可以知道这一步步脚步落下的声音与她心跳声是有着怎样的关联。

    “晨儿这样不看我，就不怕冷落了我，让我伤心？”

    叶洛晨翁动了一下双唇，还没决定是否答复，一双温暖的手臂就环住了自己。那熟悉却让人一向都无法抗拒的身体在身侧与自己贴合，下一秒那温热的鼻息就喷洒在自己耳下，颈间，逐渐往肩背后方蔓延。叶洛晨丝毫不受自身控制的一颤，香滑的双肩一耸，护住了脖颈裸/露出的敏感肌肤。

    “呵呵。。。”

    本是带着点惩罚性的心理，可此时却又开始偏离了初衷。景霄楠将这满心怜爱着的女人搂入怀中紧紧抱着，随着这轻声一笑，扑出的气息带来叶洛晨又一次的微微颤栗。

    从一开始那完全未明人事的身子，在这短短数月里被这人挑逗到竟是如此敏感。感觉到此时身体的某些微小变化，叶洛晨心里又羞又气。想推开这罪魁祸首，却偏又那么喜欢这让人安心的怀抱。想伸头过去在她脖颈上咬下一口，却又带着几分不舍的犹豫。终于也伸出手环住那纤细的腰肢，侧过头很温顺的靠在了那略宽的肩下。

    “霄。。。”

    其实，调查员问到后面，叶洛晨却也是说不出那些答案了。只是一开始就想好的惩罚，都到半路了，调查也不能全做儿戏。她此时轻柔出声唤某只适才还气鼓鼓的人的名字，却被景霄楠清晰的听见。愣了愣，这位副总抬手抚上左耳，突的笑开了。一双灵活有力的手往下一挪，放在了叶洛晨那细柔的腰身上，咬牙努力将伊人举起。叶洛晨习惯了景霄楠时不时的会将自己抱起，惊呼虽是没有，但也条件反射的搂着那人脖颈，双腿微卷，膝盖处架住了景霄楠的腰腿处。

    似是满意于这样的姿势，景霄楠稍微转身面对沙发跪上去，这个姿势迫使叶洛晨也跪坐在自己身上，双腿被自己大腿隔开。景霄楠一双修长白皙的手上下轻抚着柔滑的腰间，望着被自己与沙发背架在正中的叶洛晨，平视时正好看到是那一对丰满。

    狼性流露的某副总掌心下滑抚摸到叶洛晨衣裙内遮住的肌肤，脸埋在了某条深凹的勾中，轻言喃喃：

    “既然我的女人这么喜欢女上位。。。”

    “。。。。。。”

    刚反应过来处境的叶洛晨闻言脑中顿时乱成一片。

    其实，不是说得罪谁都不要得罪女人么？不要忘了景霄楠再怎么样，她也是个女人啊。

    作者有话要说：亲们！童鞋们！！小弦回来鸟！！！

    当然，刚回来就卡h是不对的行为，但是但是！这是考虑到这部分的情节一定会被锁，怕大家来不及看久锁住了，于是先发上来一张让大家逐渐跟回来，这样能看到刚出炉新鲜可口的非素菜好不？

    （各种躲台下抛来的各种鸡蛋西红柿，并无视那异口同声的“不好！！！”）

    下一章4号晚上8点准时更新。也就后天晚8点，北京时间哈！弦遁了！

 第五十八章

    “景霄楠,你。。。我不要这样。。。”

    声音渐渐低不可闻，身子被沙发与景霄楠牢牢的固定在中间,低下头看着爱人的时候,很羞人的发现那清秀的小脸与自己胸前某处在差不多的高度平齐，高挺帅气的鼻梁只与那里相差分毫，叶洛晨绝美的脸上不由得一阵充血。挪了挪身体，用手肘轻轻抵了抵某人结实的肩膀,某位千金小姐非常想要大事化小小事化了的蒙骗过关。

    景霄楠视线稍稍偏离眼前美景，桃花眼向上一瞟唇角微笑，暗叹这个姿势果然绝妙。从她仰视的角度看去，美人面布红云低头望着她，那黑亮微卷的长发从那脖颈一侧柔顺落下,与自己发丝纠缠,露出伊人左脸到脖颈那几近完美的轮廓。叶洛晨平日里被那些良好修养与淑女气质所掩藏起的妖娆与妩媚在此时都因为这样的处境而不知不觉的展现出来。景霄楠双臂搂着不堪盈握的纤腰，眼前正对着那被衣衫裹着却呼之欲出的丰满，若抬头看去是爱人清纯绝美的容颜，而向下望去是两条分跨在自己身侧的细长白瓷般的美腿。如此相对，落眼之处，竟无处不是动人心魄的美景。

    羞涩归羞涩，叶洛晨还是一直注意着身前某人的举动。只见她一双眸心满满倒映着的都是自己的身体，眼中原先的笑意也逐渐被渴望所代替，呼吸紊乱加重，一向是这人动情时的反应。她略微低下头，一双柔荑轻捧着那张俊秀的小脸，如是看着她，心下也有情动的感觉。俯首在景霄楠薄唇上落下一吻，拇指顺着那剑眉缓缓抚摸，某个女人细语呢喃：

    “霄，抱我回房间。。。再给你。。。好不好？”

    虽说这景副总为人很有韬略主张，和叶洛晨在一起的时候，平时的万般主见都被这千缕温情绕指柔，要是换了任何其他的哪天，这句温柔耳语或许就被应允了。只是这次，景霄楠丝毫没有退让之意。她勾唇一笑，也不答话，只是迎着那离去的柔唇略抬起下颚，擒住那两瓣柔软，吻的浓烈细致。不满足于表面的辗转依靠，舌尖探出带上几分力气挑开那贝齿，引导着叶洛晨的唇舌与自己缠绵交好，四唇分合之际连呼吸间都染上了点点情/欲的味道。

    “霄。。。”

    唇分那刻，带出了一声婉转柔肠的轻唤，抵着景霄楠的那双手不知何时已经顺着她的颈背贴合在她后脑处。景霄楠看了一眼那刚睁开还滞留在迷离状态的月眸，轻啄了一下叶洛晨的脖颈，带着丝丝笑意一路向南吻去。触到衣领时这人居然毫不犹豫的张开嘴，用牙齿将那裁制出女性身材的衬衫逐一咬开，双手同时从口袋里取出洗手液，动作娴熟的把修长的十指在眨眼之际清洗的干干净净。

    这人。。。不小心将这些不宜画面收入眼中，叶洛晨顿时只觉得面颊滚烫，低下头埋脸在那细腻温暖的肩窝处，掩耳盗铃自欺欺人。

    对爱人的反应只是勾唇一笑作为回应，景霄楠伸回手，把这碍眼的衬衫帮叶洛晨脱下。眼前露出的一条深窄的沟道让某只小狼浑身一震，顺着心意探头过去，伸出舌头j□j那处，时不时吸出一两颗新鲜的草莓。叶洛晨抱着这颗毛茸茸的脑袋咬着下唇隐忍着，却阻止不了自家爱人那作怪的唇舌。敏感的身体感觉到那两只白皙的手自腹腰之处开始爱抚，逐渐往上，将紫色的文胸一推，那两团形状诱人的丰满便暴露在客厅微冷的空气之中。

    如此的视觉刺激，景霄楠的呼吸明显粗重了许多，喷洒在柔腻白玉般的肌肤上，引起了微妙的变化。某人似乎很有兴致，待到将周边都抚摸够了，终于在叶洛晨忍耐不住的那一刻，伸指抚上那两团浑圆。两颗顶尖的嫩果被这温柔的摩擦带的挺立而起，在景霄楠的勾点夹抚变换间愈发肿胀起来。

    “嗯。。。”

    叶洛晨感受着身体的反应，知道这时候已经逐渐脱落理智的边缘。只是眼前这客厅的环境让她仍是抗拒，抬手就要拂去胸前那只狼爪。景霄楠倒是从善如流的放下右手以唇相替，不出声的继续蹂躏那诱惑人的嫩红，力道拿捏上是分毫都没有客气。

    “嗯~呃。。。霄不要。。。抱我去，嗯，床上。。。”

    景霄楠用舌将那一点往下压去，又贴上薄唇换为吸吮将它吸住绕着舌吻。百忙之中不忘回答一下叶洛晨：

    “嗯，知道，不要把你抱去床上。”

    “。。。。。。”

    叶洛晨很想推开这个故意曲解人家意思的坏人，但身体被挑拨的只能将手指插/进那浓密的短发中，难耐的左右小幅度扭摆着头。一开始还有点力气自己支撑着身体，现在却是依然彻底倚靠在景霄楠身上，身体那羞人的地方已经渐渐积蓄着难以启齿的反应，任那个人怎样索要也无法抗拒。甚至，这身体已然产生了与理智违背的念头，竟想让这人跟自己靠近。。。再靠近。。。

    女人身体的表现永远比语言要诚实可靠。

    “我喜欢这个姿势。。。”含住叶洛晨胸前的丰满，一手抚弄着那边的雪峰，一手顺着那平坦的小腹往下而去，越过短裙，在细腻的腿根处滑抚，对现状极其满意的副总口音含含糊糊的发表着意见：

    “你没发现，相较于平躺，这样的时候，你胸前的这一对尤物会形状更美，看起来更诱人吗？”

    身体被挑逗的快到承受的极限，耳中又听见这人那么直接的话语，叶洛晨羞的无处藏脸，而这样的感觉却令身体异常的敏感，景霄楠的每一触碰都那么清晰带过电流。

    “霄。。。”

    唇间呢喃着爱人的名唤，可怎么做都减轻不了那种感觉。犹如在汪洋中的一片小舟，此起彼伏毫无自控，她唯一能做的便是轻楸着景霄楠的短发，紧紧攀附着带来这一切感觉的人。

    伸指稍稍拨开一点女人最神圣地带的布料，景霄楠微感诧异的发觉到这次那双层的布料都透过了湿意。两根修长的手指探入那花丛之中，果然感觉到这温热的滑嫩早就被雨露打湿。如此的触感让原本陶醉于这美好之事的景霄楠浑身一颤，呼吸与动作之间带上了些之前都被克制住的急迫。

    她几根手指在涌泉处沾上点花露，灵动细致的勾划过花瓣里外，轻抚时还有意无意的带过那最敏感的一点，若即若离的划过却不注重。叶洛晨抱着她脑后的手不由自主的收紧些许，喉咙中那带点唔咽带点拖音的“嗯”声也随着动作逐渐清晰起来。

    “嗯，霄。。。你，你故意的。。。”

    “什么？”闷闷的声音带着藏不住的笑意，一边配合着又划过那敏感的小核。

    “啊。。。你。。。”

    “晨儿，”手上动作不止，某小狼仰起头亲吻着颤栗的某个女人，“说你想要。告诉我，你是不是喜欢我这样？”

    “不。。。不说。”

    “嗯？”手指活动的范围扩大，动作时稍稍带上点力度，可还是如先前一般避重就轻的扫过那女人的核心，景霄楠声带引诱的问道：“晨儿要不要说？”

    “景霄楠。。。”

    本是威胁的话语，却说的毫无力道可言。

    “说吧，喜欢不喜欢？

    “。。。嗯。。。”

    “呵呵，”指尖的点拨仍是如同折磨般若有似无，景霄楠吻了吻那诱人的唇瓣，“晨儿只说‘嗯’，我会分不清你是在抒/情，还是回答我的问题哦！”

    “呜。。。你。。。”虽是在情难控制的时刻，叶洛晨依然还是脱离不了思想传统女人的观念，天人交战了许久，才终于从唇缝中吐出悦耳却死命抑制住杂音的话语：

    “霄，我喜欢、喜欢你这样对我。。。”

    “真听话。”满足于这样的答复，景霄楠再难压抑住自己的**。几根手指立刻动作精准了许多，一次次打转的划过那最触碰不得的小果实。而叶洛晨的身子也随着她的触碰起伏而发颤抽搐，越来越控制不住自己的声音。果然未过许久，就在景霄楠的触碰下达到了最高峰。

    温柔带着让人安心的力道搂着那颤栗不止的女人，景霄楠的吻落在那j□j的香肩、胸前和脖颈。双手缓缓向下爱抚着犹如凝脂般的冰肌玉骨，在叶洛晨稍微平定下又抽出右手，寻着那露水流出处往下而去，缓缓温柔的探进潮湿温热的体内。

    女人的身子此时最为敏感，叶洛晨刚从一波巅峰上平缓下来，身体里又进入了那么熟悉的存在。这次却是连说话的力道都不再了，搂着景霄楠被汗打湿的后背，予取予求，予取予求。

    “晨儿要不要配合着自己动一动身子？”

    抿着嘴唇，香汗淋漓的某女人略显无力的摇了摇头，这种要求确实超出了叶洛晨这样的保守女人内心此时能承受的程度。景霄楠见她如此，吻了吻那光滑的脸庞也没再说太多。

    一根手指似乎不够给力，感觉到叶洛晨的身子在习惯了异物进入逐渐绽放之后，食指陪中指一起进到了那紧致湿热的体内。不只是简单的j□j，景霄楠注意着里面敏感之处所在，对此的触碰恰到好处。叶洛晨的身子随着她一次次的抽取与给予一阵阵的颤抖，天籁般的声音也不再吝啬到细碎轻声。

    快感成波的袭来击溃了理智，在前一次过去不久后，叶洛晨又抽搐着最后瘫软在景霄楠怀中。

    细细的吻着这让人爱到极致的身体，等余韵差不多全过了，景霄楠直起跪得稍觉麻木的双腿，打横将怀中女人抱起。就近的把她抱到客房的床上，轻轻放下，又挨着她的娇躯一并侧卧着，期间没有让这女人离开自己的臂弯。

    “累了吧？”啄了一下近在眼前的晶莹耳垂，景霄楠调整了一下自己卧姿，让叶洛晨依靠的更舒服些。

    “唔。。。抱抱。”

    “嗯？”景霄楠不确定的看了一眼现在俩人的模样，“是抱着的呀。”

    “霄，抱抱。”

    “哈哈。。。”反应过来只是撒娇，景霄楠微调整了身子，把叶洛晨更贴近的抱在怀中，“今天没什么事儿，倦了就睡一会儿吧。”

    累极了的某女人听了这句话，彻底放心的合上双眼，枕在景霄楠胳膊上的脑袋动了动，轻轻道：“重不重？”

    “嗯？”一愣后才明白她指的是压着自己臂膀自己会不会累，某副总极其温柔的安抚道：“不会的，睡吧。”

    点头的力气都没有了，叶洛晨单手微微楸紧了景霄楠身上衣衫，入眠前听到了让她最为安心的话。

    “睡吧，我不走，我一直陪着你。”

    作者有话要说：求不被锁！

    还是那句话啊，看h不留言的都是受受害羞鸟~小弦这种帝王攻断然是不会和受受们为难滴，哇咔咔咔！o(n_n)o

 第五十九章

    虽是过了元旦，但离春节还相距近一个月,故而国内还处于仍未开春的那段时间。一阵雨飘过,本是减缓了城市里被严重污染的天气，但冷空气逐又带来了长达一天两夜的大雪。在过年前急着回家或出游的祖国人民们在被雾霾与降雪天憋了一个多星期之后,终于得以在天气略好的这个周末开始了各种长途旅行。因此,各个城市的飞机场和火车站都显得异常的热闹。

    安语心从海关出来,带着随身小包又取回了托运的一个中等行李箱,换上了呢绒大衣与保暖棉袜，这才迈着慵懒的步伐从飞机场内厅走出。她径直走过家属朋友排的里外三层等候接人的那段路,到了排队候车的地点，回头看了一眼机场,顺手从手提包里随意的摸出补妆用的小镜子与一包写满英文的烟。

    镜盖翻开,长相妩媚的心型美人脸映在镜面上的样子略显疲倦,安语心啪的一声又将其合上了，再看了看手中的烟。与烟一起打包的打火机在过澳洲海关的时候被没收掉了，这烟再贵也不可能自燃。安大律师拂了拂肩后的长发，随手挥走了两位拿着打火机前来搭讪的男士，心里微微有些诧异。要知道，这次一飞就飞了十一个小时，而自己竟然一点都不像从前那般，在飞机落地的第一时间一定要点根烟来抽。

    在鹏举这一年多，还有什么习惯是她没有改变的？安语心唇角弯起勾人的弧度。似乎刚刚走出机场的一路，自己竟然也瞟了一眼等候接人的人群。明知那人不可能在，但脑海中就是一闪而过那道熟悉的身影。

    等待的时间并不长，很快就坐上出租车，让司机只是往市中心方向开去，安语心闭目养神不到一分钟，又从小包里掏出一款在澳洲时很少用过的手机。她自己的iphone留在了澳洲，还通过充电器连在打开状态的电源上。不是遗忘，而是故意如此。现在手中的这部手机含有她在国内短短几天所需要的所有联系方式。

    点亮了屏幕后并无解锁的一个过程，安语心一手捧着手机，另一手食指下滑，很快的找到了想要联系的人员。从拨通到挂电话不过十几秒钟，但事情都问完了。安语心摇了摇头，那位爱泡夜店里的主今晚是不打算见她了，她也乐得清闲。

    随后，几乎没有犹豫的打开编辑短信的页面，刚写出了开头，又很快的删去。只见漂亮的指尖在屏幕上迅速的触动着，很快就一个个弹出几个字：

    “正按原计划实行，目前顺利。”

    输入号码发出，又在发完的那一刻将发出短信的这个记录删去。安语心对前座的司机师傅报了个预定的酒店地址，又靠回后座，就如普通的女孩儿们一般拿着手机翻着玩。几个轻巧的动作，屏幕上很快便出现了一张熟悉的面孔。手机的主人不自觉的弯起嘴角，笑容是很有温度，却为何眉目间露出几分犹豫之色？她戳了戳那人额头，又点了点那可爱的鼻子，在屏幕上弹出是否确定删除照片时，拇指轻抚过‘确定’。

    手机放回包里，在上车后安语心第一次正眼看去窗外。夜星早被灯火璀璨的高楼大厦挡住，今晚，她是否能好眠？

    她有没有好眠还是未知，那夜南半球的某个傻瓜是一夜不得好眠。

    第二天早上天刚微亮，上述的傻瓜就一路飚车的到了景宅门口，在大门双开的一霎就冲了进来死攥着来人的肩膀，速度之快差点没把门边儿的威廉当成地毯抹上一脚。

    “我找不到安语心了！”

    景霄楠十分无语的扶着额头，手心仍残留着某人胸口处的温度与芳香让她很想对着这扰人清梦的糊涂蛋使用她家夫人那‘关门放威廉’的政策。但毕竟这么多年的死党情分非同一般，景副总还是从那九阴白骨爪中挣脱开来，揉了揉眼睛，把高炅往沙发方向一推，自己过去找了个最舒服的位置先躺下。

    “你说话多点儿时间顺序和逻辑性好不？这不是爆新闻，光说标题没有用。”

    阿逡徽，不得不将整件事情从头到尾以时间顺序在脑海中理了一遍。虽说有些细节方面肯定是有些小蹊跷，但要是真说出来，这个姓景的一定又会说自己小题大做。但事情都到这个份上了，她也就硬着头皮，带着点嗫嚅的感觉跟死党开口。

    “其实前几天她是有跟我请了个假的。”

    “然后？”起身懒懒的摸了摸茶几上的茶壶，不用说肯定是凉的，景霄楠砸了咂略有干燥的嘴，随口应一句表示在听。

    “圣诞和元旦她都没能好好休息，虽说事务所现在确实是很依赖她这样有能力的员工，但是我还是给她批了个五天的假，连上周末一共是七天。”

    “嗯。”点点头，这些都很常规。

    “前天下班之后她就开始进入了休假时间，我本来想让她睡个好觉，假日第一天，也就是昨天，再邀请她一起去看电影。可是我联系了她许久，谁知道昨天她根本不在家！而且她手机我是从早上拨到晚上，没有关机也没有忙音，只是没人接！”

    “继续。”

    “我昨晚实在有些担心了，就去了她家。她车库有个窗户，我能看见她的车就在车库里，可是敲了很久门都没有反应。”

    阿逡蛭紧张而略为提高的声音在客厅断开了一会儿，景霄楠定定的望着眼前这有些坐立不安的家伙，半晌才出声：“没啦？就这些？”

    “这些还不够吗？小楠，语心失踪了！”

    “你太不镇定了，这是明显的关心则乱。人家说不定是好不容易得到假期，根本不想被你这个顶头上司假公济私的骚扰，或者飞去其他城市看她家人了呢？”

    “问题是她没有家人啊！”高炅一双大眼睛眨都不眨的回视。

    “哎我说，你怎么知道？你查人家了？”

    “啊？”因为对景霄楠从未设过心防，高炅听到如此质问才发觉自己不小心暴露了什么心思。在尴尬时习惯性的舔了舔下唇，连忙转移话题：

    “小楠啊！你能注重一下咱话题重点吗？类似的情形也在秦学妹身上出现过，那时候你完全不是现在这副事不关己的样子！现在安语心出事了，你这样表现太让人心寒了！”

    咋一听到那久违的名字，景霄楠原本放松的表情在瞬间有些僵硬。第一个反应便是抬头往楼梯脚步声传来的方向望去。果然见到刚将睡衣换为居家服的叶洛晨脚步稍稍一顿，又波澜不惊的缓缓渡步下楼来。

    这么一幕不知为何让某人心下有点发虚，幸好转换话题不止是高炅一人的拿手好戏：

    “这次情况与上次不同。安语心这次联系不上还不能定性为失踪，其实还是有很多其他的可能性。反而倒是你，阿澹你在这件事上表现出的关心的程度，似乎超出了上级对下属应有的态度吧？”

    “呃。。。”这一军被景霄楠又轻易的将了回来，高炅干咳两声，顾左右而言其他：“那你倒是说说还有什么其他可能性？”

    “这个不急，”从沙发上坐起，挡开叶洛晨前来拿茶壶去蓄水的一双手，拉着她坐下，自己反倒是站起去取来了暖水瓶，“先回答一下我问你的问题。”

    高炅跟叶洛晨打了个招呼，其实本来自己这点事儿也没想过真的去瞒这俩人，干脆也就笑嘻嘻的道：“你都和嫂子这么恩爱了，难道还要阻止我也寻找自己的幸福吗？”

    “当然不阻止，”给三个人都泡了杯茶，又对叶洛晨嘱咐了句不要烫着，景副总这才正脸对着高炅，终于露出几分凝重的表情：“只是这个安语心真的就是你的幸福吗？”

    “这话什么意思？”

    “阿澹”捧着茶杯，叶洛晨斟酌着开口：“在你第一天遇到安小姐的那次，我就觉得她似乎有些眼熟。后来想了许久都回忆不起，但有一点我敢确定，应该不是在澳洲见到的她。”

    安静的听完叶洛晨的话，景霄楠转头就见到高炅一副愣住的模样，知道她也一定想到了这件事情绝非偶然，果然：

    “小楠，你也在怀疑语心吗？”

    “心存疑虑是有的。”

    “仅凭这一点？你别忘了，她为我们，为鹏举，可是做过许多成绩的啊！”

    “就是因为她做的都太过出色了！”摇了摇头，景霄楠语含深意：“安语心其实是个很优秀很聪明的女人。而她来我们鹏举，你不觉得有点屈才了吗？不妨想想，她当初应聘的位置，还有如今一年后在鹏举的职务，似乎与她的性格与能力都不相符。若我们已经发展成了规模极大的集团，那么可以理解为她是喜欢有发展空间的舞台。如果我们紧缺高层人才，那么也可以解释说她是想成为元老级人物。而这两点，你说，成立吗？安语心不是那种贤妻良母，没有野心和远见的女人，我怎么想都觉得她这个人不简单。”

    高炅拧着眉头半晌不发言论，但单纯的人终究还是不适合玩深沉：

    “你们想了这么多，发现了这么久，怎么没有一个人告诉我？”

    伸手握住叶洛晨的柔荑，景霄楠笑道：“早说了，你就会信吗？我想即便现在告诉你了，你也未必能够完全将这番话听进去吧？”

    “阿澹你太单纯了。”

    高炅抿起嘴，疑虑、担忧、牵挂，几种让她焦心的情绪交杂在了一起。她最不喜欢的便是这样扑朔迷离的剧情。安语心，你到底在哪儿？现在又在做些什么呢？

    *************************************************************

    安语心双手将一小叠文件递到了对面男人面前，静坐不语，神情气场都微微透露着难得的不安。

    原本就属于略为娇小的身材在高大威猛的男人面前更加显得柔弱起来，男人抬头看了对面美女一眼，澳洲的环境似乎非常养人，这本就妩媚勾人的脸蛋一年不见竟然变的更加养眼起来。

    “语心，其实我说过，你想要的那些我都可以给你，你又何必这么辛辛苦苦的走这条路？这不是浪费了你这么个优秀的人？”

    微不可查的叹了口气，安语心保持着唇边的微笑，态度恭敬服帖：

    “叶公子，您是枫叶集团的长房长孙，语心自知高攀不上。况且思来想去，语心自己的价值若是体现在为您探清情况有助枫叶的发展，其实，会做的更为出色一些。”

    叶宙辉哈哈一笑，后半句话反而没有那么在意：

    “我没有让你做我们叶家的长孙夫人啊！这个位置将来只能为了枫叶的发展而牺牲给了别人。不过，以本人与安小姐的情意，其他的安排也未必不可。届时你与我是那样的关系，甚至有了孩子，别说你提出的什么子公司了，就算把哪个洲的整个生意全权交付给你，也未免不可。”

    这并非叶宙辉首次提出类似话题了，却倒是第一次说的这么直接。安语心按捺住心下反感，看了看那份文件：

    “叶公子，当务之急或许先让语心为您介绍一年来的一些发现吧？只有全心帮您在枫叶的改朝换代上站稳了脚，我们才能放心考虑下一步的规划，不是吗？”

    这番话叶宙辉听在耳里着实受用，安语心的能耐他不是不清楚，当下也不再死缠之前话题。女人么，都是见风使舵的。现在他只是继承人的候选之一，等到他把这“之一”变成了“唯一”，其他的事情自然不必多费口舌就能达到他想要的结果。如是想着，叶宙辉指了指面前写满调查结果的一叠纸张：

    “你是说，想要控制住枫叶在澳洲的所有发展，我们现在要拉拢的不是景霄楠，而是这个人？”

    “是的。景霄楠与叶洛晨关系非同一般，这是我去澳洲之前您就告诉过我的情况。待到我去了之后，发现比预想之中要更甚。想要离间她们是不可能了，叶洛晨如果想要在枫叶占那一席之地，景霄楠必定会全力助她。”

    “我那个堂妹我倒没什么顾虑，一个弱女人，也做不出什么惊天伟业出来。我就是担心她会站在宋涛宇那边，所以说澳洲那边的势力还是牢牢掌握在自己手心里才能放心。”

    “所以我们必须依赖这个人的鼎力相助。”

    叶宙辉捻起首页夹着的某张正面照片，眼前一亮，却没说什么。暗暗将照片里气质冰冷的女人与面前这妩媚下属在心里比较了一翻，暂定了个‘各有千秋’的定论，这才将思路回归到正题：

    “鹏举的那个总经理不是叫什么高的吗？为什么舍去总经理，非要拉拢这个人？”

    安语心一笑，娇媚气质不自觉的外露：“这您就要仔细听听我在鹏举这一年多的苦功了。”

    作者有话要说：突然想起来前段时间在群里有人要求剧透，小弦一时心血来潮就报了三种可能性结局：

    结局一：秦颜挂了，景霄楠和叶洛晨在一起，白头偕老。

    结局二：叶洛晨挂了，景霄楠和秦颜最终还是走到了一起，生了个女儿叫景忆晨。

    结局三：没有人挂，最后秦颜和叶洛晨在一起，景霄楠抱着威廉孤独终老。

    嗯！结局三看上去最好。就这么定了！

 第六十章

    到中国的第三天,安语心就再次乘坐返澳的航班回了墨尔本。归来之快,还没来得及感受一下在肯德基门口都看不到麦当劳的雾霾天，她这又不得不考虑到种种原因赶了回去。

    因为成长的环境与自身性格,安语心向来蔑视那种经不起辛劳的娇气女人。这世上最不缺的就是帅哥和美女，凭着优越的先天条件就娇惯自己的人她表示不屑评价。但这一次短期长途的劳苦奔波,加上在来自几方压力中的苦苦周旋和出谋划策,当她拎着沉重的旅行箱回到家楼下时，不得不暗自承认，现在的她真的是累的透透的了。

    安大律师习惯在任何情况下都保持着得体的外表，而目前的状态绝非她的最佳。一路避免与人照面的她终于熬到电梯里显示的数字切换成五，拉着行李的拉杆等着开门时，心下正盘算着到家后洗澡吃点东西就抓紧时间补眠。只是抬头一霎那的惊讶，让脑海中的一切统统被暂时抛到九霄云外。

    那已经居住了一年的家门口斜斜的倚坐着一条瘦长的身子,那双熟悉到安语心在睡梦中都能轻易忆起的大眼睛此时紧闭着，看不到平日里那清澈有神的眸心。从这姿势看来，这人不仅睡的很不舒服，而且也极不踏实。安语心愣了好一会儿，在电梯差点再次关门之前抽身出来，下意识放轻脚步，缓缓走到了那人身前。棱角坚硬的钥匙被攥在手心，她犹豫了一下，终究还是放下了手中行李，蹲下/身子，一声不发的凝眸看去。

    短短的黑发因为偏硬的发质而时常竖着压不下去，高炅就干脆把它们抓抓高，塑造了略为帅气的发型。这位总经理的五官看上去比长相秀气的景霄楠要略为中性一些，但在穿着打扮上，耳钉唇彩高跟鞋配着女性西装长裤，一眼看去便给人一种严谨大方的女强人形象。然而此时，这样的一个人就这样毫无讲究的睡在公用的走道上，满头乱糟糟的头发，眼下是那浓重到无法忽视的黑眼圈，安语心心下毫无征兆的一揪，此时真是体会到了什么叫做百味陈杂。

    这人，身为著名律师事务所的总经理，在人前总喜欢摆出那傲然威严的领导形象。而每当这人这性格分裂般的模样被安语心看在眼里，总觉得比人后那憨憨纯纯的笨蛋样子要更加傻气。其实，从一个满心信你爱你的人那里骗取什么，虽说理论上轻而易举，但实际操作起来却让人更加为难。此时此刻，安语心宁愿面前这自己一直在利用的女生是那精明睿智的景霄楠。她宁可斗智，不愿触情。

    “阿澹醒醒，我回来了。”

    晃了晃高炅的一双肩膀，安语心倾身过去半抱着那与自己一般纤瘦的身体。逐渐转醒的某人眼皮未睁，呼吸中就察觉到好闻的体香。幽幽的张开眼睛，迷迷糊糊的看了看把自己抱在怀里的人，慢慢的眨眼，一副弄不清状态的模样。

    “我在哪儿呢？”

    “。。。。。。”

    对于智商捉急的这类人，清醒就好比一个漫长的进化过程。于是安语心二话不说的开门，进屋，在沙发上丢下某人，在去卫生间洗好脸刷完牙连同冲凉都一并做完之后，这位高总经理才从沙发上弹了。

    “小语你终于回来了！”

    语音未落，人已经扑进那娇小的怀里。虽然有人丰满，但架不住阿迥茄的扁平。如此相对，心与心的距离拉到了前所未有的近。收紧胳膊，再收紧些，高炅整个人从里到外都有些激动。几天来那所有的抓狂情绪都在一声声清晰又规律的心跳中被安抚下来。

    “呜。。。你去哪儿了？我好担心。”

    迟疑了一会儿，居然说不出事先编排好的一套故事。微微叹息，安语心只道：

    “放心，我现在回来了。”

    “回来就好！安全就好！你不说，我就不去问。”

    阿迕挥信俑问底的语句，被安语心听在耳里，心下感动归感动，但做这种特质的工作长时间养成的敏锐让她心底有了一丝怀疑。暂时放下了这些考虑，耐下心认真的听着阿迥且痪渚涑渎真心的话语。

    激动了，心安了，人也就格外困倦了。某总经理之前因为担忧而支撑起的清醒神智在此刻逐渐松弛。仍然抱着安语心不让她离开自己，三天几乎未眠的高炅在柔软的席梦思上几乎是立刻就沉睡过去。放柔眼眸的安语心在一旁望着，这人这次入眠倒是安稳了，虽然有些揉鼻抓脸的小动作，却看得出来是常年熟睡时的习惯。

    从来没有做过看着别人入眠这类有温度的事情，但这一次却似乎很是自然。高炅睡梦中忽的皱起眉头，微乎其微的调整了睡姿，手臂放开安语心缩在胸前。

    “小语。。。会害我吗。。。”

    伸手替她盖被的手臂一顿，安语心几乎是立刻就反应过来这不过是呓语。不需要多想，在她离开的这段时间内，景霄楠夫妇一定与高炅有过至少一次推心置腹的交谈。随着这个想法，思维稍作跳跃，安语心脑海中回播起此次在国内与叶宙辉秘密见面的后半部谈话内容――

    “你是说，这个秦颜是我们夺下澳洲势力的关键？”

    “是的，”安语心点头，“她现在掌握的悉尼分公司无论从实力还是影响都与在墨尔本的总部分庭抗礼。高炅那边不足为虑，也无法替我们做到什么。所以只要秦颜此人站在我们这一边，替我们掌控住鹏举和奶粉生意的主权，景霄楠就可以被架空。如此一来，不管叶洛晨是想自立还是站在宋涛宇那边，都做不了什么了。”

    “嗯，”表示了对这种说法的赞成，叶宙辉又发问道：“不过这些都不难想到。但关键怎样才能让这个秦颜放弃自己的学姐，选择站在我们这里呢？”

    叶宙辉拧眉思考，安语心便不插画，只听这叶家长孙暗自琢磨：

    “用钱？还是允诺给她做枫叶的高管？她是爱钱爱权的人吗？”

    摇了摇头，安语心直言不讳：“这个秦颜虽然是事业型的女子，但她绝不会因此被收买。在她心中有另一样更重要的事情，而语心想到的方案就是围绕这一点展开。”

    “是嘛？你说！”

    “平心而论，秦颜是个几乎没有弱点对手，但她唯一也是最大的牵绊，就是八年来对景霄楠的感情。”

    “这样不就无法离间二人了吗？”

    “如果她和景霄楠果真在了一起，那么确实，秦颜绝不会做任何与景霄楠背道而驰的事情出来。但是景霄楠现在是与叶洛晨在一起，那么这一点上，确实值得我们好好做些文章。”

    完全不明所以，却也懒得去想，叶宙辉紧盯着安语心等待下文：“你是说？”

    转身从桌下的包里取出另一份文件，安语心将其摊开，这才续道：

    “这些文件中，有一部分是真实的，另一部分是我亲手伪造出来的。不过以我待在鹏举这么长时间的经验，做出来的绝对可以以假乱真。”

    “财务报表？股份转移书？这又是。。。”叶宙辉拨了拨几份文件，直接发问：“你倒底想说什么？”

    弯起唇角笑了一笑，又抬起头与对面的男人对望，此时的安语心明媚动人：“你说，如果秦颜这样的痴情女子，突然发现她爱着的人是被其他女人利用，意图拿走鹏举的主权用于在枫叶接班人里的争夺战。而自己所爱之人不仅毫无察觉，甚至一步步更深的走进圈套里，以秦颜的性格，她会怎么做？”

    “你的意思是。。。”

    “这些文件如果落在秦颜手里，就无声的诉说着叶洛晨与景霄楠在一起的阴谋。办理契约同居，景霄楠名下的所有动产与不动产都必须和叶洛晨共享，包括鹏举的股份。秦颜要是知道了，你说她会不会为了保护景霄楠，把鹏举的大权夺取过来，与我们相互利用，削弱叶洛晨的实力，甚至逼着她离开枫叶，离开鹏举，也离开景霄楠呢？”

    叶宙辉越听越是激动，话音刚落，一只大手便大力的拍在了两人之间的木桌上：“这个计谋真是不错！”

    这位枫叶长孙兴奋了一会儿，又转过头来，满脸得意之色的望着安语心：

    “不过这件事情的实施，你就不要直接参与了。目前看来你还不能暴露，我只需要你在鹏举总部帮衬着就好。”

    安语心礼貌微笑，顺从的点头，恭敬的将仿佛胜券在握的叶大公子与保镖们送出门去。确定了一行人真的离去，这才返回之前所坐的桌下掏出一小片黑色的卡片。她取来手机，将黑色卡片插上，点了播音键盘，只听适才长达近一个小时的通话完整清晰的播放出来。安语心满意的点了点头，在手机上输入了一串号码，将录音文件发送过去，然后删除这段记录。

    这盘棋下的越来越大了。而她安语心所要做的，就是一定确保自己在结局时，成为其中的赢家。

    **************************************************************

    元旦过了春节的气氛也越来越浓重起来，每年年初让人可以一家团聚着享受天伦之乐的机会还真不少。

    只是这一家团聚对于景霄楠和叶洛晨来说，就是分离在即。叶洛晨来到澳洲已经将近两年，再过三个月，与景霄楠的两年契约同居也就要到头，准备好可以拿澳洲签证了。而这是两人在一起的第二个春节，叶家催促这位嫡亲千金回国的压力施加的是越来越多，加上祖父叶天聪也渐渐病重，今年彻底没有了继续留在澳洲过春节的借口。

    景霄楠帮爱人收拾着回国的行李，嘟囔个嘴有点不情不愿的，多少被回澳与女儿团圆的父母看在眼里。景博坤最烦景霄楠这样没出息的小样子，干脆把自己关在书房里读书写字。姚素舒倒是好脾气，陪在女儿和叶洛晨旁边帮忙想着还有什么要带的，殊不知反而不合景霄楠的意。

    “妈，您说您从新西兰飞了这么久回来肯定也乏了，不如去卧室休息一会儿吧？”

    姚素舒正将自己从新西兰带回的特产放在叶洛晨的托运行李中，听着景霄楠这番话，倒也没有多想：“楠楠放心吧，妈妈才做了两个多小时的飞机，小晨这是要飞十个小时，要累多了。”

    说到这里一顿，转身扶着叶洛晨的手臂，和祥的笑着道：“小晨啊，今晚记得要早睡，否则明天可就太辛苦了。”

    叶洛晨听在耳里很是温暖，心下微带感激之意。她习惯性的看向一边撅着身子忙着装包的景霄楠，却见她一副小委屈的模样望着自己妈妈的侧影。叶洛晨对这人的那点小心思是十分了然，虽是在应着姚素舒的话语，唇角却忍不住露出了点点笑意。姚素舒见了，很自然也偏头看了看女儿，眨了眨眼，这才反应过来。

    “你呀！”点了点女儿的额头，姚素舒笑的样子有些无奈。刚回家不到大半天，楠楠刚见到时对自己那副喜笑颜开的模样就淡了，转头又开始对媳妇儿那么恋恋不舍起来。转念想了想，这两人朝夕相处了一年多，她这个做妈妈的也能理解景霄楠现在的心情。当下把最后那些让叶洛晨带回国的礼物放好，又嘱咐了几句这才依着景霄楠之前的话，又打趣的望了这两个孩子一眼，这才回屋休息。

    “霄。。。”姚素舒的脚步声刚刚远去，叶洛晨就被一双白皙的手带着温柔的力度拉入了那个温暖熟悉的怀抱。伊人倒是没有抗拒，玉臂换上爱人的腰背，语气中的无奈稍带着宠溺的韵味：

    “妈妈早上才从新西兰回来，一家人好不容易团聚了。可你这么做，在妈妈眼里就会觉得你把一个外人看的比娘亲都重，肯定心里会怪责我了。”

    “外人？”景霄楠不去回复她话语中的重点，反倒被某个字眼吸引到注意力：“呵你这个傻女人呀！这次从新西兰回来后妈妈这番神情言语，难道你还没看出她已经完全彻底在心底承认了你这个儿媳妇吗？”

    “真的吗？”身体后仰，叶洛晨脱离怀抱只为认真的看着那双桃花眼。某千金一向淡定的表情在此时毫无保留的露出惊喜之色，景霄楠看在眼里，也被爱人此时的喜悦感染到了，心里暖暖的笑着点头。

    “。。。。。。”

    得到了肯定的答案，还没来得及说什么，只觉心底涌上一阵感动。叶洛晨偏开头，贝齿扣在下唇上，柔美的眼眶微微有些发红。原先覆在景霄楠手臂上衬衣布料的右手渐渐揪紧，左手抬起微微握成小拳头挡在口前鼻下，极力克制着此时充斥着的不知是幸福感还是激动。

    景霄楠又轻叹了一声傻女人，却是被感动的无以复加。轻轻发力，再次将那娇躯软体拉入臂弯之中搂着，而因此没有看到叶洛晨平息后，脸颊上渐渐浮上一片粉红。

    “霄，”抚着爱人的后背，叶洛晨放松着身体，整个人散发出温柔似水的气息。

    “我在。“埋在秀发中的鼻子很不舍的深呼吸那熟悉好闻的发香，景霄楠安静了许久，这才开口：

    “晨儿，你记得，这次回国，你唯一要做的就是一件事情。”

    “什么呀？”

    “把自己好好的，健康的，带回来还给我。”

    “呵。。。”因为这句话而心底柔成一片，叶洛晨将头靠在那略宽的肩膀上，柔声却清晰的应着：“嗯。”

    “还有就是。。。”

    “嗯？”

    “我爱你。”

    作者有话要说：假期后天结束了，每天又要开始早上五点多起来了。。。十分抗议澳洲政府居然不给华裔放春节假期这一点！还说自己是多元文化国家呢。鄙视！

    不过清晨的空气格外新鲜，每天早上起来看见白云蓝天朝阳，清醒以后心情也是很好滴！

 第六十一章

    告别了依依不舍的某人与其身后微笑挥手的父母,叶洛晨还是坐上了归乡的大型客机。原本她订的是经济舱的票,却被景霄楠发现后商量都不曾商量就给换成了头等舱的。这番自作主张叶洛晨并不知道，而景霄楠也根本不觉得有必要跟机票的主人知会一下。待到了机场叶洛晨终于发现时,却见这人的表情反倒像是自己订错了票,而她却对此宽宏大量不与追究一般。

    你呀。。。叶家千金笑着轻轻摇头，怎么可以霸道的如此理直气壮,

    当然，无论是哪个仓,十个多小时的飞行无疑还是难熬的。叶洛晨微微倾身看向窗外的云霄碧落,伴随着浓到化不开的思念,心中浮现出那张清晰到骨血里的笑脸。长长一根玉指伸出,在结了一层薄薄小雾的玻璃上缓缓划着，却看不出想要画出的是什么。

    所以当姚素舒担忧长途飞行的辛劳时,叶洛晨只曾垂眸一笑。这旅途的疲惫相较于心中的那份不舍，早已微不足道了。

    当飞机再次触碰到地面之时，已是夜晚。叶洛晨刚走出机舱，却不急着通知国内的这一方，反而一条短信发去了澳洲。不出一分钟，接受到短信的号码便拨来了电话。叶洛晨看着手机上那显示的来电头像，抿嘴笑的温婉柔情。

    “还没上床休息吗？”左手轻握手机贴在耳边，细长的右臂横摆在身前托住左手肘，叶洛晨身着尽显窈窕身材的保暖套装，挎着手袋的样子袅娜娉婷，却丝毫不去理会周围西装笔挺男士投来的惊艳目光。

    耳边话筒传来满怀惆怅的一声叹息，“躺在床上也会失眠的，晨儿，我好想你，真的好想你。”

    “傻瓜。。。”听着电话那头的幽怨语调，叶洛晨脑海中浮现出一幕景霄楠蹲在小角落里瘪嘴画圈圈的委屈模样，噗哧一声轻笑出来，“好啦，就两个星期，你要乖。现在开始，如果你下面几天按时吃饭休息，我得到澳洲那边肯定的线报，或许会考虑提早回来。”

    “真的？”

    “嗯哼~”

    “嗯。。。”喜悦归喜悦，只是斟酌了一下，景霄楠却提起了另个话题：“线报？晨儿在我这儿有眼线？嗯我想想，是你公公还是婆婆啊？”

    一句话说完，景霄楠不再出声，电话那边似乎异常的安静。叶洛晨对某人的这点心思几乎是立刻明了，唇角温柔的扬起。虽然两人一开始契约同居，在法律上被认证为爱人，后来又同床共枕朝夕相处，可从一开始的契约到后来的心照不宣，两人从未定义过与对方家人的关系。这时二人远隔千万里，那些不安与担忧都在无形中被放大了。

    虽然懂得爱人心思，叶洛晨却避开重点，只是笑着逗趣：“不愧是景副总，注重点这么快就到身边埋伏的线人这问题上哦？”

    “晨儿。。。”景副总佯装不满，拽住桌布边的玉坠缠在手指上绕啊绕啊绕，难得有点女生模样。

    “好啦，”抿嘴笑着摇头，一边过海关收行李一边举着电话手臂有点费力，但话语中却丝毫不见不耐之意，“是妈妈。”

    “妈妈？”景霄楠重复一下，心下有点点不确，“我妈妈？”

    “嗯，妈妈。”故意略去景霄楠加上去的那个字，某女人柔声重复道。

    “。。。。。。”

    听不见电话里任何声音，叶洛晨却也不出声，半晌后才又问道：“那你要不要听话好好照顾自己呢？”

    “嗯！”仍没有从之前的情绪中平复过来，景霄楠半天也只蹦出这一个字。

    轻轻一笑，叶洛晨又嘱咐了几句，无非是跟生活中的点滴细节有关。一半是出于过多的牵挂，一半是实在想多听一会儿对方声音，只是最终还是不得不在那恋恋不舍的语调中挂断了通话。

    半个月，只需熬过这半个月。

    虽然这么想真的是有些不孝了。

    跟一个月前的安语心走过的是同样的通道，可经历却是天壤之别。托着行李拎着小包的叶洛晨身为枫叶的嫡亲孙女，回国这样的行程自然是摆脱不了与身份相应的排场。走出最后一关，来到迎接人员等候的地段，眨眼间的功夫手中的行李箱就被几名西装男子中的一人接过，叶洛晨被拥簇在中央往机场门外走去。这一番举动被机场其他人见到，若非这一行人对她那样明显的恭谦态度，简直要怀疑这就是传说中的绑架了。

    叶洛晨将垂在脸侧的秀发挽起，很灵巧扎了起来，发型有种女人味的自然。微不可查的叹了口气，心中满满的无奈。时隔两年，如今再次感受到家里这种特殊的迎接方式，恍若隔世。没有亲人的怀抱，只有保镖的护送，叶洛晨回想起在澳洲时每当她回到墨尔本时景霄楠在机场的接机的那番场景，绝美的脸庞显得更加沉静起来，大厅中来自于叶洛晨的声音也只有那高跟鞋落地的声响。

    “晨晨！”熟悉的呼唤声从身后方响起，颇受瞩目的一行人随着千金小姐的止步转身而齐刷刷的停留在快出机场的路上。叶洛晨按着声音的来向回眸望去，只见一名西装革履身形修长的男子快步而来，脸上是那招牌式温润又斯文的笑容。似是有些出乎意料，叶洛晨顿了一顿，看不出是在思虑什么，随即也漾出恰当的笑容，礼貌得体。

    “宇表哥。”

    宋涛宇三步并两步的上前，脸上的微笑加深了许多，那双在男生中略为秀气阴柔的眼睛里露出明显的喜悦，很亲昵的站在了叶洛晨身边很近的位置，顺手拿走了她手中没让保镖代拎的小包。

    “澳洲真是养人的好地方！我们晨晨虽然从小就是美女胚子，但这去了两年多竟然更加出落的绝色起来！哈哈，表哥站在你身边真是纠结啊！一边是自惭形秽，一边是满心的自豪，表妹真不愧是外公的掌上明珠啊！”

    叶洛晨垂眸自谦的笑了笑，却没有接过话题。月眸极快的扫过表哥身后不远处那虎背熊腰的保镖，却没表露什么：

    “表哥怎么这么晚来接我？这么冷的天，机场又离家不近，实在太麻烦了，洛晨完全是可以自己回家的。”

    “这是什么话？”宋涛宇佯装不悦，侧目看了叶洛晨一眼，唇边却还是那万年不变的亲昵笑容：“自己妹妹坐飞机回来，哥哥不来接机算是怎么回事？晨晨非要这么客套吗？”

    与宋涛宇对视了一眼，笑笑却不再答话，叶洛晨眸中的疲惫稍纵即逝。这里不比澳洲，景霄楠不在自己身边，这一切都要自己处理得当。原先一直是独立自主成习惯的人，在那人的羽翼下栖息了这么久，才发现自己对那个家、那个人竟然生出了这么多的依赖。以至于此次名义上自己是真正的回到娘家，但感受到的温暖与安全感却远不及景霄楠带给自己的。

    叶洛晨默然不语，宋涛宇却也毫不见外，他很自然的伸手揽过表妹肩膀，带着叶洛晨走向机场出口。自动门感应到来人，往外划开放进了门外的冷风，宋涛宇眉头一皱，松开手脱下自己的呢绒大衣，细心的披在了叶洛晨身上。

    虽说空挂了个千金小姐的头衔，叶洛晨在人前一向从善如流。这既非原则上的问题，她也只是稍微躲了一躲。大衣盖在身上的这一动作让衣物上的气味扑面而来，人造香味让柳眉稍颦，却也无其他表示。这一款昂贵的古龙水虽是极其温和，一般颇受女性青睐，但味道充斥在鼻中却让叶洛晨愈发想念起景霄楠身上那天然淡极的清新体香。

    “表哥，我的衣服虽然看上去薄，但很保暖。反而你从小体弱多病，就算现在好些了也该注意一点。”取下刚披上的衣服，叶洛晨一手按着衣领，一手托着大衣，动作轻柔的回递回去。虽然脸孔微垂，但表情却看得出不容拒绝之意。

    “还是――”

    “晨儿。”

    宋涛宇闻言刚刚张口，剩下的话就被另一道熟悉的声音打断。表兄妹俩转头望去，却见机场另个出口那里一道高挑的人影向自己这里走来。黑色的墨镜下罩住一半的面容与叶洛晨有两三分相似，气质步伐却透露出叶洛晨所没有的那种凌人盛气。

    “寒堂姐？”

    叶浅寒点了点头，抬手摘下墨镜。她不去顾着与叶洛晨寒暄，却紧绷嘴唇看着宋涛宇眯了眯眼睛。宋涛宇似乎也习惯了来自于这位表妹的不善之意，向后退去半步，温声打了个招呼。

    “小寒，你也来了。表哥没有一起吗？”

    “他应该是在哪个酒吧乐不思蜀，怎么会和我一同前来？”叶浅寒牵起小表妹的手，感觉到丝丝冷意。转身从随从那里取来早就备好的衣物，递给了叶洛晨：

    “路上堵车，我来迟了一点。晨儿坐我的车走吧，我有话要跟她说。”

    三言两语斩钉截铁，前部分是跟叶洛晨说的，到了最后半句叶浅寒却复又看向宋涛宇。后者点了点头，转脸似是要去询问叶洛晨的意愿，这位相较之下性格柔弱的表妹微微笑笑：

    “我和寒堂姐两个女生，要聊的话稍微多些。”

    “嗯，那表哥就不死皮赖脸的跟去啦。”宋涛宇放松语气跟叶洛晨眨了眨眼，换来小表妹一笑之后，伫立着目送二人走远。看样子，这两位表妹有说有笑的感情的确很好，宋涛宇唇边那抹笑容渐渐收起，最后只留下一个似笑非笑玩味的弧度。

    “先生，现在要去那里？”

    “不急，”宋涛宇就近找到一个干净的空座，弯腰坐下，手臂一伸对颇为信任的保镖道：“手机给我。”

    接过只有在特定情况才会用的手机，宋涛宇点开那少的可怜的联系人名单中其中一个，编辑短信。

    那个女人的情报与猜测的确精准，叶洛晨的这番反应合情合理。他很满意，连打字的速度都带上了一点飞扬的情绪：

    “计划批准。”

    收回手机，宋涛宇露出笑容：“先不忙着回家，走，陪我一起去看看这叶宙辉是快活到什么程度，才能连自己堂妹回国都没空前来。”

    作者有话要说：这个星期真是累得不行，几乎每天都是五点起来不说，还正好赶上搬家。小弦估摸着搬家后期整理什么的再有个两三天应该结束了，到时候可以松一口气。呼~

    之前貌似有说本文会在春节左右写到结局？看来要食言一次了。恐怕这文还需要一个多月才能写到结局，然后就是番外，接着开新坑。唉，有点舍不得了肿么办。。。

 第六十二章

    叶家千金晨小姐，枫叶董事长的掌上明珠远洋归来之后,立刻迎面遭到了各路亲戚好友极为热忱的关心。

    这位在别人眼里美丽又单身,智慧又多金的女生重出所谓的上层社会，就像一块石头投入了原本就混沌不堪的湖心，漾出剧烈的波澜。一位位身戴昂贵饰物出入贵宾场所的夫人太太们几乎瞬间化身为三姑六婆,一时间有弟弟的荐弟弟，有儿子的荐儿子，没子弟的创造子弟也要立誓嫁入叶家这位千金的闺房中。基本从踏上故土的第二天起，叶洛晨若是要想出一趟门,不巧遇偶见几个未婚男性都散不完一圈步。

    叶家专配的保镖们表示严重伤不起。这些前来骚扰他们家晨小姐的苍蝇十有**都是权贵土豪，有些甚至连叶家自己人都要礼让三分，他们小小随从，怎敢随意粗鲁相对，于是，一般言语打扰那一类型的，他们都只能睁一只眼闭一只眼。不过要是来人有半分不轨之举，他们是说什么都要铁桶般将晨小姐护住。说到底，没有男人会乐意见到如此完美脱俗的女人被任何其他男性有半分染指，更何况这一群追求者中有多半在他们眼中都是绣花枕头，甚至酒囊饭袋之徒。

    相较之下，身处这混乱风波正中央的叶洛晨倒是最不为所动，每天该做的事情都有条不紊的进行着。无论人前人后都是那副温婉淡然、礼貌疏远的模样。出淤泥而不染，如此作风反而让周围追捧的人群心中热情更上一层楼。

    回国的第五天，距除夕只差两日。丰盛冷清的晚餐过后，叶洛晨端了一小盘早在厨房被切好水果拼盘不急不缓的上楼。走到自己房间时脚步丝毫没有停顿之意，继而向前，到了下一扇门前才顿足，抬手叩门。

    “晨儿。”门从里面被拉开，留下了宽敞的空间邀请着来人。叶浅寒看着与自己几乎一样高挑的表妹，微微展露的笑容极浅，却透露着轻松与温情。叶洛晨一笑，低头垂眸进了表姐的套间，应邀一起坐在了黑皮沙发上。

    “寒堂姐似乎早就料到我会来？”果盘递到叶浅寒面前，叶洛晨身上那疏离的气质略有收起，隐隐透露着另一番韵味。叶浅寒细细打量着与自己血脉相连的女孩儿，两年不见，晨儿是真的有了明显的变化。现在的她，身上散发出了以前不曾有的一些东西。就像是一盆世间绝品的花，从前在叶家时虽然一样模样绝美，但总是缺乏一种生气。而此次再见却似是从内焕发出一种夺目惊艳的美感，一举一动般般入画。叶浅寒心中暗叹，若非这是自己亲堂妹，恐怕自己见了也会忍不住心动。

    “晨儿还是喜欢婉转的说话方式呵。。。”叶浅寒拈了几颗樱桃在手中，放柔的目光看着堂妹，“不会跟堂姐绕许多话才准备进入主题吧？”

    叶洛晨抿唇笑道：“堂姐喜欢开门见山雷厉风行的性格还是如初，但是在外人面前似乎不如从前健谈了。”

    “人长大了，就会发现言多必失确实是个真理。加上平时琐事忙得疲惫，就开始分清楚谁是值得自己吐露心声，而谁是只会让自己浪费口舌的吧。”

    叶洛晨点点头，似是若有所思，一双月眸停留在叶浅寒窗前绿色的窗帘，轻声道：“那堂姐你特地放出话让那些你并不亲近的人知道我回国，必定是有所值的吧？”

    笑容在叶浅寒脸上微微加深，看向堂妹的眼光多出许多赞许。她最欣赏叶洛晨的就是这个女孩儿纯的几乎没有心计，但要是别人对她用心，她却冰雪聪明到可以一眼看穿。从二十岁那年被叶家找回，全家上下她唯独亲近这个堂妹一人。许多暗地里为了生存而需要做的事情她从不对叶洛晨说明，但这次难得的不是叶洛晨再次看穿，而是看穿后居然还会明说出来，那么她就也有解释的必要。

    “我放出这个消息，其实出于两个考虑。第一是你在国内的势利在我们四人中算是最薄弱的，因为你从来都不想跟叶家搭上关系，更不要说苦心经营。但无论如何，在其他叶家人眼里，你就是一个威胁，眼中钉肉中刺。堂姐虽然会尽心保护你，但仅仅如此，还不能防止不测。但若此时你变成一个被众人目光所聚集着的人物，那么无论是谁想动你，都是难上加难。”

    “而这第二个考虑就会复杂一些。现在祖父身体欠佳，家里的一些后辈多少都有蠢蠢欲动的态势，这个，你也清楚。叶宙辉和宋涛宇都在培植与积攒自己的势利，不仅在枫叶内部，也在一些生意场上的大家族。叶宙辉城府并不深，他身后无非是他妈妈一家与友好的亲戚。但宋涛宇的后盾，我至今还未彻底看清楚。”

    叶浅寒说到这里停下，看着叶洛晨波澜不惊的模样，心里竟生出点点敬佩的感觉。

    “所以寒表姐就想借我这次回国，试探哪些家族是和我有联姻的想法，由此排除哪些会是宋表哥将来的助力。”

    “不错。在枫叶最上层变动的时期，没有永远的朋友，只有永远的利益。和宋涛宇交好的家族就是对你再垂涎，如果决定了将宝压在宋涛宇的身上，定会按奈住自己，暂时不会冒着被宋涛宇不信任的危险来跟你亲近。因为联姻不管有没有感情基础，都会是一层亲密的关系。在这个时候跟你定下了这种关系，如果你最终胜出，他们的利益将会更大。宋涛宇出于这一层考虑，也绝对不会再对他们放心。”

    “那么堂姐你得到想要的结果了吗？”

    “基本确定。”

    还是一副若有所思的样子，叶洛晨轻轻开口：“那么，堂姐可以把所获信息全部都告诉我吗？”

    从来没有见过叶洛晨会主动愿意接触这类事物，跟不要说亲口跟自己提要求，叶浅寒一时很不理解，皱眉道：“晨儿，你不放心什么？”

    叶洛晨偏了偏头，下意识抚了抚腕上与景霄楠戴着的那个成一对的手表，低头间笑的温柔满满：“堂姐全心只要保护我，那么，我的霄楠就只有我来保护了。”

    *************************************************************

    叶洛晨在国内生过的忧心复杂，而景霄楠在澳洲的生活却几乎可以一言以蔽之。自从爱人走后，除了工作之外，这人每天几乎就堕落到只有‘吃饭、睡觉、想洛晨。吃饭、睡觉、想洛晨。’而阿逡踩绲背蹙跋鲩重色轻友一般，沉浸在自己的幸福喜悦中难得联系死党。休假休的直接放弃了三楼宽敞的大宅子不住，每天跑到安语心家门口蹲点等饭，辛辣美食天天有。如果非要也用一句话概括这位高总的人生，那么必须就是‘吃饭、睡觉、长痘痘。’

    景霄楠没有好友来分散注意力，每小时都用来倒计时数那与叶洛晨约好的澳洲十一点中国八点通话时间。叶洛晨略过在国内经受的骚扰基本只是提了一句，每晚聊的基本都是对方当天的生活。这位景副总在家生活枯燥的很，日复一日跟叶洛晨汇报的内容基本也差不多。叶家千金在万里外手握电话耐心听着，眸中那缕柔情仿佛能再每天听下去听一年都不会觉得听够。

    自她回来，家里家外所有人都见过了，除了此次专门回国为了听话见一面的叶家老爷子。除夕春节他老人家都没有露面，为了讨他欢心而特地聚齐的一家人怏怏的吃了晚饭，第二天又全部去枫叶总部与分公司远程开会。毕竟，枫叶在亚洲以外的其他洲都是有生意的，而那些个国家都没有春节这个假期。

    所以家中基本上除了神龙见首不见尾的叶天聪，就剩下叶洛晨一人。原本可以安心看一会儿书，甚至拿出自己家中的古筝弹奏一曲怡情，房门却不应景的被祖父的心腹陆宏展敲响了。完全不明此时这人的来意，叶洛晨将门打开，对方却不似有意想要进来，只是请自己前去祖父那层楼。

    “是祖父要见我吗？”叶洛晨手扶在门上，柳眉微颦。

    陆宏展不答，目光直视的不卑不亢，单手仍然保持在请的姿势。

    叶洛晨顿时陷入此进退两难的局势。她静静的与陆宏展对视片刻，不知是看到亦或是想到了什么，终究还是迈出了一步，顺手在身后带上了门。

    二楼到五楼不算太远，但一路上两人均都默不作声。叶洛晨面色如常神情自然，只是心里空前的想念起某个总是可以依靠的怀抱。这段路在她十九岁到二十七岁走过的次数不多，而路的尽头虽说是她的亲生祖父，却在心里让她格外疏远。家人只知道叶天聪对她的态度是在对所有子孙后辈来说最温和宠爱的，可却不知叶洛晨对此心情尤为复杂。

    “到了。”在前引路的陆宏展脚步停下，伸手敲门，等了几秒随后打开让到一边。从叶洛晨这边的角度只能看到屋内部分摆置，却并不见那些传闻里说的医疗器材。她走前几步，拎着衣裙优雅跨进门内。只见古色古香排场奢华的房间里，有位翘着腿的老人坐在太师椅上读着报纸。听她进来，随即放下手中报纸，露出有些苍老却精明的模样。

    “祖父。”

    “嗯，晨儿，你回来啦？”

    作者有话要说：这种类似于过渡阶段的阴谋情节想要养肥再看完全能理解。跟还在追文的童鞋鞠躬表示感谢你们的支持！跟养肥再看的童鞋表示你们欠我评论与花花~

 第六十三章

    叶洛晨环顾一圈偌大如古代王侯寝室的房间,却刻意没有掩饰自己偏头转眸的动作。叶天聪躺靠在自己的太师椅上悠哉的看着她,并不急着有任何表示。七十多岁的人，虽然皮肤头发上看得出年龄，但那精神抖擞精明睿智的眼光与表情,与老态龙钟的概念半分都沾不上边。

    不知道是因为两年未见自己的孙女,还是因为岁数渐长心也容易软了,叶天聪忽的发觉自己看着孙女的目光多少带有点舐犊溺爱的味道在里面。叶家他一双儿女犯法出事之前,他经营枫叶是如履薄冰尽心尽力。不了解的人可能都会觉得公司够大了，钱永远是赚不完的，但只有坐在这个位置的人才了解，商场如战场,而且是永远没有休战的战场。这世界上永远都有比你小一些的公司不停试图取代你,和比你规模大一些的公司不停努力击垮你。一旦走上这条路,你只能逆流而上，否则只会不进则退的。去香港之后，他这大半生心里眼力都只有钱与成就，加上一双儿女在他眼里都是些不肖子，叶天聪早就把亲情和家庭看的不能再淡了，也从未能有精力去理会寻内陆子孙的事宜。

    但他没有想到的是，这个没有在他身边长大的孙女长得几乎是她那位祖母的还原。五官身材，神情气质，分明就是当年那个倾倒一方江南女子，那个让自己怀念了一生的女人。更让他为之惊喜的是，这个孙女的聪明才智居然像极了自己。虽然这性格如她祖母的淡雅娴静如出一辙，但这不是问题，要的就是她肯为枫叶动心。

    叶天聪打量着自己最偏爱的孙女，而这孙女的目光却是看往别处。见到这房间里并没有那传言中祖父病重的任何蛛丝马迹，叶洛晨却未表露出惊讶之意，似乎一切都在情理之中。她依着叶天聪的意思向前走了几步，挽起衣裙在太师椅一侧的另张木椅上斯文的落坐下，温顺却非恭谦。

    “晨儿去澳洲一去两年，看样子都快忘了有这么个家了。”叶天聪将手中报纸折好，放在膝上，说话的语气如常，根本听不出话中是否含有什么深意。

    叶洛晨不急于回答，却余光见到面前木藤制的茶桌上有一壶茶与配备的茶杯，有一个翻开了却是空的，便前倾身子斟了一盅。

    “祖父，我现在不就回来了吗？”

    “嗯。”温茶入口清凉有味，叶天聪的心情看似不错。他品完孙女递来的茶水，笑道：“我的晨儿其实最乖，这一点祖父是清楚的。这两年虽然都在澳洲，但至少将枫叶那边的生意经营的风生水起，不愧是我叶家的女孩儿。”

    柳眉微颦，不知此时是否该提及景霄楠。叶洛晨本就不善于这种尔虞我诈文字打探的游戏，只是稍作谦虚状而带过这个话题。

    “不过话说回来，这次回来也是对的。不仅晨儿该看看祖父我，也要想着该嫁个人成个家了。女孩子毕竟事业不如嫁郎重要，祖父可不忍心用生意绑着你，阻碍了我小孙女的终生幸福啊。”

    见叶洛晨不为所动，叶天聪看了一眼，收回那透露着心思的眼光，表情愉悦的续道：“你看宙辉和涛宇的婚事都差不多定下来了，你一个女孩儿不比哥哥们，应当早结婚才好。”

    “寒堂姐不也还单身贵族呢么？晨儿的婚事，自己心里大致有数。”顿了一顿，似乎叶洛晨自己也觉得措辞不够恭顺，暗叹口气，又加了一句：“再说，晨儿就因为是祖父您的孙女，估计再迟些年也不用愁嫁的。”

    叶天聪放下茶盅，倾身时稍稍掩饰住想笑的感觉。但某个名字划过耳际的时候，他心里着实有些不悦。但后面晨儿的一番话就让刚搅动起的厌烦之意安抚的妥妥帖帖。他纵横生意场上数十载，怎么样的恭维话没有听过？只是从叶洛晨这样一个性格淡雅的孩子口中说出，与那些利欲熏心的话语所带来的感受大有不同，让他这七老八十的人竟然难得的有点欣喜和得意的感觉。唉，只是这孩子，说这话时再真心一点就更好了。

    清了请喉咙，叶天聪想要达到的目的什么时候被任何人的三言两语而岔开：

    “话虽不错，但晨儿你去澳洲的时间也已经够长了。现在枫叶在哪儿的生意基本已经进入正规，祖父年龄也大了，希望你早点回来安定下生活，也让我这个老人家有些时日感受儿孙绕膝的天伦之乐。”

    “祖父，晨儿这两年在澳洲已经在办理移民。澳洲的生活很不错，我想要去定居。祖父您要是想我，晨儿会多回国来看您。”

    “胡闹！”叶天聪沉下脸，严肃认真的看着身旁那身材苗条长发过肩的女孩儿。自从她十九岁回到家里来，不知为何竟在很短的时间内就得到了叶天聪的欢心。这位大半生在生意场上叱诧风云的绝对权威，居然在这孩子面前从来重话轻说，生怕一点点的凶相都会吓坏了他家宝贝小孙女。而像今天这样的低斥，近十年来倒还是头一次：

    “我听人说你在澳洲的时候，和我们的合作方鹏举律师所的副总交情非常好。短短时日居然都住进了人家家里，食则同席，寝则同榻。你也不想想，两个女娃娃整天都腻在一起这算什么回事？就算是当年三国刘关张桃园结义，情同生死，也不会这样。不然的话你说这刘阿斗又是从哪儿来的？”

    叶洛晨听了这番话，明明是紧张危险之刻，却因为祖父最后这里的比喻而心情莫名被搅和了一下，有点点啼笑皆非的感觉。想起景霄楠曾在床榻一侧抱着自己的时候说过，古往今来的历史伟大时刻无一不是因为基情而诞生。曹操之所以嫉恨刘备，都是因为爱煞了关羽。其爱之深，费劲心机也要得到关云长降曹。最后关羽离开他时，五关斩六将他也不忍苛责，实在是痴情男人。这一刻，那人说这句话时油嘴滑舌轻浮调笑的模样似乎还在眼前，惹得叶洛晨忍不住抿嘴一笑，看的叶天聪一阵莫名凌乱。

    “祖父，晨儿知道您是为我好，您说的话晨儿会认真听。但是生活上的一些决定，尤其像婚嫁这种只看个人意愿的，祖父能不能多由着晨儿自己考虑？”

    叶洛晨的性子极为柔和，如此说来，已经将事情以极为婉转的方式挑明了给叶天聪听。以她对祖父的了解，心中已然肯定了叶天聪对此事已经知道，只是不明说而已。

    话音落后，太师椅中的叶天聪脸色已然极为威严。若说之前还是一半不悦一半佯怒，此时已经是全然愠怒。他抬起手指了指叶洛晨，下意识换成了董事长大人的声音，严肃道：“你是我的孙女，我不允许你再在这条路上走下去了。”

    这样的气氛，叶洛晨自然也收起了笑容，但她也不急不怒，轻柔的声音在安静的房间里十分清楚：“祖父，我离不开景霄楠。”

    叶天聪眉心一皱，像是看陌生人的目光一般看着眼前的孙女。他的记忆里，叶洛晨一向乖巧温婉。之前离开中国去澳洲，也是自己现在的妻子逼她联姻逼迫的太紧，可再怎么说也是自己默许的。而现在明着抗命，说的绝无周旋的余地，确是他意料之外。能以这样的口气跟他说话，换作旁人这样冒犯自己，他早就封杀逐出，让这等不知死活的人明白什么叫作天高地厚了。

    可终究是自己的亲生孙女，叶天聪难得的退让一步：

    “祖父不是逼你一定要离开她。你们不分开可以，但是不能这么明目张胆。到时候祖父给你安排一门一定让你满意的亲事，你也不用一定和男方住在一起，这种婚姻大家也都心知肚明的，只要一年半载有个孩子，到时候你想分开和景霄楠再在一起，祖父绝对不会再说什么。这样总行了吧？”

    叶洛晨一直静静不语的等他把话说完，不卑不亢的与祖父对视，表情娴静而无波澜。直到语音落后她才深吸了一口气，缓缓道：“祖父，虽然对您来说，这么安排已经算是极为开明了，可是晨儿还是无法接受。虽然这样的做法可以看作为曲线救国，可是结婚之时，对景霄楠有多么的不公平，对她的伤害将会有多大？不说她，就说我自己，和一个不爱的人有那样亲密的关系，甚至牵扯进来一个无辜的孩子，晨儿不能从命。”

    听完这番话，叶天聪原本沉着的脸反而生动了一些，摇摇头，道：“恐怕是否能接受就由不得晨儿了。”

    叶洛晨一双手有些僵冷，此时却顾不了那么多。她一双月眸眨都不眨的直视椅中老人，语句清晰的道：“祖父了解我的性格，知道您若是对景家三口做了什么，晨儿会有何打算。”

    叶天聪不以为然的耸耸肩，语气轻松的说道：“伤天害理的事情你祖父我还不至于做，只是阻止旁人来骚扰我家宝贝孙女，你祖父还是有那个能力。再说，就算我不做什么，祖父终究都要对枫叶撒手。你对你宙辉、涛宇两个哥哥也一定有所了解，到那时候，你觉得他们会怎么做？”

    望着陷入沉思安静不语的孙女，叶天聪说出了她此时内心所想：

    “你在澳洲的权势随时都会对他们贪得无厌的心构造出威胁，而就算你放弃，现在在他们眼里，你和景霄楠已然是划了等号。景霄楠将她的鹏举完全彻底的和枫叶绑在了一起，为了就是能左右局面而保护你。而这么做的弊端，就是到那时候，枫叶主位的那个只要是对她不信任，那么鹏举就会彻底被毁灭。而你，你的哥哥只怕会利用你去联姻而巩固枫叶与一些大家族的关系，同时也断绝你对澳洲那边的掌控。到时候，结局恐怕还不如刚刚祖父的提议了。”

    叶洛晨定定的看着叶天聪，冷静的听着这足以让任何当事人惊怔的话语。她内心似是在思量着什么，权衡着什么。叶天聪不再多言，只是好整以暇的靠在太师椅上重拾起那份报纸，对自己孙女的决定成竹在胸。

    过了许久，这偌大的房间又重新响起了人声。

    “祖父，该怎么做，晨儿明白了。现在我有些事情要好好想一下，祖父先休息吧。”

    “嗯。”抬头又看了这孩子一眼，叶天聪点了点头。

    叶洛晨从椅中站起，安静的向门的方向走去。即便在此时，整个人都显得平静淡然，气质优雅。叶天聪从报纸上抬起眼眸看着她的背影，似是有些类似于怀旧的感触，却见她在临出门时转身，看着自己，波澜不惊。

    “其实。。。祖父最在意的并不是晨儿身边是谁，而是想要晨儿不要放弃对枫叶争取。今天嫁娶的话题不过是为了最终目的而铺垫，晨儿明白您的心意了。”

    说完，她微微低头施礼，开门走出。只留下叶天聪一人在房间中，怔了好几秒，深深的吸了一口气。

    作者有话要说：本文大力支持的读者也是作者君的书自清大大最近重返江湖，新开了个坑，书名叫《圣母的救赎》。小弦因为规定自己码字的时候只能看100大的文章（更新速度，追文等于没追文啊有木有？）所以对书自清的大作都还没拜读。惭愧！不过喜欢她写文风格的孩纸们走过路过不要错过哟！

    奉上《圣母的救赎》连接一个：

    ?novelid=1984415

 第六十四章

    屏幕大到占了小半面墙的液晶电视正在毫不懈怠的耗着电,此时播放着的是二战时期的一段纪录片。

    客厅另一头正对着这屏幕的一套沙发上,面容肖像的一父一女分别靠着两边扶手舒适的坐着，似乎没有任何交流。半晌后节目告一段落,换成广告迫不及待的插播着。景博坤侧头瞟了一眼一米外毫无动静的女儿,只见她双眼直视着“超薄干爽无测漏”的卫生巾广告看的十分出神入迷,不由得一阵无奈三分鄙视。

    “魂丢了？跟着小晨一起回国了？”

    景霄楠一怔之下反应过来，却是因为听见此话中某个名字而回神。她动了动坐的有点僵硬的身子,看着父亲耷拉着嘴角，也是她从小对景博坤撒娇的极限。

    “洛晨回去了一个多星期了，算来后天就该准备回程了。她没有将机票改签，可是不知道为什么,我总觉得好像有种不安心的感觉。”

    景博坤与女儿对视一眼,不以为然的偏开头：“谁让你这孩子什么人不找,非要赖上叶家千金了？既然不是普通人家，有顾虑是正常的。”

    “不是。”景霄楠皱起眉头，认真思考的模样更为俊秀。其实前几天还好，虽说不是没有忧虑，但只要和叶洛晨通上几句话，或是收到她一条短信，景副总所有负面的情绪都能烟消云散。只是昨晚。。。

    “爸爸，我觉得洛晨那边一定是发生了什么事了。”

    “为什么这么说？小晨跟你说什么了吗？”

    “没有，她这几天跟我联系表现的一切如常。话语口吻中还能察觉出对我的安抚之意，甚至于是眷恋的感觉。”景霄楠下意识的分析着，如实说出心中所想，忽然意识到自己在对父亲说这些话，一时间有点点小尴尬。清了清嗓子，挑重点说了下去：“只是她这样，我反而感觉到有点欲盖弥彰的味道。我真担心她在经历着什么样的压力，却独自忍受着不跟我说。”

    “如果真是这样，你又有什么打算？”

    “我派了俩人护她回国，一方面是保护她的安全，另一方面是我也可以不会觉得两眼抹黑，发生了什么都鞭长莫及。爸爸你也清楚，我不陪洛晨回国不是因为我不想，而是担心我和她若是一起离开澳洲，这边三方合作的生意会被人趁虚而入做了手脚。可她不在我身边我真是很难安心啊！”

    景博坤还未答复，就见姚素舒从楼上走下。双臂上抱着那只坐在主人身上就敢睥睨天下的威廉，缓步走来。景霄楠很快给母亲让了个位置，正色对父亲继续说道：

    “我派去的两个人虽然得力，但叶家被看护的森严，只能了解洛晨大概的行踪，却不知道她在家里或枫叶上层发生的事情。父亲，您跟我说过您在枫叶那里留有自己的眼线，不知道可不可以把联系方式给我，我可以用作协助，更好的掌控局面？”

    景博坤哈哈一笑，却不知道是想起了什么突然这么开怀。他摇了摇头，对景霄楠道：

    “楠楠你要知道这可是你老爸当年花费了多少心思，冒了多大的危险才在枫叶里埋的人？这么轻易的就转让给你，总得有个理由吧？”

    景霄楠一愣：“这个。。。爸爸想要我做什么呢？”

    景博坤点头表示满意，正气凌然的模样依旧，只是带笑的眼中划过一丝算计。当下便不迟疑，将枫叶内部情况与自己人的细节一一告诉了景霄楠。景霄楠听在耳里，记在心里，大脑顿时进入深思模式。景博坤倒完茶壶中最后一点根，摇了摇空壶，然后迎上了姚素舒的目光。

    “你们父女先聊，”姚素舒接过茶壶，漂亮的眼睛不离开自己丈夫：“别忘了你答应我的事哦！”

    景博坤点点头，并无异议，转头去看女儿。景霄楠整理好思绪，心中多了些新的想法，这才抬头看着让自己再次崇拜的父亲道：

    “爸爸告诉这些，是对我有什么期望吗？”

    景博坤看了一眼姚素舒离开客厅的方向，对女儿招招手让她坐近一些。他自己也往前坐了些许直视着与自己有几分相似的面孔，认真的眼神很是具有成熟男人的震慑力。

    “楠楠，你一会儿去把厕所马桶刷了，然后不要告诉你妈妈是你做的，行不？”

    景霄楠愕然，只觉得天上一片乌鸦嘎嘎飞过，心中顿时飘过一行被某只海鲜遮住俩字的一句话：你（河蟹）在逗我？

    半晌后：

    “爸爸，你藏私房钱又被妈妈发现了啊？”

    ******************************************************************

    若说叶洛晨回国被迎接时的排场稍有铺张，那么回澳时的送别就更是令人发指的浩浩荡荡了。

    叶老爷子站在他那层楼的寝宫窗前，低头俯视整个一家族的人来与自己的孙女告别，还外加有心接近叶洛晨的达官土豪，脸上表情看不出心里在想什么。

    他叶天聪想要做到的事情，从来不是靠督促逼迫，而是御下有方让对方主动的去按照他的意愿完成。他有十足信心叶洛晨已经下定了决心，因此也就放任不管。更何况叶洛晨准备离开的前一天，曾托陆宏展送来一句话：

    “两年契约同居仍差十二周，期限一满，晨儿获得澳洲绿卡便即回来。”

    老爷子对这劳什子的澳洲身份十分不屑一顾。这种投资五百万澳元就能拿下的东西，在他眼里简直小事一桩。不过以他对他家晨儿的耐心，两个半月还是等得了的。叶天聪伸指点了点透过单向玻璃看得见叶洛晨所在的地方：晨儿，切莫让祖父失望啊。

    似是感觉到了那两道威严精明的目光，叶洛晨的注意力分散出几秒脱离面前嘘寒问暖表示不舍的亲友团，侧着头往家里祖父那层楼看去。那里的落地玻璃从外看去并非是透明的，而叶洛晨的视线却停留在那处好一会儿，表情沉静中若有所思。

    路上的十几个小时比起回国时又是另一番煎熬。起飞时已是晚饭过后，这跨洋的飞行基本上都是在夜晚进行的，叶洛晨躺在还算舒适的头等舱座椅中，却是一夜无眠。

    两周来刚习惯了寒冷凉爽的户外天气，在飞机降落出了机舱后，夏末炎热的太阳让叶洛晨瞬间有点点恍惚的感觉。离开不过十数天，回来却有种如同隔世的感觉。她从随身行李中取出卫生用品，在机场内部空无一人的洗手间里洗漱一番。清凉晶莹的水洒落在脸颊手臂的一刻，如露水划过美玉，却缓解了燥热的天气。叶洛晨从包里抽出一张纸巾，抚平后拍干脸上的水渍。恍惚间落在镜子上的朦胧视线与回忆重合，此刻她似乎能看到景霄楠笑的温暖阳光的模样，一如在景宅时站在自己身侧背后，陪着自己并肩刷牙刷的满嘴沫沫，然后咧嘴闪着白亮的牙齿开心的抱着自己温存。

    叶洛晨怔住，眨一下眼，镜子里幻象消失不见。没有景宅，没有刷牙的画面，更没有从前的那些快乐无忧的日子。她望着镜子里的自己许久，最后垂下眼眸。

    对此仍不知情的景霄楠自然是从天刚蒙蒙亮的时候就开车到了机场。那精神抖擞望眼欲穿的模样，好似恨不得就夜宿这里。飞机落地，下机，海关，收行李，她一分分的算着，墙上的钟从未走的那么慢过。

    “晨儿！”

    等待是一种奇怪的感受。对你越是期望到来的人，你似乎越是有无限的耐心，而同时又急迫的像是丝毫没有半分耐心。而当景霄楠终于看到那道烙印在心上的白色身影时，第一次是那么不顾当下的大庭广众，几乎是冲到了伊人面前，拥之入怀的动作带着一点跑步的惯性，像是要把叶洛晨嵌入怀里。

    “霄。。。”

    玉臂很自然的环上那似有消瘦的背脊，这人一阵风一样的出现在自己面前，一股最熟悉不过的清新体香霎时间充斥在鼻息中。靠在爱人肩膀上的叶洛晨自然而然的闭上双眼，却很快又惊醒般的睁开，再轻轻挣脱开那个让彼此身体贴合的严丝合缝的拥抱。

    “累了？”景霄楠感觉到怀里人的退开，自己也让开一步，桃花眼四下一扫周围情况。因为是在机场的缘故，重逢时如她们这般的激动的场景虽然不多，但还也不至于让人指指点点。含着阳光的笑容，景霄楠换了个姿势拉住对面叶洛晨的双手，垂下头想要看清叶洛晨的眼眸。

    “累了？”

    微微抬起眼与那双桃花眼直视，叶洛晨也报以一笑，只是未免有些自己没有察觉到的勉强在里面。她摇了摇头，任由景霄楠拨开自己额前散落的青丝，轻声道：

    “有点倦了。”

    “嗯！”含笑的表情很快转为几分关切，景霄楠放开手中一只柔荑，空出的手去拉叶洛晨略为沉重的行李，“走吧，爸妈已经准备好午饭在家里，全家人就等你回来了。”

    “霄？”

    “嗯？”

    “。。。没事。”某种情绪在月眸中极快的隐去，叶洛晨又冲景霄楠极快的笑了笑，“只是叫你一下。”

    “嗯。”点点头，喜悦的表情在脸上顿了一下却又变回生动，只是握着行李箱拉杆的手紧了一紧。

    “我们回家吧。”

    作者有话要说：小弦给大家拜年啦！华而不实的祝福不说了，总之健康平安，笑口常开就对啦！

    澳洲不给假日啊！今早五点起来七点就开始上班了哇！现在满脑子都是浆糊。

 第六十五章

    姚素舒心疼女儿相思之苦，爱屋及乌对叶洛晨的回来也是开心了许久。景宅的午餐很丰盛,本来叶洛晨路途疲惫,到家后最期待的就是冲凉躺一会儿。但进门后，第一眼所见便是景霄楠的妈妈在厨房客厅来回忙碌的模样。那想要休息的身体本能竟然被心里对这种氛围的渴望给淡去,心中生出一种眷恋的感觉。她打过招呼,洗澡换衣后就准备帮着姚素舒准备午餐，却被景霄楠不由分说的拦下了,指了指沙发：

    “你坐哪儿去。”

    “我去帮。。。”

    “我知道,你乖乖的做哪儿去。”

    景霄楠盯着叶洛晨一直到她听话的安心坐着休息，这才将衬衫衣袖挽起到手肘上,冲叶洛晨咧嘴笑着转身去了厨房。月眸一直追随着那道赏心悦目的背影，自从回国一趟归来,这个人对她所有理所当然的好，都在她心里产生了更为深厚的感动与酸楚。

    从景宅书房收集的那些烹饪书籍来看，姚素舒的厨艺绝对不会差。平日里在家为丈夫孩子烧一桌丰盛的菜其实用不了她太多的时间，而今天有了景霄楠在一旁孝顺努力的帮着倒忙，居然也没有将她做饭的速度延长了太久。

    “晨儿，别总是抱着威廉了，快过来吃饭吧。”

    景霄楠将四双碗筷整齐的摆在桌上，一回头就看见那坨猫像个没断奶的娃娃缠着妈一样的绕着她家女人不放。瘪了瘪嘴，对威廉化身八爪鱼蹭着叶洛晨身体的模样是外表不屑内心妒恨。叶洛晨应了一声，不忘将威廉那份午饭在分好，才走到餐桌边等景霄楠爸妈来了这才入座。

    “小晨，这次回国家人都见到了吧？”景家人长幼之间很随和，一家人围着桌子坐好后，姚素舒首先动筷给叶洛晨夹了些菜。

    “都见到了。”叶洛晨乖巧淑贤的坐着，回答着问话。

    “家里长辈都怎样啊？”瞥了一样讨好给自己舀汤的女儿一眼，姚素舒继续聊着话题。

    “她们都很好。我爸妈都是很普通的父母，见到我回去很开心。”

    “呵呵那就好。其实你和楠楠感情这么好，按理说我和博坤应该主动回国跟你家里长辈见见面。不过这件事情毕竟有它的特殊性在这里，所以我们也就准备让你们两个商量，如果有什么想跟我们提出的，可以放心的说。”

    景霄楠听到母亲这番话语，双眼很快的往父亲那里扫了一下。这是姚素舒对她们感情表示过的最明显的话，而且还是第一次代表她们夫妻二人说的。见父亲眼观鼻鼻观心的专心吃饭，景霄楠顿时眉开眼笑，开心的大声吼了一句：

    “谢谢爸妈！！”

    放下心了，景霄楠也不顾分别来自父母双方的隐隐笑意与明显的溺爱，以及身后两道被惊吓到后的鄙视，这位副总顶着一张笑的槽牙都快能看见的脸给叶洛晨布菜加汤。叶洛晨垂头看了看面前荤素搭配依然堆满后形成个小山坡的菜，又扫了一眼景霄楠面前那干净光滑的碗，暗暗叹了一口气，抬眼对视着那在自己面前总是爱笑专情的女生。

    月眸对上桃花眼，后者眸中一片真诚柔情，而叶洛晨的眼底却看不出是怎样的情绪。对望不及一秒，叶洛晨收回了视线，转过头乖顺的与姚素舒接着聊天，语气态度也一如从前。景霄楠眨了眨眼，渐渐收起了唇边洋溢着的笑容。

    叶洛晨的变化，她感觉到了，姚素舒也感觉到了。只有景博坤一人淡定的吃着饭，在妻子与叶洛晨聊天提及枫叶时，偶尔看过来听着，并不去隐藏他对这个话题超常的关注度。

    ******************************************************************

    景霄楠的父母在景宅又住了一个多星期这才起程回新西兰那片万里无云青山水秀的天地。虽然姚素舒已经明确的表示了她们夫妻的接受态度，但毕竟这样的包容和理解是用来珍惜，而非滥用或者挑战极限的。思及此，景霄楠按捺住自己心中的思念与和爱人亲密的渴望，一直保持与叶洛晨分房而住。

    只是当她说出这样的安排时，叶洛晨只是沉默了一下便即毫无不满的同意。这样的反应反倒让景霄楠心里有点不是滋味。叶洛晨很轻易便看出了她那点小心思，难得的唇边逸出一丝笑容，却又极快隐了去。她摇摇头，再怎样，景霄楠毕竟也是个女孩子。

    所以父母离开墨尔本的那天晚上景霄楠的心情是极为矛盾的。一方面看着父母鬓角处逐渐明显的白发真心的舍不得她们离开视线，一方面又对从前与叶洛晨那温馨自在的二人世界渴望已极。送别了飞去新西兰的航班，两人夜晚再返回家中时，距平日上床休息的钟点就差了个洗澡的时间。从进家门到洗完澡回主卧那一段，舍不得爸妈的某副总一直都摆脱不了离别的伤感，直到用干毛巾擦完短发，乍一眼看到叶洛晨侧卧在宽大床上那条纤细的背影，思绪才被另一种心情所主控。

    “晨儿。”

    从前只有无限温情的称呼此时带上点小心翼翼的不确定，景霄楠从床的一侧攀爬到爱人背后，单手支撑着身体探过脸去想要去看她的正脸。叶洛晨此时一只玉臂盖在薄毯之下，另一只柔荑却贴着脸颊放在枕头上。她闭着眼，亮黑色柔顺的发丝贴着额前脑后似丝绸般铺在床上，身着的睡裙是从前她每当身体不便时才穿的，风格相当保守，目的就是以防勾起景霄楠的心思却又只能无可奈何的忍着。久而久之，这条睡裙就与拒绝杂念的意思画上了等号。曾几何时，只要当叶洛晨穿着走进卧室时，景霄楠都会苦大仇深的盯着这丝绸质地的衣裙。

    只是现如今叶洛晨明明身体无碍，又加上自国内回来后的种种疏远，让景霄楠一时落入了不安。父母若要是还在这里，她还能勉强寄希望来说服自己，对叶洛晨的态度理解为在长辈面前的矜持。而现在似乎没有撤去这疏离，反而。。。

    她不担心叶洛晨本人对她的变心，只是能让她的晨儿选择这样对她，这事情的严峻程度着实令她忧心忡忡。

    “晨儿。。。”景霄楠叹了口气，轻轻扳动那瘦弱的肩膀，无奈道：“你熟睡的模样我见过千次百次，你没有必要这样完全不理我。我不知道过去几周发生了什么事，但你对我渐冷的态度根本就没想掩饰。如果你不想说，我肯定也不至于质问你。我只想说，如果我有做错什么，能不能给我一次悔改的机会？如果是其他别的什么。。。那么，有什么是我们不能一起面对的呢？”

    她顿了一顿，叶洛晨却没有出声。从景霄楠的这个角度看去，身旁的爱人甚至连一根头发丝都没有动过，跟别说其他什么回应。

    见说话说不动她，景霄楠愣了一会儿，却不让受伤的感觉在心里扎根。她干脆贴着叶洛晨那玲珑有致的身躯躺下，从身后抱住，一条胳膊覆在她被中的玉臂上，下巴蹭了蹭脸前的秀发，让鼻尖贴着叶洛晨的颈后。原本只是单纯的想要两个人拉近些距离，但那触碰后滑腻微凉的感觉如电流般窜过景霄楠的浑身上下。分开了那么久，都说小别胜新婚，景副总几乎是不假思索本能的吻上了唇前那片光滑柔软的肌肤，双手并用的将爱人渐渐拉的更贴近自己。

    “别。”

    景霄楠正被久未满足的渴望拨弄的意乱情迷，叶洛晨却有点忽然的转过身，抬手抵在景霄楠的肩前，借势脱离了她的怀抱。景霄楠的动作突然被毫无征兆的抑制住，她睁开眼，正对着的便是那再熟悉不过的月眸。柔美依旧，但瞳心黑的只剩下一片冷静，让景霄楠那刚被点起逐渐烧旺的j□j如当场被淋倾盆大雨般扑灭，只剩下凉透心的感觉。

    “霄楠，我想跟你谈谈。”

    景霄楠闭了一下眼眸用力的扣紧牙齿，心下对自己道，无论听到什么，她开口总比拒绝沟通要强。很快的睁开眼睛，刻意的放松自己略有僵硬的面部肌肉，即使是在这样的局面下，她的第一反应也是不想给叶洛晨太多压力。

    “这次回国，我见了、听了、也想了许多事情。”叶洛晨条理清晰的开口，冷静的不像两人是在同床共枕说着情侣间的话语：“过年是个很特别的时期，一家人团聚在一起，有那种氛围，有那种无形间的影响力。平时都在外地，很多时候脱离了现实，脱离了家庭所给的压力与期望，甚至许多关于未来的残酷与现实都可以一直的逃避。我和你在澳洲的这段时间，在一家人团聚的时候就像一场梦，或者更贴切的说，像是一场旅游。但不管梦多美，旅游多久，人都总要回家的。”

    景霄楠安静的听完这番话，目光锁定着月眸不放开。

    “晨儿你想告诉我什么？”

    “霄楠，很多东西可以很深刻，可以很长久。但这些在家庭，在亲情面前却又不可相比。我在这里，在澳洲可以只做叶洛晨，最多就是枫叶分公司的决策人。可我回了家，回了我真正的亲人身边，我是叶家的孙女，是枫叶集团将来继承人的候选之一。这是命运，是责任，是我逃不开的。”

    景霄楠盯着叶洛晨，眼眸一眨不眨：

    “你怎么说都好，你觉得我会信么？”

    叶洛晨轻轻叹息，如同早就料到她会如此说一般，缓缓摇头：

    “你信不信，现实已经不是你我能够改变的了。”

    听完这句话，似乎还是没有什么激烈的反应，景霄楠却是不再言语。她抬手按掉床头柜上暗黄的灯，拉上薄被闭眼。

    “睡觉吧。”

    “霄楠，或许我们会有将来，又或许，我们的将来会与彼此无关。只是现在，纠缠的太深，对你对我，都不是无利。”

    “晨儿，给我个日期。”

    很轻易的听懂了景霄楠的话，此时的叶洛晨却无论如何也发不出任何声音。

    “晨儿，我算我求你，再给我一些时间，再给我。。。一段时间。”

    “那就。。。遵从之前定下契约同居时的约定吧。”

    黑暗寂静的房间，似乎能隐约听见景霄楠努力放的平缓的呼吸声。她没有回答，却也没有睡着，两个人各自侧卧在床的一侧，背脊相对。

    原先舒适的宽大空间竟成了两人如今的距离。

    这一夜，景霄楠彻夜未眠。

    第二夜，景霄楠照旧未眠。

    第三夜直到凌晨，困乏已极的景霄楠终于在天边将亮未亮的时候昏沉睡去。景副总在熟睡时的沉声呼吸响起，不到片刻，床的另一半的薄被一角被素手掀起。一道在稀薄月光下纤细美好的身影绕过床尾来到床的另一侧，凝视着熟睡的脸庞许久。

    弯下腰，目光划过那睡颜的剑眉鼻梁与薄唇，深刻的似是想将这一刻这一幕从此烙印在心中。叶洛晨侧过身在床几乎是边沿处躺下，动作极微的挪了挪身体，退到景霄楠的怀中。她双手轻轻的抬起景霄楠的胳膊，搭在自己腰际之上。

    本是那么眷恋的怀抱，却不得不一次又一次的推开，连同这个满心想要护住的人都被她亲手生生伤害。

    “霄。。。”

    不敢惊醒身旁的人，因为醒来后她又只有用一种表情去面对。叶洛晨拉过身前的被角，紧紧的盖在了鼻下，薄被后的贝齿将下唇咬出几个深红色的血印。

    作者有话要说：刚听说一件事儿。读者用手机还是电脑购买vip章节，要扣去的**币是一样的。但是如果手机购买，那么作者拿到的提成就要减少一些，因为要抽出一部分得益给手机客户端。而如果电脑购买，那么作者拿到的提成会多一些。

    所以说如果不方便的话，读者君们用手机看文木有关系！只要看文那就是支持！但如果手机电脑一样方便，那就用电脑订购章节吧。

    谢谢咯鞠躬！！弦遁。

 第六十六章

    那晚之后的景宅陷入了一种寂静冷清的氛围中。叶洛晨与景霄楠虽是在同个屋檐下分房而卧,二人之间的交流互动却如同只是一起居住的室友一般,甚至相敬如宾的连关系融洽的室友都不如。

    因为是在澳洲,春节本来就没有什么正规的假期。景霄楠陪父母的几周已经算是休息过了，父母走后她很快又投入到鹏举的工作中,早起熬夜的拼命程度较之从前是有过之而无不及,短短几个星期下来整个人都有些疲惫过度的亚健康。从前穿衣显瘦脱衣健壮的身材都变成了总体偏瘦,原本阳光爱笑的模样也逐渐被稳重成熟而代替。平日里有事无事她都保持着沉默寡言的模式，现在的景副总让人再难猜出她的内心。

    重回公司的前几日景霄楠天天早出晚归，那生活方式似乎又回到了遇见叶洛晨之前的缺氧模样。回家来也基本就是睡一觉，醒来之后又空腹开车去鹏举开始新的一天。这样一来，与叶洛晨相处的时间几乎下降到零,那逐渐缠绕沉淀在心间的思念随着时日推动而愈加增多。如此一周过后,即便是在办公室里静无人扰的环境下，景霄楠也经常发现自己在不知不觉的情况下就开始走神，想念家里空气中那丝淡到若有似无的幽香。

    于是，在景副总的一阵苦笑之后，办公场所再一次从公司挪到家中，只是如今的景宅早已失去了从前那种充斥家中每个角落的温馨。景霄楠每日思绪中心环绕着的女人，近在咫尺却远胜天边，这样剧烈的反差反而让思念越发强烈到令人几近崩溃。

    既然睡觉不在一处，那么晚餐时分就变成了两人每天共处的唯一时光。景霄楠日复一日动着筷子陪着叶洛晨安静的进食，只是每顿饭都有十几次几乎是忍不住的抬头去看方桌对面的那张精美的脸孔。这女人时刻摆出的淡然专注用餐的模样，有好几次差了那么一点就要打破了景霄楠内心极力维持的平静。其实，她宁愿叶洛晨是与自己激烈的争执！宁可她们之间是厉声相问但至少可以推心置腹！有多少次，究竟有多少次被叶洛晨冷落无视之时，景霄楠胸腔中的那些质问和苦楚差点就脱口而出？只是即便在这样的情形下，她景霄楠都舍不得对自己心爱的女人说出半句重话。

    于是无言。

    用力眨了一下微红的眼眶，百转柔肠最终化为一声抑制住的叹息。景霄楠低下头，将那苦涩冰冷的味道随着晚餐一起咽下，食之无味。

    虽然如此，景霄楠扪心自问做不到离开叶洛晨哪怕一天，尤其是如今的每一刻都已经成为了倒计时。除去绝对非去不可的应酬和出差，她几乎足不出户，利用现代社会的先进电子设备解决公司里外上下的所有事情。因此，工作变的异常繁重起来，每夜都必须处理到凌晨两点多才去楼下客房休息。不过也幸好如此，只有累到这样的程度，景霄楠才能保证自己一碰到枕头就能睡着，不再一夜夜的数尽黑暗的时光。

    日子一天天重复似的进行着，用疲态来麻痹自己的景霄楠在清晨转醒时再不贪恋暖床。也就并未发觉在她客房枕巾的一角，永远都有一片不属于她的泪迹。在白色背景上不甚明显的湿润就如此日复一日的被朝阳晒干，夜晚再浸入清泪，直至景宅两年来第一次又只剩下一个孤零零在留守的人。

    叶洛晨整理好所有物品带着行李箱回国的那天，景霄楠将自己一人反锁在书房。挽留不了对方，却只能徒增双方悲痛情绪的话语，她只得用这个方法让自己不去说出声。

    ******************************************************************

    因为景霄楠在澳洲奶粉三方合作的生意里举足轻重的地位，她在这段时间内生活中的变化直接反应到了鹏举高层的决策中。但就表象而言，似乎这位副总并不希望任何人参与甚至了解她心中所想，于是一手包揽回鹏举大权，事必躬亲。如此一来，鹏举普通员工完全察觉不出行政上的变动，甚至中上层的律师都只是隐约察觉有什么战略上的计划在改变着，但也说不出什么具体的来。唯一一样大家都认同的就是她们这位年轻有为的景副总身上那明显的变化。景副总变的越加喜怒不形于色，甚至是高深莫测，与之前那亲民爱笑的景霄楠判若二人。

    高层的八卦向来都是每个公司团结员工的根本之一，其重要性不下于所谓的公司文化。通过分享这种潜规则里严禁谈论的八卦，在工作岗位上互相竞争的同事关系在私下里竟会因分享秘密而团结起来，从而产生一种惺惺相惜的感觉，使致同事之间融洽相处。

    起初，大家只是猜测景副总不知为何受到刺激，但自从某天中午副总秘书小赵‘一不小心’在‘无意’中看到景霄楠在办公室里手举与爱人合照默默流泪时，景副总失恋的消息自此在公司里不胫而走，变成了众所周知的秘密。很快，在墨尔本里半个司法界甚至部分商界都对此有了一个基本的了解，也就在无形中解释了景霄楠甚至鹏举的一些莫名变化。此后，就连生性多虑的员工与合作伙伴提到此事都会大手一挥，笑着表示理解――无需忧虑，只是副总一时心情所致。

    只不过，在墨尔本总部发生一些不甚明显的变动时，悉尼的分公司同时却在经历着前所未有的巨变。

    叶洛晨离开景霄楠第二次回国的隔一天，鹏举悉尼部的秦副总办公室就迎来了两位陌生的来客。

    “请问这位刘先生不同意通过鹏举律师办理事务，执意要约定见我，是想谈什么正事？”

    虽然在来之前，刘央就做好心理准备，自己将要会晤的鹏举美女副总是上峰口中一位能力出众成熟大方的女性。只是如今一见，才确切的感悟到那种令人不敢逼视的气质与容颜。她看着你的时候，并不给人一种盛气凌人的感觉，只是那冰冷中略带一丝孤傲的平视让你自然产生一种被彻底看透看穿后的自卑感，在心理的较量上先行占了上风。

    上峰要收服的竟是这样的一个人。刘央暗自深吸了一口气，难呐！

    “秦副总勿怪，其实我和我手下前来是奉了枫叶集团公司长房长孙叶宙辉总经理所托，与您密谈枫叶与您将来的合作的。”

    “与我的合作？”秦颜问着，将一句话的重音咬在‘我’字上，疑问之意显明，多一个字都不愿说。

    “秦副总聪慧，一眼就看出重点所在。叶总经理的确是让我二人与秦小姐谈论与您之间公私双层的合作。还秦小姐切勿太早拒绝，毕竟听我一言并不会带来什么损失。”

    说完安语心给自己设计的开头，刘央有些紧张的与秦颜对视。虽然这番不卑不亢的话给自己增添了些许气势，但那两道毫无感情/色彩的目光开来，自己刚鼓舞起的信心顿时又有些动摇的感觉。

    “既然如此，”秦颜平静的看了一会儿刘央，看不出是在思考他的话语还是不满于两人的对话模式。直到刘央错开眼光低下头去，又抬起手咳嗽清嗓缓解尴尬，她才终于开口：“先请坐。”

    刘央低语一声大致是谢座的意思，带着手下坐在了副总办公室沙发上。秦颜按了一下电话上的某个键，让助理给三人送来咖啡。稍许，一个剔着清爽发型的男生助理端着三个杯子走进了办公室，将未加奶的黑咖啡先递给了秦颜。

    刘央与其手下的四道目光一直有意无意的注视着这名男生，直到他走出办公室又带上了门。秦颜双目一瞟，将这情形收在眼底，唇边露出一丁点似笑非笑的意思。

    “现在，两位尽可以放心的说出来意了。”

    刘央点头，整理了一下思绪，做了些客套话的铺垫后，将安语心指点后组成的语言说了出来：

    “这两年来，我们叶总经理对澳洲这边生意的发展十分满意，对贵公司在合作方面的总负责人景副总更是赞口不绝。景副总年轻有为，谨慎负责，与叶总经理的堂妹叶洛晨小姐也私交亲密。本来双方的合作可以说是绝佳的，只是叶总经理近期在无意间发现了一些事情，忧心忡忡。本来不想做这忠言逆耳令人厌恶之人，只是叶总经理爱才，担忧景副总被人所害，所以宁可担任骂名也要让我来告知景副总身边的危机。”

    说到这里，刘央特地的看了秦颜一眼，却没有见到安语心所预测的动容之意。这位秦副总还是冰颜平冷的看着自己，并无催促。他有点无奈，但又只能自说自话继续下去。

    “叶总经理第一次见到叶洛晨小姐的时候两人都已经成年。叶总经理身为叶家的长兄，对这个从小就过苦日子的堂妹可以说是疼爱有加信任之极，也相信了她那与世无争的生活态度。只是这段时间枫叶的董事长，叶总经理的祖父病危，家族上下最见真心的时候，叶总经理才发现叶小姐其实是个城府极深的女人。”

    秦颜一双冷色的眼眸盯着刘央的眼睛，微微启唇：“请继续。”

    刘央暗吸一口气，故作镇静严肃，将叶洛晨通过和景霄楠契约同居从而获得鹏举股份，以及通过对景霄楠的影响而控制奶粉合作的生意一一道出给秦颜听。解说之余，将手里那些作为证据的文件也一并递过去交给秦颜。

    秦颜翻阅着一张张复印件，脸上的神情开始愈发凝重。刘央一边说着早就想好的话，一边观察着她的表情，只见她双眉渐渐紧锁，心下把握突增，声音也开始洪亮确信了起来。

    “叶总经理发现这件事情之后为难不已，一边是合作伙伴，一边是自己亲堂妹，可他作为枫叶长房长孙，将来的继承人，对这样败坏家风的事情不能坐视不理。再者，叶洛晨小姐如今能这样利用景副总，将来也可以借此力量来挑战叶总经理的继承权。于情于理，叶总经理都希望与鹏举联手将事态控制住。只可惜景副总是性情中人，这两年来与叶小姐私交甚好，习惯了站在叶小姐的角度看事情，对叶总经理一定保持着戒备怀疑的态度。不管叶总经理说什么，她都会先入为主无法相信的。”

    “所以，贵公司总经理就请刘先生来找我秦颜了。”秦颜单手搭在沙发扶手上，正脸直视着刘央，面无表情。

    “正是！景副总一向器重秦副总，而秦副总在贵公司也有足够的威望和权力。叶总经理经过对鹏举的了解后，得知秦副总是唯一一位能在现在这个情形下控制住局面的人才。所以遣我来与秦副总沟通，希望您能考虑与叶总经理合作，一方面稳固枫叶集团与贵公司愉快的合作，一方面自然也是为了景副总考虑。”

    说罢，刘央认真的注视着眼前女子的一举一动，只见秦颜低头盯着那张股份转让书的复印件，微微眯眼。

    “叶总经理的意思我大致明白了，我会认真考虑的。”

    语毕抬起头来，目光看不出温度。明明没有逐客的态度，却给人一种结束谈话的感觉。刘央匆匆收拾了一下文件，起身告辞。

    “那么我就回去让叶总经理静候您这儿佳音了？”

    秦颜微微点头，却没有给出什么承诺。待到刘央带着另外一人离开了办公室，这才抱起手臂似是沉思了一会儿。转过身，她按了一下办公桌上电话机之前呼叫助理的那个按键。

    “建业，你进来一下。”

    作者有话要说：后天要去偏远地区工作，可能会长达两三个月。不过更文的话应该是可以的，那边有电脑。

    小弦去碎觉了，最近睡眠严重不足。。。

 第六十七章

    “姐！”副总办公室门从外被推开,之前进来送咖啡的年轻男生大步流星的走了进来。关上门，男生偏过头，从左耳中取下一片形状奇特的黑色耳麦握在手心。

    秦颜此时已经坐回了办公桌后的皮椅里,素手举着从电脑屏幕旁取来的相框细细看着，眸心如一片深不见底却冰冷无波的潭水。进屋的男生见此一幕心下顿时了然,他的姐姐又在望着那人的模样深思。这相框里装着的是一年多以来唯一一张出现在秦颜办公桌上的相片，他见过没有百遍也有数十次。一开始一直想不通,他心底一直觉得相片中那抱着吉他潇洒弹唱的短发女生除了面容还算俊俏以外，真的看不出还有哪处值得让姐姐惦念如此。

    后来,他才知道了这人与姐姐的故事。

    “建业,刚刚那番话你都听见了吧？”放下照片，秦颜抬起头看着比自己小了三岁的堂弟秦建业,目光有意无意的飘过沙发前的茶几。

    秦建业点点头，哦了一声连忙走到刚刚放咖啡的地方，从桌下取出一片黑乎乎的东西，与刚才的耳麦放在一起，收入裤袋中。

    “听见了，他们的话，姐你信吗？”

    秦颜看了一眼办公桌对面的座椅，示意让秦建业坐下，想了想刚刚的问题，微微的摇了摇头，所答非所问：

    “我还一直以为安语心是叶宙辉的人。”

    “啊？”被这突兀的一句话说的有点糊涂，秦建业看着表情毫无温度的姐姐，一时间不知道该接什么话。

    “建业，你说我去和叶宙辉合作，怎么样啊？”

    “呃。。。”秦建业彻底有点摸不到北了。前年从国内毕业来到澳洲，虽然这一年半都在姐姐身边，但她却一天天的在自己眼前变的越发让人琢磨不透心思。瘪了瘪嘴，秦建业有点可怜兮兮的道：“姐，你能说点弟弟我能听懂的话吗？”

    闻言秦颜眸色暖了些许，脸上难得显得有一丝笑意，却未在唇角加深。她随手将适才刘央留下的复印件证据摊开放在秦建业面前，冰冷的嗓音响起：

    “刚刚你的问题，你觉得呢？”

    秦建业虚心的翻了翻这堆文件，有点不确定的道：“这些材料作为证据，会不会显得有点太全了些？如果景副总连这些文件都能让她们拿到，鹏举还有什么机密可言？对鹏举的掌控如此，叶宙辉他们还需要姐姐你的相助做什么呢？对吧？”

    秦颜点了点头，像是对这番分析十分赞许：“想的不错，不过疑点不止这些。”

    “还有哪些啊？”

    不再继续这个话题，秦颜又回到了之前的问话：

    “建业，你觉得如果我要答应与叶宙辉合作，我需要怎么跟他谈判啊？”

    “当然是谈底线与报酬。姐姐要让叶宙辉承诺不能伤害景霄楠，不能窃取鹏举，甚至将来若是合作成功，可以将澳洲这里的生意全权托姐姐你处理，最多是每年给枫叶相当一部分的分红了。”

    “嗯，”秦颜表示同意，“对叶宙辉这样的人，你说的这些应该够了。”

    秦建业想了想这句话，不解问道：“那如果不是叶宙辉，又怎样呢？”

    收起那叠文件重新放进纸袋里，秦颜道：“如果这对方是宋涛宇，那我们必须表达对这些说辞和证据的疑心，要求见原件甚至更核心的资料，数次质疑完了最后才能松口答应。否则这么轻易被拿下，这将计就计的心思，就太容易被看穿了。”

    按照这条思路想下去，秦建业重重的点头，忽得又道：

    “姐姐你说的这些，都是按照叶洛晨是真心对景副总的这个结论而计划的。你有没有想过，即便叶宙辉是伪造证据前来诓你，但若叶洛晨却并非是景副总的良缘呢？”

    这些头道，虽然说起来可以轻描淡写，但一步出错，没有人知道会面临怎样的危险。

    秦建业紧盯着秦颜，只见她低着头将纸袋放进抽屉，看不清脸上是怎样的表情。自己话音落后，屋内一片久久的安静。

    “她爱她，相信她，愿意用一切去赌她。那么我能为她做的，也就只有这些了。”似是有点倦了，秦颜闭眼靠在皮椅里，不再作什么解释。

    说不上心里是什么滋味，秦建业摇摇头暗暗叹息，很快换个话题：

    “姐姐刚刚提到的安语心，从总部那边传来的消息，她这两天就要和高炅总经理一起去珀斯考察实地。听姐姐话中的意思，是更加怀疑她还是消除了对她的怀疑？”

    素手覆在鼠标上，面前电脑从睡眠状态一下恢复高效率运行。秦颜不答，只是点开了有关安语心的资料。

    “我只是觉得，这样一来，就只有一种可能了。”

    ******************************************************************

    叶浅寒躺靠在宽大的黑色沙发里，一手搭在扶手上，带着几分琢磨的模样注视着几米外的堂妹。

    自从澳洲回来，叶洛晨并非大家预想的一样积极联络商界里的各色人物。相反的，她大多数时间几乎足不出户。一个多月以来除了时常在叶浅寒的邀约下出去见一些权贵商人，但其他时候基本上都处在家里，确切的说，是自己的套间里，然后最多每天拨打几个电话。

    此时正值傍晚，叶浅寒忙碌了一天归来，推开她家小晨的门，印入眼帘的就是这样一幕。

    复古样式丝绸白纱睡裙，穿在叶洛晨身上有种脱俗梦幻的美。伊人淑静的坐在一架古筝后，双手悬在身前拨弄琴弦，弦音轻缓悠长。这首曲子用的音符搭配偏为轻柔，比之熟女心事少了那种幽怨，又比少女情怀多了一分清冷。青葱般的十指灵巧的舞动着，仿佛借此诉说着什么心事，却又似只是专注练琴，并无旁骛。

    不知是单纯的欣赏此曲，还是被此一幕所吸引，叶浅寒一改雷厉风行来去匆匆的行事风格，轻手轻脚的走近坐下。叶洛晨抬眼看了一眼来人，正好收手，叶浅寒却明显是要继续听琴的意思，挥挥手让她继续。

    “好久没有听到小晨的琴艺了。”

    叶洛晨不作声，柔柔的看了一眼堂姐，又低头专注的抚琴。

    “自从十年前与你相识，你总喜欢在悲伤的时候抚琴。上一次听到你琴声已是两年前，虽然这短时间你不在堂姐身边，但从现在这颇有生疏的手法看来，在澳洲的这段时间是一次都没有弹奏吧？”

    叶浅寒听着琴音，分辨着自家小妹此时感想。似是接话又似是另辟的话题，道：

    “虽然你没有明说，不过我知道你回来是为了保护景霄楠。两年期限一到，你当即离开，几乎所有人都会以为你是分走了枫叶股份就不再需要利用，那么澳洲那边争夺战的重心就会被放在你这里，而非景霄楠身上。”

    唇角浅浅弯起，却是不语。伊人偏头的姿势使得青丝从一侧落下，柔顺中几分典雅。

    “我知道你心里在想着什么。放心，澳洲那边传来的消息是景霄楠她一切安好。只是最近拼命到确实可以说是废寝忘食，有些不顾及自己身体了。”

    柳眉微颦，叶洛晨挥手落指间似是拨错了两三个音符。

    “景宅最近换了一个邻居，因为旧识，所以和景霄楠走的有些近。他们查过了这个女孩儿绝对没有恶意，只是每天都会给景霄楠准备好三餐，而景霄楠也因为她，生活稍微正规了一些。”

    叶浅寒似是一段话还未说完，却提前顿住。如果她没有听错的话，刚刚不止是错了几个音，而是整一段都弹得有些乱不成调。果然叶洛晨沉吟了一会儿，终于开口，难得一次发问。

    “她们在哪里认识的？”

    “好像是高中同学。”

    “她。。。是个怎样的女孩儿？”

    “据说是开朗活泼，乖巧温顺的女生。”

    贝齿紧咬下唇，叶洛晨心中跟上来的数个问题却没有说出口。堂姐见她这副模样，心里微微叹了口气，只好把话题往其他地方转：

    “对了小晨，上次你说的那个秦颜，我让人彻查了。她确实最近跟叶宙辉走的很近，极其有倒戈的可能。”

    心思还有一大部分停留在之前听见的消息上，此时抚琴只会更加扰乱心弦。叶洛晨轻轻落手平搭在琴弦上，缓缓拂过中断了音调。她若有所思的安静了一会儿，终于开口道：

    “秦颜那边，应该不会像表面所展示的那样简单。”

    “哦？”不像叶家其他同辈一样对叶洛晨与外界的联系完全不清楚，叶浅寒心知肚明这位堂妹的消息来源基本都是自己提供。她足不出户便能如此断定，叶浅寒承认她有些好奇了。

    “为什么这么说？”

    “秦颜这个人，其实是个极有谋略的奇女子。她思维慎密深藏不露，却有自己的一套原则和底线。只不过我在澳洲时因为某些原因，与她相处的次数并不多，所以她很多的细致的性格我都不是很清楚。只不过。。。有些事情还是有些把握的。”

    “小晨你的意思是说，这个秦颜与叶宙辉合作，其实是充当卧底的角色？”

    “她的计划与景霄楠那边有没有沟通，我也不敢肯定。只是她应该不会听信谗言而去站在景霄楠的对立面。”

    “呵。。。”叶浅寒单手支颐，有些不以为然，“小晨，你怕是在以己度人，不是所有人都有你想的那么好。”

    叶洛晨摇了摇头，她的性格本不爱多评她人言行，只是此时局面不容她放纵任何误会的存在。当下走到堂姐身边抱裙坐下，将秦颜与景霄楠之间九年来的感情纠缠娓娓道来。

    “所以堂姐，请你相信我的判断，帮我去保护秦小姐。”

    叶浅寒斟酌了一会儿，问道：“小晨的意思是希望我怎么去做？一定不是派两三个暗卫那么简单吧？”

    轻轻一笑，几周相处下来，叶浅寒的聪明才智让她甚为佩服：

    “宙辉堂哥那边，秦小姐应该有足够信心能够应付。只是宋表哥那里。。。刚刚若非我知情，堂姐你都要被秦小姐的手段骗过了，可见她这次一切都做的严丝合缝。我是担心宋表哥也信了秦小姐与堂哥的合作，又为了削减堂哥那边势利而对秦小姐下手。”

    “我明白你的意思了。”叶浅寒点头沉思，这么一来，她还得不得不会会这个秦颜，陪她演上一场戏了。如此想着，白皙的脸上突然露出一抹笑容。能让小晨如此褒奖，能对一个人九年来深情不减，能破解她家同父异母那个哥哥的计划的女人，她叶浅寒确实想要见一见。

    嗯。。。好像有点意思了。

    作者有话要说：今天开车老远才找到连接网的电脑，终于可以更新了。小弦在的地方很荒凉，每天自都会有种己该骑着袋鼠打树熊做午餐的感觉。

    下一章有易锁内容，大家懂的。周日晚上八点发。

    今天么，某些童鞋们情人节快乐！其他童鞋们，元宵节快乐！哈哈哈！

    废话说完，弦遁!

 第六十八章

    “明明酒店有那么多空房,为什么还要同住一间？在同一间房间也就罢了，为什么还只有一张床？”

    当高炅抵着大门恭请安语心参观今晚预定的住处时，有种不详的预感在那一刹涌上安大美女的心头。果然不出所料,略为豪华的套间里万物皆都齐全，唯一令人不爽的就是,在那卧室中央想看不见都不行的，只有那么一张巨大的床。

    面对厉声质问,高总经理耸了耸肩膀，将门卡插在电源处：“公司这次出差就是这么安排的,我也没有办法。”

    安语心咬了咬牙,你这种呆萌的人，本色出演不挺好的么,没事干嘛要学景霄楠那副装拽样？

    “不行！我要换房间！”

    “换啊！”高炅认真的点点头，“你想换我陪你一起。不过无论换到哪一间，我们不还是同房吗？”

    “你！”

    欺负顶头上司欺负惯了，安语心重重的放下包包，抱臂扭头不去看高炅。她有一半是气不过这样的转变，另一半则是自从上次从国内回来，两人在夜里只要同处一室，就会有种说不出的微妙感觉，导致她近期心里总是冒出些从未有过的念头。

    高炅看到她不理自己，厚脸皮的过来，接近撒娇般的蹭了蹭：“好啦，不要生气！一会儿我给你捏肩捶腿揉腰按脚，今天几家公司跑了一天了，我们小语累了吧？”

    抬手拨掉她搭在自己肩膀上的手，故意不去理会那片衣服下略微发烫的皮肤，安语心从鼻子里哼了一声：“我还不知道你？黄鼠狼给鸡拜年！”

    “喂！”高炅咂嘴：“哪儿有人这么说自己的？”

    “。。。。。”安语心愣了一下，倒带回去想了一下之前的话才反应过来，忍不住黑线狂落。这个人！到底什么做的啊？

    “我去洗澡！”

    甩下了这么一句话，也不理会自己的顶头上司是否有什么异议，安语心自行从行李箱里取出自备洗漱用品，娇小阿娜的身子一扭，走进了浴室。她反手把门锁上，从洗漱用品的包包里取出一盒化妆品，打开，拨开最上面的一层棉垫，下面赫然躺着一部小巧的手机。

    点开，将之前在匆忙时看了一眼的消息仔细的复读一遍，安语心单手扭开水龙头，让温水哗哗畅流。

    终究还是走到了这一步。虽然早就是预料之中的事情，自己却越做心理准备，越是无法接受。想起门外的那个人，那个单纯的毫无杂质，一心就想陪伴着自己每时每刻的人，安语心垂下头，深褐色的发丝落在眼前，妩媚夺目的漂亮脸孔难得的露出犹豫与无助。

    “小语，你还好吧？”

    门外响了两声敲门声，安语心一怔，捧了些清水撒了少许在发梢上衣角。她关上流水，抬手解开衬衣最上的两个扣子，双手揉了揉头发。深呼吸着，她举步走到了浴室门口，左手搭在门把上，闭了闭眼。

    罢了，至少她们还有今夜。

    于是，当高炅抱着有些奇怪的预感敲响浴室的门后，单手抻着门框低着头。她稍微等了一下，正要再次出声的时候门从内开了，高炅抬头从下往上的看去，印入眼帘的却是这万没想到的一幕。

    白天里安语心所穿的套裙现下已然被脱去，一双白瓷般滑腻的美腿只在腿根处被衬衫的衣角半遮半露。本来一件极为正规的白色工作衣衫，上下的几个扣子都被解开又沾上水渍，丰满的胸处那黑色的文胸此时若隐若现。再往上看，微有凌乱的发丝修饰着若隐若现的锁骨，细白的脖颈上那妩媚勾人的脸孔这一刻挂着简直可以魅惑天下的笑容。

    高炅呆呆的望着眼前这如同狐狸精变身后一样的人物，半晌才吞咽了一口口水，伸手抚上心脏所在的位置。她模模糊糊的嗯了一声之后再也说不出半句话来，这小模样基本上任君宰割。

    这人呀！安语心心里暗暗摇头，忽略了心下的复杂。脸上还是那似笑非笑的表情媚眼如丝，说话时有意无意的夸张了红唇扇动的动作。

    “高总经理，小女子衣服正脱了一半，不知您何时找我？是我在浴室滞留的时间太长妨碍您洗漱了吗？”

    她忽闪了几下眼眸，等着高炅回复。而此时的高总经理基本被摄魂了一般，颤颤巍巍一根手指举起指着安语心，却停在胸口那里的高度不动了，口中也是结巴：

    “你。。。你。。。你。。。”

    好吧，用‘中风’来形容阿宕耸钡淖刺似乎更为贴切。

    身为总经理的当机了，可这大律师的反应却一点都不迟钝。见高炅这副模样，安语心侧过身子半拉半请的带着高炅进了浴室，顺手关上了门。

    “您看我已经衣服褪去一半，现在也没法了，不然高总经理您进来一起洗漱吧？其实，刚刚是我态度不好，不然还是我给您捏肩捶腿揉腰按脚吧！”

    说做就做，安语心本来就是个行动派。三下五除二，两人很平等的一起衣不蔽体了。高炅在被脱衣服的过程中被摸了这里那里，不管此时大脑里到底荷尔蒙有多么饱和，也终于有点反应，一把抓住那双点火的手。

    这女人怎么。。。脱衣和变脸都这么快？她她，有点跟不上节奏。

    “小。。。小语？你没被什么东西附体吧？”

    安语心手一摆，甩脱高炅的抓握，嘟嘴甩了个大大的白眼：

    “你真是个呆子。”

    媚眼翻完眼光落处正好却是高炅的胸部，安语心眨了一眼，走上前半步，在两人身体几乎相触的姿势下抬手，二话不说就覆盖住高炅敏感的两点，揉了一揉。

    “唔。。。”

    高炅眉头一皱，这□上点点还在控制中的j□j因为这一个动作，瞬间连成一片熊熊烈火。她闭上眼轻哼了一声，再次睁开眼睛的时候眼神已然带上了渴望，却看到眼前安语心带着点好奇的继续揉捏她的胸前。

    “什么感受？”

    安大美女这次是有些兴趣了，完全投入在好奇的状态中。她一直想知道阿逭庵直砻婊雇攻的又平胸的女生，被触碰到敏感地带会有怎样的反应。

    “一年多以来。。。每次午夜梦回。。。的感受。”高炅断断续续的回答着抛给她的问题。

    “午夜梦回？”安语心终于抬头看这人的表情：“什么梦？”

    “春梦。”

    “。。。。。。”安语心有些无语了，这个人在相识之后到底意淫了自己多少次？她微微侧头瞄了一眼身后的布置，在高炅一双手臂环过来与自己相拥的时候慢慢后退，将两人带进淋雨隔间后的喷头下。

    一只手将冷热的水龙头分别调了一下，瞬间温水洒在两人身上。

    阿灞煌蝗涣芩的感觉刺激了一下，大脑稍微清醒了些。她松开双手，将现在这样与安语心交颈相拥的姿势拉开一些，一眼就看见了安语心那饱满的双唇，急迫的贴了上去。

    高炅没有谈过恋爱，在这一方面也保留了童真的无知。这吻技并不怎么好，却被安语心环着脖颈慢慢耐心的带动着，两人在唇齿间逐渐熟悉的互动。高炅这从未体会过的感觉刺激的大脑一片空白，只感到一阵阵强烈的电流从安语心所挑逗之处传来。虽然技术是后天培养，可**却是先天形成，高炅一阵激动下，抬手挑开文胸罩住的地方，抚上了那渴望已久的雪峰。

    “。。。。。。”

    安语心在接吻时还犹能保持住理智，却在这一瞬身体忍不住一下激灵，狠狠的发抖。那只覆在胸前的手一开始只是单纯的抚摸，但自己的身体反应让那两点红点挺立起来后，这只手似乎受到了无上的鼓励，不仅另一只手也在另一半参加了战斗，并且动作渐渐熟练起来。或轻或重，或夹或擦，基本围绕着那敏感的两点展开了攻势。安语心有些忍不住弓起了身子，嘴里是轻轻的，被水声基本盖住的声音。

    “嗯。。。啊~嗯。。。”

    衬衫有两个扣子没有解开，虽然文胸已经在阿宓呐力下松了，只是还来不及将所有衣服脱落。高炅也不拘小节了，反正这淋浴的水使得单薄的衣衫紧紧贴在了安语心身上，早就勾画出令人血脉喷张的线条，而且若隐若现更加剧了让人抓狂的感觉。

    安语心一双手搭在高炅的肩上，闭着眼睛感觉到她将自己上身的衣服留着，却撑开了胸口处露出两座高耸。这样的处境让她在潜意识中形成了种急迫以及禁忌的刺激感，在那温热的唇齿含上自己胸部的时候，终于忍不住倒吸了一口气，然后轻喊了出来：

    “啊~！”

    对于阿謇此担这是如愿以偿的一次亲密接触。将那雪峰顶端最诱人的饱胀含在嘴中的感觉，美好的让她激动的不知所措。她吸吮着，舔舐着，挤压着，撕咬着，一阵阵伴随着微痛的快感袭击上安语心的脑海，让她的身体在这一刻终于完全脱控了。

    爱是什么？就是两个人发疯般的想要对方。要对方的陪伴，要对方的承诺，要对方的身体，要对方独一无二心里的那个位置。

    完全不去控制自己的声音，任由那最自然的音调从身体深处传了出来。安语心放在高炅肩膀上的一双手揪紧，然后在恢复一点点清明时有意识的放开，探到腿根处比基尼打结的地方，颤颤的指尖解了开来。

    一小块布料就这样脱落，落在地上浸湿，被遗忘。

    高炅的嘴唇代替的手抚慰着一边的高峰，这只被替代的手就有自由去抚摸安语心身上所有其他奥妙的地方。在下滑到腿根中时，只觉得那里的潮湿与其他地方被清水淋湿的触感不同。有点黏黏的，滑滑的，让她想要去探究。

    激动的七荤八素的人根本不会细想，想怎么做就怎么做了。安语心感觉到那只手往两腿之间探入，一边继续着断续带着颤音的呻/吟，一边很配合的微微弯膝，让那带着电流的触摸成功的碰到自己最私密的对方。

    “啊。。。”

    高炅不知道是不是歪打正着，摸到那不同寻常的潮湿后，沾满了指尖就去揉周围的地方。触碰时，似乎有一点，最是滑嫩挺立，而且碰着的时候安语心的呼吸最为急促，她就不假思索的常顾那里。

    安语心感受着淋雨洒水在身上的感觉，还有那个人在自己所有最敏感的对方的占有。双腿渐渐发软的不能再直立身体，她带着怀中的那人一起向后倒去。不过，高炅似乎也感觉到了，抚摸高耸的手放开，一只手臂托着安语心的后背，给她了一个缓冲，然后扶着她靠在墙上。

    背后突然触碰到冰凉瓷砖的感觉让安语心的身体更加敏感起来，她揪着高炅的双手收紧的已然指节发白。高炅托着她的腰身，唇齿来回在那最爱的两处高耸流连，另只手打着圈不放过那最让安语心激动的点。安语心的身体此时全凭她在掌控。

    “小炅，可以。。。嗯。。。你可以。。。啊。。。”

    “可以什么？”高炅唇齿放开那殷虹几秒，回问。

    安语心有点不受控制的靠着瓷砖扭动着身子：“啊你可以。。。啊嗯。。。可以进去、进去了。。。”

    “。。。。。。”

    其实高炅很想问一句――进去哪儿？可是，一，她真的不想再让嘴唇与这高耸分离。二，木讷如她，也大致想到了如果这句话问出，那自己也不用再‘进去了’。

    于是，咽下这个问题，她自己摸索着往更深奥的地方探进。果然，那里已经完全打开了迎接着自己的到来。高炅深吸了一口气，食指中指一并进了进去，然后。。。那里的感觉，让她彻底失去了理智。

    安语心紧抱着高炅的肩背，两具身体紧紧的相贴，在最隐秘的地方相通在一起，抽/出，插/入，如此毫不厌倦的反复。已经完全没有能力能想什么，安语心在自己攀上最高峰的时候仰起脖颈，抽搐着身子，十指在高炅光滑的背后留下一道道红色的抓痕。

    作者有话要说：小弦的手机负费停机了。上不了企鹅群，看不了外汇，打不了电话，刷不了评论。嫩们有木有看到我现在这蛋蛋的忧桑？

 第六十九章

    对于禁欲太久又对彼此**极深的两个人来说,怎么可能短短一次就此罢手？从浴室到沙发，从桌台到床上,两个人抵死缠绵到四点多这才耗尽了精力，紧挨着对方四仰八叉的躺在豪华配置的双人床上胸口起伏不停喘气。高炅平息着急促的呼吸，昏昏沉沉的脑海中最后的一个念头就是,终于能够原谅并且理解景霄楠蜜月那会儿的德行。而安语心睁着眼睛的躺在她身边,数着枕边人熟睡的呼吸，一动不动的当作时间一直就停在了这一刻，并没有流逝。

    然而,自欺欺人最终的结局就是梦醒,窗沿逐渐透露出朝霞的光彩。安语心从床上坐起,有条不紊的收拾着属于自己的东西。最后看了一眼散落遍地的内衣衬衫，脑海中闪过昨夜几近疯狂的一幕一幕。她闭了一下眼眸，拣起了那几件自己的衣物放入旅行箱中。

    在拖着所有行李离开套间之前，安语心穿着十二公分高跟鞋的脚停了一下，微微转身，似是想要看某个身影最后一眼，却最终也没有回头。她只是选择从包中取出一部手机，招来了一辆出租车在酒店楼下等候，又编辑了这样一条短信：

    “存下这个号码，一个月之后你会用得着。”

    然后输入了一串614开头的澳洲手机号码，果断发送。

    动作麻利的下楼，坐上刚到的出租车，安语心从包中取出化妆的镜子以及一系列霜啊粉的，言简意骇的报上第一站目的地：

    悉尼机场，国际航班部。

    十几个小时似乎天长地久，又似乎一晃而过。安语心有生以来首次明白，旅途真正疲惫的不止身躯，也是心。最终在煎熬中到达了目的地，在几个西装革履如制服般的男子陪同下，打开了一扇雕刻精致的木门。

    开门的一霎，千万缕强烈的灯光从门后照了来，左右两侧的男子不约而同的抬手挡住强光，唯独安语心很淡定的眯了眯眼睛。屋内亮光的吊灯下，她看到了一年多没有见到的熟悉面孔。

    “语心，我们的功臣，你终于回来了。”

    安语心微微躬身，不像在叶宙辉面前那样谦恭谨慎，也不像在鹏举那样张扬高调，在此人面前，她只是平静的开口：

    “计划才刚开始，语心还未立功。”

    **********************************************************

    “叮咚！”

    景宅大门的门铃响了一次，清脆的声音回荡在安静的客厅中。景霄楠正坐在桌前一边啃着午饭三明治，一边阅读着手提上的文件。听见铃响，她偏过头往窗台边的那张白色座椅看了一眼：

    “威廉！有人来了。去！开门！”

    座椅棉垫上侧躺着的威廉翘了翘尾巴，鸟都不鸟这个形同虚设的主人。它能不知道有人来吗？开玩笑！这个位置可是全景宅上下最容易看到来往车辆的地方。以前某个女人一个人在家的时候，总是喜欢在闲暇时刻捧着一本艺术杂质，沏一壶茶坐在这里，美曰其名看风景。唉，其实吧，视线一大半被车库入口挡着，哪里有什么风景？

    景霄楠瘪了瘪嘴，刚要关上手提，就听见门外有钥匙转动的声音。有这家钥匙的除了她与爸妈以外，就只有晨儿和阿辶饺恕６威廉这么镇静，来人只有一种可能――

    “我的景大副总，午餐到了。”

    高炅高举目测装了俩饭盒的塑料袋从玄关走了过来，一句本来欢快的话，被她说的有气无力半死不活。景霄楠抬头看了一眼，只见这人耷拉着嘴角，连肩膀都消沉的塌着。这模样，知道j□j的了解是来送盒饭，不知道的还以为送的是盒骨灰来了。

    景霄楠坐在坐位上不动，修长的胳膊一伸拉开了方桌另一一边座椅，示意让高炅坐在那里。高总经理将盒饭往桌上一搁，一屁股坐下就开始翻塑料袋，拿出上面那个自称是景霄楠午餐的饭盒打开就吃。

    “安语心不辞而别了？”

    “嗯。”高炅忙着拔饭，也没多想就应了一句，反应过来刚想问这家伙是如何得知，转念一想也挺明显的，“是啊，小语大前天上午就走了。”

    “你没做好心理准备吗？这么这副模样？”

    “哎呀！这种东西做再多心理准备就能坦然接受了吗？”高炅皱眉，“你还说我，也不知道谁前几个星期都一副活死人墓爬出来的面瘫模样，还以为你最能理解呢！”

    “哈哈，那倒也是！”景霄楠笑了，伸手过去揉了一下高炅头发算是死党之间的安慰，那手法跟挠威廉脑袋时一样一样的。她刚要说点什么，突然像是想起什么一般，恢复一点点正色：“你说她是大前天走的？”

    “是啊！”高炅嚼着嘴里鸭肉口齿不清。

    “大前天21号？”

    “嗯，怎么啦？”

    “哦没事。”景霄楠若有所思的发愣了一会儿，手腕下意识往桌上手机那里移动了一下，却也只是一瞬。没等高炅细究，她把话题转向另个方向：“其实，我对你现在的心情基本感同身受。”

    “是啊，爱情真是能折磨人，先是小颜，再是你，现在连我都没能免疫。唉。。。”高炅摇摇头，忽的又道：“对了小楠，我好像听说小颜最近表现的有些异常？似乎是和枫叶的大公子叶宙辉走的比较近？你听说了吗？”

    景霄楠静静听着高炅说完，却没有立刻接话。过了几秒突然弯起嘴角，开口时却是打岔：“阿骞豢梢缘陌。∠息还挺灵通！从前你可一向都是两耳不闻窗外事的，怎么在神不知鬼不觉练就一双千里耳了？”

    “这不是被你影响的嘛。。。”高炅本来就不心细敏感，也就没有太在意一点点小异常。低头正要夹起一块鱼肉，抬臂的动作却在半空停止了。她抬起头，见鬼一样的看着景霄楠。

    “你。。。什么时候又学会笑了？”

    “。。。。。。”景霄楠闻言真是有点点哭笑不得，带着笑容摇头叹气：“我说你还真是不能夸，刚表扬你进步了，你又来这么一句。”

    “什么意思？”高总经理满脸写着‘我没听懂’几个大字。

    “上一次我们独处是什么时候？”

    仰头想了一下，阿寮且浠故遣淮恚骸按航谄诩浒　！

    “是啊，从晨儿回国之后，我们就再也没两个人单独待在一起了对不对？”

    “嗯！”高炅重重的点头，表情有些戒备。也不看看，自从嫂子走了之后，就你那低气压的气场，和沉默肃杀的表情，谁会冒着生命危险和你独处一室啊？要见景霄楠，她高炅果断还是在大庭广众环境里和目击者们一起共处比较放心。

    “晨儿回国，几乎肯定是因为家里那帮亲戚。而我和晨儿亲密的关系，对于这些枫叶集团顶级人物来说早就不再是什么秘密。她走，无非是想脱离我和鹏举。试想她这么绝情，枫叶那几盏不省油的灯能不怀疑吗？如果我这时候表现的轻松开朗，积极潇洒，能有几个人相信我和她就此恩断义绝？那这样一来岂不是浪费了我家晨儿一片苦心？所以。。。”

    “哦哦！”听到这里，某个迟钝的家伙也看破了天机：“所以你就假装伤心过渡神志不清，借此调整鹏举的一些计划准备心有灵犀的与嫂子来一场里应外合，却弄得像是因为失恋而把鹏举管理乱了一样。”

    噙着一丝暖笑，景霄楠点了点头。

    “其实我懂的嘛！”高炅故作老成的咂嘴：“真正了解你和嫂子感情的人，傻子都能看破你是在装。”

    “哦？那阿迥阒前怎么没有看破？”

    “呃。。。咳！因为我不是傻子啊！”

    “哈哈哈哈哈！”景霄楠笑的很是爽朗，满脸都是愉悦的表情：“其实我这沉重的心情却也不是装出来的。我虽然相信晨儿聪明，但她是个有原则有底线的人。在如今这个世界上，有原则的人永远都是斗不过没原则的。所以我心里一直担心她的安危。。。”

    “嗯嗯！”高炅很是理解的点头，推开吃空的饭盒，换了第二份盒饭继续往嘴里拨。吃了两口，突然又想到另个问题：

    “小楠啊，虽然你对嫂子是心意相通，但是似乎嫂子却没有将你的参与包括在她的计划中。你就不怕。。。你就不怕她并非演戏而是真的露出原本面目？唔。。。你是怎么看出来嫂子离开，其实是为了不把你牵扯到危险之中呢？”

    “我没看出来啊！”

    “呃！！！”

    手指习惯性的敲了敲桌面，景霄楠表情放松的道：

    “我只是相信她，可以说是无条件的信任她。这又不是什么狗血的剧情，哪儿有那么多误会、错解、相爱相杀？对于两个相爱的人，所有的误解和互相的虐，都是因为不相信自己、不相信对方、或者干脆就是闲着没事儿就弄点事儿出来瞎作。”景霄楠带着点高傲轻哼了一声，“我和晨儿不会那样的。”

    从未听过的论调让高炅怔住了，依这种说法，那她和安语心之间。。。

    那天她从幸福的梦中转醒，不得不面对那个女人的不辞而别的现实之时，她是怎样就立刻判断安语心是选择了与她就此断开？高炅紧拧着眉头，好像，她不相信自己，也不相信安语心，甚至，她都不敢让自己相信她们在爱着。。。

    高炅走神的很明显，景霄楠瞄了一眼她，只能暗暗叹气：

    “澳洲这边与枫叶合作的奶粉生意，以及咱事务所的上下我都安排好了，按照计划进行就可以。我定了下周一回国的机票，有什么话想要我带给安语心的吗？”

    耳朵很敏感的搜捕到那个最能挑逗她神经的词，高炅几乎猛地抬起头，话语脱口而出：

    “我和你一起回去！”

    “不行。”景霄楠正视好友，语气斩钉截铁，“我走了，安语心走了，小颜现在也将重心摆在了国内。鹏举最高层的四个人缺了三个本来就已经很忙了，这时候你要是再回国，我们的这场仗没有开始就要输了。”

    “可是。。。”

    “没有可是。再说你也不想想，你回去，能帮上什么忙吗？保护你，要分我的心，更不要说你这样或许也会将安语心置于进退两难的危险境地。”

    彻底自动忽略了前面几句话，高炅的重点十分明显：“我回去，会对小语不利？”

    景霄楠有点无语。好吧原来重色轻友不是她一个人的专利。。。

    “可是。。。”筷子捣了捣饭盒，高炅有点可怜兮兮，“我好想她。”

    “我知道。”

    “小楠，我从来没有这么想一个人。现在我吃什么都尝不出味道。以前，我最喜欢吃方婆小笼包了。可是我现在每次路过那家店，都会想起小语亲手给我做小笼包。“高炅闭上眼睛，似是回味无穷：

    “那么暖，那么复有弹性的薄皮，形状那么好看，饱满的弧度上一点可爱的凸起。。。”

    景霄楠一头一脸的黑线，几乎忍不住想要低吼：“你确定你是在形容她做的小笼包吗？！。。。”

    高炅睁开眼睛，根本没有打算理会景霄楠的话语。她一把抓住死党的手，无助的小脸呈痛苦状：

    “我觉得我快坚持不下去了！我现在已经基本连85°c都无法直视了。。。”

    “85°c？那个面包奶茶店？”景霄楠问出这句话之后才反应过来某人的意思，这下整个脸都黑了：“她好像不止c吧。。。”

    “你怎么知道！？”高炅死瞪。

    “。。。。。。”

    景霄楠扶额。阿搴退自己喜欢的女孩儿行了成人礼，她真心替她高兴。。。只是，为什么这事儿已经彻底影响了她们聊天的内容？

    不过，对于现在的景霄楠来说，有人陪伴的感觉的确是久违了。她放下报纸，屏蔽了高炅滔滔不绝的感叹，一双漂亮的桃花眼微有迷离的望向北边窗户外的景色。

    晨儿，再耐心等等，我就要来抢回你了。

    作者有话要说：前段时间看了这么一条微博：“《天龙八部》中，萧峰找到了他的爸爸萧远山。慕容复找到了他的爸爸慕容博。段誉找到了爸爸段延庆，虚竹找到了爸爸玄慈。阿朱阿紫钟灵木婉清等妹纸找到了爸爸段正淳。所以我认为《天龙八部》应该改名为《爸爸去哪儿了》，大家怎么看？”

    笑完之后，立马抄袭：《契约同居》中，秦颜用心计对付叶宙辉，叶浅寒用心计对付宋涛宇，景霄楠用心计对付枫叶的敌手，叶洛晨用心计对付叶家上下，安语心用心计对付秦颜、叶宙辉等一干人物。所以我认为《契约同居》应该改名为《美人心计》，大家怎么看？

 第七十章

    高炅所获得的消息并非空穴来风，秦颜的确与枫叶集团叶宙辉联系比较密切。不过两人第一次会面还是景霄楠回国之后才发生的事情。

    “早就听说秦小姐绝色倾城冷若冰霜,今日一见居然比所有的照片和形容都要更加靓丽！”叶宙辉主动伸出右手,惊艳的双目直视着秦颜,“初次见面就让秦小姐久等真不好意思，是我的手下们怠慢了。”

    秦颜瞄了一眼那明显是主动要求握手的动作,递出右手过去走了个形式,又在叶宙辉用力握住前收了回来，排斥之意不动声色。

    “叶总这里的咖啡做的香醇可口，秦颜不介意多等这一会儿。反倒是打扰了您处理公务，抱歉。”

    离开了墨尔本一年多她没有改变太多，若非要指出有什么不同，那就是这越来越像某副总的说话口吻。以前在鹏举总部她不过是秘书头衔，并不需要虚以委蛇圆滑周到。但自从全权打理悉尼事物之后,虽然表情气场依然如从前一般冰寒冷漠，毕竟还是学会了说几句客套。只不过，若要是说这是她这改变的最大原因的话。。。呵，秦颜自认不是喜欢自欺欺人的傻瓜。

    当思念最是入骨噬心，往往人都会下意识的把自己活成了对方的样子。

    “秦小姐真是懂得欣赏！如果喜欢这里的咖啡，不如以后时常来坐坐？”叶宙辉坐着主座，和秦颜落座的黑皮沙发不过一米之遥。他说话时上半身靠在离秦颜近一些的扶手上，邀约之意显得有些过于诚心。

    秦颜点头表示谢意，似是随意闲聊：“叶总的集团的人果然热情又有品味。我第一次接触这么可口的咖啡还是在李经理那里，他也是经常约我一起品拿铁。”

    “李经理？”叶宙辉皱了一些眉头，示意的看了身后站着的人一眼。那人向前一步躬身轻声解惑：

    “就是枫叶派去与鹏举在澳洲合作的李经理。”

    “哦。。。”叶宙辉点了点头，一副家大业大，贵人多忘事的模样，忽的忿然：“就是那个40多岁的好色的老头？就他那办事能力居然也。。。”

    话到一半又突兀的停了下来，叶宙辉于公于私都不想在秦颜面前表露太多计划内幕。只是他本来就对那个所谓的李经理偏向宋涛宇早已不满，这下更是坚定一些暗暗决定准备司机将这个眼中钉给替换掉。

    秦颜避嫌的低头喝了一口咖啡，表示并没有专注于自己不该听的话。叶宙辉隐藏好心思又向秦颜看了过去，正巧碰见她眼眸微垂的模样。此时的秦颜正十分端庄又不乏女人味的坐在沙发里，修身的深蓝职业套装勾勒出她玲珑有致的身材。叶宙辉一眼看去竟然有些移不开目的感觉，对这个女人的兴趣越发深厚。

    “秦小姐今天是一个人来的吗？没有司机开车接送？”

    秦颜闻言看了一眼叶宙辉，暗暗皱了一下细眉。合作伙伴见面商谈，一般确实有客套的一个过程，但一般几句话之后还未进入主题，那么就不是特别正常了。

    “叶总的规矩不是说来者必须孤身赴会吗？所以我就让司机就近等着接我回酒店。”

    “嗯！”叶宙辉点点头，比较满意的瞄了一眼屋顶吊灯。“今天其实这也不算正式会议，只是洽谈一下合作细节。据我所知，我的不才手下已经把我的意思和秦小姐沟通过许多次了？”

    “叶总谦虚。您费心搜集到的材料我认真看了，出于对鹏举的深厚感情，令妹的目的我必须阻止。这一点，我们是统一的。”

    “不错，”叶宙辉点点头，似是乐于这样的表态，只是却又不禁离题：“既然一起合作也就不再见外了，秦小姐，你这样态度坚决的保护鹏举，有一部分也是出于私人感情吧？”

    “是的。鹏举是我支持着景霄楠花了多年心血才打造出的。这一次参与贵集团的纷争，无论是运用怎样的手段，最终目的都是为了鹏举不会易主。这点要求，叶总会应允吧？”

    “当然。”双目一抬扫过天花板，叶总给予了肯定。“只是不知道叶小姐准备怎样助我一臂之力呢？”

    秦颜端坐在单人沙发里平视着叶宙辉，从肢体语言到表情都少之极少：

    “除了阻止令妹叶洛晨小姐掌控澳洲生意之外，我还准备送叶总一样大礼。”

    “哦？愿闻其详！”

    “放眼现在的枫叶集团，几位继承人之间之所以还存在了不确定性，最大的原因不是因为叶总您的祖父叶天聪还举棋不定，而是家族集团做到这个地步，叶家虽然稳坐最大的股东，但毕竟需要其他董事一起同心协力。而目前看来，叶家家族虽大，但除了叶天聪之外都是第三代的后辈小生，而枫叶其他股东则是与叶董事长一起打天下的老一辈。无论叶总与表弟妹妹们哪个站出来掌握大局，客观看来都极难服众。因此，候选人四位里任一一位能够赢得董事会众位的信心，必然也将获得继承者的位置。因此，叶总您虽然贵为长房长孙，但在这二十一世纪的大环境下，并没有占太多的优势。”

    叶宙辉坐在沙发里，虎视秦颜的眼光中一时间有太多不稳的情绪。这样的言论他不是没有被旁敲侧击过，只是一直没有人敢在他面前剖析的如此清楚。

    沉着声音，叶宙辉道：“那你说，我要赢得董事会信心需要怎么做？就是你所说的大礼吗？”

    “是的。”

    “那么我洗耳恭听。”

    秦颜错开与叶宙辉对视的目光，似是斟酌了一下，就在对方失去耐心之前开口：

    “开国功勋是没有办法分享，那么叶总所要做的，就是为枫叶立下与此娉美的殊功。在枫叶面临最大困难的同时，令其起死回生因祸得福的更上一层楼。”

    “这样的道理大家都能想出来，”叶宙辉有些不耐，对着吊灯皱眉头：“只是怎样才能等到枫叶面临困难需要救赎的机会，又怎样能把握这样的机会？”

    秦颜不带温度的双眸平视着叶宙辉，对于这样问话显得无动于衷。

    “秦小姐，你要说的肯定不止这些，对不对？”

    点点头，被问之人平静答道：“想要英雄救美，首先必须创造出一个恶人，而且在这个恶人出现之前，想到了破解恶人的招数。”

    叶宙辉身后站着的两人闻言对视一眼，均看出对方眼中的惊叹。只是叶宙辉还单手握拳的坐在双人沙发中，听的云里雾里。

    “枫叶虽然近些年往保健营养类型的生意开始扩展，但其根本其实就是一家医药公司。与其在世界上能匹敌的竞争对手寥寥无几，只是还是存在着的。”秦颜语音不变，冰冷平静的一如既往：“如果此时，这地球上某一处发生了犹如当年sars一样的病毒，其他所有的医药公司都束手无策，只有枫叶集团长房长孙在第一时间研究出病毒的解药或者预防，对于枫叶来说，无论名声利益，都会是怎样的一个变化？”

    叶宙辉一双眼睛盯着秦颜的模样有些骇人，单手握着沙发扶手的指尖几乎想将金属捏碎。他听懂了，这次他真的听懂了！这个女人的言下之意，是说可以让自己研发一种传染性病毒，同时再研发出这类病毒的解药。事成之后，只需要自己将这类病毒放出来让足够的人沾染到，导致一定面积的传染，然后此时再拿出有效药物，利用枫叶推广，那时在这医药行业里，枫叶的位置一定是无可取代。而让这集团公司走上风头浪尖的自己，则毫无疑问坐稳了这继承人的头衔。这，可不是叶天聪或者董事会几个老头能阻止的。。。

    按着这条思路想下去，越想越是心情激动不已。叶宙辉摇头：“这主意。。。这主意。。。”

    “请叶总笑纳。”言尽于此，秦颜起身告辞。只是这个动作让叶宙辉沉浸在震惊中的大脑突然闪过什么，眼疾手快的伸出手臂抓住将要离开的秦颜衣袖――

    刺啦――！

    。。。。。。

    不同于表弟宋涛宇那斯文绅士的外表，叶宙辉外形看去虎背熊腰，力气也天生较大。他激动之下用力一扯，竟然将秦颜半截衣袖撕出一大条缝，连带着衬衫最上方的衣扣也绷掉了一粒。

    有这么静止的一瞬间，房间里除了秦颜以外的三个均为雄性的活物目光都焦距在那露出的玉臂与脖颈下一片雪白的皮肤上。叶宙辉潜意识的收了收手，随即极快的反应过来，更是不顾忌手下用力，抓住秦颜的手腕就扯了过来。

    “秦小姐，您这样的容貌智慧，在景霄楠那边实在太可惜了。多谢你的金点子，我只需要吩咐手下几句，枫叶天下就非我莫属了。你是我绝顶功臣，留在我身边吧！我绝不会亏待你。”

    秦颜被如此一拽，身体不稳直直的向叶宙辉怀中倒去。她半空推了一把扶手勉强让自己只是坐在那令自己极为排斥的人身边，脸上虽然表情依旧不变，只是脸色愈加雪白，眉目间仔细看去，也能隐约看出些许厌恶。

    “叶总您过奖了。我们初次相识，本就是因为共同的利益而联手。我会遵守约定，将鹏举那边做好。”

    叶宙辉听着秦颜的话，眼光却落在她身上别处。稍微使了个目光让两位随从退避门外，二人并未走出房间之时就已经开始伸手去抚秦颜面颊。秦颜余光看见此番举动，从正视前方的姿势转头与叶宙辉逼视，说话语气依然沉稳不慌：

    “叶总，您是希望在这场争夺中少一个盟友，多一个敌人吗？”

    “哈哈哈哈！”放开了手，叶宙辉闻言一副成竹在胸的模样：“美人你都给我出谋划策到这样地步，我胜券在握了又何须澳洲那边的生意支持？”

    “。。。。。。”秦颜听说了叶宙辉不学无术，只是没有想过会昏庸到如此。她一边躲开叶宙辉的侵犯，一边伸手去找带在身边的手机。叶宙辉很有闲心的看了一眼她这是在做什么，随后又放声大笑。

    “秦美人你太可爱了。你进来的时候为你搜身的人明明看到了手机向我副手请示，你猜我副手为什么就同意你带它进来了？”叶宙辉一副浪荡的模样指了指房间四周，“我这儿的地盘，无论是无线录音器材还是手机网络等等一概都被阻隔在这四面墙后。你型号再好的手机，拿进这房间都是一块废铁。没想到吧？”

    秦颜不知道有没有听见这番话，只是全神贯注的将不远处的手机握在手心。叶宙辉蔑视的摇了摇头，一双手一边一个抓住了秦颜两边衣领，蓄势正要一拉――

    砰！

    房门方向一声巨响。一道高挑英气的身影走了进来，身后两侧跟着几位西装耳麦健硕的男子。

    “叶宙辉你给我住手！”

    作者有话要说：实在让大家久等了！鞠躬！之前在偏远地区上网一次太困难，每次都要跑个大半天实在累瘫了。几天前回来之后想到更新，结果发现路上把电脑弄坏掉了，忧桑！

    电脑弄好终于可以开始码字了，于是大半夜奉上一章敬请笑纳嘿嘿嘿！现在开始可以恢复更新了！

    修改错别字，然后乖乖码字。弦遁！o(n_n)o

 第七十一章

    高挑的身影大步流星的直径走到那组真皮沙发前面，身姿笔直的挡住了房间天花板吊灯照在叶宙辉脸上的光。从叶家长房长孙的这个角度看去,来人浑身散发出一种强大的压迫感,也不知道是不是背光的原因,整张脸充满阴霾。

    “叶浅寒。。。你，你怎么来了？”叶宙辉单手撑了一下秦颜身后的沙发扶手,想要坐起一点。他狐疑的看了秦颜一眼,又绕过自己同父异母的妹妹的身侧看看她身后的情景。只见这原本是属于自己的底盘却是五六个站在叶浅寒身后的陌生人，而自己两个本该守着门口的随从却不见踪影。

    叶浅寒居高临下，两道目光越过鼻梁俯视着这个与自己五官细看竟然有些肖像的人。一头乌黑的长发从脸颊两边垂落，却没有挡住看向秦颜方向的余光。叶浅寒将进屋前摘下的墨镜握在手里，脸上并无一丝笑容。

    “叶宙辉，这一次，不是警告了。”

    “你什么意思？”

    注意力被这一句话瞬时间集中,叶宙辉看向叶浅寒那严峻的面容。混乱的思维暂停了，不明这句话的具体来由。

    “孙项，化名赵术廉，代号冥王星。”言简意骇，叶浅寒逼视的叶宙辉抬不起头。”别跟我装无辜，不想跟你废话。”

    “呵。。。”叶宙辉自然听懂这句话的意思，这暗探是多年为他搜集信息最得力手下之一。本来不舍得给他长期的潜伏任务，只是这段时间已经到了争夺储位的白热化阶段，其他手下都担不起重任，只好与另个暗探一起派去，分别安插在宋涛宇和叶浅寒身边。只是没有想到，不到一周就被这同父异母的妹妹察觉了出来。

    他心下一时集聚愤恨之意，只是努力将表情调整了一下，尽量平和的开口：“小寒，你说你。。。”

    “省了吧。”叶浅寒侧过身去，不再玷污自己双目。“记得，这一次，已经不再是警告了。”

    她再往沙发那处扫过一眼，不动声色的将秦颜臂上抓痕与领口处被褶皱的模样收在眼底，眸心停留在秦颜那里不由得多了几分之一秒。只是却没有说什么，转过身，毫不拖泥带水向门口走去，身后聚集了那几名保镖。

    秦颜那副依然看不出情绪的脸上似乎闪过什么，从沙发上略为迅速的站起，明显是要随着这群人一起离开。叶宙辉抬手一抓，却换来秦颜回目冷冷的一眼，这犹如惊弓之鸟的大男人居然面露几分怯意的松开了手，眼睁睁的看着这两道纤细的背影在几名保镖的簇拥下从容离开。

    砰！！！

    沙发前的玻璃杯几乎在关门的那一刹那带着主人无限的愤怒撞门而碎，随后门外慌张的冲进之前的随从二人。隔音极好的屋内响起了雷霆震怒的声响，叶宙辉像是一头怒极的野兽不由分说便给了二人一人一拳，逐又狠狠的看了天花板上吊灯一眼。

    叶浅寒走路极快。秦颜并没有看见她怎么费力的迈步，但移动的速度却是她要偶尔带上点小跑才能追的上。这人似乎也是压抑着慢慢怒火，一秒不肯停留的往外走去。她加快随度跟了上去，却没想到来到酒店外面，这道高挑的身影突然给了她一个措手不及的回身站定。

    险些撞了上去。

    “你干嘛？”

    “我。。。”头一次的，秦颜不语不是因为不想，而是有种词穷的感觉。之前五分钟戏剧化的剧情让她一时有些难得的无措，花了三四秒钟定了定神。

    “我想谢谢你。无论你是有意还是碰巧，都谢谢你。”

    两人之前见过一面，是叶浅寒根据堂妹指示去有意无意的打了个招呼。只不过那交集的时间却不长，顶多是让秦颜知道眼前这人是谁。

    叶浅寒收回了有些盛气凌人的目光，这才发现两人之间的距离不是一般的近。刚刚她突然转身，这个女人也算是反应快的没有撞了上来。但有趣的是她并没有选择借着稳住身体而后退一步，也直绷绷的这样与自己像是对决般的对立。

    好吧，她叶浅寒退开半步，她还是头一次见到感谢人还感谢的如此冷静冰冻的女人。一晃眼看到秦颜手中下意识紧紧握住的手机，忍不住嗤笑了一声摇摇头。

    “我还以为你有什么自救的招数，手机？”她伸手将那部略大的触屏手机拿了过来在手中把玩。“任何通讯物件到了那种屋里都只是一块废铁。”

    说完，正要把手机换回原主就此两散，却在那一个举动中感觉到有什么不对。她缩手回来掂了掂手机，然后毫不迟疑的两只手并用，动作灵敏的将手机后盖揭开，里面，本该是放着电池的地方，赫然躺着一把小巧灵活的小刀。

    小心翼翼的取了出来，放在鼻下一闻。叶浅寒抬眼目不转睛的看着面前那比自己矮的只不过四五公分的秦颜：

    “剧毒？”

    秦颜摇了摇头：“有解药，不过不在我身上。”

    一怔，然后笑开，叶浅寒的笑声爽朗却出乎意料的柔和。笑完之后脸上那挂着的愠怒之意极快散去，她带着点兴趣的眼光看着秦颜。除了有点拍武侠剧的感觉，为什么觉得这个女人那么。。。可爱？

    “我送你回家吧，你这身，不方便。”

    “不必了，费心。”秦颜转身便走，冰冷的气场丝毫不受衣袖上的裂缝影响：“谢谢你。。。没让他看出来。”

    叶浅寒抱着臂膀，就这样饶有兴趣的看着那道身影走远。

    原来，没有她想的那么笨呵。。。

    *****************************************************************

    秦颜危险的时候之所以出现的不是景霄楠，是因为这个一向照顾小学妹的女生也正处于一个接收不到外界信号的处境中。

    “景副总的意思是，舍近求远？跟放弃舍妹，跟鄙人合作？”

    景霄楠呵呵一笑，与对面沙发里坐着的男子气场并强，没有谁压过谁这一说。

    “合作就是合作，因为从中都能获取利益，并没有远近这一说。”

    “景副总这句话我欣赏。”宋涛宇点点头，笑的那么绅士：“只不过您这除了澳洲生意那边提出了很合理的合作意见之外，唯一一个要求就是要舍妹叶洛晨的所有权，如此情深意切，说实话，让我对您与我合作的这个选择十分费解啊！”

    “宋公子不必想不通，我景霄楠一向很清楚自己要的是什么。说一句不怕得罪您的话，令妹利用我对她的一片信任，去谋得我这里她需要的东西，然后又这样用完就抛弃了我。我也说句实话，我景霄楠活了这二十六年还没经历过这样的奇耻大辱。”

    “呵呵，”听她这么说，宋涛宇反倒放松了表情，倾身为景霄楠茶杯中添水：“景副总息怒，舍妹太不像话！以后还请您多多教诲她。”

    景霄楠也倾身过去，轻敲桌面表示谢茶：

    “就是因为这样，才做了这么个选择。贵集团这场夺储战争中，如果是叶洛晨这个女人赢了，那别说以后是我教诲她，我恐怕连活下去也要看看她的脸色。而她那个堂姐叶浅寒，也是跟她一路的。要是她得到了枫叶，肯定不会错待叶洛晨。说不定替她物色哪位有背景又适婚的男人，那我岂不是输的彻底？而令兄。。。您别介意，我对令兄的评价不过是酒囊饭袋一个。他叶宙辉成不了大事，我若是与他合作只会毁了自己。”

    景霄楠顿了一顿，略带嘲讽的笑了笑，又收起了这副表情，正色道：“也只有您宋公子，任人唯才，胸怀大略。我想对于您来说，我提出的要求都不算让您割爱，而且可以说是举手之劳，所以与您合作，我才会立于不败之地。”

    “景副总好计谋啊！宋某佩服。”宋涛宇冲她微笑着点头：“不满您说，对于这场纷争，我宋某虽然原先并无十成的把握，但如你所说，在我辈四人中还算是最有优势的。现在整个澳洲方面的生意场全都倾向我这里，立刻胜算又多出了三成！至于您要的那些么，成功之后，您尽管随心处理。我这个做哥哥的也觉得，舍妹有您这样的优秀人士看重，也算是匹配十分了。”

    “过奖。”

    “不过这有一点啊，我宋某有些疑惑。”

    “宋公子请讲。”

    “我听说贵公司内部其实也并非精诚团结。景副总您手下那位叫做秦颜的女人，似乎暗中与我大哥有些交情。哈哈，这个也不好说，只是听闻而已。不知道景副总能不能替我解惑？”

    “呵！”景霄楠笑的自嘲中带着隐隐怒火：“虽然我也身为女性，但是切实的发现跟女人合作真的是靠不住、信不过。先是安语心，再是叶洛晨，最后这个秦颜这么多年的交情居然也敢背叛我。宋公子，其实我今天来，是想把这合作的意愿跟您说清楚了。您要是觉得我能为您的事业尽这绵薄之力，我便回去将这门户给清理干净了。反正无论如何，我鹏举也容不下这等三心二意吃里爬外的小人。”

    “景副总息怒！景副总息怒哈！”宋涛宇很温和的摆摆手，“怒气伤身，为了那种人不值。”

    “宋公子，今天能跟您携手合作，我鹏举一定会尽力。给我三个星期，只要三个星期，过后，无论是秦颜还是安语心，我都让她们左右不了鹏举支持您宋涛宇的实力。”

    宋涛宇见景霄楠站起身来，也放下茶杯一起站起。他将西服扣子扣好，很郑重的递过手去与景霄楠再次握手：

    “好！那么我就坐等景副总的佳音了！”

    “留步。”景霄楠告别了宋涛宇，径自走出门去，屋里几个宋涛宇带来的人都看自己主子没有阻拦之意，就礼貌有佳的送景霄楠出了门。

    宋涛宇看着景霄楠转弯消失的那个地方，似是思索判断了半晌，最后眉头也没有舒展开来。他拿起手机，走到屏蔽信号的屋外，拨通了某个电话。

    “有件事情，只能由你亲自去做。”

    作者有话要说：看到大家继续追文的感觉就是好啊！很有动力的今晚半个晚上把这一章码出来了。明天检查。

    如果有疑惑的地方，看下去会有解释滴！

 第七十二章

    “这件事情事关重大，虽然只是初次见面,请叔叔您去帮我冒这个险晚辈实在过意不去,但事出无奈,请您看在家父的面子上务必要帮我这一次。”

    景霄楠坐在茶餐厅包间里的圆桌对面，背景有轻缓悠长的音乐在弹奏着。这家店因为所处的位置相对偏僻，而顾客一般不会为了一顿下午茶而费事的跑来这么远的地方。只是因为这店里的各色点心的确健康可口，让人尽饱眼福口福,也就是十几年来它能一直营业不倒的原因之一。

    圆桌对面坐着的是一位年过五十，剃着圆寸短发的中年男子,衣着普通，气质也不出众。自从走进这家店里他就一直在绷着脸孔观察约自己出来的这个年轻的后辈，见她此时眼中那至诚的恳求之意，对视了几秒，反倒笑了。

    “你果真是景博坤的女儿。”

    “呃。。。”

    景霄楠本来心底对这件事一直最为担心，可以说，这是她思前想后发觉最为薄弱的一个环节。虽说她不是事必躬亲的性格，但是在这件极其重要的事情上唯一能够依靠的就是父亲对这人的信任，她心里难免有些忐忑。

    “咳咳，叔叔您这是在打趣我么？”

    “哈哈不是，”中年男子笑着摇摇头，眼里有种长辈视子侄的慈祥，“你爸爸当年跟我谈枫叶制药损害健康的那件案子的证据时，跟你这模样简直如同一个模子里刻出来一般。执着，赤诚，所以说老景一定为这样的一个女儿引以为傲吧！”

    “叔叔您看我都不知道说什么好了。”景霄楠难得在长辈面前拘谨，低下头笑了笑，顺手给这位长辈添了些茶水。

    “孩子，你在我面前不用这样，大可以放松。我想你之前说第一次见面就提起这样的要求过意不去，其实是你自己心里还保持一些警惕性吧？哈哈。”中年男子喝了一口茶水，摆摆手让景霄楠不必介意自己点破的这个，反倒是开诚布公，回忆起了当年：

    “其实我并不是老景安插在枫叶的一个耳目。当年你爸爸接下枫叶的案子也算是突然，与我虽说是一见如故，但那时候认识也并不太久。我那时候还算年轻，之前是处于一种怀才不遇的心态，而枫叶对我有知遇之恩。我虽然了解那些可以说丧尽天良的内部机密，但一部分是出于对枫叶的感情，一部分是担心自己的饭碗甚至人生安全，一直都是准备效忠于这家集团的。”

    景霄楠认真的听着，之前有些焦虑的情绪渐渐平复下来。

    “只是没有想到的是，我妻子当年因为我在枫叶工作而偏向枫叶产品，买了一批保健药材长期服用。一开始的一些不良反应没有当真，后来发现问题所在的时候为时已晚。她的五脏六腑已经被损害到无可救治的状态，年纪轻轻儿的就离开了我们父女，走之前还特别的痛楚折磨。。。”

    “夏叔。。。”

    夏雷勉强扯出一丝笑容，续道：“绝大多数人只有感受到切肤之痛，才能真正体会到那种心情。我也是在那种心态下，和你爸爸联手将枫叶的两位相关负责人绳之以法。而你爸爸，却是出自于自己一颗善良的本心而做得这个选择，我虽然之后一直留在枫叶卧底，但其实他的牺牲要比我大的多了。”

    景霄楠想起父亲那种不甘平凡的性格，却这么多年耐得住寂寞。深深叹了口气，点头。

    “孩子，父爱是一种很沉默很无声，但其深度却不亚于母爱的感情。这么多年来，你爸爸常常会跟我用那种骄傲到极致的语气谈起你。我也是父亲，我心里都懂。今天你说的这件事情，我一定可以帮你做到。只是记得你家那个不善于表达感情的父亲，还有，承传他那份对这个世界的赤诚。”

    景霄楠长长的吁出一口气，点了点头。夏叔的意思她听明白了，这么多年一直看似不关心自己，只是因为她家爸爸的性格实在太傲娇别扭了而已。

    两人之间陷入一阵沉默，却很快被景霄楠手边的手机震动而打断。她瞄了一眼，脸色不禁稍稍一变。对面的男子自然没有遗漏这一瞬间的细节，打个招呼便离开去处理景霄楠恳请的那件事情，而景霄楠在他走远后动作极快的接起了手机。

    “是她又怎么了吗？”

    *******************************************************************

    自从景霄楠走进这豪华酒店的包间后，已经茶水不碰的一个姿势坐了足足五分钟，一双桃花眼一眨不眨的盯着面前妩媚性感的女人，除了冷漠不再给出别的什么表情。

    “噗哧~副总您还真能沉得住气，我自认演技不算绝顶也算是一流，您还能好端端的在那儿坐着。我在想啊，我要是就这样一直不说话，您是不是都准备坐到被风化啊？”

    “哼！”冷笑了一声，双目看向别处的景霄楠摇头不屑：“首先，你安语心不再是我鹏举旗下的一员，不必直接称呼我为副总。其次，你的演技倒是谦虚了，把我兄弟骗的是什么都可以为你抛弃了，却发现最后被抛弃的却是自己。第三，如果你真的一直不开口说话，我也差不多会直接离开这里。我家里还有一包垃圾没有倒，相比起来倒垃圾重要多了。”

    “呵呵呵呵~”听完这番话，安语心也不动怒，笑起来的模样很是娇羞：“景副总列的好一个‘首先’，‘其次’，‘第三’啊。语心好想知道还有没有‘最后’一点？”

    “最后，”景霄楠不苟言笑的说道：“如果你再迟迟不说约我到这里的目的，我还是准备回家倒垃圾了。”

    “景副总虽然说话条条在理也平静如水，但语心还是要说一句――‘不要生闷气啦！’。在我看来，去您公司效劳一番这充其量也就是友好访问，各为其主本不可耻。更不要说您的夫人与我效忠的这位主子亲为兄妹，一家人不说两家话。以后语心与景副总目标统一，到时候景副总的吩咐语心我也是会听的不是吗？”

    “呵，我没有想到这大道理到你嘴中竟然会是完全不同的一番见解，佩服了。只是更没有想到，工于心计城府这么深的你竟然会选择叶宙辉做靠山。你不觉得这个人再怎么扶持，到时候还是下场惨淡么？你就不怕将来不是平步青云，而是另一种结果？”

    “景副总您这话说的未免太早。”安语心脸上看不出对这番话的丝毫介怀：“我投靠叶总，自有他让我信服的地方，而你如果诚心与叶总合作，自然也能看清他必胜的道理。其实我今天来，就是代表叶总向景副总您发出邀请，想与你和澳洲那边的所有相关附属强强联手。到时候，任何其他人能给得起景副总您的，我们叶总只会加倍犒劳。远的不说，澳洲全部生意都将全权交付给你，枫叶可以保持参与的头衔，不过盈利则一分都不会收。”

    景霄楠一副云淡风轻的模样听她把话说完，好笑的叹了口气：“那烦劳你帮我转告叶大总裁，他的一片好心我景霄楠心领了。只是如你所说，他一向胜券在握，有我一个人相助不多，少我一个人相助不少。这种锦上添花的事情我景霄楠从来不做。”

    “景副总，我安语心也算是在您和高总身边待的比较久了，一听您这些话就不是真心之言。您大可放心，这家酒店乃是枫叶一个子公司的旗下资产，虽然叶家其他成员也常出入这里，但我们叶总能让我安排在这里对你表明合作邀请，那么对这里的保护*的信心可想而知。其实叶总和我都没有真的想过您就一定会答应与我们联手，但至少想要得到您的一个承诺。”

    偏了偏头，景霄楠表示她在听着。

    “请您至少在叶总与宋涛宇之间保持一个中立，您可以伺机而动，但不要太早的将赌注放在宋涛宇那里。只要您这么做了，将来叶总登上大位，对您也心无芥蒂，那么看在澳洲合作愉快方面，自然也不会为难鹏举了。您看这样如何？”

    景霄楠有些不以为然的回视着安语心，不置可否。

    “呵呵，当然，您也不一定要承诺。只要您是做了这个选择，将来自然能看得出来。语心就不再打扰您的宝贵时间了，就此告辞。还请景副总在这里小憩几分钟，不会让别人看到你我一同出入。”

    言毕，站起身来，安语心很自然的做了个点头告辞的动作，便拿起手包潇洒的离开了包间。景霄楠靠在座椅里，看她走远后慵懒的从桌上拾起手机，解锁后拨通电话。

    “宋公子，”一只手握着手机，景霄楠另只手伸出漂亮的食指在餐桌布上随意的点点画画，通电话时的小动作做的很放松：“为了我们早日开始精诚合作，我已经将鹏举的事情捋的差不多了。刚刚叶宙辉的人约了我见面，有关内容想起来是该与您约个时间好好谈谈。这样也方便我把我知道的，能做的，全部都告诉您。”

    沉默了一会儿，想是电话那头的人在回复着什么。

    “那么好，我一定准时。”

    按掉了结束通话的键，景霄楠站起身来迈着惬意的步伐向外走去，嘴角边还带着一丝笑容。开门似乎是想起了什么，点开手机划拉着低头往外走，却迎面撞上路过门外路过的女子。

    “哎哟不好意思――”

    “对不起――”

    有点慌乱各自倒退一步的人，突然静止了所有的动作。景霄楠缓缓的抬起头，这熟悉的声音，熟悉的体香，熟悉的气场以及最后。。。这熟悉的面容。

    “晨。。。儿。。。”

    桃花眼中倒映出柔美的月眸。

    作者有话要说：本来是昨天想要发表的，但是*抽了发不上来。

    过渡章节，下一章会有。。。咳咳。。。非素菜。。。咳咳。。。内容。如无意外周六晚上北京时间九点更新。晚安！弦遁！

 第七十三章

    叶洛晨看着对面的景霄楠,瘦了，也憔悴了。穿的还是她亲手挑的衣服她亲手选的长裤，只是那原本合身的尺码已经显得有些宽松。她的眉，她的眼，她的鼻子她的唇,有些失神的某女人以眼代手的抚过她那俊秀的五官。原本那么爱笑那么神采飞扬的一个人，半年后的现在却被一股低沉的气息笼罩着。熟悉到骨头里去，爱到心坎里去,却又那么陌生、不同。

    千言万语，柔肠百转千回,可说不出口的终究只能不语。她收回目光一言不发的转身,眼见就要离开。

    “晨儿！”景霄楠本处于有点呆滞的状态中,反应过来她要走连忙前倾身体去够她的胳膊，慌忙之中有点踉跄，“晨儿！！”

    “你放开！”

    “我不放。”

    “你放开手~”

    唉。。。

    不再继续这种没有营养的对话，景霄楠紧紧握着那细长的手臂，直直的看着那双月眸，薄唇抿成一条直线。下一秒，也不给任何征兆的，直接拉着叶洛晨往刚刚那个屋里走去，不顾挣扎的阻力，把她轻推到一边的沙发上，不由分说的关门上锁。

    看着她这一刺激后有些失去平静的举动，贝齿扣住的下唇。叶洛晨单手撑在沙发上的柔荑紧紧揪住了沙发皮，开口却那么冰冷：

    “景霄楠，我们现在已经不是法定爱人关系了，我不是你的景太太。看在过去的情分上，我劝你最好不要意气用事。”

    “嗯，你的警告我收到了。”确定门已经从内锁上，景霄楠转身居高临下的望着那个跌坐在沙发上的女人。那么久不见，她又消瘦了，衣领边露出锁骨的顶端是那么的明显，长长如海藻般的卷发因为刚刚的一番动作而有些凌乱的披在肩上。回国后的几个月她皮肤也从白皙变的更加剔透，此时却不知何故脸颊浮上红润，给人一种既想要疼爱又想要小小欺负一番的莫名冲动。

    “有没有想我？”双手捻着外衫领口一番，胳膊一伸动作洒脱的将外套脱掉。随意的丢在一边沙发上，景霄楠目不转睛看着叶洛晨的眼光似是带有些侵略性，只是细细看去，眸心却流淌着浓到化不开的怜惜。

    叶洛晨别开眼去，从手包中取出手机。怔了一下，信号全无。

    “景霄楠，我再说一遍，你放我出去吧，”终于抬起眼睛，叶洛晨毫不闪躲的看进那双有点泛红的桃花眼里：“我不想和你待在一起。”

    静静的声音，却有种压抑的感觉，挑拨起景霄楠心里某根紧绷了许久的神经。

    “不想和我待一起？那不也待了两年了吗？！”景霄楠上前两步，俯□双手撑着沙发靠背，将叶洛晨锁在双臂之间，眼睛有点微红的低吼：“需要利用我的时候可以夜夜温存柔情，不需要我的时候连一分一秒都忍耐不下去吗！叶洛晨！你到底不愧为枫叶集团董事长的孙女。你就这么厌恶我吗？”

    叶洛晨从没有见过这样的景霄楠。柔美的眼眸近距离的望进那双带点失控的桃花眼，害怕的情绪在那张绝美的脸孔上一闪而过，下一个举动却是去推开欺近自己面前的景霄楠。

    呼的一声几乎是本能的反应，景霄楠格开叶洛晨推来的胳膊，反手将她纤细的身体向一侧一推，另只手稳稳的接住托着那单薄的肩背让她躺在沙发上。双腿一抬，景霄楠也登上了沙发将自己与身下的娇躯相对，眼里闪动的情绪有些癫狂。

    “这几个月，虽然知道是分开了，但心里总有一部分对你抱有希望！我一直告诉自己你这么做一定是有你的难言之隐！我心里告诉自己要乐观，要有对爱情有信心！多少次午夜梦回，我想起我们的柔情蜜意，眼前浮起我们的朝夕相处的那些生活片段。对我来说那些回忆是有怎样的意义你知道吗？！我真的是不敢相信能被事实这样的否定！”

    口中低沉的嘶吼着，手上的动作却不少，熟门熟路的灵活在此时却体现出毫不怜惜的态度。她褪下了叶洛晨肩上披着的浅色细薄的纺织毛衣，又解开了小腹前白色的皮带。欺压在那愈显消瘦的身体上，眼对眼的望着交流着，越少越烈的火势让那原本平静无波的湖水逐渐有了波澜。景霄楠却错开了目光，久久看了那充满诱惑的双唇一眼，却闭上双眸去吸吮那细白的脖颈。

    “呃~。。。”

    带有点刺痛的吻，伴随着握住胸前的手掌，叶洛晨忍不住低低的发出点声音。虽然心里心疼着她的难过，也明白她宣泄着的痛苦，但无论如何被深爱之人如此错待，尤其是习惯了这人日复一日的温柔细腻，叶洛晨都无法控制住那种澎湃而来的委屈感。

    月眸闭起，晶莹悄无声息的溢出。她伸出双手就要用力将身上覆着的那人推开，忽觉得一滴两滴温热落在脖子上，很快的划过，到颈后。

    柔荑运力的微微一顿，心下有种说不出的酸楚。还来不及做出什么反应，耳边就响起那熟悉到骨子里的声音。

    “晨儿，我好想你。多少天过去了？每夜失眠到头疼欲裂，昏睡前最后一个念头是你。每天早上将醒未醒，朦胧中第一个想的还是你。我。。。是真的爱过你。可你。。。”带点咽哽的声音徒然终止，似是喉咙被什么堵住了，景霄楠努力清了请嗓子，再出声时却转为满满恨意：

    “我不过是想要你无论如何都不会跟我说分开，无论如何都不说放弃。可你从头到尾就没有想过我们有未来，你在这份感情中根本没有投入那个最真诚的自己！是我傻！是我以为怎样的困难我们都可以一起承担！就到今天我都还在努力想着有天还可以有天重新拥有你。。。”

    唔咽的声音，低低的传出，听不出几分是心疼对方，几分是心疼自己。

    “但是今天过后，我会忘掉从前。我不会允许你再属于别人，但是也不会再付出自己了！”

    这句话说完，景霄楠两排牙齿死死扣紧，似是不再想说任何一句话了。像是证明她所说的一样，伸手将遮住那完美*的衣衫往上拉开，扯到叶洛晨的手腕处绕了几圈，抬手扣在沙发扶手上，棉质的衣物如同麻绳一样的牢牢将那双漂亮的手绑在头上方，力度紧的在手腕处留下被勒住的痕迹。叶洛晨睫毛间遍布着湿润，但自景霄楠这番话的开始就不再反抗，而是紧紧咬着唇，一言不发的纵容。

    没有去注意这样的细节，景霄楠只是将身体下挪了一些，推开最后的屏障，将头埋在那带有点幽香的柔软处。不再带有从轻到重的温柔，猛吸重咬的动作让传递出去的疼痛与快感一起并生。叶洛晨身前这吹弹可破的肌肤根本经不起这样的对待，很快的染上一片片渐深的粉红，却诱人的无可比拟。

    一只手习惯性的从那弧度完美的腰身处伸到叶洛晨背后，景霄楠稍微托起那身体让她更贴近自己，嘴中轮流含着抿着两边那顶端的嫩果。房间里的温度被空调控制的有点点低，被冷落的那边殷虹在冷空气中微微颤抖着，如花蕾一般引人去探寻。耐不住这样的挑逗，叶洛晨的声音在极度的控制下若隐若现，却忍不住那急促娇喘着的呼吸。她的每一声拉长的呼气都夹杂着低如耳语般的呻吟，越是有种禁欲的感觉越是强烈到刺激着人最原始的神经。

    “呃~~。。。唔~~~。。。”

    逐渐失去了本意，景霄楠在那柔软的能溺死人的风景中流连忘返，满足到低声叹息。一只手抚过那完美的腰身与平坦的小腹，终于把那两条笔直细长的美腿强制性分开后，单手探进那女人最敏感的地区。

    “嗯――”触电般的娇躯往上弓起，根本不受控制的想要贴近景霄楠的怀里。丰满上的突起轻轻蹭过景霄楠埋在鸿沟中的脸，身体包容着那人的侵入。牙齿咬的紧的有些发痛，景霄楠右手几乎是颤抖着拨开了那沾上雨露的两片花瓣，人的身体总是比语言要诚实，那里温暖的柔滑在指尖的触碰下化出一滩蜜水。

    “呃~。。。”

    耳中传入愈加*的声音，不知为何景霄楠眉头一皱，似是有什么不悦。她食指与无名指撑开有些肿胀的花瓣，顺着两边上下滑动着，中指却屈起一次次滑过中央靠前的某一点。叶洛晨的身体不由自主的一阵阵轻轻的颤栗，被衣服绑住的一双柔荑早就紧握成两个小拳头，下唇被咬的渐渐渗血，而上唇微微的翘起与身上另外两点殷虹同一频率在颤抖。

    “不。。。别。。。”

    根本说不出一句完整的话来，所有的单字与呻吟几乎是没有了本质上的意义。景霄楠感受到从指尖逐渐遍布到整个掌心的湿润，弓起背紧闭着双眸，顺着那最温柔的邀请，两根手指一起没入到最深处。

    “啊。。。”

    再没有办法抑制住自己的声音，唇边刚逸出一个音符就被一双薄唇堵上，将剩下的全部没收近那霸道的嘴中。叶洛晨的身体一次次跟随着那两根无恶不作的手指抽动着，颤抖着，根本就没有控制可言。原本绑在头顶的两只手也在狠狠的努力下被自己抽了出来，两道深深的血印在手腕上触目惊心，却温柔的落在那略宽的后背上，一只轻落着那人的脖颈后，一只放在背后，无言的纵容着所有的错待。

    不记得一共有了几次，最后直到身体软的根本动弹不了。叶洛晨无力的仰着头看着抽出双臂的景霄楠，翁动的双唇终究没有出声。景霄楠将一边的薄毯展开丢在了她的身上，又去拾起自己的外套。整个过程都有些放满了，只是最终离去时，还是头也没有回。

    叶洛晨收回眼光，看了看那惨白的天花板，缓缓的合上了眼睛。这样不知躺了多久，才有点力气抬起一点点腰身，一只手去摸背后一张早就被香汗浸湿的纸条。

    “叶宙辉十日内将被逮捕。无需配合，提前应变。霄”

    作者有话要说：刚刚死活登不了后台，还以为今天要食言了。幸好还是发上来了。

    如果上天能保佑这一章能不被锁，我愿用十斤肥肉来做代价！此心上天可鉴！

    看的云里雾里的孩子。。。再忍一两章吧！弦遁！

 第七十四章

    景霄楠走出门后,就近找到一间洗手间，推开门进去。

    第一件事情就是伸手感应那高雅白瓷洗手池的水龙头，景霄楠捧了一把把清水泼在脸上，其中间隙时呼吸带的胸口剧烈起伏，像是有什么情绪难以平静下来。终于脸上的温度降低了几度,景霄楠一手一边撑着干净的洗手池看着镜子里满脸沾水的自己，眼眶有一圈都有些泛红。

    可是不待她有更多的时间反思，口袋里的手机震动起来。打开一看,竟然有十几个未接来电那么多，而且都是同一个号码,备注宋总裁。

    她看这名字的时间略为长了一些,但还是按下接通键放在耳朵边,另一只手抽了些纸巾擦拭着沿着下颚流下的水珠，说话的声音有些低沉。

    “宋总？”

    “景副总！”电话那头长长的吁出一口气，像是心口有一颗悬着的大石终于放了下来。宋涛宇说道：“刚刚接了景副总你的电话，非常担心我表哥他会为难你。思来想去还是准备去酒店迎接你一下，怎知道半路上电话一直打不通。这时间要是再久一些我都准备直接找表哥要人了！”

    无声的斜着嘴角笑了笑，景霄楠摇了摇头，说话的声音却听不出半点言不由衷：

    “实在是让宋总挂心了，很惭愧啊！令兄并没有为难我，只是，只是遇到一些事情，耽搁了一会儿。”

    宋涛宇听她说话带有点支支吾吾之意，也没有刻意为难，当下接过话题。景霄楠单手拿着手机，另只手抬起揉了揉鼻梁两侧，打叠起精神集中注意力应付着眼前的情况：

    “好的好的！宋总费心！我这就下去。黄色奔驰是吗？那应该很好找。正好我也要跟宋总您汇报些事情。”

    她又嗯了几声，最后挂了电话。站在空无一人的卫生间里似乎发愣了一会儿，随后收好手机，又从外衣内侧的一个拉链口袋里取出一小包不知是什么东西。景霄楠小心翼翼的将其握在手中，极快的扫了一眼周围情形，最后选择了个最隐蔽的隔间进去锁上了门。

    几分钟后，景副总从酒店的卫生间里走出，面色如常衣着整洁。只是若是有人拉近监控摄像头仔细看去，就会发现她身体一侧的右手手指有些不自然的卷起，似是缓解着什么疼痛。然而没有人会对这样的一个细节过多的注意，景霄楠一路未曾停留的乘着电梯到酒店大厅，大步流星的走到了大门外。

    果然，黄色这么闷骚个性的轿车即便在远处都能一眼看见。

    见景霄楠走进，宋涛宇将后座右边的车窗降了下来，让她看见自己安心上车。景霄楠坐定，瞄了一眼打灯上路的司机，又带着明显眼色的扫了一眼宋涛宇。

    “景副总不用担心，”宋涛宇笑的斯文礼貌：“这边的隔层效果很好。而且能开车载我的司机都可以说是我的心腹。”

    景霄楠有点尴尬的笑了一下：“宋总心思缜密，是我多虑了。”

    “没事。”调整了一下坐姿，让的上半身正对着与并排坐在后座的景霄楠，宋涛宇的举止气质还是不愧为世家子弟：

    “家兄之前确实没有为难你吗？”

    “确实没有。“景霄楠也一样半转过身子，与宋涛宇平视。“刚刚的约见，令兄其实不在当场，只是派了以前在我鹏举安插的那个女人安语心来见我。”

    说到这里脸色略有不悦，景霄楠轻哼一声：

    “早就知道叶宙辉不善于为人处事，却没想到竟然会用这样的方法羞辱我！派人在我鹏举卧底便也罢了，现在又肆无忌惮的借此向我展示之前我轻信他人的愚蠢。宋公子，虽然我刚刚考虑到个人安危以及大局需要，推脱了几句也没有撕破脸皮。但经此一事，叶宙辉这个人。。。”

    景霄楠没有再说下去，只是满脸阴霾的摇了摇头。宋涛宇虽然一直略带笑容的轻松对话，却没有放过她脸上一丝变化。听到这里也只是轻描淡写的劝了几句，又道：

    “家兄这一次虽然没有为难你，但一是盼你能转投他的旗下，第二是因为现在还没有到使出极端手段的时候。景副总虽然睿智超群，我也忍不住担心如果家兄迁怒于你的时候会对你不利。以后万一不测，景副总又被带到屏蔽无线电的室内，最怕的就是我根本不知道从何找你的踪迹。”

    听他一说，景霄楠似乎也是重重担忧，皱着眉头问道：

    “那宋总认为我该怎么自救？”

    “哦，是这样的。”宋涛宇抬起手让她稍等，从身边的一个抽屉中取出一盒东西，解释道：“其实我以前也担心家兄会不顾骨肉之情对我痛下杀手，所以从许久前身上就一直带有一块芯片，可以发出信号让我的心腹手下随时搜索到我的踪迹，在危难时能够营救。这个芯片是个不同寻常的跟踪器，是美国间谍系统最新研究出的一种科技。无论遇到怎样的阻碍都能成功的让连接的另一端人知道芯片的地理位置。是我们这些无线电间隔房间所屏蔽不了的。”

    说着，他打开盒子，取出一块透明又极薄的贴片，伸出一只手示意让景霄楠把右手递过去。

    景霄楠看了一眼，心下不免也生出些佩服之意。话都说到这个份上，基本没有什么拒绝的道理可言。她伸过手去，认真的看宋涛宇手中的透明芯片。

    宋涛宇像一名绅士般轻握着景霄楠的手，目光聚集在那修长的手指上。右手的食指中指与无名指，景霄楠都留了较长的指甲，比指尖要略长一两毫米。宋涛宇仔细的看了看，充满算计的眼睛微微眯了眯。随即，他按了按景霄楠其中一片指甲，问道：

    “这不是假指甲吧？”

    “不是。”

    “嗯。”宋涛宇动作很轻的将芯片贴在了指甲上面，又按了一下周边确定贴的牢牢的。他收回手后仰坐好，解释着：

    “这片芯片贴在你的指甲上，无论如何都不会被发现。一般绑架都会取掉戒指手链等物品，只有这样才确保完全。景副总，鄙人愚见，在枫叶下一代董事长上位之前，你还是戴着这片芯片，以防不测。”

    左手轻抚了一下指甲盖，触碰下芯片薄的几乎感觉不出突起。景霄楠心下很想冷笑，说是保护，不如说是防范。当然有一点可以肯定，宋涛宇现在对她的疑心在尚可以接受的范围内。

    “宋总如此费心，我安心许多了。只是我估测，距离枫叶下一代董事长选定的时间，应该也不远了。”

    宋涛宇双眼闪过一道犀利的光芒，开口时明显对景霄楠的估测十分感兴趣：

    “此话怎讲？”

    “宋总，今天正巧您过来，正好我也有一件重要的事情跟您商量。”景霄楠放下贴上芯片的手，坐好在座位里认真的看着宋涛宇：

    “是关于怎么一举让叶宙辉彻底在竞争中再无任何威胁可言的事情。”

    ****************************************************************

    □的皮肤经过汗流紧贴着真皮的沙发是黏黏的有些不舒服，而身上的薄毯虽然从锁骨遮到了到脚踝，但因为是随意的丢在身上，盖得也不舒适。而这样叶洛晨由始至终都只是那样静静的仰躺着，与一个美丽似完人的雕塑并无区别。

    差不多与景霄楠踏入那黄色奔驰的同一时间，她离开不到十分钟的酒店房间那扇被锁住的房门不知被人用怎样的手段打开了，两名保镖模样的人破门而入，目光很快就锁定了房间那头被全家上下捧为女神般的千金小姐。

    深褐色微卷如海藻般的长发散落在沙发的一头，额前几束仍然沾染着汗液贴在眉毛前面。一张丝毫没有表情的绝美脸庞直视着天花板，眼神空洞的让人忍不住想要去怜惜。她身上的薄毯虽然是从锁骨遮到了脚踝，但从这个角度看去，应该是被随意丢上去的，一点都没有怜香惜玉。而最触目惊心的就是那叠放在被子上那玉臂的手腕处，擦破的皮肤红肿着，隐隐渗透血水。而沙发金属扶手上那卷在一边的衣服，稍微有点想象力的人都不难解释这中间是有怎样的关联。

    此时被毯下那凸凹有致的*此时□，□的皮肤经过汗流紧贴着真皮的沙发是黏黏的一定很不舒服。而叶洛晨由始至终却都只是那样静静的仰躺着，除了偶尔会眨一下那柔美的月眸之外，模样与一个美丽似完人的雕塑并无任何区别。

    两个身着西装的保镖对视了一眼，均看出对方眼里的愕然与不忍。想不到景霄楠那斯文谦逊的模样。。。竟然真的能做出这样子的事。

    “小小姐，我们是叶董事长吩咐在暗中保护您的。请您跟我们一起回到安全的地方。”

    叶洛晨充耳不闻。

    “小小姐？”

    “你们自己回去吧，已经反生什么其他的事情了。堂姐在这里约的我，一会儿我和她回去。”

    两名西装男子又是对视一言：

    “可是叶董事长那边。。。”

    “小晨？小晨！”门口有一声不确定的声音传来，再次响起时，声源已经近了许多。叶浅寒身形几乎是一晃就出现在了屋内，有些不可置信的看了一眼这一幕，却在下一秒反应过来。她冷着脸，转过身看着门口的保镖：

    “看到我来了，你们还不准备走吗？”

    “寒小姐，我们是董事长派来。。。”

    “呵！当我没听过谎言吗？”

    叶浅寒似是正在盛怒之下，抬脚逼近一步，气势迫得两名男子下意识退开一点，续道：

    “我不管你们是姓叶还是姓宋，回去告诉你们主子，就算丧尽天良六亲不认也都冲我来。要是小晨少了半根汗毛，下次传达这个消息的就不是你们的自己人了。”

    保镖们似是有些懵然，不知所措的立在那里。

    “滚！”

    叶浅寒沉沉的低吼一声，再也不顾二人反应的直接将门关在他们面前。转过身，她三步并两步的走到叶洛晨身边。

    “小晨。”

    “。。。。。。”

    叶洛晨侧过脸看着亲人怜惜自己的模样，还没能说出一个字，泪水便已夺眶而出。

    作者有话要说：过段时间要写发新文了，大家请点“心弦之音”收藏我一下，喜欢小弦文风的请继续跟文！谢谢~

 第七十五章

    叶洛晨在枫叶自己旗下的酒店曾“消失”过一段时间的事情本来以为会在叶家上下掀起轩然大波。如果这件事情的目击者只有叶浅寒的话还能保得住秘密,但被那两个保镖所目睹,尤其是找到叶千金时候的那一幕，若要是传出去一丝一毫都会变成商界名流的重大新闻。从影响来说,肯定是对叶洛晨不利的。

    而对于这件传闻的压制,叶洛晨没有采取什么措施。第一个24小时就这样风平浪静的过去了，接下来的几天里也没有传出怎样的绯闻猜测。尤其等到第五个早晨，叶家迎来近十年最大的一条爆炸性新闻后，更没有人在这个时候会有心思去八卦叶洛晨消失的那几个小时到底发生了什么事。

    该来的终究还是来了，消息传出：叶宙辉被警方正式逮捕了。

    而外界媒体对于这件事情的反应远不如叶家三位子孙那么淡定镇静,一时间五花八门的新闻与每天早上大街小巷里的夹心烧饼一起新鲜出炉。有些报道猜测是叶宙辉个人生活作风问题,赌博嫖娼宿夜店都成了被指控的原因。另外一些报道则倾向于偷税漏税，贿赂贪赃之类的说法。更过分的还有将当年叶洛晨伯父与姑妈被指控的事情又拿出来叙述猜测了一番。总之各说各的道理,案情一时间被议论的比福尔摩斯侦探案还扑朔迷离。

    “实际上,是以谋财害命的罪状指控起诉的。”

    叶浅寒带着墨镜，单手控着方向盘，黑色的路虎在宽敞的路上稳当的行驶着，副驾驶座里坐着近期来一向恬静温顺的叶洛晨。

    “叶宙辉被警方带走后，我就即刻派出了最得力的手下去整件事情彻查了。他的律师可谓是全国最优秀的，财力人脉也是毫无疑问，却竟然不能将他保释出来。一听到这个消息，我当时就知道这不是小打小闹，而是天翻地覆的变动。”

    轻轻抚了抚衣角的皱褶，叶洛晨望向路前远方的模样仍然淡然无波：“是秦小姐和霄楠一同策划的吧？”

    微调方向盘的动作稍稍一顿，叶浅寒讶然：

    “为什么这么说？”

    “没有，只是我猜想的而已。”

    “嗯。”点了点头，不置可否，叶浅寒只是将自己所知情况全盘托出：“这件事情来龙去脉似乎复杂的很，而且阻止任何人调查的阻力也将这些内幕变成了枫叶的高等机密。直到今天这个叶宙辉上庭接受宣判的日子，表姐才将这件事情稍微查出了一点头绪。”

    “审判结果知道了吗？”叶洛晨声音很轻很轻。

    “嗯，确实提前走漏了消息。是死刑。”

    略显消瘦的身体在副驾驶座里稍微调整了坐姿，叶洛晨有点疲惫的合上双目，靠在皮制的椅套上静静聆听表姐的叙述。

    “这件事情的许多细节至今为止在我这儿还是个谜，我知道的只有一部分。我的手下调查回来报告说：不知道这国内一向办事不力的警方怎么就得到了可靠的内部消息，叶宙辉在利用枫叶研究医药的实验室秘密研制一种有杀伤能力的感染性病毒，同时也在调研针对这种病毒的抗生素与疫苗。据可靠人证，这批病毒研发的目的就是为了在全球的范围引发一起像当年sars一样惊天动地的流感，而抗生素与疫苗的存在就是为了当这病毒传染到一定知名程度，这时候枫叶。。。或者具体来说，叶宙辉他可以第一时间站出来作为拯救者的存在。”

    叶浅寒摇了摇头，唇边逸出一丝冷笑。

    “利欲熏心的计谋。如果成功了，那么何止决定了枫叶的归属？可以说在全球的医药系统里，他叶宙辉就成了一个无可取代也无可超越的存在。”

    低着头若有所思的表情，叶洛晨脑海中闪过十年来自己有关这个身为表哥叶宙辉的种种回忆，幽幽的叹了口气。

    “其实本来这件事情虽然可以说是极其严重，但叶宙辉要是动用母家那边与枫叶的所有关系，还是可以让审判有个回旋余地。但不知为何，在他被逮捕之前，这个消息就在第一时间走漏到了宋涛宇那里。而这个身为表弟的宋涛宇一边忙着封锁消息让叶宙辉以及其党羽到最后一刻都蒙在鼓里毫不知情，一方面到处走动关系只是为了借此将这个表哥置于死地。小晨你也知道，虽然宋涛宇在我们四人夺嫡中最大的劣势就是他姓宋不姓叶，但这么多年他身后的家底也荫实到与叶宙辉可以分庭抗礼。论玩手段，十个叶宙辉都不是他的对手，何况又是他宋涛宇占了先机的情况下，他怎么都不可能再放虎归山。”

    引擎的声音被质量良好的路虎降低到最小，车内一时间只剩下一片安静。

    “快到了。”扬起脖颈通过墨镜后眺望远处距离法院门口最近的停车位，无论是停车场还是路边都已经被堵得水泄不通。叶浅寒来回驱使着路虎，终于在离目的地较远的路边才为这宽大的爱车找到一处可以停泊的位置。

    一先一后的下了车，叶家姐妹俩今天都没有带来任何随从。如此低调的亮相，但依然因为两人出众的外表而变的有些瞩目。早就习惯了这般的目光，两人若无旁人的缓步走向法院门口。

    “这件事情过后，等尘埃落定，小晨你是怎么打算的？”

    那天在酒店里找到这个堂妹后，叶浅寒没有惹她伤心的问出类似的问题。只是今天是在另一种心态下，身为堂姐再怎样都不希望看到这个女孩儿继续郁郁寡欢。挽住堂妹细长的胳膊，叶浅寒摆出一番知心闺蜜的架子一般故作随口的问道。

    “我不知道。”

    “怎么会不知道呢？”

    漂亮的眉毛不快的皱起，叶浅寒偏过头来凝视着堂妹此时的样子。似乎自从这一次从澳洲回来之后，这个女孩儿眉目间始终都带有一点点忧郁的表情，仿佛出国的那两年只是一场梦。一开始叶浅寒出于对幼妹的保护心理，心里对景霄楠这人的批注一向是‘待定’二字。只是这段时间叶洛晨气质上的明显变化，让她渐渐忘记了原本准备对这件事情施加的压力。

    “我不知道霄楠心里是怎么想的。”看着远方街角那儿法院的入口，叶洛晨缓缓的走着，神情显得有些无助：“上一次在酒店里遇见她，虽然也知道她是迫不得已在做戏。但这些天来她当初那样眼神、那些话语、那种态度总是在我眼前挥之不去。。。”

    仿佛是在独白一般，叶洛晨抬手轻轻挥去落在睫毛上的一点点白絮：

    “爱情就是这样的，即便你还是在乎着一个人，即使你再理解她丢下你的原因，等这些问题解决之后，感情都会出现一条裂痕。在我们最该在一起的时候，我选择了放弃，我决定离开她。这对任何一段感情来说，都是难以逾越的一道坎。上次那一次见面，就算她的话里有九分是做出来的戏，也有一分是发自内心的埋怨。或许现在她一心一意想要将横在我们之前的障碍给消除而没有察觉，但是当这些问题消失掉之后，那道留在心里的伤痛总会在我们最不经意的时候起了最微妙的影响。表姐。。。她是我最想保护的人，可我。。。还是伤害了她。。。”

    叶浅寒停下了脚步，因为挽在一起的两条玉臂，致使叶洛晨也一起站定。她一双认真的眼眸看进表妹那双柔美微红的双目，清晰的问道：

    “小晨，你深爱着她，对吗？”

    被晶莹的液体裹住的月眸抬了起来，静静的看着表姐的眼睛。一双朱唇似是翁动了一下，却在叶洛晨还没来得及回复时，被突然响起的手机铃声打断。

    叶浅寒也听见了，犹豫一下放开了手。叶洛晨从手袋里取出了手机，看了一眼手机屏幕，反应似乎显得有些意外。

    “怎么了？是谁？”在这判决将要被宣布的多事之秋，叶浅寒明显有些过于警惕。

    叶洛晨又是迟疑了半秒，没有回答表姐的话。她漂亮的拇指一滑，接通了电话，覆在耳朵旁边。

    “秦小姐？”

    叶浅寒听不清电话那头传来的声音，却不知是因为堂妹这样的称呼还是警惕之心，竖起了一双耳朵仔细捕捉着手机里传出的字眼。只可惜具体的她听不见多少，唯一通过模糊的声音能断定的是电话那头的秦颜此时处于极其慌张的状态。

    秦颜。。。竟然也会慌张吗？

    叶浅寒几乎是下意识的看了一眼堂妹的面孔，却发现此刻的叶洛晨脸上几乎是不剩下一丝血色。整个人像是出于巨大的惊恐中却仍未反应过来，只有握着手机的柔荑颤抖异常。那双朱唇抿了抿，叶洛晨似是用尽全力的将声音保持平稳的开口：

    “我。。。没听懂，你能再说一遍吗？”

    秦颜深吸了一口气，也知道自己适才语无伦次的话实在是让人费解。语速仍然极快，她整理了思绪开口：

    “叶小姐，景霄楠现在正处于极大的危险中。叶宙辉那方人虽然无力回天，但是查出了这样被动的原因都是因为宋涛宇动用一切将他置于死地。他们对宋涛宇已经恨极，在他坐的奔驰中埋下了炸弹，定时在叶宙辉开庭之前的一分钟爆炸。而景霄楠今天正是被宋涛宇邀约一起坐了那辆车前去了法院，如果那些人的目的是毁了那辆车，那么景霄楠也一定不会生还。。。”

    手机中还在传来那几近是噩耗的消息，只是这通讯器材已经早就抛弃在地上没有人在听。

    叶洛晨早在这段话说到一半的时候，抬眼目光极快的扫过两条街道边的车辆。黄色的奔驰，她表哥宋涛宇一向爱做黄色的奔驰。他曾经开玩笑说是为了在停车场中能够显而易见的找到自己的车辆。果然，是那么醒目。

    镶有钻石的手表上显示现在离开庭的时间只剩下一分多钟。叶洛晨几乎是挣扎着甩开了堂姐全力来拉住她的手。一双月眸此刻就只剩下这条街尽头的那辆黄色的奔驰。叶洛晨不顾一切的向那辆将要被引爆的车辆急奔而去。

    风声在耳边呼呼的传过，她死死的忍住了随时都要夺眶而出的泪水。从来没有那么恳求过每一秒都能就这样走的再慢一些，在这场与时间赛跑的竞争中叶洛晨脑海中始终只有一个念头。

    如果，是她先到了，那么她要和景霄楠一起活。

    如果，是时间先到了，那么她便和景霄楠一起死。

    这个想法闪过，恐惧的表情渐渐变的柔和。眼见着她每一秒都离那辆车近了，更近了。百米，五十米，三十米，二十米。直到她能清楚的看见奔驰后排坐着的唯一的一个人。

    是表哥，是宋涛宇，车上没有景霄楠。

    。。。。。。

    叶洛晨停下脚步，眼光闪烁着仍然在努力确定眼前这一幕。同一时分，耳边传来那一句最为熟悉，熟悉到骨髓中，到心血里，到灵魂最深处的声音。

    “晨儿！！！”

    直直的站在那里，叶洛晨冲着声音的方向转过头去，微卷的头发随着动作划过孤独甩在一边的脸颊上。景霄楠，一脸恐惧已极到煞白的景霄楠，站在离奔驰相反的方向，隔了远远的距离。

    四道目光在空中相撞，惊恐到极点的桃花眼中映出此时的叶洛晨。一袭浅色的连衣裙着实优雅，长发披肩漂亮到惊艳，那张独一无二的脸孔绝美的倾国倾城。缓缓的，那个远远站在百米外的女人露出一丝笑容，一丝欣慰的，发自心底的笑容，同一时间，眼泪自月眸中泉涌而出，流在了翘起的嘴角边。

    这一刻，她笑的安然、真心。

    时间仿佛停止在了这一秒。

    然而，一声巨大的爆炸声传出。景霄楠在同一时间不要命的向声音传来的方向扑去。她舍不得眨眼，就这样眼睁睁的看着火焰与烟雾将那个身影包裹住。就在最后的那一秒，那个傻到不能再傻的女人还是笑的那么满足，仿佛世间一切都安好。

    “不！！！”景霄楠眼前一黑。

    百米多的距离，景霄楠在先，叶浅寒在后，两双长腿都拼了命的向爆炸的中心奔去。不顾呛的几乎窒息的烟雾，景霄楠先行扑到了横躺在地上那最熟悉的娇躯上。翻过叶洛晨的身体，伸出手第一时间探那沾满鲜血脖颈上的脉搏。

    。。。。。。

    有大概几秒的时间，景霄楠浑身几乎动都没有动。连面部表情都像是在屏起呼吸，认真专注。

    随后，突然的，就在叶浅寒刚赶到二人身边的那一刻，景副总跪着的身子直直的向前倒去。。。

    两人的身体并肩躺在了血泊之中。

    作者有话要说：今天双更了哦！嫩们不能阻止我休息几天。今天有几个人取消收藏了。。。小弦桑心了，要躲到小角落里用酱猪蹄烤鸭肉海南鸡叉烧饭鱼香肉丝宫保鸡丁烤鸡腿涮羊肉黑椒牛排珍珠肉丸大闸蟹咕噜肉红烧凤爪凉拌猪儿疗伤去。。。

    你才是吃货！你们全家都是吃货！弦遁！

 第七十六章

    景霄楠做了一个很长很久的梦。当然称之为梦,也不一定贴切,因为有些部分是她的亲生经历，是她的回忆,而切他一些部分则不是。真真假假虚虚实实的交替,让她睡梦中的自己都已经分不清哪些是事实哪些则不是。

    爆炸前103天：

    叶洛晨轻手轻脚走出了景宅的主卧，动静极小的下了楼。缓缓扭动着门把，屏起呼吸走到那熟睡的身影旁边。她赤着的双脚，露在睡衣外的手臂与那绝美的脸庞在月光下越发皎白，有种神圣的美。

    “霄。。。”字未念完,泪已成行。她倾□子,蜻蜓点水一般吻过景霄楠的眉宇，又伸手抹去泪水在她脸上留下的痕迹：“我也不知道我这么做到底是为你好,还是伤害了你。。。”

    每天晚上一整夜又一整夜的坐在床边凝视着这人熟睡的模样,白天里头疼欲裂到困倦已极才能小憩片刻。今夜是最后一天，原本是登记关系两年的纪念日，却在离别的压抑中渡过。

    是啊。。。明天，她就要回国了。

    爆炸前82天：

    “我不允许你这么去做！”景霄楠严肃的看着秦颜，语气斩钉截铁：“叶宙辉的为人我了解了许多，与这样的人合作极其危险。我不管你的计划是怎样的周密，我都不同意让你为我冒这样险！”

    唇边的弧度触不到眼底的冷然，秦颜看见那双充满担忧与紧张的桃花眼，这算是自己对她的惩罚报复吗？看着你慌乱，看着你不安，却仍是一意孤行。

    “我对你怎样，从来都与你无关。你的否定根本影响不到我的决心。我今天来只是告诉你我的计划，你可以选择做我的后盾，或者让我自己一个人去完成。”

    清秀的脸上露出几分痛楚，景霄楠自残般的双手捏着红木扶手，骨头欲碎：“你要做的事情太危险了。。。”

    爆炸前76天：

    安语心凝视了一番手机上的字，输入了614开头的手机号码。她闭上眼，脑海中浮现出刚刚从酒店出门时高炅那安睡在凌乱不整的被单上的样子。什么时候竟会为了这个呆呆的家伙而打翻了自己准备了近两年的计划。。。自己都说不清楚呢。。。

    她低头按下了回车键，然后又重新合上眼睛仔仔细细的审查了一遍新的计划。天衣无缝了吧？

    同一时间，身在墨尔本总部的景霄楠收到了这一条短信：

    “存下这个号码，一个月之后你会用得着。”

    而同一天晚上，安语心走下飞了足足10个小时的客机后，几乎未曾停顿的就去见了那个多年前把她从孤儿院领走，安排她学武术、追踪反追踪、心理学等卧底课程的男人。

    “语心，我们的功臣，你终于回来了。”

    宋涛宇张开双手，做了个欢迎回来的姿势，笑的绅士已极，一点都不像十多年前逼着安语心等十数个少年少女为了卧底训练而不顾生死的冷血主子。

    安语心微微躬身，不像在叶宙辉面前那样谦恭谨慎，也不像在鹏举那样张扬高调，在此人面前，她只是平静的开口：

    “计划才刚开始，语心还未立功。”

    爆炸前51天：

    “秦小姐今天是一个人来的吗？没有司机开车接送？”

    秦颜闻言看了一眼叶宙辉，暗暗皱了一下细眉。

    “叶总的规矩不是说来者必须孤身赴会吗？所以我就让司机就近等着接我回酒店。”

    “嗯！”叶宙辉点点头，比较满意的瞄了一眼屋顶吊灯，更确切的说，是吊灯一角极为隐蔽的针孔摄像头。

    不好！安语心抱着的双臂看到监视录像上叶宙辉看来的那个表情，脑海中忽然闪过一种可能性。随之，高炅在多日前跟她叙述景霄楠、秦颜和自己自从大学时的深厚感情的那个神采飞扬的模样突然闪现在眼前。她定了定神，三言两语就支开了另一个奉了叶宙辉命令看着监视录像的人。取出手机，找到了一个从未拨通过的号码。

    “请问是叶浅寒小姐吗？”

    “我是，请说。”

    言辞简洁语速也有些生硬，叶浅寒此时的心里憋着一股闷气。刚刚派去在暗中保护秦颜的手下忽然汇报说跟丢了人，只找到了秦颜的司机。愠怒的话语被拦在了紧扣的两排牙齿后，叶浅寒心中有种不详的预感。即使说话没有带上不耐的意思，但给人的感觉就是她此时极其不便闲聊。

    “秦颜现在在叶宙辉的控制下极其危险，地点是xx路xx号xx酒店的xxx房间。延误一秒多一分危险。”

    已经在脑海中选定了去xx酒店通顺的路，踩着细高跟的脚将油门踩到了将近极限的角度。叶浅寒单手捏着手机，皱眉问道：

    “方便告诉我你是谁吗？”

    而回应她的，只有手机中传出的嘟嘟声。

    安语心挂了手机。

    几乎是与此同时，周旋在几方势利之间的安美女的手机在掌心开始震动。她看了一眼来电显示，环视了一圈属于叶宙辉地盘的周围，接通了却没有称呼。

    “有件事情，只能由你亲自去做。”

    之前与景霄楠见面时的礼貌笑容被阴霾气质所取代，宋家公子站在屏蔽信号的屋外，拿着手机：

    “过一段时间，跟叶宙辉进言要拉拢澳洲其他势利，或者混淆视听，让他允许你去联系一下景霄楠。你代表叶宙辉邀请景霄楠加入他的党羽，事后再安排景霄楠与小晨偶遇。其他方面，我想你懂的。”

    早就习惯了宋涛宇多疑的性格，安语心只是庆幸他找来试探景霄楠的是自己而不是别人。轻声应了，又听宋涛宇加了一句：

    “这个局要做的周密。景霄楠这类人物，才识韬略都让我心惊。这样的人，弃之可惜，用之却难安心。”

    “我明白了。”安语心应道。

    爆炸前43天：

    景霄楠一脸铁青色的坐在茶社的沙发座上，愠怒之意毫不掩饰。

    原本曾考虑到叶宙辉再怎样与叶洛晨还是有一点血亲存在，她的全部计划都不曾想过要牺牲这人的安危来做文章。只是秦颜那天的遭遇她在离开宋涛宇之后就听说了，直到今天秦颜能来见她，胸中这种愤恨之意都不曾减少半分。

    “我不是好好的坐在你面前么？”毫无情绪波动的看着面前一言不发的景霄楠，秦颜又突然想到一点：“你与叶浅寒有联系？”

    “没有。”

    似乎有些什么事情想不通，秦颜皱了一下眉心，却不去纠结这个话题：

    “虽然那天后来我也叶宙辉闹的有些不愉快，但是后来趋于利益还是表明继续一起合作。据我得到的消息，他已经采纳了我提出的制胜方法，当天就开始策划研制病毒与抗生素的项目。所以。。。你可以开始下一部分的计划了。”

    “嗯，我知道了。”景霄楠点头，又前倾上身认真的看进秦颜的双眸：“小颜，能不能不要再跟叶宙辉直接接触了？你已经做的太多太多了。万一你要是出了一点事情，我这一辈子都会内疚痛苦的。”

    秦颜看进景霄楠的眼里，似乎有那么一点点自嘲的表情稍纵即逝：

    “我很好啊。一直很好。”

    爆炸前37天：

    “这件事情事关重大，虽然只是初次见面，请叔叔您去帮我冒这个险晚辈实在过意不去，但事出无奈，请您看在家父的面子上务必要帮我这一次。”

    夏雷看着桌对面那个眉宇中神情出奇肖像其父景博坤的女孩儿，心中不由得暗暗赞赏。这一系列计谋：献计给叶宙辉，让他制造病毒与其有效的抗生素，再让自己从内部找出证据将他绳之以法的这种计谋，可谓青出于蓝而胜于蓝。

    “具体我能做到的，也就是找出叶宙辉做这些计划的证据。至于如果病毒制成之后，我的能力还不能允许我阻止他蓄意散播。”

    剑眉拧起，景霄楠十指扣起做了个类似祷告的手势，支撑着下颚，神情严肃的想了一想：

    “那么一定要快！越快越好！绝不能为了夺嫡而导致病毒真的传染出去伤及无辜。”

    夏雷认同的点了点头，与景霄楠对视几秒，反倒笑了：

    “你果真是景博坤的女儿。”

    两人闲聊了一会儿，却被景霄楠手边的手机震动而打断。她瞄了一眼，脸色不禁稍稍一变。对面的夏雷自然没有遗漏这一瞬间的细节，打个招呼便离开去处理景霄楠恳请的那件事情，而景霄楠在他走远后动作极快的接起了手机。

    “是她又怎么了吗？”

    “她安全。”对方答道，语速正常声音平静。景霄楠不禁舒了一口气，自从上次接到电话通知秦颜险些遇到危险的之后，每次这个号码拨通来她都会瞬间心拎在了嗓子眼。当然还不能彻底放心的就是――

    “那洛晨呢？”

    虽然知道叶浅寒将这个宝贝堂妹已经保护的极其周密，但人不在自己的羽翼下，终究心里难安。唯一能够让自己这些天在晚上睡得着觉的想法就是，自己拥有的这个眼线会随时跟进任何状况。

    这个人自然是安语心。

    “我今天找你其实是有别的一些事情。”安语心举着手机，站在繁忙的街道上，大隐隐于市。

    “嗯，你说。”景霄楠调整了一下姿势，正坐以待下面将要听到的话。

    “宋涛宇在上次见到你之后就联系我，希望我以叶宙辉的名义联系你试探你对他的忠心。”

    “这个好办。我本来就不准备与这个叶大公子打交道。”

    “可问题是，计划还不止这些。”
。

 第七十七章

    “哦？”皱了皱眉头,景霄楠隐隐察觉到麻烦。

    “他还要证明一下你与叶洛晨并非藕断丝连,所以要我在约你之后，设法让叶洛晨与你在相约的地方偶遇,看看你在私密地点对她的反应。”

    “看看？他怎么看？”听懂了自己将要与日思夜想之人‘偶遇’,但这相遇却暗藏危机，景霄楠大脑飞快的转动着，心下喜忧参半：“监听器？”

    “不错。或许还有针孔摄像头。”

    先不忙着回答，某副总站起来回渡步了一下，问道：

    “语心,你觉得在这种情况下,我该如何演这一场戏才好？”

    “我替你想好了。当然不能显得对叶小姐仍然抱有信任和希冀，但是光说绝情的话,以宋涛宇多疑的性格,不一定就能彻底放心。”

    “嗯，”点头表示同意，景霄楠也很清楚要扳倒叶宙辉，只能利用借刀杀人这一招：“那你的想法是？”

    “虐。”轻描淡写的吐出这一个字，安语心也不管电话那头的人心情如何，自顾自的说了下去：“身心俱虐，你才能得到宋涛宇的彻底信任。”

    脚步陡然停下，某人此时心情复杂无比：“你是说。。。”

    “宋涛宇设了这个局，自然也会怀疑你知道这会是个局。所以唯一让他打消认为你事先知情的想法就是你做了绝对不可能在监视下做的事情。”

    “你是说。。。”犹豫了一下，突然想到之前的某句话，景霄楠斩钉截铁否定：“不行！”

    “你放心，针孔摄像头我会处理好，绝对不会让人看见，包括我自己。你只需要做出声音上的表演，那么我想就可以过关。”

    似乎被安语心劝的有些松动，景霄楠又走了几步，续道：“我想，如果仅仅声音上的欺骗，或许还不够。”

    “怎么说？”

    “你想想，以宋涛宇那么多疑阴晦的性格，他能凭耳闻就相信我的诚心？就算过程不被看见，事后的结果他必定要眼见为实。”

    “那你准备怎么做？”

    深吸了一口气，景霄楠苦笑：“看来，只能把戏演的到位了。。。”

    “似乎也只能这样。”电话那头，安语心也沉默了一会儿，突然又轻轻的问道：“其他只能委屈一下叶小姐，但是你的指甲。。。？”

    “嗯。”几乎是同时想到了这个问题，景霄楠点头，“如果剪短，他必定会起疑心。。。”

    “那不剪？”

    景霄楠只是端着手机，做了个拒绝回答愚蠢问题的表情。安语心等了一会儿听不到声音，也明白了这人的意思，无奈摇头：

    “那你怎么办呢？”

    爆炸前21天：

    逃离般的离开了与叶洛晨刚相处一场的那个酒店房间，景霄楠几乎是跄踉的走进了最近的卫生间。关门，泼水洗脸电话，她把该做的都做完了，终于站在空无一人的卫生间里似乎发愣了一会儿。随后收好手机，又从外衣内侧的一个拉链口袋里取出一小包不知是什么东西。景霄楠小心翼翼的将其握在手中，极快的扫了一眼周围情形，最后选择了个最隐蔽的隔间进去锁上了门。

    手心展开，原来是一包以假乱真的人指指甲。

    翻过手，修长的五指仍然灵巧漂亮，但细看，却会发现五根手指的指尖竟然没有一根留有一丁点指甲。景霄楠早在与安语心通完电话的当天就全部挑掉，只为了到现在一点都看不出伤破的痕迹。

    取出假指甲，用胶水黏好到天衣无缝。景霄楠细细端详了一阵，装上指甲的过程的确比掀开指甲要疼的少多了，但无论怎样，毕竟五指连心。

    然而苦心并没有白费，黄色的奔驰上，宋涛宇按住景霄楠的手，将追踪芯片贴在她的指甲盖上，看似随意的问道：

    “这不是假指甲吧？”

    “不是。”

    满意的点了点头，小插曲过去，宋涛宇对另外一件事情其实更感兴趣：

    “你说你有办法一举让叶宙辉彻底失败？什么办法，说来听听？”

    收回了隐痛的手指与担忧叶洛晨安危的心，景霄楠正色将秦颜献计给叶宙辉的计划全盘讲诉出来，宋涛宇听着，几乎按捺不住激动的情绪。

    “所以说，”习惯性的做结案陈词，景霄楠道：“如果宋公子您能阻止叶宙辉届时想要自救的行动，让法庭公正的判下几十年甚至终生监禁，到时候这个长房长孙难道还可以在监狱里做他的枫叶一把手吗？”

    “哈哈哈哈！！”宋涛宇大拍皮座扶手，神情愉悦之至：“终生监禁？太轻了一些吧？！哈哈哈哈！”

    爆炸前7天：

    “景霄楠啊景霄楠，你这个计谋果真是让我心服口服啊！”宋涛宇主动拿起红酒杯子，碰了一下景霄楠的酒杯，春风得意的饮了一口：

    “虽然审判还没有宣布，但结果已经定了。”

    “敢问是什么？”心知肚明如此一来，宋涛宇在大胜之下会短时间目中无人，景霄楠非常配合的对其愈发尊敬起来。

    “死刑。”很快的吐出这两个字，随即脸上满满都是几近骄纵的模样。宋涛宇绅士风度的将景霄楠的杯中倒入红酒，不容拒绝的道：“一周后你陪我一起去听判决，到时候我亲自去接你，接我的大功臣！”

    爆炸当天：

    景霄楠与宋涛宇并肩坐在黄色奔驰里，某副总表面保持着认真聆听宋公子那一直就没听过的自傲言语。有些人就是这样，压抑久了，小人得志时会更加夸大的炫耀与自负。桃花眼看了一眼窗外，晨儿现在也在前来的路上吗？

    一阵突兀的手机震动声打断了宋涛宇的自我陶醉，他看了一眼手机，没有新消息，目光就飘到一旁掏出手机的景霄楠那里。虽然有些扫兴，但这什么副总也终究是自己的功臣，罢了，宋涛宇挥了挥手，同意景霄楠去车外接她的私人电话。

    下了车，景霄楠将手机贴在自己耳边，高度集中的听着里面传来安语心那有些焦急的声音。

    “景霄楠你不要说话，我知道你不方便。你听我说，叶宙辉那帮人愤恨宋涛宇将他们主子置于死地，在叶宙辉首肯之后，精密计划已经埋了一颗炸弹在宋涛宇车上。是定时炸弹，在法院开庭前一分引爆进行报复。他们料到宋涛宇为了躲避媒体众人的骚扰，不等到最后一刻不会下车。我听说你今天和宋涛宇一起去了法院，你听我说，现在离引爆时间只有两分半钟了，你无论如何也不能留在那辆车上。”

    一边听着，一边很镇静自若的离黄色奔驰越走越远，景霄楠压低声音问了一些报复计划的细节。她站在与轿车有足够一段安全距离的拐角说着电话，突然鼻中似是捕捉到一股淡淡的，极为熟悉的体香。

    这气息来的很突然，却是像一阵风吹过一般消失不见。

    景霄楠的思绪因为全部专注在与安语心最后确定细节上，愣了一下这才反应过来不是幻觉。她三步并两步的转过那个拐角，像风声吹过的方向看去，几乎是瞬间就认出了那与那黄色轿车越行越近的人影。

    从未体会过的恐惧在一瞬间占据了景霄楠心脏的每个角落，一时间有点晕厥前的症状。她张开口嘶喊，声音却不像是自己发出的：

    “晨儿！！！”

    缓缓像是慢镜头一般，那条倩影终于转过了身。四道目光在空中相撞，惊恐到极点的桃花眼中映出此时的叶洛晨。一袭浅色的连衣裙着实优雅，长发披肩漂亮到惊艳，那张独一无二的脸孔绝美的倾国倾城。缓缓的，那个远远站在百米外的女人露出一丝笑容，一丝欣慰的，发自心底的笑容，同一时间，眼泪自月眸中泉涌而出，流在了翘起的嘴角边。

    轰！！！

    一声巨大的爆炸声传出。景霄楠在同一时间不要命的向声音传来的方向扑去。她舍不得眨眼，就这样眼睁睁的看着火焰与烟雾将那个身影包裹住。就在最后的那一秒，那个傻到不能再傻的女人还是笑的那么满足，仿佛世间一切都安好。

    “不！！！”景霄楠眼前一黑。

    她只记得跑，拼命的跑，快得到随时都稳不住身体重心的向那个女人最后消失的方向跑去。不顾呛的几乎窒息的烟雾，景霄楠先行扑到了横躺在地上那最熟悉的娇躯上。翻过叶洛晨的身体，伸出手第一时间探那沾满鲜血脖颈上的脉搏。

    。。。。。。

    有大概几秒的时间，景霄楠浑身几乎动都没有动。连面部表情都像是在屏起呼吸，认真专注。

    然后，随着指尖那微弱的震波，一阵强烈的喜悦感涌上心头，几乎是感恩的心理。这一结果，她景霄楠宁愿用生命、用健康、用属于她的一切去换。

    而大起大伏的情绪终于崩溃了保持着清醒的神经，景霄楠带着无限的感恩，身体直直的向前方倒了下去。

    作者有话要说：昨晚睡了七个多小时，吃了三餐，并且都是从头到尾坐着吃的，心情好多了。

    这周准备去看看周姨张姨，本文快结文了。下一篇文本来想捐给白血病儿童的，后来想想捐给那些可怜孩子的有很多了，周姨张姨只有我一个，所以争取大家意见，准备还是捐给周姨张姨。大家有钱的购买文章。。。但霸王票什么的，不用破费的。

 第七十八章

    “她醒了。”

    一道冷冽的嗓音在景霄楠侧上方响起,带有点终于松了口气的感觉。

    “哪里？我怎么看不出来？”另一道声音从大概是床尾处的方向传来,欣慰中带了点迷惑。

    “就算暂时没有，不过一会儿也会转醒。”

    “你从哪儿知道的啊？”

    停顿了一下,没有继续这个话题,那偏冷的声音续道：

    “我先走了，你继续陪着她。”

    “你要去哪儿啊？”

    这次的沉默却没有带来回复。

    “阿澹俊本跋鲩闭着眼睛唤着床尾处那人的名字，耳中自己的声音有点沙哑，异常的陌生。随着听力的恢复，其他感官也逐渐苏醒过来，她动了动手，稍微有点吃力的睁开眼睛。

    “嗯嗯我在呢，小楠。”绕着床走到前一分钟还有人站着的位置，高炅递去被某人临走前塞入她双手中的温水杯：“喝点水润润嗓子？”

    景霄楠看了一眼，又打量了一番周围布置。白色主调的房间,有点消毒水混合空气清洁剂的味道,这样的气氛无疑是在医院里。她伸出右手单手遮住额头，中指与拇指分别按着两边的太阳穴,闭着的眼睛上方剑眉皱起：

    “刚刚好像听见了小颜的声音？”

    心里忍不住叹息,阿逶诓〈脖咦了下来：“是吗？你昏迷了一天半了。”

    闻言那双漂亮的桃花眼几乎是瞬间睁开，景霄楠目不转睛的盯着高炅两三秒，忽然一连串回忆急涌进脑海里。轰隆一声爆炸，那虽然存在但却显得异常微弱的脉搏，还有她沾满血水的侧脸。。。！！

    完全不顾自己现在的身体状况，景霄楠撑着身体坐起，动作之快差点撞到了捧着温水的高炅。穿着病号服装的某副总锁住了高炅的目光，漂亮的脸蛋瞬间变得煞白。

    “晨儿。。。”

    人在焦急的想听见好消息的同时，也惧怕着听见的并非预期。这种折磨让人心跳加速，所以每一秒就像是过去了许久。

    然而被盯着的高炅只是眨了眨眼，抬手碰了一下景霄楠的额头，又贴上自己的额头比较温度。似乎没有在发烧啊？她有点无辜的回望：

    “我是阿濉！！！

    “。。。。。。”

    如果不是浑身都没什么力气，景霄楠靠着的枕头一定早在第一时间砸向了那白痴的脸孔，而不是被压在身后。

    “算了，我自己去看。”

    “别！”高炅再迟钝这时候也反应过来，连忙站起身来阻止景霄楠跨腿想要下地走路的举动。她按住死党的肩膀，很诚恳的开口：

    “小楠，嫂子现在早就脱离了生命危险。枫叶那边的人早就动用权利联系到全国。。。甚至可以说是全亚洲顶级的医生组成团队前来对她进行治疗。她现在虽然跟你是同一家医院，但你的病房充其量也只是贵宾级别，而她所在的楼层是专门给国家一级领导人那样的登记预备的。枫叶那群人保护的太好，不是你我等可以随便探视的。”

    景霄楠安静的听着，分析着高炅的话。无论是枫叶集团里还是叶氏家族，与叶洛晨最有利益冲突的叶宙辉和宋涛宇都已经伤不到那个女人了。阿逅说她也相信，何况有叶浅寒在，别人也难以动叶洛晨一根汗毛。

    只是理智上的放心终究是理智上的，景霄楠想完这些，还是继续作势起身。一时半会儿见不到晨儿没有关系，她家这个心肝宝贝是在康复阶段，不被打扰也好。只是不探病归不探病，她远远的向晨儿的房间看上一眼，这总是可以的吧？

    “不要动啊你又想干嘛？”

    高炅刚看完手机上新出现的一条短信，一转头就看到不老实坐着的景霄楠。单手一推，这个虚弱的身体就重新倒在了床上。摇头再摇头，这位副总真难伺候。

    似乎是怔了一下，这才有点意识到自己身体这一刻的状态。景霄楠剑眉敛起，看着叉着腰启动了看人模式的阿澹冷静的开口：

    “我怎么了？”

    高炅一愣，气势上顿时弱下去几分，她伸手帮景霄楠扶起靠在床头，自己拉过椅子坐下：

    “前天爆炸后没过多久，你和嫂子一起被叶浅寒送到了附近的医院。本来无论是从伤势还是从家庭影响力来说，医护人员的注意力都在嫂子身上。而且叶浅寒描述了当时情形，你应该只是情绪激动晕倒的。不过幸好医生还是抽血查了一下基本指标以防万一，却发现有些不正常。”

    景霄楠一脸平静的听着，脑海中隐隐浮起一个猜测。

    “根据这些指标，医生又进行了一些调查，发现你的身体在过去的一个多月里多次少量的摄入了一种有毒性的药物，并且累积起来。这种药物据说微量在短期内不会有太多反应，但时间长了，浓度高了，可以对身体造成不可恢复的伤害，甚至。。。死亡。”

    高炅回视着景霄楠，说话的语气有点小心翼翼的，但讲到最后也忍不住有点忿然的模样。景霄楠沉吟了一下，心里的猜测更加笃定了，开口时问了最担忧的问题：

    “那么我现在体内的毒能不能清除？会留有后遗症吗？”

    高炅叹了口气：“医生们说还不确定，但是正在努力。你的肝脏和肾脏已经受了一定程度的影响，需要好好配合治疗。小楠你不要担心，这里聚集了全国上下最优秀的医生，她们一定会有办法的。”

    景霄楠点了点头，抬眼望着床边挂着的点滴：“阿澹我想见见晨儿。”

    **************************************************************

    正如高炅所言，这里的确是全中国甚至全亚洲最有权威的医院，常年在此治疗的病人若非有权就必定是有钱。医院里外装修的像度假区一样，若非那空气中若有若无的消毒水味道和无处不在的医学器具，很难让人轻易看出这竟然是一家医院。

    景霄楠站在宽敞素雅的单人病房里，望着阳台外挂着的风铃，心绪早已飞出了窗外。刚收到的消息，叶宙辉的死刑已然顺利进行结束。事隔十日，叶家第三代里一连去世了两名男丁。景霄楠摇摇头，叶宙辉心思歹毒，不惜他人生命也算罪有应得吧，但这宋涛宇再怎样也是叶洛晨的表兄，死于非命也不是她这个妹夫所期望的。只是那天前思后想，对于身体里这慢性毒是谁下的也有了大致的了解。宋公子这招卸磨杀驴过河拆桥，为人阴狠，实在难让自己再为他惋惜。

    房门被人从外推开，光凭声音就能断定进来的人是阿濉＞跋鲩不急不慌的回身，却见高炅脸上挂着小小的兴奋，拉着自己的手就拽着自己往外走。

    虽不明其意，但景霄楠学着与自家女人一般，从善如流。

    当然阿逡膊皇悄侵窒不堵艄刈拥娜耍一边拉扯着景霄楠的衣袖，一边语速偏快的解释道：

    “小楠，你最近身体好多了。我当初答应你安心静养就带你去看嫂子，今天终于说通了那个固执要死的叶浅寒，同意我带你去看一眼你家晨儿。”

    “。。。。。。”

    景霄楠眼眸一亮，脚下的步速先是缓了一下，后又加到了小跑的速度，一不小心就冲到了高炅前面，逼得阿宀坏貌灰煌加快速度。一个多星期了，见不到的每一天都是煎熬。时间越长心里也越是忐忑，若不是阿宀簧期踩耍她都要开始怀疑叶洛晨是不是已经遇难，而这善良的谎言只是为了让她安心康复才说的。

    “到了。”

    在走廊上小跑的景霄楠闻言有些意外，转头去看阿澹却见她示意的看向了走廊上一扇窗户外。某副总有点失落，原来这就是刚刚阿逅说的带她去“看”叶洛晨而并非是去“见”叶洛晨的含义。但失望只是一瞬间的，景霄楠回步回来急切的看向窗外。

    青绿色的草坪，有点雨后带着露水的清香。医院的这个角落是专给贵宾中的贵宾疗养时居住的，满院只种了一棵树。景霄楠认识那是栀子树，可这开满栀子花的树并没有吸引到她的注意力。那双漂亮的桃花眼只将树下那并足而立的沙质米白衣裙的女子聚集在眸心。她忍不住浑身一震，不知道怎么就涌出来的泪水就这样顺着脸颊落下。

    树下窈窕的女子似乎并没有意识到自己被注视着，或者早就习惯了这样的注意力而练得熟视无睹。她一人站在那遍布白色幽香栀子花的天空下，微微扬起下颚感受穿透过树荫落在脸颊上的阳光。虽是恬静优雅，但眉眼间却流露着一点不易察觉的低落的情绪。一阵风吹过，树上某片白色的花瓣飘然落下，她看见了，抬起手臂托住。

    “她一直没有要求见我吗？”努力保持者平稳的语调，景霄楠一眨不眨的望着叶洛晨，只是脸微微向高炅那里偏了一点，示意在跟这位死党说话。

    “叶浅寒不说，我也不知道。”高炅道：“只是听说她是比你后一天醒来，很清楚的记得之前的事情。而且现在看上去，也觉得气色不错啊。”

    景霄楠皱了一下眉头。她醒来的第二天下午，负责治疗她的医生团队非常突然的换成了另一批人。高炅原本想问清楚是为什么要让新的团队接手自己的病情，只是在听说主治医生名叫邵邈宁之后，就放心了。据说，这是全亚洲可谓最年轻有为的天才医生。

    突然反应过来为什么在自己没有主动要求下会被突然安排了更好的主治医生，景霄楠转过头看着高炅：

    “那位邵医生在哪里？我想要立刻见她。”

    *************************************************************

    邵医生很忙，不是想见就见的。在听护士说景霄楠病情并没有恶化，只是出于个人原因想要见她之后，请护士传达过来的消息就是安心先养病。

    景霄楠当然不会那么容易放弃。

    从年轻漂亮爱脸红的小护士嘴中套出了邵邈宁的办公室，景霄楠开始了一段说走就走的旅行。饶过了医护人员的监视，终于来到了邵医生办公室的那条走廊上静等。当然，功夫不负有心人。

    “有什么事吗？”

    景霄楠靠着医院干净的墙壁都快睡着了，朦胧中听见邵医生那淡然无波的话语。一瞬间清醒了睁开眼睛，只见身前一米处将白大褂穿的像是时装秀的邵医生。

    被这位权威医生主治了十来天，这是景霄楠第一次认真的打量她。这人比自己要高上几厘米，白净的脸上挂着职业化认真内敛的神情。虽然五官与身材明显偏女性化，但举手投足间果决利落。看着这样的医生，景霄楠有一种尊敬的感觉油然而生。

    “邵医生，我是您的病人景霄楠。”

    点点头，医生无框眼镜后的目光专注的职业化，脸上没有任何情绪表露：“我知道你是谁。”

    “可能有点打扰了，但是我想您还有一位病人名叫叶洛晨的，您也记得吗？”

    问完之后，景霄楠认真的看着医生脸上任何微小的变动，却被那面瘫的表情彻底打败了。等了半晌，都以为这人就准备这样沉默下去了，此时这邵医生才开口：

    “抱歉，作为医生，尊重其他病人的*是我们的职业操守。”

    “我知道，我知道。”景霄楠很诚恳的点头，表示自己的理解：“但我想您应该对我和她之间的事情了解一点，我并不想打听任何我不该探听的事情，只是我很想见她一面，但似乎有些事情让我捉摸不透。您是医生，我想您治疗的不仅仅是生理，也应该在意心理上的健康。如果您觉得我不去见她是对她最好，那么您只管告诉我。但是如果不然，也请您帮帮我吧！”

    “嗯。”

    似是有点点被这番话打动，邵医生沉吟了一下，将手中握着的听诊器放进大褂口袋里，字斟句酌缓缓的道：“如果我能告诉你什么，那就是说现在的叶小姐已经不同于从前。那次爆炸事件对她留下的创伤让她根本不愿意见你。这个心结，还需要你去慢慢开导她。”

    创伤？景霄楠心下一惊，脱口而出：“难道你说她真的不止是身体受伤？”

    邵医生一双平静的眼睛看着她，模样斯文沉静，可就是不答话。

    景霄楠与她对视，试图想从她墨黑深邃的双眼中看出点什么，却徒劳的发现除了理解与认真，她再得不到别的信息。

    气氛正陷入一阵凝重的沉默中，不远处有一个嫩嫩的童音响起，走廊拐弯处跑出来一个三岁大的小女孩儿，即便年龄还小，五官竟然极致漂亮粉嫩如同玉琢。小女孩儿欢笑着小跑过来，一边跑一边叫着：

    “阿玛~~~”

    邵医生闻声脸上那戴了面具般的表情显得鲜活了一些。她三下五除二的脱去白大褂一抛，不偏不倚的搭在景霄楠左肩，又抬手从墙边的消毒水里挤出液体擦了擦手，整个动作行云流水一气呵成。眼里带着点笑意，邵医生张开双臂去接那小人儿的动作比景霄楠从前接威廉还要熟练到家。

    窄窄的高鼻梁蹭着小鼻尖，邵医生将小萝莉抱稳，放柔了声音：“融融怎么来啦？刚刚不是让你待在办公室等会儿阿玛吗？”

    小女孩儿可爱的眨着眼睛，突然捧着那张颇有书卷气的瓜子脸，mua的一声亲了一下医生的脸颊，萝莉声音甚是可爱：

    “融融是想乖乖的等呀，可是阿玛电话响了，妈妈飞飞回来了，很快就要到医院了。融融知道阿玛会开心，就过来告诉阿玛！”

    “你妈妈说要回来？”无框眼镜后的眸子一亮，却没有过多其他的表现。那么一个沉着成熟的医生的整个气场一下子生动起来，景霄楠原本极其担忧的思绪也因此被暂短的打断，分析着眼前状况。

    话音刚落不久，小萝莉之前跑来的拐弯处就响起由远到近的高跟鞋嗒嗒声。一位身穿高档女性西装套群的气场美女从走廊尽头走来，萝莉与医生的眼睛顿时更加明亮了起来。

    “妈妈！”小女孩儿轻轻推了推医生示意要把她放下，待站稳之后小跑过去投入美女的怀抱，嫩嫩的声音带点委屈的响起：“融融想妈妈了。。。”

    气场美女带着笑意的双眼原本只是看着医生，但闻言后低下头看着小萝莉，抚着套裙蹲了下去，亲了一下。透明有光泽的唇彩印到小萝莉那滑嫩的小皮肤上，美女优雅的取出餐巾纸动作轻柔的擦了擦。

    邵医生在一旁无声的微笑，美女抬头甩过去一个白眼，但那似嗔非嗔的模样如同是抛媚眼一般，启唇，动听的声音在空荡的走廊中响起：

    “我不在的这一个月，她有没有乖乖的呀？”

    “融融很听话。”邵医生点头道。

    轻哼了一声，美女对医生皱了皱鼻子：“我刚刚是问融融呢又不是问你。”随即低头看着小萝莉漂亮之极的一双眼眸，又问道：“妈妈不在，你阿玛有没有很乖？还是她做什么对不起妈妈的事情呀？”

    小萝莉偏头想了想，睁着一双无辜的大眼睛摇了摇头：“没有呀！嗯，只是今天早上来了一名新的护士姐姐，阿玛让她去办公室说话。说了好久好久，姐姐走了之后阿玛还望着她的背影没听见融融的话！”

    “是吗？”

    一双杏眼微微眯起，医生被看的一震，赶快转头警告穿着可爱衣裙的小萝莉：“邵雪融，你这么说，今晚阿玛又要留守厕所你半夜起来都不能嘘嘘咯？”

    看了看医生又看了看妈妈，小萝莉粲然一笑，道：“妈妈不气呀！妈妈不在的时候，阿玛每天晚上给融融讲完睡前故事，以为融融睡着了，都要捧着妈妈的照片看好久好久好久，有时候还会哭鼻子！”

    呃！！！邵医生似乎有点尴尬。她清咳一声，三两步走过去抱起小萝莉，另只手腾出来去拉美女的柔荑。美女斜了她一眼，撅起的嘴唇带着点怪嗔的笑。她象征性的摆了一下手，但没有挣扎开也就仍由医生牵着并肩了。

    看着这一家三口走远，景霄楠独自站在长长走廊里的身影显得有些落寞。她低下头，细细琢磨着邵医生之前的话语。晨儿。。。她轻轻叹了口气：难道，果然有些什么事情是她还不知道的吗？

 第七十九章

    因为邵医生是她家晨儿的主治医生的缘故,景霄楠虽然对这位年轻医生的所见所闻都没有任何不满,但还是让阿迦サ鞑榱艘幌抡馕灰缴的底细，而回来的报告结果让景霄楠感到非常出乎意料。

    此后,她不仅对邵邈宁彻底放心信任，每次这位医生带着小团队前来景霄楠病房查房的时候，景副总都是带着一点崇敬的态度认真听她的意见。邵医生声音有点低，不知道是不是这个原因，每当她说话的时候周围的人都几乎齐刷刷的静止下来专注聆听。当然，病房里的医用器具除外。那些机器完全不受邵医生那存在感极强但又内敛的气质所影响,该制造噪音的时候还是敬业的制造噪音。

    因为彻底的贯彻邵医生团队的治疗方针,百分百的配合所有养病方面的指示，景霄楠体内的毒素在一个月内全部排清。观察了几天后,被通知可以做出院的准备。景霄楠换衣收拾的时候动作有点慢吞吞的,似乎在等着什么发生。门外的高炅看着她那突然换了个性格的模样,几次都想出声催促，却无一例外的被一边的秦颜无声制止了。

    但想等的终究还是没有来，还好，她也没报以太大期望。背着自己的包在高炅秦颜的陪同下往医院大门口走去，倒是有点意外的看到邵医生在门口大厅处手持着文件在阅读病例。有意无意的样子，也不知道是不是在等什么人。

    “要出院啦？”余光看到景霄楠三个人，邵医生放下文件一双手背在背后，一袭白衣长身玉立。

    “是啊！这段时间谢谢邵医生了。”还没出口打招呼的话语被对方先到的问话打断，景霄楠还算顺溜的改口，桃花眼真诚的看着主治医生。

    “不客气，”邵邈宁点了点头，无框镜片后的那双墨黑专注的双眼将景霄楠那欲言又止的模样看在心里，顿了一下，不知是想到了什么。她另辟了话题，只是云淡风轻的嘱咐了一下出院后的注意事项，说完停了一下，看着景霄楠的眼睛笑着点了点头，放三人过去。

    虽然笑容很短暂，但就是有一种安抚人心的魔力。景霄楠怔了一下，细细思量了几秒。虽然没有听到什么确切的消息，但这位医生的意思明明就是让她放心。好吧，她跨出大门仰头看着浅蓝色的天空，下面的事情她知道该怎么做了。

    “小楠，你现在想去哪里？我在酒店给你定了房间，开车送你过去休息？”高炅一边掏着长裤口袋找着车钥匙，一边望着享受新鲜空气的景霄楠。后者看了她一眼，自然忽略不了那浓浓的倦意，景霄楠摇了摇头。

    “你谁都不要送，现在去酒店休息。”转头看了一眼身后刻意收敛着存在感的秦颜，景霄楠对高炅续道：“我知道你这段时间没有睡好。一会儿回去之后什么都不要想，好好睡一觉，什么时候你消除掉你这对黑眼圈，什么时候我带你去见一个人。”

    “什么人？”高炅眨了一下眼睛，表情有点警觉，“做人不能话说一半的！”

    “你先回去休息。”

    盯着死党，高炅的倔劲上来了：“你不告诉我我是不会跟你去的。”

    轻笑了一声，与阿逭饷炊嗄昀吹那榉衷谀院Ｖ幸簧炼过，景霄楠拍了拍她的肩膀：“你会去的。”说罢也不理这个兀自纠结的人，景副总转身看着秦颜：“我们走吧。”

    多久没有开车了，景霄楠执意要做司机。秦颜扫了她一眼以示不满，却没有多说什么。无声的坐在副驾驶看着这人屡次有把车习惯性的开上左道的冲动，眼中映着的却是景霄楠因为自由与阳光而渐渐扬起的嘴角。

    “到了。”将车在道旁停好，景霄楠下来带着秦颜走到一处幽静的茶馆。秦颜默然跟着一向喜欢做主的这人走进店里，四处打量了一番。直到景霄楠随着服务员的引导与这个学妹面对面的坐到窗边的双人座位上，秦颜的注意力还主要保持在茶水与窗外环境上。

    景霄楠带着点招牌式的阳光微笑，看着幼妹一般的注视着秦颜。前一段时间寥寥数次的见面都太过紧迫，至今都没能这样放松下来面对面的坐着。相交于在墨尔本相处时的那个秦颜，对面的这个长发乌亮的女人虽然冰冷依旧，但多了几分类似于看破红尘的感觉。

    年轻的时候不就是这样的么？总是因为不同的经历却同一个情字在看破与看不破之间徘徊反复。

    “秦叔叔和阿姨都还好吗？”点好了茶饮，抬起头却看见秦颜对服务员摇头表示不需要点茶的模样，景霄楠怔了一下，却还是很自然的打破了沉默。

    “都好。”

    “你有事要去忙？”

    “还好。”

    久违的这种对话，一点点尴尬又带着让人无可奈何的感觉，熟悉却又陌生的让两人一时心里俱都说不出滋味。景霄楠顿了一顿，不想再这样绕来绕去，放下茶杯，望着秦颜：

    “九年了。。。你我和阿迦鲜读司拍炅耍真是一晃而过。一直没让爸妈知道我身体的情况，就是怕她们担心，而住院的这几周都是你们俩在照顾陪伴我，朋友做到这个份上，不是家人还是什么？”

    “陪伴你的一直都是阿澹我只是今天来接你出院而已。”

    无视她话里那少不了的冰冷之意，景霄楠只是顺着自己的话说了下去：

    “小颜，我们三人感情一直那么好，不仅是因为性格相投，绝大部分也是因为相识的时机。人在十几岁的时候交的朋友，无论将来是否渐渐少去了联系，都会是人生中最好的友谊。因为我们在中学和大学的时候是最单纯，最真诚的岁月。而一旦走向了社会，身上就会因为名利和生存的压力而多出许多杂质。等成熟了，稳重了，长大了，蓦然回首，会发现只有十几岁那时候拥有的才是无比真挚无比纯粹的友谊。”

    顿了一下，景霄楠不好意思的笑了笑：“可能有点嗦了，但我真的从心底非常珍惜我们三个人的友情。你去悉尼之后，虽然公司听上去不像少了谁，但感觉就是不一样了。”

    长篇大论的，终于换来秦颜轻声但却明显的叹息。

    “小楠，我现在还不适合回到墨尔本。再说鹏举现在做的大了，分公司没有我也不行。”

    “我知道，我知道。”忙不迭的点头，景霄楠表示自己的理解：“我不是说你一定就要回来，而是这两年来我们之间沟通上的那种疏远，我和阿宥己芟肽恪Ｒ残碛行┗拔也皇屎纤担可是如果你于我亲如家人我都只能跟你聊些天气工作人文金融的话题，那我能聊些心里话的人真的也就寥寥无几了。”

    “嗯。”

    “小颜，可能我这个想法确实自私了，可是我真的很希望能尽我所能来保护我们三人之间这份最纯粹的友谊。我可以用时间与距离去换，但是希望我们三个能一生这样，家人一样的相处。所以如果我自作主张做了些让你生气的事情，你原谅我，可以么？”

    微微眯了一下眼眸，秦颜这天第一次这样正视着景霄楠：

    “你又乱出什么主意了？”

    景霄楠原先那点到为止的笑容在嘴角扩大，有一点点阴谋得逞的感觉。秦颜还没来得及做出猜测，这个在心里某一处永远长不大的景副总就将杯中的茶毫不浪费的饮下，对秦颜道：

    “我先走了，你再坐一会儿吧？”

    “。。。。。。”虽然习惯了这人这样的性格，但还是有些无语。出于那么一丁点不该有的好奇心，秦颜没有在景霄楠离开后也立刻走人，只是看向窗外，心中对自己这样的被动满是无奈：

    “真傻。”

    “我也觉得。”有些耳熟的声音，与淡到几乎闻不出的香水味道在同一时间飘然而至。秦颜微微愕然的转眼，只看见一条人影不请自来的落座在自己对面，带着点笑意的看着自己。虽然刻意收敛了，但还是能感觉到迎面而来的那种独属于她的气势。

    “确实很傻，注意了一个人很久了，却愣是想不出来该怎么搭讪这样一个拒人千里之外模样的女孩儿。没有办法，只能出此下策了。”

    “景霄楠跟你约好的。”不是问话，只是陈述。秦颜冷冷的看着这人，不隐瞒自己有些生气的事实。

    “用她家学妹的消息来换我家小妹的消息，是互利，是双赢。”不被这明显不欢迎自己的气场所干扰，叶浅寒自顾自的斟了一小杯茶，并无羞愧之意的揭自己老底。

    抿了抿嘴，压下一点点怒意，秦颜看着对面这个女人，有话要问：

    “你不是对景霄楠保留意见吗？怎么又会主动出卖叶洛晨给她？”

    “我对景霄楠保留意见，可是对我家小妹的幸福完全不会保留意见。何况，这一次过后，我想可能景霄楠也不会差到哪里去吧？”

    “。。。。。。”

    秦颜偏过头，没想到世上除了景霄楠以外还会有其他人也能让她无语。

    “你很关心她？”专注的看着秦颜的每一丝表情变化，叶浅寒突然问道。

    “谁？”

    “景霄楠。”

    秦颜沉默不过一两秒，回头过来直视叶浅寒眼底：

    “是。”

    “你爱她？”

    “是。”

    “九年？”

    “九年。”

    叶浅寒看着秦颜，一时间也问不出其他话。这个她确实事先不知道。她只是知道自从几个月前叶洛晨要她暗中派人保护秦颜开始，自己先是全权托付给手下，后来偶尔会去督察一眼，然后在从叶宙辉手里救出这个女孩儿之后，她就开始每天安排一部分时间亲自充当保镖。直到今时今日，当这个女孩儿不再处于任何危险之中了，她才发现这种守护已经从秦颜的需要，变成了她叶浅寒的需要。

    “好吧，”叶浅寒点点头，心态调整的很快：“你还没有点东西，要不叫服务员来再点？”

    说的像是征求意见，可不等秦颜回答，叶浅寒就已经招人过来。秦颜不听，拎起包准备离开，却被叶浅寒伸手轻轻按住了手背。

    “虽然有点霸道了，但是我真心想要帮忙，难道连谢谢都不说一句吗？”

    “你？帮什么忙？”从那出乎意料的温暖手掌中抽回了自己的手，秦颜问道。

    “景霄楠和我家小妹在一起了。无论你是想就此与她陌路，还是能安心的作为朋友留在她身边，都需要对她释然。而我就是想帮你做到这一点。”

    “呵。。。”秦颜摇了摇头，这下连笑声也充满冷意：“先不说你做不做得到，你为什么要这么‘帮’我？”

    “我是叶洛晨的堂姐。当然不会允许别的女人对自己小妹的爱人念念不忘。”

    彻底对这人无话了，秦颜冰冰的道：“我今天没有时间听你打发时间。下午还有一个客户，还有二十五分钟我必须从这里走出去打车去见客户。”

    “那我送你好了，正好利用时间帮你这个忙。”迅速的结账陪着她一起站起走出店外，叶浅寒道：“不过二十五分钟确实短了一些。好歹看在我误打误撞救过你一次的份上，多给点时间吧！”

    “那你需要多久？”

    “九年。”

    “。。。。。。”几乎是顺口的问出了那句话，却完全没有料到这个女人的回复。秦颜踩着高跟鞋的脚下一顿，不知道该是什么感受。

    叶浅寒拉开副驾驶座位那边的车门，转过身保持着请君入瓮的姿势，一双带点笑意的眼睛里只有那一个女人。

    “秦小姐请上车吧？”

    这一天，阳光很好。

    作者有话要说：小弦姗姗来迟了！有几句话要嗦：

    第一，本文的名字很悲催的被改成《契约》了。“同居”二字被河蟹大仙请走了。

    第二，结尾什么的，想好好写，但是前两周情绪不对，所以就慢慢来了。

    第三，番外和新文神马的，都在酝酿中！

    最后熊抱大家！小弦继续飘走工作去~

 第八十章

    “我不去！”

    阿宕┳潘嬉馐媸实接械闫凭傻t恤短裤,盘腿坐在床头，嘟着嘴皱着脸的委屈模样活生生的像那被强迫纳为小妾的良家少女。当然,很难想象哪个良家少女会像这人现在这样，摆出这一只手紧握床头铁杆一只手死楸着毛绒河马的pose。

    景霄楠站在这明显是酒店装修的房间门口,抱着胳膊撇嘴的样子有点点不以为然。出院的这三天，这白痴不出门不上网不电话不看书，整个儿就是盯着窗外灰蒙蒙的天在发呆。除了在开饭的时候动作比她都快，将吃货精神贯彻到底的态度之外，连困极了睡着的时候，都是在喃喃着某个女人的名字。

    唉，天知道,她景霄楠真心不想跟这二货一起住一间房的。只是,这家伙非要美曰其名照顾自己以便确定病情彻底根治,实际上根本就是懒得出门买饭，每天靠着景霄楠出去打包饭菜维持生活。某副总思及摇摇头，真是不知道这到底是谁在照顾着谁。

    “你确定你不要去？我还没说要带你见的人是谁呢。”

    “还能有谁？小楠你可千万不要被我这童真乖巧人见人爱的模样给欺骗了，以为我智商真的是跟小孩子一样。你要透过这件灰太狼t恤衫的外表看内在！你这么明显的计划难道我会看不出来？”

    “好吧，那你说说都看出了什么？”

    阿寰惕的盯着景霄楠，手臂将怀里的毛绒河马抱的更紧了一些，头头是道的分析：

    “安语心当时在你跟叶家周旋的时候帮你出谋划策通风报信，在最后爆炸事件里更是等于救了你一命。因此你不仅对她有了信任，更是心怀感激，总是想着能做点什么给她报答一下恩情。人言说滴水之恩涌泉相报，涌泉之恩当然只能以身相许！无奈就在于你有了嫂子了，就算我家语心是那么的倾国倾城风姿卓绝聪明剔透，你再垂涎三尺也只能另辟途径。想一想像我家语心那么完美无缺什么都有了的人，你并没有什么能够给她的。而这时候，你突然就意识到，我家语心女神唯一需要的并且渴望的恰好就是你的死党我！于是，你就大义灭亲忍痛割爱想要把我送上门去抵债！这样就能让她喜极而泣感恩戴德，从此都觉得生命重新有了意义！”

    面露陶醉的顿了一下，片刻后某逵职诔瞿悄死不屈的烈女表情：

    “可是景霄楠我跟你说，你这个如意算盘打错了！我这一辈子根本就不想要再见到她了！让我去主动找她，没门没门没门！！！”

    景霄楠单手扶着额头重重的按了按太阳穴，努力的将过去几周在医院里阿迥遣环种缫沟呐惆榇油返轿苍谀院Ｖ泄了一遍，这才在一秒钟原谅她八百次的频率下听完这番话。

    “你真的不跟我出去？”

    不说话，高炅一脸坚定斩钉截铁的摇了摇头。

    “好吧！本来你最喜欢的某女歌星这周来我们这儿开演唱会，我好不容易拖了多少人才弄到后台能见她一面的机会。既然你不去，那就把这个机会让给别人了吧！”

    听到的话出乎意料，高炅先是瞪大眼睛盯着景霄楠好一会儿，后又垂下头去，小脸上满是纠结。怀里的毛绒河马都被她掐的快窒息了，她也只是低头轻声嘟囔：

    “原来不是语心要见我啊。。。”

    拧巴了一会儿，又抬起头可怜巴巴的望着景霄楠：“为什么她不想见我啊？这是为什么啊？”

    哟？连某明星都彻底无视了只要媳妇儿啊？啧啧不错！景霄楠见事情有所转机，双手撑着膝盖带点笑容的平视着阿澹话语中很自然的带上一点哄小孩的诱导：

    “既然这样，不然我还是带你去见语心吧？”

    闻言，阿逵直淞乘频没簧狭硪桓北砬椋一双手把河马铁杆抓的更紧，气鼓鼓的大吼：

    “我不去！我不去！不去就是不去！”

    “。。。。。。”这倒霉孩子！

    ***********************************************************

    所以，敬酒不吃就只剩罚酒。景副总在耐心耗尽之后，只能万般无奈的把这不作死就不会死的熊孩子五花大绑的打包塞进了临时租来的车后座上。当然，考虑到怎么说这也是情同手足的死党，某副总还是在临走前安抚性的往她怀里塞了那只毛绒河马，嘴里又塞了满满一口年糕，这才安心放松的拉下手刹系上安全带，宝马愉快的向宽敞的公路上驶去。

    不知道是来自于毛绒河马的安慰还是对年糕的满足，这一路上阿宓够故侨萌耸⌒摹Ｖ皇堑搅税灿镄脑葑〉木频曷ハ拢不知为什么又开始新一轮的别扭了。电梯上楼的过程中，无数路人目睹了一位穿着休闲衣裤打扮清爽的短发女生，拽着另个同龄孩子的手腕，后者一直嘴里念念叨叨的说着什么“我跟她低一次头以后就都输了”，什么“打死都不见她”的之类的话语。

    现在这年轻人的世界真是各种矫情。

    叮的一声，电梯上方显示出景霄楠进来时按下的数字。景副总一点都不拖泥带水的拉着某人走了出来，踏上酒店地毯的时候想着刚刚阿宓幕埃心里倒是开始有点犹豫。高炅再孩子气怎么说也是女生，受了这样的委屈容易在心里留下创伤。再说，女生爱面子的特性也是不容许她这个好友直接忽视。或许自己是该带安语心主动来见她的，这样的安排可能双方都容易接受一些。

    站在安语心酒店房间的门口，景霄楠转头去看一直皱巴着小脸一直将哭未哭的阿澹心里有点迟疑。

    正犯愁着，房间门就从里面毫无征兆的一拉而开了。安语心看上去像是静心打扮了一番，只是那脸上却也掩饰不出长久以往累积下的憔悴。她的目光几乎是直接跳过了景霄楠，直接锁定在身旁愁眉苦脸的高炅身上，还未开口，维持微笑的模样时眼泪就已经有点忍不住了。

    而这一边，高炅哼唧的声音也是乍然骤止，有点呆愣的模样看着安语心，半张着的嘴唇有点颤抖。景霄楠下意识手握了起来，刚刚这孩子那么抵触自己带她来见语心，“死也不要”的话语没说上千也有几百了。本来能表现成熟一点跟恋人沟通就已经做不到了，这下没做好心理准备就直接遇到了，不会直接跑掉了吧？

    下一秒阿寰陀眯卸解答了死党的疑问。

    哇的一声哭了出来，阿灏鸦忱镆恢北ё挪豢先鍪值拿绒河马随手往身后一丢，纵身直接投怀朝安语心扑了过去。只是因为距离比较远，这一下直接华丽丽的扑倒在了地上。还嫌不够，她一边哭的伤心一边伸出手去抱住了安语心穿着丝袜的小腿，用力把自己瘫痪般的身体拉的离某女人近了一些，鼻涕眼泪全部蹭在人家腿上，某四个字的口头禅还是不改，只是意思完全变了：

    “不要走，死也不要。。。”

    呃！这变脸速度。。。

    景霄楠满头黑线直接掉成了包公。看着在这酒店房间门口就上演的这副生死别离戏码，摇了摇头，看来没她什么事儿了。安语心虽然还一如既往的善于掩饰，但此时也在想笑与想哭之间有点平静不了情绪，跟景霄楠匆匆的道了个别，弯下腰来半拖半抱着高炅进了屋关上门。

    只要进了房间，再怎么样也只是两个人之间的事情了。

    深吸了一口气，安语心定了下神，坐在酒店房间的沙发上想拉高炅起来坐在自己身边。可无奈这人非要耍赖坐地上哼哼唧唧哭着，趴在自己膝盖上不肯抬头。叹了口气摇摇头，她也就随她喜欢了。等了半晌，哭声减小了。安语心自然听了出来，这才双手托着阿宓男×橙盟看着自己，稍微有点花了的妆在她脸上还是显得妩媚诱人。

    “我知道这段时间你受委屈了，有什么想说的话都说出来吧？现在一切都过去了。”

    “呜。。。”阿宄槠的断断续续的，活生生像是受了委屈的小媳妇儿，之前那些让人又爱又恨的贪色模样完全不见了踪影：“要。。。要说些什么呀？”

    “真笨。”安语心嗔了一下，单手抚着那张小脸，含笑的模样半点看不出哪里有丝毫责怪之意：“你不想把委屈说出来吗？心里那么难受，不想发泄一下吗？”

    “嗯。”点了点头，阿宄聊了一下，开口时却道：

    “小楠她欺负我！我不乐意的事情，她非要逼迫我！我富贵不能淫威武不能屈，但她可暴力了。。。”

    安语心敛起一点点笑容，掌心还是摩挲着高炅的脸庞，既心疼又心酸：

    “你呀！到现在这样还是绝口不肯埋怨我，还这样顾左右而言其他。景霄楠逼迫你的事情就是过来见我吧？怎么现在见到了，反而不表露不满的情绪了呢？”

    闻言高炅习惯性的想要垂下头，但安语心托在她下巴的手微微施力阻止了这个动作，让她保持与自己对视的模样。阿灞鹋ち艘换岫，还是开口了：

    “那天早上醒来，你不见了。我以为你只是有事离开一下，不会就这样离开我的。我就在酒店里从清晨坐到下午，从下午坐到晚上，你还是一直没有回来。虽然小楠和嫂子之前都有跟我打过预防针，但我还是死心不改的回到墨尔本四处找你。去公司，去你家，去你喜欢坐的咖啡厅还有喜欢的餐馆。小语，你当时就那样就离开我了，怎么就能那样离开我了？我刚把自己的初夜给了你，你就消失了。。。你知道我当时。。。我。。。”

    咽哽了一下，有点说不下去了。嘴嘟的越发明显，阿迓脸伤心的看着安语心，看着她一直这样低着头望着自己，那双妩媚的眼睛里倒映出一个鼻子红红的小傻瓜样子。

    “那你现在知道我为什么要离开了吗？”

    “知道了。。。但是，还是应该跟我说一声。”

    “嗯。”安语心点点头，也觉得自己委实欠了这个孩子一个解释：“其实我这么多年来一直没有习惯需要把计划行程给任何人交代，也没有人曾经跟我说过有这种必要。后来遇到了你，从一开始的难以相信，到后来的无比珍惜。原来澳洲这么淳朴的地方真的能养出你这种傻瓜出来，呵。。。”

    捏了捏高炅的耳朵，安语心续道：

    “相处的时间越久，我一开始来鹏举的初衷越是需要自己不断提醒才能想得起来。到后来，虽然知道我的忠诚应该是属于鹏举地对方的阵营，但潜意识里不断在试图找到一种两全其美的方案。就像一个天枰，从起初重心放在宋涛宇那边，渐渐倾斜到开始矛盾。直到最后，不知怎么的，一步步就走到现在。”

    她低下头，几乎是毫无征兆的吻住了高炅。双臂轻轻的拉起她，安语心毫不扭捏的舔舐纠缠阿宓拇匠荩诉说着言语表达不出来的感情。半晌，在高炅终于反应过来开始回应之时，才难得温柔的结束了这个吻。

    “好吧！”阿逭酒鹕砝矗认真到都有点急迫的看着安语心，呼吸微微有些急促：“那之前那些就算做糊涂账吧！我们重新开始，从今天开始！反正欺骗，算计和阴谋什么的都已经过去了。我想了解你，想看懂你，想好好跟你一起！”

    “嗯，可以。”拉着她的手让她乖乖坐下，自己反而站起来往门边走去：“不过你等一下我。”

    “你要去哪儿啊？”阿逅手撑着沙发扶手，作势想要站起跟去。这么久不见了，一见面不好好多陪我一会儿就要去做其他事。这女人是去哪儿她不能跟着的啊？

    “去楼下前台给你开一间房间呀！”安语心手扶着门边墙壁，回头笑的迷人：“不是说认真开始吗？那就要按部就班的慢慢来。”

    高炅瞪着眼睛，她什么时候有这个意思了？心里有点不情愿的感觉慢慢的充斥在胸腔中。站起身，她舔了舔下唇，小心翼翼轻声如商量的道：

    “小语，不然。。。不然我们还是忘记中间的这段不愉快，从上次酒店那晚继续相爱下去吧？我来想想，如果当时你没有走，差不多也是这个场景，我们是该做什么的呢？”

    安语心笑了，笑容越来越明显的发自内心。扶着墙壁的手一滑，还是往门口的方向走着，只是快到门前的地方一个转身，走进了浴室。

    对于那个仍然跟不上状况的阿澹只丢下了这么一句话：

    “逗某个傻瓜真是越来越好玩了~”

    作者有话要说：最近在给新文稍微攒点稿子写点大纲。因为要塑造全新的人物，非常有挑战性！每次点开这篇文想要码字，就担心完结之后新文那边更不上。每次点开新文准备码字，又焦虑习惯了新文的感觉，契约这边的感觉就不对了。于是拖延症犯了，直接跑去工作学习了。。。

    没能赶得上五一节送更新，挨个虎摸大家。大家放假的时候小弦基本都木有假期的，所以以后还是努力多攒稿吧！

 第八十一章

    终于把阿逭飧霭袱丢掉了，景霄楠丢完垃圾一样拍了拍手上灰尘，心情很好的坐进租来的宝马。阳光很好啊！带动着景副总的笑容都跟着灿烂起来。发动车子往城南开去，今天她还约了有一个人要见。

    “嗨！”

    比较清静的茶餐厅一眼就能看出约好的人是谁,景霄楠走了过去拉开自己的座椅，很熟稔的打着招呼。

    桌子对面喝茶等待的人抬眼看了看她，还是那副颇有气魄的模样,但这次嘴角却隐隐擒了一丝笑容。

    “西方国家都这么没有家庭观念吗？见面只说嗨？你不觉得叫我一声堂姐会比较适合？”

    “哈哈哈！”景霄楠笑的点点头,从容的开口：“从晨儿这边算,的确。不过要是从小颜那边说起，你或许还希望我喊一声妹夫吧？”

    叶浅寒含笑的嘴角微微有点僵住，眼光有点漫无目的的投向窗外楼下人来人往的街道。景霄楠一边喝茶一边从茶杯边缘露出一双桃花眼，眨了一眨。

    “不顺？”

    转头回来对上景霄楠有些探究的眼神,叶浅寒歪了歪头，像极了堂妹叶洛晨的小动作，只不过由她做起来少了几分纯真,多了一丝潇洒。

    “这么轻易就得手，那也不是我认识的秦颜了。”

    “无动于衷？冷若冰霜？”

    点点头，叶浅寒笑的倒是不似介怀：“时间还长着呢。”

    两个人默默的喝了一会儿茶，各想了一下各自的心事，背景只有一场比较老的粤语歌曲在轻轻播放。这种气氛一直持续到用餐之后，叶浅寒这才又开口：

    “明天就要见老爷子了，心情怎么样？”

    餐巾纸擦了擦嘴角，景霄楠闻言笑了一下：

    “说实话，这样的安排，一开始的时候，我想到是会紧张。不仅紧张，可以说非常的担忧，心里压力很大。不过这几天下来，越是想到就越是坦然。他是晨儿的祖父，我去拜见他于情于理都是应该的。”

    “不错，你这样的人我很欣赏。不过我们都知道老爷子不仅仅是晨儿的祖父这么简单，该做的准备还是不能疏忽的。”

    景霄楠看着叶浅寒嘱咐自己的关心模样，对视着那与叶洛晨眸心都属暖咖啡色的眼瞳，心下一暖：

    “确实，利用自己亲生长房孙女在这场宅斗里面做卧底的，还真是让人想不到。我之前获得的消息虽然说是老爷子偏爱晨儿，却是一直不待见你，现在想来不过是掩人耳目罢了。他虽然疼爱晨儿，但真正倚重的却是你。”

    叶浅寒听她这么说倒是有些出乎意料，很自然的眉梢一挑：

    “什么时候知道的？”

    “得知老爷子身体健康，吃得饱睡的香的时候。”

    “不错。”叶浅寒点点头，不知道是证实了景霄楠的猜测，还是称赞她的思维灵敏：“不过我也不是任何人的傀儡。其实从小父亲虽然不管也不认我和母亲，但是祖父还是一直在暗中接济。本来对他就有一定的感情，这一次何况也是目标一致，就所有事都商量着来了。”

    “不过对叶宙辉和姓宋的厌恶确实是真的。”叶浅寒皱着眉头，又补充了这么一句。

    事情都过去了，景霄楠也就笑笑不语。叶浅寒算是性情中人，难得一个有韬略有智谋的人还能这样有血有肉，其实了解了还是很让人有心结交。

    “说回老爷子，明天要说要做的，需要跟我现在过一遍吗？”

    *************************************************************

    周末。

    这样一个放松的日子，叶家大宅从里到外却都弥漫着一种庄严到几近肃杀的气氛。

    叶老爷子坐在他的太师椅里面，老花镜低低的架在鼻梁上，抬头看着被黑衣保镖引进来的那个人。叶家从各方面来说还是讲外观的，因此雇佣的保镖不仅身手不错，个子也可以傲视群雄。这样一来，景霄楠那在女生中偏高的身材站在这两位中间，整整矮了一个头。

    “这就是那个什么景什么楠的？”

    只是定睛看了那么一眼，眼光从身着细条纹衬衫西裤的景霄楠脸上移开，叶天聪一脸不以为然的模样问着跟进来的自己人。

    “景霄楠。”眼眸低垂，职业保镖躬了躬身子。

    叶天聪沉默了一下，招了招手让手下把这人带近一点，再像打量货物一般再看了看那个短发的女孩子。

    “真的可以确定没捉错人？”

    “确定。”

    “好吧。”老爷子折起报纸摆在一旁，深吸了一口气再叹了出来，摆摆手示意保镖可以走了。片刻后，宽敞如大厅般的房间只剩下一个在座椅上用手绢擦老花镜的叶天聪，和一个双手交握在身前很自然站着的景霄楠。

    “祖父您好。”

    “停。”看也不看胆肥到竟然还敢开口打招呼的孩子，叶天聪直接挥了下手制止：“我叶家虽然不算人丁太稀薄，但有几个孙辈我这老人家还是记得的。确实也有很多人像你一样很想求爷爷我给他当孙子，不过叫我祖父这个殊荣还是没几个人能高攀的上的。”

    “呵。。。”景霄楠大方的笑了笑，不卑不亢。环视四周，不得不认可这老爷子布置房间的品味。或许，晨儿身上爱艺术的细胞也有几分是从这祖辈这里传承过来的。思及此，桃花眼柔和了几分，目光同时不经意的落在不远处茶几上一盘未下完的棋。

    “我可以看看么？”一边说一边很感兴趣的向棋盘处走了过去，近一点果然发现这老爷子不玩围棋不玩中国象棋，居然像是在学国际象棋。水晶质地的棋盘，双方所用的棋子也是一样的，不过一方是磨砂的水晶一方则是透明圆润的，以此分清。思绪越过棋盘本身去看棋局，景霄楠笑出一点声，蹲□子认真分析眼前的战事。

    “看得懂么你！”虽然是自己无视对方在先，但数十年来从来没有被人这样同等对待一次，叶天聪皱了皱外形有点不怒而威的眉毛，眼睛里满满都是复杂情绪。似乎有几分不满，几分疑惑，还剩下貌似是丁点好奇的心情。

    “哈哈！我看完了！”站起身子，绕过茶几站在棋盘对面面对着叶天聪，景霄楠脸上满是拥有感染力的笑容：“这盘棋你自己跟自己下不会很无聊？”

    叶天聪因为那轻松的情绪一怔，眨了眨眼似乎有点不怎么习惯。这么些年来见他的人要么礼貌客套，要么完全恭恭敬敬，反正用这种语气跟他说话的人真的可以说是为数不多。他绷起了脸，拧起眉头就想喝一声放肆！但是想想吧，人家跟自己笑难道还是错了？于是一边不悦一边又不知道该怎么发作，一脸忿然的吃了个闷亏。

    虽说人越老越容易孩子气，可这叶老爷子毕竟也是大风大浪走过来大半辈子的，很快就收起这被人能影响到的情绪。自己眺望了棋盘一眼，问道：

    “你怎么就敢肯定我是自己和自己对弈？我的房间难道就不能来客人吗？”

    他一开口，景霄楠的注意力就从棋盘上被牵引过去，很认真的听他说话。他说完了，景霄楠才笑笑，指着棋盘愉快的回答：

    “你看看这双方下棋的风格，都是攻则凌厉守则缜密，棋手应该是思想上非常严谨的人。不仅风格相似，你看这里，佯攻，这里，助攻，这里最不明显的才是真正的伏笔，慢慢的酝酿着。不评论你的功底，这样下棋的人都喜欢密谋获胜，很多步骤都是为了混淆视听。而偏偏你是跟自己下棋，所以作为任何一方，你早知道了预谋，根本没有破解对方阴谋或者瞒天过海的成就感。虽然爱玩，但是却不好玩。”

    老爷子一言不发的听着，脸上一会儿微青一会儿微红，但都不足以让别人看出。他盯着那个女孩子看了一会儿，右手抓过太师椅旁的拐杖，杵着走了过去，站在茶几的另一边从景霄楠刚刚透露出的角度低头看着棋局。只是他还没想好要说什么，那个胆大包天的景什么楠就一把和了所有棋子，重新把它们摆放回初始的位置。

    “你！你在做什么？！”

    “陪你下棋啊！”抬起头无辜的看着叶天聪，手上动作还是继续在摆棋子。景霄楠动作极快的收拾好棋局，顺便抬手走了第一步：

    “我是小辈又是女生哈！您让我一步，我先走为敬！”

    这。。。

    叶天聪瞪着双目眼睁睁的看着这个厚皮赖脸的人对自己笑了笑，然后很把这里当作自己家一样的席地而坐，给自己摆出一个‘来来来吧我陪你玩’的手势。这下老爷子终于受不了了，收起干瞪眼的表情，恢复威严又开始教训人来：

    “你不是好歹也是个什么山寨副总吗？这样的身份怎么这样就坐在地上！你爸爸妈妈没有教过你礼节家教吗？！”

    景霄楠整理衬衫袖子的手一顿，抬头看着叶天聪，轻声却很平稳的道：

    “为什么身份地位越高的人越是要给自己那么多规矩作茧自缚？我们那么努力爬到自己现在的位置不就是为了做自己喜欢做的事情，有自己想要的自由吗？我喜欢坐地上，不会因为什么顾及身份就不坐，你喜欢坐沙发，也不用刻意因为这样摆架子就不坐。都在家里，错待自己给谁看呢？”

    叶天聪一愣，自然也听出她话中所指。不过对于一向只听自己的老人来说，任何洗脑都是暂时的。他很快就从‘似乎有那么点道理’的思想切换到‘这人果然歪理邪说很多’过去，不过倒也没辩驳什么，杵着拐杖双腿一弯坐了下来。

    景霄楠的棋艺不能说是多么出色，但是毕竟也是喜欢下棋的，而且人也聪明，和叶天聪这种并没有许多与人对弈经验的人可以说各有所长。两个人都很安静的沉浸在棋局中，很耐心的下了一天的国际象棋。结局么，还是叶天聪稍胜一筹。

    紧抿着嘴不让一丁点愉悦的心情表露出来，叶天聪那表情俨然就是一副‘说倒是会说也不见得多厉害’的样子看着景霄楠。后者也有点不好意思的笑笑，无言以对。

    “我要休息一会儿，就不留你吃饭了。”老爷子下了逐客令。

    “嗯。”景霄楠点点头，收拾好棋子站起就要走。这时候，却不料被老爷子叫住。

    “你来这一趟，难道真的没什么想要跟我说的？”

    “呵呵，”景霄楠抓了一下后脑，有了点令叶天聪格外满意的那种小辈对长辈的模样：“本来是准备了一番大道理想要跟爷爷讲的，不过现在似乎也觉得有点没必要了。”

    “是吗？”叶天聪很平静的看着她不说话，点点头：“你先去吧。”

    转过身，老爷子不再看景霄楠一眼，只是按了一下办公桌电话上的某个键：

    “宏图，进来一下。”

    景霄楠识趣的告退了。走出房间在走廊上遇到了一个中年男子，迎面向自己走出来的地方而去，却不知道是不是叶老爷子刚刚口中说的宏图。男子似乎一眼都没有看她，只是一心走自己的路。

    “叶董事长。”

    “嗯。”喂着鸟儿的叶天聪侧身看了一眼他，点点头，又撕了一点面包继续逗鸟：

    “让你准备的收回澳洲奶粉生意全部股份的计划准备的怎么样了？”

    “基本就绪了，待您批阅完就可以着手办理了。”

    “不错。”拍了拍手，叶老爷子坐回他的太师椅：“暂停进度吧。嗯，先放着，以后再看。”

    “是。”陆宏图点头，却不会多嘴的问不该问的话。

    “你刚刚来的路上看到那个短发女孩子了吧？”

    “是。”

    闭目养神靠在太师椅上，叶老爷子仿佛自言自语的道：“晨儿的幸福，在我看清之后还需要别人教我怎么去做吗？只是让我真的能够欣然接受。。。”

    话音断在一半，老爷子一动不动像是睡着一般。许久过后，还是长长的叹出一口气。

    “就先这样吧。”

    作者有话要说：虽然本文还有两三章才正式完结，但是新坑于今晨已经开了。《生子合约gl》，和本文是姊妹篇，但是情节几乎完全没有关联。可以去小弦的专栏找到，或者直接搜索书名。

    另，生日快乐！

 第八十二章

    阳光很充足的房间,南向的窗。房间里的布置很简单,没有花也没有什么装饰,但是窗台边摆放了几盆植物。双人床上坐着一个看着窗外树叶出神的长发女孩儿,举手投足间散发出一种宁静的气质。

    “晨儿？

    叶浅寒从门外放轻了脚步走进病房内,绕过了白色主调的床,蹲在了女孩儿面前。本就是个行动派爽朗的女子，一向在这小堂妹面前才会这样自然的放慢速度柔下声音。当然,现在能让新升职的叶总裁温柔对待的还有另个人。

    “晨儿，出院手续都办妥了。邵医生推荐了一位理疗师，又开了些药。我们。。。回家吧？”

    叶洛晨望向窗外的目光好一会儿才聚焦在这个仰望着自己的女人脸上。她微微弯起嘴角,笑的文静柔和。本来就是温柔的性格，受伤之后似乎又多出来了一些气质。叶浅寒关注的看着这张与自己略有相似的脸,却形容不出来这种微妙的区别。

    “堂姐。”

    “嗯？”

    被叶洛晨拉起来示意坐在自己身边,叶浅寒还是不习惯手心传来这略冷的体温。叶洛晨血液循环不好，这是邵医生说的，但短时间内也调理不好。

    “我还想在这儿坐一会儿。”隔了一会儿，叶洛晨说道：“你能有空稍微陪陪我吗？”

    其实吧，某堂姐最近被夹在‘新上任需要烧出三把火’和‘追女人需要天天蹲点’的两条原则中累的死去活来水深火热。只是叶洛晨基本从不提出什么要求，有史以来开口求人次数已经少到可以说是有求必应的地步。叶浅寒站起身倒了一杯温水，递过来给堂妹捧着暖手。被照顾的无微不至的叶洛晨侧过脸看着她，笑了笑，恋爱真的能改变一个人。

    “有什么心事，都跟堂姐说吧。”

    叶洛晨沉默了一会儿，捧着手里的杯子，看着水中倒映出自己的模样。许久之后才轻轻一笑，抬起头来。

    “堂姐，我给你讲一个故事吧？”

    “嗯。”

    点点头，叶浅寒调整好姿势与堂妹面对面坐下，耐心的等着叶洛晨娓娓道来。

    原来，叶家这位小千金一开始并不是特别向往西方国家的生活。

    二十几年都在国内渡过的人生，对家乡的一草一木有一种难以割舍的留恋。这种感情，在离别之际最是浓厚。

    相较于吐司和牛奶作为早餐，叶洛晨更喜欢在米粥和豆浆的香味中开始每一个新的一天。相较于牧师教堂，叶洛晨也更亲近充满东方文化的寺庙道馆。而相较于金发碧眼白人的爽朗，叶洛晨也一直更习惯东方人婉转细腻的感情。

    只是叶家氛围对她生活的影响是无处不在的。所以在家族公司扩展生意到那个印象中很是偏僻的国家时，叶洛晨还是借机离开了中国。

    而没有想到，这个几乎可以说是无奈之举却把她带到了她的身边。

    说不清是谁闯进谁的生活，叶洛晨第一次见到那个叫景霄楠的女生的那天，可以算是有生以来最荒谬的一个决定吧？

    一个不认识的陌生人，一辆不知道开向哪里的车，和一套完全脱离自己掌控的安排。叶洛晨事后认真去想，自己都会不明白那时候自己是如何做的选择。

    那个人的笑容确实很有感染力，没带有任何人造香味的衣服被她穿出了阳光的味道。一双桃花眼 ―― 那双仿佛刻入了自己最深处脑海的双目，倒映着自己模样的时候，清澈的让人忘记了猜忌。

    不过，就只有这些吗？

    在她靠过来吻住自己的时候，叶洛晨条理清晰的分析着。这样的感觉，无论是不是错觉，保质期也只有一天而已。这天过去了，任何痕迹都会被下面无数天的经历洗刷的一干二净。

    所以当她再在完全不同的气氛下重遇她的时候，是叶洛晨始料未及的。

    那个人摇身一变，似乎一眨眼的功夫，就从纨绔子弟变身成为知名律师所的年轻副总裁。身上之前那偶尔流露出的无赖气质也彻彻底底的被谈笑风生的大方模样所取代。如果不是对她知根知底的那个总裁说漏了这个人当日原本的风流计划，叶洛晨几乎要怀疑这真的是不是同一个人。当然，再完美的伪装终究还是有漏洞。

    泛起点点涟漪的心重新恢复了平静。

    然而，似乎那天所发生的事情并不像两人所想的那样随着时间渐渐被遗忘。就像景霄楠再儒雅从容的时候，还是会有那么一丝天性会被掩盖不住的偶尔冒出来。说不清什么时候开始，叶洛晨渐渐开始习惯了用余光去留意这个人每一丝的本性流露。更难解释的是，似乎她越来越喜欢看这个人因为自己而发愣呆滞的模样。叶洛晨喜欢看到她只有在对自己的时候才卸去鹏举副总的面具，也喜欢看到她能言善辩的律师本性因为自己也会时常语塞。这又是自己从前从未展现出的一面，不是吗？

    虽然这个人会犯傻出糗，但好像只是限于自己面前。回归到大庭广众之下，她终究会还原成一颗遮掩不住光芒的钻石。叶洛晨这一生恐怕也忘记不了鹏举枫叶那个聚餐夜晚，那个人为了一位卖艺人和一只流浪狗，抱起吉他旁若无人的弹奏出那首颇有节奏感的歌曲。

    不知道是音乐赋予了她迷人的光彩，还是她的笑容带给了音乐动人的旋律。叶洛晨从来没有那样静静久久的浅笑着看任何一个人。

    她阳光，她自然，她真诚，她善良。

    这就是怦然心动的感觉吗？

    如果是，那么真正喜欢上她却又是什么时候？

    是她在秋千处捧着自己的脸那么温柔的帮自己擦去泪水？还是听出海边她弯下腰让自己爬上去时候那句带笑的语气？又或者第一次去景宅时看着她眼睛亮晶晶的开胃品尝自己亲手做的晚餐？

    叶洛晨说不清楚。

    十指相扣的两人很快的登记了，心心相印的新人拍了那一套婚纱照，甚至连出柜这么一大坎过去的都可以说是相对轻松。契约同居是借口，有一瞬间，叶洛晨都以为她和她就会这样的幸福下去了。

    只是，丘比特射出去的姻缘是利箭，所以爱情带来的不仅是甜蜜也会有痛。

    那个叫秦颜的女孩儿，和景霄楠不可能只是同事这么简单。女人的第六感很敏感，尤其是关于自己所在乎的人与事。

    如果那天下午没有去鹏举那里给景霄楠送午饭遇到了这个女孩儿，叶洛晨可能还没有那么早就意识到这两个工作上的拍档之间关系的不一般。

    秦颜冰冷的嗓音和那晚拨通景霄楠电话被别的女人接起的时候那声音一模一样。联想到其他一些细节，叶洛晨心里说不出是什么感觉。

    如果只是单方面的相思也就算了，可是景霄楠对秦颜的态度，就算不是爱情，也是说不清道不明的一种关系。世上的感情那么多种，又怎么单一的用‘亲情，友情，爱情’而分类？何况。。。她那么了解她。。。

    这就是吃醋的味道吗？可是为什么除了酸，竟还有一点点苦？

    景霄楠。。。景霄楠。。。

    于是，当她听见这个到处惹情债的人醉酒不醒的时候，还念念不忘跟自己表白，叶洛晨那刻是真的忍不住，眼泪夺眶而出。

    七年，她那么了解你。景霄楠，你愿意给我七十年吗？

    叶洛晨不用去问明自己的心。她爱上了一个让她舍不得，离不开，忘不了，恨不来的人。

    于是，叶家千金小姐彻底忘记自己枫叶公司的身份，专注于做那个人的妻。

    这并不是一种牺牲。对于叶洛晨来说，有家，有霄，有画，有喵，她并无他求。

    所以，如果能一直这样走下去该多好？

    可惜就可惜她忘得了叶家，叶家忘不了她。几十年积攒下来的人力物力和只手遮天的权，怎么能是鹏举几年功力所能抵抗？这个旋窝太深，这个背景太黑，自己不得不暂时放开最爱的人的手。

    心灵的创伤总能在时过境迁后自己补偿回来，如果景霄楠遇到不测。。。

    叶洛晨容不下这种哪怕是万一的可能。

    只是局面早已不是她所能控制的当初了。秦颜传说中的倒戈，景霄楠毅然决然的参与，还有安语心在其中扑朔迷离的作用。。。

    叶洛晨不善于勾心斗角，她理想中的世界有日复一日简单和平淡。

    当那个人回来之后，她几乎是按捺不下自己的心按照原本的计划进行。

    那天收到消息说堂姐约自己在枫叶旗下某酒店见面，恰好是暗卫通知说景霄楠在那家酒店露面之后。叶洛晨可以说是自欺欺人的跳过确认消息这一步骤，一路风尘的赶到了酒店。

    有景霄楠的地方，是陷阱她也要陪着跳。

    就像有景霄楠的地方，无论是火烧还是爆炸，是天堂亦或是地狱，她都不要再放开她。一次都不要。

    叶洛晨看着病房窗外从树荫缝中洒落的阳光。故事讲完很久了，姐妹俩还是保持一个坐姿安静的待在病床上。叶浅寒也低眉似乎在想着什么。

    良久。

    “所以晨儿，你根本不需要任何人开导。这一次，其实你早就决定不会再逃开了吧？”

    “嗯。。。”出声硬着，只是此时那张精致的脸上却流露出一种深深的无助。

    “只是堂姐，现在的我，根本不知道该用怎样的心态去重新面对她。。。”

    作者有话要说：愧对耐心等小弦码字的江东父老啊！于是今天趁着生病请了半天假的契机更一篇上来了。等压在我心头的这篇契约完结了，诸君就等着《生子合约》那边时不时的小爆发吧！！！

    想了半天还有什么要唠叨的。。。但是脑子里都是浆糊。所以小弦去碎觉啦！挥挥！

 第八十三章

    景宅的屋檐下冷冷清清的,虽然放眼看去家具地板都干净的一尘不染,却因为久不沾染人气,养成了与从前不同的一种气场。

    叶洛晨静静的站在门口,右手还搭在冰冷的金属门把上,这种扑面而来却又恍若隔世的感觉让她眼眶有点发热发红。

    都说一方水土养一方人,其实这水土也被人所养。从前两人一起在这景宅中朝夕相处的时候，家的温暖是那样无处不在。而这一次,两人一走就走了将近半年；有些感觉，在蓦然回首时已然呈现出一种不一样。

    眼光缓缓垂下，叶洛晨右手离开门把,转身去拎放在门外的行李。这是自她开锁进门后的第一个动作，虽然轻声,但毕竟还是惊扰了楼上正在午休的某猫。懒懒的从卧室门口探出半个毛茸茸的小脑袋,翻着白眼耷拉着耳朵往门口扫了一眼，却出乎意外的发现印入眼帘的并不是那个短发衬衫的身影。随即，喵眼不可置信的睁大，一眨不眨的盯了几秒。也不知道从那空空的胃里怎么找到的力量，威廉几乎是腾空而起飞奔向楼下大门冲去，浑身的肥肉在空中激动的颤抖着。

    叶洛晨几乎是忘记了威廉留守景宅的这个事实，等那一声喵叫入耳，两年养成的习惯让她几乎本能的丢下行李，及时接住了那颗带毛的肉球，右手抱在怀里，左手抬起轻轻抚摸威廉后脑勺的软毛。

    只是与从前不同的，从前某喵扑入女主人怀里都会抓紧每分每秒蹭胸，而这一次，威廉却是安静的团在久违的怀抱里许久，一双喵爪隔着冬天的毛衣都让叶洛晨感到了楸紧的感觉。半晌之后，终于抬起脑袋害怕惊动了主人一般极轻极轻的蹭蹭，口中发出似软叫似是低泣的猫声。

    叶洛晨抱它在怀里，虽然单手还是有些费力，但臂弯中的重量与从前相比还是少了许多。原本减肥成功意味着威廉身体健康，可听着这一声声轻叫心里还是忍不住蔓延着一种难过的感觉。

    安抚了好一会儿，威廉这才安静下来。自从女主人离开之后，它虽然在那只短发不尽职猫奴的照顾下，三餐也算正常。但不知为何，体重还是往下明显的递减。为了等待叶洛晨归来，威廉只能春困夏乏秋盹冬眠的考拉状态下才留住了身上这些膘。果然，皇天不负有心喵。

    感觉到威廉在怀里动了动身子，叶洛晨弯下腰身将它重新放在了地上。转身将行李挪到了一边不急着收拾，开始打量景宅的每一寸地方。威廉见她步伐的方向是楼梯而非厨房，喵心有点失落。正要跟着主人步伐一起上楼，却在这个时候毫无征兆的被另一个臂弯抱起，猫嘴在同一时间被死死捂住，整个身影一闪就躲进了就近的那间洗衣房。

    此时楼上的叶洛晨依次先去了健身房，再是书房，最后是两个人曾相拥而眠的卧室，对于楼下威廉被绑架的事实毫无半点意识。像自己临走时的前一天晚上一样，叶洛晨轻轻抚过家里的每一处桌椅，床沿，在最终到床头柜的时候，却发现原本一直循环播放两人婚纱照的电子相册被关掉了。

    抚了一□后裙子坐在床边，叶洛晨取过这本电子相册，平放在腿上，按下了开关。

    这里面的照片从头到尾她看过不下百次，无论是景霄楠忙的时候没法在她身边，还是景霄楠还没睡醒她想她却舍不得吵醒，叶洛晨都曾捧着这本相册一遍遍认真仔细的看着。以至于半年后的现在，她不用温习，照片顺序都能在脑海中播放出来。

    所以这一次，当她点开电子相册开始播放的顺序与她记忆中不同时，叶洛晨在第一时间就发现了。

    第一张照片原本是两人面对面互相凝视的侧影，被取而代之的，却是叶洛晨被偷拍的一张低头时的照片。从相片中的人的表情神态看来，被拍的时候完全是不知情的。而现在的叶洛晨，也是第一次知道这一张照片的存在。

    柳眉轻轻颦起，叶洛晨有点困惑的看向照片底下配上的一行小字：

    “一直想让你能看到我眼中所见的你。”

    熟悉的字迹，龙飞凤舞的风格。曾经这样的字迹在景霄楠每次单独出差的时候都会出现在家中的各个角落，无一不是温暖贴心的嘱咐。叶洛晨的指尖轻轻落在相框上，见字如晤。

    就在这出神之际，电子相框又缓缓切换到排序中的下一张。

    也是一张抓拍的自然的照片，镜框里的叶洛晨微微偏着头，手中摆弄着柜台上新鲜的百合花。秀发从脸侧披下，一双柔美带笑的月眸中倒映着手心中的艺术。

    右下角评论只有两个字：可爱。

    意识到景霄楠的用心，那双眼眸中的微光闪了闪，薄雾逐渐在眼前浓聚。叶洛晨坐在床的一边，任由手中的相册一张张切换那人眼中自己的模样。

    自己趴在窗前软椅上单手托腮翻看书籍时的样子 ―― ‘恬静’。

    自己坐在阳台抱着威廉隐隐期待着某人回家的时候 ―― ‘温暖’。

    自己站在画展一边跟画家谈论作品时候的侧影 ―― ‘迷人’

    自己。。。

    照片并没有很多，景霄楠并不似有偷拍的那种习惯，可能只是偶尔心血来潮，想要记录下某一时刻才有了这些照片的诞生。于是很快的，相册就播放到了最后的一张。

    这张照片的基调明显比之前的那些少了许多色彩，镜框里只有一扇被打开的门。门外强光与门口的人呈明显的对比，清晰的刻画出一个不曾回头就拖着行李离家而去的背影。

    微微眨了一下眼眸，叶洛晨很快就辨认出这是自己提出分手后离开景宅回国的那天所带的旅行箱。心里有些没来由的惶恐，一双月眸紧张的去看照片右下角景霄楠的评价，映入眼帘的却只有一个字：

    傻。

    照片停留在界面也就几秒，之后电子相框就全部黑屏了，反光的玻璃倒映出的精致面容满脸遍布的全是泪水。攥着相框的指节隐隐有些泛白，叶洛晨眼泪落的一声不吭。

    受伤醒来后的那么多天都一直坚强着，如今压抑住的情绪一旦决堤，那些先前藏住的泪水一并流了出来，自己都不知道自己最难过的是什么。心里的情绪太强烈，都没有注意到外面走廊一串熟悉的脚步声渐渐近了，反应过来时，自己已经落入一个久违到一度曾以为会彻底失去的怀抱。

    “傻女人。”满满无奈的语气，仔细听却会发现尾音有一点颤抖。景霄楠伸臂将哭成泪人的女人拥入怀中，桃花眼瞬间也红了一圈。

    “想哭就好好哭吧，晨儿，这一次哭完，以后我都不会再让你流泪了。”

    听见这样的话语，怀中的娇躯抽泣颤抖更加厉害。半晌带着浓浓的鼻音，叶洛晨终于开口：

    “景霄楠。。。”

    “嗯？”闻声很自然的想后倾去看叶洛晨的脸，脖颈却在这一时间被圈住了，力道虽然不大，但意思却很明显。景霄楠安抚着那瘦弱的后背，柔声道：“怎么了？”

    某女人安静了一会儿，才轻轻出声：

    “别看，好丑。。。”

    听她这么说，景霄楠又放松下笑了。过了一会儿，却发现怀中的女人并没有表现出预料中的害羞。围在自己脖颈上的素手冰冷的异常，剑眉微微一皱，反应过来自己原来误解了叶洛晨的意思。

    “晨儿，”心下一揪，手臂缓缓收紧将爱人抱住的更贴近自己的心，景霄楠认真道：“晨儿，堂姐都跟我说了，你受伤的情况，我都知道了。你放心，我会好好照顾你，好好陪你康复。”

    话音未落，怀里的叶洛晨原本逐渐平静下来的身躯突然又颤抖起来，景霄楠急忙后退一些，扶住那消瘦的肩头，桃花眼中映出有些慌张的月眸。

    “霄，其实，我只是回来看看，我并没有想要再让你。。。”

    “晨儿。”景霄楠摇了摇头，语气温和中透露着坚定，打断了叶洛晨的话语。她静静的与叶洛晨对视了一会儿，眼光这才移开，落在叶洛晨脖颈被长发披下来挡住的左侧。

    “让我看看吧？”

    长长的睫毛闪了一下，这才明白景霄楠的意思。叶洛晨没有说话，只是往后很自然的后仰了一下，眼中一闪而过的慌张和乞求让景霄楠胸口一紧。

    “不要紧的，就看一下。”

    放柔的话语加上哄人的表情这一次却没有效果，叶洛晨伸手按住肩前的头发，执意不同意景霄楠的要求。

    叹了口气，也不再去坚持，景霄楠的眼光又落在了那只触觉冰冷的手上，脑海中潜意识回放最近一次跟叶浅寒见面时的一番对话：

    “那次爆炸，晨儿离的太近，虽然没有致命，但也伤的不轻。邵医生她们精心治疗了几个星期，原本的听力是基本恢复了，但左手毕竟伤及筋骨，暂时没什么力气，不能握紧拳头，也没法举起超过一盅茶水重量的东西。”

    “你说这些是暂时的？”

    “究竟能不能恢复，还能恢复多少，现在也是未知的。”

    桃花眼一眨不眨，景霄楠轻声问道：“所以这才是她迟迟不肯见我的原因？”

    叹气摇了摇头，叶浅寒道：“虽然这左手伤的更加严重，但晨儿心里最介意的其实是爆炸给她留下的一块伤疤？”

    “烫伤？在哪里？”

    “爆炸的时候炸出一块金属落在她肩后，左耳后下侧平常可以被头发挡住的地方，大概有个鸡蛋大小的疤痕。她的头发也因为烧伤而不得不剪短，之前在没有长到可以遮住这块伤疤的地方，她都有些不愿意见人。尤其是不想见你。”

    。。。。。。

    景霄楠看了一会儿那只放在膝盖上根本看不出异状的柔荑，轻轻举起贴在脸颊一边再用手覆上。她久久的望着叶洛晨的眼眸，直到那双眸心中的不安渐渐淡去。景霄楠闭上双眼，半跪在坐在床边的叶洛晨面前，轻声如呢喃的道：

    “那些，都已经过去了。”

 第八十四章 （大结局）

“晨儿,你看今天外面天气多好！我又难得没事要做，过会儿陪我出去走走呗？”

    厨房传来景霄楠心情颇佳的声音，坐在沙发上学着打针织毛衣的叶洛晨听出来了，弯起嘴角温柔的微笑,转脸去看窗外明朗的天。

    的确有很久都没有陪她去外面散心了。景霄楠这个热爱大自然的脾性，难为她陪着自己过了这么久的居家生活。只是。。。手指微动，叶洛晨抬起手臂,指尖轻碰脖颈后自己看不见却能准确找出的疤痕。双眼下垂，正好又瞧见窗外路人被风吹起长发而露出的脖颈,刚刚还闪着向往之意的眸心几乎是立刻黯淡下来。

    “霄,要不,我们还是把楼上健身房收拾出来。你上周订购的健身器材随时就可能要到了，我们正好先看看怎么放置？”

    景霄楠端着两盘盖着铁盖的瓷盘从厨房里走了出来，听叶洛晨这么说，雀跃的表情稍稍收敛起一点。她转过身将手中东西搁置在餐桌上，几步过来蹲在叶洛晨面前，仰望着爱人的一双桃花眼笑的温暖好看。

    “健身器材不急，货到了再收拾也可以。其实我就是想带你去郊区看看风景，散散步。那边的人少，空气好，适合我们俩人好好腻歪一下。”

    叶洛晨本来垂着头，听见‘人少’的两个字时睫毛微微一动，抬眼与景霄楠对视的眸中还有一点犹豫。景霄楠冲她一笑，伸着脖子吻了一下那光滑细腻的脸颊，牵着叶洛晨的手站起身来，没有继续之前的话题。

    “这个一会儿再想。晨儿先来尝尝我今天做的牛排和通心粉味道怎么样！”

    自从叶洛晨重新入住景宅之后，景霄楠烧菜的手艺突飞猛进。两年同居生活时碰都没碰的烹饪家务，现在几乎被景副总一手包揽。公司不仅办的越来越大，同时也逐渐走向稳定。景霄楠干脆高薪聘请了几名专门学管理学的精英，自己每天公事做的差不多了就回家，西服换成围裙，像模像样的站在灶台前面挥舞她那亮闪闪的锅铲。

    原来不是学不会烧，而是之前没人需要她认真去学 ―― 某个被大权重任压榨干了的阿逅说名言。

    或许是越见精道的厨艺，或许是那句‘人少’的形容，午饭过后叶洛晨还是被某副总连哄带骗的上了那保时捷牌子的贼船。景霄楠弯着唇角做着司机，侧头看了一眼在副驾驶上那熟睡中更加柔美的容颜，趁着红灯将身上外套盖在了叶洛晨身上。

    澳洲的郊区有点特殊，开车时尤其要注意路旁边热衷碰瓷的袋鼠树熊等小动物。除此外，最后一段路是尤其颠簸。景霄楠已经尽量将十年的车技发挥的淋漓尽致，可熄火转身去看身边人时，叶洛晨还是睡眼惺忪的转醒了过来。

    “晨儿最近怎么这么瞌睡呀？是不是哪里不舒服？”

    “没有。”困困的揉了揉眼睛，叶洛晨低头看了一眼身上盖得衣服，很快的坐起身来，语速难得的有些加快：“你赶快穿上，一会儿着凉了。”

    景霄楠咧嘴笑了笑，在身边女人监督的眼神下穿好了外套。一双桃花眼也不闲着，上下打量着眼前细线毛衣勾勒出的性感身材，开口又道：

    “那为什么这么容易犯困？也不见你有发胖迹象啊？”

    叶洛晨摇摇头表示自己不知，伸手帮景霄楠把最上面一粒扣子也系好，又抬手掸了掸肩膀处粘着的貌似威廉的毛。

    “威廉要在兽医那边住一天吗？不是说常规检查吗？”

    “哎你别打断话题，”景霄楠摆摆手，忽的有点兴奋：“人家都说怀孕的女人嗜睡如猪，难不成我这么多天日以继夜的辛勤劳动终于。。。”

    叶洛晨白她一眼，脸却红了，连懒得理你的表情都带了些不自觉的妩媚。

    “我现在要是有了孩子，你确定你的反应会是开心？”

    “呃对哦，”某副总挠头傻笑，“这不是太羡慕邵医生了嘛。”

    叶洛晨不跟她继续这个话题，转过头去看车外风景。突然有一种似曾相识的感觉，遥远像是前世一般。她有些失神的下了车，腰身很快就被一双温暖的手从后裹住了。

    “这里是。。。”

    “是我们第一次来的农场。”景霄楠回答着叶洛晨已经知道的答案，下颚搁置在曲线诱人的削肩上。垂眼时还看得见那淡淡的疤痕，努嘴亲了一下。

    时隔三年，恍若一梦。叶洛晨目不转睛的看过这里几乎不曾改变的一草一木，也不知触动了哪根心弦，忽的落泪。她单手抬到颈侧搂住景霄楠的脖子，如若重演的情形，却因为如今相知相爱的两颗心有了另一种解说。

    “晨儿你很喜欢不辞而别嘛。在这农场的第一天是一次，选择回国独自面对一切又是一次。已经两次了，事不过三哦！”低下头细细的吻着叶洛晨那光滑柔腻的脖颈，景霄楠在她耳边喃喃：“当然，过三也没关系，我照样还是会把你捉回来。”

    身上某人薄唇触及的地方酥酥麻的，叶洛晨月眸中有点水光微闪，无声的克制住稍微有点细碎的呼吸声。景霄楠听见了，怔了一下，双手极其自制的缓缓松开她的腰身，深深呼吸。

    “只是想跟你说说话的，怎么再下去就要犯错误了。。。”某副总闭目紧皱眉头，唇角却是笑着的：“我可不能因为一时而影响了下面安排。”

    “安排？什么安排？”

    “跟我来。”

    景霄楠开眼爱怜的看了身边女人一眼，向小屋方向走了几步，半转回头，笑着对身后的她伸出手。

    此情此景，一如当初。

    叶洛晨原地站着，定睛安静的看了她几秒。今天的景霄楠穿着一身白色的衣服，黑色的短发斜斜的落在剑眉上，衬托出那双桃花眼中温暖的深褐色。她笑起来干净，阳光，眼角有一点微不可查的笑纹，柔和了清秀的脸庞。叶洛晨仔细的看着这样的她，似乎要将这一幕刻在脑海中。

    一起经历了那么多，分离，生死，终于修成了正果吗？

    走去木屋的路不长不短，却给了叶洛晨从猜测到确信又开始考虑的一个过程。景霄楠取出钥匙将锁打开，正要扭动门把，手背却被轻轻按住了。

    抬眼，对上一双写满忧虑的月眸。

    “怎么了？”声音轻轻的。

    “霄。”

    “嗯？”

    深吸了一口气，叶洛晨垂眸不去看她。

    “爱情不是惯性，也不是怜悯，内疚，或者纯粹的责任。我。。。会害怕。”

    景霄楠听着，看了一眼她搭在自己手背没有什么力气的左手，转眼过去，目光又落在脖颈一侧浅色的疤痕上。她琢磨了一会儿这句话背后被千言万语压抑着的心情，缓缓地，反手与叶洛晨十指相扣，温柔的把她带入自己怀中。

    “晨儿，你真傻。”紧紧的搂着她，仰着脖子方便某个女人将脸埋在自己的肩窝处。“没错，我对现在这样幸福的生活是有着惯性的心理，对曾经你的无助也感觉过类似于怜悯的心疼。我因为没有保护好你的确感觉到内疚，对你的未来总有种甜蜜的责任。但是对于你，我的爱人，我只有爱情。”

    “可我现在和从前那个你爱上的我，不一样了。”

    “你说这个吧？”后仰一点点身体，将手中叶洛晨的柔荑放在自己心口处，又低头吻了吻叶洛晨有意识躲避着的那道疤痕，“还有这个。”

    “嗯。”细若蚊哼。

    景霄楠笑了，再次轻轻把爱人揽入怀中。

    “其实，如果你脖颈上只是一块没有意义的伤，也就算了。可是这个，是当初和我生死与共而留下的痕迹。每次我看到它，就想起你对我的心，每次抱着你，最想吻的就是这道深爱我的证据。”

    怀里某人不作声，环着景霄楠的双手却随着话音落下而收紧几分。

    “而这只手。。。”景霄楠顿了一下，笑道：“你不觉得现在我越来越全能了吗？烧饭洗碗叠衣服，还有哪一样是我不会的？再说了，你安心当我的女人，只要我的手好好的，咱们俩一定就会幸福的。。。”

    “好了不许你再说了！”

    景霄楠哈哈大笑，不看也知道某人的脸颊充血程度必然成了鲜艳欲滴的样子。笑罢，她扶着叶洛晨的肩凝视了一会儿，眼中满满都是爱人的倒影。她单手伸进口袋，掏出一个正方形的小盒子，打开。

    “晨儿，这是候补的钻戒，我们正式的结婚吧。”

    叶洛晨低着头的样子不变，目光落在钻戒上。景霄楠太了解自己的女人，权把沉默当作默许，单手取出嵌在盒子中央的戒指，托着叶洛晨的左手，缓缓的推到她的无名指上。

    许久没有回应后的第一句话带着点点咽哽的沙哑：“我看人家求婚，还会有玫瑰的。”

    “有的！”先是一愣，随即反应过来，急急将木门打开。晨儿这句话。。。是彻底答应了是吧？

    景霄楠单手抻着门，似乎嗅到了春天提前来到的味道。

    从两人站着的门口，面积不大的小木屋几乎一览无余。将近三年没有再来，这里的装修全然变动过，不过这不是重点。屋中桌上，茶几上，任何能摆放花瓶的平面，布置的全部是玫瑰花。本来那么精心营造的气氛，居然在这一刻却也不是重点。

    重点是，地毯正中央，被几百上千束玫瑰花围绕着的中心，一只偏瘦的奶牛猫正压在某只正仰躺着的灰白色条纹苏格兰折耳猫身上。景霄楠目瞪口呆的望着，定格，放大。。。

    什么情况？？？

    这俩货听见门口动静，默契的暂停了动作，两双小眼神回头向门口看去，齐刷刷一副‘你走错房间了吧’的表情。

    。。。。。。

    某副总无语凝咽。这。。。就是说好的春天？

    过了半晌，景霄楠才有点呆滞的转头去看叶洛晨，呐呐的道：

    “这只是周姨张姨捡到的还没送走。。。他和威廉在一起。。。它们，它们可都是公猫。。。”

    。。。。。。

    明明只是戏耍打闹，从这人口中说出来，就是听上去那么不正经。叶洛晨带着点怪嗔的瞥了她一眼，明白过来所谓的带威廉去体检还有带自己散心原来都是为此安排。这时候望着屋里俩猫发愣的景霄楠看上去无辜的可爱，叶洛晨看在眼里，有点感动，有点好笑。

    她微微掂起脚，吻了吻景霄楠的唇。

    “我去看周姨张姨。”

    说罢，转过身在景霄楠看不见的角度，伸手将无名指上的婚戒戴的更稳固一些。哪天有空，也该给霄买一枚钻戒了。叶洛晨默默估量着景霄楠手指的尺寸，本是若有思的表情，却在片刻后脸颊莫名一红。

    耳濡目染近朱者赤。景霄楠你太可恶了！

    而被留在门口的某副总浑然不知，还沉浸在她难以接受的情绪中。看着摇摇摆摆向她走过来的肥胖猫躯，一脸惆怅。

    “弄了半天，你居然是只受。。。”

    ***********************************************************

    放下纠结的次日，景霄楠在上午的阳光中自然转醒。懒洋洋的睁开眼睛的同时，唇角落下温柔极了的一个吻。

    “醒了？”

    “嗯。”转头想看闹钟，却发现木屋里没有这样东西，逐而放弃。“晨儿怎么会醒的比我早，在想什么呢？”

    “嗯。。。霄，我想过段时间，继续之前艺术展的那些事情。”

    “好呀！不过怎么会突然做这个决定？”

    从仰躺的姿势转为侧卧，与景霄楠面对面的隔着一个手掌距离的枕头对视着，叶洛晨唇角的笑很是放松。

    “本来就喜欢呀！而且，我也希望自己每天能有所进步，好跟上我家霄霄不断前进的脚步。”

    “好！晨儿的想法我都支持！不过不用那么累，你要是跟不上了，我就停下来等你，或者带着你一起走。你是我认定的妻子，我们要一起走过这一辈子的。”

    “那可不一定哦。。。”叶洛晨语气轻飘飘的：“说不定哪一天，有人就会嫌弃我人老珠黄，看到年轻漂亮的女孩儿就会萌动喜新厌旧的心思。”

    “怎么会。”某副总不以为然的一笑，转念，却想到了另一件事：“不过，今年过完我就27了，晨儿你也快到30。有没有想过或许我们是时候该要个孩子了？”

    原本是半开玩笑半认真的话，听见三十这个数字的时候叶洛晨还是不禁动容，其他的内容就再没办法听进耳里去。她收起轻松的表情，转脸认真的看着景霄楠。

    “我就快三十了。。。”

    “没事没事，”拍拍手当作安抚，景霄楠完全没有察觉到房间里突变的气候：“晨儿年龄多大我都喜欢。等以后我们一起老了，头发也白了，站不直的身子必须要扶着拐杖。那时候我都退休了，晨儿你牙齿也掉的了，脸上皱纹也出。。。哎？哎不是！你这是要去哪里？”

    有点着急的从床上坐起身来，景副总不明状况的看着枕边人突然下床去找包包，低头翻了一会儿找到一张卡片。从她这个不远的距离看去，好像是什么美容护肤的形象师名片。

    “威廉的猫食在桌子底下，饿了不许跟它抢着吃。”简单的换了一身衣服，头发早在醒来后梳理好，叶洛晨跨上手包，留给屋里的只剩优雅的背影和这么一句话。

    景霄楠丈二和尚摸不着头脑。

    “怎么了嘛。。。”

    窗台上蹲着眺望的威廉懒得搭理这水平的情商，作为唯一的回应，菊花深深深深的叹了一口气。。。

    说好的一起白头，你却偷偷的h了油。

    ――正剧终

    作者有话要说：正文就到此结束了，番外还会继续。谢谢大家一路追随，还请移驾到小弦的下一篇文《生子合约GL》。新文是小弦在写契约之前就基本构思好的。故事情节比契约要丰富很多，所以留作第二篇文写。在此强推！

    追到这里的孩子，对本文都是真爱。不管你有没有评论的习惯，都出来冒个泡吧！当是跟景霄楠叶洛晨还有咱们的威廉告别了。熊抱大家！
  【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】