【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
书名：春（色）欲撩动gl
作者：锦潇竹幻

简介：
    颜落，颜家的二小姐，
一个二十六岁还无所事事的富家千金，就算不工作一辈子也有花不完的钱，
所以整天悠哉游哉的打许部长的主意。
许今夏，意之流休闲会所的部长，
整天为生活而奔波，夜场中是是非非的看客
在遇到那富家千金之后为店里找到了一个免费的活招牌。
颜潇，颜家大小姐，颜氏掌舵人，
Z市无人不知大无人不晓的风云人物，只对洛子汐倾颜情长一世。
洛子汐，平凡的已婚女人，结果被丈夫的假小三那个叫颜潇的妖孽给勾引了，
然后，就跟小三双宿双栖去了。
商楠，夜场的小文员，却工作能力出众被当做机器人使唤，
为追那冷傲的冰山技师而“手段”用尽。
方瑾歌，许今夏店中的王牌技师，性格孤冷桀骜，独来独往
不经意间就掉进了商楠的“圈套”，然后，就为商楠沦陷了。


以夏落的感情为主线，然后偶尔让颜潇和商楠那两对对出来嘣嚓两下。
嗯，其实，就是六个女人的故事。或许，不仅仅是六个女人那么简单......
桑拿系列第三部正式上演。


内容标签：都市情缘 豪门世家 欢喜冤家 近水楼台

搜索关键字：主角：颜落，许今夏 ┃ 配角：颜潇，洛子汐，方瑾歌，商楠，韩以诺 ┃ 其它：夜场勾搭

☆、纸醉诱金迷

　　就这么二十六岁了，颜落有些闷闷的端着一杯冰咖啡一边走一边无聊的吸着。
　　二十六了，再过那么几天，就二十七了，似乎还是有些无所事事。颜家的事情，用不着她过问，有她姐姐颜潇在，她只有玩的份。只是，玩久了，终归也是无聊。颜氏有她的股份，每月分红够她花销的了，剩下的她就做一些无聊的投资。她的人生跟那些个路过的车掀起的尘土一样，有些不痛不痒。
　　颜落仰天长叹，她活着，是为哪般哪般呀？？？
　　她是颜家的二小姐，被爷爷奶奶疼着，被爸爸妈妈宠着，被姐姐护着，被颜氏所有的员工敬着，就连一些跟颜氏有生意来往或者知道颜家的人，对她都是阿谀奉承着。
　　她不用工作，也有花不完的钱，所以要她拼死拼活的去工作，还是算了吧，她宁愿郁闷死，也不会去累死。像她姐姐颜潇那工作狂，她就做不来。所以，在她姐姐在疯魔的工作的时候，她悠哉着捧着咖啡在街上闲晃。
　　唉......颜落又是一声长叹，才二十六岁，这以后的日子要怎么打发呀？
　　她活着，是为哪般哪般呀？？
　　正当颜落再次长叹的时候，面前出现了几个一边跑一边打闹的孩子，然后，不知道某孩子是不是故意的，就这样直愣愣的撞上了她。
　　“啊！”一声惨叫打破了整条街的宁静，颜落身手还算敏捷，虽然突如其来，但是还是反应及时，没有让自己和大地来个亲密拥抱，不过......不过......
　　颜落站稳了之后，低头望着自己身上的这套白色的衣服，有种想捶胸的冲动，她刚才还吸着的咖啡竟然全数跟她的白色衣服融为了一体，咖啡和白色的衣服还真是交辉相应，格外的耀眼夺目。颜落的嘴角不由得抽了抽，她这是招谁惹谁了？而刚才撞到她的那几个小屁孩，已经不知道跑到哪里去了。
　　她就是看着这条街比较清净，所以才在这里晃的，没想到，竟然会发生这种事......还好现在街上没有什么人，要不她脸丢大了。只是，她这个样子要怎么回家？她是一个人出来的，没有开车。打电话让保镖来接她？但是她就在这里这么湿嗒嗒的呆着等着？怎么可能？现在她浑身觉得粘糊糊的，就想尽快的洗个澡，而这里，貌似也没有酒店什么的。
　　颜落紧紧的握着自己的两个拳头努力的抑住自己的脾气，还提醒着自己要平静，要做深呼吸，她是堂堂的颜家二小姐，她不能直接在大街上发飙。
　　颜落低着头，努力的做着深呼吸，以平息自己起伏的情绪。
　　过了两分钟，颜落的情绪终于平息了下来，事情已经发生了，现在不是生气的时候，而是怎么去补救，她刚才一路走过来，似乎没有见到有酒店之类的，都是一些汽车修理店，还有一些小吃店，根本就没有地方可以让她换洗。
　　可不可以不要那么悲？看来只能打电话给保镖来接了，颜落想想现在的情况，擦是擦不出的，她没事穿什么白色衣服出来逛街？没事干嘛还一边喝东西一边逛街？不过，白衣服她也经常穿呀，还有她每次逛街的时候都是喝着东西的，只是，谁会想到竟然会发生这样的事情？颜落好像在仰天长叹，她本命年已经过了呀，为何呀为何？
　　颜落的无奈的从裤袋里掏出手机，她一身的休闲运动装，包包都没带，就拿了点零钱和手机放裤袋里。在拨下保镖的号码之后，环顾了一下四周，突然眼睛一亮，对面竟然有家休闲会所，上面还打着服务项目的广告牌，颜落是被广告牌上那“香薰桶浴”给吸引住了。她现在最需要什么？不就是洗个澡换身衣服吗？去泡个桶浴也不错的说。于是，她跟保镖报了现在所在的地址，让保镖给她送一套衣服过来。
　　颜落挂了电话之后，四处瞄了瞄，发现街上没有什么人，于是以绝对的速度冲向那家休闲会所。颜落到了楼底下才看清楚这家休闲会所叫什么名字，意之流，好诗意呢。不知道给这家店取名字的那人是不是只是附庸风雅？不过，颜落也没有想那么多，这名字挺对胃，而且那广告牌上的项目更对她的胃，于是，颜落蹭蹭蹭就往楼上走去。
　　上了二楼之后，颜落在右手边看到了意之流的大门，颜落的第一感觉就是，好小。她们颜家也有休闲会所，从大门大前台，差不多占了整整一层楼。当然也有一些小店，只是她没有去过。不过，她们家再小的店，也绝对比这个气派比这个大。不过，现在也不是颜落嫌弃的时候，于是，颜落走了进去。
　　今天店里上白班的小海请假，许今夏就来顶她的白班。小海是身兼两班的人，一天要上两个班，今天恰巧小海家中有急事，各店又在找不到人顶，所以她就自己来了。今天她就要连续上两个班，十几个小时。意之流只有两个前台，她和小海。一般白班是小海在上，她只是上晚班。许今夏收拾好所有之后，才回到前台，刚刚上班没多久，所以店里暂时还一个客人都没有。意之流所处的地方比较偏僻，生意一直都是淡淡的，白天也就那么三四个人，许今夏正在郁闷着还没有来客人之时，就见到一个人影闯进了意之流的监控之内。
　　来客了。许今夏扬起了笑容，然后倒好了茶水，准备迎客。
　　在那个客人踏进意之流的大门之时，许今夏看清楚了那个人，一个女人，一个很漂亮的女人，只是那个女人胸前的那一片咖啡的污渍很是耀眼，不过，这并不能抹去那女人本身的美。长发被随意的夹着，流着几根发丝随意的落在两鬓间，精致的脸蛋上似乎没有化什么妆，眉宇之间透着一种娇媚，衬着那张完美的脸让人不由得想到两个字“妖媚”，紧接着会想到四个字“红颜祸水”。这长相，这气质，真心让人挪不开眼，许今夏就这么被一身狼狈的颜落给惊艳到了。许今夏不由得在心里嘀咕，怎么会有长得这么漂亮的人？连身为女人的她都被惊艳了，如果是男人，怎么可能逃得过？
　　“欢迎光临意之流，您好，请先喝杯茶。”许今夏收敛了心神，工作要紧，在那个女人走到前台的时候，就立即递上了茶水。
　　虽然看到喝的东西颜落就想到身上还粘糊糊的，但是人家那么有礼貌的给你递茶了你总不能没礼貌不是？于是颜落淡淡的扯了一个笑容，接过茶杯，然后道了声“谢谢”。茶她没有喝，而是放到了一边。
　　“请问您想要什么服务？是要普通的按摩呢？还是想来一些花样式的按摩？或者带一些娱乐性的服务？”许今夏习惯性的开头，虽然这样的场所男人来得比较多，但是偶尔也有一些女人来做服务，店里也有针对女人而推出的项目。
　　“我想泡澡。”颜落简单的回答，没错，她现在就想泡个澡，她现在浑身上下都不舒服，就像一边泡澡一边等待她的保镖给她送衣服过来。
　　“哦，这样，那泡个澡吧，香薰桶浴，里面有泡澡的项目，现实泡个澡之后，再来个全身推油按摩。您觉得怎么样呢？”既然客人已经具有目的性的到来，许今夏也不好去扭客人的意要她改选一些项目。她要做的就是尽量的满足客人的需要。而且......许今夏看着客人，也觉得她最好是洗个澡，那一身的咖啡痕迹估计会很难受。
　　“嗯。”颜落点了点头，按不按摩什么的倒是无所谓，她就想泡个澡，换身衣服。不过既然花钱了就要把该得到的服务都得到吧。也没有什么好挑剔的。
　　许今夏见到客人没有什么意义，于是报了价钱之后，见到客人再次点头，才带客人进房间。进到房间之后，开了空调和电视，才礼貌的让客人先等候，一会儿技师就来。许今夏回到前台，打了电话到技师房安排技师去服务，然后在前台准备技师要进房间服务所准备的东西。
　　“211号房，是一个女客人，桶浴。”技师到前台之后，许今夏告知技师客人所需要的大概情况。
　　“嗯。”冷冷的技师带着遇这里格格不入的孤傲冲着许今夏应了一声，然后拿着许今夏给她准备的东西转身就去房间。
　　许今夏有些无奈的望着那离去的背影，这个人来了这么久了，那一身不属于这里的东西还是没有改掉一点，真不知道她怎么在这里跟其他技师相处的。她是这些技师中的一个特殊吧，人长得好。服务的技术不错，只可惜，人冷了点，时刻挂着“生人勿近”的牌子。许今夏暗自摇了摇头，每个人都有每个人的生存准则，她谁都不能去说什么。
　　突然，许今夏又想到了刚才那个女人，她是她见过的最漂亮的女人，不知道那个女人是做什么的，怎么会把咖啡泼得满身都是？许今夏不由得想，等下那个女人做完服务之后，她那身衣服还能穿吗？                    
　　作者有话要说：嗯哼，终于开始了颜落和许店店的故事了，当然，还有.....嘿嘿....偶是偷偷滴来发文滴！


☆、纸醉诱金迷

　　颜落看着房间里的环境，一直不停的皱眉，这是休闲场所吗？还真是低端呀。昏暗的房间里，颜落觉得如果是心理不好的人一定会窒息而亡。不过现在的她还真是有些迫不得已，既来之则安之吧。
　　捞起那个后面电池盖已经不见了的遥控器对着电视换台，可是，好巧不巧，电视刚刚一换台，就传来一阵阴森的声音，弄得颜落瞬间毛骨悚然......原来是某电视剧的夜间闹鬼画面。颜落吓得立即把电视关掉。
　　颜落的嘴角不住的抽着，她怎么感觉这小小的房间突然变得更加阴森了呢？还有，那个什么鬼捞子的技师怎么还没来呢？这地方，呆在她总觉得后背凉飕飕的。今儿个是进了个鬼店？这里，是鬼屋？外面不是大白天的吗？怎么这里那么阴森？没有窗户，只有一个在嗡嗡作响的抽风机，天，颜落瞬间有种想逃的冲动。她进的这是什么店呀？颜落不会承认自己胆小，相反的，她平时胆子还是挺大的，只是现在......
　　“嘟嘟嘟......”门外传来了敲门声，顿时又把颜落吓了一跳，这地方，真不是人呆的！“您好，技师，请问可以进来吗？”有点清冷的声音从门外传来。
　　终于来人了，颜落摆了摆姿势，让自己在这阴暗的地方显得从容些，然后才说道：“请进。”
　　门开了，走进来的是一个高挑清瘦的女子，借着昏暗的灯光，她面前的能看清楚那女子的容貌，不算很出众，算是还可以，毕竟她们颜家妖孽的人太多了，她老妈就不用说了，就连她姐姐，那也用倾国倾城来形容的，而她自己，自然是跟姐姐不相上下。颜落自然不把来人的面貌放在眼里。只是这女人脸上虽然带着礼貌性的笑容，但是还是能感觉到她身上的冷气。这个女人的出现，颜落怎么觉得着房间更阴冷了呢？
　　“您好，我是36号技师，即将为您服务，您看，可以吗？”意之流的技师在开始为客人做服务之前，必然是又这一环节的，客人如果不满意来的技师，有权利要求更换。因为来这场所的基本都是以貌取人的男客人，也经常有技师被换下。虽然对方是女客人，方瑾歌还是按照常例的问。
　　虽然觉得这个技师有那么点什么，但是颜落也不是挑剔的人，对方既然那么有礼貌，她也没有更换的理由，如果要看技师的相貌才能进行服务，她怕她还真没看上眼的。有谁能比她们家的两妖孽还美的？所以颜落点了点头。
　　方瑾歌扯了一个笑容，然后进到房间里面，依旧是礼貌的说道：“我先给您放水泡澡吧。您要再等一会儿，如果觉得无聊，可以看会儿电视，放水要几分钟的时间。”说着方瑾歌就开始往用玻璃隔开的小浴室走去，在木桶中放水和药包。
　　“嗯。”颜落应了一声。她不太喜欢看电视，而且，又想起刚才那恐怖的声音，她已经对那电视产生了排斥。“你们这里的房间都是这样的吗？”颜落有些好奇的问。好歹也是一个休闲会所吧？怎么会有这么压抑的环境？平时这里有客人来吗？如果不是今天她有些迫不得已，她估计一辈子都不会来这种环境做服务。
　　“都差不多。”方瑾歌回答，然后想了想，说道：“小姐，这里桶浴的时候技师可以帮客人搓澡，您需要吗？”一般来店里的男客人都是挺乐意技师帮忙搓澡的，只是，现在是女客人，方瑾歌觉得还是说清楚比较好，免得等下唐突麻烦。
　　帮着搓澡？颜落一听，愣了，然后不由得低头巡视了一下自己的身体，让一个陌生的女人帮忙洗澡？呃......颜落的嘴角抽了抽，道：“不用了，等下我自己泡就好，你也不需要在旁作陪。”别说帮着洗了，连看着颜落都觉得别扭。
　　“好，那我给您放好水之后，您自己泡，我先出去，大概二十分钟后回来给您继续服务，您看可行吗？”方瑾歌对于工作，还是很尽责的，虽然这一份工作不怎么见得光，但是既然已经做了，就没有排斥的道理。
　　“好。”颜落冲正在放水的方瑾歌笑了一下，然后又说了一句：“麻烦了。”
　　“不用客气。”方瑾歌也扯了一个礼貌性的笑容。其实她不怎么会笑，以前她经常笑吧，在学校的时候，只是，她现在已经远离了学校，窝在这个不见天日的小地方，冰冷的环境已经让她忘记了最原本的笑容。虽然每一天都还是会笑着面对来来往往的客人，但是都只是职业的笑容。
　　方瑾歌放完水之后，告诉颜落一些要用品的位置，还有前台的电话，如果临时有什么需要，可以打电话到前台。然后就出了房间，回到技师房。再打电话到前台，告之前台的人现在客房里只有客人，才开始等待。
　　接到从技师房里打出来的电话，许今夏也猜到了刚才那个漂亮的女人是不喜欢别人给她泡澡的。像那女人，虽然身上脏了咖啡，但是一身的干净清爽，特别是那身气质，一看就知道是富家千金，来到她们店，也只是一个意外吧。
　　许今夏想，那女人的衣服估计是穿不了了，等下会不会还要跑一趟去给那女人买衣服呢？许今夏眉毛一皱，还真是会有这种可能。只是，现在店里只有她一个人，要是真去给她买衣服，估计只能找店里面的技师了。
　　许今夏想着想着，突然见到监控里出现了一个人影，又来了客人了。今天白天还不错，又来客人了，许今夏扬起了笑容，准备了茶水，就等着客人的到来。
　　不过，那客人出现在门口的时候，许今夏顿时感觉到一股压力。大白天的，这个客人戴着一个大墨镜，身着一身笔挺的黑色西装，身高八尺，嘶嘶，像一个大猩猩一样，真心叫人亚历山大呀。不过，许今夏也是经世的人，脸上的笑容不改，就待那客人走到前台的时候茶水问候上都已经送上，来着是客，不管对方是什么人。
　　“刚才是不是有一个26岁左右很漂亮的小姐来了这里做服务？”戴着墨镜的男人没有接过许今夏的茶水，也不理会许今夏的问候，而是直接的问。
　　26岁左右，很漂亮的女人？嗯，刚才那个女人就很漂亮，是来找那个女人的？看这男人，会不会是坏人？“请问您这是？”许今夏不敢确定来人的用意，所以不敢轻易的说出客人的去处。
　　“送衣服。”男人很直接，也很冷酷的声音响起。
　　许今夏脸上的笑容不由得有些抽。送衣服就送衣服，但是也不用这么没温度吧？她怎么感觉有些冻冻的呢？“客人正在里面服务，您可能需要稍等。”许今夏礼貌的回答，想起那个女人身上的衣服确实是不能穿了，她刚才还想着那女人会不会让她却给她买衣服呢，这会儿就有人给她送衣服来了。嘶嘶，看这男人的装扮，估计是什么保镖之类的，那女人还真是富家千金，她刚才是白操心了。
　　“我家小姐在哪个房间？”男人拎着袋子问道。
　　“211，往里面走，第一个通道口下去左边第二个房间。”送衣服的，不是来做服务的，许今夏郁闷了一下下，还以为又是一单呢。
　　男人提着袋子走了两步想要去211，但是想了一下，又退回了前台，把袋子递到许今夏的面前，道：“我家小姐在里面做服务，我不方便进去，麻烦将这套衣服给她送进去，我在这里等她即可。”
　　许今夏的笑容不改，虽然没了生意，但是送衣服小事情而已，于是说道：“好，您先到大厅里面等一下吧。”许今夏走出前台，然后把男人领到大厅，顺道把刚才的茶水也端了过去，还给男人开了电视，服务周到，然后才拿着那个袋子来到211房前。
　　“您好，前台接待员，有人给您送衣服来了，可否给您送进去？”许今夏敲了门之后说道。
　　颜落正在舒舒服服的泡澡，就听到有敲门声，原来是前台的人给她送衣服过来了，嗯，这家店的环境不怎么样，但是礼貌还是到位了。颜落也没有了最初的反感，而且听到门口是一个女的，想想也不碍事，她现在确实不想起身，于是道：“进来吧。”
　　许今夏得到许可，推门进去，房间的灯光比较昏暗，但是小浴室里面的灯光还是比较亮的，许今夏一下子就被那个泡在浴桶里的影子给吸引了过去。那个女人双手搭在桶边上，仰着头安静的泡着，绝美的容颜上带着安宁的沉静，灯光下那露在空气中光洁的肌肤显得更加的白皙，那双对过来的眼睛，勾着一股妩媚的气息。许今夏完全的被惊艳到了，未曾出浴，但是已经让她觉得她浑身的血液有些沸腾。许今夏被眼前的一幕给迷住了，不由得咽了咽口水，都忘了要把衣服放下。这个女人，美得有点心惊动魄，连身为女人的她紧紧是见到这一幕，就已经感觉到体内翻滚的欲念。
　　天，这女人，是何方妖孽？                    
　　作者有话要说：咳咳，又是半夜偷偷的上来发文，嘿嘿......嗯哼，竹子很勤劳滴说，所以，各种的求抚摸！求包养！


☆、纸醉诱金迷

　　许今夏觉得自己浑身的血液就这样莫名的被点燃了，怎么可以？对方可是一个女人，明白吗？女人！身为女人的她竟然对一个只是露出了一点肌肤正在沐浴的女人动了欲念！
　　或许，不是那暴露的肌肤让她心动，而是那双勾人的眼睛，对，一定是，要不她怎么可能被一个女人吸引呢？许今夏绝对不承认自己对一个女人起了不该有的心思，要怪，只能怪那个女人的眼睛太勾人了。
　　许今夏努力的压下心中开始燃烧的火焰，实在是太不应该了！可是，发现自己的眼睛竟然挪不开那人的眼睛，就这样四目相对！
　　突然，那女人嘴角扯了一个似有似无的笑容，犹如一道犀利的剑光刺破许今夏所有的防备，许今夏突然得到了一股力量般奋力的转身，目光狼狈的落荒而逃。狠狠的做了几个深呼吸之后，才算得到了些许的平静。
　　“我把衣服给您放床上吧，等下您自己拿就好，还有，送衣服的人还在外面等着您，如果没有什么，我先出去了。”许今夏努力的平息着自己起伏的心。
　　真不知道她这是怎么了，怎么感觉自己被那女人勾去了魂似的？以前还真没有遇到这种状况过。许今夏不由得暗暗心惊。这个女人，太妖孽了，特别是那双眼妩媚的眼睛，真真的是要把人的魂给勾走，连身为女人的她，都无法招架。
　　颜落满含笑意的看着进来的这个前台的接待员，突然觉得她很有趣。
　　刚才在前台的时候没怎么注意这个接待员，现在四目相对，虽然灯光有些暗，但是似乎更衬托那人的朦胧美，一抹惊艳颜落的心底划过。
　　惊艳，不是说那个人长得很漂亮，只是那一抹瞬间的感觉，震撼人心。要说长相，那个人的长相虽然也算是美女系列，但是，相较她而言，还有些差距，不过，颜落却那觉那人很是耐看，特别是在这样迷蒙的环境下，略带几分飘渺。
　　看到那个女人为自己失神，颜落心中愉悦不已，不由得勾起了坏心思，嘴角扯起了一抹微笑。而那个女人在看到她的微笑后，忙着转身落荒而逃。颜落嘴角的弧度更大了，甚至起来要逗一逗那人的心。一直以来就有不少人为她失魂，但是她面上虽然带着笑容，不过，心中早已经把那人鄙视到太平洋外。
　　不过，面前的这一个女人，似乎，能勾起她内心的兴趣，
　　“请稍等一下好吗？”见到那个人要逃走，颜落的笑意更浓，出声叫住了许今夏。
　　许今夏本是在慌乱之际，突然闻声让她稍等，下意识的就转过身来。结果，一转身，就听到哗啦一声水声，然后对上本在浴桶里面突然的站了起来的女人。烟雾萦绕，若隐若现的水珠从那人光洁的肌肤上滑落，经过浸泡的一股诱人的红润，似乎在等待着人去寸寸宠幸一般，许今夏又想到了一个词，弹指看破。许今夏瞬间就被定在了那里，目光顺着那人绝美的面庞逐渐的往下，性感的锁骨让她心中一阵躁动，继而......许今夏突然感觉到自己鼻下又股温热的液体在流动，天！不会吧？不可能吧？
　　OMG！鼻血！她她她她......竟然流鼻血了！
　　许今夏一惊，立马捂住自己的口鼻，转身逃出了客房，直奔前台，穿过大厅去卫生间，狠狠的用冷水洗脸。虽然把血迹给洗去了，但是体内的那股躁动还没有完全被压下去许今夏双手撑着洗手台，低着头不停的做着深呼吸。
　　丢人，实在是太丢人了，她堂堂的一店之主，在这样的场所什么人没有见过，竟然为了一个女人流鼻血！而且，紧紧只是见到了那人的上半身而已，还是烟雾弥漫的环境，只一眼，只一眼她就被那女人给勾魂了。
　　许今夏打开水龙头，又那冷水拍打着自己的脸，她这是怎么了？怎么会对一个女人动了欲念？许今夏抬起头，看到镜中狼狈的自己，脸上红潮还未褪去，顿时一阵羞耻感突袭，许今夏恨不得扇自己几巴掌。然后，似乎镜中有出现了刚才在客房里的那一幕......那是活生生的美人出浴图呀，美......想着，许今夏又觉得鼻中有股冲动！该死的！她怎么又去想那画面了？许今夏慌乱的又洗了几次脸之后，才逐渐的把自己的心绪平定了下来。胡乱的扯了纸巾把脸上的水滴给擦去，整理了一下自己的形象才回到前台。避开前台的摄像头，她从柜子里找出自己的包包，给自己补妆！
　　都怪那个该死的女人！没事干嘛突然站起来？不知道她身上什么都没穿吗？还长得那么妖孽！不知道她承受不住那样光艳的冲击吗？许今夏在心底暗骂里面的那个女人，脑中还时不时的闪过刚才的那一画面，许今夏不淡定的脸又热了起来！难道要开空调？许今夏咬牙！
　　“噗呲......”见到那人落荒而逃，颜落很不厚道的笑了出来。那人，刚才为她动了欲念了吧，貌似还......颜落一想到此，有种恶作剧得逞的感觉，心中非常的愉悦。今天倒霉的一切，也随之烟消云散了。
　　似乎，好久没有这么愉悦了，是不是自己的日子过得实在是太平淡了呢？想起刚才那个人的样子，着实可爱好玩，而且，灯光下的那一抹惊艳让她心生了一股悸动。那个人，似乎......颜落嘴角又扬起了一个邪魅的笑容，只是，此时没有人看见。
　　因为家中都是美人，颜落对美貌的欣赏已经到达了一定的高度，而且觉得，美女要比美男养眼得多。虽然她老爸也很养眼，但是相较她老妈和姐姐而言，女人，还是更能拢获她的心。所以，一直以来颜落对男性都是拒之千里之外。
　　因为她是颜家的二小姐，想追她的人自然是一卡车一卡车的都装不完，但是，她却只对美人感兴趣。只是，一直没见过比她老妈和姐姐甚至是她还漂亮的人。这算不算是一种悲哀呢？
　　不过，刚才那个人，似乎，能掀起她内心的波澜，那一抹惊艳，相较之下，感觉似乎比她老妈还有姐姐还美上几分。想起刚才那个人，颜落的面上的笑容不经意间已经变得温柔起来，那个人，给人的感觉，挺好。
　　在许今夏走后，颜落又滑回了浴桶里继续泡，一边想着许今夏的样子一边在浴桶里玩起了水。没一会儿，就听见敲门的声音。颜落知道，应该是那个技师回来了，颜落起身迅速的拿起旁边的浴巾把自己拭擦干净，然后才裹着浴巾走到床边，等到那技师的服务。
　　颜落感觉到那技师的手法确实不错，很舒服，貌似就脸冷了一些。不过她现在的心思都还在那个落荒而逃的女人身上，服务做到了一半，颜落突然有股想要见到那人的冲动，于是在技师还没有做完的动作下就让技师停了下来，难得有一个让她感兴趣的人出现，她自然是想多个那个人“交流交流”。迅速的冲洗掉身上的按摩油，换好衣服，就来到前台。
　　许今夏在前台发呆，想着客房里那个女人，不知不觉时间就过去了，突然前台的电话响了起来，吓了她一跳，这才收回自己的思绪，接起电话才知道是211打出来的，下钟？貌似时间还没有到吧？怎么就下钟了？难道那女人不满意方瑾歌的服务？还是突然有什么急事？方瑾歌可是店里的王牌技师，碰巧今天是白班，要不也不会安排给那女人。许今夏不由得皱了皱眉，那女人是不是要玩什么花样？要不怎么会有那样的笑容，还突然的站起来......一想到那女人站起来的画面，许今夏脸又红了。
　　许今夏暗骂自己怎么那么贱？没事怎么老想起那画面呢？难道中了那女人的毒？
　　还没有来得及等许今夏多想，那个女人就出现了在她面前。电话刚刚挂，怎么就出现在这里了？这速度也太快了一点吧？看这女人，现在已经穿戴整齐，刚刚做过服务，一身的清爽，让人看着特别的养眼。许今夏刚刚从自己的思绪中回来，又被突然出现在她面前的人给惊艳到了。
　　“嗨。”颜落微笑的想惊吓的许今夏打了声招呼。她看到了许今夏眼中对自己的惊艳，心中愉悦一笑，看来，她对她的吸引来还是挺大的嘛。想起刚才在房间的一幕，嗯，应该不是挺大的，而是，非常的大，许今夏的反应可是超出了她的意料。
　　“做完服务先坐下喝杯茶休息一下吧，还没有到时间，怎么就出来了？是不是我们的技师服务得不好？”作为意之流的部长，许今夏还是很尽责的做着自己该做的工作，不管自己的内心被面前这个女人挑起了多大的波动。
　　客人早出来一定有原因的，如果是店里面的因素，她是部长，自然要全面了解，然后加以改进。如果是客人自己的原因，那就没什么了。
　　“谢谢，没有，你们的技师很好，技术很不错，很舒服。”颜落接过许今夏倒给的茶笑着说道
　　她自然不会说是她突然想要见她，所以特地跑出来的。其实时间也差不了多少，泡澡已经用了一些时间，一个钟头能做多少事？颜落觉得见到这个让她感兴趣的人要比在里面做服务让人愉悦得多了。                    
　　作者有话要说：嗯哼，更新了。貌似因为是新开的文，暂时找不到太多的感觉，所以码起来有些困难。呜呜.....看在竹子以往坑品那么好，码字那么辛苦的份上，走过路过看过的朋友，撒花吧，收藏吧！(*^__^*)


☆、纸醉诱金迷

　　许今夏心中虽然有些怨面前这个女人刚才在房间里的唐突举动，但是看对方的行为举止，都是大家闺秀的范儿，应答有礼，举止有度，刚才......
　　刚才，其实是她自乱阵脚，顶不住诱惑吧......毕竟她们两个人都是女人，没有什么太多的顾忌，是自己心思不纯在先......如此一想，许今夏倒觉得自己有些冤枉面前的这个女人了。许今夏内心不由得有了一丝的歉意。她叫她稍等一下的时候，她竟然就逃跑了，真是太不敬业了，许今夏心中不禁懊恼。
　　颜落抿了口茶，眉有点稍微的皱了一下，这茶，是茶吗？也太劣质了一点吧？这里似乎除了前台的这个女人上点档次，其他的都太那个了......想到此，颜落的目光再次停留在许今夏的脸上，许今夏脸上瞬息变化的脸色确实有些赏心悦目。
　　颜落的目光又环视了一下店里的环境，想起许今夏似乎说过她的保镖还在等着她，颜落心中顿起一个主意，又见到柜台右边的那个大厅似乎有个人，颜落想应该是她的保镖在哪里等着她，又瞄到卫生间的指示牌，笑着问道：“不好意思，麻烦请问一下你们的卫生间在哪？”
　　“穿过大厅，空调柜旁边的入口就是。”许今夏礼貌的回答，尽量的换上平常的笑容。
　　颜落微微的点了一下头，道了声谢谢之后，就走进了大厅。进入大厅后，发现果然是她的保镖在大厅里坐着等她。保镖一见到颜落，就立即站了起来，有些吃惊，估计是没有想到她那么快就出来了，但是还是很从容的站了起来，严肃而恭敬的叫了一声“二小姐”。
　　面前的保镖太过高大，虽然颜落也有一米七，虽然这个保镖大哥低着头等待她的吩咐，但是要跟这位保镖大哥讲话，还是要微微的抬头。颜落突然伸出她的芊芊玉手扯住保镖大哥的领带，保镖大哥被突如其来的力道惊了一下，但是对方是雇主，并没有反抗，而是顺势把腰弯了下来。
　　“等下结账的时候我问你有没有带钱，你一定要说没有。”颜落在保镖大哥的耳边轻声的道。然后嘴角勾起一抹不经意的笑。说完，就放开了保镖大哥，往那个所谓的卫生间走去。
　　保镖大哥毫不犹豫的回答：“是！”然后在颜落转身之际，才整理自己的领带，上面，似乎还留有二小姐手上的余香。二小姐刚才嘴角的那一抹有些邪魅的微笑真是摄人心魂，他在那一瞬间失了神，还好自己是训练有素的保镖，很快的就反应了过来。
　　卫生间的环境比颜落想的还要差，她已经把卫生间的环境往很差极的方向上想了，但是还是有点儿意外。颜落耸了耸肩，只是在洗手台那里写了个手，看了看镜中自己的容装，还算过得去，然后才出来。出道客厅之后领着保镖大哥来到前台，面带笑容的对许今夏说道：“买单，一共多少钱？”
　　结账的时候是许今夏最开心的时候，今天的第一单呀，嗯，如果这一单顺利的话，后面的也会很顺利的。这是一直以来的经验。许今夏脸上的笑容更灿烂了，给颜落报了一个数，然后静等颜落掏钱付账。
　　不算贵，价格还算合理，不过颜落没有要动的意思，而是把目光看向身边的保镖大哥，意思很明显，让保镖掏钱。
　　许今夏见到颜落的目光看向那名大个保镖，目光也顺着看了过去，只见那名大个保镖在身上摸索了一阵之后，脸上的神色越来越暗，许今夏似乎猜到了一些什么，她的心开始提了起来，该不会是没钱吧？看你穿得那么体面，不可能没钱吧？
　　果不其然，大个保镖不再找钱，而是很恭敬的对颜落道：“对不起，二小姐，今天出门太急，忘记带钱包了。”
　　“啊？这样呀......那该怎么办？”颜落闻言，脸上也露出了难为之色，颇为苦恼的样子。颜落想了想，道：“要不，你回去拿钱吧，我们做了服务就要买单，不是吗？你回去拿钱，我在这里等着你。”
　　刚才一听到大个保镖说没有带钱，许今夏就倒吸了一口冷气，不是吧，真的没钱？这可是今天的第一单耶，怎么会碰到这种事情呢？不过在听到颜落的话之后，心就放下了一半，她也不相信这个女人是一个会赖账的女人。而且颜落的方法确实不错，只要人还在这里，保镖回去拿钱，这一单就跑不了。许今夏静等她们的决定。
　　大个保镖突然有些为难，硬着头皮说道：“虽然如此，但是，二小姐，刚才我出来的时候大小姐就已经吩咐了，要我在二小姐昨晚服务之后就直接送二小姐回家，大小姐找您有急事。二小姐留下来，恐怕不妥。”保镖大哥也不知道这样说对不对，刚才她看到二小姐冲自己眨了眨眼，他也只能这么说。虽然平常不是跟在二小姐身边，但是对二小姐还是有所了解的，二小姐眨眼的意思肯定是别有深意。虽然他很不相信二小姐是想做霸王服务，但是刚才二小姐确实对他说了，要他不能有钱付账的。做保镖最主要的就是要谨慎小心，他不会出门忘记带钱包，所以怎么可能没有付这百来块钱的服务费？二小姐更加不会把这点钱放在眼里，只是，二小姐为何这么做？可是，他只是二小姐的下属，没有权利过问二小姐的事情，二小姐说怎么样就怎么样。他是绝对的要服从。
　　颜落很满意保镖大哥的表现，聪明，应变迅速，绝对是个合格的保镖。颜落故作无奈的说道：“姐姐找我？姐姐那么急着找我有什么事情？可是，我现在确实不能走。”颜落难为的看向许今夏，眸中带着丝丝的可怜，让人好不忍心。
　　保镖大哥点了点头，然后保镖大哥的手机突然响了，保镖大哥掏出来一看，表情有些惊愕，然后看了看颜落，脑子动了一下，瞬间变得严肃起来，按下接听键就恭敬的说道：“大小姐......嗯，二小姐已经做完了服务......是，只是......只是二小姐没有带钱，做了服务还没有买单，二小姐想让我回去拿钱......是，好的，大小姐，我跟二小姐说......嗯，大小姐再见。”讲完电话保镖大哥瞬间松了一口气。
　　“姐姐的电话？”颜落看着保镖大哥。
　　“是的，二小姐，大小姐说让我立即送您回去，结账的事情大小姐已经另外派人过来了。”保镖大哥说道。
　　“可是我们没钱结账呀。”颜落耸肩。
　　保镖想了一下，然后对上许今夏说道：“我是颜氏集团颜总的保镖，这位是我家二小姐，颜总如今有急事想找二小姐回去，今天二小姐所有的消费等一下会有人送过来，如果您不放心，可以找个人跟我们到颜氏去拿钱。”
　　许今夏一听，晕了，等下送钱，谁知道是真是假呀，颜氏，在这里有谁不知有谁不晓？可是，面前的这两位谁知道是不是颜家的人？看这女人的气质，倒是有些像大家族出来的，这保镖也是。只是，现在骗子的演技可好了，如果他们是骗子，是来做霸王服务的怎么办？今天的第一单就被霸王了，那后面的生意还要不要做？不，绝对不能放人走，不是已经派人过来了吗？那多等一会儿也没有什么不妥的吧。他们越急着离开，就越表示他们心中有鬼。嗯，绝对是这样，以为这些伎俩就能骗得过她了吗？没门！
　　许今夏含笑不卑不亢的说道：“先生，小姐，这样恐怕不妥，即使你们是颜氏的人，但是做了服务就要买单，不是吗？我们这虽然比不上颜氏，但是也是开门做生意的，我们不能因为您一句您是颜氏的二小姐就能免了今天的消费，如若人人都这样做完了服务之后说一句是颜氏的某某某就走了，那么我们还要不要做生意？刚才先生您似乎也说了，你们大小姐已经另派人来了，那不如再等一下吧，相信你们的人很快就到了。”
　　“我也觉得应该这样。”颜落附和许今夏的笑容。
　　只是，一旁的保镖急了，道：“可是，二小姐，大小姐找您找得很急，如果现在不回去，那么回去之后大小姐一定责怪我办事不利，会把我开除的。”
　　“嗯，貌似姐姐真的会做的出来，但是我们也不能让别人难做不是？”颜落皱了皱眉，然后对上许今夏，问道：“请问小姐您贵姓，叫什么名字。”
　　突然问她名字，难道真的是颜氏的人，想要告她的状，用颜氏的力量给公司施压对付她吗？可是，她这也是尽职尽责而已，想到此，许今夏也不畏惧什么，坦荡荡的说道：“我叫许今夏，是这里的主要负责人，意之流的部长。”
　　“许今夏，很好听的名字。”颜落笑着说道，人如其名，挺般配的，颜落觉得这个名字很好。“许部长，我叫颜落。是这样的，刚才我们说的话想必你也听到了，不是我们不想不买单，只是，着实有些为难。我姐姐找我找得急，我是必须回去的，别说他不敢忤逆我姐姐，就算是我，也不敢。姐姐既然已经派人来了就一定是派人来了，只是还在路上，但是我还是必须要马上走。不让这样吧，许部长，你私人借我两百块钱，暂时帮我把这次的费用给付了，等下我的人来了就还给你。为了证明我不骗你，我把的手机留在这里做抵押，你看怎么样？”说着，颜落就从口袋里掏出自己的手机放到许今夏的面前。
　　许今夏看着面前的这个手机，绝对是市面上最新款限量版的机子，绝对不止两百块钱，她一个月的工资都买不起。她真的是颜氏的二小姐？许今夏刚想抬头说这样不好，但是当她抬头的时候，颜落已经领着保镖大哥迅速的离开了意之流，透过摄像头可以开得见颜落进了一辆豪华的轿车上。许今夏反应过来要追已经来不及了。                    
　　作者有话要说：哎哟，颜二小姐好生无聊呀！！撒花吧，收藏吧！！


☆、纸醉诱金迷

　　“部长，这是刚才那位客人的衣服，怎么处理？扔了吗？”方瑾歌收拾完房间出来之后，顺道把刚才客人的衣服拿了出来。虽然上身染了些咖啡，但是衣服还是很好的衣服，而且一看就知道价格不菲。所以她拿了出来，交给部长处理。
　　刚才那个客人的衣服？颜落？今天就一个客人，那就是那个长得很妖孽，做完服务丢下一个价格不菲的手机就跑的女人。许今夏接过衣服，扔了吗？应该不合适，那个人的手机还在这里，说明是会回来拿的，如果那个人回来问她的衣服呢？她拿不出怎么办？而且，这衣服跟手机一样，一看就知道是上等货，要她赔，她赔完了，估计也只有喝西北风的份了。“放在这里吧，我会处理的。”她得好好的收起来，免得人家回来找不到。
　　“咦，部长，什么时候换手机了？好漂亮的手机耶，我在网上看过，好贵的呢，部长发财了？竟然买得起这么漂亮这么贵的手机！”技师房另一位技师出来上卫生间路过前台的时候发现许今夏手里的手机，不由得好奇起来，一副对许今手上的手机爱不释手的样子。
　　许今夏当然知道这手机很贵，不过，她是真心买不起。耸了耸肩，道：“这不是我的，是一位客人的，因为她忘记带钱了，把手机留下来作抵押，等会儿就回来拿了。”想到颜落那个女人，平时出门都不带钱的吗？没钱应该有卡的吧？楼下隔壁就有一个取款机，下去取钱就可以了，可是那个人却不由分说的只留下一个这么昂贵的手机，真是不解。
　　许今夏刚才认命的从自己的钱包里掏出了钱补上了颜落今天的消费。颜落做的服务相对于这里其他的服务不算贵，不过就这样跑了，许今夏心里觉得郁闷。手机是手机，钱是钱，其实她也不是很在意那百来块钱，只是生意是不能这么做的。许今夏告诉自己，下不为例，以后遇到类似的事情坚决不能放人走，无规不成方圆，这个是不能打破。不过，颜落看起来也不像是会言而无信的人，她，就暂且相信她一次吧。
　　“哦，这样呀，那客人一定很有钱。”对于这样的奢侈品，刚才讲话的技师望而怯步，只能心生艳羡，然后转身回了技师房。
　　是呀，说不定颜落真的是颜家的二小姐，那样的话，颜落确实是很有钱，颜家的家业各行各业都有，她们这一行的也还是龙头老大，每一天的收入差不多顶得她她这个小店一年的收入，更别说其他的了，颜家怎么可能没钱？
　　“部长，刚才那个女客人没有钱付账？”方瑾歌冰冷的脸上带了一丝的疑问。显然是不相信刚才那个客人是没有钱付账的。
　　许今夏带着疑惑的带着点吃惊的望向方瑾歌？方瑾歌竟然主动问问题？而且还是不太想干的问题？是不是这块冰山要融化了？不过，许今夏很快发现，虽然方瑾歌这么问，不过脸上还是一片的冰冷，没有什么表情。
　　果然是自己妄想了，方瑾歌来这里也有一段日子了，她也跟方瑾歌谈过，要她不要总是冷着脸一副生人勿近的样子。最初来的时候，方瑾歌是笑都不会笑，不过经过交谈之后，现在的方瑾歌会笑了，只是，还是没有什么温度的笑。不过，许今夏觉得方瑾歌已经有很大的进步了，起码能笑了。不过说实在的方瑾歌真的很努力，努力的工作努力的学习，然后，现在成了她们这里的王牌技师，要是方瑾歌的脾气能改一改不那么冷的话，她相信她的店里一定会生意兴隆。不过，她也知道，这是相当的有难度的事情。
　　“嗯，有什么问题吗？”许今夏还是诧异方瑾歌的主动问话，方瑾歌应该不是一个随便跟人家搭话的人，她如此疑问，定是另有用意，聪明如许今夏，也觉得颜落没钱付账的这件事情其中定有蹊跷。
　　“没有，只是我在给她做服务的时候发现她的口袋里有几张红色的，还有一些零钱，信用卡之类的。”虽然不知道那几张到底有几张，但是绝对够付这一次的消费，而且，那卡，貌似还是金卡，这样的人，怎么可能没有钱付账？
　　方瑾歌没有多说什么，她只是提出了自己的疑问，虽然她已经做完了服务，该她得到的她一定会得到，完全没有必要去理会客人有没有付账，但是今天这个客人确实有些奇怪。服务只做了一半不说，明明有钱却假装没钱只留下一个价格昂贵的手，这是何意？方瑾歌只是想提醒一下许今夏，毕竟，她来这里，许今夏对她还算是照顾，不像在其他店的时候尽受别人的冷眼。方瑾歌对许今夏，终归是有一些感激之情。只是，这些，她都不会说出来。
　　“有钱？还有卡？”许今夏一听，愣了。明明有钱，为什么要说没钱呢？想要霸王？但是那也不必留下那么昂贵的手机，不是？那个叫颜落的女人，到底想要做什么呢？她倒不是在意她垫上去的钱，只是弄不明白颜落的意图。到底，是什么目的？
　　方瑾歌点了点头，就没有再说什么，而是转身回了技师房。
　　许今夏百思不得其解，愣愣的看着自己手上的衣服和手机，如果不是要霸王，那个女人是不是应该会回来？当回来的时候是不是就知道了那个女人的目的？那个女人......许今夏不由得又想到了在客房里看到的那一幕，脸不由得唰的又红了起来。许今夏在心里暗骂自己，自己怎么回事？怎么貌似对那个女人的身体有些想入非非？这......貌似也太不正常了吧？那个是一个女人呀！许今夏，你这是怎么了？对方是一个女人！！
　　许今夏虽然克制着自己不要去想那个女人，但是，貌似有些不受控制，不经意间，就会想起......
　　快到夜班开始的时候，店里才又来了一个客人，果然，今天第一个出师不利之后，就影响了后面的运势。都怪颜落那个女人，到底在玩什么把戏？其实在颜落走后的半个多种之后颜落的人就真的送钱过来了。一似保镖样子的男子，一样的戴着副墨镜，许今夏看到的时候嘴角就抽搐了，果然是有钱人家的，保镖一个个都是威风凛凛的。
　　“这是我家二小姐今天在这里借您的钱，请您收下。”那位保镖大哥那了两百快钱递给许今夏，态度非常的恭敬。
　　真来送钱了？呃，看来没有什么意图的了。许今夏的心算是放了下来，既然人家都送钱过来了，那她自然要把手机和衣服交给人带回去，那样就两不相欠了。只是，许今夏蹲下从柜子里拿出颜落的手机和衣服的时候，发现，前台已经没有了刚才那保镖的身影。
　　呃？怎么不见了？许今夏赶紧看电脑，从摄像头里寻找，突然发现刚才那个保镖已经到了楼下，脚程不是一般的快。许今夏二话不说就直接拿着东西追了下去，只是，当她到楼下的时候那人早已经没有了踪影......
　　许今夏只能把颜落的手机和衣服有拿回了店里，为什么东西都不拿就走了呢？刚才那个人不知道颜落的手机在这里吗？还是说颜落根本就不在意这么一个手机，不打算要了？她这里的环境不怎么样，如果颜二小姐不是今天衣服脏了也不可能进来的吧，所以要她再踏进来一步，貌似不太可能的了。以后估计也就没有机会见到那个妖孽一般的女人了吧，如此一想，许今夏心中莫名的有些失落。
　　颜落坐在车上，想着那个叫许今夏的女人，觉得还真是有意思，嗯，估计她的日子真的是过得实在是太无聊了，要不她怎么可能有空闲去耍这小小伎俩呢？不过，不可否认那个许今夏让她有一种比较奇怪的感觉，虽然暂时摸不透是什么感觉，但是她喜欢看到许今夏。“我要许今夏的所有资料。”颜落对这司机保镖说。
　　“是，二小姐，傍晚的时候就给你送过来。”司机保镖回答。然后想了想，又问道：“二小姐，现在您是要回家呢？还是想去别的什么地方？”大小姐并没有要找二小姐，他现在也不知道二小姐要去哪里。保镖大哥不知道二小姐到底要做什么，但是他知道主子的事情他不能过问，能做的就是遵从。
　　其实今天那个大小姐的电话并不是真的是大小姐的电话。是二小姐用她的手机在裤袋里就给他打的，当时二小姐就站在他的面前，还用得着打电话？综合前面的事情，他知道二小姐的用意，所以假装接起了电话，并当对方是大小姐，然后......
　　“叫人把钱给送到意之流吧。但是我的东西不能拿回来，把钱放下之后就走。”颜落先吩咐到，东西，她自己会回去要，她就是为了给自己一个去见那个女人的借口而已。“还有，到前面的路口把我放下，我暂时不想回家，你回去告诉爷爷奶奶，我晚一些回去。”颜落想了想，还是决定暂时不回家。
　　“是，二小姐。二小姐您手机留在了哪里，您逛完了需不需我过来接您回去？”
　　“不用，我自己回去就好。还有，你今天的表现很好，很机灵！”颜落现实摇头，然后才笑着说道。这位保镖大哥今天的表现她确实很满意，一步步都跟她配合得很好。
　　“谢谢二小姐夸奖。”说完保镖大哥听从颜落的吩咐，把在路口把颜落放下，然后看着颜落拐进了一个小公园里。没有自己的事情了，保镖大哥把车开会了颜家老宅。
　　


☆、纸醉诱金迷

　　第六章纸醉诱金迷
　　许今夏百般无力的扒着公司保安送过来的饭，疑惑公司阿姨做的饭是不是给猪吃的。真心的吃不下去了。
　　公司有规定的三餐，中餐晚餐夜宵。不过许今夏平时最多只在公司吃晚餐，公司的饭菜都是在北之艳坐好之后再有公司的保安派送。一般她上的是晚班，不是顶班的话7点多的时候在家自己做饭吃饱了再去上班，然后夜宵的时候到外面吃点或者在店里另开小灶，反正是山高皇帝远，谁也管不着。平时开小灶的时候还有一些技师过来蹭吃，意之流的前台和技师之间的关系并没有像其他店那样剑拔弩张，这也是许今夏一直选择呆在意之流的原因之一。
　　“部长，干脆到外面吃得了，看你吃得好痛苦。要不我去外面给你打一份回来吧。”小海来上夜班了，知道其实许今夏吃不惯公司的饭菜，如果不是她今天白天的时候请假，许今夏也不用为了看店而要落到吃公司的饭菜，小海于心不忍。
　　“算了，就不要浪费了。”许今夏又无力的扒了两下，唔，依旧是难吃。炖的猪蹄为什么是酸的？那个黄豆，为什么那么硬？好吧，青菜，快看不出是青菜了......不过，即使叫她到外面去吃现在也没有胃口了，还是夜宵的时候自己做点吧。
　　“部长，你手机响了。”在许今夏又扒了几口饭之后，小海突然说道。
　　手机响了？不是她的，这个铃声不是她的，貌似也不是小海的。谁的手机想响？许今夏环顾了一下四周，前台就她跟小海两个人，但是，怎么会有别的手机铃声呢？过道也没有人，而那声音显然是从前台传出来的。前台？许今夏突然想到了什么，放下手中的饭盒，擦了擦手然后打开柜台的抽屉，嘶......果然是那女人的手机在响。
　　许今夏拿出来一看，上面没有显示是谁的名字，一个陌生的号码，别人的手机她可不会随便去接，于是，她瞄了一眼之后又丢了回去。事不关己高高挂起，如果那个女人不回来拿，就让它在里面发霉吧。
　　只是，事情并不是许今夏想的那样，那手机锲而不舍的响着，还伴随着震动，把前台某处的灰尘都震落了。铃声倒是挺优雅的一首曲子，但是一直反复的听耳朵也会生茧的说。都已经差不多响了六七次了吧，是不是有人急着找那个女人？要不要接起来听听看？许今夏在心中暗暗嘀咕。
　　“谁呀，部长，你怎么不接电话？咦，部长，我才半天不在你就买手机了哈，好漂亮，说，是不是某位帅哥送的？从实招来！”小海盯着抽屉里响个不同的手机调侃许今夏
　　她们家部长人长得好，工作能力也强，意之流从她来了之后就改进了不少，以前意之流一直处于亏损状态，但是部长大人来了之后，不仅业绩回升了，填补以前的亏损，还赚了。只是，依旧不受公司的重视而已。虽然公司几度要把部长大人调走，但是部长大人还是选择留在意之流。
　　帅哥吗？哪有什么帅哥呀，那是一个美女好不？嗯，颜落是她见过的最漂亮的人，那完美的面庞，那勾人的眼神，那光洁的肌肤.......唰，许今夏的脸瞬间红了，脑子里又想起了不该想少儿不宜的画面。
　　“啊？脸红了，果然是帅哥，天呀，谁呀？我怎么不知道？部长，你什么时候结识了这么有钱的帅哥？是不是高副帅？部长，你说呀......呜呜......我刚离开半天，你就勾到了一个高副帅，还松了这么漂亮的手机，部长，我各种羡慕妒忌家恨你呀！为什么我就没有遇到一个高副帅？”小海激动了，难道见到许今夏脸红呀有木有！不八卦出来太对不起相处那么久的部长了。
　　许今夏越听脸越黑，小海能不能不要乱猜？哪里有什么高副帅？最多就是白富美。嗯，那女人如果真是颜家的人，那肯定是富得流油，美就更不用说了。“那是个女的！”许今夏冷着脸打断小海的八卦。
　　“女的？不会吧？怎么会是女的呢？部长，你不会男女通吃吧？那不是什么什么什么什么.....”小海是说不下去了。不愿提及那些个字眼。
　　“你可不可以不要乱猜？”许今夏嘴角不断的抽呀抽！她算是服了小海了。
　　小海的想象力也太丰富了一点了吧？都什么跟什么呀！她也只不过跟那个女人有一面之缘，然后她急着回家没钱付账拿手机抵押向她借了两百快钱而已，虽然她派人把钱还回来了，但是可能是那个还钱的人不知道她的手机在她这里，所以手机没有拿走了。她跟那个女人根本就扯不上什么关系。
　　抽屉里的手机还是锲而不舍的响着，许今夏皱了皱眉头，吸了一口气之后终于决定接听电话。只是，电话接通了之后许今夏还没有来得及出声，电话那头就传来了一个熟悉的声音：“许部长，我是颜落。”
　　许今夏也不知道为什么一下子就觉得颜落的声音很熟悉，但是电话那头传出来的声音是颜落的声音让她的心放了下来，如果是别人打来找颜落的，她可能还要进行一番解释。不过是颜落打来的，想来是想告诉她来拿手机的时间吧。嗯，还有，颜落的声音，隔着电话，听起来也很好听。
　　“哦，是颜二小姐。”许今夏礼貌的回应。
　　“许部长，下班了吗？”颜落手拿着保镖交给她的许今夏的资料，脸上露着别有意味的笑容。颜家的人办事的效率还不错，说傍晚能拿到资料还真是。她刚回到家，许今夏的资料就都交到她的手里了。
　　下班？她今天不到凌晨四五点休想下班，她也想下班呀，但是今天她顶了小海的白班，晚上又上自己的晚班，怎么可能下班？“没有，今天是双班，晚上还要继续。颜二小姐是想什么时候过来拿您的东西？”许今夏说道。
　　颜落皱眉，资料上显示许今夏所在意之流上班的时间，一般都是中午12点到晚上8点，晚8点到凌晨四点，中间有吃饭的时间。但是现在都已经是差不多八点了，许今夏还没有下班？双班是不是要上到凌晨四点？
　　颜落自动忽略许今夏后面问的那个问题，问道：“是不是上到凌晨四点？”凌晨四点才下班，回家再折腾那么一两下，那不是天亮了才能睡觉？呃，那样的作息时间，颜落还真是不敢恭维。
　　许今夏不知道颜落为何不回答她的问题而又问她问题，但是还是回答道：“是这样的。”
　　颜落一听，眉头皱的更紧了，“四点钟下班，是不是还要一个人回家？”颜落又问，凌晨四五点，一个女人独自从店里回家？那不是很危险吗？嗯，她在家的时候，很少在那个时候往外跑，那个时间都是人睡觉的时间。
　　“是的。”许今夏虽然不解，但是还是回答了。颜落好端端的干嘛问她这些问题？她在这个公司开始工作的时候就是按照这个时间来上下班的，因为她的家跟意之流并不算远，她来回上下班都方便，并没有觉得有什么不妥。颜落是不是想问她什么时间上班，她好过来拿她的东西呢？还是想她下班给她送过去？“二小姐，我一般晚上8点到凌晨4点都会在店里，如果您想过来拿您的东西的话，这段时间都可以。如果您想让我给您送过去，那也要等这段时间过后。您看您选个时间吧？”
　　“哦，你吃过饭了没有？”颜落还是没有回答，她傻才去拿她手机。
　　又没回答她的问题？难道不想要她的东西了吗？但是明显不像呀！这个颜落，到底要做什么？“吃过了。”许今夏还想说一些什么，但是看到摄像头里有客人走上来，就对这电话说道：“不好意思颜二小姐，有客人上来了，我不跟你多说了，您选个时间过来拿吧。”说完，许今夏就把电话挂了，然后换上职业笑容，准备迎接客人的到来。
　　“嘟嘟嘟......”挂电话的声音从手机传过来，颜落窝在椅子上玩转着今天刚买的手机，是跟在许今夏手里的那一个是同一款的，甚至可以说是一模一样。颜落觉得此时的自己有些莫名其妙，有点弄不清自己，想到许今夏那个女人，嘴角就忍不住浮起一丝笑容。
　　“落落，想什么想得那么入神？”颜潇走到颜落的跟前，问道。颜落似乎沉浸在自己的世界里，刚才她她敲门的时候颜落压根就没有听见。看颜落脸上似有似无的笑容，难道这孩子思春了？颜潇在心里不由得想。颜落现在也不小了都二十六了，思春什么的也很正常。
　　“姐姐，你怎么来了？”颜落被颜潇的声音拉回了现实，望着面前这个要比自己妖艳的姐姐，笑着问道。她跟颜潇这两姐妹，在面容上全都继承了她们爸爸妈妈的优点，只是，又各自有各自的特点，姐姐颜潇，长得比较妖，活脱脱的就像一只妖精。而她，比较媚，虽然她很不想跟这个词扯上关系，但是，事实就是事实。
　　“是姐姐先问你问题的......”颜潇冲自己的妹妹眨了眨眼。
　　“呃......没什么，姐姐今天怎么回来得那么早？”颜落否认，她姐姐是个工作狂，她之所以不用上班，就是因为颜家所有的事情都由她姐姐一手包了。只让她随意，不对她做任何强迫的事情。以至于她天天过着无聊的日子。
　　“真的没什么？”颜潇一双妖艳的眼睛直逼颜落的双眼，不让颜落有任何闪躲的机会。
　　“呃......姐姐，貌似，貌似我喜欢上一个人了。”颜落咽了咽口水，还是决定说出来。她其实也想问姐姐她这是怎么了。为什么会对许今夏那个女人有种牵肠挂肚的感觉呢？
　　作者有话要说：经过编辑大人的帮助，终于发上来了，各种泪奔呀！！感激我们家编编！！送花，送掌声！


☆、纸醉诱金迷

　　第七章纸醉诱金迷
　　咦，真的喜欢的人了？颜潇坐到颜落的旁边，然后瞄到面前的一些纸张上，拿起来一看，嘶嘶，是这个？长相一般，翻翻看了一下，工作一般，经历一般，能力......有待考究。这就是颜落喜欢的人，她没看出有什么特点呀？好吧，就一张相片确实看不出什么......
　　“许今夏？”颜潇问道。她妹妹喜欢的人了，做姐姐的自然是要关心一下。
　　“嗯，今天刚认识的，感觉她很特殊，她身上似乎一直有种东西在吸引着我，想到她的时候，我心中会感觉到轻松和愉悦。姐姐，你说，我这是喜欢她的表现吗？”颜落望着颜潇，她觉得她就是被许今夏身上的某种东西给吸引了，但是她有说不出来那是什么。感觉吧，就是一种感觉。
　　颜潇看颜落也不像是开玩笑的样子，而且颜落在谈到许今夏的时候，脸上的笑容是掩盖不住的。喜欢，是一种什么样的感觉呢？其实她也不是很清楚，她也已经快三十了，但是，她也没有遇到让她心动的那个人。
　　“心里觉得喜欢了，那就是喜欢了。爱情，不都是从一些莫名的感觉开始的吗？”颜潇笑着拍了拍颜落的手，“既然觉得喜欢上了，那么就去试试，看看自己是不是真的心动了。”
　　“姐姐支持我吗？对方可是一个女人。”
　　其实颜落觉得自己的这个问题是多余的，从小到大，姐姐什么事情不支持的？她所做的事情不管是对错，姐姐都支持她，如果她做错了，后果姐姐一律帮她承担下来，看到姐姐为自己承担了不该承担的，她也就吸取了教训，绝对不会错第二次。姐姐就是以这种方式来让她认清事情的对错，认清是非恩怨。不可否认，姐姐一直都是最宠她的人。
　　“男人女人，都是人，你这里的感觉，最重要。”颜潇的嘴角勾起一抹明媚的笑容，手指指了指颜落的心，然后站了起来，说道：“我等你的好消息。”对方是男人是女人，又有什么好在意的呢？最主要的是自己的心，人的一生，能找到一个让自己真心心动的人，不容易，何必在意那些世俗的眼光？
　　颜落肯定的点了点头，姐姐说得没错，心里的感觉才是最重要的。“姐姐......”颜落就到颜潇要离开，赶紧叫住。她得在她姐姐这里讨点福利不是？只要她姐姐答应了，以后她做什么都容易多了。
　　“嗯？”颜潇转身看向颜落。
　　“姐姐，她上的是夜班，要凌晨四点才下班......”颜落没有说要做什么，但是她相信以姐姐的聪明她的话说道这里就行了。
　　果然，颜落见到颜潇的脸上荡起了一个大大笑容，道：“嗯，你随意就好，爷爷奶奶那里，我来说。不过，要照顾好自己。我会派人暗中跟着，夜路不安全。”颜潇笑着摇了摇头，她自然是自己颜落的小心思。不就是想去陪着那人，然后接送那个人下班嘛......
　　“谢谢姐姐。”颜落也当起了一个大大的笑容给颜潇，有姐姐的支持，什么都不在话下。
　　家里的这一关过了，颜家的事情，只要姐姐说一声，没有人可以反对。她爹娘早就把家里的大权交给了姐姐，爷爷奶奶也很宠她们两个，基本上她们做什么都不会反对。嗯，那她是不是今晚就可以去找许今夏了呢？今晚就去，会好吗？会不会太快了？那好吧，还是改天再去吧，欲速则不达。而且，还是要做一些准备才是，不能唐突了佳人。
　　此时颜落的心情非常的愉悦，虽然还不能确定她对许今夏的感觉是不是爱。爱，这个词现在说还是太早了，只能在以后的慢慢相处中，才能证实是不是爱。而现在，最多就是心动了，然后有些喜欢。喜欢，这个词现在用在这里最合适......
　　一边的颜落想入非非，一边的许今夏却是忙得晕头转向。本来店里到了晚上还是没有什么人，但是后来就来了一伙人，五六个，许今夏店里的技师不够，还要从别的店去调，可是现在是高峰时段，其他店根本就不愿意调人。许今夏只能一个一个电话的打，然后还要应付那些客人，有些客可以等，但是有些客人是等不来的，所以要作安排，要解释。她白天已经上了一天的班，晚上还这么折腾，有些疲惫不堪。说到意之流的客流量，似乎有些变态，不来就一个都不来，一来就是好几个。
　　直到凌晨三点的时候，没有什么客人了，而这个时候，店里的报表还要她来做，小海虽然也是前台，但是很多事情只有她这个部长才能做得来。当个部长，其实也不容易，店里的大事小事都要管。许今夏今天确实有些累懵了。接近四点，许今夏才在电脑上把报表做好，发送到老总的邮箱去。
　　“部长，看你那么累，今晚不入就在店里住下吧，太累了开车不好。”看到许今夏疲惫的样子，小海又不忍心了，许今夏不像她已经习惯了每一天十几个小时的班。她真担心许今夏还能不能开车回家去。虽然许今夏的家里意之流不远，但是许今夏这个状态......
　　“不用了，我可以回去，差不多了，我们开始收拾吧，收拾完了就下班了。”许今夏抬头看了看墙上的钟，终于熬到下班了，一天上十几个小时的班真不是人做的事情，嗯，她觉得小海已经不是人了，为了钱，那么辛苦，值不值得？
　　不过，值不值得不是她说了算，每个人心中都有自己的秤杆。或许小海就觉得值得，不过，她是支撑不来的，是不是老了的缘故？不过，貌似小海比她还要年长一些......呃......许今夏有些郁闷到了。
　　两个人把店里面最后的垃圾什么的都收拾了一边，四点多的时候也刚刚收完，两个人一起抬着垃圾到楼下，许今夏却看到她们店门口停着一辆豪华的轿车。不过，许今夏也只是看了一眼而已，并没有多注意。
　　下班了，许今夏从柜子里拿出自己包的时候，发现了个拿她包包放在一起的颜落换下的脏衣服。衣服是脏的呢，脏的衣服怎么拿回家？还有她的手机......还是带上的好，以免颜落白天找她要的时候她不再。明天她就恢复晚班了，白天的时候可以约颜落出来，把东西还给她。毕竟今天的电话挂得太匆忙，颜落还没有告诉她要什么时候来拿，后来她也就把这事给忘了，所以东西和手机拿在她身上比较好一点。
　　想着，许今夏就找了个袋子把颜落的脏衣服收了起来，手机也放进自己的包包里，一起拿回家。她下班之后，小海就在店里从里面把店门给关了。要回去的技师也已经回去了，留下来的技师也已经入睡了。看看外面清冷的夜，许今夏疲惫的伸了一下懒腰，这一天的工作终于都完成了。
　　许今夏拖着自己的身子到楼下的时候，刚才停在她店门口的豪华轿车突然亮起了车灯，车灯没有照向她，所以她很清楚的看到了车里坐着一个很漂亮的女人。许今夏揉了揉疲惫的双眼，那那那......那个女人不是颜落是谁？
　　就在这时候，颜落打开车门朝许今夏走了过来，笑着说道：“许部长，我们又见面了哦。”
　　许今夏带着满眼的疑问看向颜落，道：“颜二小姐，这么晚了，你怎么还在这里？”这货不会是半夜来找她要她的东西的吧？貌似她们有联系的就是她手上的衣服和包包里的手机。颜落那么小气？还是说那手机那么重要？许今夏满心的不解。话说颜落开这么豪华的车，不应该在意一个手机的，不是？
　　“路过，然后想到许部长貌似快下班了，就想等许部长下班，然后为今天......哦不，是昨天的事情向许部长道谢。”颜落煞有其事的说。
　　凌晨四点多路过这里？然后还特地等她下班为了感谢她？许今夏想看怪物一样的看颜落，只是为了道歉？许今夏怎么觉得颜落的借口好假？“二小姐，凌晨四点多，您路过？”许今夏扯了扯嘴角，有点儿笑不出来。
　　“嗯，有问题吗？许部长一个人，怎么回家？”看到许今夏疲惫的样子，本来还想凌晨请许今夏去浪漫浪漫的，但是还是算了。
　　嗯，其实她就过来看一看许今夏而已。她在底下等了多久她都不记得了，她也不知道她为什么会这么做，其实，也就一点点的喜欢而已，为什么就有义无反顾的冲动？本来已经睡下，但是翻来覆去还是睡不着，脑子里终是浮现那昏暗的等下下，许今夏那一抹的惊艳......所以就跑来了。或许，感情的事情就是那么莫名其妙的吧，她有些控制不住。
　　“我有电车，我电车放在后面。”许今夏指了指后面的一座住宅小区，她平时都把车放到小区里，哪里有保安看着，比较安全。
　　“电车呀。你现在这个样子还能开车吗？不如这样吧，我送你一程，算是答谢你昨天的慷慨之恩。”颜落唰虽然这么说，但是显然的没有让许今夏拒绝的机会，因为她在说话的同时已经一手接过许今夏手上的袋子，一手拉着许今夏做到了她车里的副坐上，还帮许今夏扣好安全带，关好车门之后，才回到驾驶座上。
　　“你......”许今夏都不知道应该说什么了，这个人怎么能这样，她有答应让她送了吗？她有答应要坐她的扯了吗？没有！可是她现在已经被“绑”在颜落的车上了，而颜落也已经启动了车子，那动作要多迅速就有多迅速，比她白天离开意之流的时候动作还要快！许今夏根本就没有拒绝的时间。                    
　　作者有话要说：竹子怎么感觉，我们家的孩子动作都非常滴迅速捏？


☆、纸醉诱金迷

　　“饿不饿，要不要找点东西吃？”颜落的车开得很慢，虽然现在路上没有什么车，也没有什么人，但是，她还是开得很慢。她想着许今夏工作了一夜，可能会饿了，所以想找点东西给许今夏填填肚子。
　　路边的店铺都是关门的，倒是有一些人在路边摆摊，已经出来卖早餐了。
　　颜落以前没有发现，原来，这个城市在她平时睡得很熟的时候有人还没有下班，或者已经起身开始为一天的生计而奔波了。心中一番感慨，于自己觉得很庆幸，她在家人的光环下长大，根本就没有经历过像许今夏像路边卖早餐的人这般辛劳。
　　颜落转头看向许今夏，许今夏一脸的疲惫，让她动了恻隐之心。
　　许今夏原本还想生气的，但是坐在车里，确实很舒服，舒服得她眼皮在打架，真的是太累了。她知道颜落的目光一直往窗外瞄似在找什么东西，只是没有想到是先该给她找吃的。不过，她现在除了想睡觉，想她的床之外，什么都不想了。“不用了......”许今夏回答，她现在好想直接躺倒她的床上。
　　看许今夏似乎真的没有想要吃东西的欲望，倒是十分的困，于是颜落也不墨迹，瞬间加了速。虽然许今夏没有告诉她她住的地方在哪里，但是早在她拿到许今夏资料的时候就已经清楚了，所以也不用问许今夏，直接往许今夏的住处驶去。
　　许今夏累得有些迷迷蒙蒙，忘记了告诉颜落她家在哪里，而且，坐着坐着，就意识朦胧起来了。一天的工作坐在前台的时间很多，但是店里的那个高脚凳不是一般的硬，还是不能挨靠的，不像现在坐在车里，软软的，舒服。
　　到许今夏的住处也就几分钟的时间，但是颜落把车停在许今夏家楼下的时候，发现许今夏闭着双眼，安静的睡着了。看着许今夏疲惫的睡着，颜落也不忍叫醒她，于是先把车里原先的音乐换成了有助睡眠的轻音乐。
　　车外面不远只有一盏昏暗的小路灯在开着，一整栋楼上去，也有那么一辆盏灯是亮着的，有些萧索的孤寂。
　　这个小区的环境也不怎么样，起码，路灯太少了，或许有路灯的吧，只是，能亮起来的也就几个。是不是许今夏每次回来都要经过这样的环境？
　　答案是肯定的。颜落想着，不由得皱眉。目光转到许今夏的脸上，依旧是在昏暗的灯光下，只是，已经不再是那呆滞而惊恐的眼神，而是微动的睫毛下，沉静的容颜，朦胧中带着柔和的美，颜落一下子竟然有些看痴了。
　　如果说，在意之流的那一抹惊艳然瞬间震撼她的心，那么此时此刻的美，是拢获了她的心......
　　颜落虽然以前喜欢看美女，但是却从未对哪个女人动感情的。许今夏给她的感觉，似乎有些莫名其妙，但是颜落却觉得有些理所当然。是喜欢上了吧？应该是喜欢上了吧？颜落在心里问自己，目光依旧停在许今夏的脸上。
　　只是，看着看着，突然觉得哪里不对劲......颜落想了一下，才发现，原来是座椅的靠背太陡了，许今夏睡得不是很舒服。难怪看着觉得哪里不对劲......
　　颜落解开了自己身上的安全带，侧起身一手托住背靠一只手跨过许今夏的身子，寻找调节座椅靠背的按闹，慢慢的慢慢的把靠背放低，尽量的在无声无息无知无觉之中进行。只是，或许是太贴近了的关系，颜落觉得一阵阵的幽香飘进她的鼻子里，这香，不像她和姐姐的香水味，比她的要淡一些，但是，却很舒服。颜落以前就没有闻过这个清淡的味道，说不出那是哪一种香水。不过，颜落忍不住多闻了几下。
　　许今夏累，真的是很累，不知不觉的就睡过去了，完全忘记了她此时不是躺在她的床上。只是，还是感觉到不是很舒服。迷迷蒙蒙中，许今夏感觉自己的面前出现了一个黑影，整个人似乎被罩出了，许今夏潜意识里生出一丝危机感。虽然很困很累，但是许今夏还是存在着危险意识。许今夏感觉那黑影不是在梦中，而是现实，她身上确实有一个人！！许今夏突然睁开了眼睛，真实的看到了那个黑影，她来不及多想，下意识的就双手用力的把身上的那个人狠狠的推开。
　　“啊！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘶......”
　　许今夏身上还绑着安全带，但是绝对不影响她突发的力气，她推走那个人之后，才发现自己自己起不了身，然后记起她是在车里，是在颜落的车里，而刚才那一声叫声好像很熟悉......颜落！许今夏赶紧往那个被她推开的人身上看去，嘴巴瞬间形成了一个O字。那个被她推开不知道连撞了哪里的人不是颜落是谁？许今夏是彻底懵了，搞不懂状况了，眨着了眨眼才吐出了两个字：“颜落！”
　　颜落痛苦的一直手捂住自己的后脑，一只手扶着自己的腰，她被许今夏这么一推，还真是连环撞，现是后脑撞到了车顶，然后又因为没站稳，腰撞到了方向盘上，受痛要跌倒的时候肩膀再撞到车门上，最后，跌回了自己的位置上。如今，她感觉她浑身都痛，颜落怒瞪许今夏，她只不是闻了她身上的一些香气而已，又没有非礼她，又没有对她不轨，又没有把她怎么样了，她她她......颜落怨念呀！
　　颜落疼得泪水都要流出来了，她冤呀！怒瞪瞬间变成了可怜兮兮的眼神。
　　“颜落，怎么是你？你......你没事吧？”许今夏不好意思的小心翼翼的问。
　　她貌似闯祸了，颜落看上去，好像很痛苦的样子。刚才那一连串的撞，该是很疼吧？许今夏咽了咽口水，心中突然有种怕怕的感觉.......不过，话说回来，她怎么知道那个人是颜落呀，正所谓不知者不罪，不是？许今夏试图给自己解释。
　　颜落按了按自己的腰，唔......肯定是伤到了，还有后脑勺，貌似起包了，会不会有脑震荡呀？肩膀也传来阵阵的痛......颜落好像说：怎么可能没事？可是，她咬牙忍下所有的痛，努力的表现出平常的样子。“没......没事。”辛苦的吐出几个字，又咬牙，真心的痛呀！可是她不能哭出来呀！
　　“真的没事？”许今夏怀疑的看着一脸痛苦的颜落，不相信颜落说的话。颜落那样子，她都替颜落疼了。那脸都要扭曲了，还说没事......许今夏仔细的看颜落，那个人好像伤了很多处，一下子捂这里，一下子摸摸那里的。
　　颜落扯了一个比哭还难看的笑了，想说话，但是痛得她都说不出话来了，只能点了点头。
　　“你伤到了哪里？你刚才......”颜落莫名的出现在她上面，她只是下意识的反应而已，只是，没有想到会把她推得那么用力......潜意识爆发出来的力气，似乎还真有点儿出乎意料，还不受控制。
　　“我只是看着你睡着了，不想打扰你，才没有叫醒你，但是看着你睡得似乎不似很舒服，打算给你调一下椅子，但是，刚刚放低一点，你就醒了，然后......”一说到这里，颜落虽然很想保持风度的以平常的语气去诉说，但是，确确实实是冤呀！委屈呀！
　　呃......许今夏挪了挪身子，貌似后面的靠背确实放下去了不少，呃，她误会颜落了。许今夏心生愧疚。“对......对不起，我睡蒙了，不知道是你，我以为......以为......你伤哪里了，要不要紧？”许今夏要多不好意思就有多不好意思，自责不已。
　　颜落吐了几口气，身上的疼痛已经得到了舒缓，不过，回去她得找人给她看看腰才行，估计真的伤到了。“没事，你家到了呢，我送你上去吧。”颜落不想许今夏纠结她身上的伤，虽然很痛，但是看到许今夏自责的样子，她就不舍的去怪许今夏了。痛就痛吧......
　　许今夏闻声，才看了看窗外，这，确实是她家楼下，她记得她好像没有告诉颜落她家的地址呀？颜落怎么就送她到她家楼下了？许今夏心里怀疑，不过还是点了点头，不管颜落是怎么知道的，她确实送她回来了，而且还为了她受了一顿冤枉伤。想到颜落的伤，点头之后，又赶紧的摇了摇头。
　　呃......颜落弄不明白许今夏是什么意思了，怎么点头之后又摇头？难道这里不是她家楼下吗？她应该没有记错才是呀。颜落带着疑问的目光看着许今夏，等待许今夏解释她的点头和摇头是什么意思。
　　“我.....我自己上去就行了，你......你身上貌似伤得不轻，还有，谢谢你送我回来。”许今夏说着就急急的解开安全带，然后抓起自己的东西就打开车门下车。生怕颜落不让她下车一样。
　　颜落送她回来已经够麻烦的了，怎么好意思再让她送上去？再说了，她跟颜落都是女人，怎么感觉颜落是要保护她一样？她每一天下班回家都是一个人，不曾有谁送过，也不需要谁保护，她早已经习惯了一个人......许今夏有种逃跑的意识，下车之后没有回头，就往楼道里面走去。楼道的灯是声控的，许今夏的脚步声响起等就自己亮起来了，瞬间就把许今夏的影子拉的老长。许今夏蹭蹭蹭的就走了好几级楼梯。
　　“许部长，晚安。”颜落见到许今夏急忙的道了谢之后就头也不回的下车了，心中顿时生气一阵的失落，不过，她还是忍着身上的痛也跟着下车，但是只是站在车旁对着已经上楼梯的许今夏喊了一声。
　　许今夏闻声，脚步停顿了下来，然后回头，对颜落点了点头，然后就直奔楼上了。她也不知道为什么，颜落给她的感觉，似乎......似乎有些过了。她们今天......哦，不，昨天才认识而已......                    
　　作者有话要说：呃，《拐个姨太暖被窝gl》顺利的完结了，嗯，剩下的就是全心的更新这篇了。相信竹子的坑品吧，一定会很努力的尽快填完的，所以，收藏吧，撒花吧！竹子在这，先谢过了！


☆、纸醉诱金迷

　　“嘶......呕......啊......”颜潇的房间里传出来一阵阵层层递进的哀嚎声，一大清早的怎么感觉有些不和谐呢？不知道的还以为颜潇房里还在继续“一夜豪战”呢。
　　颜潇是越看自己的妹妹越想鄙视，好端端的一个人出去，说是追女朋友，结果，早上回来的时候，竟然是一身的伤。而且还好意思可怜兮兮的来敲她的房门，颜潇恨不得一巴掌把颜落拍飞，没出息的孩子！“啪！”颜潇又重重的往颜落腰部伤处拍了一下。
　　“噢，嘶......姐姐，你能不能轻点......轻点，疼......”颜落泪眼汪汪，她怎么感觉她姐姐专门往她伤处下重手呢？
　　疼，真不是一般的疼，许今夏上楼之后她已经快挺不住了，不过还是等许今夏房间的灯亮了她才勉强开车回家。回到家的时候天差不多都亮了，不过，家里还没有人起床。她身上着实疼得有些受不了，回到家之后只能去敲姐姐颜潇的门，让颜潇给她上药。
　　可不要留下什么残伤就好，颜落的鼻子又吸了吸，疼！
　　“你说你，怎么就这点出息，大半夜的出去，人没追到也就算了，还把自己弄得那么狼狈的回来！真想说我不认识你！好歹也是堂堂的颜二小姐，竟然弄成这样......”颜潇继续鄙视颜落，恨铁不成钢呀！
　　“姐姐！”颜落幽怨的看着颜潇，她也不想这样呀，意外，纯粹的只是意外而已，这不是她的错好不好？不过，她也不舍得去怪许今夏，虽然不想承认，但是貌似她当时的动作确实很容易让人误会，难怪许今夏会突然醒过来，是被吓到了。
　　“她什么态度？今天看出来了吗？”颜潇瞪了颜落一眼，算了，就颜落这样，人还能回来已经算是不错的了。毕竟是自己从小捧在手心里的妹妹，看到刚才颜落那哀嚎的样子，她其实有些不忍。只是颜落跟那个叫许今夏的女人......
　　颜落一听到颜潇提起许今夏，不由得叹了口气，她们这一次相处，没说几句话呢。许今夏太累了，几分钟的道都能睡着，睡着就睡着吧，还突然醒来把她一推，弄得她一身的伤回来。而那个人，逃跑似的闪人了，留下她一个人在昏暗的路灯下，独自凄惶......噗，怎么感觉当时的自己看起来那么凄凉呢？难道是刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重的滋味？哎哟，她什么时候那么多愁善感了呢？她以前可都是没心没肺的活着的，逍遥自在，难道这一次要栽在许今夏的手里？
　　虽然喜欢许今夏，但是也不能就这么栽了呀，不是？颜落咬了咬牙，要尽快的养好伤，继续努力！蓬山虽远隔万重，怎敌颜落势成攻？
　　看到颜落突然出神，脸上的表情在不断的变化，颜潇无语的看着颜落，她不就是轻微的提了一下许今夏吗？用得着这样千思百转的纠结吗？难道爱一个人是这样的？颜潇撇了撇嘴，她是不是也去找个人来爱爱？
　　“想什么那么久？我的问题你还没有回答呢。”
　　“啊？哦，没什么，今天没能说什么，她太累了。我就送她回去，其他的就没了。”颜落想起今天的事情，确实有点儿遗憾，多好的机会呀。
　　不过，许今夏连续上了十几个钟头的班，该是很累了。今晚许今夏还是夜班，她还有机会，认准了目标之后，就好行动了，今晚她再去。嗯，就这样！颜落突然做了决定，然后一激动，身子动了一下，结果......
　　“嘶......”颜落又是一声的冷气倒吸。
　　晕，动到伤处了，疼！颜落的眼眶又盈眶起来。今天她是去不成了......
　　颜潇再一次的对颜落表示鄙视，她怎么会有这样一个妹妹？好歹以前也跟她习过武，只是她接管颜家之后，一直都忙于颜家的事情，没有跟颜落一起练习了。怎么这厮那么一点点疼都经不起了呢？“落落，你多久没运动了？”颜潇很是怀疑，是不是她不监督颜落了，颜落对运动练习就落跑了呢？
　　颜落一听，缩了缩脖子，貌似，貌似真的好久了呢。她整天无所事事，就知道乱逛，姐姐忙，她又不忙，偶尔会跟爷爷打打太极什么的了，但是每次都被爷爷鄙视。她爷爷那是练了好几十年的太极了，而她才是初学者，她跟姐姐一起的时候也只是学习一些简单的防身术而已，虽然她很空闲，但是没有闲情逸致去跟爷爷学那个呀，慢悠悠的......所以爷爷要打拳的时候她就已经开溜了。还是以前跟姐姐一起锻炼的时候好玩，陪爷爷，那还是算了......“其实，也不是很久吧......”颜落的声音弱了很多。
　　“你这身子骨该锻炼锻炼了，没有好的身体怎么艰苦奋战？我记得你说过许今夏上的是夜班。夜班........”颜潇特地的强调夜班两字。
　　颜落一直都是养尊处优的大小姐，能跟许今夏折腾？她知道颜落喜欢许今夏之后就对许今夏做了一番的了解，意之流那地方，环境还是非常的艰苦的，要颜落去那里陪着许今夏，说实在的颜潇心里不怎么高兴。她疼颜落都来不及怎么舍得颜落大半夜的为了一个女人而出门呢？但是看颜落的态度又不像只是玩玩而已。颜家的人，只要对上眼了，那么，剩下的不是幸福绝对，就是彼此挫骨扬灰。颜落的认真，让颜潇不好去阻止，而且，她一直都是顺着颜落的意，颜落想要做什么她都纵容颜落去做，撞到了墙，颜落自然懂得回头。
　　呃......貌似还真是这样的，她熬那么一天两天没有什么问题，但是要长期作战，确实有点困难。嗯，还是姐姐最关心自己，颜落挪了挪身子，脑袋往颜潇的腰间蹭去，有姐姐就是好，姐姐连这个都替她想到了......“嗯，知道了，谢谢姐姐。”虽然长大了，但是颜落还是喜欢跟姐姐一起，似乎跟姐姐比跟她爹娘还亲。那两个没良心爹娘的，确实让颜落有些亲不起来，那两人整天就知道自己去恩爱，完全不顾她们做女儿的。特别是她爹，颜先生在家的时候整天防着她跟姐姐抢她老娘！总是恨不得把她两嫁出去。偏偏，姐姐和她，就是不让颜先生如愿，姐姐快三十了，也没有跟谁来电什么的，整一个工作狂，除了工作就是工作。而她，就是为了报复颜先生霸占她老娘，就是赖着，姐姐都不急，她急个啥呀？当颜家的女儿那是当得特别的心安理得，特别是当颜先生的女儿。
　　颜潇含笑的抚着颜落的头发，颜落找到自己在意的人了，愿意为自己在意的人去做一些以前不愿意去的事情了，似乎，长大了......颜潇对颜落能找到自己喜欢的人感到很高兴，她希望颜落能有一辈子开开心心的生活，如果可以，她愿意让颜落一直生活在她的羽翼之下。所有的疲惫，她来背就好。
　　许今夏回到家之后关上门才觉得松了一口气，到底为什么会突然觉得有那种想要逃的感觉呢？为什么现在回来了又觉得松了一口气呢？许今夏觉得自己有些莫名其妙。
　　嗯，可能是当时半梦半醒的时候以为有人要对她不轨的原因吧，虽然后来知道只是一场误会，但是还是心有余悸。许今夏拍了拍自己的胸口，突然发现，她手上还拿着颜落的脏衣服，继而又想到颜落的手机还在她的包包里。
　　许今夏拍了一下自己的额头，怎么就忘记了呢？明明那么好的机会，如果刚才就给颜落了，那么以后她们就没有什么关系了。许今夏想着，不由得皱起了眉头......颜落大半夜的“路过”意之流，然后顺路的把她送了回来，她没有报地址，但是颜落却知道她家住在哪里，这似乎有些不太寻常。谁会凌晨四点多五点钟的“路过”？颜落的意图是什么？难道她们以前认识？不太可能呀，以颜落那妖孽的长相，如果她们以前见过，一定会记得的。
　　不对，似乎有很多地方都有些不对，可是到底哪里不对，许今夏一时间还真没有想出个所以然来。
　　晃了晃手上的袋子，许今夏突然往窗边走去，或许颜落还可能在下面，或许，她可以把东西拿下去给她.....可是，许今夏撩起窗帘往下看的时候，那昏暗的路灯下，已经没有了那辆豪华轿车的影子，许今夏莫名的有一股失望。
　　不过，瞌睡虫也没有给她多想的机会，浑身的疲惫让她连澡都不洗了，直接往卧室里倒到了床上，等她睡醒了再洗吧。累崩了，以后坚决不能这样子上班，折腾不起呀，今晚如果不是颜落送她回来，她可能一边开车一边睡着了。
　　想到颜落，颜落那张妖孽的脸就出现在她的面前，颜落对着她笑得很诡异，然后，一步一步接近她，然后颜落的脸突然的变大，继而，越来越黑，直到只剩下一团黑影。而那团黑影正在压向她，让她瞬间喘不过气来。空气，变得稀薄了，她能明显的感觉到压着她的黑影，但是她怎么用力的挣扎都挣不开那团黑影的压迫，然后黑影逐渐的把她吞没，让她陷进了一个完全黑暗的世界里。她看不到任何的光明，她看不到自己，她大声的呼喊，却听不到自己的声音，她想奔跑，却不知道方向......她心中顿时绝望无比，不知道该如何是好。挣扎着，挣扎着，却发现自己的力气在逐步的逝去......然后，黑暗中又突然出现颜落那张无比清晰的连，嘴角依旧是那鬼魅的笑......
　　“啊！”许今夏被颜落那张鬼魅的脸吓到了，顿时惊醒过来，心跳加速，呼吸沉重，满头的冷汗。发现刚才只是一场梦之后，许今夏才深深的呼出了一口气。她怎么就梦见颜落了呢？还那么恐怖......
　　许今夏转身看床头上的小钟，原来已经中午12点半了，这一觉她睡得太沉了......                    
　　作者有话要说：二小姐躺着也中枪，就这样莫名的成了店店的噩梦....偷笑ing......


☆、纸醉诱金迷

　　许今夏觉得头有些重，可能是太累了，外加做了噩梦，所以即使是躺在床上，也睡得不是很舒服的原因吧。许今夏其实真的不太了解，怎么颜落就跑到她的梦中来了呢？想到颜落，又想到颜落的东西还在她的手上。看来，还是要找时间给叫颜落来拿。
　　苦笑了一下，不可否认，其实许今夏不怎么想跟颜落有交集，第一是颜落的身份，第二是颜落的长相，她跟颜落，确实是两个世界的人，根本就不应该有什么交际。颜落出现在意之流，也只是一个意外而已。而颜落昨天送她回来，全权当做是“路过”的吧。颜落的东西......许今夏翻出颜落的手机，叹了口气，找到昨天颜落拨给她的号码，打了过去。
　　“喂......”电话那头传来一阵迷蒙的声音，但是还能听出是颜落的声音，某个人貌似还没有睡醒。
　　睡觉？没有睡醒？许今夏听到那慵懒的声音，嘴角不由得抽了抽，怎么有人比她还晚起？颜二小姐现在还在睡觉？午睡？应该不是......许今夏突然想起，凌晨的时候她是跟颜落一起的，颜落送她回来，应该比她还晚睡。她这会儿打电话过去，一定影响到颜落休息了。许今夏心里很是过意不去，看来颜落虽然接了电话，但是应该还没有完全清醒，于是许今夏急忙挂了电话。还是等颜落醒了再说吧。
　　许今夏把手机放了回去，然后，找出换洗的衣服，走进了浴室。早上回来的时候太累了，结果没有洗澡就睡着了。许今夏觉得自己真的是老了，折腾不起了。吐了口气，在浴室好好的洗了舒服个澡。
　　许今夏洗好澡出来，听到颜落的手机响个不停，颜落的手机，她确实不想去接，不过看那手机又一次的锲而不舍，许今夏隐约的感觉，可能是颜落打来的。只是，颜落不是在睡觉吗？刚才应该没有睡醒吧？许今夏还是把手机拿起来一看，还真是个眼熟的号码，应该是颜落的。许今夏想了想，还是接了起来。
　　“夏夏，你没事吧？你怎么样了？是不是怎么了？怎么不接电话？”颜落焦急的声音从电话那头噼里啪啦的传过来。许今夏不由得皱了皱眉头，她能有什么事？颜落干嘛觉得她会有什么事？而且，夏夏？颜落什么时候开始叫她夏夏这么亲密了？颜落昨天不是还叫她许部长吗？怎么这会儿叫起她“夏夏”来了？她们很熟吗？不熟吧......
　　许今夏无语，颜落的那一连串问题，她不知道应该怎么回答。
　　“夏夏，你说话呀，你别吓我好不好？你怎么样了？你现在在哪里？我这就去找你......”电话那头的人，似乎越来越着急了。
　　“我没事，在家里，刚醒来，去洗了个澡，所以没有听到电话响。你，有什么事吗？”许今夏也不想那个人莫名其妙的着急，所以还是说了实话。
　　颜落为何那么急着打她电话还一副担心的样子？她能有什么事情？颜落的担心着急是不是有点儿莫名其妙了？
　　“哦，没事就好，我还以为你怎么了，那么久也不接电话，吓死我了，你没事就好。”颜落听到许今夏说没事，她的心才放了下来。
　　原本她睡得迷迷糊糊的，第一次那么晚才睡，身上的伤又有些疼，所以难免有些迷蒙。接电话的时候也没有睁开眼睛就接了，只是电话接通了之后，那一头却没有人说话，然后没有一下，电话就挂了。颜落本来想直接把电话丢掉的，但是鬼使神差的还是强撑起自己的眼皮去看是谁打来的。这下，不看不知道，一看下一跳，那号码，不是她以前的号码吗？许今夏？刚才的电话是许今夏给她打来的？许今夏找她有什么事？而且，干嘛打通了就又挂呢？颜落那一瞬间就完全的清醒了，坐了起来，想了一会儿，但是也想不出格所以然来，于是拿着手机就回拨刚才的号码，可是电话那头就是没有人接起。
　　颜落心里着急了，会不会是许今夏出了什么事？是不是生病了还是怎么了？怎么都不接电话呢？颜落脑中开始出现各种各样许今夏出事的画面，担心不已，电话一个又一个的拨过去。她想直接去找许今夏的，但是没睡之前发觉身上的伤不怎么疼，这会儿倒是比赛似的给她全疼了起来。她想起身却疼得直吸冷气。所以，只能不停的拨着那电话。
　　终于，经过了大概二十分钟之后，电话终于被接起来了，听许今夏的话，是去洗澡了。呼......颜落终于松了一口气，还好许今夏洗澡的时间并不是很长，要不她真的会急死。
　　听到颜落的话，许今夏的心中一暖，虽然颜落的话说得莫名其妙，但是可以听得出是在关心她，担心她。“抱歉......”许今夏有些惭愧说道。让颜落那么担心，她真的有些过意不去。虽然不知道颜落为什么这么关心她，但是颜落确确实实的在关心着她。
　　“呵呵，你没事就好，不要说什么抱歉。嗯，你找我有什么事情吗？怎么电话打通了，却又突然挂了呢？”想起那个她接起了许今夏却没有说话的电话，颜落还是耿耿于怀，许今夏应该是有事情才找她的。
　　“啊？哦，是这样的，你手机还在我这里呢，想问你什么时候过来拿，可是没有想到你在睡觉，感觉打扰到你了，所以就挂了电话，没想到你会回拨过来，所以就去洗澡了，抱歉。”许今夏再一次的道歉。她听到那边颜落确实没有睡醒的迹象，所以才急急的挂了电话，谁知颜落会回拨呢？而且还是她去洗澡之后才回拨的。
　　“嗯，手机我过些时候再过去拿吧，你先帮我保管着，这几天我不方便出门。”颜落抬了抬有些疼痛的臂膀，苦笑。
　　她弄了一身的伤回来，结果，颜潇去上班的时候，就给她下了禁足令，如果她身上的伤没好，就禁止去找许今夏。颜落有些无奈，但是又不得不听话，她谁的话都可以不听，但是却不能不听颜潇的话。颜潇说什么都是为了她好，颜潇只是让她安心的养伤而已，并没有阻止她去追许今夏。
　　“嗯，好吧。”颜落有颜落要做的事情，自然不是每时每刻都有时间，对于颜落说过几天再来拿许今夏还是表示了解的。只是，似乎又觉得有些不对劲......“颜落......”许今夏叫了一声颜落，心中有些猜疑，但是却不知道应该怎么开口。
　　“呃？怎么了？”颜落回问。
　　“是不是......是不是早上的时候伤到了哪里？”许今夏还是鼓起勇气问了出来。如果颜落真的是伤到了，那么她就是罪魁祸首。颜落说不方便出门，很有可能就是因为早上被她那一推给伤到了哪里......许今夏心中惭愧倍加，颜落好心送她回家，她却......
　　“没有，只是被姐姐禁足了。”颜落说着撇了撇嘴。
　　好不容易争取的可以去跟许今夏一起的机会，可以陪许今夏上上夜班什么的，结果，第一天回来就被禁足了。颜落心中不甘呀，不过看着身上的伤，好吧，只能尽快的把伤养好，这样才能有更好的体力去跟许今夏一起上班。
　　“哦，你继续睡觉吧，你现在应该还很困。”禁足？呵呵，这个词她还是第一次在现实中碰到呢。颜落的姐姐，应该是那个传说中的人物吧，貌似她在某些杂志或者新闻上见过，只是当时没有想到会认识她的妹妹。不过现在回想起颜潇的长相，确实想不起来了，当时只是觉得颜潇很漂亮，很妖。
　　“嗯。”虽然不舍的挂电话，但是颜落知道，她一时间还没有太多的公共语言跟许今夏说。
　　许今夏现在已经不知道应该跟她说什么了吧，所以才让她去睡觉。说得好听点就是看出她困着关心她，但是其实是无话可说了，毕竟她们两个还不熟。颜落也不是过分纠缠的人，她知道凡事要一步一步的来，不能急功近利。
　　听到颜落的应声，许今夏松了一口气，她确实不知道应该跟颜落说什么了。许今夏把电话给挂了。颜落的容颜不经意间在她脑中回转，颜落，到底是一个怎么样的人？为何表现的对她那么关心？
　　呼......许今夏耸了耸肩，想不明白的事情就不想了，既来之则安之吧，她跟颜落的交集还没有结束。许今夏看了看手上的手机，突然发现手机上屏保的相片是颜落的相片，一张笑得很纯净又很妩媚的相片，许今夏不得不再一次承认，颜落长得很漂亮。
　　许今夏把手机放下，准备去洗衣服，但是走了两步，突然想起什么，于是又折了回去，找到了昨天晚上装颜落衣服的袋子。人家都好心送她回来了，她帮忙洗一下衣服也无可厚非吧？而且，这衣服是要跟手机一起还给颜落的，总不能还把脏衣服还给她吧？
　　许今夏记得颜落的衣服貌似脏的是咖啡，而且还是白色的，也不知道能不能洗得出。许今夏也不理了，而是先放洗衣服泡了再说。
　　颜落拿着手机晃了两下之后又躺了回去，其实她已经不困了，不过，还是有些累，毕竟以她的时间就很少有早上六七点才睡的。身上的伤估计也就两天可以好了，因为早上回来的时候姐姐已经帮她上过药了。如今被禁足，虽然不能出去，但是可以想想怎么追许今夏。
　　看许今夏的样子，应该是一个很直的人，要把直人掰弯可不是一件容易的事情呀。要好好的计划计划才行。                    
　　作者有话要说：嗯，可以睡觉去了，身子依旧很累。


☆、纸醉诱金迷

　　“姐姐，又不回来吗？”颜落巴巴的对着电话，不能出门，好生无聊呀。而姐姐颜潇工作原因，也不是经常回家，以前倒是没有觉得什么，因为她也不会整体呆在家里面，不过，现在不能出门，唯一的盼头就是姐姐下班回家，然后，跟她讲颜家的事情。
　　“怎么，呆不住了吗？是不是特别想出门？”颜潇坐在办公室里，一手拿着文件，一手拿着电话，现在早已经过了下班时间，但是公司还有很多事情没有做完，谁说老总轻松来着，加班最多的还是老总吧？
　　呼......颜潇呼出了一口气，会所这一块最近发觉有些问题，所以她亲自到会所来坐镇，要忙的事情还真不是一般的多。
　　“总部那边倒是没有什么事情，几位副总都可以应付，但是会所这一块存在着很多问题，我暂时还没有时间回去，你一个人要乖乖的，伤没好之前，不许去找许今夏。”颜潇带着点威胁的语气说道。
　　颜落的小心思她还能不知道吗？不过，颜落喜欢的许今夏，貌似也是做会所这一行的，呵呵，没有想到还撞上了呢。她要不要派人去查一下许今夏那家会所的底细？毕竟许今夏可是那个能让她妹妹认真起来的人。
　　“姐姐，是有些人不怎么安分了吧？”颜落勾起嘴角。
　　颜家主支到了她们这一代就是她跟姐姐两个女娃了，颜家的家业那么大，自然有很多人在打颜家的主意，她虽然表面上什么事情都不做，但是她还是要求姐姐把颜家的情况跟她说，她其实是颜家的储备力量，姐姐也支持她，随着她，她虽然不参与，但是她却也是看得清楚的一个人。
　　“小跳蚤而已，你就不要费心了，想做什么就去做吧。”颜潇笑着说道。有她在，还暂时不用颜落担心。
　　颜家的二小姐是不是表面上那么没用，她这个做姐姐的最清楚。颜落虽然跟她一样是富家子弟，含着金钥匙长大的，但是颜家的情况不容她们只做无所事事的富二代富三代，颜家的责任如今早已经落到了她跟颜落的身上，一个在明，一个在暗。
　　“嗯，姐姐辛苦了。”颜落真心觉得姐姐颜潇很辛苦。
　　“说胡话，我让管家给你炖了补汤，你等下记得喝，明后天就可以出门了，我也不禁你了，省的你没事老是骚扰我，去找你的许今夏吧，最好能尽快的拐回家来。对了，你知道怎么追人家没有？不会是直接告诉她你喜欢她，要求她做你女朋友吧？”颜潇问。
　　颜落跟她一样其实为了颜家着想，都不是轻易去交朋友的人，所以也没有所谓的喜欢的人之类的，颜潇表示对颜落能不能追到许今夏存在着怀疑的态度。
　　“嘿嘿，姐姐，我还真是这么想的。我想了好久，我觉得吧，扭扭捏捏拐弯抹角的好像不是我的风格，喜欢就是喜欢，哪有那么多顾忌？现在都是什么年代了，喜欢了，就要去争取，不是吗？”颜落信誓旦旦的说道。她确实想了好久，但是也想不出个能够稳拿许今夏的计划，于是，就懒得想了。直接表达，多好呀！
　　颜潇一听，果然滴汗，还真打算这样。不过颜落说得也在理，喜欢的话，就直接说出来，即使不接受，也不用那么扭扭捏捏的，潇潇洒洒的，才是她们颜家人的风格。“嗯，是，我妹妹长大了呢。”颜潇不禁宠溺的摇头笑了笑。
　　“嘿嘿，姐姐就放心吧，我一定会把夏夏拐回家的。姐姐也尽快找个目标吧。其实我不介意你找个大嫂回来的。嘿嘿......”
　　颜落觉得还真没有一个人男人能配得上她姐姐的，最好的男人已经被她老妈给霸占了，所以，她觉得，要能配上她姐姐的人，很可能会是一个女人。因为她姐姐太强了，不会有男人愿意被她驽驾，她姐姐也不愿意被男人左右。她跟姐姐的心思一样，能陪伴的，估计会是一个能安静陪伴的女子，例如，许今夏。
　　颜潇一听瞬间有些失神，她也知道，能陪在她身边的人，绝对不是一个男人，在韩以诺表示对她有意思之时她就已经发现了。只是那个人......颜潇望了望放在她桌面上的那张相片，洛子汐，到底是一个怎么样的女人呢？
　　“管好你自己就行了，我的事情，暂时不用多想，缘分来了，自然是逃不掉的。好好努力，姐姐一直支持你。”颜潇摇头。感情的事情，并不是想要就能得到的，还真的是要看缘分。
　　颜潇心中虽然对相片中的人感兴趣，但是还没有想要去得到，毕竟，那个是一个有夫之妇，而且，那个男人，还是一个不错的男人。那该是幸福的一对。不过，颜潇还是想见一见现实里的洛子汐。
　　现在已经下班很久了，以洛子汐的性格，应该早就下班回家里做好饭菜等丈夫回家了吧。颜潇想着，有些失神。突然也期待自己忙了一天之后回家能有自己的爱人给自己做饭吃。苦笑了一下，颜潇暗着摇头，是不是一个人太久了，有些累了呢？要不怎么会想到“家”那个词呢？其实也想回家的，颜家就是她的家，她有爷爷奶奶，有爸爸妈妈，还有妹妹，只是，因为工作的关系，她更多时候是在自己的小公寓里，一个人......
　　挂了颜落的电话，颜潇站了起来，望向外面已经万家灯火的城市，突然感觉到有些落寞了。不过，她也没有时间去想这些，而是重新冲了一杯咖啡之后，继续埋首于没有处理完的文件。她的时间，不是拿来悲春伤秋的。
　　颜落休息了两天之后，发觉身上的伤已经没有什么大碍了，于是，就开始蠢蠢欲动起来。看了看时间，貌似快到许今夏上班的时间了，许今夏应该还没有上班吧？嗯，她应该到她楼下等她，然后跟她一起去上班。
　　颜落想到就做到，她开车到许今夏的楼下，然后才打电话给许今夏，离许今夏上班还有差不多一个钟头呢，许今夏应该还在家里，颜落打的还是她原先的电话，电话响了好几声之后，才被接起来。
　　许今夏正在吃饭，打算吃完了之后就去上班，只不过吃着吃着，颜落的手机就响起来了。颜落的手机除了颜落自己会打过来之外，没见有什么打过来过，于是许今夏想这一次也应该是颜落打过来的，一看，还真是。“喂，颜小姐，您是有空要过来拿你手机了吗？”许今夏接起了电话。
　　“你还在家里吗？”颜落没有回答许今夏的问题，而是问。
　　“嗯，还在家里，颜小姐想过我家这边来拿吗？”颜落总是不回答她的问题，要不就答非所问，许今夏觉得自己对颜落还真是有些无奈。她真不知道像颜落这样的富家千金心里到底在想什么。
　　“哦，你快上班了吧？我在你楼下等你。”颜落下车之后站在车旁边，抬头仰望许今夏的那层楼。果然一切如她所料，许今夏还在家。
　　许今夏一听，愣了一下，已经到楼下了吗？许今夏走到窗边往楼下望去，夕阳下那豪华的轿车，那绝艳的身影，不是颜落是谁？怎么一声不吭就直接跑来了？许今夏不由得皱了皱眉头，问道：“怎么突然来了？如果我不在家你不是白跑一趟？你先等等，我拿东西下去给你。”许今夏滴汗，颜落这算不算突袭？
　　“你不用急，我在下面等你就好，你有什么事情先做完吧，等下你下来去上班的时候再把东西给我，你也快下班了吧？”颜落看到了许今夏的身影，有些远，但是还是看得清楚。这种在夕阳下仰望的感觉，其实还真不错。
　　“好。”
　　许今夏想想也没有异议，毕竟她也快去上班了，她是部长，提前去店里也没有什么。想到这里，剩下的饭她也不吃了，晚间在店里弄点吃的也不怕饿。于是迅速的把东西都收拾了，然后匆匆的把颜落那套已经洗好的衣服装了起来，提着自己的东西就来到了楼下。
　　颜落咋舌许今夏的速度，她刚挂电话没有几分钟吧，许今夏就下来了，而且，貌似已经准备妥当。不过，见到许今夏那么快下来，颜落还是由衷的高兴，于是，把准备好的玫瑰拿了出来，递到许今夏的面前。
　　许今夏不解的看着面前的颜落，颜落这是什么意思？怎么好端端的要送她花呢？而且，还是这么大红的玫瑰。
　　“送给你。”颜落笑着说道，嗯，她还是第一次送花呢，以前都没有做过这类的事情，送花这个还是从别处学来的。貌似追女孩子就是应该这样的。
　　许今夏的嘴角抽了抽，没有接过花，而是把手上颜落的东西递给颜落，道：“你的手机，还有衣服，都在这这里了。”
　　颜落接过她的东西看也不看的就丢进了车里，而眼见一直在许今夏的身上，依旧面带笑容的说道：“送给你，夏夏，我喜欢你，你做我女朋友吧。”
　　许今夏很怀疑的看了颜落一眼，并没有接过颜落的花，也没有说任何的话，而是转身就往自己停车的地方走去，这颜落一定是发疯了。她不跟疯子一般计较。
　　“夏夏如果你不想做我女朋友，那就直接嫁给我吧，做我老婆好了。”
　　颜落见到许今夏不理她，然后赶紧追上去，掏出准备好的戒指，打开，往许今夏面前一送，不做女朋友也没有关系呀，做她老婆更好。她连戒指都准备好了呢！只要许今夏愿意，今晚直接飞哪个国家然后盖章结婚都可以！                    
　　作者有话要说：突然觉得，二小姐是最勇敢直接的一个！PS：没有想到，还能在12点之前发上来了，哇哈哈......


☆、纸醉诱金迷

　　许今夏面无表情的看着颜落，嘴角忍不住的抽着，“颜小姐，出了这个小区，左拐过第一个红灯之后，再行一百米，那里有个医院。”这颜家二小姐估计不是一般的有病，没见到她是女的吗？不知道她们不熟吗？
　　颜落一听，自然知道许今夏说的是什么意思，以为她有病吗？她哪里有病么？她认真的，史无前例的认真！
　　“夏夏，我是认真的，你一看就知道我是认真的，戒指都准备好了。”颜落认真的对着许今夏说道。她没有开玩笑，她也知道她这样似乎发展得太快了，不过，她做事情一直都是喜欢单刀直入的，想了，就做了。
　　许今夏撇了颜落一眼，绕过颜落，向她的小电车走去。疯子，颜二小姐一定是个疯子。她觉得应该尽快的远离这个疯子。她当做今天没有遇见颜二小姐，她当做没有认识过颜二小姐。天，那是从别的星球来的吗？
　　“夏夏，你别开你的小电车了，我送你去上班吧，晚上下班回来你的小电车不安全。”颜落见到许今夏在一辆小电车前停了下来，又赶紧的追上去。把手上的花往许今夏的面前一拦，挡住许今夏要插钥匙的动作。
　　许今夏现在不接受她的花她的戒指没有关系，她就天天送，许今夏总有一天会接受的。反正她的心意已经告诉许今夏了，剩下的就是用些时间来打动许今夏了。而打动许今夏，就必须从各个方面入手。
　　“颜二小姐，你这是什么意思。”许今夏隐隐有些怒气了，瞪着颜落。颜落这是什么意思，拿她开刷吗？她们有钱人是不是特别这么无聊？专门找她这样的笑老百姓开刷？
　　颜落另一只手又往许今夏面前一滩，一手花，一手戒指，她认真的说道：“夏夏，我喜欢你，要么接受花，做我女朋友，要么接受戒指，做我老婆。”嗯，她有给许今夏选择的权利的。接受话就是先谈恋爱后结婚，接受戒指就是先结婚后谈恋爱。
　　许今夏真觉得颜落疯了？一个女人，不仅是向她示爱，还向她求婚！！她撞到外星人了！一定是！许今夏努力的想要平静自己但呼吸，但是此时她平静不了，那鲜红的玫瑰和闪光的钻戒就摆在她面前，她很想无视，但是无视不了。“颜二小姐，你有病就去看病，不要在这里阻拦我，我要去上班。”许今夏做了几个深呼吸，颜落就是有病，没有病哪里会想她这个女人求婚示爱呢？
　　“你觉得我有病吗？我喜欢你是有病吗？”颜落撇了撇嘴角，有点儿受伤，她哪里有病了，她只是喜欢许今夏而已，然后给许今夏送花只是想跟许今夏交往而已，这叫有病？就算她去医院，医生也说不出个所以然来她有什么病吧，嗯，最多就是相思病。
　　“你没有病你会做这些？”许今夏忍下怒气，指着颜落手上的东西说道。
　　一个女人向另一个女人示爱求婚那叫没病吗？好吧，世界上是有同性恋存在的，她不歧视同性恋，但是她跟颜二小姐不熟吧？她自认没有什么是可以吸引颜二小姐的，颜二小姐有钱有势更加是有貌，她就一个小店的部长，每个月领的工资都不够这二小姐随手一挥的开支。她们是两个世界的人，本来就不该有什么交集，这她早就清楚的。现在颜落的东西也已经归还给颜落了，她们之间没有任何交集了。
　　“我只是想追求你而已。”颜落晃了晃手上的鲜花，她说的句句都是实话，她就是想追求许今夏而已。
　　“颜二小姐，我跟你不熟，我不认识你。”许今夏逐渐的让自己平静了下来。
　　她觉得应该跟这个富家小姐说清楚。她怎么看颜落都是一个很正常的人呀，但是怎么就做出这么不正常的举动？难道颜落的精神不正常？不过，看着也不像呀！许今夏尽量的想把两个人的关系撇清，她们确实不熟，甚至不怎么认识。连朋友都还不算，就追她？颜落喜欢她什么？她们才第三次见面，第三次呀！她身上有什么可图的吗？她一穷二白的小老百姓，什么都没有，颜落图什么呀！
　　“啊？哦，我们是不熟，但是并不妨碍我喜欢你，你不知道什么是一见钟情吗？嗯，慢慢的我们会熟的，我也会让你从里到外的认识我，知道我。”颜落歪了一下脑袋，眨了眨眼说道。她觉得许今夏的问题根本就不是问题。
　　感情的事情都是要一点一点培养出来的嘛，现在不熟，并不代表以后不熟，不是吗？任何的交集都是从陌生开始的。她也只不过比较清楚自己想要的而已，她是带着明确的目的要跟许今夏相处的。颜落觉得她的行为无可厚非。
　　许今夏觉得她跟面前的这个人无法沟通，“我不喜欢女人，不喜欢你，跟你不熟，所以，你所谓的鲜花戒指可以另找他人，抱歉，我很忙，我还好去上班，你让让。”好吧，她直接说了，直接拒绝还不成吗？直接拒绝颜二小姐应该听得懂吧？
　　“感情都是慢慢培养出来的，夏夏一定会喜欢上我的，所以不能拒绝那么快哦。嗯，我知道夏夏要上班，那我送你去上班，我刚才说了，夏夏下班的时候骑电车回来很不安全，所以，以后由我来接送夏夏上班下班，顺道培养培养感情。”颜落说着就把手上的花往许今夏的车头一插，拉着许今夏往她的车子里走。
　　夏夏说的那些问题，在她的眼里，真的不是问题。夏夏说不喜欢女人，只是夏夏以前从来没有想过要喜欢女人而已，但是现在不同了，身为女人的她开始追求夏夏，一定会打动夏夏的。夏夏说不喜欢她，那更不是问题了，又不是所有的人都是有一见钟情的机遇，只要给她一些时间跟夏夏相处，还怕夏夏不喜欢她？
　　“你放手！”许今夏被颜落突然来的拉力弄得有些措手不及，她还没有答应颜落什么呢，颜落怎么可以这么霸道的就自己决定以后接送她上下班？
　　许今夏感觉自己要晕了，这都什么跟什么呀？许今夏挣扎着，不想让颜落拉着她，但是她现在在小区里，虽然已经七点，但是来往的人还是挺多，一个个都用奇怪的眼神看着她们两个。许今夏现在是一个头两个大，不想忍受那些人探测的目光，于是甩开颜落的手，迅速的躲进颜落的车子里，在车里两个人说什么都行，起码不会被围观！
　　许今夏气呼呼的坐在颜落的车子里，等着颜落上车。这个颜二小姐是不是闲得蛋疼？为啥要有这些行为？还一见钟情呢？她哪有让人一见钟情的资本？如果说颜落让人一见钟情她或许会相信，要她相信颜落会对她一见钟情，打死她都不相信。见到颜落坐到车子里，看了她一眼之后，突然俯身向她压过来，许今夏一下子惊吓到了，愣在了那里，等她反应过来的时候，颜落已经坐回了自己的位置，然后，她才发现，颜落是给她系安全带呢。
　　盯着颜落，许今夏真不知道颜落到底想怎么样。“你到底想怎么样？”许今夏觉得她要向这个二小姐举双手投降了，颜二小姐找谁玩不好，干嘛要来找她呀？
　　“我说过了，追你。”颜落笑着耸了耸肩，然后开车。
　　“这个玩笑不好玩。”许今夏叹了口气，她觉得颜落应该不是一个不讲理的人，许今夏决定心平气和的跟颜落谈谈。今天颜落这一举动，实在是太突然了，而且，相当的莫名其妙。别说她接受不来，她想，任谁，都会被颜落的举动吓一跳吧。
　　“我没有开玩笑。”颜落也不再摆着笑脸，而是认真而严肃的说。
　　“颜落，我们才认识几天，对彼此都不熟，更重要的是，我不是同性恋，我不喜欢女人。我很感激你对我的厚爱，但是，抱歉，我接受不了。”看到颜落认真的表情，许今夏也很认真的跟颜落说。
　　颜落开着车，听着许今夏讲，嘴角勾起了一个弧度，道：“在认识你之前，我也不是同性恋。我以前虽然喜欢看美女，但是我没有恋过谁，所以，不是同性恋。我知道我的表白太直接了，但是我喜欢你，是事实，所以我不想隐藏。我想追求你，也是事实，所以我展开了行动。你现在不接受没有关系，你不接受只是暂时的不了解我而已，我们可以试着慢慢相处。以后，真的由我来接送你上下班吧。我调查过了，这一片区域的治安不是很好，你一个人夜路不安全。”说着，颜落一手开车另一只手又重新从口袋里掏出戒指送到许今夏的面前，继续说道：“我想追求你，想你做我的女朋友，我每一天都会向你求一次婚，直到你答应为止。”
　　“我不会答应你的。”许今夏冷冷的说，没有接过颜落的戒指，而是把脸撇向窗外，然后也没有再说下去。她知道此时说什么都不能让颜落改变主意。她刚才已经说得那么直白了，但是颜落还是不为所动，所以她暂时只能采取不理会的办法。
　　颜落见许今夏没有说话，也不恼，而是收回戒指，然后安静的开车。十分钟左右的时间，就到了意之流。颜落一停车，许今夏就头也不回的下了车，然后直奔意之流，她不想跟颜落继续相处下去，她真心的不明白颜落是怎么想的。
　　望着许今夏离去的背影，颜落拿起许今夏还给她的东西，手机和衣服......衣服明显是洗过的，颜落嘴角又勾了起来，夏夏真是贤妻呢，都帮她洗衣服了......颜落乐呵呵的想到。颜落把衣服松了回去，拿起里面的手机，追着许今夏进了意之流。                    
　　作者有话要说：最直接的表白，似乎应该对应最直接的拒绝。呵呵......


☆、纸醉诱金迷

　　颜落上到意之流的时候，在前台并没有见到许今夏，许今夏不是比她早一步上来了吗？怎么现在却没有见到人？难道去忙别的了吗？前台都不需要人看的吗？一个人都没有，就放着一些低俗的流行音乐，整个会所感觉有些恬噪。颜落看了看，没人，于是想往里面走，结果......被一个女人给叫住了。
　　“小姐，请问您需要什么服务？”小海从卫生间里出来，见到有个人想往技师房方向走，赶紧叫住。那个女人她不认识，应该是客人。小海迅速回到前台，她就上个卫生间而已，就来客人了。
　　颜落闻言，转过身，呃，这个应该是跟许今夏一个店里的，一天上16个钟头班的小海吧，查到的意之流的资料有。“我不做服务，我找许部长，我是来看许部长的。”颜落扬起了笑容，要不要跟小海套套近乎呢？毕竟小海一直跟许今夏一同上班呢。应该知道很多许今夏平时的事情。
　　“哦，找许部长的，部长在那边技师房换衣服呢。”小海指了指大厅里的一个门口说道。然后悄悄的大量了一下颜落，嘶......
　　好漂亮的人，许部长什么时候有这样的朋友？以前怎么都没有见过？跟许今夏一起的朋友她基本都见过相片什么的，但是颜落这样的美人，她却未成见过。如果来店里做技师的话，她们店一定很火。小海不由得自己YY起来，仿佛看到了钱不断的飘在她的眼前，如果颜落是技师，肯定是一棵摇钱树呀！
　　换衣服？工装吗？呃，确实，刚才许今夏穿的是平时休闲的衣服，上次......上次在店里见到许今夏的时候，许今夏是穿着一套整齐的套装，嗯，很干练很稳重的感觉，穿套装许今夏很御姐，很吸引人。颜落想着，腿就往大厅里面走去。
　　大厅的一面有一扇门，里面应该还有一间房间，颜落敲了一下门，但是没有回应，然后就直接推门进去。咦......不是说在这里换衣服吗？怎么不见人呢？不过，里面好像还有一间小隔间，颜落走近一看，还真有一个隔间，是一个滑门。颜落刚想把门推开，那门就哗啦的开了，然后许今夏一身正装的冷着脸出现在颜落面前。颜落一愣，立即反应过来，冲着许今夏嘿嘿的笑了一下。原来真正里面换衣服呀，貌似，不能光明正大装作无意碰见的偷窥了。其实，上一次貌似许今夏已经把她给看光了，她有看回来的心也很正常的吧？
　　许今夏冷着脸看着面前的颜落，这丫的怎么会出现在这里？怎么还没有回去？她站在这里干嘛？要偷窥她吗？许今夏越想越是不了解，颜落这是要哪般呀？“颜二小姐，您这是要作何？为何会出现在这里？”许今夏忍下心中的怒气说道！
　　怒气，对，颜落的行为让她感到愤怒！颜二小姐这是打算缠着她吗？她有什么好的？许今夏上下大量了自己一番，虽然一直以来自我觉得还算不错，但是跟面前的这位颜二小姐一比，貌似什么都拿不出手，她真不知道颜二小姐到底喜欢她什么。颜二小姐的喜欢，只是跟她玩笑的吧？
　　“啊？哦，我是来找你的。”颜落老实的回答，为没能“偷窥”成功而感到些些的遗憾。
　　“有什么事情，你说吧，我要上班了，很忙。”许今夏其实不想跟颜落多相处，她觉得她跟颜落真不是一个星球的。颜落所做的事情她想都不敢想的，但是颜落做起来似乎是理所当然的，她相当的不理解。
　　“我想跟你一起上班。”颜落咧嘴笑着说道。
　　不用许今夏给她发工资的上班，她觉得在这样的场所工作不安全，这小地方呆着也不安全，所以，她要时时刻刻陪在许今夏的身边，一是培养感情，二是要保护许今夏。颜落觉得自己挺合格的，合格的追求者。
　　“颜小姐很空闲吗？颜家的家业很大吧？我们这里庙小，供不起颜小姐你这尊大佛，所以，颜小姐请回吧。”许今夏决然的拒绝。
　　开什么玩笑？颜家的二小姐要来她这里上班？颜家的人不把她给劈了公司的领导也会把她给劈了。颜家那是一个怎么样的存在？颜二小姐出现在她这个小店已经很违和了，要是在这里工作，她这个店还要不要？她这个部长还要不要当？
　　许今夏觉得颜落是一个让她头疼的存在。
　　“我没说要在这里工作，我只是想陪你工作，无关颜家的事情。而且，我姐姐也允许我出来，所以......夏夏，让我在这里陪着你好不好？”这个小店还真是请不起她，所以她在这里自然不是为这个店工作的，她来这里的工作就是为了陪许今夏而已。
　　许今夏听完，不住的翻白眼，她跟颜落真心不是同一个星球的。陪她工作，这什么跟什么呀？她们什么关系呀？颜落为什么要陪着她工作？是“陪”这个词！许今夏觉得头大，做了几个深呼吸之后，道：“颜二小姐，我没空陪你玩，也招惹不起你颜二小姐，所以，您请回吧，别在这影响我工作，我还要工作赚钱养活我自己呢，没时间跟您在这耗着。”
　　深呼吸，再深呼吸，许今夏真不知道应该怎么面对这颜二小姐了。她都下逐客令了，为什么颜二小姐了就是不为所动？
　　“夏夏，我知道你没有时间陪我，你要上班上到凌晨，白天要睡觉，所以，由我来陪你。你放心工作吧，我会一直陪着你的，等你下班......”颜落很认真的说。
　　许今夏很有种晕倒的冲动，这位颜二小姐怎么就说不通呢？许今夏看了颜落一眼，然后转身出去，她要上班，她没空跟这个二小姐玩，无视，既然赶不走，就无视她的存在就好。她一不会骂人二不会打人的，要把这二小姐轰走还真是困难。许今夏走了几步，发现颜落一直紧跟着她，许今夏真有一脚把颜落踹开的冲动，可是她不敢呀！只能继续无视......
　　颜落紧巴巴的跟着许今夏来到前台，夏夏是不舍的赶她的。颜落乐呵呵的想。
　　许今夏进到前台里，颜落也跟着进去，只是，许今夏突然回头，瞪着她，让她有些怯步，但是还是扬着一张笑脸。她可是明白意之流这地方太小了，就前台里面有两张凳子坐，正好，她跟许今夏一人一张，那个小海什么的，打发走就行了。“我陪你上班。”还未等许今夏开口，颜落就坚定的对许今夏说，坚决不给许今夏赶走她的机会。
　　“你！”许今夏非常的无语，看来这颜二小姐是想赖在这里不走了。无视，许今夏告诉自己要无视，可是，这么一个大活人，还这么妖孽的一个人处在这里，她无视不了呀！而且，边上还有一个像看到钱一样看着颜落的看热闹的小海，许今夏觉得自己快要被颜落给气炸了！颜二小姐到底想怎样呀？“小海，你去检查一下各个房间，看看有什么遗漏的！”许今夏先把小海支开，赶不走，约法三章总可以吧？要不她今天都不用上班了！
　　小海看了看许今夏，有看了看颜落，貌似部长对这个美女没有办法，不过部长下令了，她也只能乖乖的去检查。不过走两步还是忍不住回头看那两个似乎不太和谐的人。
　　“你是不是一定要呆在这里？”许今夏压下所有的火气，冷冷的对颜落问道。
　　颜落认真的点了点头，一定要，她是来陪许今夏上班的，不留在这里她回车上睡觉？傻瓜才会回车上睡觉。
　　看到颜落认真的点头，许今夏想死的心都有了，“你可以呆在这里，但是你必须答应我几件事情。做不到，就回家去！”许今夏冷声的说，真心是赶不走了，只能约法三章。
　　颜落见到有戏，连忙点头，只要能陪着夏夏，什么条件她都答应。她就笃定许今夏不会提出什么苛刻的条件，因为她都那么缠着许今夏了，许今夏还是没有爆发，就说明了许今夏好脾气，而且，心软善良。
　　许今夏见到颜落的表现还算乖，于是说道：“第一，在这里，不许影响我工作，不许干预我工作。第二，不要在店里再说喜欢我的话，特别是在小海和其他同事面前。第三，在这里要做什么必须经过我的同意。如果做不到，你现在就回家去。”
　　就三点？嗯，果然夏夏提不出什么苛刻的条件，这三点，容易啊！不影响她工作，许今夏的工作她可能还能帮得上忙呢。不在店里说喜欢她，也不是不可以，不说而已，又不是不能做。做什么都要经过夏夏的同意？嗯，也不难，她会征求得夏夏的同意再做一些事情的。想到此，颜落认真而肯定的点了点头，表示没问题。
　　见到颜落应承下来，许今夏的心是放下了一半，感觉可以暂时的松一口气。颜落做事情虽然不按常理出牌，但是肯答应她的事情，还算是有可取之处的。
　　只要颜落不给她惹事，她相信颜落还是会自己知难而退的，毕竟她这个班不是什么人都能熬得起的。晚上八点到凌晨四点呢，一般回到家已经早上五六点了。一看颜落就是知道是在家养尊处优的大小姐，能陪她熬得起？许今夏开始在心里暗笑，她真的不相信颜落能熬得起，所以颜落很开的就会自己离开的。
　　“如果有犯，立即离开意之流，回家！”许今夏再三严令。
　　“嗯嗯，坚决不会！”颜落肯定的回答。
　　见到颜落那么乖，许今夏心情莫名的好了起来，也不恼先前颜落纠缠她的事情了。                    
　　作者有话要说：撒花吧，嗯，收藏吧，！颜二小姐第一关，攻破成功！


☆、纸醉诱金迷

　　小海鄙视的看着颜家二小姐，没事来着蹭什么份呀，没见地方小吗？不过，她也只能自己在心里鄙视，颜二小姐一记杀眼她就无处可逃了。别看颜二小姐看部长的时候笑得那叫一个春风满面意气风发。但是一看到她，唰，就是一道利光，然后，她就只能乖乖的把自己的位置让了出来，没客人的时候躲到大厅里坐着，来客人的时候理解奔出来工作。她的电脑呀，她的凳子呀，要是经理在前台看不到她，她会不会被炒呀？
　　怨念！小海的心中顿生无数的怨念。
　　这会儿，又上来了两个客人，部长在摄像头里看到有客人上来立即就叫了小海一声，小海就从大厅屁颠屁颠的出来。小海怎么看颜二小姐怎么都像是占着茅坑不拉屎的感觉，占了她的位置，却不做事，她要给客人倒个茶，还要从外面伸手到柜台里面拿，小海继续在心里鄙视颜二小姐。
　　“咦，美女，新来的吗？会做什么？哥今天点你怎么样？”两个男人一进门就看见了坐在柜台里的颜落，两眼立即放光，恨不得直接把颜落扑倒。
　　这已经不是今晚的第一个一进门就开始盯着颜落看了，前面几个客人见到颜落，也想要颜落服务，但是经由许今夏一番解释，说颜落是前台不是技师，而那些个客人还算是文明的，所以没有强求，只是眼睛一直瞄着颜落不放。
　　许今夏是满心满心的郁闷，每一个客人进来，都要解释一番，她很想把颜落赶回去，可是，颜二小姐像一块牛皮糖一样，不管她怎么说，颜二小姐就是笑着看着他，不为所动！许今夏叹了一口气，她今晚只有认命继续解释的份，颜二小姐虽然不惹事，但是她本身就是一个麻烦的存在。
　　来这种场所的都是些什么人？颜二小姐这样相貌的人出现在这里，不是存心引人犯罪吗？可偏偏颜二小姐还不自知，硬是要在这里招摇，许今夏很有种捶桌子的冲动！她丫的貌似还要担起保护颜落的责任，颜二小姐是什么人？要是在她的店里有什么闪失，那可是活剥了她都担当不起的呀！许今夏各种的泪目！
　　“呵呵，两位先生今晚想做什么服务的？是想泡个舒舒服服的桶浴呢，还是想玩一点新鲜刺激的？我们这里有几个新推出的项目，比较有意思，娱乐性比较高，要不要试一试？”虽然很讨厌那两个人看颜落那副色眯眯的表情，但是许今夏还是扬起了职业的笑容，引导客人消费，一看这两个就知道不会只是普通的按摩那么简单。
　　“呵呵，那美女会做什么？我们就点她！”两个男人其中一个眼放银光笑着说道。
　　“抱歉，她不是技师，不给客人做服务，我们这里的技师各个手法都很好，您看您想要什么样的服务，我立马可以给您安排。是要普通的按摩，还是想娱乐娱乐再全身推个油呢？”许今夏不知道今晚第几次说这句话了。真心觉得厌烦了，如果颜落不在这里，她可以很快的引导客人，但是现在一个个都盯着颜落看，她无语呀！
　　颜落不吭声，其实她就想看看许今夏护不护她，许今夏虽然一直想要她走，但是每次来客人许今夏都不会让人侵犯到她，她知道许今夏处于无奈，但是她还是喜欢许今夏护着她。嗯，这种感觉很窝心。颜落目光不看那两个男的，她的目光，只在许今夏的身上。
　　“那么漂亮，不下海，可惜了，不如今晚就下海吧，哥两个付双倍的钱，怎么样，美女？”男人向颜落挑眼，口水都快流出来了。
　　许今夏一听，脸都要绿了，但是还是笑着道：“两位先生还是看看要做什么服务吧，我给你们安排我们店里最好的技师。”男人真不是什么好东西，虽然是自己的衣食父母，但是许今夏从心底去唾弃他们。
　　其实，平时这样的客人并不少见，只是没有像看颜落那样猥琐而已，一般的客人说两句他们也就都进房间了。而这两个人显然是喝了酒的，而且，今晚颜落在这里确实让人想犯罪！
　　“来，美女，我们进房间，只要你下海，以后我天天来光顾你。”男人说着就把手伸到柜台里面，想要去摸颜落。
　　“啪！”颜落冷着脸拍丢那身伸过来的猪爪。“想要我服务吗？可以呀？不过......”颜落突然邪魅的一笑，然后抬了抬下巴，示意那两个人往门口看。“你们先问问那两位先生再说吧。”
　　两个男人听话的回头看，起初门口还没有什么，以为颜落在开玩笑，但是不到三秒钟门口就出现了两个西装笔挺的黑衣男人，大晚上的，还戴着一副墨镜，让人望而生畏。两个男人还没有反应过来，那两个黑衣男人就走到柜台前，恭敬的对着颜落道：“二小姐。”
　　“嗯。”颜落应了一声，然后笑道：“这两位先生想让我下海给他们服务呢，你们说，我要不要下海呢？”颜落嘴角一勾，这两人从一进门目光就一直在她身上，压根就不是想要做服务的，就算是服务，也估计会是特殊服务。许今夏跟他们说再说也是无益，喝酒的客人，还是能不接就不接的好，她在这里呆了一个晚上了，也有些了解。喝酒的客人，对前台的人都这样了，要是进去里面，关起门来，还不知道会是怎么样呢。所以，刚才她在许今夏给他们介绍服务的时候，就已经暗地里拨了电话，让姐姐颜潇暗地里保护她的人出来。
　　两个保镖听完颜落的话，神情瞬间肃然，然后，身上散发着冷气，一副要杀人的样子。继而，什么话都不说，转身就冷峻的看着那两个客人。
　　两个客人不知道颜落是什么身份，但是看这两个人高马大的保镖，就知道颜落的身份不简单。那两个人看着就让人胆寒了，哪里还敢放肆？两个人相互对望了一眼之后，似乎达成了某种意识，然后有一个人说道：“哈，我们还是再去喝两杯吧，感觉刚才喝得不过瘾。”然后，另一个迅速的点头应和。
　　许今夏见两个人要走，两单生意呀，就这样走了好可惜，许今夏想开口挽留，但是却被颜落拉住了。那两个人出了门跑得比兔子还快，许今夏想挽留也留不了了，就这样眼睁睁的生意没了。许今夏怒视颜落，如果是平常，她早就拿下了这两单了！许今夏咬牙切齿一声怒吼：“颜落！”
　　“嘻嘻，夏夏，有什么事情吗？”颜落一听到许今夏的语气不对，就开始装傻充愣，然后挥手让她的两个保镖回去。她没有觉得她做得不对呀，那两人一看就知道不是什么好东西，这样的生意，不做也罢。
　　“你给我滚回家去！”许今夏那叫一个怒呀！
　　她没有想到颜落竟然叫保镖过来，带保镖到这样的场所蹲着？这不是专门来砸她的场吗？那两个保镖往门口一站，她今晚的生意甭做了，还有谁敢上来？而且，那两个人只是说了句想要颜落下海而已，颜落就把保镖给找出来吓唬人了！明明可以接下的生意，就这样被颜落给搞砸了！她要是每天晚上少两单，她这个月的月绩都不用要了！
　　“我没有违反你定下的规定。”颜落依旧保持的笑脸对着许今夏。恩，她很听话的，她没有影响夏夏的工作，不干预她的工作，她只是叫保镖上来问能不能下海而已，她的保镖也什么都没有说，不是？那两个人是自己走的，又不是她赶得。所以，夏夏没有理由让她回家。所以，她傻了才会回家。
　　“你！”许今夏气结。
　　许今夏上下打量了颜落一番，眉头一直紧皱着。颜落一身的休闲装，难怪客人都以为她是技师，看看她和小海，穿的是套装，一看就知道是前台，即使有些客人会跟她们调侃一下，但是不会真的动手动脚，要动手动脚也会进了房间之后在技师的服务过程中动。许今夏觉得即使不能把颜落赶回家去，但是也不应该这么晾着扎眼。于是，拉着颜落就出了前台。
　　“小海，你看着前台。”许今夏边拉着颜落走边对小海说道。
　　嘭！一声巨响充斥着整个意之流。
　　小海小心翼翼的从前台探出头，往大厅里的那一个房间看去，不由得打了一个寒颤。部长好大的火气，貌似跟部长那么久，都没有见到部长把门摔得那么狠的。小海缩了缩脖子，猜测着房间里的颜落会不会被部长暴力一顿。
　　额，平时温雅端庄的部长暴力起来会是什么样子的呢？嗯，她是不是应该为颜二小姐同情一把？那么高高在上的颜家二小姐，出门还带保镖的颜二小姐，这会儿被部长拉进房间里，会不会有什么不测？她要不要去通知一下颜二小姐的保镖？如果部长把颜二小姐修理得太狠了，颜二小姐的保镖把意之流给掀了咋办？不过，部长应该不会很暴力吧？
　　小海虽然呆在前台，但是脑袋还是时不时的往大厅里面瞄，还借着去卫生间的空隙到门口听了一下，但是貌似里面什么声音都没有。部长到底是不是拉着颜落去修理了呢？看部长刚才气势汹汹的样子，她好怀疑。
　　只是，现在里面却安静得要命......该不会部长直接把颜二小姐敲晕了吧？如果敲晕了也该出来了呀，但是都十分钟了，怎么一点动静都没有？
　　探着头，小海一颗好奇的心就没有停下来过，反正现在也没有客人，她可以去YY一下里面的情况。                    
　　作者有话要说：求撒花！求包养！


☆、纸醉诱金迷

　　“那个......那个.....夏夏，你......你想干什么”颜落咽了咽口水，怯弱的望着许今夏，刚才那一声闷响还有许今夏此时的神色，都让她有种后怕的感觉。夏夏不会有暴力倾向吧？应该不会吧？要是夏夏真要对她暴力，她要不要现在逃跑？
　　她要干嘛？她能干嘛？许今夏没好气的看了颜落一眼，打量了一下颜落的身材。呃，比她要高出一些，不知道能不能穿得下她的衣服。她觉得给颜落换一身衣服比较好，穿正装就不会有人觉得她是技师了，也不会对她怎么样。其实，说来说去，所有的都是颜落长得太妖孽了还不自知，还到处招摇过市的原因。
　　“夏夏，你干嘛这样看着我？是想......”难道夏夏要推倒她吗？就地正法？颜落看了一下房间里的环境，额，这是一个特殊服务技师的技师房，今晚特殊服务的技师一个都没来上班，所以房间里没有人，就有电视有沙发茶几，难道要滚沙发？虽然感觉有些怪怪的，但是既然夏夏想，那么她舍命陪娘子吧！
　　颜落一副英勇就义视死如归的样子站在许今夏的面前，闭起了眼睛，等到许今夏的宠幸。夏夏动了，果然动了......夏夏真的要在这里跟她嗯嗯啊啊？心里貌似有些紧张的说，这种事情，她还是大姑娘上花轿，头一次呢。而且，还是在这样的环境，呜呜......她怎么没有看出原来夏夏那么开放的呢？不过，还是好期待呀！颜落此时感觉十分的紧张和刺激。
　　只是，只是......为啥明明感觉大夏夏动了，却没有碰到她呢？颜落不由得睁开眼睛来看，只是面前哪里还有许今夏？夏夏呢？颜落赶紧找，结果在她身后的储物柜前面见到许今夏拿出了一套衣服。难道还要换装进行？只是，灯光下的许今夏手上明明拿的是一套套装。
　　办公室嗯嗯啊啊？貌似也很刺激的说。颜落又各种的猜测。
　　“里面有隔间，去把衣服换了。要呆在前台，就要换上套装，以免得客人总是以为你是技师，对你动手动脚的。”许今夏拿出自己一套换洗的套装，颜落身上的着装确实不适合呆在前台，她可不想再让颜落赶走几个客人。
　　呃......原来不是要滚沙发，也不是要办公室嗯嗯啊啊呀，只是想让她换身衣服而已。失望了有没有？颜落看着许今夏手上的衣服，问：“是你的吗？不是你的我可不穿。”如果是别人的，她是坚决不穿的。夏夏的就另当别论。
　　“当然是我的，你以为我这里还有别人的衣服吗？给你两个选择，要不换了，要不回家。”许今夏郁闷的看着颜落，她知道颜落是大小姐出身，不会轻易的穿别人的衣服，所以她才找出她最新的一套出来，颜落要是不穿，就让她回家去，免得在这里碍眼。
　　听到许今夏又要赶她回家，颜落麻利的回答道：“穿。”然后就接过许今夏手上的衣服躲进隔间去换。
　　许今夏无语，为什么颜落就是不肯回家呢？现在也已经是凌晨一点多了，已经是大半夜的了，却还是要跟她蹲在这个小地方。不解！颜落到底是以什么样的心态跟她说喜欢她的？许今夏暗自叹了一口气。她实在是没有时间陪颜落玩，颜落要留在这里就留在这里吧，她每天熬夜工作，实在是累人。
　　等了几分钟，哗啦，隔间的门终于打开了，颜落一手提着外套，一手抓着自己的领口，似乎在努力的想要合起来，但是......OMG，许今夏又觉得自己的鼻子有些痒痒的了，不会吧......颜落身上的衬衫把她前面的圆骨绷得有些紧，衬得那两个浑圆因为拥挤而若隐若现，扣子是勉强的扣上去的。许今夏一直知道颜落的身材很好，但是，穿上了她的衣服之后，颜落身上的好身材更加体现出来了，特别是胸前的那两个......
　　许今夏下意识的抬手捂住自己的鼻子，干干的，没有东西流下来，许今夏才放心下来，她险些......险些就又一次为颜落流鼻血了，太丫的悲催了！颜落那妖孽，她明明就是一个女人，怎么一见到颜落那若隐若现的东西就有种热血冲脑的感觉？
　　颜落见到许今夏又一次露出慌乱的眼神，嘴角不由得一勾，似乎，找到了勾引夏夏的方法，夏夏貌似对她的身体一点抵抗力都没有。等两个人的时候，她要不要□一下夏夏呢？夏夏捂住鼻子的动作好可爱呀，她不会以为她流鼻血了吧？颜落想着不由得暗暗乐了起来。不过，颜落也不敢真的把心中的愉悦表现出来，而是显得有些可怜的对许今夏说道：“夏夏......你看，貌似小了呢。”说着，故意把原本捂住领口的手拿了下来，爆开的领口还有那拥挤的浑圆全部暴露在许今夏的眼前。
　　许今夏只觉得脑子一热，目光离不开颜落领口里的风景，然后......抵住自己鼻下的手指突然感觉到一股温热的液体在流动。天......许今夏立马转身，一只手从旁边的茶几上抽出几张纸巾，堵住自己的鼻子，不让血流出来。太没出息了，竟然又一次因为看到颜落的某些东西而流鼻血！这要是传出去，她以后怎么见人呀！
　　“你还是换回你自己的衣服吧，然后把外套套上就好了。”许今夏背对着颜落，她现在实在是不敢回头去看颜落，太勾引人犯罪了！颜落要是穿着这紧身的衬衫出去，还不让那些个男人个个喷血？
　　颜落在心里偷笑，啊呀呀，夏夏又一次看了不该看的东西了，夏夏刚才一连串的动作实在是麻利，抽纸抽得可快了，现在还不敢回头。颜落本想再逗一逗许今夏的，但是想想还是算了，适可而止就好，要不等下许今夏可不止喷鼻血那么简单了，直接晕过去都有可能。颜落庆幸许今夏并不是对她无动于衷，起码，对她的身体，反应很激烈......
　　看了看身上的衬衫，确实不太合身，勉强穿着还是可以的，她那是休闲装，要是套上西装外套，显得有些不伦不类，她不喜欢那样的搭配。其实，身上的衣服也没有那么不合体的，就是小了一点而已，因为她许今夏要高一些，貌似也丰满一些，所以显得紧了一点，只要把外套穿上，扣好扣子就没事了，刚才她也只是想逗一逗夏夏，故意做了一下手脚，所以才弄成那样出来。
　　颜落觉得自己真的挺邪恶的，不过，开心过了就行了，于是把衣服的扣子扣好，套上外套，整理好着装。嗯，只要没有什么太大的动作，应该不会有什么，夏夏的衣服质量应该还是可以的吧？没有镜子，不知道自己现在是怎么样的，不过应该还可以。“可以了，夏夏。”颜落叫了一声许今夏。
　　好了？那么快？是不是坑她？许今夏有些不太相信，但是还是迅速的擦干净鼻子之后回头了。呃......看一眼，许今夏就有些挪不开眼了，穿着正装的颜落，显得更加的成熟和端庄，头发是被她随意夹起来的，整个人看起来又有些慵懒和妩媚，衣服有些紧，但是更加突出了颜落的身材。颜落的整个人似乎换了一种姿态，但是更加的让人想犯罪。
　　“怎么了？有什么问题吗？是不是很不好看？我很少穿正装的。”颜落见到许今夏愣愣的看着她，心里不免有些七上八下，是不是没有穿好？她不像姐姐那样要去上班，所以不会穿正装，一般宴会之类的，都是晚装裙装，就是不会穿正装。她也不是没穿过，但是少之又少而已。现在突然穿起来，而且还不是很合身，颜落心中自然有几分忐忑。
　　听了颜落的话，许今夏机械的摇了摇头，哪里不好看，就是太好看了，她怕等下颜落出去更加引人犯罪。许今夏觉得，像颜落这样的人，就应该藏起来，免得到处祸国殃民。不过，颜落穿正装在这里还是比较好的，起码，不会有人再以为她是技师。“没有，很好看。”许今夏由衷的称赞。
　　得到许今夏的赞美，颜落的心才算是放了下来，没有什么不妥就好，“那我们是不是可以出去了，你不会在赶我回家了吧？”嗯，她可是有很听话的换了衣服的，许今夏不会再叫她回家了吧。
　　许今夏滴汗，怎么颜落就是不想回家？她想回家睡觉都不行呢！怪胎！颜落绝对是一个怪胎。许今夏叹了一口气，本来想领着颜落出去的，但是突然想到什么，拉着颜落，就让颜落坐在沙发旁的一个小凳子上，然后手开始把头发上的架子拿了下来，颜落一头长长的卷发瞬间入瀑布般倾洒而下。
　　许今夏有些失神的抚着颜落的头发，很漂亮，很柔顺，许今夏不明白，为何上天会造就颜落这么一个完美的人出来，连头发都那么漂亮，刚才夹起来不是很清楚，但是一放下来就感觉不一样了。许今夏心中都有一种妒忌的感觉。
　　甩了甩心中不适宜的思想，许今夏开始认真的帮颜落把头发盘起来。她觉得把颜落的头发盘起来，颜落应该就没有那么妖媚了。颜落的夹子不适合盘头发，于是许今夏摸了摸自己的头上，她记得她用了两根簪子的。拔下一根，然后把颜落的头发固定起来。
　　颜落没有想到许今夏会给她盘头发，许今夏的手在她头上抚弄，让她感觉到很温馨，颜落忍不住想此时的她们像不像古代时候夫妻间的举案齐眉？颜落嘴角的笑容越愈扩大，夏夏给她弄头发呢，好开心。
　　弄好了颜落的头发，许今夏站到颜落的面前，想看看自己劳动的效果，结果，莫名的，又被颜落的美给震慑到了，整个人又被俘虏......                    
　　作者有话要说：额，二小姐思想好XE,店店又被二小姐的美色给迷住了....进度比较慢，呵呵......


☆、纸醉诱金迷

　　许今夏看了看坐着倚靠在柜台里墙壁睡觉的颜落，嘴角不由得勾了勾，果然是大小姐，没有这样熬夜过吧？看看，现在就挺不住了。她就知道颜二小姐坚持不了，“颜落，你回家去吧，别在这死撑着。”许今夏叫醒了颜落。
　　“额，夏夏下班了吗？”颜落虽然感觉有些困，但是并没有真正的睡过去，只是浅眠而已，所以许今夏一出声她就醒过来了。颜落下意识的看了柜台对面墙上的挂钟，额，才凌晨三点钟，还有一个钟头夏夏才下班呢。“还没有下班呢......”颜落有些迷糊的望向许今夏。
　　许今夏无语的翻了一个白眼，没下班的是她吧？颜落随时都可以走，她可没有拦着颜落不让颜落走，而且，她是相当的希望颜落能尽快走的。可是颜二小姐貌似没有意识到这一点，就是赖在柜台这里不走。许今夏好想问颜二小姐，为啥你就那么有空呀，家里舒舒服服的床你不回去躺着，你在这蹲着到时是为了哪般哪般呀？
　　看到颜落有些迷糊的样子，许今夏想喷一顿颜落也喷不出来呀，说到底，颜落也还不是因为她而蹲在这里的？虽然她很不想承认有一个女人为了她来蹲点，但是颜落确确实实就杵在这里，看她的眼神都是放着光彩的。可是，如果她是男人，她一定毫不犹豫的接受颜落的追求，颜落可是绝对的白富美呀！
　　可惜，她是女的，颜落也是女的，她还真是处不来。许今夏叹了一口气，世间哪有那么美好的事情？她不了解颜落，她不知道为什么颜落会说喜欢她，她更加不知道为何颜落连结婚戒指都备好了。难道颜落有带着戒指在身上的习惯，然后见到谁都能拿出来求婚？许今夏表示对颜落很不理解，貌似，也没有想起了解的兴趣。只是，有点疲惫有点迷糊的颜落，还是挺让人心疼的。
　　“颜落，你不想回去就到大厅里休息一下吧，等下下班了就叫你。”许今夏还是有些妥协了，颜落就这样在柜台里睡也不是个事，不走就不走吧，颜二小姐的心思她是猜不透的，只是随着颜二小姐。
　　颜落拍了拍一下自己的脑袋，让自己清醒过来，笑着对上许今夏，道：“不用了，现在已经清醒了。呵呵，夏夏是关心我？”她知道大厅里的椅子很舒服，因为那是足浴按摩椅，挨着睡挺好的，小海现在就在里面睡着呢。不过，她刚才只是一时的眯瞪睡了过去而已，她可以继续陪夏夏。而且......夏夏让她去里面休息，算不算关心她？颜落心里喜滋滋的想着。
　　许今夏没有接过颜落的话，而是开始用电脑上传报表。她才不是关心她呢，只是看着颜落在柜台睡觉，影响不好。平时这个时候她也有让小海去休息，她来做报表的。
　　虽然许今夏没有回答她的话，但是颜落心中还是十分的高兴，乐呵呵的坐在许今夏的旁边看着许今夏工作，许今夏认真的样子真的很吸引人。难怪人家都说认真工作的女人非常吸引人，这一点在夏夏身上体现得淋漓尽致。看着夏夏工作是一件很享受的事情。你说她怎么就遇上了这么一个让她心动的人呢？虽然现在她跟夏夏八字还没有一撇，但是夏夏并不是十分的排斥她，所以她把夏夏拐回家的机会还是很大的。
　　许今夏知道颜落在一旁两眼冒光的看着她，许今夏不是不介意，但是就算她介意颜二小姐还是一如既往的看着她，还好颜二小姐在有人的时候懂得收敛她的眼神。许今夏还真怕别人看出什么。不过现在她也没精力去管颜落了，看就看吧，她也不会掉一块肉。
　　只是，许今夏却没有想到，颜落还真陪着她到下班，就三点多的时候眯瞪过一会儿，但是现在还是精神奕奕的，她跟小海去倒完垃圾回来，颜落已经换回了她的衣服，然后笑着等着她了。其实她好想说她等下在店里睡，天亮再自己回去，但是对上颜落满是希翼的目光，声音就堵在喉咙里了。
　　坐到颜落的车里，许今夏可以看得出颜落很高兴，只是，许今夏还是有些郁闷，不是说颜落不好，可是，颜落对她是不是太快了一些？就算是一般的男女关系，也没有发展得那么快吧？许今夏觉得真心理解不了颜落。
　　“颜落，我们是不是应该谈一谈？”许今夏家到了，但是，她并没有要下车的意思，刚才颜落说让她明天等她，她来接她去上班。她没有回答，只是，这会儿到家了，如果不说，晚上她上班的时候，颜落还真的会来。
　　颜落打开了车里面的小灯，车里瞬间亮了起来，然后转过身子对上许今夏，道：“好。”
　　“我是一个女人，不会喜欢你。”许今夏很直接的说道，虽然这不是她第一次说这句话话了，但是她还是要跟颜落说。
　　她不是拉，她是一个会喜欢男人的女人，她曾经幻想过自己以后的生活，相夫教子，一家人和和美美。虽然这个梦想现在还有些遥远，她没有找到那个可以跟她一起牵手的男人，不过她也没有想过要去喜欢一个女人。从今天颜落陪她上班所表现出来的一切让她知道，颜落说喜欢她，真不是玩的，颜落的眼睛看她的时候很认真，认真到让他感觉到心慌。
　　颜落嘴角一扯，道：“可是我喜欢你。”
　　喜欢一个人，为什么还要去分性别呢？喜欢了就是喜欢了，如果喜欢了还要去抑制，那活着还有什么意思？难得来人间走一趟，为什么不能按照自己的心生活呢？颜落长那么大从来没有要刻意去抑制自己的情感或者一些别的东西，她生活，一直都是顺着自己的心走的。一如她对许今夏，她觉得她喜欢许今夏了，就对许今夏展开攻势，追求许今夏，她觉得这并没有什么不妥。为什么夏夏就要因为她是女人而不喜欢她呢？
　　“颜落，你知不知道道一个女人喜欢另一个女人代表什么吗？”许今夏叹了口气。
　　颜落就喜欢按照自己的性子来做事，但是，颜落到底知不知道同志是不被这个社会的主流认可的？她知不知道走上同志这条道路意味着什么？一个女人，怎可轻易的对另一个女人说喜欢呢？在这个社会，谁都不会是一个独立体，她不想去面对那些社会的压力。现在虽然没有找到喜欢的人，但是她相信总有一天她的缘分会到来的，但是那绝对不是颜落。她要的不是颜落，她要的是一个幸福稳定的家。
　　颜落认真的看着许今夏，她知道许今夏想要说什么，无非就是那些这条路不好走什么的。“我知道你想说什么，是世俗的眼光社会的舆论吧？你想说相爱不是两个人的是，更多的是跟周围的一切，因为人的生活是不可能独立起来的，我们有家人有朋友有各种各样的关系存在着，我们不能不顾这些，是吗？”颜落笑了一下，然后继续说道：“我一直觉得，人活着，不容易，来这一趟人间，也不容易，所以不想让自己有什么后悔，既然来了，就好好的享受这可能不到百年的生命。不想去抑制自己什么，喜欢了，爱上了，就想去追求。我没有那么多精力去理会别人，我的生活别人不会来替我过。”
　　她只是爱上了而已，虽然看起来似乎快了一点，但是喜欢一个人也只是瞬间的事情而已，她控制不了。有些人只要相处一下就可以让人深深的爱上，有些人相处了一辈子，都不会爱上。感觉，就是这样的莫名其妙。她喜欢上了许今夏而已，她虽然不敢十分肯定许今夏也会喜欢她，但是只因为许今夏的拒绝而放弃的话，似乎不太像她的性格。
　　......
　　许今夏无语，感情这二小姐是有备而来的，她貌似有点不知道应该拿颜二小姐怎么办。毕竟她以前也没有想过这类的事情，只是知道同志这条路不好走而已。颜二小姐说的有她的道理，但是活着，不是这样肆意妄为的活着的。
　　她都那么直白的拒绝了，颜落还是不死心，许今夏很是无奈。
　　许今夏有一种感觉，不管她说什么颜落都能回击她。“反正，我不喜欢你，你也不用每天陪着我熬夜，我想要的是一个丈夫，一个孩子合成的一个家庭。你明白我的意思。”如果这样说颜落还是不死心的话，她真的不知道应该说什么了。
　　“呃......男人能做到的，我未必就做不到，只是途径不一样而已。”她可以很爱很爱许今夏，可以跟许今夏去收养一个孩子，貌似国外也有同性情侣生孩子的例子，那些，都不是什么问题的。只要夏夏愿意，她都可以做到的。
　　果然......许今夏无语了，“我不适合你，你也不用在我身上花费心思。”许今夏觉得真的跟颜落沟通不来。于是，她不想再理会颜落了，直接拿自己的东西下车。
　　“夏夏，要不要我送你送去？”颜落无视许今夏所有的话。看到许今夏郁闷的离开，心里高兴到不行，许今夏对她就是没办法。夏夏越拿她没有办法，她就越开心，缠着夏夏就越有效。夏夏不是一个轻易会动感情的人，更不是一个会是对人一见钟情的人，所以要慢慢的跟她磨，慢慢的去打动她的心。
　　颜落望着那逃离的背影，她的这场追求战争，估计会很长久，不过，来日方长，她可是很有干劲的。
　　许今夏头也不回迅速的走进楼道，她觉得此时的颜落很危险，她可不敢让颜落跟她上楼。她最近是不是得罪了哪路神仙？                    
　　作者有话要说：可怜的店店，再一次落败。


☆、纸醉诱金迷

　　睡醒之后，许今夏觉得还没有到上班的时候，似乎可以到外面转转，看看有没有什么要买的东西。所以收拾了一下，准备出门。
　　其实夜班也挺好，除了要熬夜很累之外，白天的时候都比较自由，除去睡觉的时间，基本是想做什么就可以去做什么，而且，一般睡觉也不会睡全天。只是，只是没有想到的是，为什么她的房间里会响起颜落那厮的手机铃声？
　　她不是已经把手机还回去了吗？为什么还会听到那该死的铃声？会不会是幻听？早上睡觉的时候又梦见颜落那厮了，梦见颜落如一条蛇一样缠着她，任她怎么挣扎都挣不开，这会儿又听到那该死的铃声，许今夏觉得她毛都要炸了。
　　许今夏开始翻找她的东西，她真的希望是她出现了幻听，可是，很快的她的希望就被粉碎了，颜落那厮的手机还真的就在她的包包里面。而且打来的，还是颜落！许今夏做了几次深呼吸，试图平息自己起伏的情绪！颜落对她还真是阴魂不散了！
　　不想接，但是前几次的经验告诉许今夏，如果她不接电话，颜落一定会锲而不舍的让那手机响着。无奈之下，许今夏还是接起了电话：“颜落，为什么你的手机还在我这里？”一接起电话，许今夏就问。
　　“喂，夏夏，你现在不是在睡觉了吧，我觉得你应该醒了，所以就打电话过来了，我现在在你家楼下，我们去约会怎么样？约完了会，晚上我直接送你去上班好不好？”颜落的声音从电话的另一头传过来。
　　许今夏瞬间头大，颜落又来了！而且就在她的楼下，还要跟她去约会？她有答应跟她交往吗？约什么会？许今夏很有种想晕倒的感觉，颜落来了，她不可能不下楼，更加赶不走颜落。颜落的粘功她昨天就领教过了，熬夜那么累都不能赶她走，这会儿青天白日的，那厮的声音听起来还那么欢快，许今夏敢打赌，就算现在拿炸弹轰炸颜落，颜落也绝不会走......许今夏真心想泪目，她为什么会招惹上这么一号难缠的人物？
　　“回答我的问题，为什么你手机还在我这里！”许今夏不能容忍每次颜落都不回答她的问题，那厮实在是太可气了，每次都无视的的问题而自说自的。真不知道颜落是什么时候把送机又放到她包里的。而且，怎么就知道她此时在家？
　　“我昨天给你的呀。”颜落的声音听起来有些无辜，貌似许今夏应该知道这事一样。
　　许今夏一听，火大，她还真想不起来昨天颜落什么时候给她的，颜落总是这样自作主张！实在是太气人了！许今夏很有把颜落的手机砸了的冲动！她发现，只要她对上颜落，她的情绪就很不稳定，颜落总是能很成功的激起她的情绪，让她冒火。她一直都觉得自己是一个能很好的控制自己情绪的人，但是遇到颜落后，她觉得她对自己的情绪控制得很是失败。
　　颜落感觉就像她的劫一样！许今夏的胸口还在起伏不定，她告诉自己要控制要控制，但是她控制不了了，拿了钥匙手机也不关就直接往楼下奔！
　　可是，许今夏奔到颜落的车前的时候，看到颜落站在车边含笑的看着她，她那股气愤虽然在燃烧，但是却不知道应该怎么发泄出来。“颜落，你......你......”许今夏对着颜落，想要骂却找不到词语，那些骂人的话她从来没有运用过，一时间词穷了，只能你你字的噎着。许今夏好恨自己怎么以前就不去学一学骂人呢？
　　许今夏一时间找不到词语说，只能把手上的手机狠狠的塞回颜落的手中，然后转身上楼。她不要再跟颜落有什么瓜葛，她不要再跟颜落相处，要是再跟颜落这样纠缠下去，她迟早会发疯的。
　　“夏夏......”原本看到许今夏那么快下来的颜落心里很是高兴，看到许今夏黑着一张脸，似乎想要骂她却骂不出来，她还暗笑夏夏不会骂人呢。怎想夏夏把手机往她手里一塞就转身了呢？颜落赶紧追上去。夏夏貌似气得不轻呢？
　　她做了什么不可原谅的事情吗？为什么夏夏会那么生气？她昨天只是趁夏夏不注意的时候又把她的手机放回了夏夏的包里而已，为了方便联系嘛，虽然她也有夏夏的手机号码，但是她给夏夏的那个跟她手上的这个一模一样，看起来很有情侣的感觉有木有？情侣手机呀，那是多么有爱呀！夏夏真是不解风情。颜落心生幽怨。
　　嘭！颜落摸了摸自己的鼻子，差点撞上许今夏大门。
　　呃，就这样被拒之门外了，虽然她很努力的追了上来，但是还是晚了一步，夏夏好无情呀，就这样把门给关了，还差点让她撞到了鼻子。颜落吸了吸鼻子，然后敲门，你可以关，我可以敲，你把电话还给我，我就把你的门敲烂。反正颜落决定了要死缠烂打。
　　“夏夏，你开开门呀，夏夏，我再外面哦，夏夏，我一直等着你哦，等到你开门为止，夏夏......夏夏......”颜落一边敲门一边不停的念叨，她发觉夏夏对她没有什么耐性，她敢打赌不会过几分钟许今夏就会开门。
　　许今夏心烦得要命，颜落那厮一直在门外敲门，还一直叫着她，许今夏本来是不想理，很想无视的，她想把耳朵给堵起来，但是那敲门声就是不断，还有颜落的魔音一直缠着她。她很想把那门给拆了，什么门呀，隔音效果那门差！她也很想开门把颜落一脚踹下楼去，真心是火大！许今夏心烦得对着电视按来按去按来按去，可是电视里的内容怎么都不能转移她的一点点注意力。
　　许今夏实在是气不过了，嘭！很用力的把她家的门打开了，冷冷的看着还举着手要敲门的颜落。这丫的到底想怎么样？这女人莫非是疯了着了魔不成？为什么就要缠着她不放呢？她真不知道她哪点好的，许今夏好想求颜落说：你别喜欢我好不好，我承载不了你的喜欢，我快被你弄疯了。
　　见到许今夏开门，颜落心中竖起了两根胜利的手指，然后笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，夏夏，我们去约会吧？”她就知道夏夏不会把它关在外面太久，看吧，才五分钟而已，夏夏就给她开门来了。虽然脸上有些不对劲，但是没有关系，等下她们去约会，约会是一件令人开心的事情，情侣之间不是都是这样的吗？
　　许今夏真想一脚把颜落踹下楼去，颜落的笑脸怎么那么讨厌？许今夏刚想把颜落赶走，但是瞄见楼下有人上来，而楼上的还冒出一个脑袋，似乎是在窥探着什么，许今夏当下更加是气愤不已，一把拽着颜落就往她屋里面拖。
　　这丫的就知道给她惹事！刚才颜落敲那么久的门她在里面听得见，相信隔壁的那些也都听得见了。她家八百年都没人来敲一次，一下这都快被颜落敲烂了，别人能不好奇？
　　要是刚才楼上楼下那些人听见颜落说要跟她约会的话，她明天还要不要做人呀！许今夏很想把颜落剁碎的冲动！你说这世界上怎么会有这么厚脸皮的人？许今夏真觉得自己拿颜落没有办法了，天呀，谁来救救她呀！谁来把颜落着妖孽给收走呀！
　　“夏夏，这是你家呀？我可不可以参观一下？”颜落完全无视许今夏的愤怒，好奇的打量起许今夏的屋子。一房一厅一厨一卫，夏夏的生活还真不错的说，家具样样俱全，虽然比不上颜家的大宅，但是一个人住这样的房子真心是不错的了。这的一切，应该都是夏夏自己挣来的吧？嗯，夏夏其实很懂得享受生活的。
　　许今夏不答话，就冷冷的看着颜落，可是颜落把她的愤怒和冷气完全忽视，让她有种很挫败的感觉！颜落丫的到底是什么人？为什么对她的愤怒无动于衷？许今夏败了，真的败了，只能举起白起，她真的不知道应该拿她怎么办了。
　　“颜落，你到底想怎么样？”许今夏无力的问道。
　　“呃......”颜落歪着头笑了一下，然后有掏出她那闪光光的钻石戒指，往许今夏面前一送，道：“刚才上来太急，把花忘记在车里了。其实我也不想怎么样，只是想你做两个选择，一，接受花，做我女朋友，二，接受戒指，做我老婆。然后，我们去约会。”不管是女朋友也好是老婆也好，等下她们都要去约会，增进感情，浪漫浪漫。
　　许今夏扶额，她希望此时的她能够突然晕倒。颜落还真随时把戒指带在身上，许今夏好生无语。许今夏转身回卧室，晕，此时的她是真的晕了，颜落这外星人她不知道应该怎么相处下去了，随便颜落想怎么样吧，她现在是真的要晕了。
　　“夏夏，你怎么了？是不是不舒服呀？”见到许今夏有些摇摇晃晃的回卧室，颜落赶紧又把戒指给收了起来，跟上去，担心的问道。
　　许今夏无力的坐到了床边，她是真的晕了，沉静了一下，许今夏抬起头对着颜落有些哀求的说道：“颜二小姐，你放过我好不好？能说的我已经跟你说过了，我是不会喜欢你的，更加不会嫁给你，在中国，哪里有两个女人能结婚的？你回去吧，别再缠着我了。”跟颜落相处，她觉得十分的累，比她熬夜工作还累。
　　“夏夏......”颜落受伤了。
　　“颜落，你回去吧，你......别让我那么讨厌你。”许今夏叹了口气，然后倒到床上，闭起了眼睛。好累，为什么只是两天的时间而已，却感觉到那么累了呢？                    
　　作者有话要说：二小姐受伤了，店店继续想晕之中......(看了不撒花的孩子都不是好孩子，看了不收藏的孩子都是不乖的孩子，呜呜......竹子继续求撒花之中....)


☆、纸醉诱金迷

　　颜落受伤了，真心的受伤了，夏夏竟然那么讨厌她，那好吧......
　　看着许今夏闭眼躺在床上，身子侧向另一边，压根就不打算理她，颜落委屈的撇了撇嘴，把心一横，俯身压到床边，双手撑着自己把许今夏圈在自己的手臂下，等待许今夏自动转过头来。
　　其实许今夏也不想伤害颜落，只是，颜落的行为她真的是不能接受，她从来没有想过要去喜欢一个女人，颜落很好，只是，颜落不是她想要的，她不像欺骗自己。许今夏以为她可以这样说走颜落的，没想到突然一个黑影压过来，许今夏潜意识里就蹦出曾经做的梦，梦中颜落突然压向她的情景，许今夏心中一惊，迅速转过头来，只是还没有反应过来，就被一个柔软的东西封住了她的唇。
　　怎么回事？柔软的东西......她的唇边......颜落的脸瞬间在她的面前放大，似乎......似乎......颜落正在吻她。轰......许今夏的脑袋瞬间炸开了，惊愕的不知道该作何反应。颜落真的吻她了，突如其来的就吻了她了。
　　夏夏的唇很软，很香，很甜......颜落本想多吻几下，但是她怕第一次许今夏会反感，也就没有多继续，吸了几下之后，心满意足的转身，离开了。她知道她不能把夏夏逼得太紧，夏夏不是不为她所动，只是夏夏一时间还不能接受她。毕竟，两个女人的感情，并不是所有的人能一下子就接受的。
　　颜落没有说话，只是带着满是凄凉的背影离开了许今夏的房间。
　　突然吻了她，然后什么都不说，就走了，这是颜落吗？颜落不是总是喋喋不休的想要她这样想要她那样吗？怎么......
　　吻，颜落刚刚有吻过她吗？怎么感觉像梦中的幻觉？梦中颜落也曾经纠缠着她，似乎......似乎也吻过她，只是，这一次，好像比较真切......不，颜落刚才真的吻了她了，她的唇上，还留着颜落的味道，淡淡的清香，那柔软的感觉，还有如触电一般的悸动让她不可否认，颜落，真的吻她了。
　　许今夏手抚上自己的唇，上面还是温热的，有点儿湿润，那是颜落的气息吧。颜落......许今夏想起颜落刚才转身时的凄凉，心不由得有些刺刺的疼，她终究还是伤到颜落了吧？许今夏叹了一口气，算了，她跟颜落本就不该有什么，这样也好，长痛不如短痛，对她对颜落都是最后的。
　　关门声已经消失了一会儿，许今夏起身，颜落走了，本应该高兴的心，不知道为什么突然的竟然升起了丝丝的难过。或许是因为伤害到了颜落吧，那不是她的本意，所以，也有些难过。颜落......颜落只是来了一下而已，为什么她的屋子里却还弥留着颜落的气息？许今夏虽然不知道为什么，但是还是觉得累。于是转身又想回卧室，只不过，她一转身，有突然转了回来，因为她发现，她客厅的桌子上，放着两个小东西。许今夏走近一看，脚上顿时加了千斤重般，让她固定在了原地。
　　这戒指，她熟悉，因为颜落已经在她面前摆过两次，那钻戒看着挺大，应该很贵吧？而戒指盒旁边，放的是她塞回去的颜落的手机。又自作主张的把东西留给她了，就知道她不会拿去丢垃圾桶了？许今夏确实想丢垃圾桶，但是那两样东西看着都挺贵中的，也不是她的东西，她还真没有权利丢。
　　许今夏拿起戒指看了一下，真的很漂亮，她一直期待有一个人拿着这样的戒指来跟她求婚，但是真的有人跟她求婚了，但是一切跟所想的都不一样。许今夏苦笑，然后把戒指放下，而这时，手机突然响了，瞬间把许今夏吓了一跳，她以为是颜落打来的，但是一看手机屏幕，不是，而是备忘录，只是......
　　“第一次动情，第一次送戒指，第一次想跟一个人一辈子，夏夏，我是真的喜欢你。”许今夏看着手机上的文字，心中有种钝钝的感觉，似乎有些疼，似乎又有些乱，还有些迷茫。这是颜落刚才打下的，设置了几分钟后响？颜落......许今夏的心，确实有些乱......
　　许今夏手握着颜落的手机，走到了窗边往下看，颜落停车的位置已经空了，颜落真的走了。明知道跟颜落是不可能的，但是为什么心里会觉得难过呢？许今夏瞬间弄不懂自己了。脑中又想起了颜落那妖孽的笑容，算了，想太多也是无意。本来还想出门去的，但是现在，一点心情都没有。还是回去躺着吧，真有些累......
　　“姐姐，我这算不算失恋呀？”颜落把头枕在颜潇的大腿上，现在她好难过的说，回来之后有种茶饭不思的感觉，于是乎，打电话给姐姐，要姐姐回家陪她，她一个人觉得特别的难受。夏夏真是伤她的心了......呜呜......
　　颜潇心疼的抚着妹妹的脸和头发，她原本今晚不打算回来的，公司的事情太忙了，回颜家路途比较远，她想忙完就直接回她的小公寓去休息，只是接到颜落的电话，她再晚都要回来。颜落一直是她的宝贝疙瘩，妹妹第一次恋情就出师不利，她当姐姐的自然是要回来开导和支持。她回到家的时候就见到颜落毫无生气的躺在的床上，她看着就是阵阵的心疼。颜落从小想要什么她都会努力的让颜落去得到，但是现在这感情的事情，还是让颜落自己去处理比较好，毕竟是颜落自己选择的爱人。只是，她倒是可以帮颜落出谋划策。
　　“现在是什么感觉？”颜潇温柔的问道。
　　“心里有些疼疼的，难受......”颜落老实的回答，一想到许今夏那祈求她放过她的时候，她的心就阵阵的疼，许今夏的眼神像一把利刀一样，狠狠的刺进了她的心里。
　　夏夏并不是对她无动于衷的，这点她可以肯定，因为夏夏都为她流了两次鼻血了，夏夏在意的是她的女儿之身。这一点颜落郁闷了，她老娘就把它生成女儿身，她能有什么办法？她觉得女儿身没有什么不好的，正所谓女人更加了解女人，不是？女人才更懂得怎样去爱女人。她真不明白，为什么夏夏就是想不开呢？
　　“落落长大了呢，都在为感情苦恼了。”颜潇依旧是温柔的笑着，然后继续说道：“落落现在是想放弃了吗？”
　　“怎么可能？”颜落一听到颜潇的话，不加思索的脱口而出。要她放弃，门都没有，她回来只是想让许今夏一些时间，适应适应她的存在而已。
　　“呃？”颜潇定定的看着颜落，就一个问声。
　　“我没有想过要放弃她，只是她现在还一时不能接受我，我想给她一些时间而已。我不想把它逼太紧，我跟她求婚了，给她两个选择，要么做我女朋友，要么做我老婆，她吓到了。我缠着她，她觉得我讨厌了。姐姐，她貌似很讨厌我呢。”被夏夏讨厌的感觉好讨厌！颜落伤心了，她那么喜欢夏夏，夏夏却讨厌她。
　　颜潇一听，有些傻眼，不过想想也不觉得有什么了，因为是颜落，所以才会那么直接的就跟喜欢的人求婚。颜家的人，认定了，就会无比的认真，哪怕是飞蛾扑火。颜潇依旧抚着颜落的头发，“所以你暂时的以退为进？”颜落虽然直接，但是也不是傻子，她之所以放任颜落自己去追求自己的感情，就是相信颜落可以自己处理好。
　　按照目前的情况，颜落还真是一头热，许今夏对颜落没那意思，甚至还排斥，看来颜落的追妻之路不怎么好走。不过，她却是相信颜落的，相信颜落能把自己的感情处理好，颜落就是一个死心眼的，许今夏该是对死心眼的颜落没有办法吧。
　　“嗯，暂时这样。姐姐，你说，感情的事情怎么就这么奇妙呢？我都26岁了，以前就没觉得能喜欢上谁的，但是遇到了夏夏，我就觉得我这一辈子就要被她困住了。似乎，已经不是喜欢那么简单了。所以我才买了结婚戒指，真打算跟她一辈子的。不过，对她而言，进度太快了一些，她还不相信我的诚意，总是以不会喜欢女人为借口拒绝我。”一想到许今夏说不会喜欢女人，颜落就郁闷了。
　　什么不可能喜欢女人呀，以前她都觉得她不会喜欢谁呢。这不是遇到了她之后，就瞬间死命的喜欢上了吗？感情的事情是不受控制的，但也是可以培养的，夏夏就是不肯面对自己，接受现实！太讨厌了！
　　“感情的事情，遇到之前，谁都不会想到。既然不想放弃，那你难受个什么劲呀，难道我妹妹就这么受不起打击？嗯？”感情的事情，在遇到之前，确实，睡都想不到......颜潇心中不禁也有些感慨。
　　“额，是哦，我难过个什么劲呀，夏夏只是说不要让她那么讨厌我而已，其实夏夏并不讨厌我，只是暂时不能说服自己接受我而已。嘿嘿。我傻了我......咦，姐姐，你貌似很有感触呀？是不是......是不是......”颜落转过脑袋往颜潇的小腹蹭了蹭，姐姐的语气，貌似有点不大对劲呢，是不是也遇到了感情的事情？
　　“落落，如果我说，我也给你找个嫂子回来，你觉得怎么样？”颜潇笑着说道，脑中瞬间出现洛子汐的容貌，那个女人，很吸引人人呢。
　　如果不是因为凌易恒，她都没有机会见到那个女人，奔来她是不打算破坏他们的家庭的，可是巧不巧的她查到了一些甚为肮脏的东西，她替洛子汐不值，所以改变了初衷，洛子汐那样的女人，如果在自己的怀里，会更加的美丽。
　　“啊？好呀好呀，我们两个都不嫁人，一辈子在颜家，气死颜先生，哈哈哈......”                    
　　作者有话要说：一直觉得颜家的人很欢脱，嘿嘿......


☆、纸醉诱金迷

　　姐姐也有在意的人了，而且还是位大嫂，她们两个都喜欢同性，看来无良的颜先生要哭死了。真是令人开心呀！“姐姐，真的是大嫂呀？”颜落好奇的看颜潇，貌似她还没有发现有谁能够配得上她姐姐的，女人，会是什么样的女人呢？她姐姐这么妖孽的人，看上的会是什么样的人呢？颜落不由得暗自猜测。
　　颜潇想到洛子汐，嘴角溢出一抹温柔的笑，然后点了点头。
　　感情的事情，确实谁都想不到的。昨天她去暗地里看了一下洛子汐，还没有想到要怎么进入她的世界。洛子汐现在看起来依旧很幸福的样子，如果不是她查到一些东西，她也是会羡慕那一对夫妻。只是，凌易恒表现是一套，做的又是一套，那些查回来的东西，真的让她触目惊心。像洛子汐那样的女人，不应该生活在这种伪装的幸福之下。洛子汐应该有更幸福的生活，因为洛子汐是一个看起看了就让人觉得幸福的女人。
　　“姐姐，我看到了你以前从未有过的笑容，真好。”颜落又往颜潇的怀里蹭了蹭，姐姐刚才的笑容，好温柔，比对她的笑容温柔得多了，她还是第一次见到这样的姐姐，姐姐对那个人，也动心了吧，只是，真的不知道那会是一个怎样的人。
　　颜潇笑，淡淡的笑了，道：“落落现在想到许今夏的时候，不是也是一种前所未有的笑容吗？因为进到了这里，所以它温暖了。我现在的感觉，落落不是比我先知道了吗？”颜潇用手指指了指颜落的心窝处，摇了摇头。感情，真的可以轻易地去温暖一个人，这就是爱情的力量吧。
　　“是呢，想到夏夏，觉得整个心都满满的，暖暖的。姐姐，你说，接下来我应该怎么做？”当局者迷，旁观者清。颜落自己虽然有一些想法，但是她还是想听姐姐的看法，或许姐姐会有什么比她更好的方法。那样追夏夏就会容易一些。
　　颜潇又是一笑，然后点了点颜落的太阳穴，道：“落落，感情，更多的时候，是一场博弈。自己多动动脑筋，人，都是感情的动物，你要用你的感情和智慧去赢得你想要的。但是，一定要记得，用这里去认真的对待。”颜潇说着，手指又移到了颜落的心窝。
　　跟颜落说道这些的时候，颜潇心中已经有了怎么跟洛子汐博弈的方法。嘴角，不由得轻轻上扬，洛子汐，你应该不会让我失望吧？颜潇在心里默问。
　　颜落坐了起来，陷入了一阵沉思之中，然后嘴角也轻轻扬了起来，姐姐说得没错，感情一开始的时候就是一场博弈。“姐姐，我明白了。”果然是旁观者清，当局者迷。姐姐这个颜家的当家人，果然不是白当的。
　　“明白了就好，现在还苦恼吗？还要死不活吗？”颜潇笑着摇头。
　　颜落也笑着摇了摇头，苦恼什么一直都不是她应该有的，从小她为什么苦恼过？成绩？不可能，因为姐姐的成绩很好，所以她努力的追赶，虽不敢说能与姐姐并肩，但是却不会相差太远。为不能够得到的东西烦恼？那也不太有可能，别说她们家富了两代，她从小含着金钥匙长大的，会缺什么东西？而且她如果有什么想要的，姐姐都会给她，所以，没有烦恼......好吧，她从小就不知道烦恼事什么，就是遇到了夏夏之后，才有那种感觉。果然夏夏是她的劫。不过，她不介意为夏夏万劫不复。
　　妹妹的问题解决了，颜潇放松一笑。感情的事情还是要颜落自己去想，颜潇也不好再说什么。于是，告别了颜落，回到自己的房中。累了一天，她确实需要休息。而且，明天......颜潇洗完澡之后嘴角勾着笑容，很快的入睡。
　　颜潇醒得很早，因为工作的原因，她很少懒床，她不像颜落一样想睡到什么时候就可以睡到什么时候，不过，颜家还有一个比她还早的，那就是颜爷爷。颜潇每次回家里住的时候，每天都会早起，跟爷爷练练拳，运动运动。颜潇起床后就拿出了手机，给洛子汐发了一条信息过去。而后，梳洗过后找出凌易恒转给她的彩信相片，又给洛子汐发了过去。她知道洛子汐不会回复，不过，她的信息，只是一个开端而已，她要跟洛子汐玩的，可不止这些而已。
　　发完之后，颜潇到院子里跟爷爷一起练太极，颜家到她们这一代就没有男娃，所以颜爷爷为了让她们姐妹两能够保护好自己，就从小抓着她两去练练拳什么的，颜潇觉得太极太慢了，跟爷爷偶尔打打还可以，要真正的能四两拨千斤还有一定的火候才行，对她而言有些难度，所以他另请教练教了她一些别的。她虽然不是很强悍，但是保护自己是没有问题的。
　　“小潇儿，小落儿这两天是怎么了？昨天还从外面死气沉沉的回来，早上也是我醒了才从外面回来的。这样的事情那娃儿可是前所未有的。”颜爷爷一边打着太极一边问跟着他练的颜潇。
　　“没什么事情，爷爷，落落已经长大了，有自己想要去做的事情了。爷爷你不用担心她，该怎么生活还是要由她自己去摸索，她也是时候长大了，都二十六了。”颜潇笑着回答。二十六，很多人都是几个孩子的妈了，她二十六岁的时候，嗯，早已经拿下整个颜氏了，就落落一直生活在她们全家人的羽翼之下。
　　“我只是看着她有些不对劲，是不是谈对象了？落落也不小了。”颜爷爷还有些八卦的问。颜落最近举动不正常，作为颜落的爷爷，他也只是关心关心而已。他自然知道，孩子都长大了，该有自己的生活了，如果颜潇不是守着家业，或许也早就成为别家的人了吧。颜落也不小了，这时候谈及感情的事情，已经不是什么事情。
　　“确实有点感情上的事情，不过，爷爷还是随她去吧，她能很好的照顾自己。”颜潇趁机给颜落铺铺路，扫障碍。她说话，爷爷不会不答应，她叫爷爷不要去管落落的事情，落落以后虽然在颜家，但是也是会相对比较自由。有她保着落落，家里的这一关落落就不会难过，追许今夏的时候也不会有什么后顾之忧。
　　“好吧，你们年轻人的事情，我老头子也不好插手。小潇儿，最近你一直很忙，公司的事情还没有处理好吗？是不是......”颜爷爷试探性的问问。在颜氏的那些老油条他还是有些了解的，只是他不想大动干戈而已。
　　自从颜家所有的一切都压在颜潇身上之后，颜潇回颜家的时间就少了，基本都是住在外面，他们纵使心疼，但是，颜家，终究要有一个人担起来。他那不成器的儿子就盼着颜潇和颜落长大，好丢下颜家，跟他自个的媳妇逍遥去，可怜他小小年纪的孙女就那样被她爹给推上了颜家当家人的位置。不过，颜潇也不负众望，在短短的时间内，成功的挑起颜家的一切。
　　“爷爷，我能处理好。”颜潇笑着回答。对于公司的事情，她不想带回家，而且，她已经处理得差不多了。
　　“嗯。”颜爷爷应了一声之后就没有在问什么，而是专心的打拳。而颜潇，也站在一旁跟着打。颜家，有颜潇在，他不会不放心，而且，颜落虽然看着是无所事事，但是毕竟是颜家的孩子，他也不需要去担心。颜家在颜潇这一代虽然是个女娃，但是颜氏在颜潇的手上更加的强盛了。
　　约过了半个钟之后，颜潇回到了自己的房间里，准备上班，不过，她还不忘记给洛子汐发一条信息过去。
　　出其不意，攻其不备，洛子汐是一个聪明的女人，知道她在说什么，颜潇很期待跟洛子汐的对弈。差不多三十年的人生，她还是第一次遇到感兴趣的人，遇到一个能挑起她某种激情的人，她自然要好好的跟那个人玩玩。
　　今天将会是一个很美好的开始，颜潇扬起一抹诡异的笑容。出门的时候，发现颜落竟然也起来了，而且，穿的是一套运动装，打算运动吗？不过，不觉得已经晚了吗？颜潇不禁有些好奇。颜落可是不会那么早起床的，今天太阳打西边出来了？
　　“落落，你这是？”颜潇不解的看向颜落，此时的颜落跟昨天她回来见到的颜落完全不是一个模样的，昨天的颜落毫无生气，今天的颜落却神采奕奕，像打了鸡血一般。真的想通了？打算锻炼身体，长期作战？她不是不喜欢运动的吗？
　　“我发现熬夜时很需要体力，要做长久的斗争，身体是革命的本钱。”颜落一副斗志昂扬的样子。
　　确实，以前她觉得熬夜没有什么，不过她以前的熬夜最多也只是一晚而已，而且那时多久之前的事情她都已经忘记了。现在要跟夏夏一起，那就是基本天天熬夜了，夏夏一个月才能休息两天，要长期作战，没有强悍的体格是不行的。
　　颜潇笑着摇了摇头，果然感情的事情真的可以让人去改变很多。或许真的是应了那句，因为有了在意的人，就有了不得不去做的事。颜潇现在着实期待洛子汐会怎么回应她。
　　她的最新目标，就是那个女人了。见到落落这样导致昂扬的，她也被感染了，洛子汐，她势必也要拐回来。这个颜家，以后将会更热闹了。                    
　　作者有话要说：嗯，更新晚了，抱歉。


☆、纸醉诱金迷

　　小海哀怨的望着许今夏，有些气愤的道：“部长，我快被你家颜二小姐烦死了。”
　　“嗯。”许今夏有些心不在焉的回应小海。
　　“部长！”见到许今夏心不在焉，小海真想吼一通许今夏，但是许今夏是她的上司，她也不敢呀。小海有些憋屈，部长也真是的，没事招惹那个什么颜二小姐回来做什么，看看现在，来店里的人，在上次见过颜二小姐之后，每次来都要问怎么不见颜二小姐。她都解释了很多遍了，还是有人问。
　　还有人慕名而来，到了前台就问：“听说你们前台有一个特别漂亮的妞，今天不上班吗？什么时候上班？”小海都快被烦死了。可是偏偏部长大人最近也不知道怎么了，做什么都有点心不在焉的感觉。
　　“怎么了小海？”听见小海有些怒气的叫喊，许今夏回过神来，问。
　　怎么感觉小海很生气呢？她有哪里惹到小海了吗？应该没有吧？最近店里面一如既往，没有什么特殊的事情，她也没有让小海去做什么，不是？小海干嘛一副很生气的样子？
　　“部长，我快被你家颜二小姐烦死了！你得想想办法，我实在是不想应付那些人了。”那些人一问颜二小姐不在，就没有要做服务的意思，来的都是冲着传说中的颜二小姐来的，看到来了人不做服务就走的，她心中能不窝气吗？还不如不来呢！
　　这一切都是颜二小姐的错，没事跑到她们店里来晃什么晃，现在那么有名，估计是上一次有哪个客人见到颜二小姐之后回去到网上大肆宣传了，要不怎么会引来那么多人？虽然她们的小店也因此得到了宣传，但是来人一见颜二小姐不在，直接转身了......小海想踢门的冲动都有了。
　　颜落？嗯，颜落对她的感情果然只是玩玩而已，看吧，自从那天离开之后，就音讯全无了。这都过了这一周了，就没有再出现过。她留下的戒指，还放在家里呢，她的手机......她一直放在包里，跟以前一样一直保持着通电。她也不知道为什么，或许，只是想颜落或许会联系她然后回来拿她的手机和那昂贵的戒指吧。许今夏听到小海提起颜落，不由得又想起了颜落，那个总是很直接而又喜欢自作主张的女人。
　　呃，刚才小海说什么来着，她家的颜二小姐？颜落什么时候成她家的了？“小海，颜落不是我家的。”许今夏白了小海一眼，颜落才不是她家的，她躲着颜落还来不及呢，颜落怎么会是她家的？
　　小海一听，无语，她纠结的不是颜落是不是部长大人家的，而是因为颜落的关系，现在到店里来的人大多都是冲着颜落来的，而不是来做服务的，她是为这个郁闷！不过，颜落即使不是部长家的，也是冲着部长来的，是来找部长的，这是不可否认的现实！部长不能逃避责任，小海有些火了。
　　“部长，现在店里的情况你应该清楚，来的客人多，但是做服务的却是很少，你身为部长，不能对这种情况坐视不理。”以前只要店里有那么一点风吹草动的，部长就能及时的处理，只是，最近一周也不知道怎么的，部长好想变了个人一样，只是带着一副驱壳来上班，店里的事情......算了，小海都不想说了，反正，这一周以来的部长相当的不正常。而她，天天跟部长相处，竟然不知道部长为何不正常！
　　小海以为许今夏生病了，但是许今夏却回答说没病。小海相信了，但是只要店里没有客人的时候，部长大人就喜欢发呆！这是以前都没有的事情呀！以前部长大人不经常一个人发呆的，以前她两在前台的时候，没有客人就会上网一起讨论一些热点什么的，现在，部长大人完全把电脑丢给她，然后自个发呆去了。
　　“我也没有办法，颜落又不是我们这里的人，最多就是解释颜落不是意之流的人就行了，客人有客人的选择，我们强迫不来。”许今夏耸了耸肩，说道。
　　就是最近来的人都在找颜落，所以颜落的身影颜落的音容笑貌才一直的在她的脑中盘转。原以为不见就不会有什么瓜葛了，谁知来意之流的客人那么多是冲着只在意之流露面一晚上的颜落来的呢？
　　小海继续翻白眼，她都解释到烦了，这才找部长大人商量解决，毕竟颜二小姐是跟部长有关的。要是颜二小姐在这个店里，即使是前台，那这个店的客流量也是非常可观的呀，看看慕名而来的已经那么多了，如果真人摆在这里，那不是更火？可是部长大人是一点意识都没有，小海想哭的心都有了。部长大人最近是不是被什么上身了？
　　“部长，可是颜二小姐......”
　　“小海，你叫我吗？怎么就知道我来了？从摄像头里看到的吗？”还没有等小海说完颜落就接过小海的话。然后大摇大摆的走进前台。
　　这地方她呆过，熟悉呀！只是，小小的前台里，容下三个人看着怎么那么挤呢？她记得上次前台里只有她跟夏夏，感觉像两个人的二人世界一样，那感觉，别提有多美好了。现在堵着个小海在这里算个什么事呀？而且，明显的小海看她的时候面色不善。她得罪了小海？颜落直视小海，丫的小电灯泡，她都来了，还不赶快闪边去？
　　小海没有回答颜落的话，而是狠狠的瞪了颜落一眼，想到这一周为颜落的事情她都烦透了，她很不喜欢颜落的说的，但是，颜落如果搁在店里，确实像一个摇钱树。小海对颜落是充满了矛盾。小海刚想说一些什么，但是被颜落直射过来的眼神惊了一下，然后浑身不寒而栗，她嗅到了一丝危险的气息，顿时产生了一种逃的念头。又回想上次颜落在的时候，前台就没有她的份，这会儿......小海不用多想也知道颜二小姐是想让她闪边。她闪还不成吗？不用用那种眼神看她吧？她胆寒的说......
　　小海眨巴了一下嘴巴，什么都不用说了，她自动的闪边，把位置让出来给颜二小姐。
　　颜落非常满意小海的表现，这孩子真是懂事，值得表扬。见到小海躲进大厅去，而这个时候又没有客人，颜落眼睛冒光的盯着许今夏看。嗯，都一周不见了，她可想死夏夏了，不知道夏夏有没有想她呢？“夏夏......我好想你，你有没有想我？”颜落很直接的问许今夏。
　　嗯，最近她确实很想念许今夏，恨不得每天跑到意之流来陪许今夏，但是她知道要给许今夏一些时间。而且，姐姐也说过了，爱情，很多时候是一场博弈，要赢，更多需要的是智慧，不能盲目的只是追求，要多动动脑筋。于是乎，她可是等了一周才出现的。
　　许今夏从颜落一进门眼睛就没有离开过颜落的身上，她虽然很想把目光移开，但是她发现不知道为什么就是无法移开。
　　想她吗？她有想颜落吗？天天有人来问颜落的下落，小海也天天念叨，她不想去想颜落都不可能。只要一想到颜落，脑中就出现有颜落的各种画面，从第一次碰面开始，后来又是花又是戒指，最后还有那颜落凄凉离去的背影，还有就是颜落留在手机里的话，所有的一切一切，总是不经意的出现在她的脑中。
　　最近虽然颜落没有出现在她的面前，没有联系她，但是颜落一直就没有退出她的世界，许今夏也感觉到非常的无奈。她也不想去想颜落，只是她拒绝不了颜落的闯入。听到颜落的问话，许今夏的脸莫名的一热。但是死活她都不会承认这几天颜落一直生活在她的世界中，所以把脸瞥向一边，以掩饰自己的心虚，然后冷冷的说道：“你来做什么？”
　　呃......夏夏竟然没有回答她的话，不过也没有关系，夏夏一定也是有想她的，要不她刚进门的时候夏夏的眼睛就不会一直盯着她看。她刚进来的时候看到了夏夏眼中的惊讶，还有那一点点的欢喜，虽然只是一点点但是还是没有逃过她的法眼。
　　“嘻嘻......我想你了，所以，我就来看你了。我来陪你上班了，你看，我连衣服都自备好了。”颜落说着，就在许今夏的面前转了一圈，好展示她身上的套装。她今天可是有备而来的，衣服穿自己的，比较合体，虽然也想穿夏夏的，但是夏夏的穿起来有些小，不太舒服。要陪夏夏熬夜，就应该让自己舒服一些。
　　许今夏本不想看颜落，但是颜落说想她的时候说得那么理所当然，脸都不红一下的。凭什么她就要脸红呀！于是把目光转回到颜落的身上，她刚才只注意到颜落的脸了，还真没有注意到颜落的着装。颜落确实身着着一身合体的套装，把她的身躯裹得更加的凹凸有致，优雅而端庄，而那一头散落的长卷发下又生姿绰约，百媚顿生，让许今夏瞬间挪不开了眼。难怪那么多人来意之流就问颜落在不在，这样的人，摆出去，谁能抵挡得了她的魅力？
　　“怎么样？夏夏，我穿成这样，还可以不？”颜落向许今夏眨了眨媚眼。
　　听到颜落的声音，许今夏才收回自己被颜落勾去的心魂，这妖孽，就知道跑到她面前来搔首弄姿，勾引她！哼！“我没有同意你留在这里。颜二小姐，这里不是你们颜家，而且，这也不是你颜二小姐该来的地方，颜二小姐，您请回吧。”她这种地方，真不是颜二小姐该来的。而且，她不能继续跟颜二小姐相处下去了，颜二小姐每次给她的感觉都让她......让她觉得很不可思议！那些感觉都是不应该有的呀！                    
　　作者有话要说：咳咳，今晚还是晚了一些。但是，总是还是发出来了，竹子继续求撒花！


☆、纸醉诱金迷

　　许今夏无语的看着一旁的颜落，不就是又给她盘了一下头发嘛，用得着每分钟都往墙壁上的反光镜照着看几次吗？而且，还要自言自语：“嗯，好看，夏夏的手艺就是好。”生怕别人不知道她那头发是她给她盘的一样！许今夏频频翻白眼。
　　许今夏觉得自己手特贱，看着颜落穿了套装，但是那一头散落的头发看着确实有点违和之感，不是说颜落穿着套装散落着头发不好看，而是散发的她太妖媚了，为了颜落的安全着想，许今夏才手贱的把颜落的头发给盘起来！结果颜落那厮像吃了蜜糖一样，脸上的笑容就没有下来过。许今夏真怀疑颜落其实知道在前台应该把头发盘起来的，但是就是故意散着头发来找她的。看她现在那美样，真心叫人无语。
　　“夏夏，以后我不想散发的时候，你给我盘发好不好？”颜落讨好的问许今夏，夏夏其实并不讨厌她的，嘴上虽然说讨厌，但是其实并不讨厌。夏夏到现在为止，也还只是不肯承认有一个女人喜欢上自己，而她自己也不是无动于衷而已。夏夏其实就是别扭。颜落对于许今夏所表现的一切都表示理解，毕竟夏夏以前都没有想过这方面的事情，她的突然出现给夏夏的冲击太大了。
　　“不好，我跟你没关系。”许今夏下意识的就回答颜落。
　　呃......夏夏回答得好快呀，都不假思索的，好伤人心的有没有？“夏夏，都一周了，你都一周没见我了，难道都不想我吗？我可是天天都在想你哦，你看，今天我终于熬不住那相思了，所以跑来了。夏夏，难道你就一点点感动都没有？”相思的日子真不是人过的，那滋味呀，真不好受。她决定宁愿来这里缠着夏夏，宁愿被夏夏多丢几个白眼也不要一个人相思。不过，貌似夏夏一点都不为所动。
　　“我跟颜二小姐没有什么关系吧？我为什么要想你？”许今夏继续丢白眼给颜落，继续强调她跟颜落没有什么关系。即使她也天天有想到颜落，但是打死她都不会承认。她才不要像颜落，想什么就说什么。
　　夏夏真是无情，明明也心动了，就是不肯承认，傲娇了。
　　颜落无视许今夏的白眼，想继续蹭到许今夏的身边，但是许今夏一把把她推开，狠狠的瞪了她一眼之后，道：“别给我不规矩，你别忘了你上次答应过我什么。现在来客人了，倒茶。”店里店外安装摄像头的好处就是一有客人进入楼梯口就可以知道。这会儿，就有一个客人上来了，她可不允许颜落胡闹，又把她的客人赶跑了。
　　“等下给我边边站去，不许动！”为了防止颜落弄出个什么突然的事件来，许今夏再度警告。要是颜二小姐一个不高兴，又招几个保镖上来，她生意都不用做了。颜二小姐处在这里，真的是让她一个头两个大。
　　颜落得到命令，迅速的倒好了一杯茶放到许今夏的面前。要她倒茶给别人，像小海一样客人一来就把茶给送上，貌似她还做不来。她最多是把茶倒好，放到夏夏的面前。她不是来这里工作的，没有义务要给人端茶送水。而夏夏，那是她的工作。不过，以后她把夏夏拐回家之后，就不会让她做这样的工作了。她颜家的二少奶奶，自然是回颜家的。不过，颜家现在是姐姐在掌管，她要不要也创一份事业出来？
　　想着，颜落不由得看了看许今夏，要成家，似乎，真的应该先立业。她以前没有这方面的心思，自然是一心想着玩，但是现在不一样了，她有目标了，她要跟夏夏一辈子的，以颜家的家世，养夏夏自然是不难，但是，总觉得有些别扭。或许，她应该为夏夏去创造一些什么。嗯，回去跟姐姐好好商量。以姐姐的商业头脑，估计会帮她分析出一条出路来。
　　颜落放好茶水，就后退一步，贴到墙壁，坐好，然后一动不动。她是听话的好情人，夏夏不让她动，她就不动。不就是装石头吗？她会！她就尽量的把自己石化。
　　颜落的动作刚做完，那名客人就进店了。许今夏还是职业的笑容，茶水送到客人的面前。而那客人，进门之后就发现了颜落，目光一直盯着颜落看，颜落很听话的石化，装挂尸，不管哪客人怎么看，她最多就眨了眨眼。不过，她眨眼的时候是选在许今夏向那客人介绍店里的大项目服务的时候。她就眨眼，然后那客人就傻愣愣的点头答应了许今夏的问题。这样，许今夏和客人达成了一致，可以安排服务了。然后许今夏就领着那人进房间了，而那人还没有反应过来，目光依依不舍的离开颜落的身上。
　　许今夏打电话到技师房安排技师去服务之后，就盯着颜落看，颜落还是一动不动的站在那里，但是那双眼睛一直在打转。
　　刚才颜落的小举动和那客人的反应她可是看在眼里，而且她也在那客人愣鄂的时候很邪恶的推店里的大项目，而那客人进入房间之后，还在问她，颜落是她们店里的吗？以前怎么没有见过？完全没有意识到他到底做的是什么项目。许今夏打哈哈说颜落是新来的。她这算不算是忽悠客人？
　　“夏夏，我可以动了吗？”见到许今夏看着自己，颜二小姐很二的问了一句。她坐得身子都僵了，客人都已经搞定了，那么她应该可以动了吧？夏夏看自己的眼神，貌似跟以前不打一样了，貌似......貌似在打什么主意。啊呀呀，夏夏是不是也看上她了？对上眼了？那她是不是可以牵夏夏回家了？
　　“噗......”许今夏不由得笑了起来，颜落这样子着实可爱得紧，要不要动还要问她。
　　嗯，真是听话的好孩子，让她不动她还真就不动。许今夏莫名的升起一股自豪感，颜二小姐是谁呀，那是出门随时都有保镖跟着的大小姐呀，可是竟然很听话的乖乖的坐着不动，试问这世上有几个人能像她这样能让颜二小姐这样的？
　　呃......这回到颜落无语了。她就问了一句，有那么好笑吗？不过她第一次见到夏夏这样笑呢，貌似很开心的样子，看的她心里也泛浪花。
　　“颜落，我突然发现，你好可爱。”许今夏抹去了以前看颜落的别扭之后，怎么看颜落都觉得颜落不错，当然，就是长得太妖孽了。如果跟颜落只是朋友的关系，那该有多好呀，颜落这人还是不错的。
　　“耶？我还以为你早就发现了我的可爱之处了呢？那么，夏夏，你是不是发觉你也喜欢上我了？是已经想清楚是要先做我女朋友还是要先做我老婆？”哎呀，果然是夏夏跟她对上眼了，呜呜......心里激动了有木有？
　　呃......许今夏顿时无语。她没事嘴贱去夸什么颜落呀！看吧，自找罪受！她刚想着要跟颜落成为朋友的事情呢，颜落就又跟她提起交往的事情了。她就不明白了，颜落到底喜欢她什么。许今夏丢了一个白眼，道：“颜落，你到底喜欢我什么？”
　　“你什么我都喜欢，只要是你的我都喜欢。”颜落很肯定的回答。
　　其实要说她喜欢夏夏什么，她真心是答不出来，估计等到答得出来了，她就不喜欢了。喜欢就是一种感觉，一种想要两个人做什么都在一起的感觉。哪有真正的去确确的指明喜欢什么？如果真要指出来，那就是喜欢夏夏这一个人。
　　许今夏刚想反驳颜落什么，突然感觉到自己的身后有个人。许今夏下意识的就回身看了一下，原来是她店里的王牌技师方瑾歌。许今夏瞬间尴尬无比，感觉自己有点无地自容，她不知道她刚才跟颜落的谈话方瑾歌听去了多少。天，要是别人知道颜落来这里纯属只是为了追她，她还怎么继续工作下去呀！许今夏很想把颜落踢出意之流。要是传出去，还不麻烦大了？
　　不过看方瑾歌的面色，依旧是一副冷淡毫无表情的样子。应该没有听去多少吧？别人听去或许会有危险，但是方瑾歌听去，应该没有什么吧？就方瑾歌的性子，就算知道了，也不会去八卦，最多就是无视，方瑾歌一直都是事不关己高高挂起的态度。想到这里，许今夏心中的石头才落了下来。
　　“部长，我拿东西。”因为要去服务，必须到前台拿那些必需品，方瑾歌不是要听部长和颜落的谈话，而只是恰巧不巧的听进了一些而已，其实也没有多少，反正不关她的事情，她都选着忽视。
　　“哦，好。”许今夏这才反应过来，急忙收拾了一份要用的东西递给方瑾歌。眼神中还有几分尴尬。心中暗自庆幸，幸亏出来的是方瑾歌，如果是其他的店员，她明天估计就成了公司的头条了。那些公司的技师不是一般的八卦呀！就数这个方瑾歌是另类的。
　　等到方瑾歌离去，许今夏才恶狠狠的瞪着颜落，道：“颜落，我跟你说过什么你都忘记了吗？如果你不能遵守，那么请你现在，马上回你的颜家！”许今夏气愤了，险些就曝光出去了！如果出来的不是方瑾歌，那该如何是好？许今夏简直不敢去想象。
　　颜落顿时委屈了，她没有忘记答应许今夏的事情，但是，话题也是由许今夏印出来的，而且，她说喜欢夏夏的所有的时候，还是夏夏先问她的。“我没有忘记，但是，夏夏，好像是你先问我喜欢你什么的......”颜落委屈的望向许今夏。
　　“你！”许今夏顿时找不到任何的话继续下去了，只能狠狠的瞪着颜落！
　　如果不是颜落又提起要跟她交往的事情，她能无奈的问她到底喜欢她什么吗？颜落委屈什么，她才是最委屈的好不好？许今夏顿时有种想泪目的冲动！                    
　　作者有话要说：又晚了，不是故意的！！！


☆、纸醉诱金迷

　　“颜落有客人上来了！”许今夏发话之后，就准备好介绍项目的项目单，等待着客人上来，不再去看颜落一眼。
　　而颜落，很迅速的倒好茶水，然后放到许今夏的面前，然后很自觉的石化，装挂尸。
　　这已经是她的一种习惯，她在这里已经陪夏夏将近一个月了，虽然夏夏貌似还是对她没有什么意思，不过，似乎已经习惯了她的存在。只要有客人上来，许今夏不用发话让她边边站去，她就自觉靠过去，坐好。然后，就成了两个人之间的默契。
　　上来的只要是一副流着拉哈子盯着她看的客人，颜落就用眼神引导，配合许今夏引导客人消费，许今夏介绍大项目时，如果那人说不要，颜落脸上就表现出不悦，只要那客人说好，颜落脸上就露出笑容，这样，很快的就可以搞定一个客人，再把小海招出来令客人进房间，就拿下了一单。
　　最近意之流的客流量明显的增多了，而更多的人都愿意等。基本这一个月来的客人，都是冲着颜落来的，似乎得不到的，总是最好的。她们三个人配合得默契，很快上来的这一个客人又被小海领进房间了。而颜落，不再需要问许今夏能不能动了，基本客人一被小海领走，颜落就自动恢复了所有的机能。
　　“怎么样，夏夏？我表现得如何？”搞定一单，颜落就屁颠屁颠的向许今夏邀功。
　　没见到意之流这个月业绩是蹭蹭蹭的上涨吗？都老是往别的店调技师了，她应该表现得不错的说。她这个石美人可是装得很辛苦呢，简直就是一个活招牌摆在这里，任人观赏。她感觉她是在牺牲她的色相，不过，为了陪夏夏，赢得夏夏的好感，上刀山下火海，她都干了！眉头都不会皱一下。只是夏夏一直都那么铁石心肠！
　　“嗯。”许今夏给了颜落一个单音。
　　她不得不承认，其实颜落来了之后，店里的生意就好了很多，而且，她以为颜落会熬两个晚上估计就打退堂鼓了，没想到，这都快一个月了，颜落还没有要打退堂鼓的意思，反而感觉是越战越勇。就算是百炼钢，这会儿也已经成绕指柔了。只是许今夏还是不想去承认，承认颜落其实已经进入了她的生活。
　　试问，一个天天陪你熬夜，接你上下班，什么都不求的人，你能不动心吗？许今夏以前还会想着，如果颜落是男的就好了。可是，这样的想法已经不知道什么时候已经消失不见了。颜落......颜落对她百依百顺，颜落对她无微不至，颜落对她痴心一片，颜落对她......许今夏不敢再想下去，这一个月的相处下来，颜落已经融进了她的世界里，虽然她很不想承认，但是，她心底不得不承认......
　　又是一个字，每次都是一个字，颜落有些郁闷了。姐姐说要锲而不舍，要用智慧，要用真心去打动，可是，貌似她都用了，夏夏还是不为所动，伤心了有木有？颜落又坐了回去，继续石化。好吧，她就委屈一下，委屈一下再继续锲而不舍......可是，怎么一委屈起来，就感觉有点控制不住了呢？
　　“哦......”颜落把脸瞥向一边，她有点控制不住内心的委屈，可是她不想在夏夏的面前表现出来。她不想怪夏夏的，但是心中还是有些委屈......
　　以往颜落向她邀功的时候她也是什么都不会多说，但是颜落依旧会叽叽喳喳的缠着她，怎么今天......许今夏有些疑惑的望向颜落，额？竟然不看她，而是转过一边去了，在意之流里，颜落的目光貌似还从里没有从她身上离开过，怎么这会儿......看着颜落怎么就有一种凄凉的感觉呢？颜落不是一向都是充满了活力的吗？她......看着颜落落寞的侧脸，许今夏突然有种心疼的感觉。
　　“颜落......”许今夏试图的叫唤颜落，颜落这个样子，实在是有些不对劲。她......又伤害到颜落了吧？她总是在伤害着颜落，而颜落，一直无怨无悔的天天陪着她！“颜落......”许今夏想要伸手去抱住颜落，但是手伸到一半，僵住了......心中还是......
　　“嗯。”颜落轻轻的应了一声，然后把头抬了起来，仰望天花板。其实心中的委屈已经散了。
　　不是有句话说，抬头，或许可以让泪水倒流吗？虽然她眼里里没有泪水，但是姐姐说了，不能一味的迁就和凑热脸过去，要偶尔懂得适当的加一些别的东西。比如说，悲伤，比如说，隐忍。感情，很多时候都是从心疼开始的。如果她开始心疼你了，那么，你就走进了她的心......姐姐的话应该是没有错的。所以，这个时候抬头，这个时候隐忍一下，应该挺合适的吧？
　　颜落......许今夏在心中心疼的唤了一声颜落，可是只是在心中，话到嘴边，就无声无息了。看到颜落这个样子，她确实心里难过，可是......可是她不能，不能接受颜落，不是？她不是同性恋者，她是一个正常的女人，她喜欢的应该是男人。可是，心，为何会这般疼呢？颜落，她应该如何去对待？
　　眼角余光触及许今夏，看到许今夏的手伸了过来，但是半道停住了。颜落心里明白，许今夏不是不为所动，只是还不能完全的冲破内心的枷锁。不过，姐姐的这个法子好，起码，正明了许今夏是在意她的。颜落假意的吸了吸鼻子，然后转过脸来，勉强的扯了一个笑容给许今夏，道：“呵呵，没事。”
　　还说没事!“颜落......”许今夏不知道应该说一些什么，现在的颜落，确实很不正常，颜落此时心中一定很难过吧，要不一向阳光明媚的颜落，此时的笑容怎么会那么苦涩呢？许今夏的心中也是一阵阵的难受。如果颜落遇上的不是她，那么她可能现在还是逍遥自在的颜家二小姐，现在正在被窝里美美的睡觉呢。又怎么可能凌晨三点了还窝在这个小地方伤心呢？颜落变成这样，都是她的错......可是，颜落想要的，她真的是给不起。
　　“好像又有客人上来了，你看......”颜落手指着柜台上的电脑，试图着转移许今夏的注意力。姐姐说，真亦假时假亦真，虽然很多时候是做戏，但是做戏就要做足了戏份，那样才是一个合格的演员。不是所有的演戏就不是真，就是虚伪。感情，很多时候是要借助一些必要的戏份来推动的。就犹如，你喜欢的人做了一件你其实还满意的事情，但是偏偏还差那么一点，你假装生气，然后，看着你喜欢的人为你着急，这样的小细节也是一种交往中的情感调节，无伤大雅，反而让人觉得很温馨。
　　颜落觉得姐姐说的，都是有一定道理的，不一定全对，但是却能起到一定的作用。看看夏夏看她的眼神，不就变了吗？心疼，她从夏夏的眼睛里读到了心疼。嗯，其实夏夏早就应心疼她的，熬夜对女人真的很不好的说，她陪夏夏熬完夜之后回去又得狠狠的修补，要不她这张脸都不用要了。她一时间还没有真的很习惯熬夜，特别是开始几天的时候，回家她整个人都崩了。只是革命尚未成功，同志仍需努力而已！后来，也渐渐的习惯了......
　　嗯，这些，都是她以前想都没有想过的事情，更别说来做了。家里的人都心疼死她了，但是，夏夏貌似一点都不心疼。呃......不对，心疼了，刚才心疼了那么一下下。颜落知道什么都是要适可而止，所以暂时的让许今夏心疼一下就好，一切都是要慢慢来。所以要尽快的转移夏夏的注意力，这样刚才一连串的动作起到的效果就会更大。
　　许今夏顺着颜落的手指看向屏幕，楼下是有个人，但是只是左顾右盼了一下，似乎......“颜落，这个人有些不对劲，看好技师的车，很可能是要偷车的。”许今夏说着，就往门口走去。这样的事情已经有过很多次了，如果不是在门口安装了摄像头，技师们有多少辆车都不够丢的。看好技师的车，也是前台的责任，前台是能看得到门口停车的地方的。
　　颜落一听，偷车的？这还了得？夏夏下去不是很危险吗？颜落赶紧追了出去。颜落和许今夏到楼梯口转弯的时候，在门口准备偷车的人立即跑了起来，许今夏二话不说就追了上去，颜落也一道跟上，只是，她两穿的都是高跟鞋，下楼梯都要小心翼翼，她两刚追到门口，那人依旧没有了踪影。
　　许今夏看了一下技师的车，还是完好无损的，如果她们晚下来一点，那么可能后果不堪设想，以前这里就丢过车辆。“还好，没事。”许今夏松了一口气。
　　“嗯。”颜落回应，确实是挺险的，也挺刺激。只是没想到夏夏那么英勇，一发现不对劲二话不说就跑下来了，还穿着高跟鞋呢。但是如果那个人不跑，难道夏夏还想跟那人打起来不成？她也不怕自己有危险！一想到这里，颜落就有些生气，道：“你就这么冲下来，如果那个人不跑，反而对你怎么样，你不是很危险吗？”
　　呃......明明刚才还是一副伤心的样子，这会儿又可以发火了。她一直都是这么跑下来的好不好？如果不跑下来技师的电车不就遭殃了吗？一般遇到这种情况，不是她跑下来就是小海跑下来。那些偷车贼都是做贼心虚，只要有人，就慌不择路的逃跑了，哪里还敢对她怎么样？要是敢对她怎么样，开门的店就在上面，她喊一声，那贼人还能跑？
　　不过，颜落生气，貌似也是关心她的缘故。许今夏的心中顿时涌出一股暖流。她还是第一次见到颜落生气呢，颜落生气起来，其实也挺可爱的，她宁愿看到颜落生气，也不要看到颜落伤心的样子，那落寞的身姿，太让人心疼。
　　“颜落......”许今夏小心翼翼的叫了一声颜落。
　　“哼！”颜落哼了一声，然后不理会许今夏，转身就往楼上走。                    
　　作者有话要说：呃，又晚了。二小姐貌似也傲娇了一下，哈哈......告假：因家中有事，所以明天开始要回家。可能要周一才能回来。所以周六和周日可能不能更新了。实在抱歉。竹子回来会补回来的。


☆、纸醉诱金迷

　　呃，见到颜落不理会自己,头一次呢,许今夏愣住了,还给跟她哼哼，颜落中邪了？

    许今夏第一次见到，颜落还是有脾气的。不由得暗自笑着摇了摇头，颜落这样才算是一个正常的人。跟颜落相处以来,她从颜落的眼中看到的都是她,而不是颜落自己，这才是她最为难的地方。颜落对她，她不是不感动，只是......颜落对她的所有，让她感觉到害怕。

    颜落对她的感情,汹涌而猛烈，她完全都看不到颜落自己。这样的爱，最后，如果合不起来，就会灰飞烟灭。她赌不起。更何况，颜落还是女的，跟她认识得还不算太久，最后合不来的几率太大。她看的不是一时间的感动，而是以后更长的路。因为颜落的出现，她开始想到了这方面的事情，她对颜落，现在最多只是习惯，最多只是不排斥，还谈不上可以轰轰烈烈，非卿不可。

    许今夏环顾了一下四周，没有什么异常的现象，于是也回到楼上。一进门，就见到颜落坐在柜台里，继续石化。许今夏暗笑，这孩子貌似脾气上来了，还回去当挂尸。许今夏走到柜台里，端端正正的坐下，开始对着电脑入账，暂时不理会颜落。她其实想看看颜落到底能坚持到什么时候。其实现在基本没有什么客人上来了，颜落根本就不需要继续石化。

    只是，没有想到，等许今夏入完账，颜落还是一动未动，还真是石化了。许今夏不免心中一惊，这妖孽，是不是真有什么事情了？不会有什么想不开吧？刚才的事情，也没有多大的事情吧？

    “颜落......”许今夏试探性的叫了一声颜落，还是决定打破这种僵局。

    可是，颜落就瞥了她一眼，然后继续石化。

    许今夏突然意识到问题可能大了。她对这颜二小姐不是很了解，不知道颜二小姐接下来会怎么样子。许今夏一直觉得颜落跟她不是一个星球的人，所以颜二小姐的想法，她是不知道应该怎么去猜测的。

    “颜落，你生气了？”许今夏继续试探性的问。

    颜落再瞥了许今夏一眼，眨巴了一下嘴巴，道：“你哪只眼睛看到我生气了。”说完，又继续石化。姐姐说了，要偶尔的个性一下，而且要就地取材，还要随机而变。姐姐的话是道理，但是她就要实际去行动。

    还没生气？都不理她了，还说不生气？不过许今夏也不敢说颜二小姐生气了，颜二小姐说没生气就没生气。看着时间快到下班时间了，颜二小姐貌似也没有要理她的意思，许今夏耸肩，然后去查房和收拾垃圾。

    颜落心里打鼓，姐姐的方法是不是不奏效呀......不过，刚才许今夏主动问她话了，貌似还是有一些进步的。不过要克制自己不去看夏夏，还真是有些困难。许今夏一走，颜落的身子就松垮了下来。夏夏还是那么难攻克......

    颜落突然觉得意之流的空气有些压抑，于是下楼，回到自己的车上。如果夏夏没见到她，会不会担心她？颜落心中暗想，但是，却不太肯定......夏夏现在的心思，还是很难琢磨。颜落坐在车子里叹气。

    许今夏从房间里出来，没有看到颜落，心中觉得奇怪，难道颜二小姐负气而走了吗？一般千金大小姐不是都受不了委屈，然后就甩袖走人的吗？估计这颜二小姐也是。不过，许今夏又觉得颜落跟其他的富家千金不一样，于是，看了一下摄像头，颜落的车子还在，只是，看不到车里了是不是有人。许今夏想着等下跟小海下去倒垃圾的时候再看看，是不是这颜二小姐回去了连车子都不要了？

    到楼下倒垃圾的时候，见到颜落的车子里面一片漆黑，一点动静都没有。估计这颜二小姐真的是负气而走了，连车子都不要了，许今夏暗暗做想。只是，这凌晨4点的，颜二小姐一个人就那样走了，会不会有什么？颜二小姐长得那么妖孽，大半夜的......许今夏心中不免有些担心颜落。

    不过，话说回来，颜二小姐貌似附近有很多保镖吧？颜二小姐貌似跟她说过她姐姐安排了人在附近保护她。嗯，那么她应该就不用担心了。如果颜二小姐从此以后就不会对她纠缠不休了，对她和颜二小姐都是一件好事。她现在最应该纠结的是她要怎么回家。昨天是颜落开车送她过来的，颜落最近一直都跟她一起，接她上班下班，现在颜落走了，她......貌似回不了家了。

    “部长，颜二小姐貌似......你等下怎么办？颜二小姐她......”小海问许今夏，貌似也没有见到颜二小姐和部长吵架呀，怎么颜二小姐人就不见了呢？但是颜二小姐的车子还在，部长是不是要自己开回去？颜二小姐就算不开车走，以她粘部长的劲，估计也会给部长留车钥匙的吧？不过话又说回来，颜二小姐一般不会在这个时候失踪的，会不会出了什么事情？

    “她不会有什么事情，谁敢动颜家的二小姐？我今天就在店里睡，天亮了再回去。”许今夏耸肩。颜落一声不吭的就走了，这大半夜的，她想回去也回不去呀，虽然她家离这里不远，但是那也是一段路途，一个人走回去，还不如在店里睡醒了再回去，那样还比较安全。

    “哦。”小海回应许今夏，部长还是第一次要住在店里呢。部长工作以来，一直都是下班之后就回家的，不会留在意之流，不过今天是没办法了，谁叫颜二小姐丢下部长不管了呢？

    小海觉得此时的部长好可怜。颜二小姐压根就不是跟她们一个层次的人，跟那样的人做朋友，最终亏的还是她们这些小老百姓。小海一直觉得，颜二小姐来意之流，纯粹的只是来玩玩而已，这会儿玩腻了，丢下部长一个人就跑了，真是不负责任！小海在心里把颜落狠狠的鄙视了一边。

    “关门吧，关门了然后就去休息。”许今夏叹息。

    哗啦......

    颜落被意之流的关门声换回了神，刚才她一直在想跟许今夏的事情，然后都没有注意到周围的环境，看了看手腕上的手表，想着许今夏应该下来了，于是把车里的小灯打开，意之流关门了，许今夏该下班了。

    只是，颜落等了五分钟还是没有见到许今夏下来，许今夏走了？不可能呀，她在关门之时一直看意之流的楼梯口，根本就没有人下来。颜落感觉事情不对劲，于是下车，跑上意之流，结果，意之流的大门已经紧缩。

    颜落眉头紧缩，然后掏出手机，就打许今夏的电话。

    许今夏看着意之流昏暗的小房间，她要不要今天去大厅睡？这小房间，她还真是不敢睡，太压抑了。她刚到意之流的时候就注意到了这一点，跟上级领导也谈过很多次，但是却还是没有得到改善，公司的人压根就不理会意之流的事情。她虽然是部长，但是还是很无奈。她第一次进到意之流房间的时候，就不敢想象自己在里面睡觉的场景，所以每次她下班不管多晚都会回家，都不会在店里睡。

    许今夏关掉房间的灯，回到大厅，她宁愿在大厅窝几个小时。只是，她刚坐下，她的手机就响了。铃声已经由不熟悉到耳熟能详了，那是颜落的手机，但是颜落硬塞给她，还炫她手上的那一个，说什么情侣装。就颜落的小心思多，她拗不过颜落，所以就用了颜落的手机，屏幕上颜落的相片颜落也不给换下来。一想到颜落，许今夏又无奈的笑了笑，那个大小姐......

    许今夏把手机找了出来，上面显示竟然是颜二小姐的电话。不是走了吗？干嘛还在这个时候打电话给她？许今夏很不想理会，但是现在在店里，不仅仅是她一个人，还有一些没有回家的技师和小海在睡觉，如果颜落锲而不舍的打她电话，估计整个店的人都不用睡觉了。于是，许今夏只能无奈的接起了电话。

    “你现在在哪里？意之流怎么关门了？你是还在店里还是已经自己回去了？”电话那头传来颜落着急的声音，而且......貌似是双重音，一个是电话那头传来的，一个，似乎是从门外面传来的。难道颜二小姐没有回去？天，颜二小姐不会现在人在门外吧？

    “你现在在哪里？”许今夏没有回答，而是下意识的问。该不会刚才颜二小姐真的没有回去吧？

    “意之流的门口。回答我，你现在在哪里？大半夜的，你！”颜落生气了，她在下面等了那么久，结果，意之流关门了，许今夏不知所踪。

    “我在店里面。”许今夏的有些弱弱的说。颜二小姐还真是在外面......颜二小姐不是走了吗？难道是走了之后又回来？回来接她？结果意之流关门了，所以才那么着急的打电话给她？许今夏心中一暖，但是，听到颜落生气的语气，却有些害怕。

    “开门，出来，回家！”颜落冷冷的下令。她等了她那么久，许今夏竟然锁在店里面不出来！真是气死她了。她到下面，许今夏不管不顾她也就算了，但是到时间下班了，竟然还不下来，让她那么担心！哼！

    “哦......”许今夏应了一声，然后去叫小海。

    颜二小姐在外面等她，她可不敢继续呆在店里面。如果她继续呆在店里面，不保准颜二小姐不会把她的店拆了，颜二小姐可是什么事情都做得出来的人呀！

    作者有话要说：嗯，回归了，有些累，所以脑袋有点锈逗了，写了很久这一章,所以又迟了。呵呵.....


☆、纸醉诱金迷

　　许今夏出了意之流之后见到颜落一脸的冷气，嘶......感觉真的好冷。

    “颜落,你不是回去了吗？”许今夏问。

    颜落生气的样子,很恐怖,这才是真正的生气吧，在店里面石化的那个只是小生气而已，现在这个......

    “谁告诉你我回去了？”颜落冷冷的回答道。

    她还是怒呀，她怎么可能丢下她不管？许今夏是不相信她还是什么？竟然会以为她自己回去？没见她的车还在下面吗？难道她不知道如果她不送她回去,她就回不去吗？她怎么可能一个人走？许今夏怎么想她的？她就是这么不值得信任的吗？她都为她掏心挖肺了,她怎么还可以这样？

    只是，颜落生气之余更加的是心痛。可是，她对许今夏又没有办法。颜落气许今夏，但是更加气自己。纵使许今夏让她很生气，可是,她也舍不得生许今夏的气，所以只能生自己的气。颜落觉得自己快不是自己了。

    “你突然不见了，车子里也很安静，一点动静都没有，我还以为你生气走了，连车子都不要了。呵呵......”许今夏尴尬呵呵的笑了一下，她确实以为颜落已经回去了，要不她不会想到要住在店里呀。那可是要睡在大厅不是进到房间呀！店里她是着实的不敢住。你说她容易吗，大半夜的，凌晨4点多，想回家都没法回。

    “我就觉得店里面闷，下去透透气，因为没有见你下来，所以没有开车灯而已。难道我会丢下你不管一个人回去吗？难道我在你心中就是那样的人嘛？难道你见不到我就不知道关心我一下，问打电话我在那里吗？”颜落一下子没有忍住，说了出来。心里着实委屈了。

    她这么掏心挖肺的，为的是什么？颜落突然有种很颓败的感觉。

    看到颜落的眼中似乎闪过一些东西，把脸瞥向一边，许今夏心中一紧。颜落眼中闪耀的东西，是泪水吗？颜落哭了吗？许今夏心中一阵的疼痛。这一次，确实是她不好，颜落那么对她，她即使不相信颜落对她的感情能长长久久，但是起码也应该尊重颜落的感情。许今夏心中很是过意不去，颜落如今这个样子，她是真的心疼了。

    “颜落......”

    许今夏轻轻唤了一声颜落，此时的她，不知道应该说一些什么。颜落说的都是事实，她确实以为颜落走了，以为颜落不管她了。她虽然心里也担心颜落，但是却没有打电话问一下。如果颜落不上了看她是不是还在，不知道会不会一直的等下去。对于颜落，她愧得太多。

    许今夏在心里问自己，对于颜落，她该用什么姿势去面对？可是，答案却是茫然的。

    “算了，回去吧。”颜落也没有力气生气了。这一次真的受伤了，也什么都不想再说了。

    许今夏一直都是这个样子，她应该早就习惯的，不是吗？能让许今夏不排斥她，不赶她走，已经是万幸的事情了，短短的一个月里，她还能巴望许今夏也喜欢上她不成？一个女人爱上另一个女人，并不是一件那么容易的事情。

    许今夏是一个不会轻易把自己的感情交出来的人，这一点，从一开始的时候自己不是知道了吗？为何此时心中还是如此的难受？颜落接过许今夏手上的东西，然后就转身下楼。还有什么好计较的，都说了，最先动心的那个人，会是输得最惨烈的一个人。

    望着颜落转身的背影，许今夏心中也很难受。许今夏在问自己，自己一直以来所需要的是什么？一个男人的关怀呵护？还是一个男人的保护？颜落对她的关怀呵护不见得男人能做得到，那一份细微，那一份温柔都在她的心里留下着不可磨灭的痕迹。

    她不能接受颜落，是因为不信任两个女人之间的感情，还是什么？许今夏迷茫了，颜落这样，她心疼，可是，她还是无法说服自己，是缺了什么？许今夏又在心里问自己，可是，依旧没有答案。

    跟随颜落的脚步，来到颜落的车上，颜落一句话都没有说，沉默得让许今夏心中更加疼痛。颜落不应该是这样子的，颜落应该是做什么都是充满了活力，然后对她自作主张，喋喋不休，总是在没人的时候十句就有九句是表述对她的喜欢。可是，如今的颜落，沉默了，沉默得让许今夏觉得周围的空气都变得哀伤低沉了。

    颜落还是习惯性的给许今夏系安全带，只是真的暂时不想说什么了。沉默的把车开到许今夏的楼下。她虽然每次都送许今夏回来，但是，都没有送许今夏上去。来，是在楼下等，送，也只是送到楼下。她尊重许今夏，在许今夏还没有接受她以前，她不敢越举，她希望的是，许今夏能真心实意的接受她，而不是迫于某种关系。颜落依旧是习惯性的下车，给许今夏开车门。

    “颜落......”下了车，许今夏还是忍不住叫了一声颜落。可是，想要说的话，到了嘴边，却怎么也说不出来。

    “上去吧，好好休息。”颜落用温柔而又带着点忧伤的语气说道。其实不想许今夏再说什么，许今夏再说什么，也只不过是在她的伤口上撒盐罢了。许今夏还是不能接受她，她知道。所以颜落不希望许今夏再说些她不愿意听的话。即使这样只是自欺欺人，但是，心里会好过一些。

    把许今夏的东西递给许今夏，让许今夏回去休息，她也累了，她也想回去休息。回到自己的家里，那样或许，心不会那么疼。

    “颜落......”颜落这样，让她怎么回去安心的休息呢？许今夏还想说一些什么，但是被颜落的一根手指抵住了双唇，不让她再说下去。

    颜落微微一笑，熬了摇头，示意许今夏不要再说下去。

    收回自己抵住继续双唇的食指，然后把许今夏深深的揽入怀里，道：“夏夏，我尊重你的决定，不要想太多，上去吧。只是，不管用多长的时间，我都会等你。等你真真正正的相信我，相信我可以给你你想要的感情。我会用一生陪你去等，等缘分认真。”说完，颜落就把许今夏推离了她的怀抱。

    如果再多抱一下，她怕她会舍不得放开。她早已经恋上了抱着夏夏的感觉，早已经迷恋上了夏夏的气息，她真的怕控制不了自己，所以，不敢太靠近。

    不是不想，而是不敢。

    颜落转身想要回车子里，此时她心中很难受，有种想要落泪的冲动，可是，她硬生生的把眼中的泪水逼了回去。她是颜落，不知道泪是何物，泪，不属于她，所以，坚决不能让不属于她的东西，出现在她的身上。

    颜落的转身，那么决然，让许今夏突然有种很害怕的感觉。一种就要失去颜落的念头顿时涌现在她的心底，把它心底所有的都淹没，她的世界里，瞬间只填充了一个人的名字，那就是颜落。许今夏下意识的拉住了颜落的手，似乎，只要她任着颜落转身离去，她这辈子就永远失去颜落一般。

    颜落的手被许今夏拉住了，可是，她却不敢回头，眼中的泪水在打转，此时的她有多狼狈，只有她自己知道。她多想回过头来笑着对许今夏说：没事，快回去休息吧。可是，她连回头的勇气都没有，她怕再看一眼许今夏，所有的坚强都会瞬间崩溃。颜落定定的站在那里，脚下已经被千斤重的东西牵绊住了。转不了身，也走不了人。

    时间，就这么在两人的之间僵住了。

    颜落没有回头，许今夏却死死的盯着颜落看，生怕颜落就这样消失了。许今夏逐渐的恢复了清明，她想留住颜落的心，不是一时的冲动，她舍不得颜落难过。或许，她也喜欢上颜落了，在不知不觉中就喜欢上了面前的这一个妖孽。

    她一直不承认自己会喜欢一个女人，但是，现实是，她真的喜欢上了一个女人。她再怎么欺骗自己，也无法掩饰她害怕失去颜落的恐惧。她再怎么欺骗自己，她都不得不承认，颜落难过的时候，她比颜落更加的难过。

    许今夏没有放开颜落的手，而是拉着颜落的手，走到颜落的跟前。

    颜落紧闭着自己的眼睛，但是微颤的睫毛有些湿润，在路灯下显得那么的苍凉。许今夏的心，又是一疼，她真的伤到颜落了......许今夏用另一只手抚上颜落的面庞，手指拂过颜落的湿润的睫毛，明明碰触的是冰凉的感觉，却让许今夏觉得那睫毛沾湿的泪水，那么的滚烫。

    当许今夏手接触到颜落的时候，颜落还是不敢睁开眼睛，但是身体明显的轻颤了一下。

    颜落明显要比她高一些，许今夏知道自己无法再欺骗自己，于是，仰起头，就往颜落的唇上印了上去。

    两个女人之间的爱情，她不知道以后会怎么样，但是她现在的心，是颤动的，为面前的颜落而跳动的旋律。颜落曾经吻过她，只是在不经意间，急速的吻了一下，她还没有反应过来，颜落的唇已经离开。这一次，是她吻颜落，她想细品颜落的双唇。

    颜落震鄂了，夏夏不仅抚摸了她的脸，她的眼睛，还......感觉到许今夏温热的双唇，颜落的心瞬间停顿了跳跃，时间都好想被凝固了一般，整个世界都被定格了。颜落一时间都忘记了反应。等她反应过来了之后，许今夏已经离开了她的唇......“夏夏......你是接受我了吗？”颜落满是惊喜的问。

    许今夏抹了抹嘴巴，感觉还真不错，在颜落惊愕之下，细品了一番。不过，颜落却成了呆子，她都吻上了，还要问这么没有意义的话。

    许今夏转身，嘴角一扬，走进楼梯，然后抛下一句话：“我有说过我接受了吗

    作者有话要说：嗯哼，早起的鸟儿有虫吃，早起的同学有文看！嘿嘿！

    更新越来越晚了，抱歉。

    PS：感谢ho同学的两个地雷炮霸王票！各种亲亲.....


☆、纸醉诱金迷

　　夏夏走了？夏夏刚才亲了她？颜落还处在惊喜愣鄂之中。看到许今夏房间的灯亮了，她才反应过来。然后,开始傻笑......夏夏是接受她了吧？要不怎么会亲她呢？貌似还抓着她的手,夏夏好主动......颜落心中都乐翻了天。

    嗯,夏夏走得那么急，一定是不好意思了。哈哈，夏夏害羞了，她要不要上去“安慰安慰”夏夏,然后再逗一逗她呢？颜落抬头看着许今夏的房间,嗯，还是算了，夏夏害羞，没准她就算敲门了，夏夏也不会给她开门。

    颜落原本郁闷沉痛的心,瞬间消失不见了，如今是浑身充满了力量，一整夜的疲惫也消失了，取而代之的是活力。颜落得意忘形的回到车子里，找出手机，那么高兴的事情，应该找人分享，不是么？

    “喂，姐姐，夏夏貌似喜欢上我了，刚才她.....”

    “颜落！你知道现在几点吗？”还没有等颜落说完，颜潇就冒火。她正在梦见跟洛子汐亲热呢，该死的被颜落给搅了了，实在是火大。自从确定自己真的迷上洛子汐之后，就经常梦见洛子汐，跟洛子汐在一起。可是该死的颜落，竟然扰她春梦，纵使是自己最疼的亲妹妹，也不可饶恕！

    呃......颜落赶紧看表，嘶......倒吸一口冷气之后，才意识到自己莽撞了，凌晨五点钟，姐姐还在睡觉呢。如果是她，她睡觉的时候有人把它吵醒，她一定比姐姐还火大。“呃......对不起姐姐，你继续睡觉吧，天还早着呢。”颜落赶紧道歉，她兴奋过度了，才忘记了时间。自己遇到开心的事情第一个想到的自然是姐姐，想跟姐姐分享，只是，忘记了时间。

    颜潇听了叹了口气，道：“说吧，什么事情那么兴奋？”

    生气也只是一时间的而已，终究颜潇还是舍不得生气，颜落现在的作息时间完全跟她不一样了，她睡觉的时候颜落在陪许今夏，她工作的时候颜落在睡觉。最多就是电话联系，让她帮忙支支招而已。而现在颜落凌晨找她，要么是跟许今夏成了，要么是被许今夏拒绝了。

    不过许今夏拒绝颜落已经不是一次两次的事情了。从最初的失魂落魄到现在的越挫越勇，颜落已经很少在失败的时候找她了。现在听颜落的声音这么兴奋，应该是好事成了。这一段时间，也把颜落折腾得够累的了，颜落何曾受过什么苦？一直都被全家人捧在手心里宝贝着的颜落，最近为了许今夏大半夜的出没，而许今夏一直没有回应她的感情，颜落整个人都憔悴了不少。颜潇说不心疼是假，毕竟是自己的亲妹妹。如今听到颜落如此兴奋的声音，想着，颜落该是苦尽甘来了。

    “姐姐，夏夏刚才主动的吻我了，你说，她是不是接受我了？”听到姐姐不生气了，又想到刚才夏夏对她的举动，颜落又激动了，夏夏什么都没有说，就吻了她，那应该是接受她了吧？不接受她能吻她吗？可是夏夏又什么都没有说，问她也不承认......颜落心里又是激动又是忐忑的，许今夏最真实的态度她还是不敢确定。

    颜潇一听，顿时无语，她一直觉得颜落挺精明的，脑子转的特别快，怎么每次一碰带许今夏的事情，就表现得那么二呢？颜潇很不想承认自己有这样二的妹妹，难道恋爱中的女人智商真的为零？应该不是呀，她就跟洛子汐玩得挺嗨的。那种棋逢对手的对决，真心是人生的一种享受。

    虽然很想鄙视颜落，但是颜潇还是无语的问了一句：“她没说什么嘛？”

    “我问她，是不是接受我了，结果她丢下一句：我有说过接受你了吗？就走了。姐姐，你说她到底接受了我没有呀？”颜落搞不定呀，许今夏明明吻了她，却不承认接受了她，她接下来应该怎么办呀？

    颜潇听完，很想敲颜落一顿脑袋，你说颜落明明挺精的，怎么就对许今夏的事情转不过弯来呢？颜潇扶额，道：“颜落，你不知道女人很多时候都是口是心非的吗？用你的心去感受，感受她是不是已经爱上你了。别一对上许今夏的事情，就那么二！她最后那一句话明显的就是口是心非，傲娇一下而已。这你也听不出来，笨！真不想承认你这个妹妹！你说你还是我们颜家的人吗？”颜潇真是恨铁不成钢呀！

    “姐姐，我......”颜落顿时找不到任何词语来替自己辩解了。貌似姐姐说得都是真的......好吧，她承认她一对上夏夏的事情就特别的不知所措。嗯，经过姐姐刚才这么一说，貌似还真是那么一回事。

    “我什么我呀，知道什么是趁热打铁不？赶紧的，该干什么干什么去，别打扰我睡觉了。扰我春梦。”颜潇不耐烦的轰走颜落，颜落最近的举动真心让她郁闷到了。

    时间还早，还可以继续梦中跟洛子汐温存一下。不知道洛子汐现在是不是也做跟她一样的梦呢？那个看起来很正紧的女人，估计不会跟她一样做的是春梦吧？她得好好的想想办法，好好的勾引那个女人才是。

    跟洛子汐接触过几次，她是真的喜欢上那个女人了。感觉，总是来得那么莫名其妙。她现在已经是有事没事就想着那个女人了，感觉自己已经着了魔，不过她不像颜落这般不用脑子，要想得到自己想要的，就必须学会用自己的脑子去争取。而洛子汐现在，已经离她越来越近了。颜潇一想到洛子汐，脸上就荡起一阵清澈的笑容。她喜欢跟洛子汐玩，跟洛子汐玩，不需要太多的废话，彼此都能懂得......

    “哦......”颜落应了一声，然后就听到姐姐挂电话的声音。该干什么就干什么去？她现在该干什么？回家睡觉？还是......颜落抬头仰望许今夏的房子，夏夏貌似还没有睡呢，是不是，是不是......该做什么就做什么去，趁热打铁？

    颜落嘴角一勾，然后把车子锁好，蹭蹭蹭的就跑上楼去，敲门。该做什么就做什么，趁热打铁。

    许今夏本来是要睡下了，毕竟太累了，不过想到颜落那傻愣的样子，许今夏脸上还是不经意的爬上了笑容。原来，喜欢一个人心里念着一个人是这样子的，有点淡淡的，温馨。许今夏发现放下心中所有的枷锁之后，心情变得明朗起来，莫名的就有一股愉悦在心中盘旋，一想到颜落，就忍不住想笑。

    虽然还是不知道为什么颜落就喜欢上她了，而她也不知道自己怎么就对颜落莫名的动心了，但是似乎这种彼此喜欢的感觉，真的不错。回想跟颜落认识以来，颜落对她的种种，其实是个人早就应该感动了吧。现在回想起来，颜落真的很用心了，只是她......太过于冷血了。许今夏现在意识到自己真的冷血了。颜落，她怎么忍心拒绝了那么久？

    一想到这里，许今夏似乎更想颜落了，只是，现在颜落应该走了，颜落陪着她一整夜，应该累了。不过，晚上估计颜落一定很准时的出现在她的楼下，接她去上班。这样一想，许今夏心里就好过多了，睡醒了之后，差不多就可以见到颜落了。

    许今夏刚想把灯给关了，就听到敲门声。许今夏瞬间一惊，这个时候，怎么会有人来敲她的门？会不会有什么不好的事情要发生？她一个单身女人，半夜有人来敲门......许今夏的心里顿时有些惊秫，心中顿时紧张起来。外面会是什么人，她要不要起来看一下？如果不起来，外面的人会不会破门而入？

    许今夏起身，然后摸到了手机。手机？许今夏一下子想到了要打电话求救，于是拿起手机就拨通了颜落的电话，颜落的手机很快的就接通了：“喂，颜落，你现在在哪里？我......我门外突然有人来敲门，你......你能不能......”许今夏突然不知道应该怎么继续说下去，她现在能想到的就是颜落，但是，似乎有觉得有些不齿。

    原本在敲门的颜落突然接到许今夏的电话，不由得一愣。夏夏第一次给她打电话呢，她很快的就接了起来，只是没有想到夏夏竟然会向她求救。颜落的心中顿时一阵暖流淌过，夏夏在不安的时候会给她打电话了，是不是夏夏真心的已经接受她了？颜落赶紧用温柔的声音安慰许今夏：“夏夏，别怕，是我，是我在敲门，你开门吧，是我在外面。”

    “是你？真的是你在外面吗？你没有骗我？”许今夏拿着手机就开了大厅的灯，然后走到门口，先是听了听外面的动静，然后才从猫眼看出去，楼梯的灯是开着的，而颜落正在站外面。见到是颜落，许今夏的心才放了下来。

    开门，让颜落进门，许今夏撇了撇嘴嘴，道：“怎么没有回去？”完全忘记了自己刚才还想颜落回来陪她。

    颜落只是看着许今夏傻笑，今天夏夏不仅吻她了，还在感觉到危险的时候想到她，给她打电话，姐姐说要用心去感受她是不是真的已经爱上了你了，她现在感受到了，她已经确定，夏夏是真的接受她了。她心里高兴，似乎，所有的夜，都没有白熬......

    “干嘛这样傻笑的看着我，我脸上有什么吗？喂......喂......你要干什么，你......唔......”许今夏的话被截断了，剩下的就是一阵无声的喘息。

    颜落没有给许今夏多说话的机会，而是直接把许今夏涌入怀中，堵上许今夏的双唇，把许今夏要说的话全部吸进她的身体里。

    作者有话要说：蹭蹭蹭，又嗦了一章，然后，高举清水大旗！下章内容待定！

    终于突破了，细节，貌似还是挺重要的。所以嗦了，呵呵......


☆、纸醉诱金迷

　　 颜落额头顶着许今夏的额头，双手环着许今夏的腰,跟许今夏紧紧的贴在一起。狠狠的吻了一通之后,终于平息了下来,然后剩下的就是傻笑。“夏夏，你说，我现在是不是在做梦？我能不能不要醒来？”颜落觉得自己真的是在做梦。

    许今夏很想白颜落一眼，但是更多的是心疼,颜落对她的爱很隆重,然后把她自己放得很低，似乎，已经把她所有的骄傲都放下了。这样的颜落，如果她再不珍惜，她真想狠狠的抽自己几巴掌。“还在犯傻是不是？”许今夏的手也环着颜落的腰,语气中带着一些宠溺。一直以来都是颜落在宠溺她，迁就着她，把她捧在手心。许今夏觉得她也该好好的对颜落，为自己心中的感情负责。

    “不是傻，只是觉得有些不可思议。夏夏真的接受我了吗？”颜落轻轻的摇了摇头，她才不是傻，而是有点不太敢相信。毕竟，一个多月以来，她努力的跟许今夏表达了她有多么喜欢她，多么想跟她在一起，但是许今夏都不为所动。她已经做好了长久作战的准备，现在许今夏突然跟她拥抱在一起，让她有中做梦的感觉。

    “傻！”许今夏嗔了一声，然后依旧贴着颜落。如果此时有点音乐，她一定很原因跟颜落就这样贴着跳一支舞，那该是很浪漫的一件事情，虽然现在她身体还是有些累，但是跟颜落这样拥在一起，十分的惬意。

    “你不是走了吗？怎么又回来了？”许今夏突然想起颜落突然跑回来敲她的门，害得她心惊胆战的事情。

    听到许今夏问起这事，颜落嘴角一勾，然后邪恶的把许今夏搂得更紧了一些，然后说道：“当然是回来做该做的事情！”颜落这才注意到许今夏是穿着睡衣的，打算睡觉了吧，睡衣，里面真空的......颜落的脑中开始绕过各种邪恶的画面。

    回来做该做的事情？颜落有什么是该做的事情吗？许今夏不解，问道：“什么事情？”

    “你说呢？”颜落反问回去，然后把脑袋枕到许今夏的肩膀上，顺道在许今夏的耳边吹了一口气。夜黑风高的时刻，如果不做一些合宜的事情，是不是太辜负光阴了？

    许今夏被颜落吹得浑身一颤，但是这样抱着颜落的感觉却是很好。许今夏貌似也知道颜落的那点心思，但是，她上班那么累，而且跟颜落折腾了那么久，没啥精力了。于是故意说道：“我说你要做的事情已经做完了，我就不远送了。”

    逐客令？不是吧？颜落瞬间着急了。她还没有说要做什么事情呢。都上来了，怎么可能走？就算不能扑倒夏夏，也不能就这样走了呀！姐姐都说了，趁热要打铁，她真的得趁热拿下夏夏。“夏夏，我车没油了。”不走，坚决不走。赶紧继续抱住夏夏，说什么她都不走。

    “我借我电车给你，你应该会开的哦，我车上次冲完电之后就没开过，够你回家。”许今夏松开了颜落，但是颜落紧紧的抱住她，似乎生怕她一放手她就飞了一样。许今夏心中暗笑，这样逗颜落还是挺好玩的。“你别抱着我那么紧呀，你抱着我，我都无法给你找钥匙去了。”许今夏继续逗颜落。颜落的车会没油才怪，就只有颜落这二货才能想出这么蹩脚的理由。颜落不就是想赖着她不走吗？不是没有交通工具吗？她给她，她电车很好开的说。

    颜落一听，额上顿时冒出一排黑线。松开许今夏，颜落可怜兮兮的望着许今夏，巴巴的道：“大凌晨的你让我这么一个大美女独自一个人开着电车在路上晃悠？你就忍心......”那是多危险的事情呀，不是？夏夏竟然舍得，颜落心中委屈了.....

    许今夏忍住心中的笑，继续假装平静的说道：“你不是有很多保镖吗？你姐姐不是派了很多人跟着你嘛？即使你走路回去，也不会有什么事情。”颜落委屈的小样子，真叫人心疼，许今夏觉得自己都快忍不住心中的笑了。

    “许今夏，你到底明不明白我要做什么！”颜落听完许今夏说的，顿时火大了，咬牙切齿的对着许今夏，明显的许今夏就是故意的！她都表现得那么明显了，还不知道她想要留下来陪她吗？亲也亲过了，抱也抱了，情侣的关系应该定下了吧？许今夏还想怎么样？都这个时候了，还要赶她回家？她许今夏就这么不解风情？颜落那个气呀！

    “哈......不明白，困了，要睡觉了。”许今夏突然打了一个哈欠，然后转身走进房间，不理会颜落，嘴角却扬着颜落看不见的笑容。

    她当然知道现在这个时候是不适合赶颜落走的，但是她虽然说接受了颜落的感情，但那也仅仅是颜落的感情而已......其他的，再给她一些时间吧，接受颜落的感情，对她，已经是一个前所未有的极限了。

    耶？睡觉了？不赶她走了？好呀好呀，只要不赶她走，什么都好说。颜落赶紧跟着许今夏进入卧室。“夏夏......”颜落在许今夏的身后屁颠的跟着，刚才的气焰有全部被掐灭了，取而代之的又是一如既往的讨好的颜色。

    许今夏摇了摇头，然后走到衣柜里找出一套睡衣，拿给颜落，说道：“去洗洗吧，今天也折腾了一天了，累了，就不用回去了，将就一下，在我这里睡一觉吧，天亮了再回去。”其实她不舍得颜落对她那么低声下气的讨好，颜落不应该把她自己放得那么低，那个，不是颜落，颜落应该不是这样子的。

    颜落接过许今夏的睡衣，眼中闪烁着感动，神情也认真起来，叫了一声：“夏夏......”可是，颜落想要再说一些什么，却说不出口了，只是咬了咬嘴唇，点头然后转身向浴室走去。她看到了许今夏眼中对自己的心疼，这一份心疼，让她感动。

    颜落洗好出来的时候，房间里就只剩下床头的灯，而许今夏也已经倚在床上，给她空出了一边的床。许今夏很安静的似乎在想着什么。颜落在许今夏的梳妆台旁放下自己的头发，然后才爬上床。这一个房间，都是夏夏的问道，感觉......真好。“夏夏......”颜落兴奋得忍不住又叫了一声许今夏，这才把许今夏的魂给招了回来。

    “嗯，睡吧，你也累了。”许今夏一直想着自己跟颜落的事情，没有注意到颜落已经上床了。看到颜落已经自觉的躲进被子里，盖住了半身，许今夏细心的给颜落盖好空调被。一直都是一个人的床，如今，多出了一个人，许今夏心中有种说不出的感觉。她跟颜落，就这样了吗？颜落是一个女人，她会后悔吗？许今夏真的不敢去想以后的可能，但是她知道，此时，颜落是在她心中的。

    “夏夏，我可以抱着你睡吗？”颜落小心翼翼地问。

    许今夏微微一笑，主动把伸出一只手臂，环住颜落。或许，她以后应该去习惯两个人的床，去尝试一下新的生活。

    感受到许今夏温暖的环保，感觉到很温馨，其实，她虽然想法有些不纯洁，但是当真正的跟许今夏贴在一起的时候，内心还是有说不出的紧张。她何曾跟什么人有过这样近距离的接触？当然，姐姐除外，小时候姐姐经常抱着她睡，那不算。“夏夏......”

    “落落，你先别说，听我说，好不好？”许今夏没有让颜落的话继续说下去，而是出声问颜落。抱住颜落的感觉很好，但是她要跟颜落在一起，有些事情还是要说清楚比较好，生活，很多时候不是只有喜欢只有爱就可以的。

    “好。”颜落很认真的回应。

    “落落，你知道，我一开始的时候是没有打算接受这一份感情的，我并不是同性恋。不过，感情的事情，还是说不准的，心动了，情启了，就不会在意对方是什么性别什么样的人了。因为感情的是都不是受我们自己控制的。我想，这你比我更加清楚。只是，落落，我从未想过我会有这样的感情，虽然我们认识了一个多月了，你每天都会说喜欢我，但是我实在是想不明白你为什么会喜欢我。我一直在想，两个女人的感情，能长久吗？这是我最不能相信的，不过我想，现在的我也是喜欢你的。但是，也紧紧是喜欢，还不到生死相随的地步，我知道这样说可能会让你伤心，但是这些都是实话。落落，我赌不起，你知道吗？我现在也不小了，对感情的事情，我一直都是小心翼翼，不敢去碰触，因为我知道，只要有一次失败，我就会万劫不复，所以我才不敢去接受任何的感情。现在虽然说喜欢你，但是......落落，再给我一些时间吧。”许今夏没有再继续说下去了，其实要说什么她自己也一时说不清楚。她就是一时间还是不能够那么坦然的接受颜落的所有。她所触动的，只是颜落的感情而已。

    颜落蹭到许今夏的脸上，然后温柔的亲了一下，笑着说道：“夏夏，你想说的我都知道，我等你，等你能真正的接受我，我不会强求你的。能这样抱着你，我已经很满足了。”许今夏的心思，她还是明白的。能这样拥着夏夏，她已经觉得很幸福了。

    “嗯。”许今夏把颜落抱得更紧了一些。突然觉得睡觉的时候抱着一个柔软的香香的美人是一件很美好的事情。

    作者有话要说：要肉的同学可能要失望了。

    这一对，虽然有一个很直接，但是，有一个却是直人，

    要真正的能滚到一起，还是需要更多的情感触动，而不是紧紧的只是感动而已。

    像夏夏说的那样，再给她一些时间吧，她现在只是接受落落的感情而已，还有很多她没有能真正坦然的。

    今天早了，呵呵......谢谢那些提供意见，见解的朋友。


☆、纸醉诱金迷

　　“颜总，S市的李总约您明天谈合作的事情,你看要过去吗？”张秘书跟颜潇报告这两天的行程。颜总最近特别的忙,如果要到S市,怕是更加的忙，这边的很多事情都处理不了。但是跟李总的合作项目也比较大，所以，张秘书也不敢自主安排颜总的行程。

    “改期吧。等等......好,我过去,你安排一下，让小严跟我过去，你留在这里。这几天的行程，在我没有回来之前，你能推的就推掉,不能推的尽量的往后压，等我回来再说。我估计会过去两天，小事你自己决定。现在就可以给我定今天的机票。”李总的合作虽然重要，但是却不是最重要的，不过，只是想到有个人也在S市出差......

    颜潇的嘴角不经意间扬起了一个弧度。自从在会所跟洛子汐滚到一起之后，洛子汐就没有再联系过她。她也没有去联系洛子汐，她知道应该给洛子汐一些时间。可是，她想念洛子汐的气息，想念自己的手指在洛子汐身上划过的感觉，想念洛子汐的所有。

    洛子汐说，她们都是成年人。只是，都已经发生过的事情，又怎么可能当做没有发生？颜潇想见洛子汐，但是，也只是想见到洛子汐而已，在洛子汐还没有能够想通之前，她还是会给洛子汐多一些时间。

    “好的。”张秘书回答，虽然不太明白颜总为什么要去那么久，但是老板发话，她只能言听计从。老板的私事她不好过问，老板在工作之余基本都是独来独往的，心思并不是谁都能猜透。所以，做好本职工作才是最重要的。

    张秘书退出去之后，颜潇想了想，然后拨通了颜落的电话：“落落，我这两天不在Z市，你没事就不要天天泡在外面，回家看看爷爷奶奶。”

    一想到颜落，颜潇就皱眉，自从跟许今夏好上之后，那简直就是忘了还有个家了。天天耗在许今夏那里，跟许今夏腻在一起。跟许今夏上完班之后就直接在许今夏那住下了，她现在每天工作很累，还得隔三差五的回家，以免家里的两个老人家念叨。

    颜落正热恋时期，颜潇也不好责怪颜落什么，只是顺着颜落去。颜落总有一天会想起自己应该承担的责任，只是现在，颜落经历的事情，还是很少，或许热恋中的她还想不到那些已经该想的事情。

    “哦，知道了，姐姐。”颜落慵懒的声音传来，估计还在睡觉。

    颜潇叹息，真是有了温柔乡，就忘了家了，不打电话都不懂得回家了。颜落和许今夏的事情，颜落耗得太久了，等她回来，应该跟颜落好好的谈谈，颜落这样天天只是陪许今夏上班也不是个事，起初是为了追许今夏，她允许，但是现在已经在一起了，颜落是不是该考虑其他的事情了？

    颜落都抱得美人归了，她是不是也应该加把劲？颜潇晃了晃手中的手机，想到洛子汐，心中的某些东西就被点燃了起来。而此时，她办公室的门被敲开了。

    “颜总，这是您要的最新一批资料。”进来的男人把一包东西递给颜潇。

    “嗯。继续监视。”颜潇接过东西，然后看都不看，就直接往抽屉里面丢去。她真不想看里面的内容，她要这些回来，只是为了以后打算而已。要洛子汐跟她一起，这些东西以后会起到很大的作用。

    “明白。颜总，我先告辞了。”男人恭敬的对颜潇说道。

    颜潇点了点头，然后挥手让男人出去。当凌易恒第一次找她的时候，她就派人去调查了凌易恒和洛子汐，只是经过调查之后发现了很多有关凌易恒的，让她不堪入目的东西，然后，她才开始注意到那个被蒙在鼓里的女人。只是，没想到的是，她对那个女人动了心。像洛子汐那样的女人，应该获得真正的幸福，而这种幸福，不是凌易恒能给的。

    刚才那个人送过来的东西，已经有好几次了，她让他每隔一段时间就送来一次，她要争取更多的东西，为以后准备筹码。现在洛子汐又去出差了......呵呵，颜潇不由得摇头笑了起来。一个理所当然，一个自责不已。其实，人之本性，颜潇觉得自己也不是什么好人，只是想得到自己想要得到的而已。笑到最后的，才是赢家。

    颜潇很容易就查到洛子汐所住的酒店，她要了洛子汐隔壁的一间。这样跟洛子汐会感觉很近，即使不见面，她也能感受到洛子汐的气息。

    晚上八点多的时候，洛子汐才拖着疲惫的身躯回到酒店，这工作，还真不是人干的。累，洛子汐觉得此时的自己，特别的累。她又想到了颜潇，颜潇给她按摩的时候，很舒服，颜潇的手指在她身上轻抚的时候，也很舒服，颜潇......洛子汐赶紧把自己的思绪拉了回来。真是该死，怎么又想到颜潇了呢？难道颜潇真的是她的魔障？已经过去一段时间了，颜潇......颜潇现在过得怎么样？是不是真的放下了呢？

    呵呵，洛子汐苦笑，说大家都是成年人的是她自己，可是，颜潇不联系她，为什么她又隐隐的有一种失落的感觉呢？她不排斥跟颜潇一起的感觉，甚至喜欢跟颜潇一起的感觉。只是，生活中有太多的只是，她以为只要把所有的精力都放在工作上，放在家庭上就不会有多余的时间来想念颜潇了，但是颜潇却无时无刻的不在她脑中旋转。

    洛子汐一进入酒店，颜潇就知道了，看到洛子汐疲惫的样子，颜潇心疼万分。想着洛子汐可能都还没有吃晚餐，所以让酒店的人给她送了一份过去。

    洛子汐洗完澡出来，才记起来自己没有吃东西，腹中传来一阵阵的饥饿感。如今已经差不多九点了，洛子汐刚想打电话订餐就传来了敲门的声音。洛子汐打开一看，竟然是酒店的服务员给她送餐来了，洛子汐愣了一下，难道她去洗澡之前打过电话订餐吗？好像没有吧？

    “你们这是？我没有订餐吧？”洛子汐问道。

    “这是我们今天酒店搞活动，为每一位客人免费提供的，您虽然回来晚了，但是我们还是要送到。您请慢用，如果还有什么需要，可以打电话。”服务员放下之后就退了出去。

    免费的？以前怎么就没有过？今天好像也不是什么特殊的日子呀。看菜色，很丰盛，洛子汐本来就感觉到饿了，如今更加觉得饿。这家酒店自己以前出差的时候就经常住，应该没有什么问题才是。想到这里，洛子汐还是开动了起来。

    可能是太累的缘故，吃饱了之后，洛子汐就开始犯困，洛子汐也没有多想，就躺倒床上去睡了，迷迷糊糊之中，她好像见到了颜潇。呵呵，又想到颜潇了，颜潇最近好像一直都有在她的梦中出现。其实，她也只有在做梦的时候才能肆无忌惮的想颜潇吧。在梦里，就没有那么多罪恶感了，不会有人知道。

    “颜潇......”洛子汐迷迷糊糊的叫了一声，做梦的感觉，有时候，真好。

    颜潇听到洛子汐的叫唤，吓了一跳，还以为洛子汐醒了呢，但仔细一看，洛子汐哪里醒了，估计是以为在做梦吧。做梦梦到她，看来，洛子汐并不像她表面上那样不在意。颜潇不由得心里荡漾了一下。

    颜潇宠溺的在洛子汐的脸上亲了一下，然后把室内的空调调高一些，把洛子汐身上的睡衣退去，让洛子汐趴着，拿一张干的浴巾盖在洛子汐的身上，开始给洛子汐按摩。

    虽然只碰过两次洛子汐的身体，但是颜潇对洛子汐的身体还是相当熟悉的，洛子汐哪里累，哪里不好她都一清二楚。给洛子汐活动完四肢，颈部太阳穴等地方，才回到洛子汐的腰上。颜潇全心全意的给洛子汐服务，看到洛子汐那么累她真是心疼不已。

    但是洛子汐现在还不能接受她，她只能想办法接近洛子汐，而且还不能够让洛子汐知道。颜潇觉得自己挺悲催的。不过，现在洛子汐就在她身边躺着，享受这她的服务，她感觉到很满足。现在的状况她相信，只是暂时的而已，以后，以后洛子汐会一直陪在她身边的。

    见到洛子汐原本紧皱的眉头渐渐的松缓，越睡越香，颜潇做完最后一个步骤之后，收拾好，帮洛子汐再把睡衣换上，躺到洛子汐的身边，把洛子汐抱入怀里，就这样的看着洛子汐睡。不曾想过自己会为一个女人这样的动心，但是确确实实的动心了。如今原本赶过来时自己也挺累的，但是还是很有精力去为洛子汐服务。似乎只要见到洛子汐，自己就不觉得累了。这，是不是所谓的爱的力量？她是真的爱上了洛子汐了。很爱很爱。

    没有真的跟洛子汐入睡，只是在洛子汐渐渐安宁之后，颜潇起身离开了。她喜欢跟洛子汐安静的相伴，即使什么都不用说，即使洛子汐不知道她曾经出现过，但是她还是感觉到很满足。她可以体谅为什么颜落死命的要往许今夏身边粘，那是因为真正的在意，真正的把那个人放到了心里，想每时每刻都在一起。

    早上洛子汐醒来的时候，感觉浑身舒畅，有种不可思议的感觉，怎么就睡了一觉而已，就跟前几天起来的时候不一样了呢？洛子汐努力的回忆昨天晚上的事情，但是也没有想出个所以然来。只是似乎梦见颜潇了，梦见颜潇的手指在她的身上按来按去，很舒服，很惬意，颜潇的怀抱，很温暖，所以她睡得很舒服。

    洛子汐苦笑，看来，她真的掉入了颜潇的魔障。

    作者有话要说：卡文的结果就是，竹子我不写落落那一对了，让颜潇这一对出来蹦嚓一下，哇哈哈！

    有没有想去《情人战》的情节？


☆、纸醉诱金迷

　　 “夏夏，姐姐这两天出差,要我回家了。”颜落撇了撇嘴,有些不甘愿,于是往许今夏的怀里蹭了蹭，唔.....貌似真的好久没有回家了，爷爷奶奶一定会把她怨念死了。不过，她这也算为了给他们追孙媳妇嘛,不能怪她的,是不是？

    许今夏环着颜落，好像确定了她们的关系之后，颜落就没有离开过她的视线，“落落，你是该回家了。”

    许今夏也觉得颜落太粘她了,虽然两个人在一起的时候很温馨感觉很好，但是，如今颜落的世界里只有她许今夏，让她觉得沉重。颜落的生命里，不应该只有她，应该还有更多的东西，颜落的世界应该是丰富多彩的，而不是仅仅只有她许今夏。

    “嗯，夏夏，要不你跟我一起回家吧？”好想跟家人说夏夏现在是她的媳妇。她想带夏夏回家了。

    “说什么傻话呢。”许今夏嗔瞪了颜落一眼。

    去颜家？就她现在跟颜落这样子？她敢去吗？再说了，她跟颜落，虽然亲亲抱抱的确立了关系，但是那也是她们两个的事情，她没有去想家人的事情。颜家那么大的家族，能容得下颜落喜欢女人？

    其实，她一直都知道她跟颜落的结局，只是，情启之后，就控制不住了，想要阻止，已经来不及。明知道结局，却已经收不回心....

    “夏夏......”颜落看着许今夏，脸上带着认真。

    她确实是已经有了这样的想法，虽然现在突然说出来有些准备不足，但是她想跟许今夏表达她的心，她真的像带她回家。回去见她的家人，让她的家人承认许今夏的存在。既然已经在一起了，她就应该给许今夏应该有的身份。

    许今夏手抚上颜落的面旁，安慰一笑，道：“落落，我知道你的心意，但是现在还不是时候，你答应过我给我一些时间的。”或许过些时间，所有的就不一样了。或许，再过一些时间颜落腻了她了，那么颜落就会做回她的颜二小姐，而她，估计也会找个人结婚生子吧，就没有了那些所谓的可能面对的事情了。

    颜落有她的家人，而她，也有她的家人，她的心里是有颜落，可是，跟颜落，却是看不到未来的。现在的一起，也只不过是暂时的欢愉而已，一场短暂的浪漫。所以，她现在任着颜落粘着她，纵使以后不能在一起，也不会留下什么......遗憾。

    “起床吧，起来了就回家去，晚上不要到店里了，回去好好陪陪家人。”许今夏起床，心里突然堵得难受。

    跟颜落在一起之后，她就知道会有这么一天要面对现实的事情，只是在温柔乡的时候确实是不想去面对。能多温馨一刻是一刻。她知道两个女人相爱要面对的问题有很多，她不知道能不能勇敢的去面对。人活着，就不是能够与世隔绝，不是只有自己，她们要面对的有很多，或许也可以战胜所有，但是更多的最终是向现实低头。

    “夏夏......”似乎感受到许今夏心中的难受，颜落赶紧跟着许今夏起来，拉住许今夏的手。“夏夏，是不是到现在，你还是不相信我？”颜落的心，瞬间也难受起来，明明在一起的时候那么开心，可是，为何一谈到家的事情，许今夏就是另一番神情？

    “落落，我们应该面对现实！”许今夏转身，不去看颜落。

    一直以来不想去想这个问题，但是，一时的麻痹并不能掩饰一辈子。她真的不知道应该跟颜落怎么办。或许，其实她不是不相信颜落，而是不相信她自己。许今夏不知道自己是否有用去去跟现实挑战，或许，可以说，她爱颜落，并没有爱得那么坚定。

    “现实是什么？家人？外人怎么看？夏夏，你告诉我，你是不是还是不相信我对你的感情，是不是不相信我可以跟你一起面对所有的一切？”

    都一起那么久了，为什么还是不能相信她？一起的时候，她们都没有谈家里的事情，做的就是珍惜每一天一起的时刻。难道这么久来的陪伴，还是不能让许今夏相信她吗？颜落的心，瞬间揪到了一起。

    “落落......”许今夏难为的转身看向颜落。

    “你只要告诉我，你是不是不信任我，就行了。”颜落闭起了眼睛，隐下所有的痛。

    她要怎么样，才能让许今夏相信她呢？她都有打算带她回家跟她出柜了，难道这样的决心还不成吗？现实是什么？许今夏在怕什么？只要两个人在一起，真心真意的，还有什么是打不破的呢？困难的存在就是要让人去解决的，怎么还没有面对，就开始担心起来了呢？

    更何况，她们不一定要会遇到什么困难。姐姐一直支持她不是？在颜家，只要姐姐发话，还有谁能够吱声的？而且，只有真正的面临问题的时候才好想办法不是？现在就畏缩是不是太杞人忧天了一点？明明就什么都还没有碰到，就先退缩了。

    “夏夏，你给我一点信心好不好？我要怎么样你才能相信我对你是真的？真的想跟你一直一起......”颜落感觉到自己的心很疼很疼。这感觉，比许今夏拒绝她还难受，她也不知道为什么会突然的那么疼，但是，确确实实的疼。

    “落落......”感觉到颜落的疼痛许今夏的心也揪到了一块。许今夏上前一步，把颜落抱入怀里，她又让颜落伤心了，一直以来，都是颜落在迁就她，无限的降低自己来对待她疼她，可是，她却一次一次的让颜落伤心难过。

    许今夏于心不忍，道：“落落，不是的，不是你想的那样，我不是不信任你，我怎么可能不信任你？或许这个世上我谁都不会去信任，但是唯独不能不信任你。落落，我只是不信任我自己，我不知道能不能一直坚强的跟你走在一起。未来的事情，我真的不敢去预料。我没有经历过这样的感情，但是我却去看了有关这类感情的结局，落落，我怕，你知道吗，我怕......”许今夏说出了心底的话。

    原来，这就是许今夏心底所想的，原来夏夏不是不信任他，而是对未知的未来产生了恐惧。颜落的心一下子放了下来，只要不是不信任她就好了。未来的事情，她都不怕，毕竟她跟夏夏是两个大活人，人活着，还有什么是克服不了的呢？“不怕，夏夏，我会一直牵着你的手，以后的事情都没有发生呢，所以，你不要多想。别人的经历并不一定是我们的，我们的命运掌握在我们自己的手上。别人的经历应该是让我们想办法去克服他们没有克服的困难，而不是因为别人的经历而不敢向前。幸福是要我们自己去争取的。我们不是别人，我们不一定会走别人的路。你说是不是？”颜落回抱许今夏，安慰道。

    “嗯。”许今夏轻应了一声。

    自己可以对工作上的事情处理得游刃有余，但是，毕竟是第一次遇到这样的感情，颜落背后的家族又是这般的庞大，而自己也还有家人。

    如果颜家阻止她们，耍一些什么手段，她或许觉得没有什么，但是如果连累了公司和家人，那该怎么办？她一直都觉得她只是一个平头小老百姓，跟颜家那样的富贵家族扯不上什么关系。可是谁知道，竟然阴错阳差的跟颜落产生了不该有的感情呢？她也不知道哪来的这些想法，但是确实也有这个可能。

    “落落，你说你的家人会同意我们在一起吗？”许今夏还是问出了心中的疑问，她知道颜家的人都很疼颜落，但是真的能接受颜落喜欢一个女人嘛？

    “额......应该没有什么问题的。而且，姐姐一直都很支持我，有姐姐在，我觉得不会有什么问题。”颜落老实的回答。其他人的态度她不知道，但是姐姐的态度还是很清楚而，而且，姐姐自己也喜欢女人。姐姐都亲口说了要给她带个带个嫂子回来。姐姐都喜欢女人，自然会支持她喜欢女人。就算姐姐不喜欢女人，以姐姐对她的宠爱，也不会反对的。

    “如果没有你姐姐呢？”许今夏听了颜落的话，不由得皱眉，貌似颜落跟她在一起的时候提到颜潇的次数很多，颜落开口闭口都是姐姐。颜落一直在颜潇的保护下长大，以至于许今夏觉得颜落过分的依赖颜潇了。

    “夏夏，不许说我姐姐......虽然......”颜落刚想讲下去，但是突然顿住了，脑中闪过一些东西，她知道许今夏为什么这么说了。许今夏不是想说姐姐的坏话，而是......

    回想起来，确实也是那么回事，她在颜家是有自己的一份，但是一直以来都是在姐姐的保护下长大的，除了一个身份之外，根本就没有什么威信，一直都是姐姐在打点。她要跟许今夏在一起，就不能继续生活在姐姐的羽翼之下，以前倒是没有什么，但是，有了许今夏，有了要保护的人，她就必须有自己的筹码。

    “夏夏，我知道了。”颜落把许今夏抱紧了一些，她该有自己的目标有自己的资本了，而不是一直的依赖姐姐，生活在姐姐的羽翼之下。有了在意的人，就有了不得不去做的事。她该长大了。“夏夏也给我一些时间可好？我会给我们的以后建立一个稳固的城堡的。”

    “好。”许今夏枕着颜落的肩膀，轻轻回答道。

    “等下我回家，晚上再来接你去上班吧。”回家一趟而已，晚上还是可以回来跟夏夏一起上班的说。

    “回家就乖乖的在家呆着，别再跑了。好好的陪陪家人，我们也不在乎这一两天，不是？”许今夏听了颜落的话，不禁摇头。

    “哦......”颜落嘴上这么答应，但是......

    作者有话要说：嗯，落落要奋起了


☆、纸醉诱金迷

　　许今夏突然转身，想要说一些什么,才发现,原来自己旁边坐得已经不是颜落,而是小海。才半天而已，就已经学会了思念。原来，一个人习惯了一个人之后，一旦分开,就已经不习惯。许今夏不由得苦笑。今天是她让颜落回家不要过来的,现在却一直在想着颜落。

    “部长，颜二小姐今天怎么不在？”看看部长神色又有些恍惚了。

    小海有些郁闷，颜二小姐在的时候怎么就不见部长这样？看来颜二小姐很会逗部长开心，呃，也不是,是颜二小姐很能挑战部长的情绪，部长时不时就想发飙，不过颜二小姐脸皮比城墙还厚呀，每天都跑来跟部长蹭在一起。

    小海确实不知道她们意之流这里有什么好的，颜二小姐怎么就每天都跑过来抢她的工作呢？虽然她也很乐意晚上的时候颜二小姐跟部长一起过来上班，那样她就有时间去休息，但是也怪不好意思的，工资她拿，她一半的活给颜二小姐干，如果颜二小姐以后不玩了，来跟她追究怎么办？

    “回家了。”许今夏淡淡的应了一句。

    怎么少了颜落就觉得工作起来没劲了呢？颜落粘她的时，有时候她有种想要踢飞颜落的冲动，但是，现在......现在......许今夏往电脑上看，那不是天天接送她的车吗 ？怎么会在这里？而且，那个下车的人，看起来怎么那么眼熟？

    颜落！那厮不是答应她呆在家里了吗？怎么又跑来了？

    果然，没一会儿，门口就出现了颜落的影子。一副笑得很贼的面容，怎么让人看着就有些讨厌呢？“不是回家了吗？”许今夏纵使心里见到颜落是高兴的，但是却也不会表现出来。颜落又任性了，说好的不过来的，却又突然来了。

    颜落没有说话，而是把目光瞥向一旁的小海，意思是，我来了，你可以闪边了。许今夏说过的，在外人面前不能表现出对她有什么，所以颜落心中纵使有千言万语，也还是要把无关的人给撇开再说。

    小海郁闷的从前台里走出来，只要颜二小姐在这里，前台里永远没有她的位置，她只能认命的跑到大厅呆着。现在也没有什么客人，她自我安慰的说是去休息休息。她可不敢跟颜二小姐较劲，没看颜二小姐看她的眼神吗？虽然面带着笑容，但那也是红果果的威胁呀！她跟颜二小姐对视都有种胆寒的感觉，所以，还是先溜为快。

    颜落的小举动没有逃过许今夏的眼睛，许今夏在心里吐槽，颜落就是个仗势欺人的家伙。许今夏瞪了颜落一眼，每次都用她的身份吓小海，虽然什么都不说，但是颜二小姐的身份就摆在那里，小海一胆小鬼，自然不敢跟颜二小姐叫板。所以每次小海都被颜落无声的赶去大厅坐着，来了客人就得赶紧跑出来。许今夏对小海寄去无限的同情，遇上颜落着二货坑爹的主，她只能为小海默哀。

    “嘿嘿......夏夏，我来了，你有没有想我？”小海一进大厅，颜落就赶紧贴到许今夏的身边，一如不见如隔三秋，半天不见，就隔了一秋半，对不对？回家之后就无时无刻不在想着夏夏，爱一个人的感觉真是那么微妙的，见不到就心心念着。心里甜甜的，又有点若有所思，感觉很怪异。

    “颜落，你中午答应过我什么？”许今夏冷了颜落一眼。叫她在家好好的呆着，陪陪家人，没想到这丫的就回去半天，又跑来了。颜家的人会不会怪她把颜落给拐跑了呢？许今夏真不知道该怎么说颜落好。

    “我有回去好好陪爷爷奶奶的。”颜落有点小委屈，想说我不是想你了嘛......但是还是没有说出来。是人都知道夏夏此时的语气不太好，她可不敢去惹夏夏生气。她确实是回家了，有很好的陪爷爷奶奶了，要不她也不会现在才过来了。看看时间，都快12点了。要是平常陪夏夏上班，七点多就到这里了，夏夏的班现在都上了一半了。

    许今夏瞥了颜落一眼，继续冷冷的道：“你就是这么陪的？”

    “爷爷奶奶睡着了我才出来的......”颜落继续委屈。

    她真的有陪爷爷奶奶了，而且是等他们睡下了之后才出的门。她本来是很想听话的乖乖的在家里呆着的，但是她最近都习惯了抱着夏夏睡的，在家床那么宽，没有夏夏抱，她睡不着，于是乎......

    许今夏无奈的看着颜落，这人......让她又是感动又是无奈，许今夏真是拿颜落没有办法了，你说她怎么就遇到了这样一个人？“回去爷爷奶奶没有说你什么嘛？你那么久没有回去。”许今夏还是无奈的看了口气。

    “没有，因为我不在的时候姐姐一直在给我说话。爷爷奶奶是有些生气，就气我不回家看他们，其他的什么都没有说。不过爷爷说，颜氏现在有些动静，叫我帮姐姐看着。姐姐出差了，我也没有能和姐姐谈谈，等姐姐回来了再说。”回家也没有什么事情，第一次发觉那个家她呆不下去，心根本就不在家里。

    “落落，你跟你姐姐的感情很好？”许今夏别有深意的问了一下颜落。

    “嗯，好，非常的好。我就是被姐姐带大的，我那无良的爹娘，见到姐姐可以照顾我之后，就抛下我们姐妹两逍遥快活去了。特别是颜先生，那真不是一个当爹的！那是恨不得早点把我和姐姐都嫁出去，好可以自己霸占萧女士，也就是我老妈。萧女士只要多疼爱我们一些，颜先生就开始吃醋，不给我们父爱就算了，连母爱都要剥夺，你说世界上怎么会有这样的爹？不过，还好，我还有姐姐疼，爷爷奶奶也很疼我们。夏夏，姐姐什么都随着我，只要我喜欢的，她都会给我弄到，姐姐对我真的很好的......呃，夏夏，你......夏夏，你怎么了？你不会觉得我跟姐姐有什么吧？”颜落说着说着，突然感觉到许今夏的面色有些不对劲，颜落就没敢再讲下去，貌似夏夏真的有点不对劲......

    许今夏把脸瞥向一边，不知道为什么每次颜落说起颜潇的时候她心里就感觉到一阵阵的不舒服。颜落对她姐姐似乎......似乎......许今夏不想继续想下去。“没什么，既然家里没有说什么就好。”许今夏不回答颜落后面的问题，她就是觉得颜落和她姐姐有什么了，要不颜落能开口闭口就是姐姐吗？要不颜潇能在颜落不在的时候还不忘记在家维护颜落吗？颜落和颜潇这样的关系，颜落喜欢女人，很难让人不想到别的地方去。

    “夏夏......”颜落试图的叫唤了许今夏一声，她觉得许今夏就是有事，颜落觉得许今夏一定是误会她跟姐姐有什么了。

    其实，不要怪她总是说到姐姐，从小虽然有爸爸妈妈爷爷奶奶，但是带她长大的人确实是姐姐颜潇，她以前的世界里，姐姐占了绝大部分。

    对姐姐，她已经习惯，那是一种融入骨血的习惯。她们姐妹血浓于水，她跟姐姐之间虽然比平常的姐妹关系要好一些，但是确确实实还是姐妹之情，没有丝毫的爱情。而且，她爱的是许今夏，而姐姐，喜欢的是她那个未曾谋面的嫂子。她跟姐姐本来就不可能的！可是，貌似夏夏不相信......

    不过话说回来，夏夏吃她姐姐的醋，说明夏夏是真的在意她了......想到这里，颜落心中就乐了。嗯嗯，夏夏为她吃姐姐的醋了，夏夏在意她了，虽然夏夏看上去不想承认，但是夏夏就是在意她了......颜落兴奋异常，恨不得理解把许今夏抱入怀里狠狠的亲上几口，不过这里是店里，她也不敢乱来。

    “夏夏，嘻嘻，夏夏......你生气了？别生气好不好？我跟姐姐真的没有什么的。她只是我的姐姐而已。”颜落见到许今夏依旧在生气，赶紧哄起来。嗯，现在的心情真非常的愉悦，睡不着跑来是正确的，夏夏真正的在意她了，夏夏都为她吃醋了，还有什么能比这件事情更让人高兴的吗？

    “我有说什么嘛？”哼！只是姐妹而已嘛？谁信！

    “没有，夏夏什么都没有说，是我自己胡思乱想的，夏夏什么都没说。不过，夏夏，我跟你保证，我跟姐姐确实没有什么的。姐姐有喜欢的人，但是那个人绝对不是我。而且，我也只喜欢你一个，就喜欢你一个，你别乱想好不好？”颜落继续解释。哎，还是说清楚比较好，两个人之间，不应该有太多的猜疑。

    “你说的是真的？”许今夏转过头来看颜落。

    “绝对的真。夏夏，别生气好不好，我再告诉你个小秘密怎么样？”颜落见到许今夏态度缓和了下来，不由得松了口气。

    “什么秘密？”许今夏暂时的相信颜落说的话，其实，话说回来，如果颜落真的跟她姐姐有什么，就不会来追她了。嗯，她们两个也就感情好了好了一点，而且都有各自喜欢的人，应该不会有什么的。

    “我姐姐要给我找回一个嫂子。嘿嘿......”颜落凑近许今夏的耳边说道，然后迅速的在许今夏的面庞亲了一下。

    “啊？你！”许今夏的脸瞬间红透！颜落太肆意妄为了！现在可是在公司！许今夏狠狠的瞪了颜落一眼，又气又恼，又是无奈。颜落怎么可以这样！公司这有摄像头监控着呢！许今夏继续狠狠的瞪着颜落。

    见到许今夏脸红，颜落得意的笑了起来。

    作者有话要说：嗯哼，正式上架了，继续留下来的同学，是不是举一下爪子，让竹子知道你们还存着？


☆、纸醉诱金迷

　　洛子汐觉得这一次的出差好像没有以往那么累了,似乎每天都有人给她舒展了一下疲惫的身体一样,睡觉的时候她睡得特别的香,似乎朦胧之中总有个人在陪着她,她觉得那个人是颜潇，可是,每当她睁开眼睛的时候，却见不到颜潇的影子。

    洛子汐咬了咬嘴唇，她身边确实有颜潇的气息，有颜潇停留过的味道，这一点，她很肯定,只是......只是......

    只是,她分不清了,是颜潇不想见她，还是她不想见颜潇。

    颜潇在她睡着的时候出现在她的身边，给她疲惫的身躯做调节，护理。但是，却不留下只言片语，仿佛没有出现过一样。她在第二天晚上的时候试图让自己不要睡过去，但是不知不觉中她又睡过去了，她知道，是颜潇不知道在哪里动了手脚，要不她不可能睡得那么死。

    颜潇......颜潇......洛子汐的心中如今满满的是颜潇，可是，她的世界已经陷入了一阵迷茫之中，她不知道应该怎么办。

    她可以吗？不可以的，不是吗？怎么可以？可是，颜潇的影子一直在她的脑中盘旋，颜潇的气息一直在她的周身环绕，她无法忽视颜潇曾经的出现，曾经的存在。洛子汐陷入了更深的矛盾之中。

    她在S市的时候，早上醒来，知道颜潇出现过，就很想给颜潇打电话，问她这是什么意思，但是终究还是忍住了，只能装作不知道。有些东西，她还是不敢去碰触。如今回到有延续的城市，似乎，心中的某些东西又更加的膨胀。

    再一次深深的叹息，她真的要被颜潇弄疯了，或者，不是被颜潇弄疯了，而是自己要把自己弄疯了。如果她跟颜潇，仅仅只是朋友关系，该有好。可是，她们却发生了不该发生的关系，要么不见，要么......

    洛子汐无法再安心的工作，于是提前下班，不知不觉中，开车竟然往颜潇会所的方向去了。当洛子汐发现的时候，不由得自己吓了一跳，她这是怎么了？怎么会把车开到这里？

    可是，既然已经来了或许，可以远远的看颜潇一眼，不是吗？不知道颜潇怎么样了。只是看一眼而已，应该不会怎么样吧？洛子汐告诉自己。颜潇可以悄悄的出现在她身边，难道她就不行？这叫什么。以彼之道，还施彼身？貌似颜潇喜欢玩这些......只是，不知道，以后她还有没有机会陪颜潇这么玩。

    洛子汐不敢把车开得太近，怕颜潇出来发现。只是，洛子汐等到了天黑，也没有发现颜潇的踪影。洛子汐不由得苦笑，她这是怎么了？怎么会跑来这里呢？算了，还是回去吧......

    颜潇去陪洛子汐的时候，虽然刻意的让洛子汐睡着才出现，但是洛子汐还是知道她出现过了。而洛子汐出现在会所附近，颜潇并不知道。最近颜氏不仅仅是会所这边的事多，总部也开始闹一些动静，洛子汐到会所那会儿她确实不在会所，而是在公司的总部。她宽敞的办公室里，不仅仅只有她一个人，还有一个，就是颜落。

    “好了，暂时就这些，你拿回去慢慢看吧，其实不用费心，我自己可以应付得来。”颜潇把一些资料递给颜落，都是关于颜氏的项目个公司内部的事情。

    颜落接过，然后摇了摇头，道：“我也姓颜，不能一直都让姐姐一个人来担。”

    颜潇也摇了摇头，拍了拍颜落的肩膀，出去了一趟，遇到了重要的人，果然是长大了。现在的颜落已经不是事事都要她担心的妹妹了，长大了不少。颜潇的心中很是欣慰，爱情什么的，果真是能够让人迅速成长的东西。

    “落落以后有什么打算？”颜潇问。

    颜落特地到公司找她，肯定不是只是来了解颜氏的动向，应该还有其他的事情要跟她说才对。自从颜落跟许今夏好上之后，她跟颜落的联系就仅限于电话了，她忙，也没有多管颜落。她也在等，等颜落自己来跟她讲。颜落的性子她还是知道的，在做什么决定之前，一定会询问她，告知她。果真，颜落现在就来了。

    “我想给夏夏一个坚固的城堡。”颜落认真而肯定的说。不是家那么简单，也不是一个避风港，而是一个坚固的城堡。她想给许今夏一个固定的安全的家，让夏夏能够信任她，需要她，依赖她。

    看到颜落前所未有的认真，颜潇笑了笑，道：“你要我怎么帮你。”是帮，也仅仅是帮。而不是像以前的颜落需要什么她就给予什么。她知道颜落这一次来找她，是想来告诉她，她要独立，想去独立。而身为姐姐的她，能做的就是在背后支持她，帮助她。

    姐妹就是姐妹，什么话都不需要多说。颜落眼中带着感激，姐姐不问缘由，不问过程，只为她能做什么，这让颜落心中很感动，姐姐一如既往的那么疼她宠她。

    “资本。”颜落突出了两个字。资本，她要出去，必须有资本。

    “我不要颜氏，也不想接姐姐的位置，我想自己去创建属于我颜落的一片天地。颜氏在姐姐手上发展得很好，但是，我出去，需要姐姐的支持，各方面的支持，虽然本质上还是颜氏的，但是却是由我颜落带出来的，意义就不一样了。”颜落笑着对颜潇。

    她不会说我要独自一个人去闯荡，明明有好的资源有好的平台她不用她就是傻子。人活着要灵活，她有资金，但是经验之类的却很缺少，所以，要从颜氏调取。如果她什么都没有，就盲目的想要去闯荡，出去只是浪费时间和精力。

    她不是傻子，要在最短的时间内建立一个坚固的城堡，她就必须借助颜氏的力量，借助姐姐的力量。

    “姐姐，我认真的想过了，我想带夏夏回家，想让我们家的人承认夏夏的身份，但是以我现在的状况，我知道我还不够资格带夏夏回家。所以，我必须有自己的资本，在颜家说一不二的资本，像姐姐一样，在颜氏有着不可动摇的地位。颜家到我们这里，只有我跟你，但是姓颜的却不是只有我们一家，颜氏也不是只是我们一家的。我不能因为我和夏夏的事情，让颜氏陷入什么危机，给别人什么借口来抨击我们颜家。所以，我必须给夏夏保障，给自己保障，给我们一家保障。姐姐，我想证明，颜家的二小姐，不是只是游手好闲的花瓶。”颜落继续认真的说道。

    颜潇摸了摸颜落的头，欣慰的笑了。颜落真的长大了，虽然她知道颜落不是颜家的花瓶，但是在外人看来，颜落一直都是无所事事的花瓶。有了在意的人，有了要保护的人，就想给予在安全的保障，颜落现在的目标很明确，努力的动力目的都很明确。颜潇不得不再一次感慨，她的妹妹真的长大了。

    “我明白，你想要做什么就努力的去做吧，但是，我只给你两年的时间。两年，如果你在我给你的资本上没有一番作为出来的话，你就乖乖的回来，回到姐姐的羽翼之下，姐姐护你一辈子，姐姐也会护你在意的人。颜家的那些人，你都不用在意。”两年，应该够颜落证明她自己了。“只是，最近颜氏不算太平，你要等我把颜氏都清理干净了，再出去。因为我担心你这个时候出去，会成为别人的靶子。”颜潇继续说道。

    如果颜落这个时候出去，那些心怀不轨的人会从经验不足的颜落身上做文章，如果真是那样，到时候她会很被动。她不是不相信颜落的能力，而是现在这个时候，她还在撒网之中，不能因为颜落而有什么差错。颜落要建立自己的事业，也不在这一两个月，很快，很快她就可以收网。到时候随便颜落想要去做什么，她都不会担心。

    “姐姐，我帮你，也算是出去前的学习吧。”颜落认真的说道。

    公司最近不平静，她也看出来了，她来这里第一个目的就是为了颜氏的暗涌来的，刚才姐姐给她的资料，也是关于这方面的。她虽然不插手颜氏的事情，但是她却也要对颜氏有全面的了解。别人看她们颜家现在就两个女人，就开始打颜氏的主意，真心叫人恼火。颜家的女人，会是好欺负的吗？

    “好，只要你愿意。”颜潇宠溺的笑了笑。

    颜落如果要出去，确实需要学习很多的东西，她可以给颜落提供很多资本，但是更多的东西是要颜落自己去学习，自己去应对。现在就开始接触，对颜落以后出去是有帮助的。她也欣慰颜落能有这份心。

    颜氏的暗涌，她确实不怎么放在心里，接掌颜氏那么多年，其中的猫腻她还不清楚？她只是想让那些人的狐狸尾巴自己露出来而已。

    “姐姐，你跟嫂子......最近怎么样了？”颜落突然想八卦一下姐姐的情感问题。一是想关心姐姐，二是知道姐姐跟嫂子的最新动向，就可以跟夏夏八卦，那样就可以打消夏夏的以为她跟姐姐有什么的误会。夏夏前两天就为她吃姐姐的醋呢，所以，她有必要要八卦一下姐姐，好跟夏夏报备。

    问到洛子汐，颜潇的嘴角不经意一勾。在S市的时候，她跟洛子汐“相处”得很好。洛子汐现在还不知道她出现在她身边过吧？或许会有怀疑，但是最多也只是以为在做梦而已。为了让洛子汐熟睡，她可是花费了不少的心思。呵呵......

    瞄见姐姐脸上但是荡起的笑意，颜落的心中八卦之心更甚，哇，第一次见到姐姐这样的表情呢，未来的嫂子魅力可真大，看看，她姐姐这算是被俘虏了吧？才提到一下而已，姐姐脸上的笑容就控制不住了。

    作者有话要说：上架第二更！\(^o^)/


☆、纸醉诱金迷

　　颜潇知道,当凌易恒再一次找她,向她示爱的时候,她跟洛子汐的机会来了。她该感谢凌易恒,如果不是凌易恒她不会遇到洛子汐。凌易恒每天变戏法似得来追求她，每天都会去会所一趟,但是她的工作不仅仅是在会所而已，不过，会所的人会随时给她汇报情况。

    颜潇也不想继续放任洛子汐自己乱想下去，于是开始了新一轮跟洛子汐的较量。一如既往的短信较量。他跟洛子汐之间说的话都不用解释，也不用说太多，因为她们都彼此懂得。只是她没有想到凌易恒会把洛子汐带到她的会所来。而洛子汐,竟然也愿意。

    洛子汐愿意,也就说明了,洛子汐愿意见她，愿意接受她......颜潇心中涌现着无比的兴奋，她放下手上所有的工作，飞车狂奔，只为回去见伊人。

    再见到洛子汐，一切，都已经尽在不言中。她们两个，一直都只是相互折磨而已，既然都已经心动了，既然都已经踏上了罪恶之途，却依旧不肯承认，白白的错过了那么多的时间。感情的世界里，本来就没有谁对谁错，合着来，不合则散罢了。洛子汐就是被太多的东西给框住了，所以才一直不敢面对。

    不过，终究是皇天不负有心人，她跟洛子汐的结，终于解开了，洛子汐不再拒绝她的感情。她们彼此在爱中彻底的沉落，是非对错，伦理道德，都已经在彼此的指尖消失殆尽，她们的世界里，只剩下彼此。

    彼此的心，就在那一场狂欢之后，心心相印。

    其实颜潇是没有什么周末可言的，身为老板，她的工作总是那么多，她不像底下的员工那样可言有周末，不过，跟洛子汐在一起之后，她就给自己安排了周末。凌易恒为了让洛子汐跟她增进关系，很乐意洛子汐跟她在一起。所以她可以光明正大的跟洛子汐去约会，不会被人打扰。

    “洛子汐，以后这里就是我们的家，好不好？”颜潇把洛子汐带回她的公寓。

    落落都想给许今夏一个城堡，那么她起码应该给洛子汐一个窝，现在只能说是窝，谁叫她现在还只是洛子汐的情人呢？洛子汐让她当她的情人，为了跟洛子汐一起，情人的关系她也接受了，更何况，还只是暂时的而已。她可以等，等洛子汐真正的放下所有跟她在一起的时候，她再给洛子汐一个完整的家。

    “颜潇，平时你都是一个人住在这里的吗？”洛子汐打量颜潇的房子，没有回答颜潇的问题。她们的家，现在听起来似乎还是有些奢侈。

    家......洛子汐不知道应该怎么去诠释这个词。家，她是拥有过的，只是现在，因为自己的出轨，因为丈夫的无耻心思，暗地里已经支离破碎了。她跟颜潇，能有属于她们的家吗？洛子汐不知道，所以，也不敢去想。

    颜潇并不是一个奢侈的人，虽然身家过亿，但是这套公寓还是很简单，看着不是很豪华，但或许是因为是颜潇住的原因，洛子汐还是感觉到很亲切。多变的颜潇，没想到住的地方风格确实简约型的。

    颜潇领洛子汐到客厅，才笑着说道：“平常不回家的时候，都会住在这里。因为工作的原因，不是每一天都能回家，所以在这里买了一套，离公司的总部近。以前落落也会偶尔来这里，不过最近没时间来了。”

    颜落无聊的时候会跑到她这里来蹭蹭，以前的颜落总是有大把大把的时间去无聊。不过现在是没有时间无聊了，因为颜落已经把所以的心思都放在了许今夏的身上，最近也特别的勤奋，开始学习一些新知识。有了目标的人，就是不一样。想到颜落，颜潇又欣慰的笑了笑，颜落有了奋斗的目标，而她......

    望向洛子汐，颜潇的眼中尽是温柔，她的目标就在这里，她有自己的根基，她可以随时给洛子汐一个安稳的世界，但是，她们之间，更多的是洛子汐那边的问题。是洛子汐还有太多的东西放不下。

    “落落？”洛子汐不知道落落是何人，看颜潇这里，应该就只有一个人住的痕迹，但是能进来的，估计跟颜潇关系不一般。

    “我妹妹，颜落，颜家的二小姐。”颜潇笑着解释道。

    颜落不像自己因为掌管公司的缘故，经常在大众面前出现，所以被外界的人知道。颜落一直都是表面无所事事的富家千金而已，很少在公众场所出现。即使出现，也是在他们大家族的圈子里出现而已。一般人很少知道。

    “哦，我记起来了。那她......”经由颜潇这么一说，她才记起来颜家还有一个颜二小姐存在。不过，不是洛子汐要去好奇颜落，而是，刚才颜潇说过了，颜落会偶尔往这里蹭一蹭。如果颜落突然出现在这里，那么她......该怎么面对？颜潇的家人，洛子汐还没有任何的准备去见。

    “她以后都不会出现在这里，她有自己的事情要去做。”颜潇总是能想到洛子汐心里在想什么。洛子汐只要动一下眉头，她都能知道洛子汐心里的想法。她自然不会觉得洛子汐会去好奇颜落，洛子汐在意的是颜落是她的家人。

    “洛子汐，你还没有回答我，以后这里就是我们的家了，好不好？”颜潇对上洛子汐的眼，认真的问道。

    她想跟洛子汐拥有共同的东西，只属于她们两个人的东西，这个房子以前她只是累的时候才回来，总是感觉冷冷清清的。如今，她想给这个房子增添一些温度。而这些温度，只有洛子汐能跟她一起去创造。

    对上颜潇认真的脸，洛子汐知道自己无法拒绝，于是，也认真的点了点头。然后觉得点头还不足以表达，于是道：“好。”好不好，她回答一个字，好。肯定的回答，因为颜潇的认真，所以她也想认真。

    “洛子汐，你真是太好了。”得到洛子汐的首肯，颜潇立即兴奋开来，把洛子汐抱入怀里，然后在洛子汐的唇上狠狠的蹂躏了一番之后，才放开洛子汐。洛子汐答应了，她们有自己的家了，虽然只是暂时的，但是颜潇还是非常高兴。

    看到颜潇如此高兴，洛子汐也被颜潇感染了，但是心底也是有些疼。颜潇的表现，真的她爱到骨髓里面去了。她仅仅只是说了一个字而已，就让颜潇如此的高兴。“颜潇......”洛子汐轻唤了一身颜潇，心中顿时真的疼了起来。

    “嘘......什么都别说，在这里，在我们家里，不要说那些让我难过的话。这里是我们的天堂，我们应该好好的享受。”颜潇的手指抵住洛子汐的唇，没有让洛子汐继续说下去。

    颜潇心里虽然高兴，但是还是有留意洛子汐情绪的变化，她知道洛子汐想要说一些什么，她都知道，但是她不想洛子汐说出来。不是她不愿意去面对那些事情，而是，此时此刻，不是谈那些的时候，她不想现在高兴的气氛被破坏了。她们的家成立的第一天，留下的应该都是美好的记忆。

    “好。”洛子汐也知道颜潇的用意，虽然心中有很多的话要对颜潇说，但是此时，确实不是说那些的时候，颜潇说得没错，这里应该是她们的天堂，这里，只有她们两个人，她们的家，她们的二人世界。

    “洛子汐，以后周末我们都在这里度过好不好？我预定你的周末好不好？”颜潇双手缠着洛子汐。

    其实不止想周末在一起，她想任何时间任何地点都跟洛子汐在一起。不过，这样的想法现在还不太现实，一切，都要慢慢的来，不能得寸进尺，要适合而止。她现在也只是要求预定洛子汐的周末而已，这个要求应该不算过分。

    “你呀......”洛子汐嗔瞪了颜潇一眼，还预定她的周末呢，她的周末还需要预定吗？颜潇若是想跟她在一起，直接说一句话就好，哪里还需要预定？只要颜潇邀请她，她相信凌易恒都不会拒绝，也不会表现出什么不快。凌易恒现在正努力的想要她和颜潇增进关系，好给他那龌蹉的想法做铺垫。

    只可惜，不知道凌易恒知不知道有这么一个典故：周郎谬计安天下，赔了夫人又折兵？估计是不知道的吧，凌易恒不喜欢这方面的知识，所以很少接触。

    凌易恒虽然也算得上是事业有成，但是跟颜潇比起了，差距还是非常的大，计谋就更加比不上了。颜潇是喜欢玩这些计谋的人，而她，恰巧也对这方面有兴趣，所以跟颜潇玩起来的时候，感觉特别的带劲，特别的舒服，棋逢对手的感觉。她跟颜潇之间，算是女人之间的较量，但是又比一般女人之间的较量多一些别的东西，惺惺相惜吧。

    “答不答应嘛？”颜潇继续缠着洛子汐，现在洛子汐还不是她真正的妻子，洛子汐更多的时间还是要回到她的那个家。想到这，颜潇就有些郁闷，但是她不会表现出来，她不想洛子汐难过。她就想给自己和洛子汐多争取一些在一起的时间。

    “你说什么我都答应，好不好？”她明白颜潇的心思，颜潇也明白她的心思，两个人彼此心意相通，她还有什么不能够答应的？

    “嗯。”颜潇点头应了一声，然后唇就封住了洛子汐的唇，而且身子开始都缠到洛子汐的身上，蛇一般的把洛子汐圈住，有种立即想把洛子汐扑倒的趋势。

    “颜潇，嗯......不......不要在这里......”洛子汐松开颜潇的唇，勉强的说道，颜潇要发情也不看看什么场地，这里是大厅，大厅呀！

    颜潇松开洛子汐，笑意盎然，道：“好，不在这里，我们回房间。”说完，就拉起洛子汐，往房间走去。

    作者有话要说：嗯哼，这两只是来推动时间前进的。三更结束，好累！


☆、纸醉诱金迷

　　终于熬到许今夏休息的时间了,许今夏上班时间一个月就只有两天休息时间,而且还不能够连休。不过，颜落还是庆幸,两天总比没有的好。许今夏可以休息了,颜落心中那真是兴奋，其实她真不想去意之流那小地方呆着，不舒服呀有木有！要不是因为有许今夏在那里，打死她都不去,太小了，那里的空气太压抑了。

    许今夏休息了，那么她们是不是可以有些其他的活动安排？或者跟以往上班时候一样，白天的就窝着睡觉？额,还是想想有什么好玩的吧,一整天都在家窝着，多单调呀！室外活动？去干吗呢？兜风，逛街？旅游？高尔夫？

    夏夏喜欢什么呢？颜落开始在脑中迅速的旋转想着要去的地方，她以前贪玩，旅游的旅游，冒险的冒险，但是她以前都是一个人，所以专门挑一个人的活动进行。现在是要跟夏夏一起的，当然以前的都不玩了。突然要进行两个人的活动，颜落还真是想煞了脑袋。

    颜落想来想去，也没有个注意，于是，不想了，直接问许今夏道：“夏夏，今天休息耶，你说我们做点什么好呢？可以从今天到明天晚上哦。”想到许今夏不用上班，颜落心里就兴奋。

    许今夏一听，愣了一下，活动？一般她休息的时候，都是回家的，她一个月就两天休息，所以都是用那时间回家看望自己的家人。她今天也是这么打算，她没有想过要跟颜落进行别的活动。因为天天跟颜落在一起，所以休不休息对她而言，好像没有什么不同。她跟颜落天天黏在一起，也不在乎回家的这一天，不是？还有什么活动好进行的？许今夏一时间思想顿在了那里。

    “落落......”许今夏想告诉颜落她要回家，她的家人也都盼望着她休息的时候能回家，可是看到颜落那殷切的目光，她顿时有些说不出口。颜落很期待跟她进行别的活动？但是，她确实是应该回家了。许今夏心里有些为难。“落落，今天我想回家，你......你也回家吧。”许今夏还是决定回家，她跟颜落在一起的时间每天都很长，但是跟自己的家人却很短。

    呃......颜落的兴奋劲一下子被抛下了谷底。“夏夏要回家呀......”颜落的声音突然带着浓重的失落。

    好不容易夏夏休息了，夏夏却让她回家......颜落的心中顿时有些难受。她盼这一天都盼好久了。上个月夏夏休息，结果还是被公司派出去进行什么鬼的市场调查了，她根本就没有能跟夏夏好好的相处。这一次好不容易又盼来了，结果......颜落有种欲哭无泪的感觉。

    “上个月就没有回家，所以......落落不是也应该回去看望你爷爷奶奶了吗？还有你姐姐．．．．．．”许今夏试图着找一些理由来安慰颜落。她知道颜落盼她休息以及盼了很久了，但是，她确实是应该回家看望自己的家人了。

    “可是，我想跟夏夏在一起．．．．．．要不，夏夏，我跟你回你家吧。”她退一步，成不成？

    许今夏被颜落的这一句话吓了一跳，见家长吗？颜落要跟她一起回家？她们这种关系．．．．．．能一起回家吗？许今夏心里很肯定自己不敢，她不敢带颜落回家。颜落看她的眼神太过于刺落落，她怕带颜落回家她的家人会看出什么。

    “落落．．．．．．”该怎么开口？好像不管她说什么，只要不带颜落回家，说出的话都会伤害到颜落。许今夏叹了一口气，她确实不敢带颜落回家，于是继续说道：“落落，现在还不是时候，等以后再说吧。”

    “我以你朋友的身份去，应该不会有什么吧？夏夏，我只想跟你一起．．．．．．”她又不是去下聘礼去提亲什么的，为什么不是时候？她只是想跟夏夏一起而已，又没有说要去表明身份，去告诉别人她跟夏夏的关系。颜落心中有些委屈。

    “你觉得你能以朋友的眼神看我吗？”许今夏又叹了一口气。

    在店里面工作的时候，颜落就常常控制不住自己的眼神，还好小海被支开，前台就只有她们两个人，要不，不可能一直这么相安无事。可是，回家．．．．．．她的家人很容易就看出什么。颜落这样的人出现在她的家里，不引起她家人的好奇才怪。只要她的家人好奇，肯定会从颜落的身上找到一些蛛丝马迹。她现在还没有要出柜的心理准备。她怕她承受不来，她怕别人经历过的事情也发生在她的身上．．．．．．

    “我．．．．．．”颜落瞬间无言以对。她知道，她不能。她看夏夏的眼神是怎么样子的她自己不清楚，但是她清楚她看夏夏时，心里是满满的欢喜，那种能跟自己的爱人每时每刻相处在一起的欢喜。那不是朋友之间的欢喜．．．．．．颜落低下了头。

    “回家去吧，好不好？也就一天的时间而已，明天我就回来了，明天晚上回来，我们再一起上班，好不好？”许今夏见到颜落难受，她心里也不好受，赶紧哄颜落。

    颜落抬起头对上许今夏的眼，道：“那好，我回家。不过，你要答应我，让我送你回家，然后明天你要回来的时候，我再去接你。”颜落为自己争取一点福利，这是她能做的最大的让步了，她可以不去许今夏家，但是，起码能让她接送她来回。

    “落落，你何必．．．．．．好吧。等下你送我回去，然后就回颜家，明天我要回来的时候再打电话给你，行了吧？”许今夏无奈的摇了摇头。其实，即使是相爱的两个人，也不应该时时刻刻都黏在一起的，不是？太黏了，迟早是会腻的。可是，面对颜落的执着，许今夏也不好说什么，颜落总是那种想做就做的人，九头牛都拉不回来。如果她不答应颜落的要求，她相信颜落一定会自作主张的做出一些让她意外的事情。

    见到许今夏答应她了，颜落脸上才又回复了笑容，然后高兴的点了点头。

    颜落的车很拉风，送许今夏进入她父母所在的小区的时候，频频引来别人的注目。许今夏扶额，她爸妈这座小区年代久远，都住了二十几年了，有钱的都已经远离这个小区了，这个小区现在这剩下一些收入水平比较低下的人群，自然很少见到那么豪华的车。颜落的这车一进小区，就特别的引人注意。许今夏觉得，让颜落送她回来是错的，等下要是有人看见她从车里下来，明天．．．．．．可能不到明天，她就成了小区里茶余饭后讨论的对象了。

    “落落，明天．．．．．．”

    许今夏想说明天还是不要颜落过来接她了，可是，她话刚说到一半，颜落就把话给接了过去，道：“明天记得给我电话，告诉我来接你的时间，我等着你，上去吧。”其实这个城市不大，但是开车送许今夏回来也要半个钟头的时间，如果许今夏自己开她的小电车回来的话，估计要一个多小时。所以以后还是她送她回来比较好，即使不上去。送媳妇会娘家的感觉，其实也还是不错的，颜落心里还是有些得意。

    许今夏把没说完的话吞回肚子里，点了点头道：“嗯，好，你也回去吧，路上小心开车。”许今夏说完，就解开安全带想要下车，只是，她刚打开车门，没来得及下去，她的手脚被拉住了。许今夏回头一看，颜落正含情脉脉的看着她。

    “一天而已，回去吧，小心开车。”许今夏冲颜落摇了摇头，扯回自己的手，再一次叮嘱。还好还在车子里面，要不．．．．．．许今夏就知道颜落对她的感情，不可能隐藏起来，在她还没有准备好之前，她确实不能跟颜落同时出现在她的家人面前。

    “哦。”颜落应了一声，然后看着许今夏提着东西上楼。撇了撇嘴，恋恋不舍的开车离开。

    许今夏见到颜落的车开走，才松了一口气去。她跟颜落的关系，应该怎么跟家里面的人说？她的家人能接受吗？连她自己都不能很肯定，更别说是她的家人了。对于颜落，她不是没有感觉，但是，真的无法那么坦然。是在一起了，是爱了，但是心里还是存在着一道坎。她知道她这样对颜落很不公平，既想享受颜落给她的爱，又怕跟颜落的关系被曝光。许今夏觉得自己真是很卑鄙，很无耻．．．．．．

    许今夏回到家，发现她的家人都挺齐全的，今天是什么日子，不会是都在等她回来吧？“爸妈，哥，我回来了，嫂子呢？没在家吗？”许今夏换好鞋子，就对着客厅里围着坐的家人说道。“哥，你今天不上班吗？”许今夏难得见到她大哥许竞寒大白天的在家。

    “回来了．．．．．．”徐爸爸许妈妈同时说道，然后满脸笑容的看着许今夏。

    “嗯。”许今夏也到客厅，把买的东西都放到桌上。一个月才能回一两次家，所以每次回来的时候都会给家人带一点东西，不过，这一次是颜落买的。

    “爸妈，老公，我告诉你们件事．．．．．．咦，小夏，你真的回来了？我还以为是别人胡说的呢。刚才车里的那个人真的是你？”

    许今夏刚刚坐下，还没有来得及说话，门口就传来一个声音。问声望去，原来是她的大嫂抱着她两岁的侄子不知道从哪里回来。不过可以肯定的是，她刚才应该看到了颜落送她回来，或者听到了一些她回来的消息。

    “大嫂。”许今夏不由得皱了皱眉头，叫了一声。她就知道会是这样的结果。

    作者有话要说：嗯，本想两更的，但是实在是出于难产阶段，三更后遗症，呵呵。

    嗯，还有件事，就是潇洛的故事进度快的问题，

    其实她两的故事都在《迷蝶情人战》里，潇洛的故事是独立的。

    这里只是略做补充，然后为这个文推进时间和剧情而已。看过《迷蝶情人战》的朋友应该能联系起来。

    PS：在此，竹子祝学医的慕慕生日快乐！心想事成！


☆、纸醉诱金迷

　　许妈妈见到自己的孙子回来,立马迎了上去,接过小孩子，亲昵的逗了起来。

    而许今夏的大嫂非常八卦的跑到许今夏的身边坐下,说道：“我刚才在下面的时候有人跟我说咱小区里来了一辆很漂亮的车,还说车里面的那个人有点像你，我还不信来着，刚想回来跟你哥说这件事情，没有想到,还真是你。那车里是谁？”

    “什么？夏夏不是自己骑车回来的？有人送回来？男的女的？”许妈妈一听，顿时也抱着孙子坐到许今夏的身边，一副震惊的样子。

    有车？那应该也有房了，被有车有房的男人送回来,是什么情况？不仅是许妈妈,全家人都表现得非常好奇非常感兴趣。一个个都盯着许今夏看，要许今夏老实交代。

    许今夏陷入一阵无语之中，看着自己的家人，道：“是我的一个朋友，顺道送我回来而已。”

    许今夏还是不敢承认颜落跟她的关系。她的家人不会答应，她其实一直知道家人的心思，想把她早点嫁出去。只是她的工作原因确实没有太多精力去想那些。而且，一直也没有遇到让她心动的人，如果不喜欢的，怎么能在一起？

    “朋友？男的女的？那么好看的车，家里很有钱吧？你怎么不请上来坐坐？”许今夏的大嫂两眼放光的看向许今夏。

    似乎许今夏大嫂的问题正是家里所有人的问题，又是集体的等她回答。

    “女的，人家还有事，所以先回去了。”许今夏很想翻一个白眼，貌似一谈到钱的事情，她大嫂眼睛就各种的放光。要说道有钱，想必Z市确实是没有谁比颜家有钱的吧，颜落确实很有钱，但是颜落有钱关她大嫂什么事？

    “哦，女的呀......”说这话的是许妈妈，带着浓重的失落。

    许今夏听着有些无奈，如果说颜落是男的，而且是开那么漂亮的车，她的家人一定很期待她跟颜落的关系。但是颜落是女的，在她的家人眼里，即使再有钱也不可能成为许家的女婿，所以所有的一切都是白扯。

    “嗯，回来了就好，竞寒，夏夏今天回来了，我等下出去买菜，你打电话叫赵涵过来一起吃饭吧。”许妈妈向许竞寒发话。然后又转向许今夏道：“赵涵这孩子还不错，等下他过来，你好好的陪他聊聊。赵涵现在有自己的事业，而且越做越大，人也长得很斯文得体，很不错。”

    许今夏有些惊讶的看向许妈妈，她妈妈这是在给她安排相亲？

    “妈......”许今夏叫了一声许妈妈，她不想相亲。赵涵是谁？她怎么没有听说过？她们家什么时候出现了这样一号人物？还把她妈给拢获了？

    “好，妈。”许竞寒笑着回答。

    许今夏用疑问的目光看向许竞寒，想知道那个赵涵，到底是个什么人物，貌似她们家就她不知道有那么一个人存在。

    “赵涵是我新认识的一个朋友，有自己的公司，我们公司上次就跟他合作，而当时是由我负责的。接触比较多，所以成了兄弟。三十二岁，现在单身，年轻有为，而且多金。他知道我还有一个妹妹，一直想认识，结果上个月你休息，却没有能回来，人家来这里白等了一天。妹妹，哥看人不会错的，赵涵确实不错，你可以跟他相处相处。”许竞寒意味深长的对许今夏说道。

    许今夏嘴角不由得抽了抽，以往都是她老妈给她找对象，而今，连她大哥都给当媒婆来了。难道她真的老了，她的家人都怕嫁不出去了？“哥，我还不知道那人是什么样子吧？你现在就让我跟她好好相处，是不是......”许今夏没有继续说下去。

    “等下人来了，你就认识了。妹妹，相信哥的眼光。”许竞寒自信的道。

    “嗯嗯，小夏，赵涵那人却是长得俊，风度翩翩，很不错的，有车有房，你嫁过去不会吃亏的，过去就是少奶奶了，也不用上班那么辛苦了。”许今夏的大嫂补充说道。

    “哦。”许今夏心不在焉的哦了一声。

    其实没有心思去想那赵涵到底是一个怎么样的人。只是突然想到如果颜落知道她家里面的人给她安排相亲，会怎么想。以颜落的性格，会不会直接跑到她家出柜？呃......很有可能。一想到这，许今夏额上不由得冒冷汗，还是不要让颜落知道的好。

    赵涵出现在许今夏面前的时候，确实让许今夏有种眼前一亮的感觉。很斯文儒雅的一个男人，脸上很干净，戴着一副银框眼镜，人如其名，看着就感觉很有内涵很绅士。这样的男人现在还单身？许今夏觉得有点不可思议。

    “你好，我叫赵涵，你就是竞寒的妹妹小夏？”赵涵很有礼貌的向许今夏问好。

    “是的，幸会。”虽然这个赵涵确实看着不错，但是许今夏的态度还是比较清冷。

    赵涵不错是不错，但是这副皮囊跟颜落比起来，虽然男女有别，但是还是有着很大的一段差距。爱美之心人皆有之，见过颜落的相貌，想要再找更美更合眼的，确实很难。许今夏觉得，还是看颜落的时候比较舒服。

    客厅里现在就只有她跟赵涵两个人，她知道她家人的用意，给她跟赵涵制造独处的机会。刚才赵涵一到，她哥连招待都不招待，就直接说出门买酒去了，而她老妈和大嫂带着孩子出去买菜了，她爹在书房，也不出来。如今，只有她来招待这个陌生的男人。

    许今夏很想扶额，在心里祈祷着千万不能让颜落知道她在家里的这些事情，要不估计颜落真的会抓狂。其实许今夏很像遁走，很想说她跟这个男人不熟。但是来着是客，而且，她也不能喊她爹出来招呼。只能硬着头皮跟着坐在那里，给客人泡茶。

    “谢谢，介不介意我也叫你小夏？”赵涵接过许今夏给泡的茶，说道。

    “随意就好。”许今夏职业性的微笑，在店里的时候怎么对客人的，她现在就以什么样的态度对客人。客人而已，许今夏告诉自己。

    “听说你是上夜班的，很累吧？”赵涵主动找话题。

    见过许今夏的相片，没想到真人比相片上的人更加好看更加有韵味。许今夏的身上有一种成熟凝练的气质，没有一般女人的娇羞女儿态之类的，看着就很稳重。女人是男人的脸面，许今夏不仅成熟优雅，还稳重，是一个能带得出去的女人。赵涵觉得，他要找的就是这样的女人。

    “习惯了就好。”许今夏简单的回答。

    看来她的家人已经把她的基本情况都卖给这位仁兄了。真打算把她给买了？许今夏当下心里就不怎么高兴。但是脸上也没有表现出来。

    “女人经常上夜班对身体不好。”赵涵又说到。

    许今夏含笑，道：“这是我的工作。”

    熬夜上夜班她知道对身体不好，但是那是她的工作，她喜欢看夜场里的人生百态。她的意之流，虽然小，但是却是一个浓缩的小社会。人间冷暖，在公司，在意之流照样有表现出来。她还年轻，她想多看一下这个社会。进夜场工作，对她来说，其实一直都是一个成长到成熟的过程。

    “确实，应该尊重每一个岗位。只是，有没有想过换工作？毕竟，不可能一直上夜班吧，以后结了婚，需要照顾家上夜班就不太合适了。”赵涵见许今夏只是淡淡的表达自己的观点，没有生气或者其他的表情，于是试探性的再问。

    “暂时还没有那个打算。”没打算换工作，也没打算要结婚。即使要结婚，也要等颜落离开她之后，她或许会选择结婚。只是，她现在正跟颜落你侬我侬，如果她现在选择结婚，颜落一定会受不了。她不想伤害颜落。

    又想到颜落了，许今夏虽然坐在赵涵的对面，但是心里时不时的想起颜落。颜落，不知不觉之中，已经占据了她很重要的一部分。

    “这样。”赵涵的语气显然有些失落。不过，他并没有气馁。“不过，虽然你经常上夜班，但是保养得很好，看不出是经常熬夜上夜班的，而且比照片上漂亮得多了。”赵涵是由衷的赞叹。

    “谢谢。你见过我的相片？”许今夏问。

    不过想想也就知道了，她的家人貌似都很有意要把她跟面前的这位仁兄配对，自然应该给看过她的相片。许今夏轻轻的皱了一下眉，她不太愿意跟这位仁兄多聊天，只是她的家人现在一个都没有回来，她都找不到理由遁走。

    不知道是不是跟颜落一起久了，感觉自己对男士就有点排斥呢？许今夏暗想。不过话说回来，她最近确实保养得挺不错，因为颜二小姐天天陪她上夜班，回来之后就必须做大量的保养工作。她虽然没有保养的习惯，但是颜二小姐拉着她，她也就做了不少的身体各处的保养。

    “小夏平时有什么喜好吗？”赵涵先生锲而不舍。

    “看书，睡觉，算不算喜好？”当然，还有跟颜二小姐泡在一起。只是，许今夏不会说出来。因为她工作是夜班的原因，凌晨五六点才到家，回来了，一天之中剩下的就是睡觉了。她以前一个人没有什么喜好，不过多了颜二小姐之后，她们会偶尔散散步，或者窝着看书看电影。一天时间很快就过去了。

    “腹有诗书气自华，难过小夏看起来气质就跟别人不一样。”赵涵先生再次夸赞。现在这个社会，年轻女孩还经常看书的确实不多了。看书是一个很好的习惯，赵涵不排斥女子多读书，他喜欢有书香卷气的女孩。

    许今夏扯了一个淡淡的笑容，实在是不把赵先生的赞美当做一回事。

    作者有话要说：竹子能不能喊句：炮灰君登场了？


☆、纸醉诱金迷

　　“落落,来接我,现在。”许今夏一边走路一边把玩着手里的手机，有意无意的把短信发了出去。

    身边的这个男人虽然样样都表现得很得体,但是许今夏跟他站在一起,心里一直觉得不舒服。或许是在意之流看到了太多了男人的本质，随意对男人潜意识也产生了一些排斥。

    虽然身边的这个男人有些不一样，但是还是一个男人是事实，她实在有些相处不下去。还是跟颜落在一起的时候感觉比较好,她喜欢颜落身上的香味，而不是身边这个男人身上的古龙香水味。

    而且，这个男人的每一个动作，都让她联想到颜落,如果是颜落,会是怎么样子？她总是有意无意的拿颜落跟这个男人相比。而这个男人，跟颜落一比较，除了是个男人，看着比较强壮之外，其他的都是完败。而越是比较，许今夏就觉得越想颜落。

    许今夏很想颜落来接她回去，回到她们两个人的小窝。如果回到她爸妈的家里，等下估计全家人都会围着她问跟这个男人怎么样，对他有什么印象之类的话题。她有些不想回家，她第一次有些恐惧回那个家。她想颜落了，想颜落来接她走。

    “你直接下楼，我就在楼下。”

    颜落的短信很快的就发送了过来。许今夏吓了一跳，颜落果然不能安安分分的呆在家里，难道她们心有灵犀？她刚想颜落来接她，颜落就已经到了楼下？可是，她现在不在家里呀！晚饭过后家里人就让她出来送赵涵，这哪里是送呀，是给他们单独相处培养感情。

    “我不在楼上，你出了小区，往右拐一百米有个小公园，我在这里等你。”许今夏把短信发出去之后颜落没有回复，她知道颜落已经往这边来了。

    “赵先生，时间不早了，我要回去了。”许今夏对跟在她身边的赵涵说。

    “好吧，我送你回去吧。”赵涵还是很绅士的对许今夏。

    跟许今夏出来，基本上都是他问许今夏答，许今夏似乎一点聊天相互了解的*都没有，他也不强人所难，两人只是并排安静的在小公园里晃了一圈。赵涵知道，许今夏是一个很安静的人，他其实也很享受这种安静的陪伴。或许，来日方长，毕竟今天是第一次见到许今夏，许今夏对他还有些排斥是必然的。不过，相信多相处了以后，就会有改观的。

    “不用了，我不回家里。”许今夏婉拒。颜落应该到了，最多也几分钟的时间。

    “不回家？你要去哪里？这么晚了，我还是开车送你吧。”赵涵有些惊讶许今夏不回家的决定。不过，也好，作为一名男士，他可以送她去。

    “不了，已经有人来接我了。”许今夏嘴角瞬间轻轻上扬，因为她已经瞄见颜落的车出现在路灯下。

    “嘟嘟......”颜落在车里按了两下喇叭，并没有下车。她也看见许今夏了，许今夏的身边还有一个男的，颜落有种不好的预感，心里顿时生出了一股闷气。许今夏才离开她半天而已，就有男的来勾搭她了，哼！

    “赵先生，接我的人来了，我们就此别过吧，后会有期。”许今夏礼貌的向赵涵告别，然后转身就走向颜落的车子。

    赵涵望着许今夏的背影和那辆比自己的车豪华得多的车子，眉头不禁皱了起来。他算是事业有成的了，但是那辆豪车他现在是买不起的，车里面的人是谁？跟许今夏又是什么关系？因为灯光反射，他并没有看清楚车里的是什么人。

    不过他清楚的看到刚才许今夏见到车子出现时脸上露出的笑容，那是今天许今夏露出的唯一的真切的笑容。赵涵猜想，车里面的人对许今夏而言，一定是很重要的人。难道是许今夏的对象？但是许竞寒不是说许今夏没有对象吗？难道车里面的那个人连许家的人都不知道？赵涵做着各种的猜想。

    而许今夏，并不理会身后的人怎么想，来到车子前面就上了车，然后随着颜落扬长而去。

    “刚才那个人是谁？为什么会和他出现在那小公园里？”颜落的语气有些冷。

    许今夏转身之后，那男的目光一直在许今夏的身上，许今夏转身没有看见，但是她在车里可是看得清清楚楚的。那男的，百分之百对许今夏有意思。而许今夏天都黑了，竟然还跟那个男人在这小公园里晃悠！颜落想想就生气。

    许今夏安静着坐着，今天应付家里的人还有那个赵涵，让她觉得有些累。她似乎年纪真的大了，再过两三年就三十了，现在还没有对象，家里面的人确实着急了。只是......许今夏望向颜落，道：“家里安排的相亲对象。”

    许今夏没有隐瞒，她觉得不应该跟颜落避讳这个。她这个年纪，家里面的人见这个不成，肯定还会安排下一个。所以，颜落现在知道，总比以后知道要好一些。

    “吱！”一声急刹，颜落把车靠路边停了下来。然后，她转过身子对着许今夏，道：“你说什么？”刚回来半天，这相亲对象就出来了，这还了得？

    许今夏看着颜落，很平静的说道：“我说，那是家里安排的相亲对象。”

    看到颜落一副急切想知道的样子，许今夏心中一甜，颜落是那么的在意她。只是，为何颜落要是女的呢？如果颜落不是女的，那么所有的一切都顺理成章，皆大欢喜了。想到这，许今夏心里有多了些纠结和无奈。世间哪有那么美的事情？不过，话说回来，如果颜落不是女的，还是颜落吗？她还会喜欢吗？

    “许今夏......你......你竟然去相亲？你......”颜落顿时火冒三丈，急了起来。

    许今夏跟她交往，两个人过得那么亲密了，她都对许今夏挖心挖肺了许今夏竟然还去相亲，而且，是跟一个男的！许今夏这是置她于何地？颜落想想就觉得委屈，眼泪都开始在眼睛里打转了。

    许今夏竟然去相亲！

    “落落，你听我说，好不好？”见到颜落越来越急，而且看样子是越来越委屈，许今夏心疼，赶紧制止颜落，不让颜落自己胡思乱想。“落落，你冷静一下，听我说，好不好？如果我真的相亲，会半路叫你来接我吗？家都不回，直接让你来接我吗？”许今夏叹了一口气，认真的问颜落。

    颜落一听，貌似还真是那么回事，即使许今夏是在跟人相亲，但是半道就叫她来接她，不就说明了许今夏选的是她，而不是那些所谓的相亲对象吗？呃......想到这里，颜落顿时觉得窘了。她就是听到许今夏说相亲，她一下子没有多想，所以急了。嗯，她应该相信夏夏的，夏夏不是那种始乱终弃的人，不会跟她交往的同时，还跑去跟别人相亲。

    颜落的情绪稳了下来，点了点头，道：“对不起，夏夏，刚才是我逃急躁了，我还以为你......对不起。”颜落低下头认错。

    许今夏伸手抚摸颜落的脸，道：“傻了，说什么对不起。落落，我年纪不小了，到现在还没有处对象，家里面的人着急了。刚才那个人是我哥的朋友，家人很看好他，今天我一回来，我的家人就打电话叫他过来吃饭。在家里，有些事情我也无能为力，只能暂时的顺着他们的意思。”

    “夏夏......”颜落想要说一些什么，但是，她知道许今夏还有话要说下去。

    许今夏微微笑了一下，道：“落落，我现在还没有出柜的准备，再给我一些时间，好吗？我知道，这样对你不公平，你恨不得让全世界的人都知道我们的感情。可是，现实还有很多东西是我要顾忌的。我还是不能毫无顾忌的告诉别人，告诉我的家人你的存在。再给我一些时间吧，让我好好的准备。”许今夏说着，都替颜落心疼。可是，生活就是生活，现实就是现实，太多的事情，她不能不考虑。

    颜落沉默了，她是恨不得向全世界宣告她对许今夏的爱。可是，许今夏说得也没有错，每个家庭都不一样，现在许家给许今夏安排相亲，就是想许今夏能够尽快的嫁人，从许今夏的态度可以知道，许家不会那么容易接受许今夏喜欢一个女人。她明白许今夏的顾虑，其实，在这样的感情里，没有所谓的公不公平，她对许今夏，是心甘情愿的，她尊重许今夏的决定，尊重许今夏的想法。

    “夏夏，我明白的。对不起，刚才是我莽撞了，我......”颜落又为刚才急得上火的事情内疚了。

    “傻，我又没有说怪你。现在跟你说这些，也只是想告诉你，在我们还没有跟家人表明关系之前，这样的事情还会有，只想你不要乱想。我跟你表明我的态度......落落，到时候，你可不要乱想，好不好？”许今夏认真的说道。她得给颜落打预防针。

    “嗯，我会等，也不会乱来。只是，夏夏......”颜落想问，夏夏需要多少的时间才能准备好，如果许家的人一直让她相亲，她该怎么办？但是，颜落没有问出来，硬生生的把问题又憋回肚子里。

    只是，许今夏是谁？跟颜落相处的时间也不少了，颜落的心思她还能猜不到？“落落......相信我，不会太久的。”许今夏的这句话虽然很肯定，但是只有她自己心里清楚，她不知道要准备多久。现实的门栏太高，她怕她跨不过去。

    颜落一听脸上的笑容就扬了起来。有许今夏这句话，就足够了。

    “我们回家吧。”看到颜落傻傻的笑容，许今夏心中一紧，不由得有些痛了起来。

    “好，回家。”颜落高兴的重新启动车子，回家这个词真心好......

    作者有话要说：所有的炮灰都只是为了让两只猪脚增进感情而已。


☆、纸醉诱金迷

　　颜落虽然说不去计较许今夏去相亲的事情,但是心中还是隐隐的有些不舒服。颜落躺在床上,翻来覆去，脑中总是出现许今夏和男人站在一起的场景,心中总是有点堵堵的感觉,怎么都睡不着，真是郁闷之极。

    “落落，你怎么了？睡不着吗？”许今夏本来是要睡着了的，但是颜落翻身的动作又把她给唤醒了,而颜落，似乎还没有要睡的意思。颜落有什么心事？许今夏暗自猜想。

    “啪”一声，颜落把床头的灯打开来，还没有等许今夏反应过来,就翻身跨过许今夏,双手撑住自己，俯视着因为突然的亮光眼睛都还没有正常睁开的许今夏，“夏夏......”有些干涸的声音从颜落的喉咙间传出来，眼里燃烧着一种不知名的情绪。

    待到许今夏能正常的睁开眼睛，才发现颜落的脸出现在她的上方，这样的姿势......太似乎过于暧昧了。许今夏心中顿时升起一丝不好的预感，颜落大半夜的不睡觉，用这样的眼神看着她......“落落，怎么了？”许今夏努力的让自己平静。

    颜落的脑袋渐渐的降低，慢慢的贴近许今夏的脸。许今夏不敢承认她们的关系；许家的人开始给许今夏安排相亲；她跟许今夏的关系依旧只是停留在抱抱亲亲上，她每一天都只能抱着许今夏入睡，只能抱，不能吃。这一些，都让颜落感觉到想抓狂，狠狠的不安在她心里面回荡。她此时感觉到深深的害怕了，似乎所有的事情只要轻轻的一扯动，她就会失去许今夏一样。她虽然答应给许今夏一些时间，但是，给的时见越长，她心中就越是不安。

    颜落凑近许今夏的面庞，深深的吸着许今夏的气息，唇，有意无意的碰触许今夏的面庞。

    许今夏心中一惊，这么久以来，颜落都很尊重她，并没有做出什么越举的事情，可是现在颜落......许今夏把脸撇向一边，她不能......

    “夏夏......我想要你。”颜落在许今夏的耳边低语。

    是的，她现在急切的想要跟许今夏融合在一起，因为她害怕，只有得到许今夏，让许今夏成为她的人，她才能安心。这是她现在唯一能想到的办法。她不想还是每天只是抱着许今夏，她怕许今夏有一天就莫名其妙的离开了她的身边，一点留恋都没有。

    “落落，你答应给我一些时间的......”许今夏的语气中，带着点点的哀求。

    颜落一听，整个身子都僵住了。心里瞬间有什么东西崩塌了似得，锥心的痛顿时蔓延。许今夏到现在，还是不能接受她是女人的事实？还是，不够爱她？如果是相爱的两个人，情动之后滚到一起，不是理所当然的吗？可是，许今夏又拒绝她了。呵呵......颜落心中顿时苦涩无比。

    可是，就这样放弃了吗？

    颜落跪了起来，然后把身上的睡衣哗啦一下子脱掉，只留下蕾丝边的底裤，上面那傲人的身姿立即毫无保留的展现在许今夏的面前。颜落把床上的薄被一掀，道：“那你来要我吧。”然后躺倒许今夏的旁边，等到许今夏的宠幸。

    许今夏一愣，脑中还在回放颜落刚才掀衣那一瞬间的场景。一直以来因为怕自己会受不了颜落那身姿，所以她勒令颜落跟她睡在一起的时候，一定要穿睡衣，而且时那种比较保守的睡衣，逐渐的，她对颜落也习惯和免疫了。

    只是，她没有想到颜落会突然在她面前掀衣，把她一直不敢直视的东西全都展露在她的面前......许今夏有些僵硬的转过自己的头，看到颜落一脸期待的等待着她有所动，而许今夏不经意间，视线又停在颜落的胸前，呃......许今夏下意识的摸了一下自己的鼻子，还好，什么都没有。

    许今夏坐了起来，脑中千思万绪顿时汹涌澎湃，齐齐的挤压着她的脑袋。颜落的身姿，颜落眼中的期待，颜落的所有所有，在她的脑中不断的盘旋。许今夏顿时有种不知所措的感觉，可是，心底却还是有一个声音在引导着她......

    许今夏叹了一口气，强压自己的欲念，转过身子，拉过被颜落掀开的被子，盖在颜落的身上，道：“落落，睡吧，别闹了。”只是，许今夏刚说完，就看到颜落的眼角流下了一滴泪，许今夏瞬间整个人都僵住了，颜落......哭了。

    她这是在闹吗？大半夜的把自己剥光，然后想跟自己爱的人亲热，这也算是闹吗？她都这样了，许今夏还是不为所动，颜落心中瞬间涌现无可言语的哀痛，泪，就那么流下来了。她都放下所有的尊严，主动的献身了，可是许今夏......

    颜落把被子掀开，然后躲过许今夏的目光，不再理会许今夏，而是光着起床，连鞋都不穿，就出了卧室，“嘭”的一声把卧室的门给关了起来。

    痛，心中十分的痛，颜落很想找一个地方躲起来，谁都不见。

    许今夏心中亦是十分的不好受，她明白颜落的心情，可是，如果她们走出这一步，就没有了后悔的机会了。颜落离去的背影让许今夏似乎听见一些东西破碎的声音，颜落就这样光着出去了，会不会跑到外面？许今夏心里一惊，赶紧起床，追出客厅。

    孤落的身影融在黑暗的客厅中，许今夏只能看出那是一个人坐着的轮廓，低着头，无声无息。许今夏的脚上，似乎瞬间被系上了千斤重的东西般，不知道该如何的上前跨去。唯独能感觉到的，是心疼。很疼很疼......

    许今夏还是把步子挪到了颜落的面前，在颜落身前蹲了下来，黑暗中看不到颜落的表情，但是，许家能猜到颜落的表情。

    手，伸向颜落的面庞，颜落有些闪躲，但是，许今夏还是碰触到了，碰到了黏黏的湿润的东西。许今夏很肯定，那是颜落的泪......许今夏再也控制不住，起身把颜落揽入怀里。她怎么可以一而再再而三的伤害一个这么爱她的人？颜落是女的又怎么样？难道颜落是女的对她的爱就是假的吗？她既然已经跟颜落走到这一步了，她既然已经心里早就装有颜落了，为什么还不敢面对现实？她还有什么可怕的呢？这个世界上，除了颜落，还会有谁会这样的爱她？

    “落落，对不起，对不起......”对不起，太多的对不起，除了对不起，许今夏找不到任何的词语能够表达对颜落的愧疚。自从跟颜落一起以来，她就一直在做着对不起颜落的事情，许今夏心中悔恨不已。

    此时的许今夏，才真真切切的看清楚了自己的心，她不舍得颜落这么难过，她爱颜落，比她自己想象的还要爱。她此时不想去想那些所谓的现实顾忌，不想去想颜落是男是女，她只想跟颜落好好的爱一场，狠狠的爱一场。

    “许今夏，你到底要我怎么样做你才能相信我对你的爱？你要我怎么样做才能肯定我对你的爱？你告诉我......你告诉我......”颜落带着哭腔紧紧的抱住了许今夏说道。

    颜落的心真的很痛，难道到现在，许今夏还是要给她们彼此留一条后路吗？为什么不能跟她完完全全的爱一场？为什么还要想那么多？为什么就不能相信她？她早已经把自己所有的退路都封了，她已经没有了退路。

    “对不起，对不起......”许今夏依旧只能说对不起。

    她不是不喜欢颜落，不是对颜落没有冲动，只是一直以来，她都不敢对颜落有任何的举动。如果她跟颜落滚了床单，那么，她们就真真正正的踏上了一条不归路，她爱颜落，或许没有像颜落爱她那样深切，但是她知道她是爱颜落的。只是，她对颜落的爱要比颜落对她的爱理智得多。她不可能像颜落一样任性的付出自己的爱，她不可能像颜落一样毫无后顾之忧，有家里人的支持。她的家庭，跟颜落的家庭不一样，她生长的环境所要处的环境都跟颜落不一样，生活，不是只有感情就能生存的。

    “不是我不信任你的爱，不是我不信任你，只是我怕，我怕我不能一直勇敢的跟你携手，对不起，落落，对不起！以后都不会了。落落，我爱你，很爱很爱......”许今夏终于说出了颜落一直想要她说出的那三个字，表明了自己的心意。

    我爱你，很爱很爱？夏夏说爱她了？她有没有听错？她一直都有问夏夏，喜不喜欢她，但是夏夏一直都是顾左右而言其他，根本就没有正面告诉过她，她喜欢她，现在竟然说爱她，是真的吗？颜落觉得自己是出现幻听了。她把自己推离许今夏的怀抱，站了起来，虽然在黑暗中但是还是能正确的对上彼此的眼，“夏夏，你说什么？你再说一遍......”

    应该不是幻听吧？不会是幻听吧？

    颜落那在黑暗中闪着泪光的眼睛，格外的清亮。许今夏再次把颜落揽回自己的怀里，然后吻上颜落的眼睛。颜落的泪水，让她的心有种被灼烧的疼痛，颜落是高高在上的颜家二小姐，不应该有泪水，她不喜欢颜落的泪水......吻着，许今夏说道：“我说，我爱你。”许今夏说完，没等颜落反应过来，就主动的封住了颜落的唇。

    颜落愣住了，夏夏真的说爱她了，她是不是在做梦？颜落还处于不可置信中，直到许今夏的灵舌开始在她的世界里席卷，让她的气息逐渐的混乱，让她周围的空气逐渐的稀薄，她才反应过来，许今夏说的是真的。

    许今夏爱她，还主动的跟她席卷了在一起。这一切，都是真的！

    作者有话要说：下一章，情至深处，什么内容，不用竹子提示了吧？哈哈......

    撒花吧，这章还狠狠的虐了一把了。

    下章得温馨回来......


☆、纸醉诱金迷

　　许今夏牵着刚才哭鼻子如今有些娇羞的颜落回到卧室,透过房间里的灯光,才发现，颜落此时上面什么都没有穿......蹭......许今夏瞬间脸红起来。因为颜落要比她高一些,所以许今夏一看向颜落,自然最先入眼的是那一对傲然的挺立。

    许今夏瞬间松开颜落的手抽回自己的视线，然后转身往床边走去，颜落这样子站在她面前，实在是太刺激她的神经了。她此时全身甚是热血沸腾,她真怕自己一时间控制不了自己。毕竟，颜落可不是一般的人呀，即使很安静的站着，也散发出着一种勾人的媚态,更何况是现在......

    “夏夏,还是不能接受我吗？”颜落感觉到许今夏的情绪变化，跟上许今夏，从身后抱住了许今夏。故意用自己前身的柔软蹭了蹭许今夏的后背。她刚才看到了许今夏眼中瞬间燃烧起来的欲念。

    其实，夏夏对她还是有感觉的，只是，不知道应该怎么样做吧？

    许今夏穿的也是睡衣，很薄，颜落抱住她的时候她就感觉到颜落传过来的体温。而颜落在她背后的举动，更加让她整个人瞬间就颤栗起来。“落落......”背后贴着自己的颜落让许今夏觉得她快控制不了自己了，身体的血液已经被点燃了。

    颜落在许今夏的背后埋在许今夏的脖间，深吸着许今夏的气息，然后轻道：“夏夏，放松些，不要那么刻意的去抑制自己的情感，我们可以很相爱，很相爱......”颜落用语言慢慢的诱导许今夏，让许今夏放松。

    许今夏果然紧绷的身体逐渐放松了下来，把重量倚到颜落的身上，闭起了眼睛，让自己的呼吸踏进颜落的呼吸的节奏中。颜落灼热的气息扑打到她的面庞，让她的心不由得又有些紧张，但是，隐隐之中又有些期待。

    感觉到许今夏的配合，颜落的胆子就大了起来。在许今夏的耳朵上轻咬了一阵之后，才把许今夏转了过来。双手托住许今夏的腰，含笑的亲了亲许今夏不敢张开眼睛，再把许今夏的唇蹂躏了一番才把许今夏放到床上。

    “夏夏，睁开眼睛看看我......”颜落把自己撑在许今夏的上面，柔声的说。

    许今夏睫毛动了动，但是似乎还是不敢张开。颜落没有再进行任何的动作，而是安静的看着许今夏，等到许今夏睁开眼睛。

    果然，许今夏感觉到颜落没有动静，以为她生气了，赶紧睁开眼睛，但是一开眼对上的却是颜落带着坏意的笑脸。许今夏感觉自己被耍了，当下憋了一口气，突然起身，推倒颜落。把颜落控制在自己的下面。哼！她记得刚才好像是有人把自己扒光了等着她的，现在怎么可以让她在下面呢？而且，还被某人还耍了一下，是可忍孰不可忍！

    许今夏俯视着颜落，颜落刚才坏坏的笑已经转变成了柔和的笑。许今夏心中的那股气瞬间就消失了。颜落是故意的......

    “落落，会后悔吗？”许今夏跪坐在颜落的身上，手，心疼的抚上颜落的脸。颜落故意激她，只是想把她给她而已。许今夏明白颜落心中的意思，颜落只是想让她碰她，只要颜落不碰她，她还有一丝退路。颜落......到现在还是那么隐忍。许今夏心疼不已，她都不知道应该怎么去爱颜落了。

    “如果爱都能后悔，那还能称之为爱吗？”颜落笑着回答。

    “我怕以后会委屈你。你要知道，我并不像你那么坚定......”许今夏说着，自己心里都觉得有些难受。

    “那你就从现在开始坚定吧。”说着颜落就伸手圈住许今夏的脖子，把许今夏往下拉，主动印上许今夏的唇。

    颜落都如此主动了，她还有什么是放不开的？许今夏瞬间抛却所有的思想，从在意之流第一次在房间里见到颜落泡浴的时候就有的冲动，如今，终于可以毫无顾忌的释放出来。不再需要压抑，不再需要克制。四目相对，彼此眼中蕴藏的深情逐渐的浓烈。

    一吻尽，许今夏的目光逐渐的往下转移，肆无忌惮的开始观摩她以前不敢碰触的神圣之躯。她从来不知道原来一个女人的身躯是可以这样迷人的。许今夏情不自禁的开始亲吻这神圣之躯。

    吻，是细腻而缠绵的吻，是舌与舌的吞并交缠，一种叫作“爱”的氛围开始逐步的扩张，然后弥漫整个空间。

    许今夏伏在颜落的身上，细心的安抚颜落的每一寸圣土，那样的虔诚和爱恋。每每都让颜落颤栗而僵硬。许今夏很满意颜落能在自己的舌尖和手指下表现得如此的动情。许今夏顿时心中一种骄傲油然而生。

    “落落，你的这里真是迷人，浓密的草丛，不知道能够藏住多少的秘密。你的秘密就这样深藏若虚，只有凑进才能看清，或者，还需要用手触摸吧，多可爱......迷人，真的很迷人......落落，它真的让我很想去爱它......”许今夏见到已经浑身灼热的颜落越来越迷人，心中的挑逗之意更甚。她用纤柔的手指轻轻的碰触颜落的花园，她的手指缠绕起一卷草叶，指尖若有若无的去拨动那柔软的花瓣。

    “夏夏......”在许今夏的安抚下，颜落发觉自己越来越燥热，其实许今夏一开始的时候还是很生疏，但是经过一阵的慰抚之后，似乎找到了技巧和规律，挑逗她的心就起了。

    如今，许今夏的手，已经探触了她私密的地方，而她的最后遮掩，也早已经被许今夏挑开。颜落说不出此时心里是什么感觉，她没有想到许今夏那么快就能掌握她的全部，而且，轻轻的一撩拨，就让她天上地下的奔跑。

    颜落迷乱了，她看不清许今夏脸上的笑容，只觉的她的嘴唇微启，白净的双颊有一点微红，黑黝黝的眼睛里闪着微光。她可以想象得到许今夏接下来会做什么，有些紧张，但是也有着期待。颜落此时心中，甚是矛盾。

    只是，许今夏并未给颜落多想，收回自己的手指之后，许今夏爬回颜落的唇边，然后从上而下的又是新一轮的安吻。许今夏自己也颤栗了，她从未发现一个女人的美丽会让她如此的情不自禁，也从未感受过这种的乐趣，所有的都已经像是射出去的箭，无法停止，许今夏已经约束不住自己。

    许今夏的舌尖，不经意间，就已经来到了颜落的花园，然后闯进了花园内，温柔的蹭着。

    颜落顿时体内传来的刺激之感让她瞬间抓紧了床单，喉咙间似有似无的发出丝丝快乐的吟唱。“不要......不要......”颜落有些魂飘的低声说，可是她的背蜷曲起来，不经意的就张开自己，情不自禁的配合起许今夏的手来。

    许今夏眼里含着笑意：“不要？我可爱的落落。”说着，手上的动作并没有停下来，继续道：“你的理智说不，可是你的躯壳说要呢。随心所欲吧，试着去感受每丝快乐，落落相信我好不好？让我带你去享受前所未有的乐趣”

    颜落得到了瞬间的恢复，扯了扯嘴角，笑了起来。许今夏能够如此的对她，她怎么还可能不相信许今夏能带给她快乐，许今夏仅仅是碰触她一下，她都感觉到无限的快乐，更何况是这样亲密的举动。

    “我们一起快乐。”颜落带着幸福的笑说道。

    许今夏用充满情爱的声音说道：“嗯，一起快乐!”然后，她又咕噜了一句：“你喜欢这样吗？”说着，她的手指开始闯进颜落的体内。冲破颜落所有的阻隔，直入颜落的深邃之处。

    颜落瞬间集中不起精力听许今夏的话，只知道她清脆的发出一些声音，却扑捉不到它的内容。颜落浑身抽动着，和着许今夏手指的节奏。

    颜落喜欢许今夏的手抚着她的感觉。许今夏的身上有一股微微的香味让她有些眩晕。

    “嗯......”颜落发出了愉悦的轻吟，这让许今夏知道她渴望她继续为她服务。带着情爱之心去跟颜落结合在一起真的有种说不清楚愉悦之感。颜落达到了第一次的沸点，整个人不住的颤栗，紧紧的包住了许今夏的手指。许今夏笑着看颜落，道：“这么快就高了？可是，我还没有尽兴呢，落落，我又来了......”说完，许今夏收回自己的手指，继续用舌尖伸到颜落花瓣间，不停的轻吻，尽情的品尝着这美妙无穷的滋味。

    许今夏不断轻触着她花瓣上膨胀的小果实，颜落浑身□之感越来越难以忍受。两个人已步入疯狂，不顾一切彼此融合，许今夏的嘴不间断的摄取颜落的气味，舌头也不停摩擦着那正充血的，柔软的肌肉组织，鼻子碰到潮润亮晶晶的花瓣。

    颜落不停的晃动着她的身子，微微的挣扎着，嘴里发出阵阵的轻吟，许今夏知道她要被淹没了。果然，很快的，颜落的身体又开始有规律的抽搐着，这也深深的刺激着许今夏，电击似的快感排山倒海的喷涌而来，双方各自得到彼此的兴奋。

    许今夏有些疲惫的躺倒颜落的身边，颜落已经奄奄一息了，第一次就要了颜落两次，按了该是吃不消的。许今夏心疼的揽颜落入怀，亲了亲颜落的额头，看着颜落嘴角扯开的笑容，也幸福的笑了笑。

    “还行吗？累不累？”许今夏温柔的抚着颜落。

    颜落摇了摇头，她现在是满心的欢喜和幸福，只是刚才的运动让她连续到达顶端两次，有些吃不消。“夏夏，谢谢你......”颜落说道。

    许今夏一听，心中又是一疼。更深的把颜落抱入怀里。她该怎么才能更加的爱怀里的这个女人呢？

    作者有话要说：好吧，我们家落落就是极品的诱受！

    撒花吧，啥啥吧，竹子这章码得可辛苦了，熬夜呀！

    也不知道会不会被锁，早起的孩子应该还是可以看的吧，哈哈......


☆、纸醉诱金迷

　　 因为是要晚上才上班,第二天许今夏醒的比较早，见到颜落缩卷的窝在她的怀里甜甜的睡着，许今夏嘴角不由得露出一丝幸福的微笑。轻轻的吻了一下颜落的面颊，明明长得那么妖孽,但是睡觉的时候却那么可爱。

    “夏夏，你偷袭。”颜落慵懒的睁开眼睛，对上许今夏就扯起一个大大的笑容。“其实你可以光明正大，像这样......”颜落说完，就伸手圈住许今夏，然后就压了过去,封住许今夏的唇。

    “这叫早安吻。”颜落意犹未尽的砸吧了一下嘴巴。

    嗯，她跟夏夏已经突破了最后的隔膜，她已经是夏夏的人了，以后夏夏想抛弃她是不可能的了。她懂得许今夏，许今夏是那种不动心则已，一动心，跟她一样，不是一起，就是万劫不复。所以她们踏出了这一步，就相当于许诺了不离不弃的誓言。

    许今夏嗔瞪了一下颜落，脸上有些绯红，一大清早的，颜落就闹。“昨天还没有累够是不？”许今夏想起昨天晚上颜落在她下面展销妖娆的样子，体内的一股焰火瞬间就被点燃，脸上的绯红更甚。

    “嘿嘿，夏夏脸红了，是不是想做一些特殊的晨间运动？”颜落挑眼含笑的说道，然后手慢慢的把身上的被子撩开。慢慢的把自己隐藏在被子下面的身子显露出来，让身上那些突出的部位若隐若现。

    一大清早的就来引诱她？以为她不敢动她？哼哼，这是颜落自找的，可不能怪她。

    许今夏的嘴角勾起一抹坏笑，不等颜落自己掀开被子，她挥手一扬，颜落光洁的身躯就出现在她的眼前，许今夏贪婪的目光扫过颜落的所有。有些事情，经过一次之后，就想着第二次第三次......昨天晚上因为是第一次，所以没有太折腾，但是，现在......

    颜落本来只想挑逗一下许今夏，没有想到许今夏竟然来真的......颜落感觉到身上一凉，所有的遮体之物已然被许今夏掀走，颜落一惊，感觉自己是引火上身了。颜落赶紧双手护胸，有些怯弱的对许今夏说道：“呵呵......夏夏，玩笑的，我刚才开玩笑的......”

    许今夏优雅的笑了一下，手指拂过颜落的身上若有若无的碰触颜落的肌肤，道：“玩笑的吗？我怎么觉得不是呢？而且......落落似乎很享受我为你服务呢，昨晚那么动听的声音，那么迷人的身姿，真是让人欲罢不能呀......落落，你觉得，还是在开玩笑吗？”

    颜落顿时全身一震轻颤，内心开始紧张起来。只是，看到了许今夏眼中的笑意，颜落把自己的情绪平复了下来，向许今夏挑了挑眼，然后张开自己的双臂，不再做任何的遮掩，让自己的所有都展现在许今夏的面前。有种who 怕who的挑衅之意。

    反正她昨天已经被压过了，对象是许今夏的话，她不介意，两个相爱的人大早上的动情，然后嗯嗯啊啊一番，无可厚非，不是？

    这一下，又轮到许今夏愣了一下。转变得可真快。！不过，骑驴看唱本，走着瞧，她倒要看谁能笑到最后。

    许今夏脸上的笑容越愈扩大，翻身跨过颜落，俯视颜落那张也是带着挑衅的笑脸，然后压了上去，在颜落的脸上轻轻的吹了一口气，眼冒火光的扫视颜落的面庞。手已经探上了颜落的领地，轻柔而凌乱的开始安抚颜落因为膨胀的情意已经张开的毛孔。颜落已经在她的指尖下融化，开始慢慢的把自己绽放了。

    “嗯......”颜落一声抑制的轻吟冲喉咙处传出来。

    许今夏知道其实颜落已经进入了状态，但是只是在抑制着自己的声音。还不肯认输吗？许今夏在心里坏坏的想，然后加大手上的力度，扩张在颜落身上领土的掠夺，更深一步的刺激颜落的神经，燃烧着颜落体内的每一个细胞。她倒要看看，颜落还能抑制到什么时候。

    “嗯......”颜落抑制不住的声音终于破空而出了。

    终于忍不住了吧？颜落娇媚的声音传入许今夏的耳朵里，让许今夏觉得格外的动听，她知道颜落已经被她撩拨开来了。经过昨天晚上的专研，她对颜落的身子也有了一定的了解，也掌握了颜落身体的一些要处。此时的颜落的一切，都已经被她掌控在手中。颜落现在已经很需要她，需要她的慰抚，需要她的进入。只是，为了惩罚颜落一大清早的就勾引她，她决定，不让颜落那么如意。

    许今夏的手划过颜落的花园圣地，然后轻轻的逗弄了几下，突然嘴角邪恶的一扬，然后收回自己的手，起身下床，转身就往浴室走去，华丽丽的丢下一句：“好了，起床吧。”然后头也不回的进了浴室。

    颜落早已被许今夏挑得老高了，她都做好了准备，等待许今夏的宠幸，可是许今夏突然收回手，让她那颗火热的心瞬间跌落到了谷底，犹如当头一盆冷水泼了下来，本来还在灼烧的身体，瞬间被浇灭了。颜落整个人好像被掏空了一般，而许今夏，已经不见了身影！

    颜落咬牙捶床，怒吼了一声：“许今夏！我恨你！”

    她真心的恨呀有没有！把她撩得老高了，然后就撒手离去，让她上不得上下不得下的，很伤身的有木有！她轰轰烈烈的受伤了，不仅是身体受伤了，心里也受伤了。都到这份上了，许今夏还能撤回去！许今夏还是不是人呀！颜落心中一千个一万个怨念。颜落用被子把自己埋了起来，许今夏太可恶了，呜呜......她真心的受伤了有没有，她不要理许今夏了！许今夏太讨厌了！

    颜落陷入各种的哀怨之中，各种的悲伤，一下子没留意，身上的被子又被掀开了，然后，她又各种的毫无遮蔽之物。颜落以绝对的速度下意识反应的用双手护着自己的重要部位。当她反应过来的时候，却见到许今夏嘴角扬着坏笑的看着她。

    哼！她生气了，她不理会许今夏了！颜落撅着嘴，把脸撇向一边，宣示着她此时的情绪。她生气了，很生气很生气！许今夏最好不要惹她......

    “落落小猪，该起床咯....”许今夏忍着笑意的叫道。

    “哼！”颜落重重的哼了一声，不出声，她就是不要理许今夏，许今夏太坏了！这样的事情她都能做得出来！实在是太讨厌了。她要跟许今夏绝交，绝交三分钟！哼哼哼！！！

    颜落生气的样子实在是太可爱了，许今夏恨不得上去去狠狠的亲几口，她怎么就没有见过这样的颜落呢？想到不如做到，许今夏又跳回了床上，趴在颜落的身上，含笑的看着把脸偏向一边的颜落。许今夏跪着夹住颜落的细腰，然后双手转过颜落的脸。不过，纵使这样，颜落还是不正眼看她，而是把目光投向一边。

    许今夏知道颜落生气了，不过，她还是掩盖不住眼中的笑意。颜落生气的样子，实在是太让人想去欺负了，如果她不欺负一下颜落，就感觉对不起颜落。不过，让颜落生气终归是不好的事情，如果颜二小姐一气之下跑了，她上哪哭去呀。许今夏也没有理颜落看不看她，对准颜落的双唇，就吻了上去。

    颜落还想挣扎，但是许今夏的灵舌已经在她要挣扎的那一刻闯进了她的领地，然后温柔而深情的掠夺。颜落想反抗已经来不及，许今夏已经轻而易举的攻陷了她的防备，她对许今夏的温柔，根本就抗拒不了。心底的那一股怒气，怨气已经在许今夏的舌尖和指尖化成了云烟，随风飘散了。

    颜落本想再傲娇一下，说点什么的，但是许今夏已经用手指把她的力气慢慢的卸去，对她进行了新的一轮进攻。然后，她再一次被点燃，然后，她再一次被俘虏，然后，她在一起只有喘息的力气。

    “落落你这个小妖孽，你都不知道你让人多想犯罪！”许今夏的手指深深的进入颜落的体内，而她的唇却轻咬着颜落的耳垂。

    是的，颜落其实一直想让她犯罪，在意之流的房间里，在意之流的更衣间，只要她看到颜落婀娜的身姿，她就想把颜落狠狠的蹂躏一番。跟颜落在一起之后，她就一直的克制自己，让自己不要动欲念。可是，经过昨天晚上的一切，隐藏在她体内的魔鬼已经被颜落唤醒，此时，她只想狠狠的拥有颜落，恨不得把颜落镶进她的体内，跟颜落融合在一起。

    “夏夏......”颜落已经不能控制自己，只能随着许今夏的节奏，放空自己的思绪。但是她知道，她是喜欢许今夏这样对她的，许今夏要她要得越隆重，就表示许今夏对她的爱越隆重，那么她所付出的的一切，都值得了。

    许今夏贴着颜落，啃着颜落，要着颜落，真心想把颜落融进她的心里。所有压抑的东西，都像找到了出口一般，奔涌而出。她也不想去阻止，不想再去抑制，跟颜落一起，就应该完全的放开自己，那样才对得起颜落对她的爱。

    “嗯......”颜落到达了顶端，眼睛迷蒙的看着许今夏，今天，又是一个新的突破，也会是一个新的开始。颜落突然觉得幸福似乎来得太快了，让她感觉有些不太真实。在许今夏退出她的体内之后，她疲惫的把自己挪进了许今夏的怀里。如果时间停留在这一刻，也是好的。

    “落落，我们再睡一会儿吧。”看到颜落娇红的面庞带着疲惫，许今夏心疼的吻了吻颜落的面颊，柔声的说道。

    颜落轻应了一声，然后就闭起了眼睛，窝在许今夏的怀里。

    作者有话要说：哎，我们家落落现阶段对上夏夏，均只有完败的份。

    落落，你要奋起呀，要反扑呀，知不知道？互攻互受才是王道呀！！！


☆、纸醉诱金迷

　　许今夏没有想到赵涵会出现在意之流,而且是手捧着一大束的玫瑰。他们不熟吧？就见过一面吧？前几天她放假的时候回家就跟他吃了一顿饭，然后聊了几句，真看上她了？但是......许今夏眉头紧紧的皱了起来，身边的颜落，瞬间脸色非常的不好，她也认出了赵涵就是那个曾经的相亲对象吧。

    不过,这赵涵进到意之流之后,虽然是冲着她来的，但是目光时不时的偷偷打量颜落。

    “小夏，送给你的。”赵涵走到柜台前面，就把花往许今夏的面前一送。他好不容易打听到许今夏在这里上班的，而且上的都是晚班,不过也正好是晚班,所以他才有时间过来。

    但是，这里的环境还真是不怎么样，如果许今夏跟他一起，他可以给许今夏更好的平台，他可以跟许今夏一起奋斗。不过他没有想到的是这地方竟然还有一个美女，美女他见过不少，但是却没有见过像在许今夏身边这位这样美的。身姿高挑妖媚，装着职业套装又优雅端庄，赵涵不知道应该用什么词去形容那个女人，只知道他一进入意之流，就被惊艳到了。不过，他没有忘记他今天来的目的是许今夏。

    “赵先生，你这是......”许今夏没有接过赵涵的花，她不想接，也不敢接。不过，貌似不接还得想个理由拒绝。而且颜落就在她旁边呢，气压低得很，她可以想象如果她接过赵涵的花颜落会怎么样。

    “送给你的。”赵涵很温和的笑道。

    没等许今夏接过，一旁的颜落就抢过赵涵手上的花，然后冲着大厅喊了一声：“小海，出来！”

    从颜落的举动上，许今夏知道颜落真的生气了，只是不知道是生她的气，还是生赵涵的气。不过颜落替她接下总要比她接下的好，她都不用找理由拒绝了。颜落一直都是自作主张举动出乎常人的人，只是颜落叫小海出来干什么，是叫小海把话拿去扔吗？这事确实是颜二小姐能做出了的。颜二小姐一直都不把什么人放在眼里......

    “到！二小姐，请问有什么吩咐？”小海一听到颜落的呼叫，就立即奔了出来。谁叫她她都可以慢悠悠的出来，唯独颜二小姐叫她她必须第一时间赶到，要不会被颜二小姐的目光给冻死杀死。

    “来，小海，给你，这是这位英俊的赵先生送给你的。”颜落见到小海出来，就把手上的花往小海面前一扬。

    据她所知，小海是最花痴最迷恋帅男的了。面前这人看起来应该是小海喜欢的类型。她就好心的牵一牵线吧。

    哼，这男人真是太不知好歹了，竟然在她面前送花给她老婆，找死是不是？她记住这男的了，给他配小海还算是看得起他的了，要是敢再对她老婆有什么妄想，她去找个丑八怪回来给他配对！

    小海被颜落的举动吓了一跳，然后透过面前的大红玫瑰看向赵涵，一下子就惊呆了，只觉得那人真是帅的一塌糊涂。这么帅的人送花给她吗？她是不是在做梦？小海一下子就脸红起来，然后羞涩的低下头，有点小别扭的接过颜落手上的花问道：“是......是真的吗？是这位先生送的吗？二小姐不会是骗我的吧？”脸热，小海真的觉得脸热。这么英俊的男人，她还是第一次见到呢，好儒雅好斯文的感觉......

    “废话，难道我还骗你不成？不是送给你我叫你出来干嘛？怎么，怀疑我？那你可以自己去问一问这位先生呀，看看是不是送给你的。”颜落一副鄙视你的样子对小海说道。

    现在花在小海的手上，那男人会没风度的拿回去说不是送给小海的？

    小海听了颜落的话，娇羞的看向赵涵，怯怯的问：“先生，真的是送给我的吗？”

    赵涵各种暗暗滴汗，此时他要说是也不是，说不是也不是，“这......”赵涵不知道应该说什么好。这花他是要送给许今夏的，但是却被那个不知名的美女给搅了一通，现在后面来的犯花痴的女人正一脸期待的看着他，赵涵只觉得自己瞬间头大。他跟这个女人根本就不认识，怎么可能把话送给她？更何况，在前台里面的两个女人面前，这个后来的女人长得实在是有点太普通了......他就算不把花送给许今夏，也会是许今夏旁边的那个美人，怎么轮都轮不到一脸花痴的这个呀......

    “小海，你就安心的收下吧，这位赵先生可是很有诚意的。你说是吧，夏夏......”颜落好死不死的说道。还向许今夏挑了挑眉毛。

    “那怎么好意思......”小海脸红的低下头，一副小女人的样子。

    “没什么不好意思的，还不赶快谢谢赵先生？这么大的一束，可不便宜呢，可想赵先生是真心实意的。小海，看在赵先生这么诚心的份上，要不你出去跟他约个会吃个饭？好感激一下赵先生？”颜落继续怂恿。

    “啊？那怎么可以？我现在还在上班呢。那个......那个......谢谢赵先生......谢谢你的花，很漂亮。”小海满眼放光的看向赵涵，如果能出去跟这位英俊的赵先生约会，当然是好的，但是她也没有忘记她现在在上班，一整天都在店里，哪有什么时间去约会呀.....想到这，小海心里就难过了。

    赵涵硬着头皮，无辜又无奈的看了许今夏一眼，然后说道：“不客气......你......你喜欢就好。”他明明是冲着许今夏来的，但是为什么那美人要把他推向这个普通的女人呢？他喜欢的是许今夏好不好？他怎么感觉那美女是故意的？他哪里得罪那美女了吗？

    “嗯......”小海的头又低了下来。好不好意思呀，有没有！对方是个帅哥呀有木有！！

    “得，你们赶紧去约会吧，小海，这里有我呢，你就放心吧。我给你放假。”颜落一副慷慨通情达理好上司的样子。看看，小海对着赵先生还真是钟意呢，心里一定很想跟赵先生去约会，她这是好人当到底，送佛送到西呀有木有！

    “啊？真的吗？真的可以吗？二小姐......”小海瞬间满目惊喜的看着颜落，她第一次发现颜落原来那么好，她一直都很怕颜落，觉得颜落高高在上，可是，没有想到，颜落竟然那么替她着想，只是......惊喜之下，小海还是反应过来了，无语的说道：“二小姐，貌似你不是意之流的人吧？貌似你不是我上司吧？”

    许今夏才是她上司好不好？而且她请假许今夏也批不了，要经理才能批的。只是，自从颜二小姐来店里之后，她就对颜二小姐有一种畏惧，自然而然的把颜二小姐放到比部长还高的位置，以上司之礼对待了。刚才高兴一下子忘记了其实颜二小姐跟意之流没关系......

    “呃......那有什么关系，你的工作我不是一直都在做吗？出去一下又不会有什么，你就当是在大厅休息就好了嘛......”颜落也无语，她没想到小海这个时候还能想起她不是意之流的人，她虽然不是意之流的人，但是她一直呆在意之流呀，而且做的基本都是小海的工作，小海出去约个会，她跟许今夏还是应付得来的。

    “落落......”许今夏暗自摇头，没见赵涵吓得不轻都开始冒汗了吗？适可而止就好。而且，颜落在意之流是占了小海的位置，但是很多工作还是小海自己做的。颜落好意思说，她都不好意思听。

    赵涵浑身冒汗，他觉得除了许今夏，其他的两个女人都太恐怖了。都不问过他的意思，就想着安排跟他约会的事情。他见到许今夏出声，有要阻止那两个人的意思，于是他赶紧也岔开话题道：“呵呵......小夏，这两位是......”

    “夏夏......”颜落不依了，她都快办成事了，许今夏却在这个时候出声。是不是袒护那姓赵的？许今夏是不是对这个姓赵的有意思？要不为什么要阻止她？哼！没见小海很钟意姓赵的吗？她是在做好事好不好？

    看到颜落有些愤怒和怀疑的目光，许今夏扶额，颜二小姐又多想了。许今夏伸手在柜台底下拉过颜落的手，捏了捏颜落的手掌，示意颜落不要多想。然后看向赵涵，没有理会赵涵刚才的问话，而是问道：“赵先生来是想做服务的吗？想做什么服务？我看看，应该都可以安排，现在所有的技师都在。”

    “我......我不是，我只是......”赵涵想解释说他是来看许今夏的，但是旁边那两个女人都看着他，让他瞬间想解释却无从解释。“不了，我只是上来看看，我还有事情，先走了，抱歉......”赵涵说完，没再看颜落和小海，而是转身就出了意之流。

    看着赵涵离去，许今夏叹了一口气，然后对小海说道：“小海，上班时间，还是不要拿那么显眼的东西，你快到大厅去吧。”

    小海见到赵涵头也不回的走了，心中很是失落。拿着花怏怏的往大厅走去。

    等到小海进入大厅，许今夏才嗔瞪了颜落一眼，道：“你呀......”但是也没有责怪的意思。颜落出马，倒是让她省了不少应付赵涵的心。而且，她发现，颜落还真是一块活宝，没两下，就让赵涵怏怏的走了。

    “我怎么了？哼......想打我老婆的主意，也不回去照照镜子，就他那样，也配追我老婆？”颜落鄙视的扬了扬下巴。她这样已经算是客气的了，要是那男人敢再来，她绝对会想更狠的招，让他哭爹喊娘。

    “去去去......谁是你老婆！”许今夏瞪着颜落说道。但是，心中却是一甜。

    作者有话要说：二小姐继续欢乐中。哈哈.....

    二小姐只有对上夏夏的时候完败，

    其他的....\(^o^)/~


☆、纸醉诱金迷

　　“老婆......媳妇......老婆......”颜落附到许今夏的耳边腻腻的叫着。有人不承认是她媳妇呢。嗯哼！叫着多好听呀,老婆媳妇媳妇老婆的，叫着舒服,听着也舒服有木有？这是确定她两关系的关键名词,要多叫叫。

    “胡闹,这可是在店里，你要是再闹下去我就干你回家了。”许今夏嗔瞪了一眼颜落,然后环顾了一下周围的情况,还好小海在大厅,也没有技师出来。

    颜落虽然喜欢闹她,但是其实还是挺注意的。

    颜落这一声声的叫唤,其实也叫得许今夏心里很舒服。她以前就没有想过会让一个女人叫自己老婆的。

    世事难料,许今夏摸了一下手上戴着的戒指，她早已经把颜落留给她的戒指戴上了，颜落见到她戴上之后，还高兴了好久。一开始的时候她虽然不理解颜落为什么见过她两面就想到结婚的事情，但是后来跟颜落相处起来就知道了，颜落是一个对待感情特别认真的人，而且特别执着。

    许今夏在心里为自己庆幸，还好她当时没有把颜落当疯子一样赶走，没有成功的拒绝颜落......

    颜落嘻嘻的笑了一下，道：“放心吧，我看过了，没人。”

    她早在电脑上注意各个角落的动静了，现在过道里没有人，其他地方都很安静。一般她在的时候，没有客人小海是不会出来的，所以，她才敢那么大胆的跟许今夏闹。她就喜欢这样叫许今夏，感觉特别的亲切。

    “感情你还有预谋呀！”许今夏没好气的瞪了颜落一眼。

    “那是必须的呀。媳妇，我就想多叫你几声，你不觉得这样叫很亲切么？不觉的很好听么？”颜落一副陶醉的样子。情侣夫妻之间不是应该有这样的爱称么？

    “去去去......你是女的，我也是女的，你叫我媳妇，我该叫你什么？不会是老公之类的吧？我告诉你，我可不叫。”许今夏翻了翻白眼。

    貌似见到很多les之间都喜欢老公老婆的叫，说实在的，许今夏觉得自己叫不出口，特别是面对颜落这样妖媚的女人，能叫得出“老公”吗？而且，颜落还是下面的那一个，叫老公似乎那个啥了一点。许今夏实在是叫不出口呀。

    呃......她叫许今夏老婆了，那许今夏不是应该叫她老公？但是许今夏叫不出来，她虽然想听许今夏叫，但是也不会去勉强许今夏。

    颜落想了想，道：“嘿嘿，你是我媳妇，我也是你媳妇，好不好？我们不叫老公老婆。我们都是女的，叫什么老公老婆呀。我就是你媳妇，你的小媳妇.......”颜落说着就要依偎到许今夏的怀里。

    许今夏见颜落挨过来，赶紧把颜落推开，虽然现在周围没有人，但是怎么也还是在店里呀，摄像头一堆一堆的摆在那呢。其实前台这里也是能照得到的，只是把身子往墙壁靠一点，就看不见了。颜落坐在前台里的时候基本都会避开摄像头。但是只要一个不注意，就会跑到镜头里了。她可不敢跟颜落在前台这里闹。

    被推开的颜落哀怨了，她都心甘情愿当许今夏的小媳妇了，许今夏还推开她，伤心了有木有！

    “夏夏......媳妇......”颜落哀怨的看着许今夏，好生委屈。

    许今夏扶额，她发现她现在特别受不了颜落哀怨的眼神。“好了好了，乖了，你想怎么样就怎么样吧，你也是我媳妇，成了不？”只要颜落不要露出那么哀怨的眼神，叫她做什么都可以，她受不了颜落那眼神呀。堂堂的颜二小姐刚才在对着赵涵的时候那是镇定自若有勇有谋呀，但是现在......是不是颜二小姐太会演戏了？但是即使是演戏，许今夏也觉得她受不了，只能顺着颜落的意。

    颜落一听，哀怨的脸立即露出了笑容，一百八十度的转变。然后狠狠的点了点头，她就知道许今夏受不了这。

    “落落，跟你说正紧的事。”许今夏让颜落坐好，然后两个人躲过摄像头倚靠在柜台里的墙壁上，现在没有什么客人，可以休息休息。露出四只脚在镜头里，告诉监控的人前台有人在就好了，但是是什么人在，就不能让那监控的人知道了。

    或许那监控的人已经知道前台里坐的不是小海，但是意之流的业绩上来了，而且山高皇帝远，所以没有管。对于意之流，公司的领导者都只看业绩而已，其他的很少管。

    颜落见许今夏的态度认真，也不在嘻哈，认真的问道：“嗯，说吧，什么事？”

    “落落是不是应该考虑自己的事情了？”许今夏问。

    “我自己的事，我自己什么事？”颜落一下子没有反应过来，许今夏怎么突然说起这个话题？她的事情？她的什么事情？颜落一时间还真想不明白。

    “难道你想一直陪着我在这里白白的浪费时间吗？你不觉得你也应该有自己的事业吗？我知道你不缺钱花，但是，人不应该去做一些应该做的事情吗？你有没有想过，如果你不是颜家的二小姐，你会什么？你能做什么？如果没有了颜家，你是否能在这个社会上生存下去？”许今夏依旧态度认真。

    颜落也不小了，她虽然也喜欢颜落陪着她，跟她形影不离，但是她在这里是因为她的事业，她的工作，而颜落呢？也只是在这里浪费时间而已，一点建树都没有，她知道颜落不缺钱，不但不缺而且还很有钱，但是她不想颜落是一个只知道靠家里吃软饭的人。她希望颜落能够独立，能够有她自己的一片天空，有她别的骄傲。而不仅仅是颜二小姐的身份。

    呃......颜落看了看许今夏，嘴角一勾，原来是这件事情。其实她跟姐姐颜潇早就有了计划。只是，现在还不到时候，颜氏的内部还不稳定，而且，她也不能现在就在颜氏里曝光。所以，还有挺多的时间可以跟许今夏耗在一起，如果以后她开始忙起来，那么陪许今夏的时间就少了，她现在是能有一刻就想多陪一刻。

    “落落，你已经27了，不小了，不能总是依靠家里，你要有自己的生存能力，如果你选择一个男人，或许还可以依靠那跟男人而不用抛头露面去工作之类的，但是，你现在跟我在一起，我也只是一个小小的打工者，普通的生活我可以养活我们两个，但是落落，你是豪门出身，你觉得我能养得起你吗？”不是许今夏自卑想要逼颜落去工作，而是，她想告诉颜落，生活，不是只有感情就行了的。

    人活着，还有许许多多的事情要去做，她不想颜落继续跟她耗在这里，不想颜落浪费时间在她这里。颜落应该有她自己的事业，颜落的生活应该存在着很多不同的意义。

    “夏夏觉得我没了颜家，我不是颜家的二小姐就养不起自己？”颜落其实知道许今夏的意思，但是她故意曲解许今夏话中的意思。

    “我不是那个意思，我只是想说，你应该有别的事情去做，而不是每天就只是陪着我在这里，什么都得不到。不值得的，落落。你可以有你的事业，我有我的工作，然后我们累的时候可以一起休息，各自累的时候可以打个电话，或者想念对方。而不是想现在你无所事事的耗在这里......”许今夏连忙解释，她怕颜落误会她，怕颜落以为她看不起她。

    “难道我为夏夏的付出，也只是一种无所事事的行为吗？”颜落继续故意歪解。

    “我......当然不是......哎，我该怎么说你才能明白？”许今夏投降了，她不知道应该怎么跟颜落说明了。

    她说那么多的话，但是颜落就断章取义的截了其中的半点来误解她的意思。许今夏发现，每一次她想让颜落去弄明白一件事情的时候，颜落总是听不出要点，是她表达得不对？但是应该不是呀！许今夏感觉不是她表达的不对，表达得不明确，而是感觉颜落是故意的。

    故意的？这个词在许今夏的脑中顿时回转了一下，似乎......还真是那么回事。以颜落的聪明，怎么可能听不出她的意思？而颜落就只会给她装傻充愣，故意不回答她的问题，还故意反问让她着急，怕她误会！哼！颜落是胆肥了还是什么？在玩弄她？许今夏想到这一层，开始咬牙切齿。她不欺负颜落，颜落就欺负到她头上来了？

    “落落，我觉得，你爷爷奶奶还有姐姐一定想你了，下班之后，你就回家吧哈，我就不留你了。”许今夏瞬间换上了一副亲切的笑容对着颜落说道。

    见到许今夏的笑容，颜落心中咯噔了一下，许今夏的笑容不对劲呀有没有？这笑让她有种毛骨悚然的感觉，待到许今夏把话说完，颜落反应过来了，许今夏这是红果果的不让她进门呀！许今夏怎么突然不让她进门了？难道许今夏已经看出了什么？

    颜落缩了缩脖子，道：“那个......夏夏，我今天刚给姐姐通电话，姐姐说家里一切安好，暂时不需要我回去。”

    “可是我觉得你应该回去了。”许今夏正了正身子，有些严肃的说道。

    “啊？夏夏，我知道错了，我......”

    “错哪儿了？”

    “其实我明白你的意思，我也已经有了自己的计划，只是现在还不是时候实施。我不是故意要瞒你的，只是颜家现在内部局势还不稳定，我暂时不能有什么动作，所以......夏夏，我也怕我以后忙了没有太多时间陪你，所以现在......夏夏，我错了，我应该跟你说清楚的。”颜落赶紧认错，不能进门可是大事呀，就算没错也要认错。

    作者有话要说：落落又是完败o(s□t)o

    ps:拒绝盗文，请看盗文的同学尊重作者的劳动成果。本文独载于*原创网！！

    虽不是什么好文，但是却也是作者辛苦之作。

    （给盗文的看到，这里的同学请无视）


☆、纸醉诱金迷

　　“喂......”颜落迷迷糊糊的接起了电话,不知道她现在正是睡觉时间吗？谁呀,那么烦,给她打电话！

    “颜落，现在给你两个选择，第一,马上到医院替我照顾你嫂子,第二，到公司处理我办公桌上的那些事情。”颜潇的声音从电话那头传过来。

    啥？嫂子？姐姐？颜落迷迷糊糊之中还没有反应过来，医院？公司？两个地名在她的脑中转呀转,颜落努力的睁开自己的眼睛看清楚电话上显示的号码，确实是姐姐颜潇的。嫂子住院了？咋回事？颜落想着，脑子一下子清醒过来，感觉有不好的事情发生了。

    “姐姐,怎么回事？嫂子怎么了？”颜落有些着急的问。

    “受伤了，住院。给你两个选择，你选其一。”颜潇没有解释太多，对于自己的妹妹，她也不需要解释太多。

    不是去公司，就是去医院？姐姐是希望她自己留在医院的吧？但是颜氏的事情现在也只有姐姐能够处理，而且，她确实不想去颜氏露面，现在还不是露面的时候，那么，她只能选择去医院。而且，她也好奇她嫂子是什么样子的。她姐姐心动的人呀，让她直接喊嫂子呀！怎么着她也得去医院。

    “医院。”颜落干脆利落的回答。

    “好，你现在就立马过来找我。限你二十分钟之内出现，否则......”颜潇没有把下面的话继续说下去，但是颜落依旧听得有些毛骨悚然。

    颜落立即从床上跳了起来，天，要是她姐姐抓她去颜氏培训那么一两个月，让她去颜氏上班，把她那什么总裁的位置丢给她，那不是等于要她的命吗？颜落一想一个怕，她最不想的就是接替姐姐的位置。被颜潇这么一威胁，颜落火速的起床换衣服，二十分钟，也太紧了吧？希望等下不要堵车。

    “落落，你干什么？出了什么事？那么慌慌忙忙的......”许今夏听到颜落的手机响的时候也醒了，只是没有睁开眼睛，模模糊糊之中貌似听到颜落果断的说了“医院”两个字？医院？谁进了医院了吗？要不颜落怎么那么慌乱的起床？那动作还真不是盖的，不到两分钟的时间，衣服已经穿好了。颜落那么急，是不是出什么大事了？

    颜落一边整理头发一边对许今夏说道：“嫂子受伤进医院了，我姐叫我回去照顾呢，如果我不去医院，就要去颜氏，打死我也不去颜氏，我要回去看看我嫂子长的是什么样子的。虽然我一直知道我有嫂子，但是一直都没有见过。夏夏，你再睡会儿吧？晚上我看看再回来。”

    颜落整理完头发，又跑进浴室梳洗，前前后后不到五分钟的时间，速度快得让许今夏咂舌。她跟颜落相处以来，一直见到颜落做事情都是优哉游哉的，就没有见过颜落这么速度的，还真让许今夏答开了一次眼界。难道颜潇的媳妇就那么吸引人，能让颜落有这样的速度？许今夏心里微微的有些不舒服了。

    颜落要出门前又扑到床上，狠狠的在许今夏的唇上蹂躏了一番才松开，道：“姐姐限我二十分钟之内出现，我没有时间了，晚上再找你，好不好？不许生气，不许乱想，乖乖的继续睡觉，嗯？”

    许今夏没有说话，只是点了点头，给了颜落一个放心的笑容。原来是被限了时间了，难怪颜落那么急迫。差点就误会颜落了，许今夏在心里为自己汗颜。

    得到许今夏的笑容，颜落就火速的离开了。一路上是飞车而行，不过到达医院的时候，那也是差不多半个钟头之后的事情了。颜落有点弱弱的对着自己的姐姐，她真不是故意迟到的，她已经用了最快的速度了，但是，城市里开车再快也不能快到哪离去呀，不是？

    颜潇寒着一张脸瞪着奔过来的颜落，迟到了十分钟！要知道十分钟对她而言，可以做很多事情了。

    “姐姐......”颜落在心里祈祷，姐姐你可不要生气呀，我只想在医院照顾嫂子，你可不要让我去公司呀，那些事情不是处理不来，只是她不想踏进颜氏，见到颜氏里面的那些人呀！

    “十分钟！”颜潇简单的吐出三个字。

    “啊？哦......姐姐我迟到了。不过......姐姐，十分钟而已......你就放过我这一次吧？对了，嫂子怎么样了？没有什么大事吧？姐姐......我可是牺牲了我的休息时间的，一般这个时候我还在睡觉呢，你打电话给我的时候我还在做梦，姐姐，下不为例好不好？”颜落赶紧讨饶，一副可怜兮兮的样子。

    跟夏夏上班熬夜，她们平时这个时候确实还在睡觉，她可是牺牲了她的睡眠时间的。要知道睡觉对一个女人来说是何其的重要，对吧？

    “你呀！”其实颜潇也不忍心责怪颜落。“你嫂子没事，就头部受伤，现在睡着了。我本来想在这里陪着她的，但是你知道公司的事情不能不处理，而且是在现在这个敏感的时刻，公司得有人盯着，但是这里我也不放心。落落，我要回公司一趟，我把你嫂子交给你了，你把人给我照顾好了，要是你嫂子有什么闪失，少了一根头发，你就等着去公司坐我的位置吧。”颜潇又是红果果的威胁。颜落最怕什么？怕她把颜氏总裁的位置丢给她！

    “嗯嗯，姐姐放心，我一定会把嫂子照顾好的，保证绝对不会少一根头发，如果嫂子少一根头发，我拔我两根头发还给她。嘿嘿......这样总行了吧？”颜落嘿嘿的笑着。

    嗯哼，姐姐不怪她就好，照顾人而已嘛，总要比处理公司的事情容易得多吧？而且，还可以趁机跟嫂子培养培养关系。

    看到姐姐谈起嫂子眼中担心和温柔没？嫂子现在可是姐姐的软肋，巴结了嫂子，就相当于拿下了姐姐。要是跟嫂子关系好了，以后姐姐要是有什么为难她的，还有嫂子罩着她，那她就什么都不怕了。颜落心中的如意算盘开始劈里啪啦的打着。

    对于颜落的话，颜潇表示很无语，什么叫子汐少一根头发她就拔她两根头发还她？这哪跟哪呀！颜潇表示对自己的二货妹妹很无语。她真不想承认颜落是她妹妹。不过现在她没有时间跟颜落在这里鬼扯，颜落依旧耽搁了她十分钟，要知道十分钟之内有很多事情可以发生。她不喜欢事情不在她的掌控之中。所以她必须回公司，这里，只能交给她最信任的人，而她最信任的人，就只有颜落。

    “好了，你嫂子就在里面，你去陪着她，我要回公司了。我会尽快的回来的。”颜潇知道自己即使回了公司，但是心依旧在这里，她放心不下洛子汐，她想时时刻刻陪在洛子汐的身边。洛子汐满头鲜血的样子还在她脑中回荡，她一想到那画面就不由得心惊，不由得害怕。只是，现在真的没有办法，她必须以大局为重。

    “好，姐姐，你去忙吧，嫂子醒来我会告诉嫂子你回公司了。这里就交给我吧，不会有什么问题的。”颜落也不再笑嘻嘻的，而是很认真的保证。

    嫂子现在是姐姐最重要的人，是姐姐的现在比较薄弱的后方，所以她必须替姐姐保护这薄弱的后方，好让姐姐在前线毫无顾虑的应战。

    颜潇拍了拍颜落的肩膀，然后回到并放在在洛子汐的脸上轻轻的亲了一下，才匆匆的离开。

    颜落进到病房中，看到一切都齐全，也不需要她费心，她只要在这里守着人就行。于是颜落搬了椅子坐到洛子汐的床边，才开始打量她那未曾谋面的嫂子。

    洛子汐虽然睡着，因为头部受伤被包裹着，但是露出的部分还是让颜落觉得洛子汐很是淡雅，绝对是一个少见的美人。她们全家都是美中极品，但是颜落发现洛子汐绝对跟她们家人的没不一样，那是一种淡雅之美。颜落在心中赞叹，她姐姐的眼光就是好。看，找的人就是不一般。不过，在她眼里，嫂子比起夏夏来，还是差了一点。

    守着睡觉的病人是一件很无聊的事情，本来想跟许今夏发短信聊聊天的，但是她出门的时候吩咐了许今夏让她继续睡觉，所以，许今夏现在应该还在睡觉之中。这无聊的时间要怎么打发呢？该不会是要她一直盯着洛子汐看吧？洛子汐是她姐姐喜欢的人，又不是她的夏夏，她实在是没有兴趣盯着洛子汐看。

    玩手机游戏？无聊！但是不知道还能做什么事情。颜落想了一会儿，还是起身出到门口，把保镖找来，让保镖去书店给她弄两本书来。不玩游戏，看看书时间应该很快就过去了，她来得太匆忙了，什么东西都没有带，而她也不放心留洛子汐一个人在这里，只能找保镖去办。保镖的办事能力还是十分强悍的，也就十来分钟的时间，就有两本外国名著交到了颜落的手中。她的喜好她的保镖都懂，所以一直以来跟她配合得都不错。

    颜落看书也不知道看了多久，其实她一看书就很容易忘记周围的世界，她是一个做事情其实很投入的人，不管是做什么事情。

    “请问你是？颜潇呢？”

    “啊？嫂子，你醒了？”突然听到洛子汐的声音，不由得吓了一跳，但是见到洛子汐醒了，颜落不由得就兴奋起来。

    “嫂子好，我叫颜落，是颜潇的妹妹，那个，我姐姐她临时有事，一会儿就回来。嫂子，你渴吗？要不要喝水？或者饿了，我给你削个苹果不？”颜落心里滴汗，她可没有照顾病人的经验，也不知道应该怎么照顾病人，只能自己开口问病人想要什么。

    作者有话要说：这一章算是一个转点吧，又跟《迷蝶情人战》链接上了。

    颜落回到颜家，事业即将开始。


☆、纸醉诱金迷

　　颜落在颜潇来接她班的时候她又忙活了一阵才离开医院，不过当时已经很晚了,许今夏早已经去上班。差不多一天没有见到许今夏,颜落心中早已经思念得紧。饭都没怎么吃,就赶到意之流。

    在她离开医院之前，颜潇跟她说：“落落，颜氏的好戏快要上演了，我给你的东西你要好好的研究，好好的做个心里准备，到时候，很可能需要你回来。而且，在你嫂子出院前后,我想你应该先回颜家住着。颜氏需要你出面的时候,最好暂时不要把许今夏暴露出来。一但许今夏暴露出来,许今夏就会成为别人攻击你的把柄。等颜氏平静了，你再把许今夏带回来。我相信，你也想给她一个平静安稳的世界。”

    颜落点头，她知道应该怎么做，所以她连夜也要到意之流这边来。事有缓急轻重，不该儿女情长的时候就不能儿女情长。她现在的重心，应该回到颜家了，回去给许今夏建立一个稳固的城堡。

    许今夏见到颜落还是早上的衣服，就知道颜落没有回颜家，也没有回她们的小窝，而是直接往这边来了。许今夏对颜落是又气又心疼。这人怎么这样！现在都几点了？11点了!

    “你别告诉我你从医院里跑来了。”许今夏冷着脸对着颜落。

    颜落就不能少爱她一点，爱她自己多一点吗？这个时候了，家里有事情就应该乖乖的在家里呆着。而且，她们今天又不是没有联系，虽然没有打电话，但是短信也说了好久的话了。她以为颜落今天不会过来了，但是......

    颜落老实的点了点头，她姐姐很晚才从公司到医院，但是姐姐还有很多工作要做。她看姐姐那么辛苦，所以帮姐姐处理了一些公司上的事情，让姐姐跟嫂子好好的相处，她处理完之后就赶过来了。这几天她白天估计都要在医院照顾嫂子，到意之流陪许今夏的时间就只有姐姐来换班的时候。虽然可能会累一点，但是还是心甘如怡。

    许今夏很有敲一顿颜落脑袋的冲动，这人怎么就不懂的爱惜自己呢？白天的时候都在医院，晚上还要跑来，她不累，许今夏都替她累了。“别告诉我，你还没有吃饭。”许今夏突然又想到另一个问题。

    颜落突然咧嘴笑了笑，有点不好意思的说道：“傍晚的时候跟嫂子在医院里吃了一点点，不过，现在好像饿了......”颜落摸了摸自己的肚子，如果许今夏不说还好，她还不觉得饿，但是许今夏一说，她就觉得她肚子饿了。

    “你！”许今夏伸手就想敲颜落的头，但是没舍得真下手。

    “夏夏，我过来，是有很重要的事情要跟你说的。”颜落蹭到许今夏的身边，挨着许今夏。

    许今夏瞪了颜落一眼，才说道：“我去给你弄点吃的，吃完了再说。”再大的事情，也不能饿着肚子跑来呀，不是？还好她这里可以给她开小灶。

    许今夏知道冰箱里还有一些东西可以炖，虽然炖东西要花久一点的时间，但是差不多能够给颜落填肚子就可以了，颜落这大小姐也不吃下面小店的东西，她这也是没有办法的事情。

    要给她做吃的呀，颜落听完赶紧的点点头，虽然大半夜的吃东西不好，但是她现在确实是饿了。在医院的时候只吃了一点点，在医院那地方，谁吃得下东西呀，是吧？还是夏夏对她好，她一来就给她做吃的，虽然意之流的厨具很简陋，但是经过夏夏的手的东西，比什么都好吃。

    半个钟头之后，颜落已经饱得打嗝了。还有点意犹未尽，她不是第一次吃许今夏做的东西，她跟许今夏一起的时候，许今夏天天给她做东西吃，但是就是感觉怎么都不腻。而且，今天还有点例外，所以颜落觉得吃起来有种特别的味道，格外的好吃。

    “好好吃，好饱，夏夏，最爱你了......”颜落舒舒服服的挨着墙壁，吃饱喝足了，怎么就有点儿犯困了呢？

    “吃饱了，喝足了，是不是该告诉我什么事了？你刚才不是说有很重要的事情要跟我说吗？”见到颜落吃饱了，许今夏的心才放了下来。其实颜二小姐很不懂照顾自己，可能以前在颜家的时候都是衣来伸手饭来张口的缘故吧。

    经许今夏这么一提醒，她才想起来要跟许今夏说的事情。于是，理了理自己的思绪，说道：“夏夏，我嫂子住院，姐姐忙于公司的事情，两头顾不过来，姐姐最信任的人就是我，现在颜氏的人她一个都不信任，所以只能把公司或者嫂子其中之一交到我手上。但是不管我接手照顾嫂子还是回颜氏，我都要暂时回颜家了，不能天天在以意之流守着你了。你会不会怪我？”颜落说着，抓起了许今夏的手，柔柔的捏着。

    许今夏听完，心中一顿，她一直要颜落回颜家，但是如今，颜落亲口对她说要回颜家了，不能陪着她在意之流了，许今夏的心瞬间有阵难受。她已经习惯了颜落的陪伴，习惯了有颜落在身边，时不时的说爱她，做一些让人羞涩但是却很有爱的举动。只是颜落现在突然说，她不能陪她了，许今夏突然有种不知道明天该怎么继续的感觉。

    只是，许今夏也清楚，颜落不可能一直的陪着她，纵使她内心很期望颜落一直陪着她，但是她的理智告诉她，她应该支持颜落去做颜落要做的事情。许今夏回握颜落的手，道：“傻瓜，去做你该做的事情，做你要做的事情，我都会支持你的。而且，我怎么舍得怪你，我在这里你不用担心我，该做什么就放心的去做。”

    她唯一能给颜落的就是支持。对于颜家的事情，她不了解，她只是意之流小小的部长，颜氏是大企业，是能让颜落一展拳脚的地方，颜落回颜氏，会比跟她窝在这里好得多。起码，不会浪费时间。

    “而且，我们又不是以后都不见面了，不是？乖乖的回颜家，回去做你该做的事情。然后，每天记得想我就成了。”许今夏给了颜落一个大大的笑容，其实她是在安慰颜落，也是在安慰她自己。

    颜落低下了头，有些难过的说道：“夏夏......姐姐说让我们最近少见面。为了你的安全......”

    许今夏一惊，为了她的安全？怎么扯上她了？难道颜落回去要做什么危险的事情？要不颜潇为什么还不让颜落跟她见面呢？

    “落落，你老是告诉我，发生了什么事情？为什么你嫂子会受伤？为什么你姐姐会让你不要跟我见面？你是不是也会有什么危险？你老实告诉我！”许今夏心中顿时升起了各种的不安。颜潇不会无缘无故的就让颜落不要跟她见面，因为以前颜落就跟她说过，颜潇是支持她们两个在一起的，不可能阻挠。更何况，颜落现在还提到了安全两个字，许今夏不得不担心，如果颜落有个什么，她该怎么办？

    她才跟颜落真正的在一起，她才刚刚全身心的接受颜落，想跟颜落一起去面对以后的人生，颜落现在怎么可以说出这样让她不安的话来？

    颜落摇了摇头，道：“应该没有什么事情，现在还不太清楚，姐姐要我这样做，也只是为了以防万一而已。毕竟人心险恶，人为财死鸟为食亡的事情太多了。不过，夏夏，我向你保证，我不会让自己有事情的，我也不会把你牵扯进去，不会让你有事情。”颜落说得很认真，一改往日对许今夏讨好的姿态。

    “如果你有什么......”许今夏话没有说完，因为她已经说不想去。

    她怕，豪门斗争，她也知道一些，现实中是怎么样子的，她不知道，但是颜落有一句话说得对，人为财死鸟为食亡，颜家树大招风，而颜落这一代，就只有颜潇和颜落两个女儿。要撑起颜家大业，确实要比别人难得多。

    许今夏突然发现，原来，颜落并不是只是那个整天粘着她讨好她爱着她的颜落，她更是颜氏的二小姐，颜氏的继承人之一。

    “我不会有什么，绝对不会让自己有什么。夏夏，你就放心吧，其实姐姐不一定要我出面，因为我相信姐姐能把所有的事情都处理好，我回去，也只是在暗地里帮她而已。人人都知道颜家的二小姐只是个花瓶摆设，想扰乱颜家夺颜家的权的人目标是姐姐，不是我。所以，我应该不会有什么事情，你就放心吧。”她回去，只是以防万一，如果她姐姐有什么，她可以第一时间接掌颜家。但是，这个可能不太高，因为她相信姐姐的能力。

    “可是如果他们拿你来打击你姐姐呢？”许今夏看电视看多了，瞬间就想到了这一层的可能。

    因为在外人眼中，颜家二小姐是花瓶，所以更好下手，不是？颜潇难搞，就从颜潇的身边人去下手，那么第一个很可能就是颜落。许今夏虽然不知道可能会发生什么事情，但是她真心的担心颜落。

    “姐姐心中最重要的人不是我，是嫂子。所以，我要回去帮姐姐保护嫂子，让姐姐无后顾之忧。夏夏，不要担心好不好？你就好好的呆在这里，好不好？”颜落开始哄许今夏，许今夏说得不无道理，也正因为是这样，她才更加应该回颜家。

    颜氏即将有一场内战，一场势在必行的内战。她的任务就是帮着姐姐，保护好洛子汐，让姐姐无后顾之忧。为大局着想，她只能暂时不和许今夏见面。她也不想这样，但是......

如果喜欢GL小说，欢迎加群199262017，可潜水，求书，有新完结的也会群发，非作者群
☆、纸醉诱金迷

　　 颜落没有想到她回到颜家，颜家会发生那么多的事情,先是姐姐出了车祸,然后再是嫂子洛子汐高调出柜,以颜家大少奶奶和颜氏最大的股东的身份接掌颜氏。而她在颜氏协助洛子汐管理颜氏的时候，被下了套子，让颜氏遭受巨大损失，最后只能辞去在颜氏的工作，然后隐秘出国。

    一件一件的事情接踵而来，颜落和洛子汐周旋于颜氏的各股东之中，为小心行事，也没有去看许今夏。甚至明天就要出国,但是,颜落却没有勇气去看许今夏。

    “真的不去看一下她吗？起码,跟她说一声。”颜潇看着颜落有些孤落的身影，有些心疼。

    让颜落出去自己闯荡的时间到了，颜落这一次在颜氏失职是一个很好的理由，表面上是逃避不敢面对失败，其实是带着颜氏的一些精干去国外开阔。她派给颜落的都是颜氏精心培养出来的精英，为的就是让颜落能够在最短的时间内，成就自己的事业。颜潇相信颜落的能力，能很好的驽驾她派出去的人。

    “不了，我怕一见到她，就舍不得走了。”颜落转过身看向颜潇。

    姐姐颜潇现在还没有能在大众面前出现，因为现在“颜潇”还躺在病床上，昏迷不醒，但是颜氏的一切都还在姐姐的掌控之中。颜落知道自己应该走了，即使不能像姐姐一样独掌颜氏，但起码，不会差得远太远，起码，有能力让许今夏的以后得到保障。

    颜潇给颜落倒了一杯酒，然后道：“你就这样走了，可想过她会怪你？可想过因此而离开你？我记得她的那个相亲对象还不错，她的家人似乎很看好他。如果你不跟她说一声，就这样走了，她会不会一气之下，跟了别人呢？”

    “姐姐调查过那个人？也调查过夏夏？”颜落虽然这样问，但是没有什么情绪的波动，而是随意的问一问。然后接过颜潇手中的酒杯，笑着道：“她不会，我相信她。或许她会生气，会怨我，但是绝对不会去跟别人。”她相信许今夏，用自己的灵魂去相信。

    “我妹妹看上的人，只要跟她有一点关系，我都要掌握。我不相信她，但是我相信你。你看中的人，应该不会让我们失望。你放心的去吧，她我会好好的照顾的。两年时间，够不够？”颜潇拍了拍颜落的肩膀。颜落选择的人，她也应该去相信。给颜落两年时间，应该够了，只是，毕竟是第一次放颜落出去，对颜落的真实应对实力还是不太清楚。颜潇也不敢断定颜落会何时功成归来。或许会少于两年，或许不止两年。

    “已经多了。”颜落的脸上扬起自信的笑容。

    为了许今夏，她也必须尽快的回来，她不想许今夏等她太久，有些东西，积压得太久，就会变质。“姐姐，我走了之后，再告诉她吧......”颜落有些低落。

    “放心吧。”颜潇叹了口气。

    即使颜落不说，颜落走后她也会去照顾许今夏，即使不是明着照顾，也会暗中给许今夏保护。她要让颜落回来的时候还见到的是一个完完整整的许今夏。

    明天就要走了，颜落怎么也睡不着。她想去找许今夏，好好的跟许今夏告别，温存一番，但是却犹豫了。她知道她舍不得，如果见到了许今夏她就没有勇气离开了。今天电话联系的时候，也没有告诉许今夏她明天要走，只是一如既往的随意聊聊而已。如果许今夏知道她离开了，会不会恨她？

    颜落辗转了好久，还是不能入睡，于是爬了起来。开车来到意之流的附近，但是并没有下车，只是远远的看着意之流的大门，还有楼上在窗口闪过的人影。现在是许今夏上班的时间，她想见到许今夏，但是又害怕见到许今夏，只是这样远远的陪着许今夏。

    漆黑的车子里，没有灯，颜落就这样一个人静静的坐着，回想着跟许今夏一起以来的种种。她也不知道坐了多长的时间，不知道这样赔了许今夏多长的时间，直到许今夏和小海两个人把楼上的垃圾拿下里倒，她看见一楼有人影才反应过来，原来她已经在车里坐了好几个小时，许今夏已经到下班时间了。

    果然，不到十分钟，许今夏就拎着自己的包包下来，然后再听到小海在上面关门的声音。颜落知道许今夏的电车是在小区里面放着，要绕过意之流的后面才能拿车。颜落的目光不敢离开许今夏，直到许今夏开着她的小电车出来，她才开车在后面慢慢的跟上。

    许今夏的车子开得好似越来越快，颜落心中不由得也有些紧张起来，许今夏怎么了？还好现在是凌晨4点多，路上没有什么车。颜落只能眼睛眨都不眨的跟了许今夏一路，直到许今夏放车后匆匆跑上楼。知道许今夏安全到家之后，她才略略的放心。然后又查看了一下四周的情况，并没有发现什么异常，才安心的在许今夏的楼下望着许今夏的房间。想等许今夏睡下关灯了再回去。

    可是，许今夏刚到楼上没有几分钟，颜落的电话就响了。这个时候电话响，吓了颜落一跳，颜落一看，原来是许今夏，怕许今夏有什么事情，她立马就接了起来。

    “落落，我......我害怕。”许今夏声音有些颤抖的传来。

    “怎么了？怕什么？出了什么事情？”颜落一惊，立马打开车门想要冲上去看许今夏怎么了。这个时候，不要出什么事情才好。

    可是，颜落刚冲到楼梯口，就停住了脚步，因为许今夏在电话里说：“我从下班开始，就感觉有人在跟着我，开着车，跟了我一路，我感觉有一双眼睛一直在盯着我看。落落......你那里是不是出了什么事情？是不是有人对你不利？要不怎么会有人跟着我？我们的关系是不是被人知道了？落落，你会不会有什么危险？”

    颜落听完许今夏说的，心才放了下来，难怪一路回来，许今夏开车越来越快，原来已经发现有人跟踪她了，只不过，她不知道哪个跟踪她的人是她而已。她刚才一路跟许今夏回来，除了自己跟着许今夏，并没有发现别的异常。估计许今夏并没有暴露出来。这样，她明天也走得放心一些。

    “我没事，可能是你的幻觉吧，或者是姐姐派过去保护你的人在跟着你，保护你呢。不用怕，我不会让你有事的。现在就乖乖的去梳洗一下，然后睡觉，好不好？我电话一直陪着你，要不，我过去陪你？”颜落扯了一个小慌。她说现在要过来陪许今夏其实是知道许今夏肯定不会让她过来，所以故意说的。

    果然，许今夏那头立即回答道：“不了，你还是不要过来了，现在都几点了。我没事，可能是我疑神疑鬼了。没事，等下我就休息了。你刚才没有在睡觉？为什么感觉你一点困意都没有？”

    “嘿嘿，那是因为你刚才的害怕一下子把我的瞌睡虫都给赶跑了，我都起来穿衣服了，就打算往你那去，想陪着你，怕你有事。你没事就好。”颜落的语调虽然很轻快，但是她回到车里抬头看许今夏亮灯的窗户的时候，却满心的疼痛和不舍。

    “我没事，不用过来了。我现在已经在家里了。应该不会有什么事情的，你也继续睡吧。”

    “我不睡，想陪着你，陪到你睡着了。”颜落甜甜的声音说道。

    “那我开扩音，我先去梳洗，好不好？回到床上躺着再跟你聊，嗯？”

    “好，你去吧，我等你。”

    电话那头有些安静了，然后传来一些杂音，水声之类的，颜落知道许今夏已经去梳洗了。她安静的坐在车子里，一直抬着头从窗口往上望。这是她在这里最后一次陪着许今夏了，虽然隔着些距离，但是她似乎能感受到许今夏的气息。颜落一直忍着要冲上去的冲动。她知道，她一旦上去，就不舍得离开，许今夏也不舍得她离开。

    大概过了五分钟的时间，颜落听到了铺被子的声音，知道许今夏已经梳洗好了，就等许今夏躺下，然后再找她说话。

    “喂，落落，你睡了吗？”

    “没有呢，我说了等你。现在还怕不怕？”颜落说得很温柔。

    “不怕，落落，我有一种感觉，感觉你似乎一直在我的身边陪着我，保护着我。有你在，我就不怕了。落落，颜氏的事情什么时候才算完结？”

    颜落的心中一紧，许今夏虽然没有直接问她什么时候回来跟她一起，但是颜落知道许今夏那一句“颜氏的事情什么时候才算完结”是许今夏想她了，想要见她了。听到这话，颜落更加没有勇气跟许今夏说她天亮之后就要走的事情。

    “可能还要一段时间，夏夏，我想你了。”许今夏没有说出她想她的话，颜落就直接说出来。一直以来，她都要比许今夏主动得多，她不知道什么是害羞，在自己的爱人面前，她不需要害羞。想了，就直接说了。

    而这一次，颜落没有想到，许今夏给回了她一句：“落落，我也想你了。”

    颜落欣喜若狂的同时，又倍加的难过。

    “很快我们就可以见面的，夏夏，对不起，我还有很多事情要做，可能还要一些时间，夏夏......”她要做的事情，还需要一年以上的时间。

    “我知道，不管多久，我都等你，不要担心我，睡吧，一起睡，好不好？”

    “嗯......”

    颜落见到许今夏房间的灯关了之后，又守了半个钟头，确定许今夏应该熟睡了，才开车离开。过了今天，或许，要好久以后才能


☆、纸醉诱金迷

　　“落落......”颜潇叫住了失魂落魄的颜落，颜落一夜未归,是去见了许今夏了吗？“见到她了？都说好了吗？”颜潇不放心的问。

    “见到了,但是我没有去出现在她面前。姐姐,我时间快到了，要走了。”颜落抬起通红的眼，看向颜潇。一看就知道一夜没睡。她应该去机场了，要走了。

    颜潇伸出双臂抱住了颜落，心疼的道：“落落......去了要好好照顾自己，别让姐姐担心。有什么事情如果不能够解决的，不要硬扛，你要记得你还有姐姐。也不要太拼命,要记得好好的爱护自己,记得许今夏还在等你回来。”颜潇知道,其实颜落骨子里是很像她的。有了目标之后，就执着得让人生恨。颜潇怕颜落一个人在外面不懂得好好照顾自己，怕颜落为了能早点回来，而忘我的工作，她必须提醒颜落，用颜落最在意的许今夏提醒颜落。

    颜落把头枕在姐姐的肩膀上，嗯了一声。姐姐说的那些她都懂，她会有分寸的。

    “落落，你的东西，我给你收拾好了，自己去了那边要多保重。”洛子汐也走了过来，拍了拍颜落的背面，跟颜落也相处一段时间了，曾经并肩作战，一起战退颜氏的那些老顽固。如今，颜落却要孤军奋战了，她能做的就是等待颜落的好消息。

    颜落松开颜潇，又给了洛子汐一个大大的拥抱，说道：“谢谢嫂子。”虽然相处时间不是很长，但是她们现在已经是一家人，颜落知道，她的家人都很爱她。

    “放心的去吧，变一个不一样的颜落回来给我们。我们等待着你的好消息。可不许让嫂子失望哦。”洛子汐宠溺的给颜落整理衣领。“还有，你媳妇那有我呢，你可以放心。这边的一切都有我跟你姐姐负责。你在那边全心的投入到你的工作去就好了，不要多想。”

    “嫂子......”颜落眼睛有些温热，她最放心不下的确实是许今夏，但是不仅姐姐向她保证了，现在连嫂子都保证会照顾好许今夏，她还有什么不放心的呢？于是，颜落扯了一个笑容出来，虽然有些难看，但是却是真心的，真心的感激姐姐和嫂子。

    颜潇和洛子汐都给了颜落真心的鼓励，然后，颜落终于在爷爷奶奶的不舍中出了家门，直奔机场。

    颜落走后，颜潇才对洛子汐说道：“我们得找个时间，去见一见许今夏。”颜落就这样走了，对许今夏一定会是一个打击。而许家似乎还不知道颜落和许今夏的关系，那个赵涵一直很热络的跟许家的人有联系，颜落不在，她们必须提颜落清了那些障碍。

    “好是好，但是你现在不方便出面，安排得过来吗？”洛子汐有些担心的看向颜潇，现在颜潇还不到能公开出现的时候，如果别人知道了颜潇安然无事，不知道又要动什么手脚。她不得不防。

    颜潇把洛子汐揽在怀里，笑着说道：“我想要做的事情，是没有什么做不到的，而且，不方便出面的是颜潇，我又不是颜潇。”说完，颜潇就往洛子汐的肩窝出蹭了蹭，还是想时时刻刻的跟洛子汐在一起，幸福......

    洛子汐也不推开颜潇，颜潇在她面前，就特别的牛皮糖，不过，她有些不理解颜潇的话，于是问道：“什么叫不方便出面的是颜潇，而你又不是颜潇？你不是颜潇是你又是谁？”颜潇的思维总是很跳跃，洛子汐一下子还真跟不上来。

    “是......洛子汐的媳妇......”颜潇说完就往洛子汐的耳边吹了一口气，然后就缠上洛子汐的身体。

    “你......”洛子汐嗔瞪没正经的颜潇，然后，又是一阵的玩闹......

    许今夏工作的时候总是有一些心绪不宁，但是又不知道出了什么事情，只是觉得心里似乎有些事情，但是却抓不住。颜落今天一整天都没有联系她，是太忙了吗？还是颜家出了什么事？许今夏又试图联系了一下颜落，但是电话依旧是在关机之中。会不会真的出了什么事？

    第二天，还是联系不上，第三天还是，这下许今夏心里彻底的慌了。

    许今夏现在发现，她除了颜落的电话号码，其他的都没有，她没有去过颜家，不知道颜家在哪里，她没有见过颜落的家人，不知道应该怎么联系颜落的家人问到颜落的情况。许今夏此时很恨自己，一直以来，都是颜落在不断的了解她不断的配合她，融入她的生活，而她对颜落，除了身份，出了电话，一无所知。

    许今夏想，她是这个世界上最失败的情人，如今颜落音信全无，她应该找谁问一问都不知道。

    “部长，部长，重大消息重大消息。”小海来气喘吁吁的跑过冲着许今夏说道。

    “什么事情那么急？”许今夏心里本来就乱成一团了，小海又来这么一茬，许今夏心里感觉到阵阵的不安。她在心里祈祷希望小海要说的消息跟颜落无关。

    “部长，颜二小姐出事了，颜二小姐因为决策失误，导致颜氏损失巨大，颜二小姐为逃避责任，已经秘密出国。”小海重重的喘了一口气，才说道。

    许今夏一下子就愣住了，果真是出事了，是出国了吗？只是出国了吗？不会还有什么吧？颜落到底发生了什么事？为什么都不告诉她？“小海，你这消息是从哪儿得来的?”许今夏赶紧问。颜落不是一个负不起责任的人，即使说是决策失误，照成颜氏的损失，但是也不会这样就秘密的出国了呀，一定是出了什么事情。许今夏心中的不安越来越大。

    “是我一个姐妹，在颜氏的总部当的某个部门的小文员，八卦来的，但是听说都是真的。颜氏的总裁颜家大小姐颜潇莫名出了车祸现在在医院还昏迷不醒，而颜氏本来应该由颜二小姐接管的，但是突然杀出了一个叫洛子汐的女人，接掌了颜氏，颜二小姐只是一个特助。但是权力也还是很大，听说颜二小姐在一个大项目上最后的决策失误，导致公司损失巨大，然后颜二小姐就秘密出国了。事情大概是这个样子的，具体的我那朋友也不知道。颜氏姐妹一个昏迷不醒一个远走他乡，现在颜氏表面上姓洛，但是那些股东也不是省油的灯，听说现在颜氏岌岌可危。”小海把自己听到的一股脑的说了出来。

    本来颜氏的事情她一直都觉得跟她无关，但是因为颜二小姐前阵子一直在意之流，她对颜氏的事情也听进了耳朵里面。而且，最近颜二小姐没来了，部长的情绪貌似不太好，所以，她才想在颜氏的一个姐妹问了一下，结果，竟然问出了那么惊人的□，难怪颜二小姐不来了，颜家出了这么大的事情，哪里还容颜二小姐来这里蹲着呢？

    岌岌可危......许今夏就听到最后四个字，然后心里就彻底的慌了起来，颜落在颜家一直由姐姐颜潇保护着，现在颜潇昏迷不醒，谁还来保护颜落？她知道洛子汐是颜潇的爱人，现在颜氏在洛子汐的手里，不知道会怎么样，但是颜落......颜落竟然就这样秘密出国了？为什么颜氏出了那么大的事情，颜落都不跟她提一下？

    许今夏的心里已经急到不行了，问小海道：“那你姐妹知不知道落落现在是什么状况？”

    “这个她就不知道了，只知道已经出国几天了。”小海也无奈，她知道许今夏和颜二小姐感情很好，简直就想亲姐妹。但是她那姐妹确实不知道颜二小姐的状况，只知道出国了。

    “能不能从你朋友那里拿到洛子汐的联系方式？”颜潇现在昏迷不醒，她现在唯一能找的就是洛子汐，前阵子洛子汐住院的时候，颜落还回去照顾了，洛子汐应该知道颜落现在怎么样了。

    “呃......部长，这不可能......”小海像看外星人一样看着许今夏，部长大人这个问题，她真不好回答。

    呃......许今夏觉得自己失态了，可是她真的很想知道颜落现在怎么样了。为什么颜落还不联系她？许今夏想着或许可以去颜氏的总部找一找洛子汐，但是她连洛子汐长得什么样都不知道，而且就算去了颜氏的总部，也不一定能见得到洛子汐。该怎么办？该怎么办？

    就在这个时候，，许今夏的手机响了。许今夏本能的反应，以为是颜落打来了，但是拿起来一看，是一个陌生，顿时就失望了。不过又一想，或许颜落在国外用的是别的号码打给她的，但是再仔细一看，本市的号码......许今夏犹豫了一下，还是接了起来。

    “喂，你好，是许今夏吗？”电话那头是一个陌生女人的声音。

    “是的，请问你是？”许今夏问。心里的失落更甚，不是颜落......

    “我是颜落的姐姐，颜潇，请问你明天有没有空，我想见你一面。”

    “颜潇？你不是......你不是......？”颜潇不是昏迷不醒吗？电话那头为什么说是颜落的姐姐颜潇？是真的还是假的？本来惊讶中的许今夏瞬间冷静了下来，继续说道：“有，什么时间，什么地点。”不管是真是假，都是一个知道颜落消息的好机会。她不能放过。

    “我的事情，明天再跟你慢慢解释，明天再告诉你时间地点，明天你等我电话就好。这个是我电话，你有什么事情都可以随时的联系我。”

    “好。谢谢。”

    “那先这样，明天联系你。”

    “好。”

    许今夏挂了电话，不管是真是假，她明天都要走着一趟。

    作者有话要说：OK，换回来了，因为一些事情耽搁了，抱歉。


☆、纸醉诱金迷

　　昨天的电话让许今夏还以为是有人故意引她来的，因为昨天小海说过颜潇在医院昏迷不醒,所以,颜潇能约她的可能性不高。但是看到对面的女人之后,许今夏很肯定，这个就是颜落的姐姐，颜潇。不仅仅是因为颜落和颜潇有几分相像，更重要的是颜潇的这一身气质，不是谁都能模仿出来的。

    许今夏没有想到颜落的姐姐竟然是这般样子的，整体要比颜落妖许多，是的，映入许今夏脑中的第一个字,就是“妖”。而且,颜潇显明的要比颜落成熟,眼角带着无形的霸气，颜潇一出现，周边的气场就要围着她转，根本就无法让人挪开眼。颜潇和颜落相比，让人更觉得颜潇是妖孽转世。

    因为自己喜欢女人，喜欢颜落，所以许今夏知道颜潇的魅力比起颜落，更加能吸引女人。还好她喜欢的是颜落，如果她没有喜欢颜落，也会被颜潇给迷住。许今夏心中暗叹，果然是传说中才有的人物，而这个传说中的人物现在就坐在她面前，让她感觉到压力无比。

    许今夏环顾了一下四周的环境，比较隐秘，看来，颜潇的行动还是很保密的。许今夏心中隐隐觉得颜家内部真的发生了什么大事。不过，她现在不想去管颜家发生了什么大事，她只想知道颜落的下落，想知道颜落现在怎么样子了。她已经为颜落担心了几天。

    “还在怀疑我的身份吗？”颜潇坐在许今夏的对面，看着对面有些不安又强作镇定的许今夏，嘴角一直洋溢着淡淡的笑容。昨天她就知道许今夏对她的身份表示怀疑。确实外面的人都知道颜潇现在正在躺在医院里，自然是不可能好端端的坐在这里。

    不过，颜潇知道许今夏胆子很不小，明明有怀疑，但是还是来了。

    许今夏扯了一个笑容，然后摇了摇头，颜潇的身份从她见到颜潇的第一面起就已经确定了，没有什么好怀疑的，这个世界上除了颜潇，谁还能有这身气场？

    “落落她......落落她怎么样了？”许今夏说出了最关心的问题。

    颜潇也不拐弯抹角，她把许今夏约出来就是为了谈颜落的事情，于是颜潇直接说道：“落落她很好，现在只是暂时在国外而已，是我派她出去办事，并不是传言那样子。颜氏也没有什么事情，即使颜氏有事情，也不会影响到落落，所以，你可以放心。”

    “真的没事吗？”许今夏听到颜潇这么说其实心已经放下了一半，但是还是不敢太肯定，所以再问了一次。

    颜潇微微的笑着，点了点头。想了想，又说道：“落落出国，也是为了你，不知道她跟你说过没有，她对于自己的事业，有自己的计划，现在正是她去执行她计划的时候。不过，这个会是比较长的时间，连我都不知道她什么时候能功成回来。她跟我说过，她想给你打造一个城堡，一个稳固的城堡，她出国，只是第一步。”想起颜落跟她说起这件事情的时候，态度那么坚定，让颜潇不得不承认爱情的力量是强大的。

    许今夏点头，颜落事业的事情，确实跟她说过，只是，颜落说还没有到时间，所以就一直跟她在意之流耗着。可是，即使现在时机到了，但是是不是应该跟她说一声？即使是为了她，能不能支会她让她不要那么担心？可是，颜落就这么走了，无声无息。许今夏咬着自己的嘴唇，颜落这样的行为，让她真心的难过了。

    “那你可知道，落落出国的那一天夜里，在意之流外面陪了你一夜，又在你楼下等到你睡着了才离开？”颜潇知道许今夏在怪颜落的不告而别，可是，许今夏应该不知道颜落要走之前，有多么的舍不得？也正因为这份舍不得，才不敢给许今夏说。

    “什么？”许今夏一下子震惊了。

    颜落在意之流外面陪了她一夜，然后又在她楼下守着她？不可能！那天她回来的时候给颜落打电话了，颜落明明说她在家，怎么可能当时就在她楼下？如果颜落真的当时就在她楼下，那么......那个一路跟踪她的人，是颜落？

    为什么是颜落？既然是颜落，为什么颜落不出现在她的面前，为什么不出来见她？颜落怎么可以这么残忍，偷偷的躲起来，就是不肯出来见她呢？颜落怎么可以这样？事实不是那样的，肯定不是！颜落如果见到了她，怎么可能躲起来？颜落最喜欢粘着她了，恨不得时刻挂在她身上，怎么可能躲着不出来见她？

    许今夏用不相信的目光看向颜潇，颜潇说的不对，以她对颜落的了解，以颜落对她的爱，颜落绝对不可能躲起来的。颜落做不到那样......

    可是，许今夏见到颜潇向她点头表示肯定的时候，许今夏的心狠狠的抽痛了一下。

    那个一直跟着她的人，真的是颜落。难怪她一直觉得颜落就在她的身边，一直的陪着她，原来，那些都不是错觉，真的是颜落。可是，颜落为什么不出来见她？为什么要走了，也不出来跟她见一面？她们已经有好久没有见了，自从颜落回家之后，她就没有再见到颜落。可是，颜落就这样走了，她怎么舍得？

    “落落是舍不得你，所以，才不敢去见你。”颜潇替颜落解释。她能明白颜落为什么这么做，但是不知道许今夏能不能理解颜落。

    “难道她见了我我就不让她走了吗？我知道她有她的事情要做，我不会阻止，我也不会不让她走，但是，她为什么就不能跟我说一声？为什么就这样的走了？这几天我一直担心，我听到了有关颜氏的一些消息，想起她以前说的话，我以为她发生了什么事情，可是，她却是一声不吭的走了......你告诉我，她为什么可以这样？”许今夏的表情很痛苦，颜落怎么可以这样不顾她的感受就这样离开了？

    颜落要走她不会阻拦，相反的她会一直支持着颜落，可是她就是不能忍受颜落什么都不跟她说就这样走了。

    “她不是怕你不让她走，而是她怕见了你之后，她就没有勇气和你分开。因为她这一走，不知道会是多久。她有多舍不得你或许你都不知道。可是，因为她有了在意的人，所以就有了不得不去做的事情。她想为你成为一个顶天立地的人，而不是只是颜家的二小姐。”颜潇继续说道。

    颜落遇上许今夏之后，长大了很多，知道什么事情应该去做，什么事情要去努力。她很欣慰颜落的长大，但是真正的长大也是需要代价的。或许只有等颜落回来，颜落才是真正的长大。她期待那时候的颜落。只是，面前的许今夏......颜潇真不知道应该怎么替颜落安慰。

    “她怎么可以那么傻？”许今夏的情绪很是低落。她不要她成为什么顶天立地的人，她不要什么坚固的城堡，她只要颜落好好的，开开心心的活着就好。

    可是，许今夏也知道，颜落身为颜家的人，有一个那样的姐姐，她本身就很有压力。即使颜落是一个平凡的人，在这样的环境下，她也要逼着自己去不平凡。要在颜家立足，要有资本，就不可能平凡。

    “我不要她的顶天立地，也不要她的什么海誓山盟，我只要她平平凡凡的，开开心心的过着生活。”许今夏的心里依旧很难受，即使她知道她不应该去怪颜落的离开，但是颜落的离开她还是有些不能承受。

    颜潇听完，摇了摇头，道：“身为颜家的人，就要有颜家人的资本。颜家不是一个普通的人家，颜氏里的关系很复杂，如果落落没有资本，你和她的以后根本就在颜家生存不下去。我可以护着落落一生，让她衣食无忧，让她一直过着大小姐的生活。甚至她遇到了她喜欢的人，然后嫁出去，我也还可以护着她。只是，颜氏表面上是我当家，但是颜氏并不是我一个人的。她现在选择了你，就注定了要跟颜家的所有抗争，我也不一定能护得了她，所以她必须去建立自己的资本。落落很清楚这一点，所以，很早的时候就跟我商量了那些事情。只是当时颜氏的内部出现了分裂，还不稳定，我不能就这样放她出去，所以才等到现在。落落在颜氏的失误是我们故意的，为的就是让落落能够有借口出国。现在即使落落在国外，也依然被人监视着，而她为了保护你，一直都没有联系你。等过一阵子，她会联系你的。很快的，因为颜氏很快就平静了。那时候，你们......”颜潇没有再说下去，她能说的，能解释的就是这些了。她知道许今夏是明白人，其实不需要她说太多。不过她只是想让许今夏对现在的状况有多些了解，那样，就不会再责怪颜落。

    “那她在那边，会不会有什么危险？”许今夏明白颜潇要说的，她不怪颜落，只是，要好久见不到颜落，心里难过。

    “不会，我会派人一直保护着她。你可以放心，最多两年，最多两年落落就回来了。你......”

    “我会等她回来的，一直，一直......”许今夏很肯定的回答。

    是的，她会等颜落，不管多久。

    颜潇听见许今夏的回答，满意的笑了，然后看了一下时间，站了起来，往窗口外看去。

    许今夏不知道颜潇要做什么，但是见到颜落接电话之后，很快的她就知道了。而且，还见到了另一个传说中的人物――洛子汐，颜潇的爱人，颜氏现任的总裁。

    作者有话要说：又不防一章看看，会是什么效果。


☆、纸醉诱金迷

　　许今夏没有去颜氏，她知道如果她进颜氏,会有很好的发展机会。但是她不想离开跟颜落记忆之地。即使在意之流的时候,她们呆得最多的地方就是前台里面,但是，却有着无限的回忆。或许，只是因为是跟颜落在一起，所以所有的一切现在看来都倍加的珍贵。

    颜落回家之后，许今夏虽然想念颜落，但是却没有此时那么深切，因为颜落虽然回颜家，但是她们还在同一座城市,她感觉跟颜落依旧很近。只是现在,颜落在大西洋的彼岸,那么的遥远。

    许今夏不想原谅颜落，但是又非常的想念颜落。当她的电话响的时候，当她把电话接起来听到电话联系那个熟悉的声音，她先是愣了一下，然后下意识的挂断了。

    既然颜落想要一心一意的在那边，那么她就应该暂时的跟颜落断了联系。如果颜落经常联系她，她知道，颜落根本就不可能全心全意的工作，很多事情都可能被她干扰。

    为了能让颜落早点回来，许今夏狠了狠心，关机。

    颜落失落的望着手上的电话，她明明听到许今夏的声音了，可是，她还说不到一句话，许今夏的电话就挂了，然后她再打过去，许今夏已经关机。许今夏生气了，不理她了......颜落知道自己不告而别很过分，知道自己走了一个月才跟她联系很过分，但是，她这也是为了以防万一。她一出国就被人监视了，直到今天姐姐跟她说颜氏的一切已经搞定了，告诉她在国外监视她的人已经被姐姐处理了，在确保安全的情况下，她才敢联系许今夏。可是......

    许今夏会不会不原谅她？颜落心中很没有底，她虽然不是故意要这样对许今夏的，但是她的行为确实伤到了许今夏。她逃避不了这个责任。她想回去跟许今夏解释，但是她更加知道她不能.......她不能就这么回去。

    “二小姐，已经很晚了，你是不是应该休息了？”凌助理提醒颜落，二小姐已经忙了整整一个月了，一天都没有休息过。

    她们这一行人过来，虽然有资源资本，但是要建立根基并不是一件容易的事情，所以，整队的人跟着二小姐忙翻了，但是最辛苦的还是二小姐，那可真是不分昼夜的工作。凌助理不得不承认，二小姐跟大小姐真的是姐妹，工作起来，真是不要命的。

    “嗯，看我又忘记时间了，你先去睡吧，这里暂时不需要你了。”颜落有些不好意思的看向凌助理，她忙起来就废寝忘食，有些忽略了身边的人，让身边的人跟着她受累，她觉得有些不过意不去。

    其实颜落知道，工作是不应该那么拼命的，但是她一停下来就会想到许今夏，想到她没有联系许今夏没有跟许今夏说明事情，许今夏可能会不原谅她，她的心就不能安定。所以，她只能把所有的精力都放到工作上。她在意之流的时候就是熬夜，虽然现在没有许今夏在身边，但是熬起夜来也比较轻松。

    “二小姐，如果您不好好休息，好好照顾自己，我回去很难像大小姐交代的。”凌助理有些为难。

    如果二小姐在这边有什么的话，她回去确实很难向大小姐交代。大小姐看中她，让她陪二小姐过来，就是让她多照顾提醒二小姐，如果她不能把二小姐劝去休息，那么她就对不起大小姐对她的信赖。

    颜落冷冷的看了一眼凌助理，没有说话。每次都搬出姐姐来，颜落虽然知道凌助理是关心她，但是她心里还是有些不舒服。可能是因为刚才许今夏挂她的电话吧，她心中憋着一股委屈，又有些闷气。

    凌助理被颜落的眼神震慑到了，有那么一瞬间，她好像看到了那个说一不二的大小姐，让她心中一惊，刚才那眼神，好可怕。凌助理有些胆怯，但是职责所在，她还是硬着头皮说道：“二小姐，休息好了，才更有精力工作，才能尽快的回去......”

    颜落叹了口气，道：“知道了，你先下去吧，我处理完这一份文件就去休息。”凌助理的那一句才能尽快的回去触动了颜落，她是要尽快的赶回去。只是，她也知道，一切还是要慢慢来。所以，不由得又叹了一口气，虽然已经早有准备，但是很多事情比自己想的还要困难。颜落按了按自己的太阳穴，要应付这边的事情，还真的必须要有更多的精力。

    “那我再陪您一下，等您弄完了再走。”凌助理很尽职的守在颜落的身边。

    颜落没有在说什么，只是用心的处理手上的事情。她其实早已经领教过了凌助理的耐性，如果她通宵，凌助理绝对跟着她通宵，而且，第二天绝对会比她早起为她准备新一天的工作，看着凌助理自从跟了自己之后，瘦多了，颜落也于心不忍。还有那些跟她过来的员工，颜落都不由得问自己，是不是太虐待她们了？不过，为了能尽快的回去，颜落也就当这个恶上司了。

    颜落很快的把手上的工作处理完，而一旁的凌助理还在精神抖擞的看着她，似乎只要她言而无信，她就会一直看着她一样。颜落举双手投降，她去休息总行了吧？“凌助理，现在完成了，我去休息，你也回去休息吧。”颜落真不知道姐姐颜潇从哪里挖来的折磨一个“人才”，真心让她无奈。

    “二小姐。您先回去，我给你整理后面的事情再回去。”凌助理坚决的说。

    颜落叹气，道：“好吧。”如果她再不休息，估计明天姐姐电话又要过来了，颜落觉得凌助理就是姐姐派来监视她的，她有一点什么，都会报告姐姐，让姐姐知道，而且，很快的就会电话过来“慰问”她。她现在不听话都不行，姐姐轰炸完，又到嫂子，爷爷奶奶也会来凑分。

    颜落回到房间，对于许今夏的事情，还是心里难受，于是拨了姐姐的电话。

    “又大半夜的不睡觉加班？”颜潇的声音从电话那头传过来。

    连问候都省了，而且，语气非常的不善，颜落听着不由得缩了缩脖子。又被姐姐逮了个正着，颜落有点心虚。不过，她此时异地他乡的，也心里有事情也只能电话跟姐姐说。

    “姐，夏夏挂我电话，还不接我电话......”一说到这件事情，颜落心里就难过。

    “你活该！”

    “姐姐......”她心里已经够难受的了，姐姐还奚落她。颜落心里更不好受了。

    “她不接你电话是正常的，你都能不辞而别，还不允许她不接你电话？落落，其实，你应该将心比心，你想想，你为什么不敢去见她就离开了，为什么只是远远的望着她而不走到他面前跟她说清楚？如果你想明白了，就知道她为什么不接你电话了。”

    “姐姐是说......”

    “我什么都没有说，你自己想去吧，我这会儿忙着你，自己的事情，自个处理去，也应该长得了。凡事不要只钻在一个角落里面，要试着从不同的角度去看问题，不是你想什么就是什么，有些事情是要用心去看，站在彼此的立场去看，懂吗？”

    “哦......”

    姐姐说将心比心，是什么意思？她为什么不敢去见许今夏一面就离开？那是因为她怕见到了许今夏之后就没有勇气离开。她有多舍不得只有她自己知道。如今，夏夏不接她电话......是了，夏夏一定也是害怕听到她的声音之后会更难受，怕影响到彼此的情绪，怕她因为听到夏夏的声音而忍不住跑回去。一定是这样，一定是这样。

    想到这里，颜落心中顿时澄明起来，原来不是许今夏在生她的气，而是想让她在这边安心的工作。许今夏并没有怪她，并没有指责她什么。还是姐姐聪明。一句话就点破了，她怎么刚才就想不明白呢？颜落不由得在心里骂自己傻，真是傻到家了。

    颜落的心情一下子好了起来，但是，反而更加没有睡意了，好想再回书房工作，好想尽快的回去。不过这会儿不知道凌助理还在不在书房，她可不敢这个时候再去工作。

    颜落想了想还是决定梳洗睡觉，明天会是新的一天，只要许今夏不怪她，她就有精力有勇气去面对这里的一切。她要尽快的回去，她想许今夏了，很想很想。她知道许今夏也一定在想她了......

    放着爱尔兰的音乐，颜潇把洛子汐抱在怀里，两个人舒舒服服的倚在沙发上。她们工作之余喜欢这样安静的粘在一起。因为有洛子汐在，颜潇的工作被洛子汐分去不少，所以，两个人有了较多的空余时间，可以过二人世界。

    “许今夏那边怎么样了？”洛子汐突然开口问道。

    最近忙于公司的事情，都没有怎么去注意许今夏那边的情况。不过她知道，虽然她不去注意，但是颜潇一定会去注意。颜潇对颜落的宠爱是无人能及的，颜潇对许今夏，也是爱屋及乌，不管怎么样，都不会放人许今夏不管。

    “貌似情况不大好多少，那个赵涵，最近又找上她了，虽然许今夏的态度很明确，但是许家的人一直有意的撮合他们两个。在很多时候，许今夏也有自己的无奈。”颜潇没有做任何隐瞒把自己知道的都告诉洛子汐。

    “落落不在，我们应该帮她把这个障碍给清了。你查过那个赵涵的底了吗？你应该有办法让他知难而退吧？”颜落不在，那个男人就对许今夏穷追猛打？

    不过，既然颜潇知道了这件事情，那么，颜潇应该已经想到了应对的办法。她相信颜潇已经有了准备。

    “嘿嘿，这个世界上就数你最了解我了。不过，这是许今夏的事情，还是由她自己去解决比较好，如果她解决不了，我们再出面。赵涵那人算是有点底，没有什么不良的嗜好，就一工作狂。现在年纪越来越大了，想找个人结婚，而恰巧碰上了许今夏，对许今夏上心了，而许家的人又有意撮合，所以才一直对着许今夏追着不放。不过，许今夏应该可以自己应付的。”如果这点都不能应付，那么就显得许今夏太弱了。要进颜家的门，那么弱可是不行的。看看她媳妇，别看她一副高雅端庄的样子，但是手腕也狠呀，现在颜氏哪个敢对她大少奶奶的身份质疑？

    “不过，估计以后会需要你出面。”颜落想了想，又说道。

    “嗯？为什么是我出面，而不是你？”洛子汐暂时还想不到颜潇的脑袋已经转到那个星球去了。

    “因为你是我媳妇，落落的嫂子呀。”颜潇笑着在洛子汐的耳背上吹了一口气，惹得洛子汐一阵轻颤。


☆、纸醉诱金迷

　　小涵的办事能力还真的不差，很快的就给我找到了相亲的对象。

    咖啡厅里,我端庄而优雅的坐着,用勺子缓慢的搅动了几下我面前的咖啡。这是我一贯出现在外人面前的姿态。

    作为一个新时代的女性,就要玩得起新时代女性的标准：上得了厅堂，下得了厨房，装得了御姐，扮得了女王，演得了萝莉，耍得了流氓，外表女人，内心爷们。

    我扶了扶鼻梁上的眼镜,嘴角浅浅的笑了一下。不认识我的人会觉得我很优雅斯文,认识我的人会知道,我其实就是一斯文败类。我觉得我就有一副可以随意坑蒙拐骗的外表。

    “颜小姐是从事什么工作的？”对面的看起来已经四十多岁的男人眼睛一直盯着我看，眼里带着满满的欢喜和猥琐之意......

    “你可以试着猜一下。”我抿了一口咖啡，含笑说道。

    不知道是从哪里看到的，说，男人，喜欢神秘的女人。

    虽然我第一眼就不喜欢对面的这个男人，但是我还是要保持着我该有的风度。一个成熟优雅有涵养的女人的风度。

    而对面的这个男人，西装外套看起来很新，但是里面的白色衬衫领口已经泛黄，而且，可以看得到折叠的痕迹。四十多岁，没有女人照顾的男人，依旧是一个孩子吧？请允许我这么说，这个男人一看就知道不怎么会打理自己的人。

    如果我结婚，我会照顾家，照顾我的爱人，家人，但是我不喜欢我的爱人连自己最起码照顾自己的事情都不会做。一个连自己都不爱的人，又怎么懂得爱人？所以，这个见到这个男人的第一眼就被我否定了。

    “颜小姐这身气质......我猜一定是一位老师。”男人很肯定的说。

    我扯了一个笑容，说道：“你眼光真好，可惜，猜错了。”我的着装确实斯文得像一位老师，但是我不是老师，而且我的职业还真跟老师搭不上边。如果我当老师，那只有一个结果，就是误人子弟。

    “难道不是？一看颜小姐就像个老师，竟然不是老师？那是做什么的？”男人表示有些震惊。

    “秘密。”我优雅一笑，然后挥手招来服务员，道：“时间不早了，咖啡喝完了，我们可以各回各家了。这一杯，我请。”

    “啊？回家？不用......不用......哪有让女士请客的道理.....哎，颜小姐......”男人一下子没有反应过来，当她反应过来的时候，我已经把钱递给了服务员。然后就起身离开，我不喜欢多留在这里，一刻都不想。

    “颜小姐......”男人也站了起来，想要追我，但是我却头也不回。

    男人请女人理所当然，但是女人就不能请男人了吗？没有明文规定吧？而且，我对对面的男人实在是一点兴趣的都没有。

    其实还想夸一夸小涵办事的速度，但是现在想踹她两脚，能不能找个年轻点的，看起来跟我比较搭调的？好吧，年龄不是问题，身高不是距离，但是找个让我看的顺眼点的行不？我受不了那男人看我的眼神。

    我走出咖啡厅，然后拿出手机拨通小涵的电话，“姐姐，我好佩服你的眼光。你也不看看，你找的都是什么人呀？能不能找个看得顺眼的？”我是真心无力去吐槽那男人了。

    “你不知道现在好男人都在缺货之中吗？”小涵反问我。

    “那我是不是还要提前预定？再给点定金？”我继续无语。

    好男人缺货？其实也不要多好的男人，只是起码能看的过去的，懂得照顾自己的，还有一点点风度的，如果再有点小幽默，多点内涵就好了，我的要求不高吧？

    话说，虽然白礼很让人想唾弃，但是白礼长得很阳光帅气，肚中也藏有几滴墨水，可以跟我偶尔的附庸风雅。要不我们的两地关系也不可能坚持那么久。嗯，现在貌似也还没有提出分手，只是彼此不理彼此了而已。

    再说古亦辰吧，虽然有点敢做不敢当，但是人长得温文儒雅呀，很有绅士风度不是？哎，我就是外貌协会的，坚决视觉为主。要是看都看不下去了，还怎么相处下去？

    “就算你交定金也未必能订得到货。”小涵貌似也很无力。

    “那姐姐我不是没希望了？”

    不是吧？世界上的男人都死光了？

    “也不是呀，你可以去追孩子他爹呀，或者，跟你家白礼继续两地柏拉图。那两个，你不是说都长得挺合眼的吗？而且，跟你都还有一些关系。你可以跟你孩子他爹多相处相处，培养培养感情。想想姐姐你条件也不差，都滚到一起过了，你孩子他爹对你应该不是没有感觉的。希望很大哦！”小涵噼里啪啦的就给我扔出了两个选择。

    回头找那两个？还是不要了吧？我已经落到了要吃回头草的地步？

    白礼不能忍受我*，更加不会接受我肚子里的孩子，所以，跟他实际上已经是不可能的了。我不可能拿掉我的孩子。至于古亦辰，他也要我拿掉孩子，拿掉孩子我还跟他过什么劲呀。不能接受我孩子的人，我坚决不要！

    “我要给我孩子找个能接受他的爹。”如果找不到，大不了我一个人把他养大，以我的能力，养大一个孩子还是可以的。没男人女人不一定就会死。大不了再把我娘找来，帮着照顾。

    不过我现在还没让我娘她老人家知道我怀孕的事情，不知道我娘知道后，会不会冲进厨房直接拿把刀把我给砍了？

    “亲，那我只能祝你好运了。”小涵无奈了。

    “呃......不要呀，亲爱的，你认识的人比较多，我还得让你帮着牵线呢。媒婆红包一定少不了你的，行不行？”小涵要是不理会我这事了，我上哪儿处对象去呀！小涵的人脉比较广，认识的人比较多。虽然这一次不如意，但是应该还是有很多机会的，我不能一票就把她给否决了。

    “这可是你说的。”一提到红包，小涵又来精神了，叫她那小样，我就知道。

    “当然当然，不过下次您能安排个年轻一点的看得过去一点的不？”我略略的提了点要求，应该不算过分吧？

    “行，包姐姐你满意。”小涵一口气应了下来。

    挂掉小涵的电话，我才松了一口气。难道就找不到一个能接受我孩子的爹？现在的男人为什么不能接受的那么多？男人，最注重的又是什么呢？我还是有点不明白。

    我的肚子虽然还一点现象都没有，不过，已经开始害喜，开始干呕。哎，不得不承认，女人怀孩子是一件非常的辛苦的事情。还好我早有准备，给自己备了一些酸的东西缓解，而且也非常注意饮食，基本上现在还不算太难受。不过就是觉得心里有些空空的。有时候会想白礼，有时候会想古亦辰。我知道那不是对他们的爱，只是隐隐之中似乎想他们其中的一个人能够成为我孩子的爹。

    小涵又给我安排了几个人，但是还是不合心意。不是太嘻哈不够稳重，就是太死板不懂得转弯，不是满口粗鲁就是娇涩无言，比我还娘们。天，我都想一头撞墙了。我要找个男人，真真就那么难？我就不信了，继续让小涵安排，我乐此不彼的继续去相亲。相信着终有一天能给我孩子找个爹。

    不过，让我没有想到的是，白礼竟然主动联系我了。白礼不是不打算理我了吗？知道我不再是完璧之身了，不是结束了我们柏拉图的关系了吗？还找我做什么？

    “小颜，那个......我向你道歉，都是我不好，我不应该说那些话的。”白礼见我在线，就敲我窗口。

    “干嘛想到道歉？”我嘴角轻轻扬了起来。

    说过的话有如泼出去的水，表达的是当时最真实的想法。那是他内心的最真实的想法。我不怪他，也没有说过他错。所以，我就没有想过要他道歉。他那些曾经的话，只是让我更加看清了一些东西而已。

    “小颜，其实我也不是很在乎你是否还是完璧之身，我也不在意你的第一次是不是留给我。我只是希望你能找一个能够认真照顾你的人，能陪你一直一起的人。”白礼继续解释。

    “你怎么就知道我给的那个人不是能照顾我的人？”白礼的解释让我感觉好马后炮，真是牵强。都这个时候了，还跟我这些没有意义的做什么？

    “如果他能照顾你，你还用得着去相亲？”白礼的信息迅速的发了过来。

    生气了？因为看到的是字体，所以看不到他现在的表情，不过，以白礼的为人，应该是生气了。我去相亲他生气了？他生的什么气？我去相亲那也是我的事情。

    “我不去相亲，难道你还能娶我不成？”我反问回去。

    “你知道......我现在不能。”

    “你不能就不要过问我的事情，谢谢！”我继续迅速的回复。

    “要不，你过我这边来吧，或许，我们可以考虑考虑。”白礼过了好一会儿才发过来。估计是考虑了挺久。

    我继续扬着嘴角的笑容，他用的是“或许”两个字，我就知道，即使他刚才考虑过了，但是还是不想结婚。所以即使我过去，也只是白搭。

    “我不会过去，我怀孕了。”我很直接的拒绝他，而且，还给他丢去了一刻炸弹。

    果然，白礼就没有再回复了，不知道他此时是不是已经炸毛了，呵呵。我就知道他不可能接受我的孩子。我也不会幻想去让他接受我的孩子。


☆、纸醉诱金迷

　　许今夏不知道为何赵涵还是对她纠缠不清,明明已经说得那么清楚了，但是为何还是不放弃呢？看着面前的玫瑰，还有电影票,他怎么就知道她今天休息？她现在休息的时候家都不想回了，只想窝在她跟颜落的小窝里，做一些以前跟颜落一起做过的事情。可是这位赵先生就直接找到她的楼下，然后给她打电话，让她始料未及。

    许今夏冷着一张脸,为何这个男人如此的不识趣？

    “小夏,赏个脸，一起看场电影吧？”赵涵绅士的递上手上的花。

    “赵先生，要我说多少遍你才会放弃？”许今夏显得有些不耐烦。

    她都已经跟他说得很清楚了，最讨厌的就是这样纠缠的男人。虽然以前颜落纠缠她的时候她也觉得无奈，但是，没有像现在如此的不耐烦，如此的厌恶。难道非要她说出那些狠话那些一点面子都不给的话出来吗？

    “小夏，我问过了，你根本就没有男朋友，你除了工作就是工作，身边根本就没有任何的男人出现。我说过，我们可以试着相处，你现在不喜欢我没有关系，但是，请给我一个机会，也给你自己一个机会。我会好好的对你的。”赵涵的脸上洋溢着笑容。

    他可是打听好了才来的，许今夏虽然在夜场工作，但是身边却一直没有什么男人出现过，而且，许今夏的生活非常的规律，上班下班回家，最多就是去超市购物而已，连朋友都没有。要说许今夏有男朋友，打死他都不会相信的。所以，许今夏说有男朋友只是为了拒绝他而已。但是身为一个男人，怎么可能因为一次两次的拒绝就放弃自己的幸福？精诚所至，金石为开。他相信终有一天可以打动许今夏的。追女孩子，就要有锲而不舍的精神。

    许今夏皱眉，赵涵调查她？

    “你查我？”许今夏心生不悦。

    “我只是问了一些人你的情况而已。你没有男朋友，对吧？”看到许今夏不否认，赵涵心生喜悦。

    他就知道，许今夏所说的一切都是骗他而已，想让他知难而退，可是，他又岂是轻易放弃的人？如果就这么放弃了，他还有脸叫赵涵吗？他是一个做事情很执着的人，从来不轻言放弃。

    “没有男朋友，并不代表没有喜欢的人。我告诉过你，我已经有喜欢的人了。不，是已经有了爱人了，所以，请你不要再来打扰我。”许今夏冷声说道。

    她是没有男朋友，她只有女朋友而已，她跟颜落是爱人关系。她跟颜落之间已经不是喜欢那么简单了，她们之间的感情，已经深入骨髓，已经彼此相融。此生，她们就只认定了彼此。而且此时颜落正在为她们的未来打拼，她又怎么可能让别人接近她？如果颜落知道，一定会不高兴，所以，不管是谁，她都坚决拒绝！

    “那......你能不能告诉我，你的爱人是谁？小夏，你不需要再找这样的借口来拒绝我，我会继续追求你的，直到你答应做我女朋友为止。”

    赵涵还是嘴角含着笑容，他不相信许今夏说的话。而且，他还是很自信的，一直以来都有很多的女孩子向他示爱，可是他一直都没有接受，他要找的，是一个向许今夏这样的妻子，而不是那些对他有爱慕的人。他坚持自己喜欢的，而不是喜欢自己的。不过，他相信最后许今夏也会喜欢他的。女人，都是容易感动的动物，只要他诚心诚意，相信许今夏总有心动的一天。

    “这个我没有必要告诉你。”许今夏转身上楼，这男人，真是不可理喻。

    “小夏......”赵涵见到许今夏上楼，赶紧追上去，可是到了许今夏的门口，许今夏已经关门了，他只好敲门。

    许今夏刚刚关门，就听到了敲门声，从猫眼里看了一眼，竟然是赵涵。许今夏没有打算开门，但是赵涵却一直的敲门，许今夏烦躁不已，终究还是打开了门，不过，并没有让赵涵进门。

    “赵先生，这样纠缠，有意思吗？”许今夏挡在门口冷声说道。

    “精诚所至，金石为开。”赵涵见到许今夏开门，虽然态度很不友好，但是终究还是开门了不是？只要许今夏还肯见他，就说明他还有机会。

    “你喜欢我什么？”许今夏依旧是冷着脸。知道赵先生喜欢她什么，她立马改掉，只要这赵先生不要再出现在她面前。

    “你的所有。”赵涵含笑。

    如果这句话是颜落说的，许今夏一定很开心，但是，这句话是一个她不喜欢的男人对她说的，许今夏感觉到非常的厌恶。这句话算是甜言，但是她不喜欢这样的甜言蜜语。“你对我了解吗？你知道我的所有的是什么？”

    “以后会了解的，只要你给我机会。”赵涵的态度依旧坚定。

    “好，我问你，你能在你下班之后再陪我熬夜陪我上班吗？你能为了要跟我一起，锲而不舍的守在鱼龙混杂的地方吗？你能每天准时傍晚七点半凌晨四点出现接我上下班吗？你能每天拿着戒指和花天天跟我求婚吗？你能把自己没入尘埃里的爱我吗？你能放弃所有的高傲求我爱你吗？你能为了给我一个城堡，给我一个稳定的未来，只身独闯他乡吗？”许今夏越说越激动，因为她想起了颜落为她所做的一切，想起了跟颜落在一起的时光。颜落总是喜欢色诱她，颜落的小心思总是很多，但是颜落最大的优点却是有耐心，锲而不舍。为了陪她，每天都在意之流熬夜，然后送她上下班？每天用各种方式或有意或无意的告诉她，她爱她。

    “我......”赵涵有些语塞。

    他有自己的事业，他不可能陪着许今夏去上班，哪有人那么傻会陪着另一个人上班，而且还是熬夜。接送她上下班可以，但是凌晨......如果他跟许今夏一起，自然是不会有这些的，他不可能让许今夏继续现在的工作。每天求婚吗？未尝不可，但是要他放下所有的高傲那是不可能的，他是一个男人，男人可以追求女人，可以给女人想要的，但是不会因为一个女人把自己降低到尘埃里，男人就要有男人的尊严。如果许今夏能跟他在一起，他自然能够给许今夏一个稳定的未来，他现在已经是事业有成了，不需要再去打拼什么，只要稳定的发展现在的事业就好。

    一一的想过之后，赵涵觉得许今夏说的这些只要解决一个就都迎刃而解了，那就是许今夏的工作问题。“我可以给你在我的公司安排一个职位，不需要上夜班。那样，就不需要在鱼龙混杂的地方是陪着你守着你了，我们可以一起上下班，一起拼搏。”跟自己的爱人一起拼搏，是一件幸福的事情，赵涵觉得自己这样安排，非常的合理。

    许今夏勾了勾嘴角，“我不可能换工作。你做不到，不代表别人做不到。赵先生，你请回吧。”许今夏再次下逐客令。这个世界，只有颜落才会入她说的那样爱她。

    而且要说工作，颜落的姐姐给她的职位更加的好，如果她愿意，她已经是颜氏所有休闲会所的总经理了，可是，她更加愿意在意之流等颜落回来，如果她换了地方她怕颜落回来找不到她。

    “谁？他是谁？”赵涵继续追问。他确实已经查过了，许今夏没有跟任何的男人有过来往，怎么可能有人像她刚才说的那样去做？

    “你没有必要知道。”许今夏有些蔑视的看了赵涵一眼。

    “如果你不告诉我，我是不会死心的。”赵涵的态度很坚决。

    许今夏想了想，于是伸出自己的左手，把手上戴着的钻戒摆了到赵涵的面前，她已经接受了颜落的求婚，她们私定了终身。“我已经有爱人了，我不会假装带个戒指骗你吧？而且，你也应该看出这戒指，不一般......”许今夏的嘴角勾出一个优美的弧度。

    然后，许今夏又掏出自己的钱包，把里面的照片给赵涵看，赵涵不是想知道她爱的人是谁吗？她就告诉他，她爱的人是颜落，跟她一样性别的颜落，她要告诉赵涵，她是一个les。

    赵涵看到许今夏手上闪耀的戒指，不由得一愣，一看就知道价值不菲。再看许今夏手上的相片，那是两个女人十指紧扣紧紧贴在一起拥吻，而且还特意的扬起两人手上的戒指。那是一对一模一样的戒指。两个女人脸上洋溢着让人羡慕的幸福......赵涵倒退了一步，被吓到了，照片里的两个女人，一个是许今夏，一个是那天晚上对他有敌意的恨漂亮的女人。那个女人太漂亮了，以至于他看到相片的时候就第一时间认了出来。

    许今夏很满意赵涵的反应，嘴角的笑容依旧不改，道：“这下，不需要我解释，不需要我再说什么了吧？”

    其实她跟颜落的事情没有那么高调的，这张相片是颜落发现她带上她求婚的戒指的时候也兴奋的给自己戴上，然后在吻着她的时候，随手用手机拍下来的。颜落还把相片洗了出来，一人一张，都随身带着。颜落走后，她更加离不开这张相片。只是没有想到今天却派上用场了。

    “小夏......你......”赵涵不知道要说什么，他实在是太震惊了，为什么是这样的结果？许今夏竟然喜欢的是女人，是一个女人！赵涵显然是不能接受，转身，就跑下了楼。

    许今夏冷笑了一声，然后把门关上。事情，应该告一段落了，想必那赵先生应该死心了。

    作者有话要说：抱歉，停了两天，心情不大好，休息了两天。呵呵，今天恢复更新了。

    嗯，知道亲们不喜欢炮灰，但是这章是下一章的导火线。


☆、第 48 章

“夏夏,你现在，马上给我回家来！”许妈妈带着浓重的怒气的声音从电话里面传了出来。

    “妈，什么事情？我晚上还要上班呢。”接到许妈妈的电话,许今夏皱了皱眉。

    为什么她妈妈会突然那么生气？她做了什么事情让家里人那么生气了吗？回家晚上吃饭貌似晚上回来上班就有些赶不及。她确实不想跑，不过许妈妈的语气很不好，估计真发生了什么事情，要不许妈妈一般不会用这样的语气来跟她说话。

    出了什么事？许今夏在心中暗自想了一圈，但是想不到可能发生了什么事情。

    “你回来再说！”许妈妈冷冷的语气说道。

    许今夏看了看腕上的手表,撇了撇嘴,还有时间，回去弄明白什么事情然后再赶回来是还能赶得及上班的，于是道：“好，我现在就回去。”

    许今夏拿起车钥匙的时候，突然脑子闪过一些东西，然后，嘶......许今夏自己倒吸了一口冷气。姓赵的不会这么没有风度吧？跟她家里面的人讲了她和颜落的事情？向她的家人告发她们？听刚才许妈妈的语气，貌似也只有这件事情能让许妈妈那么生气。想到此，许今夏心中一阵打鼓，希望这不是真的。

    如果是真的，她该怎么办？不怕一万就怕万一，出柜是迟早的事情，但是，现在颜落不在身边，她就这样出柜，似乎有点太突然了。她是想等颜落回来，然后一起回家的，但是现在她一个人......

    许今夏的眉头已经紧皱到了一起，这件事情，貌似不大好办。如果她死不承认，她家里面的人一定会找姓赵的对质，或者为了以防万一而逼她相亲，逼她结婚。如果她就这样承认了，家里面的人会怎么样？现在还没有证实，就已经是这样的语气，如果她承认了，那不是会掀起轩然大波？

    许今夏一边开着自己的小电车一边想着可能会有的事情，然后在心中暗暗做了对策。许妈妈这么急着招她回去，估计真的是姓赵的把她和颜落的事情捅了出来。如果不是还好，如果是.....许今夏把能想到的都想了一遍，然后不知不觉就回到了自家的楼下，停好车之后，直奔家里。

    许今夏一踏进家门，就感觉到了气氛很不一样，家人也都在，她爸妈，哥哥嫂子都一起坐在大厅里，貌似严阵以待等她归来。一个个脸色都不太好，许今夏心中咯噔了一下，暗叫，果然是不好的事情。虽然都还未看口，但是许今夏知道暴风雨要来了。

    “爸妈......哥，嫂子......”面对这样的家人，许今夏却突然有种既来之则安之的心态，不管是什么事情，反正都是要面对的，所以反而没有了一路上回来的猜疑和紧张。许今夏叫完之后若无其事的坐到大厅里，不经意的扫了一圈在场所有的人。

    许妈妈撇了许今夏一眼，然后对着许今夏的大哥和大嫂道：“竞寒，带你老婆和孩子先回房。”

    许竞寒和他老婆孩子听话的起身，然后回房去了。

    许竞寒在回房的时候突然回头用很复杂的眼神看了许今夏一眼，但是什么都没有说，只是颇有点不忍还有点心疼。

    许今夏冲许今夏耸了耸肩，露出一个淡然的微笑，示意许竞寒放心。然后才面带笑容的看向自己的父亲母亲。

    从许竞寒的眼神中，许今夏已经肯定了心中的那些事情。果然是她跟颜落的事情，瞒不住了。本来想等颜落回来再出柜的，但是现在，恐怕是不可能了。

    一个人，被迫出柜？许今夏心中不由得有些苦笑，似乎，很多事情，都是始料未及的。不过，既然已经发生了，要做的是怎么去面对它和解决它，而不是逃避。

    “你就没有什么话要对我们说嘛？”许妈妈的语气很冷，似乎在努力着压着心中的怒气。

    许今夏平静的看着自己的母亲，有些无辜的问道：“妈你想让我说什么事情？”电话中一开口就叫她马上回来，回到了，开口就要她说事情，她该说什么事情？即使知道可能是她喜欢女人的事情，但是她还不至于就这样不打自招。

    “你还跟我装糊涂？”许妈妈的声音突然提高了一倍，显然已经压不住心中的怒气了。

    “妈，你突然叫我回来，也不跟我说什么事情，就让我说事情，我说什么呀？”见到自己的母亲生气，许今夏皱眉。什么都没有说，就生那么大的气，看来后面的路，不好走。许今夏心中自己嘀咕着，接下来要怎么办，毕竟现在坐在她面前的是生她养她的父母。

    许今夏从小到大，就没有跟父母发生过什么争执，她一直都是一个听话懂事的孩子，基本做事情都是跟父母有商有量的。只是这一次不一样，如果许妈妈不先说出来，她是不能自己招供的。谁人家的父母愿意接受自己的孩子喜欢同性呢？许今夏继续保持着平静，她此时唯有保持平静，才能够让自己理智的跟自己的家人谈判。

    “你还跟我装糊涂，你是不是觉得自己长大了，翅膀硬了，就不需要认我们了？”许妈妈瞬间所有的怒火一并迸发出来，怒视着许今夏。

    许今夏觉得自己的母亲此时看自己的眼神很恐怖，似乎是看到了仇人一样。许今夏心中一痛，她妈妈把她当仇人了？而且，刚才许妈妈讲的话也让许今夏心中一震，纵使她想过出柜，想过要跟家人坦白一切，但是没有想过不认自己的家人。她希望她跟颜落的感情，能得到家人的理解，即使不支持，但是也希望能够理解，能够容得下她跟颜落。只是，现在这情景......

    “妈......”许今夏想要说一些什么，但是却不知道应该说一些什么。只能有些痛苦的叫了一声许妈妈。

    “别叫我妈，我没有你这样的女儿。你说，你是不是喜欢女人？”许妈妈怒视着许今夏，眼中是满满的疼和恨。

    许今夏身子一震，终归还是说出来了，隐藏不住了。如果现在不说，以后也还是要说，如果现在她的家人不理解，以后也不会理解。许今夏咬了咬牙，认真的望向许妈妈，或许，她也可以给颜落一个稳定的未来，她家里的这场风波，就让她一个人来承受吧。此时她虽然很希望颜落在她的身边，但是，她应该担当起自己应该担当的事情。

    “妈......如果我说是呢？如果我说不是呢？会怎么样？”许今夏有些试探性的问道。

    “你只要告诉我，是还是不是！”许妈妈没有回答许今夏假设性的问题，而是用很坚决的态度问许今夏。

    许今夏看向自己的父亲，许爸爸此时也冷着一张脸看着许今夏，许今夏心中明白，不管是她父亲还是母亲，都不可能支持她。许今夏瞬间觉得，自己很是孤立无援。只是，心中的态度却依旧坚定。于是，仰头，平静的跟许妈妈对视，然后很肯定的说道：“是。”

    “啪......”许今夏刚说完，许妈妈就一巴掌狠狠的打到了许今夏的脸上。

    许今夏脸上瞬间传来麻麻的疼痛，她没有想到许妈妈就这样直接给了她一巴掌，脸被狠狠的打向了一边。

    只是，许今夏面上依旧平静，转过头来继续跟许妈妈四目相对。这一巴掌，是她应该受的，她不怪许妈妈。她知道许妈妈不能接受她喜欢女人的事实，但是她也没有办法，她以前不喜欢女人，而且她也没有想过会喜欢女人。只是，生活中有太多的只是，她就这样莫名其妙的爱上了一个女人。她为了一个女人，心动了，情动了，她自己也始料未及，但是却也不容得她去否认。爱上了，就是爱上了。

    “妈，你听我说......”脸上很疼，但是许今夏的心里更疼，只因为她喜欢了一个女人而已，她的母亲就给她甩了一巴掌。她又不是去杀人放火，去打家劫舍，她只不过是喜欢上了一个女人而已。

    许今夏心中苦笑，世俗的枷锁，紧紧的套在她的家人身上，她要去打开，并不是一件容易的事情。

    “说，你说，你倒是给我说说看，我怎么会有你这样的女儿，你什么人喜欢不好，偏偏去喜欢女人？你别忘了你自己也是一个女人，女人怎么可以喜欢女人？你告诉我，你去哪里学来的这些？”许妈妈依旧怒不可遏，对着许今夏就是一顿的吼，真不敢相信自己的女儿会喜欢女人。

    许今夏听完，凄然一笑，但是还是整了整心绪，道：“爸妈，我已经27岁了，我没有谈过感情，不是不想谈，也不是没有追求者，只是，却一直没有一个是让我心动的。我知道你们一直都担心我嫁不出去，一直想给我介绍人。可是，这么多年，你们可见过我喜欢过谁？在意过谁？可见过有谁是能够站在我身边的？这些年，追求我的人还少吗？可是，没有一个人是能进入我心里的。这些年，我一直觉得我可能会孤独终老，一辈子也不可能遇上能进入我世界的人。但是，世事难料，我遇上了她，我本来也没有想过我会喜欢一个女人，但是，喜欢上了，爱上了，我自己也控制不了。这个世界上，没有谁会比她更爱我，没有人会比她对我更好，没有人会像她那样愿意为我付出那么多。”许今夏敛了敛心绪，见到许爸爸和许妈妈都在等着她继续说下去，于是，胆子逐渐放宽了起来，继续说道：“不过，更加重要的是，没有人能像她那样让我心动，让我信任，让我依赖。我活了将近三十年，她是唯一一个能走进我心里的人。如果没有她，或许，我会一直一个人孤独下去，直至，终老......”


☆、第 49 章

“姐姐,我想回去......”颜落有些隐忍的说道。

    颜落心中非常的不安，姐姐告诉她，许今夏出柜了。颜落第一时间吓到了,怎么会出柜呢？出了什么事情？为什么她不在，许今夏也会傻到出柜？可是，她也知道现在不是追究原因的时候，她要做的就是回去跟许今夏一起面对，可是,现在她根本就回不去......

    “你想回来？”颜潇的语气很平淡,但是却不难听出有几分轻蔑的味道。

    “姐姐......我......现在这个时候，我想陪在她身边，这么大的事情，我怎么忍心让她一个人去面对？姐姐，如果你站在我的位置上，嫂子是夏夏，你会怎么样做？”颜落心疼的说道。

    她怎么忍心许今夏一个人面对出柜问题？许家的人不像她的家人，她的家里还有姐姐颜潇支持，但是许今夏呢？孤立无援，如果她不回去，许今夏一个人，她怎么放心？

    她不是害怕许今夏变心，她只是怕许家的人会对许今夏怎么样。许今夏是一个认定就一条路走到黑的人，她怕许今夏一个人跟许家的人都闹起来会出什么事情。明明她不在，为什么许今夏要这样出柜？就算去相亲，也可以拖到等她回来不是？可是为什么要出柜？这个时候她没有陪在许今夏的身边，许今夏怎么可以出柜！颜落越想心越疼，越有想要回国的冲动。

    现在公司开头这一阵的忙碌其实已经过去，她是有时间回国的，她一直没有回来，只是怕见到许今夏之后就再约不想走了。而且，就算回国也最多只有一天的时间，要跟许今夏面对许家的人，她没有那么多时间，但是又不忍心让许今夏一个人去面对，颜落心中甚是着急。

    “你不相信她能处理好？”其实颜潇能明白颜落此时的心情，不过，颜落应该去相信许今夏，许家的人如果不愿意接受，就算颜落回来，也是一样的结果。倒不如让许今夏去跟她的家人交涉。骨肉亲情，许今夏也是一个冷静理智的人，颜落应该去相信许今夏的能力。

    “她一个人......”颜落还想再说什么，但是却说不出来了。

    她只是担心许今夏一个人应付不来，许今夏没有什么朋友，每一天就是上班下班，休息的时候就回家。后来跟她一起之后，就两个人腻在一起，基本上与外界隔阂。现在许今夏突然面对出柜的事情，而且还是一个人，她怎么可能放心？出柜应该是两个人的问题，许今夏一个人......

    “落落，你有没有想过，或许正是因为她一个人，所以处理起来会更加方便呢？”颜潇试着让颜落从另一个方向去想。很多时候，一个人就可以把很多事情处理好，因为没有那么多的顾忌，没有那么多的束缚。

    颜潇叹了口气，继续说道：“落落，你应该相信你选择的人，你也知道你现在的情况，你能回来吗？就算你回得来，你能一直的陪在她身边跟她一起面对这些问题吗？你答应过自己答应过她什么？你在为你们的未来努力，难道许今夏就不是在为你们的未来努力？许今夏没有你想得那么弱，不是随时随地都要你保护。而且，我跟你嫂子会帮她的，她不是孤立无援，因为她是我们颜家未来的媳妇，我们颜家认准的儿媳妇，所以，即使是她的家人，我们姐不会让她受到欺负。姐姐这样说，你可放心了？”

    “可是姐姐......”

    “难道连姐姐都不相信了？”颜潇语气似乎有些不悦。

    “不是，当然不是......那，姐姐，夏夏就拜托姐姐和嫂子了。有姐姐出马，我自然放心，谢谢姐姐......”颜落终究还是有些无奈。

    虽然颜潇开口帮助，但是颜落心里还是担心许今夏，依旧恨不得现在就回到许今夏的身边。可是她也知道，即使回去，也可能是于事无补。姐姐有句话说得对，她在为她们的未来努力，夏夏也在为她们的未来努力。她们其实，一直都在努力，一起为她们的未来努力。

    “傻话......好好照顾自己，别让姐姐担心。”颜潇微笑的摇头。

    “知道了，姐姐。”颜落说完，然后挂了电话。

    许今夏在为她们的未来努力，她也应该更加努力才对。如此一想，颜落体内似乎瞬间多了许多力量，做事情更加有干劲了，再努力一些，就可以回去了。到时候她可以自由的安排自己的时间，可以一直的陪在许今夏的身边。

    许今夏安静的在自己的房间里看书，没有太多的情绪波动，她现在可以说是被软禁了。意之流去不了了，她的家人根本就不允许她踏出家门一步。

    该说她的她也说了，家人的反应很大，不过，她现在面对所有的事情都已经用很平静的心态去对待。家人说的所有话她都听了，好言相劝的，悲愤怒骂的，她一律接收了。只是，她平静的面容下态度依旧很坚决。

    许竞寒也找过她，从许竞寒那她得知了自己的事情为什么会这么快暴露出来，果然是赵涵那人。

    因为许家的人不知道赵涵已经知道她性向的事情，所以还一直极力的想要让他们两个在一起，赵涵其实也不是那么没风度就直接把事情说出来，而是在到她家吃饭的时候，跟许竞寒喝了起来，然后，不知不觉喝高了。两个男人聊着聊着，就聊到了她，结果，喝酒的人没有意识，把她的事情全都捅出来了。而恰巧就被她妈妈听到了，结果，就演变成了现在这个样子。

    赵涵事后知道是自己把许今夏的事情捅出来，来过一次，跟许今夏道歉。不过许今夏对他也只是浅浅的一笑而已，然后就连看他的意思都没有了。赵涵还想再说什么，但是对上许今夏除了最初一个淡淡的笑就没有其他表情的脸，只能颓败的离开。

    许今夏没有去怪那个男人，其实她确定和颜落一起的那天，就已经知道了迟早会面对自己的家人，早来晚来，都是要来。只是没有想到不是自己说的，而是从别人止口让她的家人知道的。不过，终究也还是把事情都说出来了。

    因为许今夏不温不火不吵不闹的态度，倒让许家的人很无奈，许今夏一副坦然若之的态度，话骂到嘴边就被硬生生的吞回去，扬起的手想要打下去，却被许今夏平静无波的眼神给击败。

    现在许家的人对许今夏是打也不是骂也不是，想要接受这个事实却也是不可能。许今夏就这么安静的跟他们耗着，别说要去见什么人了，连电话都不打一个，每一天吃饭的时候出来，吃晚饭之后回自己的房间。许家的两个老人是有火发不出，许今夏又已经是27的人了，他们真拿许今夏没有办法。

    家里面这几天来往的人比较多，都是一些未婚的男子。吃饭的时候，许今夏出来吃饭总是会跟不同的男子同桌，但是她只是把人无视，自己吃自己的饭。气得许妈妈恨不得当场搁碗，再把她狠狠的骂一顿。

    许妈妈终究是气不过了，跟许今夏比耐性，她发现，她女儿的耐性真是出乎她的意料。已经整整一周了，一周，大门不出二门不迈，谁都不见，谁都不联系，就这样的安静的在房间里看书，话也不说。许妈妈真心被这个女儿给气大了。许妈妈走进许今夏的房间，看到床头摆放了很多的书，而许今夏正在津津有味的看着。

    “你到底想怎么样？”许妈妈有些颓败的站在许今夏的面前。她真是不知道应该拿这个女儿怎么办了。给她介绍对象，结果许今夏连看都不看人家一样，让她在那里好生尴尬。人家兴奋而来，都是怏怏的走。

    许今夏只是抬眼看了自己的母亲一眼，然后耸了耸肩，没有什么话要说的。她不想怎么样，许妈妈许爸爸不允许她出门，她就不出门，也不工作。许妈妈让她见相亲的对象，她也见了，不过只是把相亲的对象无视而已。她不吵也不闹，该说的要说的已经说了，已经不想怎么样了。

    她说了，她喜欢那个人，不是因为那个人是女人，而是她她是她，所以才喜欢的。而她这一辈子，也只会喜欢那个人。如果家人不允许她们在一起，她也不会去勉强，但是，人生是她自己的，她会一直一个人的过下去。她不会去跟谁结婚，不会去跟谁相处，如果她们还是要安排，她也不反对。只是看不看那些人都在她自己。

    “告诉我那个人是谁，那个人在哪里，我去求她，我去求她放过你......”许妈妈看过许今夏钱包里的那张相片，那个女孩很漂亮，她实在是想不明白，为什么那么漂亮的女孩子要来纠缠要来害她的女儿。那两个人就那样的吻在一起，还拍了下来。许妈妈当时一怒之下，直接把那张相片给撕了。

    而许今夏，当时只是平静的看着她，看得她觉得自己的女儿很陌生。最后，许今夏什么都不说的回了房间，然后，就没有再说过一句话。

    许今夏依旧没有说话，别说颜落现在在国外，就算现在颜落站在她母亲面前，她母亲求她，颜落也不可能不爱她。纵使因为她母亲求颜落，颜落会离开她，但是她们两个之间的感情还存着，依旧爱着彼此。爱，是不会因为外界的原因而消失的，除非是自己心里不爱了。

    如果颜落不爱他了，离开她了，她也不可能再去爱别人，孤独终老，还是最终的结局......


☆、第 50 章

 许妈妈只能叹气,许今夏一个字都不说，她也无奈，许今夏现在的安静让她觉得可怕。许今夏虽然什么都不说,但是许今夏正是这种安静的态度进行着天翻地覆的抵抗。她们愁得头发都快白了，但是许今夏依旧优哉游哉的看书，该睡觉的时候睡觉，该吃饭的时候吃饭，就是不跟你闹。

    许妈妈已经没有办法了,但是要她看自己的女儿就这样发展下去又不甘心！看了许今夏一眼,然后无奈的出了许今夏的房间。想了想，还是拨通了赵涵的电话。

    听许竞寒说，虽然赵涵知道许今夏喜欢女人的事情，但是对许今夏还是有心的，如果许今夏愿意，他还是想跟许今夏交往。许妈妈觉得赵涵这孩子还真是不错，如果许今夏能够嫁给这样的一个人，定是再好不过的。

    约过了半个多钟头，许今夏的房门被敲开了。许妈妈站在门口，对着许今夏说道：“夏夏，小赵来看你了，你们要不要出去走走，聊聊？”

    许妈妈其实也怕许今夏一直把自己锁在房间里闷出病来，所以才想让赵涵把许今夏带出去走走。年轻人，多交流交流，感情自然就有了。

    许妈妈不相信自己的女儿会因为一个女人而吊死在一棵树上。而且，许今夏已经出柜一个星期了，许今夏喜欢的那个女人是一点动静都没有。许妈妈想或许许今夏跟那个女孩本来就有问题，如果赵涵再加把劲，或许许今夏很快就可以回心转意了。所以，她很乐意给许今夏和赵涵制造机会。

    许今夏面上依旧是无波无澜，看了许妈妈一眼，然后起身，走出自己的房间。

    赵涵有点忐忑的坐在客厅里等许今夏。其实他不敢肯定许今夏会不会见他，许妈妈突然给他打电话，他立即就放下手中的工作过来了。他觉得许今夏喜欢女人并不是不能改变的，而且可能是那个人女人太漂亮了。不过现在那个女人不知所踪，也没有在许今夏的身边，他觉得他还是很有机会的。这么多年，难道遇到一个让自己心动的女人，他不想就这么放弃了。

    赵涵见到许今夏出来，虽然面上没有什么表情，但是他心中还是一阵愉悦，毕竟许今夏还肯出来见他。“小夏......你还好吗？”赵涵看着许今夏问道。

    许今夏没有开口说话，只是淡淡的看了赵涵一眼，然后坐到赵涵的对面，继续看着他。

    赵涵被许今夏看的有些莫名其妙，许今夏还一声不吭，这让赵涵有些坐立不安。许今夏还在怪他？其实他也不是故意的，只是那天晚上喝多了，跟许竞寒聊着聊着就控制不住了......“小夏，要不，我们到底下去走走吧？”赵涵试探性的问许今夏。许今夏一声不吭的看着他，他怪难受的。

    许今夏依旧没有动，依旧只是平静的看着赵涵，她只是很听话的出来见他而已，她可没有答应说要到底下去走走。她懒，不想动。

    “小夏......”赵涵又叫了一声许今夏，许今夏这个样子，着实让人担心。太过于平静了，平静得像是坐在他对面的只是一具没有灵魂的躯体而已。这......难道许家的人对她做了什么，怎么许今夏会变成现在这个样子？

    许妈妈在许今夏出来之后，就躲进了厨房，偷偷的看着客厅里面的两个人，但是许今夏自从出来之后还是一句话都不说，看得她各种的着急。于是，终于忍不住从厨房里走出来，看着许今夏道：“夏夏，你就不能吱一声？”许妈妈真是恨铁不成钢呀。恨不得拍许今夏一巴掌，让她吱一声。“和小赵下去走走，当是散散心。”许妈妈最后无力的说道。

    许今夏看了许妈妈一眼，于是，还是没有说话，只是很听话的起身。她妈妈叫她做什么，她就做什么，这样，该顺妈妈的心了吧？

    看到许今夏的举动，许妈妈真是又气又恨又是无可奈何。

    只是，这时候，许家的大门传来了敲门声。许妈妈不知道这个时候谁会来敲她们家的门，但是还是走过去开门。

    只是门一打开，许妈妈就愣住了。门口站着一个很漂亮的女人，高贵淡雅，嘴角含笑，却有着一股威仪。而且，这个漂亮的女人身后，还站着两个威风凛凛的全黑西装，带着墨镜的男人。一看就像是大老板后面的保镖，许妈妈倒吸了一口冷气，这几个谁呀？特别是这个女人，她好像没有见过......

    “请问你们找谁？”许妈妈率先开口问道。

    漂亮的女人向许妈妈微微颔首，问道：“请问，许今夏在吗？”

    “找夏夏的？请问您是......”许妈妈还是很客气的问道。毕竟不管是这个女人自身散发出来的气场还是她身后的那两位保镖，都让许妈妈不寒而栗。

    难道眼前的这个人就是许今夏喜欢的那个？可是看着不像呀，许今夏喜欢的那个要比这位妖艳一点，这一位十分的端庄优雅，看着就不像。但是确实是来找许今夏的，许今夏什么时候认识这么一号人物了？

    “我姓洛，是来找小夏的，她见了我，自然知道我是谁。”洛子汐依旧含笑。然后用眼神示意许妈妈让她进门。

    许妈妈本来不想让许今夏跟外面的人有接触，更不想许今夏跟陌生的女人有接触，她隐隐的感觉这个女人来者不善。要不身后干嘛还带着保镖？但是，她也不能堵在门口，毕竟她刚才说的话，许今夏应该已经听到了。而似乎，这个姓洛的女人，不好糊弄。

    许妈妈还是打开了大门，让洛子汐和她的随从进门。

    许今夏见到进门的竟然是洛子汐，不由得一惊。洛子汐怎么会出现在这里？难道是颜落回来了？但是如果是颜落回来了那颜落为什么不自己来？颜落估计是回不来，而颜家的人知道她的情况，所以，洛子汐来了......洛子汐出现的原因，许今夏很快就猜到了。心中有些感激，如果她的家人也能像颜落的家人一样，那么她跟颜落，一定很幸福。

    “嫂子。”许今夏露出了一个笑容，对洛子汐叫道。

    洛子汐能出现在这里，估计颜落已经知道她的情况了，颜落虽然没有在她身边，但是颜落的心一直跟她在一起。想到此，许今夏心中生出了一丝愉悦。更加有信心也跟自己的家人交涉。

    洛子汐也给了许今夏一个安心的笑容。看到许今夏脸上没有太多的疑问，最多就有些意外，但是还是很平静，洛子汐就知道许今夏已经知道她为什么而来了。好个淡定而聪慧的女子，洛子汐不由得在心中暗赞。颜落选择的人，也不是一般的人，洛子汐对许今夏有了欣赏之意。

    “小夏，别来无恙。”洛子汐笑着走近许今夏，许今夏似乎比上次她们见面的时候瘦多了，估计这几天一定是很不好过。如果让颜落看见，一定会心疼死的。

    “谢谢嫂子关心，我挺好的。嫂子过来坐。”洛子汐的突然到访，她自然是不可能出去的了。而且，跟赵涵出去，她更喜欢跟洛子汐呆在一起。洛子汐和颜潇，一直都是传说中的人物，上次，也只是见过一面而已，但是她非常的羡慕洛子汐和颜潇的感情，也很尊重她们两个。

    许妈妈大惊，自己的女儿已经一周没有开口了，这个女人是谁？为什么一来，许今夏就很客气的对待，而且，还讲话了？要知道这一周来，许家来了不少的人，不管是亲戚还是陌生人，许今夏都未曾开口。没想，这个女人一来，许今夏就开了进口。而且，看样子，两个人还很热络......

    难道这个人真的是许今夏喜欢的那个？但是好像不对，许今夏刚才叫这个姓洛的女人叫“嫂子”，也就是说这个女人是有夫之妇，应该不是许今夏喜欢的那个。但是，许今夏何时有这么一个嫂子了？许今夏叫许竞寒老婆的时候都没有叫得那么亲切......许妈妈眉头不由得皱了起来。

    自从洛子汐走进许家大门开始，在场的人心思各异。

    赵涵的眼睛就没有离开过洛子汐的身上，他以为许今夏已经是难得的女人了，却没有想到这个姓洛的给人的感觉更甚。她要比许今夏端庄优雅得多，不，应该说是很是静雅。他生意场上也见过不少女人，但是却没有见到过这样一个闲淡静雅的女人，心，似乎瞬间就被揪住了......

    洛子汐没有看向赵涵，而是随着许今夏坐到了沙发上，而她身后的两个保镖很整齐的站在她身后。

    赵涵，她知道，许家一直想撮合许今夏的对象。长得还可以，不过，较之颜先生或者是凌先生，还是差了一些。洛子汐的嘴角一勾，赵先生在见到她之后，似乎，男人的本性就露出了了......

    这时候，许妈妈也回到了客厅，坐到许今夏的身边，用防备的眼神看着洛子汐，深怕洛子汐有什么不轨的举动。

    赵涵这时候也反应了过来，才收回自己的心神，但是眼光还是不由得向往洛子汐身上瞄。看了许今夏一眼，不由得问道：“小夏，这一位是？”这个女人是谁？为什么许今夏身边的女人，一个比一个有气质，而且，都很漂亮？像上次在意之流的女人，就已经足够吸引人的了，这一个，更加成熟有味道......

    “赵先生，你好，我姓洛，洛子汐，不知道你听说过没有。”洛子汐含笑对上赵涵。

    “啊？洛......洛子汐？颜氏的副总？”赵涵一听，不由得惊讶起来。

☆、第 51 章
 赵涵没有想到颜氏的副总会出现在他的面前,颜氏的副总，他也只是听说过而已，并没有真正的见过。不过,看面前的这个人的气质，确实像颜氏的副总。

    而且听说，颜氏的总裁和副总是一对同性恋人。如果面前的这一位真的是颜氏的副总的话，那......她不也喜欢的是女人？听闻颜氏的总裁颜潇更加长得倾国倾城......赵涵真不知道，这个世界到底是怎么了,为什么漂亮的女人都喜欢女人去了？

    赵涵还是不敢确定的看了看洛子汐,许今夏喜欢同性也就算了，为什么连洛子汐都要喜欢同性！！赵涵心中很是不平衡，真不知道这个世界怎么了。

    “嗯，貌似确实是颜氏的副总，怎么了，有什么问题吗？”洛子汐巧笑嫣然。

    “没，没什么......”洛子汐虽然笑得很嫣然，但是那眼神里透着一种警告的意味，看得赵涵有些心慌。

    这个女人，貌似不是自己能染指的。他自然不敢说什么，他觉得只要他敢多说一句，洛子汐就算不用眼神把他杀死，她身后的两位保镖也能把他掐死。这个女人，似乎除了对许今夏，都没有什么善意......

    洛子汐很满意赵涵的反应，嘴角一勾，男人，她似乎早就看清楚了，都是一路货色......就这样的一个人，敢跟她们颜家抢媳妇？洛子汐在心中鄙夷赵涵的反应，一听到她是颜氏的副总，就已经乱了阵脚，不堪一击。

    一点都不好玩......

    洛子汐看向坐在许今夏身边的许妈妈，换了一副笑容，道：“亲家母，请允许我自我介绍一下，我姓洛，叫洛子汐，夫家姓颜。这一次是代表夫家的老二来给小夏下聘的。”洛子汐说着，就微微抬了一下手，身后的保镖立即就掏出一份礼单恭敬的放到洛子汐的手上。然后洛子汐才继续说道：“这是礼单，请亲家母过目。”

    在场的其他人都愣住了，洛子汐说的事情太突然了，下聘？这已经不是古代了，当事人都没有露面，家人就带着礼单来下聘了，这是一种什么情况？父母之命媒妁之言？但是现在连个媒都没有吧？难道洛子汐就是媒人？看着......好生让人别扭，哪有那么漂亮强势的媒人？

    许妈妈一时间还没有反应过来，这个女人突然出现，还突然说下聘，让她愣住了。许妈妈傻愣愣的接过了洛子汐递过来的礼单，鬼使神差之下就把礼单打开了，然后，瞬间眼睛瞪得老大，不可置信的抬头看了一下洛子汐，然后又看了看许今夏，似乎在确定这是不是真的。

    聘礼......太过贵重了，他们许家的全部家底加起来都不过礼单上的三分之一。真的有人那么豪气的下那么重的聘礼来取她家的女儿？这么重的礼，那该是多么重视她的女儿！只是，这颜家的老二，是谁？家世是不用说，能下那么重的礼的人，家世一定不一般，只是，不知道相貌人品如何，如果是花甲老头，那么重的礼她也不敢收呀。不过现在有人愿意下那么重的礼娶许今夏，也不为是一件好事，起码，能够杜绝了自己女儿喜欢女人的心。

    而且，看小赵的反应，似乎很忌惮这个颜家，这个颜家，到底是一个什么样的存在？许妈妈心中有很多的不了解，于是问道：“不知道是贵府哪位看上了我家夏夏，下那么重的礼......”说着，许妈妈把礼单放到了桌子上，虽然礼单上的东西很吸引人，但是，该弄清楚的事情还是要弄清楚，她生女儿，不是拿来卖的。

    “是我家的老二，颜落，今年虚岁27岁，跟您女儿的年龄相仿，而且，跟你女儿情投意合。长相那是没的说，人间龙凤。身体健全，没有不良嗜好，也没有什么毛病。家世......我想亲家母看过礼单之后就应该知道了。人品我拿整个颜氏来担保，绝对信得过。夏夏嫁到我们颜家，就是颜家的二少奶奶。这一生别说衣食无忧，就算任由她挥霍，我们颜家也承担得起......”颜家现在有她和颜潇执掌，颜氏已经在她们的手中稳固，就算颜落不自己出去创业，她跟颜潇也可以养颜落和许今夏一辈子。

    洛子汐什么都说，就是没有说颜落的性别。而且，抛出的诱惑很吸引人，豪门少奶奶，可不是什么人都有机会当的。颜落虽然是女人，但是可以给许今夏很多男人给不了的东西，光光是颜落身后的颜家，就足以让人眼红的了。洛子汐只是想让许妈妈知道，许今夏嫁给颜落，不吃亏，而且好处多多，最切实的利益就是颜家给的聘礼，绝对的充足。

    许妈妈瞄了瞄桌子上的礼单，听洛子汐把颜落说得那样的好，她确实心动了。

    只是她不明白，为什么颜落有那么好的家世会看上她家的女儿呢？她家的女儿貌似也没有认识这些权贵吧？只是，洛子汐说的那些，对于普通人家的她们，确实是一个很大的诱惑。如果别人是真心实意的想要迎娶许今夏的，那么她们应该不算是卖女儿吧？

    是不是颜落有什么见不得人的隐疾？许妈妈又不由得猜想到。因为这样的婚事，确实有点天上掉馅饼的感觉。如果颜家的颜落不是有什么见不得人的隐疾，怎么会傻到下那么重的礼来娶她家这个平民女儿呢？还是要问清楚比较妥当一些，毕竟是女儿的终身大事。

    “不知道颜二公子为什么不自己来呢？”许妈妈试探性的问。

    “落落现在还在国外，公司派她去国外扩展家业。落落因为不放心小夏，怕小夏被不知名的人给拐跑了，所以就求我这个嫂子来给她说媒，下聘礼，定下小夏是我们颜家未来二少奶奶的身份，好让她能在国外安心的工作。等她功成归来，就可以跟小夏正式完婚。亲家母放心，落落很快就回来了，最多一年的时间，如果现在把婚事定下来，我们双方都放心，不是？”洛子汐含笑说道，只是在说到某不知名人的时候别有用意的瞥了赵涵一眼，让某些人最好有自知之明，免得自寻难堪。

    “哦，原来是这样。夏夏是怎么跟颜二公子认识的？我怎么不知道？夏夏她......”许妈妈想说许今夏不是喜欢女人吗？怎么会突然冒出个颜二少爷来？而且还是直接上门提亲的，许妈妈瞬间有种回到古代的感觉。不过女儿喜欢女人的事情还是不说为妙，毕竟家丑不可外扬。许今夏喜欢女人，是家丑。

    “呵呵，其实，这个小夏最清楚不过了，只是不知道小夏为什么不跟您提而已。据我所知，我家落落是在小夏工作的地方认识小夏的，然后就对小夏一见钟情，非卿不娶。还苦苦追求了小夏很久，只不过，因为小夏觉得我家落落不应该无所事事的只为追求她而耗费时光，让我家落落做一些应该做的事情。于是，我家落落就答应小夏，给小夏打一片天下回来。亲家母你可知道，以我们颜家的家世，落落是不需要去打拼什么的，但是落落为了小夏，独身去打拼，立誓要为小夏做一个顶天立地的人。现在一直在为拼命的工作，只为能早日回来跟小夏完婚，给小夏一个安慰的家。我们家落落，对小夏，确实是用了心......”洛子汐声情并茂的诉说了一番，告诉许妈妈颜落所做的事情都是为了许今夏。

    许妈妈一听，着实也有些感动了。原本的纨绔之弟，却为了自己的女儿只身出国打拼，确实可见其心。虽然没有见过面，但是听到这些，许妈妈还是有些动容了。只是，不知道洛子汐说的这些事真是假。许妈妈带着疑问的眼神看向许今夏，问道：“夏夏，是不是确实有这么回事？”

    刚才听到洛子汐提到颜落，许今夏心中甚是想颜落，情绪有些波动，想起颜落为她做的种种，温热的液体，瞬间在她的眼中打转。许今夏不由得心中嗔怪：那个傻人......想着，突然听到许妈妈的声音，于是，许今夏看向许妈妈，想了一下之后，还是很肯定的点了点头。

    许妈妈见到自己的女儿听到洛子汐讲颜落的时候，情绪有些波动，心就不由得悬了起来。看来真的有那么回事。颜落是什么人？怎么没听许今夏提过？

    不过，既然是在女儿工作的地方认识的，估计是去那种场所玩的男人......许今夏说自己不喜欢男人，估计是拒绝了颜落，所以就未曾提起过。但是许妈妈知道自己的女儿是善良的，许今夏拒绝颜落的理由应该是颜落的无所事事，然后给了颜落一个看似不可能完成的任务，可是没有想到颜落竟然真的去做了。如今许今夏也知道真相，所以才真的感动了吧。

    想到这里，许妈妈不由得松了口气，其实不是女儿不喜欢男人，而是没有男人能真正的感动许今夏。如今，出现了这么一位......而且许今夏也自己承认了，许妈妈觉得女儿的事情，终于有着落了。

    “不行？怎么可以，小夏怎么可以嫁到颜家？不可以！”赵涵在一旁听着，心惊不已，这洛子汐是为颜家的二小姐来提亲的。疯了，这个世界都疯了。颜家的女人喜欢的都是女人呀......

    “怎么不可以？难道赵先生是想跟我们颜家抢媳妇吗？还是说我不应该嫁给颜潇，小夏不应该嫁给颜落？”洛子汐看向赵涵的眼神瞬间变得冰冷，她知道赵涵想说什么，但是她不允许赵涵现在就把颜落的真实身份说出来破坏她的计划。

    “我......”赵涵一下子被洛子汐的眼神震慑住了，不由得浑身一颤。而且，洛子汐身后的两名保镖都对他虎视眈眈，似乎他敢说一个不字，他就很有可能身首异处。他敢说洛子汐不能嫁给颜家大小姐吗？不敢！他还不想那么快死......


☆、第 52 章

“赵先生,如果我没有记错的话，贵公司好似跟颜氏底下的一家子公司有一笔单子,跟海津也有一笔单子,虽然跟银行要了贷款，但是总体来说,赵先生的公司发展得还是不错的,我说得对吗？”洛子汐依旧含笑,端庄优雅的坐着。

    赵涵越听越心惊，脸上的冷汗直冒。跟颜氏和海津的单子目前是他公司最大的单子,如果做成了就狠狠的赚了一笔，如果不成，那么他的公司将损失惨重。

    “伯母......我，我公司还有事情，我要先告辞了。”赵涵不敢继续再待下去，前面洛子汐还用有某些人来暗指他，但是后来就直接问他是不是要跟颜家抢媳妇。而最后洛子汐谈到他公司的事情，话中的意思他能不明白吗？如果他敢继续打许今夏的主意，那么他的公司，就要面临着重大的危机......

    公司是他一手辛苦建立起来的，纵使他是真的喜欢许今夏，想娶许今夏，但是也不可能拿他的公司去做赌注。对上颜氏，他非输不可。他的公司他打拼了多久才有今天的成就，怎么可能为了一个女人赌上他的公司？

    所谓识时务者为俊杰，不管颜家要做什么，都没有他的事情。业界里面的人都知道，颜潇和洛子汐是最让人惹不起的女人。现在颜氏牢牢的掌握在那一对女人手中，那么庞大的颜氏，可想而知那两个女人是何等的人物。赵涵真心是呆不下去了，他怕他一个惹洛子汐不高兴，他就见不到明天的太阳。

    许妈妈原本挺喜欢赵涵这孩子的，但是自己的女儿貌似对那孩子一点兴趣都没有，而且，看到赵涵如今的表现，许妈妈心中顿时失望了。虽然不指望赵涵多爱自己的女儿，但是洛子汐两三句话就让他落荒而逃了。

    赵涵很怕洛子汐？刚才好像还叫洛子汐颜氏的副总。生意场上的事情她不懂，但是也知道这个洛子汐和那个所谓的颜家来头不小，要不赵涵不会吓成这样。许妈妈在心里担心，许今夏摊上这么一个豪门，不知道是幸还是不幸。

    “嗯，好吧，你有事情就去忙吧，有时间常来坐坐。”许妈妈虽然有些看不惯赵涵那一副受惊的样子，但是许妈妈还是有些不好意思，毕竟人是她找来的，但是没有想到后来还来人，而且是来了这么一位强势的人。许妈妈只能随赵涵的意让他先走，她好跟洛子汐谈一谈许今夏和颜二少爷的婚事。虽然有些仓促，但是这颜家，似乎势在必得。豪门，貌似她们也惹不起。单单是一份下聘的礼单，就足够把他们砸死。

    而且如今许今夏似乎也不是对那颜二少爷没心，如果这一婚事能成，倒也了了她的一桩心愿。如果许今夏不嫁人，她真担心许今夏一直会喜欢女人......还是早点嫁出去的好，许今夏已经不小了，难道有人愿意那么用心的对她。那个颜落，看起来还真是不错。起码愿意为许今夏去努力，去改变......

    “好好......”赵涵现在只想赶紧走，他一刻都不想多呆。

    洛子汐看到赵涵的模样，似乎又想起了以前的一些事情，嘴角不由得勾了一下。以前她总觉得颜潇在仗势欺人，如今，她也着实上演了一次仗势欺人，感觉，其实还挺不错的。用颜潇的话说，她这是在资源合理利用，既然有这个势，如果不适当的用用，就浪费了。想到颜潇，又想起了这一次她到许家来就是颜潇的主意。

    颜潇的鬼点子就是多，而且特别的喜欢仗势欺人。

    昨天颜潇从背后搂着洛子汐说：“洛子汐，许今夏已经被关了一个星期了，虽然她可能有她的计划，但是我觉得这样下去也不是办法，太耗时间和精力了，我们应该给落落一份大礼。”

    洛子汐一听到颜潇的话，就知道颜潇已经有主意了，于是说道：“需要我做什么？”颜潇这样跟她说，肯定是有事情要她出面的。如果不需要她出面的事情，颜潇会无声无息就处理好，然后只告诉她结果。

    “亲爱的，你怎么可以那么聪明？”颜潇很欣喜洛子汐的反应，这个世界，知她者，莫过于洛子汐。她虽然什么都还没有说，但是洛子汐却已经知道了她的意图。得妻如此，夫复何求？

    “说吧。”颜潇的小心思，她还能不了解？如果不了解，她还有资格站在她身边吗？

    “下聘，提亲。”颜潇只说了四个字。

    洛子汐转过自己的身子，然后对上颜潇的双眼，颜潇那双妖治邪魅的眼睛闪动着灵光，洛子汐从颜潇的眼神中读出颜潇的意思，她瞬间就知道颜潇的想法。于是，嘴角也扬起了一个笑容。颜潇的这份大礼，颜落一定会很喜欢。

    “怎么不是你去，而是我去？”洛子汐又问，既然是颜潇想的主意，而且她才是颜落最亲的人，颜氏正宗的主，难道她去会更合适？洛子汐有些不解。她不是不能去，只是，她觉得颜潇才是最合适的人选。

    “你比我更合适。”颜潇并没有多说什么，她明白洛子汐应该很快想到其中的区别。

    洛子汐沉默了一下，然后点了点头，她去。

    然后，颜潇就把准备好的礼单交到洛子汐的手上。颜家的人娶媳妇，自然是不能太寒碜了。

    于是，就有了许家的这一个局面......

    许妈妈送走了赵涵，回到许今夏的身边，说实在的，对上洛子汐，她确实也还有些胆怯，特别是洛子汐身后的那两名站得笔直的保镖，太有压力感了。许妈妈又瞄了瞄桌上的礼单，然后推回到洛子汐的面前，说道：“这礼，似乎太贵重了，我一个人说了不算，要跟我家老头子商量商量。”

    洛子汐轻轻的把礼单有推到许妈妈的面前，道：“伯母要跟伯父商量是很有必要的，您可以拿着这个跟他好好商量。我想，小夏也应该不会拒绝这门婚事吧？”洛子汐把一直没有说话的许今夏拉了进来，现在需要许今夏表态。虽然颜落没有正式出面，但是只要许今夏表态，而且在这么重的聘礼面前，许家的人不可能不动心。

    “啊？我......”许今夏没有想到洛子汐一直跟她母亲谈得好好的会突然叫住她，她虽然一直坐在那里，但是思绪其实已经飘得有些远了。既然洛子汐出面了，许今夏知道很快就能搞定她的家人，所以她就放任自己的思绪去想颜落。

    “我什么我呀！你这孩子......”许妈妈见到许今夏发愣的样子，气就不打一处来，难道这颜二少爷为她做的还不多？许今夏还在想相片上的那个女人？许妈妈很有一巴掌拍死许今夏的冲动，她怎么就生了这么一个女儿？但是在外人面前，她也不好发飙，只能忍下怒火，继续问道：“你对这门婚事如何？你表个态吧，你表了态，我们才好继续谈下去，我好跟你爸商量。”

    许今夏见到自己的母亲恨不得立即把自己嫁出去，心里还是不免有些难受。虽然她知道这一门婚事是她跟颜落的婚事，心中虽然很高兴，但是她知道她不能表现出来。许今夏若有其事的看了一眼许妈妈，然后眼睛继续放空，没有任何表情的说道：“随意。”

    其实她也知道她母亲已经动心了。虽然现在她有点算计自己家人的意味，但是这也是一种办法。

    听到随意两字，许妈妈虽然很想拍死自己的女儿，但是起码许今夏还是有所动了。不像是前面对待那些相亲者一样直接无视了。许妈妈觉得许今夏能有这样的反应是好事。既然许今夏没有意见，那么她看这门婚事，应该能成。许今夏对这颜二少爷总归是不一样的。

    洛子汐嘴角勾起一抹不经意的笑容，许今夏跟她配合得很好，洛子汐越发的欣赏起许今夏来了。如果再经过雕刻一番，许今夏一定会是一块璞玉。许今夏需要一个更大的平台去塑造她那一身被她刻意散去的气势。洛子汐不由得想，让许今夏呆在小小的意之流，真是浪费了。如果能进入颜氏，那将会是一员大将呀。

    “既然小夏也同意了，那么伯母，我们两家的婚事，您再跟伯父好好商量商量，然后我们再挑个日子，把两个人的婚事正式的定下来，您看怎么样？”洛子汐一副很好商量的语气跟许妈妈说道。

    许妈妈自然觉得这样最好不过了。于是点头。

    “哦，对了小夏，我听说你哥哥其实很有能力坐到经理的一职，但是一直被他部门的经理压着，所以壮志未酬。我知道这个情况之后，跟他们公司的老板提了一下，然后他们老板也说一直很看好你哥，所以给了我一份任职书，是他公司的副总位置，比那部门经理职位要高得多。你帮我转交给你哥哥吧。”洛子汐说着，很快的她手上就出现了一份文件，然后递给了许今夏。

    许今夏有些诧异的看着洛子汐，颜家果真是财大气粗！虽然她不知道礼单上写了多少东西，但是看她妈的表情，可想而知里面有多少贵重的东西，现在又让她哥升职，而且直升副总的位置。许今夏在心中微微的抹了一抹汗，颜家真打算把她的家人全都收买了......

    许妈妈再一次惊讶的看着洛子汐，这个颜家，到底是一个怎么样的存在，随便跟许竞寒的老板提一下，就能让许竞寒坐到副总的位置，这......这也太不可思议了吧？许妈妈真有点不敢相信，先是那么重的礼，现在再来这么一茬，难道真是是天上掉馅饼了吗？

    “好，谢谢嫂子，让嫂子费心了。”许今夏话虽然表面是谢洛子汐为她哥的事情，但是却是真心实意的感激颜家为她和颜落所做的。

☆、第 53 章

 “怎么样？如何？”颜潇每次跟洛子汐在一起的时候,就想把洛子汐抱在怀里。

    洛子汐笑了一下，道：“如你所料。”

    她代表颜家去了一趟许家,跟许家的人第一次会面,虽然只是见到许妈妈，但是事情还算顺利。暂时的稳住了许家的人。“落落回来之前,许今夏是安全的。”洛子汐清婉一笑,说道。跟颜潇所料的一样。这就是颜潇要的效果。

    “嗯,我们能做的暂时就只有那么多，剩下的就等落落自己回来处理了。”她也只是想让颜落能够安心而已。

    “落落现在怎么样了？其实她并不是不可以回来。”明明就不远,回来看许今夏也不是不可能的，看过之后再回去，不是也很好吗？可颜落就偏偏一次都没有回来，而颜潇，也很放纵颜落这一行为。难道这一对姐妹不知道相思最苦吗？

    “她现在已经逐步的掌握那边的情况，她，比我想象中的还要能干一些。或许，这就是爱情的力量。不用两年的时间，她就可以回来了。落落有落落的想法，她已经不是小孩子了，她可以很好的处理自己的事情。我们做了能做的，她们小两口自己的感情，我们就不搀和了。”颜潇笑了笑。

    颜落不愧是颜家的孩子，短短的时间内就建立了相对已经开始稳定根据地，而且在逐步的扩展。这是颜落非凡的谋略和决策取得的成果。颜家的孩子，就应该有这份魄力。颜落出去，是正确的。以前颜落一直韬光养晦，如今，终于是到了大展身手的时候。

    “有时候，真不知道你们姐妹俩到底在想什么......”虽然自认自己很了解颜潇，但是有些想法洛子汐还是弄不明白。

    “落落我不知道她在想什么，但是我在想什么难道你不知道吗？我这里，只想你......”颜潇说着，就抓着洛子汐的手往自己的心口处放，妖孽的眼睛一挑，活生生的就要勾引洛子汐。

    洛子汐虽然对颜潇随时随地的情话见怪不怪，但是心中还是甜蜜无比。颜潇总是这么孜孜不倦的告诉她，她有多爱她，不尽风情，浪漫多趣。就犹如颜潇现在看她的眼神，那是满满的爱意，让人轻而易举的就溺死在里面。

    因为洛子汐的到来，她也同意了跟颜家的婚事，所以许今夏算是得到解放了。许家的人允许她自由活动，回去工作。

    许今夏不由得讪笑，这都什么跟什么。不过，终归是喘过了一口气。其实以后的路还是不好走，不过，那也应该是颜落回来之后的事情了。洛子汐这么一出现，不仅是让她的家人知道颜家的势力，更加是彰显颜家的决心。以后如果许家的人知道颜落是女儿身，但是她的家人也会忌惮颜家。这似乎，对她的家人，是一种残忍......

    许今夏叹气，其实，她也不想这样，只是......太多的只是，两个人相爱而已，总是会牵扯到太多的东西。

    许今夏回到意之流，小海已经是热泪满盈，恨不得把许今夏狠狠的抱住，痛哭一场。

    “部长，你终于回来了，你不知道，你不在的这几天我想死的心都有了，你到底怎么了”

    小海真心是想哭了。意之流就她一个人，她跟许今夏配合习惯了，小事她是可以做主，但是大事一般都是许今夏做主，许今夏不在，很多事情她都不知道应该怎么办。公司是派了人来配合她，但是都是终归没有跟许今夏的默契，还有那些人不太懂事，抱怨太多。

    许今夏回到意之流，就感觉到特别的亲切，在意之流，她才会觉得放松。而且，这里也有很多颜落曾经的身影。许今夏冲小海笑了笑，道：“这几天辛苦你了，没有什么大事吧？”小海其实就是一个适合当小兵的人，给她冲锋陷阵可以，但是让她当将军指挥就不行。意之流交到小海手上，其实她还真的有些不放心。一直以来，意之流已经成了她生活中的一部分，所以，她对意之流有着不一样的感情。

    “大事没有，小事不断，部长，我跟你说......”小海开始一五一十的把许今夏不在的日子里所发生的事情都一一的跟许今夏报了出来，还时不时的抱怨两句，一副义愤填膺的样子。

    许今夏只是在听，对于工作的事情，她还是十分的认真。只是，小海还没有说多久，她的手机就响了，她拿出来一看，不由得一愣，竟然是颜落的姐姐颜潇的号码。她刚回到公司，怎么......颜潇找她有事？还是颜落出了什么事情？许今夏赶紧把电话给接了起来。

    “喂，您好!”许今夏礼貌的问候。

    “喂，小夏，我是颜潇，现在就在意之流的下面，现在距离你上班的时间还有二十分钟，我想，你应该还有时间下来一趟。我在车里等你。”颜潇的声音从电话那头传过来。

    在意之流下面？许今夏赶紧看摄像头，意之流的门外确实停着一辆车，她才回到公司，怎么颜潇就找来了？而且，连她上班的时间都知道。看来，颜潇是有备而来的。许今夏也没有多想，跟小海说了一声，就跑下楼去。即使颜潇有备而来，但是许今夏也不担心什么，颜家对颜落的疼爱她看在眼里，她是颜落的在意的人，颜家不会把她怎么样。颜潇这次来，或许是为颜落的事情。

    许今夏来到车子旁边，才发现，车里面不仅有颜潇一个人，洛子汐也在里面，洛子汐就坐在副座上。每次见到颜潇和洛子汐在一起，许今夏就觉得有一种无法言喻的美好之感。那两人，太让人羡慕。

    洛子汐把车窗摇了下来，对许今夏说道：“上车再说吧。”

    许今夏点头，两个人同时出现，让许今夏有些不安，她怕颜落出了什么事情。

    打开车门坐到车里面，许今夏才开口道：“大姐，嫂子，你们......”许今夏想问是不是有什么事情，但是却有些不敢问，如果不是出了什么事情，颜潇和洛子汐怎么会找到意之流来？

    “别担心，落落没有什么事情，只是我跟你嫂子吃晚饭出来兜风路过意之流，想起你今天回公司，或许我们可以见一面，就把你叫下来了。”看到许今夏有些不安，颜潇不由得笑了，许今夏心中的那些心思她知道，她也不吓许今夏了。她确实只是跟洛子汐出来兜风然后又谈论到颜落和许今夏的事情，所以把车子开的了这里。

    “哦，这样......”听到颜落没事，许今夏的心才放了下来。然后又看了看颜潇和洛子汐，这两个人真是悠闲，兜风都能兜到意之流来了。不过既然把她叫下来，应该是有事情要跟她说，于是问道：“大姐，嫂子你们叫我下来，是想说我工作的事情吗？”

    许今夏这么一问，倒是让颜潇和洛子汐有些吃惊，她们来确实是想跟许今夏商量这个事情。没想到许今夏就这样知道了她们的意图。两人心中都不由得露出欣赏的笑容。

    “不想再考虑吗？”颜潇问。既然许今夏直接，她也不好拐弯抹角。

    洛子汐对许今夏很是欣赏，觉得许今夏是一个可塑之才，于是跟她提起了把许今夏挖到颜氏的事情，如果许今夏在颜氏，她跟洛子汐就可以很好的保护许今夏，也可以给许今夏更好的发展平台。许今夏在颜氏，以后许家又多一层顾忌，颜潇想得很远，许今夏到颜氏，会让很多事情都好办很多。

    “还是等落落回来再说吧。现在......不急。我感激大姐和嫂子的好意，不过，我还是想等落落回来。”许今夏知道如果她进入颜氏，不仅会得到颜氏的庇护，还会有更大的平台让她发挥。

    但是颜落在的时候都不想进颜氏，而是宁愿自己出国，可想颜落并不像接手颜氏的事情。颜潇和洛子汐有意要培养她，她也清楚，只是如果她去了颜氏，颜落回来后也势必会跟她一起回到颜氏。她还是想尊重颜落的意思，等颜落回来之后再说。如果颜落不愿意回到颜氏，她也可以跟颜落一起，创造自己的事业。

    在意之流虽然没有什么前途，但是起码还算平静安稳。要闯要拼，她也想等着跟颜落一起。

    “看来你是决意如此了，好吧，我们也不再强求了。不过，小夏，跟你说实话，以你现在的能力，还进不了颜家的大门。”颜潇依旧是笑。

    许今夏现在，确实是太弱了一些。她不要求许今夏能像洛子汐那样一出柜就独挑大梁，但是起码，应该有颜家人的气势。如果许今夏进颜氏，她可以很好的打造许今夏，不过既然许今夏不愿意，她也没有办法。

    “小夏，落落不只是你一个人的颜落，更加是颜家的颜落。”洛子汐也说道。颜落跟颜潇又有些不一样，颜潇在颜家是说一不二，而她，也是很努力才能站在颜潇的身边，许今夏现在连她的最初都比不过，确实需要再深造。要进颜家的门，许今夏还真是......

    许今夏瞬间沉默了，她知道颜潇和洛子汐话中的意思。她爱上的人，不仅仅是她的爱人那么简单。颜落有颜落的使命，她要站在颜落身边陪着颜落，就必须有自己的作为，要像洛子汐一样能够配得上颜潇。

    就算是普通的家庭，爱，也不是只是两人的事情，更何况是颜家这么一个大家族。而且，她要想让她的家人同意她跟颜落的事情，就必须有能够说服家人的资本，而这些，她现在都不具备。许今夏明白了颜潇和洛子汐这一次真正的原因，心中还是感激不已。

    许今夏认真严肃而坚毅的说道：“嫂子，我明白你们的意思。不过，我想我即使不进颜氏，也会有很好的站在落落的身边。”

    看到许今夏眼中瞬间绽放的光彩，颜潇和洛子汐都会心一笑。



☆、第 54 章

    许今夏没有想到,颜落还没有等回来,却又有些意外的交到了一个小朋友，应该算是小朋友吧，因为毕竟小她几年。那和叫商楠的孩子,竟然跟她是同类,都是喜欢女人的人。虽然在网上看到过这类型的人有很多,但是现实中除了她跟颜落,基本就没有见过。这让许今夏对商楠有了不少好感,物以类聚吧。

    相对于颜落的家世而言,商楠根本就没有什么背景，虽然有些能力，但是，终归只是被欺压的份。其实最让许今夏意外的是，商楠喜欢的竟然是她店里的王牌技师。文员爱上技师？貌似很让人期待。

    商楠一开始的时候追方瑾歌追得很隐秘，如果她不是一个喜欢女人的人，根本就看不出来。看到商楠对方瑾歌的种种，许今夏心中有些欣喜，又有些难过。

    不知不觉中，已经过了快一年。她的颜落，没有回来过，也没有联系。她知道她们两个都在彼此的想念彼此，但是却一直忍着不联系。或许很多人都不理解这种心理，但是她理解颜落，因为她有着跟颜落一样的心理。

    洛子汐跟她家里面的人说了，颜落还在国外，而颜落的爸爸妈妈也一直在各国旅游，飘忽不定，爷爷奶奶年纪又大了，而颜家的老大也在忙着家族事业，所以颜落的婚事由她这个比较闲的大嫂全权做主。

    颜许两家的婚事就算定下来了，不过还是要等颜落回国之后才正式见面。

    而许今夏，也没有再遭到家里面安排相亲的事情。她哥哥乐呼呼的做他的副总去了，虽然知道颜落的真实身份，但是他跟许今夏两个人悄悄的谈过之后，觉得只要是许今夏真正喜欢的，对方是什么人他都不介意。更何况还是颜家的二小姐，他自然没有反对，所以也帮着隐瞒了颜落的身份。

    对于这样的结果，许今夏只是怏怏的笑了一下，没有表示太开心，也没有什么不开心。只是安安静静的呆在意之流工作，然后，等颜落回来。

    颜落不在的时候，她开始运用时间来学习，颜潇和洛子汐说得对，以她的能力，还不够资格站在颜落的身边，还进不了颜家的大门。所以，她一直在学习，学的不仅仅是书上的东西，更加是实际的东西，虽然表面上她依旧是在意之流不动声色，但是她知道应该怎么样韬光养晦，将来，或许能一鸣惊人。颜落为她做得太多，她也应该努力让自己能够站在颜落的身边。

    “店店，我来了哦。”

    说到曹操，曹操就到。

    商楠洋溢着一张笑脸蹦到了意之流。今晚方瑾歌上夜班，她在意之流可以见到她。

    许今夏也给了商楠一个笑脸，这个孩子总是充满了活力，似乎有着用不完的精力，从白天上班到现在，已经是12点了，还能跑过来。而且，方瑾歌对她似乎没有那个意思，不过她还是锲而不舍。

    锲而不舍......商楠总是能让许今夏想到颜落，颜落最初对她，也是锲而不舍。不过，颜落要比商楠直接很多，喜欢她就直接说出来，直接求婚，然后，才开始全方面的追求。不像商楠追方瑾歌那样，带着点隐忍和手段。

    “又跑来，你就不知道累吗？”或许商楠有颜落的影子，许今夏不由得对商楠有些心疼。

    商楠来了公司之后，对公司的章程做了规范的调整，对每个职位都做出了明文规定，把公司以前不完善的地方都完善了。在个各方面的能力上，商楠都比较突出。不过，在这样的公司，能力太突出就是一个禁忌，因为公司太多的人倚老卖老，商楠，芒锋太露，无形之中就让人排挤了。一个没有背景没有后台的刚出学校的大学生，太优秀只有被欺压的份。许今夏虽然对商楠觉得有些不值，但是这样的环境下，也是对商楠的一种磨练。如果以后有机会，或许她可以给商楠一个更好的舞台。

    “就是因为累了，所以才来这里休息。”商楠依旧保持着笑脸。

    只有在意之流的时候整个人才感觉轻松一些。不仅仅是因为意之流有方瑾歌，还有许今夏，许今夏是真心的疼她，她能感受得到。公司所有的人都对她阳奉阴违，她只有在意之流的时候才能真正的放松。小海虽然也把她当领导，但是小海是比较直接的人，对她也不错。而意之流的技师们，也愿意跟她打成一片。她喜欢这样的环境。所以每次来意之流的时候，看的不仅仅是方瑾歌，还有就是感受一下别的温暖。

    “你呀！先去冰箱找点吃的，然后再去技师房休息。”许今夏笑着摇头，还真是一个孩子，特别的孩子。许今夏说完就暗暗的把报表敞开来，她知道，商楠一定会进到前台之后就瞄报表，看看方瑾歌是不是在上钟，上了几个钟。

    其实她也是在看出商楠喜欢方瑾歌之后才注意到商楠的这些小举动，商楠隐藏得实在是太好了。如果她不够细心，根本就什么都看不出来。

    其实，说实在的，颜落在的时候，颜落的小动作也多，因为她严令颜落不许在店里对她怎么样，所以颜落只能偷偷的表达她对她的喜欢。

    哎，又想到颜落了，最近想颜落的次数原来越多了。时间越久，思念越浓。

    “就知道店店对我最好了。”商楠觉得她现在的笑容，才是一天中最真的笑容。她最近忙得晕头转向的，饭都没有好好吃，很多时候还忘了吃，当记起来的时候，已经是快下班的时候了。不过每次到意之流来，许今夏总是给她准备一些吃的。她虽然不知道许今夏为什么会对她那么好，但是她真心的感激许今夏。

    商楠走进前台的时候，还真是往报表上瞄了瞄，对于方瑾歌今天的工作有了了解。然后才往里面走，打开冰箱。

    方瑾歌还有半个钟头才下钟，她现在去技师房也没有什么意义，还是先填饱肚子再说。

    冰箱里面有水果，还有甜品，这些都是给客人准备的，商楠一般不吃。她在里面找了找，看到了一个饭盒，里面是做好的饭，商楠拿了出来，问道：“店店，是这个吗？”下班的时候就有些饿了，但是想到到意之流一定有吃的，所以也就忍到现在。

    “嗯，拿去微波炉热一下再吃。”许今夏又笑着摇头。

    其实她蛮喜欢听商楠叫她“店店”的。自从上次公司竞岗之后，她就从部长变成了店长，而商楠对她的称呼也由“部部”变成了“店店”了，公司那么多的店长部长，但是商楠独独对她有这样的称谓，还是挺亲切的。她不知道商楠为什么会对她有这样的称呼，但是，还是很独特。

    商楠觉得公司这点还挺好的，每个店里都有冰箱、电磁炉、微波炉，在其他店都还都有一个厨房。不过意之流太小了，根本就没有厨房，只是在大厅的一个角落的饮水机旁有个凳子可以放电磁炉。而冰箱也在前台里面，只是一个小冰箱。不过商楠觉得意之流这里比其他店都好。山高皇帝远，饿了就可以开小灶。最近她到意之流开小灶的次数越来越多。额，不对，应该是许今夏为了她在意之流开小灶的次数越来越多，因为她总是忘记吃饭。

    商楠热好了饭之后，就躲在前台里那个摄像头找不到的地方悠悠的吃了起来。她一个人住，虽然自己做饭，但是心中有了人之后，就觉得一个人特别的没有意思，所以下班之后就算再累，也会跑到意之流来。

    瞄了瞄墙上的钟，方瑾歌快要下钟了，商楠赶紧把最后的饭吃完，然后洗好，放回去。所有的做完之后，回到前台看着电脑上的镜头，这样可以在方瑾歌出房间的时候第一个看到她。

    商楠的小动作都在许今夏的眼里，许今夏还是只是宠溺的不经意的笑着。这时候，前台的电话响了，许今夏接了起来，知道是方瑾歌报下钟了。于是她在方瑾歌挂了电话之后还故意提高声音说道：“36号，211好房下钟是吗，好，知道了。”

    果然商楠听到36这个号数眼中就闪过一些东西，虽然很隐秘，但是许今夏还是看到了。或许也是因为自己有心去看的缘故，所以商楠的每一个眼神和动作，都逃不过她的眼睛。许今夏有时候觉得自己挺无聊的。或者是因为，商楠的某些眼神和动作，跟某人很像吧......

    没有一会儿，方瑾歌就出来了，方瑾歌在前台见到商楠的那一刻，愣了一下，原本冰冷的脸上也有瞬间的微动，许今夏心中暗暗笑道：这两个人，并非是没戏。虽然方瑾歌冷淡，但是商楠很火热，商楠的火热足够把方瑾歌的冰冷融掉。只是，这两人，都没有把那一层关系打破。

    “你来了。”方瑾歌没有过多温度的声音，但是已经很难得，毕竟方瑾歌不是一个会跟人搭讪的人，只有别人在问她问题的时候她才会讲话。

    “嗯。”商楠也简单的回答。

    然后，两个人就没有再说话，而方瑾歌也把东西放下之后就回了技师房。

    “店店，我有些累了，去技师房休息了。”商楠在方瑾歌走后对许今夏说道。

    许今夏依旧在心里笑，商楠的借口，总是那么充足。“好。去吧......”许今夏也没有打破商楠的小借口。而是笑着看着商楠进技师房。

    如果是她的落落，一定不会那么别扭和磨叽，许今夏不由得想到。她的落落，快回来了吧......


☆、第 55 章

  手持着酒杯,优雅而端庄的站在人群里,一身紫色的长裙礼服把颜落的身姿趁得倍加的婀娜。看着一个个的同事、合作伙伴过来跟她道喜，她全都含笑虚心应答，只是,没有人见到她眼底的落寞。

    她习惯了这样的场所,也厌倦这样的场所,她还是喜欢跟许今夏窝在小窝里面，然后一起看书,看电影。或者穿着睡衣去勾引许今夏，然后看着许今夏极力的控制那锁在她身上的目光......

    一年了,她的公司已经成功上市,在圈内占据了一定的市场，跟其他企业也有着稳定的合作，虽然这些都要感激颜氏的背景，但是她也辛苦了一年。终究是有了所成，如今她已经是业内新起的风云人物，因为她崛起的时间太短，短到似乎只是瞬间冒出来一样。当人们知道她的时候，她已经站在了顶端。

    现在，当业内的人说道颜落这个名字的时候，都是一脸的艳羡。颜落，已经不是一个漂亮的花瓶，不是无所事事的颜二小姐，而是一个有实力的企业领头人。

    “落，恭喜你，这一次跟FH的合作很成功，如果不是你，我们这一次也不会这么成功。FH已经相信了我们的真诚和实力，愿意跟我们长期合作。这都是你的功劳。”艾维端着酒杯走到颜落的身边，对颜落笑着说道。

    “哪里，是大家的功劳，我们能有今天的成就，全都有赖于大家的努力。艾维，你也功不可没。”颜落微微的笑着回道，然后避开艾维的眼睛。

    她的公司能走到今天不是她一个人的功劳，或许是有她的决策的原因，但是她一个人成不了什么事情。如果没有底下的这些人跟她一起拼搏，她也没有今天。

    艾维是她公司的一个高层，工作能力突出，这一次跟FH的合作艾维功不可没。在工作上，她是艾维的上司，但是私底下她们是朋友，艾维帮了她很多。艾维是一个典型的西方美女，有着高挑而火辣的身材，让很多男人看了都垂涎三尺。也是今天晚上除了她之外最受欢迎的一个。

    只是，艾维看她的眼神越来越让她受不了。她知道，艾维对她有意思，只是，她心中只有许今夏，那么拼命的工作，也只是想找点回去而已。因为，许今夏在等她。

    “落，难道我们要那么客气嘛？”艾维有些幽怨，她做的一切，都是心甘情愿的。

    颜落笑了笑，优雅的举起自己的酒杯，轻轻的碰了一下艾维手上的杯子，道：“你确实，帮了我很多。”对她好的人她都会记得，但是给不了的，她绝对不会给别人任何的遐想，这事她一贯做事的风格，她不喜欢暧昧，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。

    “落真的要回去吗？”艾维又问。

    颜落虽然把她当朋友，但是总是跟她有一定的距离，她想靠近，都没有机会。她喜欢颜落，从见到颜落的第一眼就喜欢，所以，颜落跟她谈到要她帮助成就事业的时候，她毫不犹豫的辞去原来的工作，站到颜落的阵营里，跟颜落打拼也差不多有一年了。一年，她跟颜落相处的时间并不短，在工作中她越发的欣赏喜欢颜落，颜落工作的时候很认真，很有魄力，决策果断。她喜欢这样运筹帷幄的颜落，可是，颜落除了工作，似乎也还是工作。

    在跟FH的合作没谈成之前，颜落就透露了，如果跟FH的合作成功的话，她就会回国。因为现在的公司已经稳定了，不需要颜落死守，底下的人都已经成事，可以独当一面。而且，颜落似乎有意要把这边的公司交给她管。跟在颜落身边那么久，自然对公司了解，可以担得起这个任务，只是，如果没有了颜落，那么她工作还有什么意义？艾维真不想颜落回国。

    “嗯，是时候该回去了。”快要回去了，想到这个，颜落的心中才好过一些。

    一年，说长不长，说短不短，她一直没有跟许今夏联系，但是从姐姐和嫂子那里可以知道许今夏过得好不好。嫂子现在已经身怀六甲，她快当姑姑了吧，或者，小姨？呵呵，她确实不知道应该怎么去定义她跟孩子的身份。或许，以后，她也可以跟许今夏有自己的孩子。想到此，颜落的脸上就浮现出无比柔和的笑容。

    颜落的笑容艾维有些看呆了，此时的颜落，真让人心动。到底颜落此时想的是什么，为什么可以有这样的笑容出来？想她的家人吗？颜落一直没有谈过她在国内的家人，艾维只是从跟过来的同事那里知道她是颜氏的二小姐，上面还有一个姐姐而已。其他的，一无所知。颜落的姐姐是什么样子的？

    “能不能不回？”我不想你回去......后面的这句话艾维没有说出来，她不知道颜落是不是喜欢女人，但是颜落应该不排斥喜欢女人。艾维对颜落的了解，虽然只有工作上的，但是她却觉得他的感觉应该不会错。

    颜落摇了摇头，她所做的一切，均只是为了回去而已，她又怎么可能不回去？

    “落就放心这边吗？”艾维试图寻找一些理由能让颜落留下来。

    公司稳定了，那么以后颜落的时间就不是全都扑在工作上了，那时她就可以有机会跟颜落一起。只是公司稳定了颜落却要走了。艾维心中确实难过。

    “这边有你，还有大家，我很放心。”颜落带着信任的目光看下艾维。

    这边的事情，她已经可以放手让底下的人自己去做，她最多遥控一下就可以了。不会有什么大问题，而且，她也是时候把自己的事业带回国了，她的根注定了在国内，她的家在国内，她不可能长期在外漂泊。

    “落......”艾维还想说什么，但是，却被颜落打断了。

    “艾维，谢谢你帮了我那么多，陪了我那么久，但是我必须回去了，有一个人已经等了我太久太久，我不忍心在再让她等下去了。我要回去见她，跟她在一起了。”虽然只是一年，但是对于颜落而言，已经像是一个世纪那么久，一日不见如隔三秋，她跟许今夏有多少个秋没见了？

    听到颜落的话，艾维心中一痛，原来，颜落已经有喜欢的人，怪不得一直对她保持者距离。

    “她......是一个女人？”艾维问道。

    她觉得像颜落这样的女人，不可能看上男人，至少，她没有见过有谁能配得上颜落的。所以，她猜想，颜落喜欢的那个人，是一个女人。或许这就是一个女人的第六感吧。颜落谈到那个人的时候，脸上是宠溺的带着柔和的笑，表明了对方是一个她想要保护的人。一个女人，要保护的，应该是另一个女人。因为没有男人愿意让一个女人保护。

    颜落看了艾维一眼，面上的笑容依旧很柔和，然后点了点头。

    其实，她喜欢许今夏不是因为许今夏是一个女人，而是，许今夏是许今夏，她喜欢的人而已。如果许今夏是男的，依旧可以给她那种感觉的话，她也会去喜欢。她喜欢的是许今夏这个人，无关许今夏的性别。

    “落喜欢的，果真是女人......”颜落喜欢女人的事情还是让艾维心里高兴，颜落喜欢的是女人，那么她还是有机会的。

    颜落从艾维细致的变化中，知道艾维此时心中的想法，于是说道：“我喜欢的是她的人她的心她的所有，但是都无关她的性别。”颜落毫不掩饰的告诉别人她有多爱许今夏，她确实喜欢许今夏的所有，包括那些好的，不好的。

    艾维不知道颜落的这句话是不是故意说给她听的，但是她听了之后确实心里狠狠的被刺痛了一下。

    “落喜欢的人，一定很幸福。”艾维的语气有些酸。

    颜落依旧是笑，笑得很坦然。“或许。不过，我可以很确定的是，喜欢她，我很幸福。”

    “能让落感觉到幸福的人，真让人妒忌。”艾维有些开玩笑的说道。不过心里确实不是滋味，听颜落的言辞，颜落真的很喜欢很在意那个人。艾维萌生了去看一看那个人跟她一比高下的想法。或许，她可以把那个人打败，然后，颜落就跟她在一起了。

    “哈哈......终有一天，也会有人能让艾维感觉到幸福的。”知道艾维刚才的话有玩笑的成分，但是颜落不由得笑道。每个人都有自己命定的人，她命定的人，是许今夏，而艾维命定的人，不会是她。艾维终有一天会找到属于她的幸福。艾维想要的幸福，她给不了。

    艾维的目光停留在颜落的脸上，道：“或许......”

    颜落含笑微微的摇了摇头，她不想继续这个话题了，很快的她就要回去，她不想在这里有什么感情的牵扯。她跟艾维可以是同事，可以是朋友，但是就不能是爱人。艾维不是她想要的，给不了她心动的感觉。

    “原来两位美女在这里，可让我们好找，那边很热闹，两位美女一起吧，缺少了两位可就没有什么意思了，你们可是今晚的主角，不能只躲在这里说悄悄话哦。”这时候，有几个同事端着酒过来邀请颜落和艾维。

    颜落微微颔首，然后款款徐步风情万种的跟着那几位同事过去。今晚她确实不适合躲在一边跟艾维说这些事情。

    而艾维站在颜落的身后，望着颜落的背影，暗暗下了一些决心。直到颜落回头看她，示意她快跟上，她回过神来，跟上颜落的步子。


☆、第 56 章

    见到商楠和方瑾歌有情人终成眷属,许今夏从心底为她们高兴。只是,见到那两个成双成对的,不禁有些落寞，想颜落的心就更甚了。

    商楠和方瑾歌也不容易，特别是商楠，不仅要承受工作的各种苦累,还要时刻的防备公司人的勾心斗角。

    不过，还好,方瑾歌接受了她，在她们公司组织去旅游的时候,商楠大胆的告白，然后两个人终于牵手成功。方瑾歌,冰冷的脸上,也开始带着笑容了。爱情的力量，可见真不是一般的强大。那么冷的冰山，都让商楠这孩子给融化了。说来，还真是精诚所至，金石为开。

    只是，她跟她的落落，什么时候才能拨开云雾见月明呢？颜落会不会已经不认识回来的路了？一年多，她想颜落已经有整整的一年多，她真的怕颜落找不到回来的路。

    一年，谁都没有联系谁，但是相信都知道彼此心中的位置依旧。

    许今夏睡醒了之后，一直在房间里发呆，她似乎越来越喜欢一个人发呆了，一个人静静的想颜落。似乎，以前，她太知道珍惜颜落了，白白错过了那么多时光。如今能数的记忆，却不是很多。许今夏心中隐隐的有些后悔。

    突然间，手机的铃声把许今夏唤回了神。许今夏拿起来一看，竟然是公司打来的，意之流的号码。

    或许小海有什么急事，她的手机都是二十四小时开机，很多时候她即使不上班，也都会接到公司的电话，公司的事情太多。许今夏接起了电话，还没有来得及讲话，小海那边急急的声音就传过来。

    “店长，救命呀，你快点来店里吧，颜二小姐又来了，我......我真的应付不来呀！”小海的声音听起来都快哭了。

    不过，这不是重点，重点是小海电话中提到的那个人，颜二小姐？她的落落吗？她的落落回来了吗？许今夏的心瞬间停止了跳动，生怕自己听错了。她的落落，真的回来了吗？

    许今夏立马把电话丢到一边，然后迅速的穿戴整齐，再而抓起手机钥匙就往外跑。

    她回来了，她的落落回来了，突然的走，然后，又突然的回来了。是功成归来，还是只是回来看她？怎么就回来了？真的假的？许今夏的心，异常的激动，她的落落已经到意之流了，可是，她竟然不在。她回来了，难道不知道回家吗？为什么要跑去意之流？不知道她上的是晚班吗？为什么不回家？

    许今夏乱，心里很乱，但是还是很激动，又带着些紧张。一年不见了，她的落落，变成什么样了？她的落落，对她，还是如以前一样吗？她的落落，过的好吗？各种各样的问题一股脑的涌现在许今夏的脑海里，太多的不肯定，太多的期待，还有太多的太多......

    很快的，许今夏就来到了意之流的门外，可是，她却没有了勇气踏进去。她知道颜落就在里面。到了门口，她突然觉得他脚上似乎绑了千斤重的东西一般，抬不起来，无法移动。她那么慌忙的赶来是为了什么？不是知道她回来了，赶过来看她吗？可是，这一刻，她真的害怕了。

    终究，许今夏还是抵不过想要眼见到颜落的欲念，踏进了意之流的大门。

    她看到她的落落了。她的落落，身上背着一个背包，带着一个牛仔帽，一身的风尘仆仆。好像，瘦了很多，没有了以前的丰盈，显得有些单薄。这一年，颜落到底是怎么过过来的？为什么没有好好的照顾自己，让自己那么单薄？不知道她会担心她吗？

    颜落见到许今夏进来了，她整个人都僵住了，一年未见，她的夏夏，还是一年前的夏夏，颜落觉得自己的心底所有的思念瞬间找到了一个出口，快要奔涌而出了。

    一年零三十几天，她都记得清清楚楚。她回来了，终于回来了。跟FH合作完之后，她把国外的事业交给了艾维和小凌，那两个人的能力她是放心的。安排完之后，她就背着包，为了不让人认出，她还故意装扮了一番，然后回来了。她知道许今夏不是上白班，但是，她想回意之流。虽然他一直都不是很喜欢意之流，因为意之流太小了。但是这一次，她却格外的想回意之流。

    意之流是她跟许今夏认识的地方，是她跟许今夏呆得最多的地方，这里，有她们太多的回忆。她回来，第一个就是想回意之流，想回到她们最初认识的地方。意之流的一切都没有变，而小海，还如一年前一样害怕自己。她刚进入意之流，就把小海吓到了，然后，小海就躲着她去了。她知道小海这会儿已经通知了许今夏，许今夏很快就会到来。

    只是，许今夏还没有来，倒是来了一个陌生的人，一个说是意之流负责人的人。叫商楠。

    当商楠说她是意之流的负责人的时候颜落真的是吓到了。她以为许今夏已经不在意之流了。但是很快的，她说他来找许今夏之后，商楠说许今夏已经是店长，不是部长了。原来是升职了，她还以为许今夏不在意之流工作了呢。这里可是她跟许今夏最值得怀念的地方，她不想就这么跟意之流没有关系了。

    “夏夏......”见到许今夏，颜落已经激动地说不出话来。终于再见到她的夏夏了。

    只是，许今夏的目光从进门那一刻起，就没有往她身上看过。颜落知道许今夏还在怪她，怪她的不辞而别。

    许今夏不敢看向颜落，她怕她会控制不住自己，她想狠狠的修理一顿颜落。当初就那么走了，一声不吭的走了。虽然有原因，虽然有她的家人帮她解释，但是，现在看到颜落，许今夏心中这一年的委屈顿时腾升了起来，涌现在心底。她不怪颜落，但是她讨厌颜落，很讨厌！讨厌颜落的不辞而别，讨厌颜落的不负责任，讨厌颜落什么都往她自己身上扛，说好了的两个人在一起，但是颜落却独自一个去拼搏。

    她知道颜落一个人出去的时候，她有多难受颜落知道吗？现在回来了，就这样回来了，许今夏真不知道应该怎么面对颜落。

    颜落有很多话想要对许今夏说，但是却不知道从何说起，而且许今夏现在这个样子，显然的是不想原谅她，颜落对上许今夏，瞬间有些无措起来。她知道一切都是她的错，她想请许今夏原谅，但是却不知道应该怎么去解释，不知道应该怎么样做才能让许今夏原谅她。

    一旁的商楠实在是看不下去了，悄悄的告诉颜落一个主意，然后笑着看颜落。

    经商楠一提醒，颜落茅舍顿开，拽着许今夏就往意之流的空房间，不管什么事情，床上都好解决！不过，颜落有点高估自己了。长时间的疲劳让她精疲力尽，在跟许今夏解释完得到许今夏的原谅之后，就很不争气的睡着了。

    许今夏看着熟睡的颜落，心中慢慢的爱意，她的落落确实是回来了，不是做梦。只是颜落太过疲惫了，许今夏可想而知颜落这一年是怎么工作的，以前陪她熬夜的时候，都没有出现过这样的状态，而今，就这样轻而易举的睡着了。许今夏心中有说不出的疼。她让颜落靠在她的怀里，一遍一遍的抚着颜落的脸，真的瘦了，下巴都尖了不少，看来她要好好的给颜落补一补，她的落落，应该是阳光充满活力的。

    她不怪颜落，只是心疼颜落，恨颜落一个人去拼搏。不过，现在颜落回来了，所有的一切，都过去了。

    虽然只是三个钟头，但是颜落睡得很好，或许是因为回到许今夏的身边的原因吧，有许今夏守着她，她才能安心的睡觉。醒来能看到许今夏就在身边，是一件多么幸福的事情。她已经等了一年了。

    许今夏在颜落醒了之后，本来想让颜落回家休息的，但是倔强的颜落还是要陪她上班，似乎，她们两个有回到了以前一起上班的时候。

    颜落刚追她的时候也是那么固执的要陪她上班，她们还约法三章了。想想，那已经是一年多前的事情了，时间，真的过的好快，那时候她对颜落还是无可奈何，如今，已经跟颜落爱得生死相随了。世间，有太多的事情是预想不到的了。

    “想什么想得那么入神呢？”换好工作服的颜落从更衣间里面走出来，就见到许今夏在发呆，不由得上前把许今夏拥入怀里，抱着许今夏的感觉，才是最好的。

    “想我们的以前。”许今夏老实的回答。

    “以前的都过去了，重要的是以后，不要再想那些过去了，好不好？嗯，我的衣服一年没穿，却一点灰一点味都没有，你是不是经常拿回去洗？是不是想着我一定会回来陪你上班？”颜落换的工作服是她以前跟许今夏上班时候穿的，只是她没有想到，许今夏一直帮她保留着，而且，一直保留的很好。许今夏应该是经常拿出来洗和看的吧。颜落心中感动不已，许今夏一直想着她，念着她。她知道，许今夏这一年一定很不好过，颜落的心有些疼了起来。

    “嗯，我知道你一定会回来的，只是不知道什么时候。”许今夏依偎在颜落的怀里，颜落走后，有关颜落的东西她都保留得很好，她知道颜落会回来，一定会回来。果然，颜落如今，真的回来了。

    “傻......对不起，以后我都不会离开了。”颜落心疼，许今夏比自己想象中的还要想自己，还要爱自己。看她身上穿的衣服就知道了。颜落的心更疼了......

    “嗯，以后不许离开我了......”这一年，她真的有些累了，没有颜落在身边的日子，真的让她感觉到了疲倦。她真的承受不来颜落再一次的离开。


☆、第 57 章
    颜落睡得有些迷糊,是的，迷糊,太久没有睡得这么熟了，虽然昨天回来的时候,在意之流睡了几个钟头，但是,哪里有家里睡得舒服,不是？她知道此时已经是接近下午的时间了，但是她还是不想醒来。

    回到许今夏的小窝,睡着就是舒服，颜落很有一直睡下去的冲动。在国外的时候,每每都是孤枕难眠，所以，宁愿工作也不想睡觉。不过，现在她暂时不需要工作，给自己放假，又有许今夏在身边，所以，她就要狠狠的睡一觉，把一年来没睡的都不回来。

    只是，只是怎么感觉她的手被束缚了？还有，怎么感觉身上有点凉飕飕的呢？做梦的原因？但是她做的是跟许今夏抱在一起的梦呀，难道不应该是暖暖的感觉吗？怎么会是凉飕飕的感觉？而且，她的手，怎么就动不了了？

    迷迷糊糊中，颜落睁开了眼睛。

    “夏夏......”颜落睁开眼睛，就看见许今夏在她的身上，俯视着她，嘴角带着一抹邪恶的笑容。颜落一开始的时候还没有反应过来，只觉得睁开眼就能看的许今夏的感觉很好，然后给了许今夏一个甜美的笑容.

    但是，很快的她就发觉有些不对劲。她想伸手把许今夏抱住，却发现她的手被绑到了一起，丝袜......嘶，颜落瞬间吸了一口冷气。这是一种什么状况？为什么她醒来就发现自己被绑住了？难道是许今夏想......sm？不是吧？

    “夏夏，这......”颜落弱弱的问许今夏，然后把被绑的双手晃到许今夏的面前。大白天的，宣淫貌似不太好吧？而且，还是那种......颜落咽了咽口水，她觉得此时许今夏看她的眼神，有些可怕。那充满浴火的目光，直直的扫在她的肌肤上，让她的从内到外有种被灼烧的感觉。

    等等，貌似她遗忘了什么......嘶，怪不得她刚才觉得凉飕飕的，她什么的衣服什么时候不翼而飞的？连......连底裤都不见了，她就这样曝光在许今夏的下面。“夏夏......大白天的，貌似......貌似不太好吧。”颜落感觉到许今夏此时有种想把她生吞活剥的架势。这样的夏夏，怎么活生生的感觉像一头饿狼呢？而她，是不是那只待宰的羔羊？

    许今夏没有说话，只是伏在颜落的上面，带着能把颜落燃烧的火光看着颜落，然后，手指突然在颜落的胸前写起了字，轻轻的连着笔画的写着。

    她趁着颜落没有醒的时候就把颜落给扒光了，然后还用新买的丝袜把颜落给绑了。如果是以前的颜落，肯定是早醒了，但是如今的颜落，太累了，所以睡觉的时候也只能由她为所以为。颜落瘦了，不过该丰满的地方还是很丰满。许今夏贪婪的目光把思念已久的春光掠入眼底。

    颜落只觉得许今夏手指所到之处都犹如千只蚂蚁在那里爬动一样，痒痒的。而许今夏的手指又好似一块磁铁般，把她体内的细胞都都吸附到表皮，唤醒那沉睡的欲念。颜落感觉到自己的身体有些酥，似乎，还要些麻，然后，周边的空气似乎越来越少，她的呼吸逐渐的有些浑浊。而许今夏的手指，也还仅仅是在她身上写字而已，因为是连笔，颜落不知道许今夏到底写了什么，而此时她的思绪也逐渐的不允许她有精力去想许今夏到底写了什么。

    “夏夏，不玩了好不好？”颜落想扭动逐渐的身躯，以缓解那种痒痒的感觉。但是她发现她的小腰被许今夏夹住了，许今夏根本就没有给她动的机会。她只能向许今夏讨饶，不管怎么样，至少也应该让许今夏出声呀，许今夏就这样一声不吭的把她剥光绑了，她虽然知道许今夏不会伤害她，但是面对这样的许今夏，颜落心中还是有些不安。

    许今夏突然俯下贴近颜落的面庞，跟颜落四目相对，然后嘴角一勾，道：“你觉得我是在玩吗？”

    许今夏嘴角的笑让颜落浑身一颤，颜落好想说：如果你不是在玩，为何要把我绑了呀？如果不是在玩，为何要在我敏感的地方写字呀，还写得那么柔那么轻，这不是存心挑逗她让我浴火焚身吗？可是，颜落说不出来，许今夏看她的眼神让她不容拒绝，她只能乖乖的躺着任由许今夏对她为所欲为。

    “夏夏，要不......要不你把我解开了，我......我保证，不动，可以不？”颜落继续讨饶，被绑着确实很不舒服。而且她喜欢跟许今夏爱爱的时候抱住许今夏，狠狠的把许今夏镶进她的身体里。而不是像现在这样，双手被许今夏压过头顶，把前面的这一片风景全都放出来。

    许今夏见到颜落想把手放下来，眼角一挑，颜落就乖乖的把手放了回去，某人做了错事，就应该接受惩罚，她都这样了，难道某人还没有觉悟？还有说话的权利？

    早上回来的时候她就有想把颜落狠狠的修理一顿的冲动，但是见到颜落那么累，她才忍到了现在。睡了那么久，应该有精力了吧？她现在对颜落，还没有开始呢，颜落就讨饶投降？哪有那么容易？如果那么容易，她这一年的相思之苦，不就是白受了吗？

    许今夏轻轻的咬了一下颜落的耳朵，然后道：“我的落落，你以为你还有说话的权利吗？”

    颜落一听，整个人又轻颤了一下。感情......感情这是许今夏对她的惩罚，许今夏这是秋后算账来了。颜落彻底的气弱了。她有错在先，是她不辞而别在先，而且，走就是一年。虽然她回来了，但是却已经走了一年，许今夏要惩罚她，也是无可厚非的。只是，她没有想到许今夏会在床上惩罚她......

    “夏夏，我知道错了，我认错，我们不这样玩好不好？”心里想明白了，颜落赶紧继续认错，虽然昨天许今夏看似原谅她了，但是如今看来，许今夏的心眼还是很小的，秋后算账呀有木有！如果就这样让许今夏罚，她等下还要不要下床？看许今夏现在的架势，就想把她弄趴下不了床呀！

    许今夏的膝盖跳进颜落的腿间，跪在里面，有意无意的让自己跟颜落的花园之处有些摩擦，俯视着颜落，笑得有些格外的妩媚。

    “哦？错了吗？哪里错了？你说给我听听......”说着，许今夏的灵舌在颜落的面颊上轻轻晃了两圈，才一路往下滑。

    颜落不自主的随着许今夏的动作把头仰了仰，让许今夏能够顺利的来到她的脖间，然后停留在锁骨处，依旧还是用舍在画圈圈。因为许今夏的灵舌要比手指温度高一些，让颜落感觉到已经控制不住那燃烧的火焰，不由得放出一声闷吟。但是，她却不敢动，只能极力的去控制体内蠢动的火焰。

    “嗯？怎么不说？你不是说你错了吗？错哪里了？”许今夏离开颜落的锁骨，对上颜落的双眼。颜落跟一年前一样，轻而易举的就在她的舌下融化了，她才刚刚开始呢，颜落就控制不住了。许今夏虽有心惩罚颜落，但是颜落的反应还是让她心情极好，她对颜落的身体，还是那么的熟悉。

    许今夏的暂时离开让颜落暂时松了一口气，但是许今夏的腿却还是停留在她的某处，似有似无的压着那里，让她的身体依旧处于紧绷的状态。颜落的脑子已经接近空白，但是许今夏还在问她话，她知道她现在必须顺着许今夏的心，要不她不知道许今夏还会怎么跟她玩。

    颜落喘了一口气，说道：“错......错在不应该不辞而别，错在不应该一个人远走他乡，错在不应该一个人去承担去拼搏，错在让你想我那么久，错在......”颜落努力的想着自己所犯的错误，然后一一的数出来。边说还要边看许今夏的眼睛，她怕她有一句话不顺许今夏的心，许今夏就会对她进行一番折磨。

    以前她跟许今夏爱爱的时候，多数是自己诱导许今夏攻自己，虽然许今夏后来对她的身体熟悉了，但是在房事上还是有所保守，不像现在......她从未见过那么强势的许今夏，没有见过许今夏眼中冒出这么炽热的火光。此时的许今夏让她感觉到陌生，但是，似乎又有些隐隐的......刺激。难道她真的有当M的潜质？不是吧？不可能吧？但是面对这样的夏夏，她貌似只有屈服的份......

    许今夏的嘴角一扬，悠悠的抛出两个：“很乖。”然后就有低下头去，依旧是灵舌的奋战，只是，战地已经转到颜落胸前那两座小山上面。而许今夏刚刚接触到颜落其中的一颗小果实，那颗小果实就好似瞬间被许今夏施了魔力一般，成熟而饱满起来，让许今夏很有种摘来吃的冲动。

    颜落依旧紧绷着身体，她知道她不可以反抗，虽然刚才数了很多自己的不是，但是许今夏似乎没有要放过她的意思，反而是兴趣更浓了。她能感觉到许今夏的牙齿在她的果实上轻啃的触感，而许今夏的双手，并没有停着，一路的夺山掠水的摧残她的意志。

    颜落的思想已经变得混沌起来，唯一能有的反应，就是跟随许今夏的动作，本能的配合许今夏。然后瓦解自己所有的意志，任许今夏为所欲为。

    许今夏很满意言论的表现，让她不动就不动，不过该有的反应颜落是一处都没有落下，其实她也不想绑着颜落，只是意思性的告诉颜落，她这是在惩罚她曾经犯的错，吓一吓颜落而已。她也没有那种□情结，她喜欢跟颜落和和谐谐的拥在一起。



☆、第 58 章

　    看见颜落已经动情,而且一副十分难受又十分隐忍的样子,许今夏心中也不忍。本来颜落就已经够累的了，当初的事情，也不能全怪颜落，所以,许今夏还是决定放了颜落。在吻上颜落的唇之后,就伸手去拉开颜落手上的丝袜。

    其实她没有打死结,打的是活结，只是颜落没有注意到而已。所以她轻轻的一拉,丝袜就解开了。

    颜落被许今夏吻得有些意乱情迷，突然感觉到手上被绑的地方松了，就知道许今夏依旧不想玩那些她害怕的了。于是她迅速的挣开丝袜的捆绑，环住许今夏的身体,跟许今夏吻到一起。

    一年的思念，一年的无法得到的欲念此时入洪水般奔涌而出。

    “落落，我恨你。”许今夏在快要窒息的时候才松开颜落的唇，道出这句让她疼了一年的话。

    颜落的手抚上许今夏的脸，再熟悉不过的容颜，此时，终于又贴在自己的掌心之中。许今夏的心中的恨她知道，因为她当初毕竟走的太决绝了，连面都不见一下就直接出国了，是谁，都会有恨，她不怪许今夏。

    “夏夏，对不起，这一年，辛苦你了......”颜落对许今夏心疼不已。

    “如果你敢有下次，我一定不会等你，你一走我转身就找个人嫁了。”很多事情，一辈子经历过一次就够了，她不想再承受跟颜落分开的痛苦。就算颜落要走，至少，也要带上她，不说天涯海角，起码，能在她看得到她的地方。

    “嘿嘿，颜家未来的二少奶奶，除了我颜落，谁敢娶？”颜落突然笑道。

    “哼！”许今夏有些不服气的低下头就咬住颜落光洁的前胸。

    什么颜家的二少奶奶？也不看看现在谁在下面，一直以来谁才是受！

    颜落知道许今夏只是在开玩笑，但是还是假装喊了一下：“嘶......疼！”其实不是疼，是痒，是熊熊□在燃烧。她一跟许今夏肌肤相对，就会产生反应，更何况还是许今夏咬她敏感的地方。

    许今夏虽然知道自己咬得不是很重，但是颜落一喊，她就停住了，抬头，对上颜落波光粼粼的眼睛，一下子就陷进去了。“落落......”许今夏无意识的叫了一声。

    颜落主动的环住许今夏的脖子，在许今夏的唇上轻吻了一下之后，才说道：“来吧，夏夏，我想你了，我的所有的都想你了。”当情到深处，有很多事情就水到渠成了，而且，已经不去计较谁在上面谁在下面，有的，只是彼此的融合，彼此的相依。

    许今夏一直怕颜落太累，所以不敢太撩拨，也一直极力额控制自己的欲念，不过她有种引火*的感觉。因为对上颜落的身子，她就很难控制自己。如今得到颜落的首肯，她再也不是轻轻点点的撩拨了，而是放射出自己的浴火，把颜落重重的包围住，直击颜落最为敏感而私密的地方。

    颜落紧紧的抱着许今夏，许今夏的手，许今夏的舌，许今夏的所有都不断的在她的身上慰抚她那些干涸已久的土地。她似乎上到了天堂，飘在云端。她一直很喜欢这种被许今夏安抚的感觉，她身上的每一寸土地都让许今夏轻轻的灌浇，然后获得新生。

    许今夏感觉前戏已经做得足够之后，她的手指再次进入那温暖而柔软的地方的时候，她突然有种恍如隔世的感觉。眼中瞬间有些温热，这一次，她才真真正正确确实实的感觉到她的落落回来了。她们又融合在了一起，一年，似乎，真的是太久了。

    许今夏的手指在颜落的体内转动，揉拨，一次又一次的让颜落痉挛，然后颤栗。她喜欢看的颜落动情的样子，比任何时候都妩媚妖娆，比任何时候都迷人。绯红的面颊，娇喘的气息，灼热的肌肤，无一不挑弄着许今夏心中的那根弦。在她面前绽放的颜落，让她爱不释手，甚至，她总是能感觉到自己心底和某处的湿意。

    颜落喘着气，太久没做了，或许也是太累的原因，许今夏刚刚送她上到顶端的时候，她觉得她都快窒息了。不过，放松下来的时候，那种酣畅淋漓的感觉，让她格外的舒服。她喜欢这样的感觉......只是，似乎许今夏还未够，眼中的爱火依旧在燃烧。

    “夏夏，我......我有些......累。”是的，累了，她不想纵欲，但是看许今夏的眼神......她赶紧讨饶。

    许今夏知道颜落累了，可是她却热得很，她还想得到释放。许今夏看着颜落，这下不是颜落求欲不满，而是她求欲不满，她觉得她估计会得内伤。可是，看颜落的样子，确实是很累了，她也不忍心......许今夏觉得她应该起身去洗澡，用水浇一浇身上的火焰。

    许今夏翻身跪直了起来，正打算起身，却突然发现，颜落在她的旁边也是迅速的翻身，然后身子往下一滑，双手把她的膝盖打开，然后又是一钻，脑袋赫然的已经到了她身下。

    颜落双手往上抱住她的两腰，脸往她某个地方蹭去，动作快得让许今夏咋舌。许今夏瞬间浑身一颤，呼吸变得紧促起来，因为颜落不仅仅是蹭那么简单，还努力的吸着她的气息。她能感觉到颜落浑浊的气息跟她的内测火热的接触。

    颜落不是说累了吗？怎么......

    “落......落......”许今夏的的身子有些软了，她从来没有过这样的感觉，一直以来都是她在取悦着颜落，却没有想到颜落会突然来这么一下，她始料未及。颜落蹭着，吸着，还吹着，让她的力气就这样的被卸去了。

    “夏夏其实也湿了，味道好好......”颜落一边用着的鼻子隔着底裤蹭许今夏的花园，一边邪恶的而又甜美的说道。

    她见到许今夏跪起来，眼睛瞄到许今夏的某处，然后才突发奇想就做了，没想到，感觉竟然是这样的微妙。许今夏为她服务的时候，她感觉很好，其实她也想推倒许今夏，只是，那时候她什么都给不了许今夏，所以，只有把自己就给许今夏。如今，她已经有了可以拥有许今夏的资本......

    “落落......你不是说累了吗？”许今夏说话的力气都快没有了，如果不是跪着，不是颜落扶着她的腰，她早就倒下去了。颜落这样对她，似乎，身上的火焰得到了些许的释放，但是似乎又越烧越猛，而且在她体内乱撞，释放不出来。

    “我这样躺着，就不累了......”

    颜落依旧仰着脑袋吸着吻着许今夏的花园，双手沿着腰身下滑，把许今夏的底裤慢慢的剥下，所有的动作都在同时的进行，根本就没有给许今夏拒绝的机会。许今夏已经被这种陌生而紧张的感觉说困住了，似乎，已经逐渐的放松了自己，把自己就给颜落。

    颜落很有把许今夏的底裤撕烂的冲动，因为虽然已经把它剥下，但是还是在许今夏的腿间，所以许今夏并未开得很大，她吻起来，还是有些困难。“夏夏，脱了，可好？给我......”颜落带着诱惑性的语气对许今夏说道。

    许今夏的已经被颜落挑动，她现在只想让颜落继续，那种感觉，太过于微妙，她瞬间就喜欢上了颜落这样爱她的方式。许今夏点了点头，然后翻身把自己身上的衣物都除去，跟颜落坦然相对。

    她现在，也想颜落爱她......许今夏又跪倒颜落的脖间，让自己的*对准颜落，刚才，颜落就是这样爱她的。

    许今夏的主动让颜落当下心喜，抬手扶住许今夏的腰，仰头就亲了上去。舌尖不断的拨弄着那两片花瓣，还有那一刻花蕾，时不时的有意无意的闯进那条细缝之中掠夺里面的温暖。颜落爱极了许今夏的味道，虽然是第一次这样做，但是却很快的车轻路熟了。

    许今夏被颜落弄得娇气连连，对快跪不稳了，夹着颜落的脖子，扶着颜落的双手才勉强的支撑。嘴里只剩下喃喃的叫颜落的声音：“落......落......”颜落在她下面逗得她太震撼了，她感觉到她体内用种东西想要得到释放，她已经不满足于颜落的灵舌......

    颜落的脖子其实也有点累，但是她又舍不得离开，但是还是退了出来，让许今夏躺下，吻上许今夏的唇之后，才换手指在下面慰抚。她知道许今夏此时已经很需要她了，许今夏现在的反应跟她在许今夏取悦她的时候所表现出来的是一样的，那种感觉，她太清楚了。

    刚才那一番亲吻之后，许今夏的花园处已经泛滥成灾。颜落的手指轻而易举的就找到了洞口，然后慢慢的顺着流淌的液体进入许今夏的体内。因为是第一次进入，颜落怕许今夏不适应，所以灵舌一直跟着许今夏的灵舌纠缠在一起，试图化去许今夏的不适之感。

    许今夏明显的感觉到有异物的闯入，有些不适应，但是颜落并不给她喘息的机会，一直跟她深深的吻在一起，当她感觉到一阵疼痛的时候，她才知道颜落的手指已经全部没入。那一刻，她整个身子似乎瞬间被抽取了灵魂般。而且，有种想要流泪的冲动，她跟颜落，终于真真正正的绑在了一起。

    颜落感觉到许今夏的变化，手指只是轻轻的转动，不敢太大力气，许今夏所有的一切她都经历过，她知道应该怎么去呵护。唇依旧紧紧地贴着许今夏的唇，她跟许今夏，总算是融到了一起。

    许今夏在颜落的温柔下逐渐的适应颜落的进入，颜落对她，真的很温柔，温柔得许今夏想落泪。或许，只有身为女人的颜落，才会如此的呵护她的第一次......


☆、第 59 章

“落落,那边的事情都弄好了吗？不走了吗？”许今夏靠在颜落的怀里,她一直都没有敢问颜落这个问题，只是陷进颜落回来的幸福里。一年，虽然她觉得等了很久，但是当初颜潇说了,至少两年......她还是有些担忧。她那么坦诚的把自己给颜落,其实心底还是有一点豁出去的感觉。
    “会回去,如果有什么重大的事情，还是要回去,不过最多几天的时间，以后，我都不离开你，好不好？”颜落亲了下许今夏的额头,有些心疼。她走的这一年，真的把许今夏折磨到了。
    听到颜落这么一说，许今夏的心才放下来。为什么还是感觉到不安呢？可能是颜落上一次走得太突然，给她造成了阴影了吧。许今夏有种患得患失的感觉......
    “我回来了，夏夏不去意之流上班了好不好？”颜落心疼许今夏，不想让许今夏再那么辛苦了。她现在有资本可以养老婆了，她已经不是以前那个只依靠家里的颜二小姐了。她可以养许今夏，可以不用许今夏去工作，可以让许今夏做真正的少奶奶。
    许今夏跟颜落十指紧扣，蹭了蹭颜落的胸膛，笑着问道：“你养我呀？”
    颜落认真的点了点头，道：“嗯，我养你，我现在有能力养你了，你不去上班了好不好？不要那么辛苦了好不好？你看，我不在的时候，你累得，都瘦了。”颜落的手抚在许今夏的脸上，以前是她没本事，家里有钱又怎么样？如果自己不独立，怎么可能给自己的爱人保障？她知道姐姐让她出去的用意，她也很努力的走到了现在。如今，已经小有成就，可以给许今夏一个稳定了。
    “不去上班，你想我闷死呀。”听着颜落的话，许今夏心中甜蜜无比，但是还是假装不高兴的说道。
    她当然知道颜落不想她那么辛苦，她当然知道颜落会有能力给她一个稳定。颜落答应过她的，颜落都会做到。但是，生活是她们两个人的，两个人的未来，应该要两人一起去努力，而不是只是依附一个人来生存。她们虽然相爱，但是她们是两个独立体，应该相辅相成。
    “上，但是不去上夜班熬夜了成不？”女人熬夜，真的不好。她跟许今夏熬了那么久，知道那是什么滋味。
    “不上夜班，我还能做什么？”许今夏想听听颜落的想法。
    “上夜班太辛苦了，不上夜班，你想做什么我都支持你。”要了许今夏之后，颜落觉得她找到了她的存在感，许今夏是她的人了，她该宠着许今夏对许今夏负责。
    她给许今夏选择职业的自由，只要不是太辛苦就好。许今夏说的“闷”也是一个问题，许今夏不是那种无所事事只懂得享受的人，许今夏喜欢做事情，喜欢寻找自己的存在感，而不是依附任何人生存。　而她，不会去阻碍许今夏的自由。爱是支持，不是束缚，爱是包容不是限制。
    “是不是我做什么都支持我？”许今夏表现得不太相信颜落。
    颜落赶紧点头，许今夏做什么，她支持是必须的。
    “我也想像落落那样，有自己的资本，可以说一不二的资本。”许今夏说着，贴紧了颜落。
    颜落出国的事情，给了她启发，颜家家族的事情，让她知道在面对家族面对亲人的时候要有足够硬的资本才能让所有的人闭嘴。像颜潇，她就这么光明正大的让洛子汐做了颜家的大少奶奶，谁敢反对？
    而洛子汐，能站在颜潇身边的人，岂会是一个二流的角色？单单看那两人散发出来的气势，就已经让人不寒而栗，谁还敢说不？纵使心里不舒服不服气，但是弱肉强食，你要有说话的权利，就要有足够雄厚的资本。
    而且，颜潇和洛子汐说得对，要进入颜家的大门，她还不够资格。她要跟颜落在一起，就要把自己深造一番，要有能走进颜家大门的资格。她知道虽然很困难，但是事在人为，女人喜欢女人的压力本身就很大，更何况还是颜家这样的大家族。纵使颜家的家人能接受，外界的舆论还是很强大。所以......
    “夏夏......”颜落听着，有些动容，她以为只要她足够强大，就是可以给许今夏安稳。但是她忽略了许今夏也有她一样的想法。她们都是女人，她们即使相爱，也不存在谁强谁弱，像她们爱爱的时候，不去计较谁在上面谁在下面。爱情，是相互的。
    “我想努力的走到你的身边，站在你的身边。”对上颜落的家世，其实许今夏心中还是有些自卑，这是人之常情。
    毕竟她们本身相差得太远了。许今夏虽然表面上不介意，但是心里还是有那么一道卡。她要跨过去，就必须让自己强大，然后才能站在颜落的身边。
    “好。”这一道卡，只能许今夏自己迈过去，颜落心里明白。如果不想许今夏跟她在一起的时候产生那些不可理喻的自卑，就只能让许今夏去争取她自己的骄傲，她的资本。而她，能做的，不是给予，而是支持。在许今夏需要她的时候，陪着许今夏的身边。
    许今夏感激颜落的理解和包容，更加感激颜落的宠溺。颜落出去一年，确实成熟了不少，没有以前那么霸道了，懂得站在她的位置上想事情了。她的落落，长大了呢，也强大了......许今夏在心里暗暗发誓，她要努力站到颜落的身边，努力让自己配得上颜落。
    两人不再说什么，只是彼此紧紧的依偎在一起。
    一整天，就腻在床上，知道傍晚许今夏快要上班的时候才起床，吃东西。
    两个人似乎回到了一年以前，一起上班一起下班的时候。只是，那时候的颜落，是无所事事的颜二小姐。而现在的颜落，在陪许今夏上班的时候，会偶尔的抽一两个钟头去开视频会议，主持在国外的公司事务。如今的颜落，工作的时候，变得严谨了，变得成熟稳重了，变得干练了。有种运筹帷幄的气势。
    许今夏看到现在的颜落，不由得欣慰，一年，能改变的东西实在是太多了。但是颜落改变得再多，对她的心依旧。
    “怎么样，那边没有什么事情吧？”看到颜落从车里上来，许今夏问道。颜落开视频会议的时候，需要一个独立的空间，但是意之流太小，房间里环境不好信号也不好，所以颜落一般会在她的车子里进行。她曾经跟下去看过颜落开会的样子，很迷人......
    “嗯，没有什么事情，就是处理一些日常的事务，小凌她们办事，我很放心。”那一班子的人是她带出去的，是颜氏的精英，她自然是不用担心什么。
    “嗯。”许今夏简单的回应。
    其实她知道要管理一家公司，远远没有有能力说的那样轻松。
    她心中也有了自己的打算，而且，颜落最近也跟家里面的商量了，似乎是要把企业的重心搬回国内。其实颜落在国外的那些，只是颜潇给颜落历练而已，或许颜潇还有她的计划。有颜潇在自然可以很好的带着颜落发展。而她呢？许今夏又想到自己。
    “商楠怎么样？我觉得她还是挺不错的。”颜落想起那个叫许今夏很亲切小文员。
    “可以为己所用。是一块好材料，只是在这里浪费了。要不你给她谋个合适的位置？”想到商楠那孩子，虽然有些才华也很努力，但是还是一块放错了地方的金子。以颜家的实力，颜落应该可以给商楠谋一个好位置。不过，商楠还是太年轻，许今夏也有自己的顾虑。
    颜落笑着摇了摇头，她的身边，不缺人才，但是许今夏身边缺。还是培养培养，留给许今夏用比较好。“你不是有自己的计划了吗？她或许可以帮你。”肥水不流外人田嘛，商楠和许今夏的关系也好，那孩子也是死心眼，会帮助许今夏成就一番事业的。
    许今夏歪头想了一下，然后笑着说道：“也好，而且，抓住一个商楠，就相当于拉到了方瑾歌。方瑾歌虽然是技师，但是，她应该不止这点本事。”想到方瑾歌那千年不变的冰脸，许今夏的脸上闪过一些别有意味的笑容。
    颜落跟着点头，那一对，以后应该会成为许今夏很好的助手。方瑾歌虽然是技师，但是做技师还能保持着自己一贯的作风，确实不简单。她也不相信方瑾歌就只会按摩这一点本事，方瑾歌绝对是一个腹黑的货。她见到方瑾歌的时候都得小心的应对。
    “光天化日的，你们两个就不知道收敛收敛？”商楠一进门就看到许今夏和颜落两个人在眉目传情，嘶嘶，真是羡煞旁人了。颜二小姐真是悠闲，每次都比她早到意之流。她今天又被迫加班了好一会儿，这会儿才能到意之流来。自从颜落回来之后，小海又被发配边疆了，前台里坐着的就是许今夏和颜落了。
    颜落挑眉，道：“有那个必要吗？”她跟许今夏光明磊落，爱的坦坦荡荡，想怎么眉目传情就眉目传情，而且，现在也没有什么人，没有必要去收敛什么。颜落抬头看了一下墙上的钟，问道：“又加班？”
    商楠不加班的时候可是很准时的出现在意之流里，如果来迟了，肯定是又加班了。颜落真不明白，商楠就一个小小的文员而已，哪有那么多事情要做？怎么感觉她比那个所谓的经理还忙呢？许今夏在意之流还好，只要管好意之流的事情就好，不需要花费太多的心思，但是商楠每次到意之流，颜落都觉得商楠其实已经累得人仰马翻了。
    商楠耸了耸肩，那是她的工作，没有办法。

☆、第 60 章

颜落知道许今夏有她自己的计划,而许今夏也跟她商量过，决定自力更生。
    但是这一个过程,并不是那么简单，颜落是过来人,她当初出国的时候所要面对困难太多太多，还好颜氏的底子好，才能让她这么短的时间内成功崛起。不过也正是因为她有这个经验，所以现在许今夏公司的很多事情都可以手到擒来。
    在跟商楠那一对商量过后,她们的计划就启动了。只是,颜落没有预想到的是商楠会比许今夏和方瑾歌都早脱离原来的公司，而且是直接甩袖走人。
    不过，是谁都无法忍受那样的事情。如果是许今夏遭受到侵犯,她不会只是把人打断两条肋骨那么简单。只是,商楠无权无势的，确实是惹了祸，离开似乎也是必然的。
    不过离开也好，免了辞职的理由，她们又不是离开了那公司就活不了了。
    颜落不得不感慨商楠其实真的是一个很有才华的孩子，就是少了一些经验和磨练。不过，放在许今夏身边磨练磨练将来也会成大器。
    以颜家的人脉和财力，虽然名义是许今夏的公司，但是谁都知道许今夏的背后是颜家，自然不敢开罪，也不敢轻视，看在颜氏的面子，对许今夏的公司也是敬而言之。所以，许今夏成功的支起了自己的门户。
    而商楠，理所当然的占据了副总的位置。让颜落有点郁闷的是，许今夏竟然没有给她个挂名的职位，她们几个在公司都有职位，她出钱出力，却什么都没有，颜落心里有些别扭。她想跟许今夏一起，什么都跟许今夏一起，不过想想还是算了，只要能跟许今夏一起，有没有职位也无所谓了。
    “夏夏......”颜落坐在许今夏的办公室里面，看着正在办公的许今夏，心中各种的愉悦，忍不住就想叫许今夏的名字。
    这是新办公室，并不是很宽敞，但是却独具一格，颜落布置的，按照许今夏喜欢的风格来布置，看起来跟许今夏比较合体。颜落是越看越喜欢自己的杰作......
    “落落，要不你回家休息吧，你晚上......”许今夏有些无奈的看向颜落。
    自己的时间恢复到正常上班了，而颜落还好像以前那样无所事事的陪她上班。但是她知道颜落并非是无所事事，而是因为生意在国外，时差的问题，经常要在夜里开会处理事情，有时候一开就是两三个小时，然后很多事情都是在电脑上处理。而后还要......一想起某些事情，许今夏就不由得有些脸热。
    其实，许今夏也是怕颜落累了而已。
    颜落笑着摇了摇头，她喜欢这样看着许今夏，现在是在许今夏的办公室里，没有外人打扰，不用像在意之流那样小心翼翼。如今关起门来，就算她们两个在里面嗯嗯啊啊，也没有人管。一想到嗯嗯啊啊，颜落的眼睛就忍不住往许今夏身上突出的地方瞄。
    有些事情，尝过了之后，就爱不释手......
    一身套装的许今夏颜落也不是第一次见到，只是，自从要了许今夏之后，颜落发现，不管许今夏穿什么衣服，都让她很容易产生冲动。最近白天许今夏虽然很忙，而她晚上也是很忙，但是，却不影响她们夜夜笙歌，她喜欢跟许今夏拥在一起的感觉。
    注意到颜落的目光，许今夏嗔瞪了颜落一眼，这个不正经的，不会这个时候想那事情吧？虽然她刚才也不经意的想到了那事情，但是也是一闪而过而已，并没有颜落此时的这样红果果的目光。
    颜落咽了咽口水，有点痴痴的说道：“夏夏，你怎么可以那么迷人？”或许在别人眼中，许今夏并不如自己长得好看，但是颜落觉得许今夏的身上有一块专门吸引她的磁铁，让她的所有都被吸附到许今夏的身上，为许今夏而疯狂。或许也只有那句情人眼里出西施能解释得通吧。她的夏夏，她一个人喜欢就好。
    许今夏丢了一个白眼给颜落，颜落无所事事，她可不是，公司新开业，要处理的事情很多。虽然有颜落在，很多事情轻而易举的就搞定了，但是还有很多琐碎的事情要处理，她可没时间陪颜落瞎闹。许今夏看着商楠给她的技师名单，眉头瞬间不由得皱了起来，心中有种很不好的预感。
    “落落，我觉得小楠可能会有麻烦。”许今夏把自己的担忧说了出来。这些技师，都是原先公司的，一下子投了那么多简历过来，虽然不是有意陷她们不义，但是外人看来她们这就是不义。刚刚起步，就从原先的公司挖走那么多技师，这是不道德的行为，不顾行业道义。
    “嗯？”颜落一时间有些转不过弯来，不知道许今夏为什么会突然这么说。上一次的麻烦，她已经帮商楠摆平了，不就是商楠把人给打伤了吗？是那人该打！因为商楠没有什么后台，所以她帮商楠摆平了，难道是那人还敢回来找商楠的麻烦？
    “那边的很多技师，都要来我们这里，冲着小楠来的。”许今夏把事情说了出来。
    商楠在原先公司的时候或许跟领导层的人关系不大好，但是却跟技师、前台的人比较好。商楠对人一直都很好，这一次，是她无意给自己找了一个麻烦。那些技师听说商楠和她在这里自立门户之后，都想过来。如果那么多人都过来，那边的人定会以为是她和商楠去挖人。她整天跟颜落在一起，相信不会有人找她的麻烦，但是商楠不一样。所以，许今夏觉得商楠很可能会有麻烦。
    颜落听了，也不由得面色沉了起来，商楠这是匹夫无罪，怀璧其罪。如果不想商楠有麻烦，就不能接受这批要过来的技师。但是不接，似乎太没骨气和没义气了。收了一个陈舒瑶，难道就不能收了其他的？毕竟已经打开了一个先例，而且都是熟人。这个，不仅商楠难办，许今夏也难办。
    “我们还是先看看情况再说吧，那些人，适合在这里的，我们收，不适合的，给推荐地方也可以。毕竟我们现在新开业，也用不到那么多的人。这件事情，还是你处理比较好，小楠有时候会感情用事了，对什么人都留情，不懂得拒绝。她还是需要继续磨练。”颜落沉静的说道。
    许今夏点头，颜落让她出面，有两个理由：第一个就是商楠的感情用事。商楠不好拒绝那些为她而来的人，但是她不一样，她以前也是一个店长，店长跟员工之间，总有些距离，谈不上什么交情，最多是认识，上司跟下属的关系而已。第二个则是她出面可以把“挖人”的罪名揽过来，她不怕那边公司的人会对她怎么样，她能开公司，能独立门户，业内的人都知道她背后是颜家，而她更是整天跟颜落在一起，要动她，比商楠难得多。这也是对商楠的一种保护。
    “对了，落落，嫂子现在怎么样了？快生了吧？”许今夏突然想起洛子汐来，颜落走后几个月，颜家的事情摆平了，洛子汐和颜潇就做了人工受精，要了一个孩子，如今算来，也差不多到时间了，不知道怎么样了。
    颜潇和洛子汐在颜落不在的这段时间里，对她很照顾，真心的把她当做了她们的家人。其实，说实在的，她能有今天独自走出来创业也是因为那两人给予的支持。如果不是颜潇和洛子汐的提点，她也没有勇气踏出这一步。也不知道应该用什么姿势站在颜落的身边。
    最近她一直在忙公司开业的事情，根本就没有时间去探望她们两个。而颜落，回来之后，也只是回过几次家而已，一直陪着她忙着。许今夏如今想来，不由得有些愧疚。
    “挺好的，临盆就在这几天了。你一说我想起来了，姐姐让我回颜氏。”颜落撇了撇嘴，有些不情愿。
    “回去吧，也只是暂时的回去，不是吗？”许今夏摇头笑了笑。
    颜落果然一点都不想回颜氏，还好她当初没有答应颜潇去颜氏上班。不过，听到刚才颜落的话，许今夏猜到了颜潇为什么突然叫颜落回颜氏了。洛子汐预产期快到了，颜潇自然是不放心洛子汐，要时刻陪在洛子汐的身边，而颜氏的总裁和副总都不在，可能会出什么乱子，所以颜潇才想着让颜落回颜氏暂时的坐镇。
    颜落不喜欢的事情，颜潇不会让颜落去做，但是现在情况不一样，洛子汐临盆在即，就算颜潇再强悍她也两边顾不过来。更何况颜潇那么在乎洛子汐，自然会选择陪着洛子汐，而双全的办法就是让颜落回去。
    “好吧。看在我未来侄儿的份上，我就暂时回去吧。只是，不能白天陪夏夏了......”她不甘心的是这件事情。颜氏的工作她可以应付得来，毕竟她对颜氏还是很了解，只是不能陪许今夏上班下班，心里觉得可惜。
    许今夏摇头，其实，哪有那对夫妻哪对情侣是可以一直一起上班下班的呢？而且，是一个陪着另一个的。颜落不是已经有了自己的事业了吗，许今夏想不明白颜落为何还想像以前那样粘着她？
    她们工作的时候各自做各自的工作，然后下班的时候一起吃饭一起散步，不是也很好嘛？相爱的两个人不一定要时时刻刻腻在一起，太腻了，反而会很快的生出疲倦，厌倦。两个人相融的同时，也应该有一定的空间和距离。那样才会有缓和的空间......
    “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”许今夏笑着回答。
    听了许今夏的话，颜落的脸上扬起了一个大大的笑容，她喜欢这句话，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。她明白许今夏的意思。


☆、第 61 章
许今夏的提醒让商楠有所提防,但是事情还是发生了，商楠就这样被人教训了一顿,如果不是中途有路人惊叫，商楠很可能就活生生的被打死了。
    颜落对这件事情表示很气愤,如果不是她护着许今夏，那么躺在病床的，很可能就是许今夏。是可忍孰不可忍。虽然打商楠的是一些流氓，但是颜落很是很快的查到了幕后的黑手。其实不用想都知道是商楠原先公司的人动的手。
    而许今夏,对于这次的事情,也气愤了，商楠现在是她的人，那边的人不看生面可佛门不是？就这样的把商楠打了一顿,当她这几年在那边白混的？许今夏找到了方瑾歌,她们不能就这样让商楠白挨了这顿打。
    “小楠的电脑里都有一些什么？”许今夏问方瑾歌。
    商楠说过她的电脑里有一些东西她们可以用，但是商楠现在躺在病床上，许今夏只能找方瑾歌要。
    商楠虽然只是一个文员，但是一直执行的不仅仅是文员的职责，公司的很多事情，都让她插手了。财务、合作合同、报表等等，商楠经常跟着老总出差，知道的□不少，比她这个店长知道的要多得多。其实商楠的权利早已经大过了各店的店长。公司很多时候的会议是商楠替经理主持的。这也是公司为什么一直不放商楠，而又在放了之后又来这么一茬的原因，其实是在警告商楠。
    “公司给商楠配的是台式电脑，一直放在办公室，而楠经常出差或者把活带回家做，她的手提电脑里确实有很多有用的东西。楠离开的太突然，所以那边的公司也不知道楠留有一手，这次，哼，非得让他们后悔不可。总是欺负楠刚出社会涉世未深。不过也正因为这样，所以对她没有多大的防备，反而让楠留了不少的东西。”方瑾歌一想到以前商楠工作时候被压榨的情形就忍不住愤恨。也就只有商楠那傻瓜一直那么拼命的工作，什么活都接，把自己累得不成人了。
    “嗯，我要看看，看了之后我才能做安排。”许今夏接过方瑾歌手上的电脑。
    想起以前商楠工作时候的状态，确实，因为商楠的母亲曾经在公司当过保洁员，是她母亲跟经理推荐商楠的，而商楠又刚出社会不久，涉世未深，所以公司其他人对商楠其实心中看不起，而且商楠的才华确实盖住了公司很多的人，更加遭人妒忌，或许商楠不自知，但是她知道。商楠做什么事情都很有干劲，就算受到委屈，也只是躲到她的意之流休息而已。许今夏也觉得，商楠傻。
    或许，商楠心底也有自卑的，家世不好，农村出来的，所以总是要努力的展现自己，即使再苦再累也咬着牙挺着，就是为了能昂首挺胸的走路。许今夏能理解商楠为什么那么隐忍而那么拼命。其实商楠的性子不适合这些勾心斗角，不过，既然是生在这个人世，不是不适合就能不走的。
    “夏，谢谢你。”方瑾歌对许今夏满是感激，不仅是在意之流的时候许今夏对她的照顾，更是为许今夏对商楠的爱护。如果没有许今夏，她跟商楠，或许也不会有今天。她跟商楠欠许今夏的，其实很多很多。
    “是朋友就不要说那样的话。”许今夏笑了一下。
    她朋友并不多，因为她以前工作的时间跟别人不一样，上班的时候也只是在意之流，而她一直也喜欢一个人，直到遇到了颜落，才过着两个人的生活。而后颜落出国，她更加有些孤僻的一个人过着，家都很少回了。
    她确实没有料到会跟一直冷冷冰冰的方瑾歌成为朋友，因为以前在意之流的时候，她虽然是方瑾歌的上司，但是方瑾歌一直都是一张冰山脸，对她不像其他人那样阿谀奉承之类的。她有时候欣赏方瑾歌的孤傲，但是也很头疼方瑾歌的孤傲。不过，后来又来了商楠，商楠来的时间虽然短，但是却是一个很值得人疼的孩子，而那孩子也不负众望的把方瑾歌这座冰山融化了。大家都喜欢女人，数以同一类的人，如今，她们几个又一起创业，这份情谊，真的不应该存在哪些客套的谢谢。
    方瑾歌点头，以她的势力，也无法跟那边的人斗，只能借重许今夏和颜家。虽然许今夏也没有什么家世背景，但是总比她和商楠强，更何况许今夏是颜落的爱人，颜家的势力，那是不用说的，所以她一直想让商楠跟颜家的人有接触，就是想给商楠找一个更合适的平台。
    不过现在商楠在许今夏这里，也很好，她也知道商楠还年轻，需要历练。而许今夏有颜落陪衬着，总有一天可以做大，商楠跟着许今夏，不会错。她不想眼睁睁的看着商楠的才华就那样白白的浪费了。商楠不像她，商楠该有更好的前程。她只要商楠好就好。
    许今夏知道方瑾歌担心商楠，又想帮商楠报仇，于是拍了拍手上的电脑，道：“你也不用担心，小楠现在已经没有什么大事了。你好好的在这里陪着她，剩下的事情，交给我和落落就好。你就不用担心了。”
    剩下的事情，交给她和颜落就行了，她也不是第一天出来混的，知道应该怎么应对那些公司的事情。别人不仁，就不能怪她不义。本来还想相安无事的，但是那边的人逼人太甚了，她也只是反击自卫而已，既然不能共存，或许最后只会是不是你死就是我亡。
    “好，不能让楠这一顿白受了。”方瑾歌的眸中瞬间迸发出一阵的冰冷。
    “那是自然。”许今夏笑着答道，方瑾歌其实也是一个能狠下心来的人。
    许今夏让方瑾歌回去照顾商楠，而她提着商楠的电脑回去公司。颜落回颜氏了，只有在下班的时候会过来接她一起下班，现在其实还是上班时间，只是因为商楠的事情，她暂时把工作放到一边而已。现在商楠躺着，方瑾歌要照顾商楠，而颜落又回了颜氏，其实她一个人也觉得挺累的，不过，再累她也要坚持下去。
    许今夏回到办公室，就把商楠的电脑打开，看了一会儿，不由得抹了抹冷汗，商楠那货，绝对是扮猪吃老虎呀有木有！哪有刚踏出社会的人会有这些心机？她电脑里的这些东西要是全部拿出去，绝对能把那边的公司整垮。所有的人都以为商楠好欺负，但是商楠却无薪尝胆。看看她电脑里的东西，她要是那边的人，知道商楠的电脑还有这么东西，一定会把商楠往死里整。商楠也太大胆了，这么机密的东西都有。那边的人绝对不会相信商楠能掌握这么多东西，最多只是相信商楠能挖走几个人而已。
    许今夏看着电脑里的东西，然后认真的思考了起来，如果把那边的公司整垮，也不是不可能的事情，但是事情还没有严重到这个地步，那些人只是以为商楠去挖人所以教训商楠而已，并不知道商楠还藏有这些东西。不过，商楠的仇又不能不报，那些人打的是商楠，但是扇的却是她和颜落的脸，这口气怎么咽得下去？
    许今夏敲击着桌面，考虑着那些东西可以拿出来用，那些不能。有些东西只要爆出去，那边的人一定知道是商楠做的，所以，对商楠而言，随时都会有危险。许今夏是要十分的慎重抉择。
    这时候，颜落进到了许今夏的办公室，看到许今夏认真的思考，也不打扰，只是轻轻的走到许今夏的身边。
    许今夏抬头见到是颜落，扬了一个笑容，但是笑容中却有些疲惫，看的颜落有些心疼。“在忙什么呢？”颜落俯身在许今夏的脸上亲了一下，问道。
    “你看这些。”许今夏用手指了指电脑上的东西，她要跟颜落商量商量才能做最终的决定。不过，经过刚才的一番思考，她心中已经有了底，问颜落，其实也只是想听听颜落的看法。
    颜落顺着许今夏的手指看去，嘴角的笑容逐渐的扩大，看完之后，道：“这些都是小楠的手笔？”
    许今夏点了点头，她刚看到的时候也很惊讶，哪一个刚出校门的大学生会有这样的心思？基本把所有有疑点的东西都拷贝了一份，旁边还标注了时间地点，问题出现在哪里，哪一份文件中有什么漏洞都一清二楚，财务上的走向分配暗中走了多少途径也都非常清晰。
    “她绝对是一只白眼狼。”颜落笑着说道。
    许今夏不可否认，不过，也不完全赞同，商楠做事情的时候只是多留了一个心眼。这些东西从来就没有曝光过，商楠也不曾想过要用这些东西吧。商楠以前都是不该说的不说，不该听的听了也当做没有听见，肯卖力，懂变通，所以才被公司的领导赏识。如果不是这一次商楠被打，这些东西很有可能都不会有见天日的一天。
    “这个，这个，还有这个......可以拿出来用，暂时给他们一点教训看看，如果他们还不知悔改，就不能怪我们不留情了。这些东西，还是......”颜落没有说下去，许今夏应该明白她的意思。
    “嗯，你跟我想的一样。如果这一次那边的人得到教训，我会让小楠把这些东西全处理掉。”许今夏笑着看向颜落，颜落的想法跟她的一样，让她感觉很颜落有种心有灵犀的感觉。

☆、第 62 章

“做人做事,都要留些余地。暴露太多反而会把小楠推向险地。”颜落叹了口气说道。不管做任何的事情，都不应该做得太绝,留条路，大家对好走。颜落不想在许今夏事业刚刚起步的时候就树敌太多,这样对企业发展绝对没有好处。而且得饶人处且饶人，颜落想让许今夏酌情去处理。
    许今夏点头，明白颜落的意思，其实她也是这样想的。许今夏又一次觉得自己跟颜落心有灵犀的感觉真好。
    “今天累不累,我不在,小楠和瑾歌也不在，你一个人能应付的过来吗？”颜落有些心疼的抚上许今夏的脸，开业以来,许今夏就没能休停过,这种滋味她能体会，毕竟当初她在国外的时候，远要比许今夏累得多，但是颜落还是不舍得让许今夏累。那些累正因为自己经历过，所以看到现在的许今夏，颜落心疼。
    是挺累人的，什么事情都要一个人来处理，虽然有陈舒瑶帮看了一些，但是陈舒瑶不是商楠，也不是方瑾歌，许今夏并不完全放心。所以很多事情都还是要亲力亲为，其实，话说回来，不是她有疑心，而是陈舒瑶来得有些蹊跷，看着是冲着商楠而来的，但是，谁知道真实的是什么呢？商场如战场，兵不厌诈的事情太多了。
    许今夏把自己靠向站在她身边的颜落的怀里，蹭了蹭道：“有点，比以前熬夜的时候还要累一些，可能也是时间没有调过来吧，晚上的时候会比较精神一些。落落以前是不是也是这个样子？还是比我更辛苦？”许今夏在想颜落刚出国的时候是不是也是这个样子的？
    颜落环住许今夏的肩膀，让许今夏靠着自己，笑着回答道：“我才没有你那么累呢，我可是带了一个团队出去的，个个都是精英中的精英。就算没有我这个老板，他们也都能独挡一面。所以，我要比你轻松得多。现在就只有你一个人，你比我辛苦。”
    颜落心疼了，虽然她当初也很辛苦，比现在苦得多，但是那时候她也是为了不让自己有太多的时间去想许今夏，想早一点成功，然后回来而已。那时候虽然她带了一个团队出去，但是毕竟人生地不熟的，很多事情要展开都很困难，所以她们不停的奔走忙碌，经常废寝忘食的工作。不过，最后功夫不负有心人，仅仅一年的时间而已，就已经有所成就。而许今夏现在，规模小不说，而且人才不济，只有商楠和方瑾歌是很难成大事的。不过，她愿意陪许今夏慢慢来。
    “你肯定比我辛苦，只是你不想我知道而已。”许今夏嗔道。
    颜落的小心思她还不知道？虽然颜落带着人出去，但是面临的困难一定比她多。她现在开业，处处有颜落帮她打点着，其实她也只不过算是个挂名而已，真正主事的，还是颜落。不过，她跟颜落却也学了很多。
    “因为都已经过去了嘛，过去的事情就不要去想了，最重要的是现在和未来，不是？”颜落笑了笑，抚着许今夏的头发。过去的事情，都已经过去，再苦再累，现在回头看不也就那样？没有什么大不了的。
    许今夏点头。
    之后许今夏叫找人把一些资料送了出去，然后没两天，她原先所在的公司就有各种司法部门找上门，着实让那边的人好一顿乱。不过，也只是一些不痛不痒的事情，给点警告而已。只是想让那些人知道，其实她们一直都只想相安无事而已，并不像彼此什么。要都，玩阴的来明的，她们也玩得起。
    在之后而商楠的伤，也逐渐的好了起来了，商楠和方瑾歌的事情，在商妈妈的到来曝光了。不过商家的人也还算开明，并没有为难商楠和方瑾歌，让那一对松了口气，然后商楠也更安心的养伤了。颜落和许今夏正想去医院看商楠两个，却突然接到了电话，颜落瞬间也慌了起来，拉着许今夏就往另一个医院赶去。
    洛子汐坐在院子里悠然的抚着已经近十个月大的肚子，里面是她跟颜潇的孩子，爱的结晶。
    自从定了产期之后，颜潇就寸步不离的陪在她身边，小心翼翼的照顾着她，这让洛子汐感觉到很甜蜜。颜潇紧张她已经紧张得都快过度了，比她这个怀孕的人还要紧张，每一天的神经，都是紧绷的，就怕她有什么不适。
    而这会儿颜潇就坐在她的旁边，握着她手，另一只手也抚着她的肚子，跟她一起感受着里面跳动的生命。
    “汐，小小汐又动了，她踢到我的手了。你感觉到了没有？”颜潇紧张而兴奋的跟洛子汐说道。小小汐越来越大，动作越来越多，每天她都能隔着洛子汐的肚皮感受里面的小生命的活力。
    洛子汐很想给颜潇翻一个白眼，孩子在她的肚子里，只要动一下她就能感受到还用得着颜潇问吗？不过，她也知道颜潇是太兴奋了，所以说话有些不着调。洛子汐在心中忍不住的想说颜潇傻！那人，真是高兴到傻了。
    “嗯。”洛子汐还是忍下白眼笑着点了点头。
    “你说她以后长得像谁？我觉得像你比较好，因为我最喜欢你了。像你，我一定会把她宠上天......”颜潇暗自想着洛子汐小小版的摸样，心就各种的激动起来，她希望孩子长得像洛子汐，她喜欢洛子汐的摸样。
    “还是不要了。要是像我，你以后就只爱她不爱我了，我感觉有另一个人来争夺你了。”洛子汐假嗔道。
    “不会，肯定不会，我怎么会只爱她，不爱你呢？我只爱最还孩子的娘。”颜潇赶紧解释。
    她怎么可能只爱孩子不爱洛子汐呢？孩子怎么能跟洛子汐比？不对，是她对孩子的爱根本就不同于对洛子汐的爱，所以，没有可比性的。洛子汐的担忧完全是多于的。但是貌似也不是，她就一个人，虽然感情不一样，但是如果当两个有冲突的时候，她就难抉择了。颜潇想着，瞬间感觉有些头大起来。她们两个决定要孩子，是对是错？
    “哦，那你是只爱孩子的娘不爱孩子了？我可怜的孩子......”洛子汐有些哀怨起来。
    “啊？不会，不是......我......”听到洛子汐的话，颜潇瞬间着急了，或许是她一直小心翼翼的陪着洛子汐的缘故，而精神也一直处于紧绷状态，所以面对这样的问题而且又经过刚才自己的一番暗想，让她不由得有些慌乱起来。爱不是，不爱也不是，颜潇瞬间不知道应该怎么回答了。
    “我爱孩子，我更爱你，我都爱。”颜潇赶紧表态。
    滴汗，手心手背都是肉，不是？左手和右手，她能丢掉一只吗？肯定的，不能！颜潇第一次觉得这样的抉择比任何商场上的抉择都让她胆战心惊。
    “我表示很怀疑，我觉得你会像爸一样，为了不让人分享妈的爱，一直把妈往外带。”洛子汐淡淡的说。
    “我......”颜潇有些无语，她现在能理解颜先生的心理了。即使是自己的孩子，也怕分去了自己爱人的爱。颜先生从小就把她跟颜落丢在家里，霸占着萧女士，颜潇觉得自己也很可能会有这样的行为。
    呃，孩子都还没一生出来呢，她已经开始烦恼这些问题了。为什么洛子汐要自作主张的去受孕呀！她还没有想好有木有？她还想跟洛子汐过长长久久的二人世界有木有，以后突然多出个娃来，洛子汐又是那种充满母爱的人，怎么可能不爱孩子只爱她？颜潇瞬间觉得她亏大发了。
    颜潇站了起来，很是纠结的走来走去，怎么办怎么办？她跟洛子汐之间突然多出个孩子，她能接受吗？但是现在孩子已经快出世了，不可能不要，不是？洛子汐前段时间虽然是怀孕了，但是怎么说孩子也是在洛子汐的肚子里，没有活生生的在她面前跟她抢洛子汐呀，所以她没有意识到这一点。但是，刚才洛子汐那么一提，又想到颜先生以前对待她跟颜落的样子，心就各种的纠结了。她可不想让自己的孩子像她跟颜落以前一样，但是她跟洛子汐以后多出一个孩子的空间，又让颜潇不敢想象。颜潇继续走，真心纠结呀有木有！
    洛子汐见到颜潇纠结的站起来走来走去，不由得噗嗤一笑，颜潇这个样子太可爱了。她一定有像颜先生的想法，但是又不想让孩子太孤独，所以纠结了。洛子汐扶着自己的大肚子，然后也站了起来，走到颜潇的身边，拉起颜潇的手，顶着大肚子踮脚在颜潇的面上亲了一下，道：“你个傻瓜！这种事情有什么好纠结的，我逗你玩的。”
    洛子汐确实是逗颜潇玩的，毕竟颜潇最近太紧张了，她就想让颜潇放松放松，没想到颜潇更加纠结上了。洛子汐只能摇头，颜潇在外面很精明，但是在她面前很多时候却是......
    “可是......孩子......你......”颜潇还在纠结，毕竟颜家就有活生生的例子呀。
    “孩子的存在只会让我们之间的关系更加的完满，你个傻子，哪一个家庭不是有了孩子才更加......啊......啊......潇，我......啊......我肚子好疼，好像......好像要生了......”洛子汐本来还想说下去的，但是突然肚子很疼，让她整个身子一阵痉挛。
    听到洛子汐的叫喊，颜潇瞬间吓坏了，环住洛子汐，紧张的问道：“汐，你怎么了，你别吓我呀......来人呀，来人呀，叫救护车！”听到洛子汐说快要生了之后，颜潇立马反映要赶紧送洛子汐去医院。
    不是还有几天的时间吗？怎么就要生了，看到洛子汐痛苦的样子，颜潇急得都快落泪了。


☆、第 63 章

“怎么回事？我们这是要去哪里？”许今夏跟着颜落的步子，一路小跑出了医院,她不明白颜落为何突然要拉着她走得那么急。是不是发生了什么事情？颜落的举动让许今夏心里顿时紧张起来,颜落很少表现成这个样子。
    “嫂子进医院了，可能是要生了，我们尽快赶过去。”颜落一边走一边跟许今夏解释。
    接到颜潇电话的时候颜潇显得很慌乱,她第一次见到自己的姐姐那慌乱，颜落理解生孩子是一件多么危险的事情,也难怪她姐姐会那样子慌。如果换做是她,她或许会比颜潇更加慌乱。颜落一边走一边想,以后要是她和许今夏要孩子，她一定要做生的那个,看她姐一天天精神紧张得，她就觉得后怕。而且,她也不舍得让许今夏受那个苦。她嫂子怀孕的时候是挺辛苦的，如今更加面临最大的危险。
    原来如此，难怪颜落那么慌忙的赶过去。不过，她其实也挺好奇和担心的，两个女人生孩子，现在社会确实少见。或许国外有，但是在中国，很少见。许今夏紧跟着颜落，颜潇和洛子汐的现在，或许就是她跟颜落的将来。
    很快的两个人赶到了洛子汐住的那家医院，在产房外面就见到颜潇一个在焦急的等待。颜家如今只有颜爷爷颜奶奶，但是两位老人家年纪都大了，虽然想来看曾孙，但是却无能为力，颜潇也不可能让两位老人家折腾。而颜先生夫妇还在外面，所以此时只有颜潇一个人。
    “姐姐。”颜落走到颜潇的身边，看着颜潇担忧紧张的样子，不由得也紧张起来。
    “落落，小夏，你们来了。”颜潇看到颜落到来，心里安定了一些，但是还是很担心，听说女人生孩子很痛苦，她简直不敢去想象洛子汐受的那些苦，明明孩子是她们两个人的，但是生孩子的时候，她却只能在外面等待，什么都做不了。如果当初受孕的是自己，现在就不用那么担心了。
    “姐姐，别担心，嫂子不会有事的，很快就出来了。”颜落安慰颜潇，颜潇现在是强作镇定，她知道颜潇此时心中一定很担心，她唯一能做的，就是陪在颜潇的身边。
    颜潇点了点头，话虽然这么说，但是心中还是很担心，洛子汐一时不出来她就担心一时。自己的爱人在里面生孩子，那么危险的事情她怎么能不担心？她多么希望里面的那个人是自己而不是洛子汐。
    时间一分一秒的过去，颜潇依旧如热锅上的蚂蚁，虽然有颜落和许今夏陪着，但是却未能缓解多少。终于在难熬的等待中，洛子汐和孩子被推出来了，颜潇立马冲了上去。
    “恭喜，母女平安，放心吧。”医生对着众人说道。
    这一下，颜潇的心才真正的落了下来。洛子汐睁着疲惫的双眼看向颜潇，两人眼神交汇，颜潇并没有多去关注孩子的问题，她的目光，一直停留在洛子汐的身上，刚才的这一段时间，让她更加清楚的知道洛子汐在她心目中的位置，她不想要孩子，她只想洛子汐好好的。她心疼洛子汐。
    “累不累？难不难受？”还未进病房，颜潇就一直握着洛子汐的手，一路的问。
    洛子汐一直含笑的摇着头，她知道颜潇有多担心她，所以她一直努力的让自己出来的时候还保持着清醒，她不想让颜潇那么担心她。不过，真的很疲惫，她现在连说话的力气都没有了。只能眨眼和微微的摇头，她知道颜潇能懂。
    颜落和许今夏看着那两个人，深受感触。颜落拉着许今夏的手给了许今夏一个温和的笑容。许今夏也给了颜落一个笑容。彼此心里都明白，不需要在多说什么。
    洛子汐进入病房之后，也逐渐的恢复了精神，但是还是一直跟着颜潇对望，忘我的对望。她生孩子的时候，很疼很累，但是想到颜潇，想到跟颜潇的一切，她就有了继续的力量，因为是顺产，所以格外的辛苦，但是出来之后，见到如此紧张她的颜潇，所有的一切，都值得了。从始至终颜潇都没有问孩子一句，只是担心她。
    护士把孩子抱了过来，颜落看着皱巴巴的孩子，有点不敢去抱，但是孩子的那两个妈却没有要接过孩子的意思。颜落突然仿佛见到了颜先生和萧女士一般，颜潇和洛子汐，不就是当年的颜先生和萧女士？只有彼此，根本就没有孩子。颜落接过孩子，小心翼翼的抱着，心中顿时生出一股同情，刚生出来就两个妈不爱的，还是她这个姑姑来爱吧。
    颜落抱着孩子蹭到许今夏的身边，道：“夏夏，这孩子好可怜，你看她那两个妈？她从出生到现在，那两个妈就没有看过她一眼。这让我想起了我小时候......好可怜。”颜落真心的想起了自己小时候，就没得到过父爱母爱，那两个无良的父母自己过二人世界去了，然后把她丢给姐姐颜潇。现在见到这孩子，真心感同身受呀。
    许今夏也有些无语的看着那两个含情脉脉的人，把别人忽视得太彻底了吧？连刚出生的孩子都不管不顾的，许今夏也顿时觉得颜落手上的孩子好可怜。颜落小时候也是这样的？那颜落的父母该是怎么样的人？话说，她还没有见过颜落的父母，也没有去过颜家。
    许今夏接过孩子，她是见过孩子出生的，所以对孩子刚出生的样子已经是见怪不怪，她哥哥的孩子生出来的时候比这孩子丑多了。而且她也有抱孩子的经验，让颜落抱孩子，她觉得不太靠谱多少。
    “落落，这孩子有名字了吗？”许今夏无视那两个当妈妈的人，直接问颜落。那两个人太......许今夏真不想说出那两个词。又替孩子可怜了一把。颜家的人咋都是这个样子呀。那两个妈妈能不能关注一下孩子？
    颜落摇了摇头，她还不知道她这侄女应该叫什么名字呢。颜落看着那两人，有点恼了，然后重重的咳了几声，但是那两人还陷在彼此的目光中，压根就没有听到颜落的声音。颜落当下气极，这两什么母亲呀这是？
    “你们两个还有完没完呀，就不管管孩子了吗？”颜落出声打断颜潇和洛子汐的对视。她这是为孩子抱不平，也是为自己小时候抱不平。这什么母亲呀这是！孩子出生了却被忽略，这是一种怎么样的痛苦呀。
    颜潇这才抬眼看颜落，似乎很不爽颜落打扰到她们两个，不过目光还是转移到了孩子身上，只是依旧没有什么动静。
    “我想看看孩子。”洛子汐似乎看出了颜潇的心思。她现在累成这样，颜潇把所有罪过都归结到孩子身上了。可是孩子是无辜的，那是她十月怀胎的孩子。不过她了解颜潇的脾气，所以她才一直把注意力集中在颜潇的身上。
    果然洛子汐开口之后，颜潇的态度就转变了，起身走到许今夏的身边。看了看孩子，还是小心翼翼的接过孩子，然后回到洛子汐的身边，俯□去让孩子跟洛子汐贴近一下，好让躺着的洛子汐能清楚的看到孩子。
    “她是我们的爱。”洛子汐说道。
    颜潇点了点头，她知道洛子汐要说什么，洛子汐不想让她忽略了这个孩子。颜潇在孩子的脸上亲了一下，笑着说道：“孩子以后一定像你，因为我只亲你。”颜潇用行动告诉洛子汐，她不会忽略孩子。只是刚才见到洛子汐那么辛苦，她心里不平衡而已，不过现在好了。她也不想洛子汐为难。
    洛子汐的笑容更加的幸福了，她抚着孩子的脸，然后看着颜潇，颜潇应该不会像颜先生那样，她也不会像颜妈妈那样，她们跟孩子，是一体的。
    “姐姐，孩子取名字了吗？”颜落见到那一家子此时脸上都挂着幸福的笑容，她也被感染了，这才像是一家人，刚才那两个人实在是太过分了。还好，那两人现在知道收敛了，孩子才出生呀，颜落真心是看不下去刚才的样子。
    颜潇温柔的看着洛子汐，笑着回答颜落道：“颜夕。我的颜，你嫂子的汐，不过同音不同字。”孩子是她们两个人的，而且，取这样的名字也是颜家的遗传下来的。她叫颜潇，就是颜先生和萧女士的两个姓，不过为了区别，给她加上三点水而已，而颜落，也是萧女士名字中的一个字。亦是同音不同字。
    颜落听了，暗自滴汗，确实是有意义的名字。那以后她跟许今夏的孩子是不是应该叫颜夏或者颜今的同音不同字的名？还是冠许今夏的姓，许颜，或者许落？呃......颜落心中有些纠结了，貌似都不怎么好听的说，不过，颜夕确实挺好听。
    “好名字。”颜落还是应了一声。
    洛子汐笑了笑，其实一开始的时候她不想让孩子用她们名字之间的字，但是颜潇执意，所以也就任着颜潇了。不过，既然说了孩子是她们两个爱的结晶，用她们的名字加在一起，也很有意义。“小夕儿......”洛子汐轻唤了一声小颜夕，不过那孩子是睡着了，并没有什么反应。
    颜潇听后也轻轻的唤了一声：“小夕儿。”然后跟洛子汐相视一笑。
    颜落把许今夏拉往一边，看着那幸福的一家她受到刺激了。颜落轻轻的附到许今夏的耳边问：“夏夏，以后我们的孩子应该叫什么？”要是跟夏夏有了孩子，该叫什么名字呢？她刚才想的几个貌似就许颜挺不错的。她不介意孩子跟许今夏姓的说。
    许今夏无语的看了颜落一眼，并没有回答颜落的问题。

☆、第 64 章

许今夏其实没有想到颜先生和萧女士会这么快出现在医院里，她还没有来得及离开,颜先生和萧女士就赶过来了。许今夏见到萧女士和颜先生的时候真心是被镇住了,难怪会有颜潇和颜落这两只妖孽，那两人的相貌真心不知道应该怎么去形容了，完全看不出有颜潇颜落那么大孩子的人。
    颜先生和萧女士知道许今夏的存在,在颜落还没有出国就知道了，但是许今夏不是洛子汐,颜落也不是颜潇,那两个人很不能让人放心。所以,两人进到病房看洛子汐的时候直接把许今夏给无视了。
    “颜先生萧女士，你们的速度还真快呀。”颜落也没有想到颜先生他们两个会那么快就赶到了。颜落牵着许今夏的手,有点儿不知所措。其实她也没有心理准备，虽然现在是有点底气了,但是要带许今夏回家，貌似还是缺了一点什么。
    萧女士看了颜落一眼，没有回答颜落的话，而是走到床边，看洛子汐和孩子。
    “爸，妈，你们回来了。”洛子汐也惊讶于颜先生他们的出现。
    “嗯，怎么样？现在觉得如何？女人生孩子很辛苦的，坐月子可是要注意，要不然落下什么病根就不好了。颜潇，要好好照顾你媳妇知道不？来，给妈看看孩子。”萧女士自己说着，然后看向颜潇，伸手就接过孩子抱入怀里。
    哎，她又从婆婆升级到奶奶了，真心难过呀有木有？
    “老妈，我知道了，我会好好照顾子汐的。”颜潇握着洛子汐的手深情的说道。她早就去学了怎么照顾女人产前产后的知识，所以她不太担心。她一直最担心的是在怀孕的时候。如今母女平安，算是松了一口气，剩下的照顾，她会好好照顾的。
    萧女士抱着小颜夕往颜先生身边走去，然后让颜先生看，道：“老公你看，孩子长的多可爱呀，很像潇儿小时候呢，潇儿小时候也是这个样子，我还记得。”萧女士看着孩子是越看越喜欢。虽然她很不愿意承认自己已经当奶奶了，但是看到孩子，她还是很高兴。她的孙儿呀，转眼颜潇成家了，还有了孩子，果真是岁月不饶人。
    “不许对孩子太好。”颜先生面无表情的说道，但是眼睛也忍不住往孩子身上看，眼光也不由得有些温柔。
    听到颜先生这句话，在场的人都显得相当的无语。颜潇就气不过了，颜先生跟萧女士都老夫老妻了，还那么霸道，连孙女的爱都要霸占？这爷爷当的！颜潇决定不让小颜夕认颜先生这个爷爷了，太气人了。
    “颜先生，你能再霸道点嘛？”颜潇给了颜先生一记白眼。从小不疼她不爱她也就算了，她现在也是当母亲的人了，她不计较。但是颜先生这样子，真心气人呀有木有！有他这样当爷爷的吗？萧女士只是抱一下孩子，说孩子可爱而已。太霸道了！
    “我跟我老婆说话，不关你的事。”颜先生无视颜潇的白眼。
    颜潇想晕倒，她怎么会有这样的爹？“你老婆是亲妈，你老婆怀里抱着的是我的孩子你的亲孙女！”颜潇咬牙，她绝对不是颜先生亲身的，她没这样的爹，小颜夕也没有这样的爷爷，实在是太气人了。
    “颜先生，你闭嘴。”萧女士扫了颜先生一记，颜先生怎么还跟孩子一样，都是当爷爷的人了。
    萧女士见手上的孩子还睡着，就轻轻的摇着，让孩子睡得更安稳些。她以前虽然生了颜潇和颜落，但是因为颜先生的霸道，对孩子的关注其实还是很少。所以，现在面对这个孩子，她是格外的想去疼爱，想弥补以前对颜潇和颜落的亏欠。
    “就是，颜先生，你以后有个爷爷的样出来成不？都大把年纪了，都是爷爷的人了......”颜潇怨念道。
    颜先生貌似也有些不好意思了，然后有些无辜的看向萧女士，说道：“老婆，我也抱抱吧，我当爷爷了，就让我抱抱我的孙女看看。”
    说实在的，颜潇和颜落他都没有怎么抱，那两孩子小时候如果不是萧女士下令，他根本就不会抱。生孩子多辛苦呀，他怎么舍得自己的老婆那么辛苦？生颜潇的时候他已经像是经历了世界末日一样了。但是后来萧女士竟然不避孕又怀上了颜落，本来他不想要的，但是萧女士说颜潇一个人孤零零的，他两照顾的时间少，至少应该给她有个伴，所以他才同意。要不打死他都不想自己的老婆受这些苦。
    萧女士用怀疑的目光看向颜先生，道：“你会吗？”
    萧女士想起以前颜先生抱颜潇的时候，那哪里是抱呀，简直是就是拎要的，抓着颜潇的一只手臂就拎了起来，然后还笑着对她说：老婆，你看，孩子好轻。当时她就吓坏了，自从那之后，她就没干再让颜先生抱孩子。
    “你不让我试试，你怎么知道我不会？好歹我也是爷爷的人了。”颜先生第一次摆正自己的身份。伸出双手想要抱孩子。
    萧女士看着颜先生，知道伸出双手了，看来有点长进了，但是她还是不敢让颜先生抱。
    其他几个人听到颜先生说试试，就开始在心里捏了一把汗，爷爷级别的人了，抱个孩子还要试试，这......怎么能让人放心呀。“老妈，你可不要让颜先生碰孩子，我觉得颜先生非常的不靠谱。”颜潇担心的说道。
    “谁说的！难道我连自己的孙女都抱不了？”颜先生显得有些气愤，于是抢过萧女士手上的小颜夕，抱在自己的怀里，还学着萧女士刚才的样子有模有样的咬了起来。
    只是，小颜夕似乎是受了惊吓，刚到颜先生的怀里，就嚎啕大哭起来，那声音，真是撕心裂肺，听着就让人揪心。颜先生一听到孩子哭了，就紧张起来，有些不知所措，很有一把把孩子丢开的趋势，那么小个孩子，却哭得那么大声，着实把颜先生给吓住了。
    萧女士最是了解颜先生，在颜先生还没有把孩子丢开之前赶紧上前接过孩子，抱在怀里哄了起来。颜潇真的说对了，小颜夕的这爷爷，真心的不靠谱。萧女士轻轻的哄着摇晃着，但是小颜夕还是哭个不停，看来被吓得不轻。
    萧女士哄着哄着，但是孩子就是锲而不舍的哭着，萧女士又看到洛子汐在床上那担心的劲，她也不好意思再抱下去了，于是抱着小颜夕到床边交给颜潇。虽然她是两个孩子的妈，但是确实也拿小孩子没办法。颜潇和颜落其实是颜奶奶带得比较多。
    颜潇小心翼翼的接过孩子，然后放低到洛子汐的身边，两个人轻轻的哄着。或许是感受到至亲的疼爱，孩子一下子就不哭了，这两人才放心下来。
    然后萧女士和颜潇的目光齐刷刷的扫了颜先生一眼，带着无限的鄙视。洛子汐看向颜先生的眼神也显得有些无奈。
    颜先生无辜的把脸撇过一边，心中着实有些难受。他不是就想抱一下自己的孙女嘛，谁知道孩子会哭成那样子。他以前拎着颜潇的时候，颜潇好像也没有哭得那么大声呀。这孩子声音那么大，估计不是颜家的人！颜先生在心里暗暗的想到，但是他也只是在心里想而已，绝对不敢说出来。说出来萧女士会削他不说，颜潇也会灭了他。
    看到孩子又重新安静下来，众人才松了一口气。这时候颜落牵着许今夏的手来到颜先生和萧女士的面前，不管怎么样，面见了，就应该正式的介绍。
    “爸，妈，这是我喜欢的人，许今夏。”颜落介绍道。
    “叔叔阿姨，你们好，我叫许今夏。”许今夏低顺的说道。
    许今夏有说不出的紧张，虽然刚才的一段时间让她适应了不少，但是还是第一次见到颜先生和萧女士，颜落的生身父母，她就控制不住的紧张。虽然有颜潇和洛子汐的例子在前面，知道颜先生和萧女士不会介意她是女子的身份，但是她还是心中隐隐的有些不安。
    萧女士和颜先生不约而同的没有回应许今夏，只是目光在许今夏的身上停留了一下，但是也只有一秒钟的时间，压根就没有多看许今夏。两人只是看着颜落，似乎想从颜落的眼中看出颜落对许今夏的态度。
    没有得到回应，许今夏心中有说不出的紧张，掌心都冒汗了。也不知道颜先生和萧女士是一个怎么样的态度。许今夏牵着颜落的手加重了力道，她现在不知道应该怎么办了，只能求助颜落，毕竟对面的是颜落的父母。
    颜落感觉到许今夏的紧张，也用力回握了许今夏的手，然后仰起头对上颜先生和萧女士的眼睛，认真的说道：“爸妈，这就是我选择的爱人，一辈子要在一起的爱人。”颜落再次郑重的介绍。
    萧女士的目光再次幽幽飘到了许今夏的身上，外形，还算可以，气质，现在看着，还是有些弱气。当初洛子汐见她的时候也没有如此的不安，如此的依赖颜潇，但是许今夏现在的表现......“哦。老公，我们再去看看孩子吧。你也学一下怎么对孩子。”萧女士就冲颜落哦了一声，然后就转头跟颜先生说话了，依旧没有对上许今夏。
    “嗯，好，听老婆话。”颜先生点头，然后和萧女士走向颜潇和洛子汐，完全忽略许今夏的存在。
    许今夏咬了咬牙，心中委屈之极。但是她还是忍住了，冲着众人说道：“叔叔阿姨，大姐，嫂子，我还有事，就先回去了，嫂子你好好照顾自己，我先走了。”许今夏说完，就转身走出了病房。

☆、第 65 章

“夏夏......”看到许今夏如此，颜落心疼不已,但是许今夏已经径自离开了,颜落狠狠的瞪了颜先生和萧女士一眼，然后赶紧追了出去。颜先生和萧女士实在是太过分了,她都这样认真了，他们却还要这样对许今夏,颜落觉得颜先生和萧女士非常的讨厌。
    “爸妈......”颜潇见到许今夏的举动,不由得看向颜先生和萧女士。明明早就知道了许今夏的存在,而且也未曾阻止过颜落和许今夏在一起,为何今天会有这样的举动？颜潇心中不甚了解。
    “那孩子看着挺好，只是还不够沉稳,仍需继续磨练，多些磨难，会有助于她们以后的成长，以那孩子现在的能力，还不能挑起颜家的事务。”萧女士说着，俯□去去都小颜夕。她并不反对颜落跟许今夏在一起，但是那两个人，还不足以让人放心。许今夏并没有对颜落那么坚定。
    “落落会恨你们的。”颜潇耸肩，不可否认，萧女士说的是正确的。
    “以后她会感激我们的。”萧女士依旧逗着孩子，并不置否颜潇所说的。
    颜潇和洛子汐相互看了一眼，也只能无奈的叹了口气。颜潇和许今夏，似乎还有很长的路要走才能真正的在一起。
    许今夏心中很是难过，她能看得出，颜先生和萧女士一点都不看好她，她一直努力想要站在颜落的身边，可是，在颜家人的眼里，她还是不够资格站在颜落身边。她只是爱颜落而已，却那么难。
    她原本只是想安静的工作，然后看着人群来往，做一个人生的看客，如果幸运一点，或许可以遇到一个男人，相夫教子，平淡的过一生。但是颜落出现了，打破了她生活在的所有平静，她也为自己勇敢了一会，打破世俗的理念，跟颜落在一起。跟颜落在一起，她确实很开心很快乐，很幸福，如果这个世界上只有她们两个该有多好。但是世界上没有如果，颜落不是她一个人的颜落，颜落还是颜氏的二小姐。她为了能站在颜落的身边，对她的人生开始计划，不断的去学习，然后终于算是独立门户了，她以为她一直这么努力，是可以站在颜落身边的，可是......
    许今夏的脚步越走越急，她此时心里很乱，她不知道应该怎么样才能站在颜落的身边，颜先生和萧女士的态度让她难过。她想静一静，或者说她其实想逃......她听到颜落叫她了，但是她停不下脚步，她不敢停下来。
    颜落踩着高跟鞋跑了起来，追上许今夏，拉着许今夏道：“夏夏......”
    许今夏甩开颜落的手，她现在不想见到颜落，她不知道应该跟颜落说什么，她只是心很乱，她那么努力，究竟为了什么？一直以来，颜家的人不是都不反对她们一起的吗？为什么现在却对她这样？许今夏心中委屈。
    “夏夏，你等等，等我好不好？”见许今夏没有要停下来的意思，颜落又用力的把许今夏拉住，她知道许今夏受委屈了，但是许今夏也不能不理她呀，又不是她无视许今夏的存在，又不是她让颜先生和萧女士这样对许今夏的，许今夏怎么可以连她都不理？
    “你追出来做什么？”许今夏听了下来，然后用不耐烦的语气说道。她不想跟颜落讲话，一点都不想。
    “我老婆都跑了，我能不追出来吗？”颜落有点无辜。
    “你！”许今夏听到颜落这么说，顿时什么话都说不出来，而刚才满腔的委屈都化为了灰烬，整个人都静了下来。其实她别扭什么呢，感情和生活都是她跟颜落两人的，只要颜落爱她依旧就成了。颜落的父母，她以后可以慢慢的去努力让他们接受。她怎么就这么沉不住气，就这样失礼的走了，以后颜落的家人会怎么看她？
    说好了的要为颜落而努力，要努力的站在颜落的身边，但是现在这么一点打击都承受不来，怎么接受以后的种种？此时回想起来，许今夏懊恼不已。她遇事情还真是不够沉稳，意气用事了，就这么跑了，实在是......许今夏都不想说自己了。
    “落落......”许今夏不由得惭愧起来，她不仅让自己陷入了纠结，也让颜落陷入了两难。许今夏有些过意不去。她不是故意的，她只是没有想到颜落的父母会突然出现，还对她这样子。她一点心理准备都没有，所以慌了，乱了委屈了。
    许今夏不由得苦笑，她果然，还真不够资格，遇到这么点事情，就是了分寸。颜先生和萧女士是什么人，能有颜潇和颜落这样孩子出来，那里是什么善茬？一开始就给了她一个下马威，没想到让还真是这么不堪，被镇住了。
    颜落见到许今夏欲言又止，知道许今夏想要说什么，颜落叹了口气，然后牵起许今夏的手，柔声说道：“没事儿了，今天你也累了，我们回家吧好不好？”
    “落落......”许今夏想跟颜落道歉，是她不够沉稳，所以才会有这样的局面出来。颜落夹在中间一定很不好受。
    虽然颜先生和萧女士从小对颜落的关爱不够，但是不可否认他们一家还是非常和睦的，颜先生和萧女士其实很爱颜潇和颜落，只是，一直让她们自己成长而已。如果颜潇和颜落是从小在溺爱中长大，或许，就没有了今天的两个人。其实，颜先生和萧女士自有她们教育的方法，要不不会有如此完整的颜潇和颜落出来。像如今颜先生和萧女士对她，就是对颜落一直爱的表现，只是，他们用的是他们自己能懂的方法，别人懂不懂都无所谓的态度。
    “什么都不要说了，我们回去吧。”颜落给了许今夏一个笑容。
    一边是她的家人，一边是许今夏，她确实不好受。她虽然不知道为什么颜先生和萧女士要这样对许今夏，但是她知道，他们并不是反对她跟许今夏。因为要反对早就反对了，不会在她跟许今夏无法自拔的时候才阻止。而且他们一直就没有做什么伤害她或者许今夏的事情。只是如今的态度，让她有些一些不解，回头她要问问姐姐颜潇看看，二老到底是什么意思。
    不过现在最重要的是安慰许今夏，许今夏还没有受到过这样的委屈呢，颜落看着就心疼了。颜落也自责，因为让许今夏委屈的，是自己的父母。这种家庭关系，确实很难处理。但是她嫂子洛子汐貌似就处理得很好，颜先生和萧女士，颜爷爷颜奶奶都非常喜欢洛子汐。颜落没有觉得她的夏夏比她嫂子差哪里去呀，为什么颜先生和萧女士的态度就决然不同呢？
    “落落，你说你爸妈，是不是嫌弃我不好？”许今夏问。
    应该是这样的吧，她现在还不够好，在颜先生和萧女士的眼里，她还配不上颜落。做父母的，总觉得自己的孩子是最优秀的，所以......
    “没有的事情，那两个人就莫名其妙，你不用理会他们。对不起，夏夏，让你受委屈了，我也不知道他们会突然到来，下次我一定会注意的。在你还没有准备好见他们之前，我不会再让你们见面了。”颜落觉得愧疚。颜先生和萧女士来得太突然，别说是许今夏，就是她也一点准备都没有。在这样的环境下，突然间见公公婆婆，确实不是什么人都能处理得很好的，而且，貌似颜先生和萧女士对许今夏是特意的忽略。
    许今夏笑了一下，她并没有怪颜落，事情，大家都是始料未及。既然已经发生了，应该想的是以后怎么去处理这种关系，而不是现在还愧疚已经发生的。既然知道颜先生和萧女士对她的态度不怎么好，就要找到原因，找突破靠，而不是自怨自艾。她许今夏可不是于是就躲起来的人。
    “我觉得我应该多跟她们相处，而不是躲起来。”许今夏瞬间很坦然。
    为什么洛子汐可以得到颜家人的喜爱，而自己却不能呢？这里面一定有原因，洛子汐也是一个小老百姓，更加是一个结过婚的女人，但是现在在颜家的地位已经是不可动摇了。她要跟洛子汐多学习，跟颜落的父母多相处，才能知道自己的不足，而不是盲目的去努力。
    “啊？”这一下到颜落反应不过来了。怎么许今夏突然转变得那么快？刚才不是还一副纠结难过委屈的样子吗？现在貌似.......斗志昂扬？是想到了什么事情了吗？还是......“夏夏，你没事吧？”颜落怕许今夏是不是受到刺激了。
    许今夏给了颜落一个白眼，她哪里有那么脆弱？就是刚才一时缓不过神来而已，她是被颜先生和萧女士的下马威给镇住了，所以才乱了心绪。她哪有那么脆弱？遇上颜落这样的家世，还有很多不可以预料的事情发生，如果这么沉不住气，以后怎么跟颜落一起面对其他的事情？怎么站在颜落的身边？
    “夏夏，你真的没事？你可不要吓我呀，你要是有什么，我......我回去找颜先生拼命！”颜落是真的担心不已，要是许今夏真的受到了什么刺激，她该怎么办呀？颜落真心有想找颜先生拼命的冲动。
    许今夏顿时感到无语万分，这个二货，她都已经想通了，她竟然还以为她受刺激了。她现在表现很正常好不好？还去找颜先生拼命呢，那是她老爹好不？许今夏顿时很不想承认自己跟颜落认识。许今夏转身走人，她不认识颜落，她要回家了。
    “啊？夏夏，你别吓我呀......”见到许今夏走了，颜落赶紧紧张的追上去，难道许今夏真的受了什么刺激？千万不要呀！
    “你个二货，怎么离开了一年，二的潜质越发的被刺激出来了？”许今夏回头瞪了颜落一眼，真心为颜落的二表示无语。


☆、第 66 章


“夏夏呀，那个颜二少爷有跟你联系吗？可别让他在外面有了人回来就不要你了呀。富家公子,其实不太牢靠多少,爱你的时候可以给你所有你想要的，但是变心也变得快呀,像他那样家世的人，妈真是担心呀。”许妈妈的声音从电话那头叨叨的出来。
    许今夏扶额,她这是颜家那边的父母还没有搞定,自己的家人这会儿又蹭进来了。许今夏瞬间觉得特别的头大。
    “妈,你放心吧,她不会变的，要是她敢变心,我回头就找个人嫁了。这样，您放心了吧？”许今夏有些无奈的说道，然后还不忘让眼神往一旁的颜落飘过。话是对许妈妈说的，也是对颜落说的。
    旁边的颜落一听，赶紧紧张的看向许今夏，她哪有变心，她哪敢变心呀，要是许今夏真的回头叫找个人嫁了，她找谁哭着要媳妇去呀？颜落站了起来，就往许今夏的身上蹭，她知道现在不宜讲话，所以她只能用行动表示她对许今夏的真心。
    “哎，你说他怎么就出国了？在国内不是也能发展吗？怎么就一定要出国呢？还不回来看你，这隔着个大西洋的，也不知道他那边的生活怎么样，会不会忍不住寂寞另寻他人呢？夏夏呀，你还是赶紧把他叫回来吧，都一年多了，应该已经差不多了吧，用不着等两年了吧？”许妈妈继续在电话里叨。
    “妈，你能不能不要瞎操心呀，她要是不要我会支持我开公司吗？”许今夏扶额，为什么年纪越大越喜欢乱想呢？而且......许今夏用手把往她身上蹭的颜落拨开，颜落没事贴她那么紧做什么，没有见到她在讲电话吗？
    “我觉得他一定是做了什么对不起你的事情，所以才支持你开公司，那是给你补偿的。嗯，一定是这样，要不他怎么那么久都不回来，颜家那么有钱，不在意给你投资点......”许妈妈继续各种的猜想。
    许今夏有种要晕倒的感觉，她老妈的想象力能不能不要那么丰富，这种事情都能想得出来，是不是电视剧看多了？许今夏觉得她老妈可以去当编剧了，人才呀有木有？
    “妈......”许今夏真心不知道要说什么了。
    “好了好了，我不说了，我这不是为你担心嘛。一天不把你嫁出去，我的心呀，就一天天的悬着。你好好照顾自己吧，只有你不再想那档子事，安安心心的等颜二少爷回来结婚，妈才能少操点心。不说了，免得你又说我嗦，就这样，有空回家吃个饭。”许妈妈说完，就挂了电话。
    许今夏叹了口气，要是让她妈知道她日盼夜盼的女婿颜落，是颜家的二小姐而不是二少爷，不知道她妈会怎么样。 不过现在颜落已经回来了，她可以跟颜落一起承担，她已经不是孤身一人。即使是要一个人回去面对自己的家人，也不会再有任何的畏惧。
    “好端端的，叹什么气呀？你知道我最喜不喜欢你叹气了，有什么事情都有我在呢，不要叹气好不好？”颜落看到许今夏叹气，就心疼。她知道许今夏在为她的家人不同意她们的态度而心烦，许家的人要比颜家的人难搞定。
    许今夏摇了摇头，示意没有什么。她只是觉得心里会有些累，她跟颜落相爱，为什么就得不到家人的赞同。她母亲说把她嫁出去才放心。呵呵，嫁出去就可以放心了吗？本来就是弯的，嫁出去也只不过是毁了自己和别人而已，好一点的结局是结婚后夫妻之间互不相干，坏的很可能即使一场悲剧。婚姻，不是制止这类感情的方法。可是，许家的人不明白。许今夏也显得很无奈。
    “我跟你回去吧，我来跟你的爸妈说，事情，总是要说开来的。更何况现在我也回来了，这么拖下去，也不是个办法。”颜落把许今夏揽入怀里心疼的说道。
    上一次许今夏出柜的时候，她没能陪在许今夏身边让许今夏一个人去面对，心里已经很自责，如今她回来了又怎么舍得再让许今夏一个人去面对呢？既然她们相爱是事实，那么就应该共同的去承担。
    许今夏往颜落的怀里靠了靠，说道：“还是让你爸妈满意先吧，我家那边......不急。”
    颜先生和萧女士并不是反对颜落跟女人在一起，只是对她许今夏的表现还不满意而已，或许，是刻意的要考验她。而自己的父母，是真心的不愿意她跟一个女人在一起。许今夏还是决定跟颜落的父母弄好关系，一边一边的来。
    哎，爱情，果然不是只是两个人的事情。
    “颜先生和萧女士你就别管了，他们没有反对我们，对你也只是做做样子而已。你看她们对嫂子，不是也挺好的吗？所以不需要担心他们，哼哼，他们要是敢反对，我就不认他们，带你离家出走。”颜落一想到萧女士和颜先生对对许今夏的态度，就愤怒。
    “离家出走？请问，颜二小姐，你现在经常在颜家吗？你有多久没有回颜家大宅了？而且，你爸妈介意你离家出走吗？没有你在，他们是乐得逍遥吧？”许今夏无语的说。颜落真心不靠谱。
    “我是说，咱不依靠颜家而生存。”
    “呃？出去了一年，就有底气了？”许今夏觉得颜落有时候还是挺小孩的。不由得笑了笑。嗯，其实，颜落有这份心就好。
    “那是必须的呀，要不我这一年不是白辛苦了吗？”颜落得意的说道。
    “切，你还不是靠颜家的家底才能有今天的？”许今夏忍不住吐槽颜落。
    “那不一样，现在即使没有颜家，我也能在这个社会上生存，我已经不是无所事事的人了。”颜落撇嘴，她这一年学了很多好不好？即使现在不依靠颜家，她也可以出去工作，可以依靠自己的本事生存。
    “嗯，你厉害了！”许今夏不由得笑了笑。在颜落的怀里蹭了蹭才又说道：“其实你父母对我是不放心。我还不能想嫂子那样能让他们放心。”许今夏也是心思剔透，很容易就看出了萧女士的意图。
    “嗯？有什么不放心的？”颜落有些不解。
    许今夏没有回答，不放心的地方多了，洛子汐跟颜潇的感情很稳定，而且现在更加有了孩子，已经跟正常的夫妻没有什么两样了。在事业上洛子汐可以很好的帮助颜潇，而颜潇也要比颜落有担当独立得多。颜落是从象牙塔走出来的，一直都是温室的花朵，即使为了她出去努力，但是还是生活在颜潇和颜家的羽翼之下。她跟颜落，除了这一份感情，什么基础都没有，感情的事情，很多时候是说变就变的。颜家的人护着颜落已经护习惯了，对她自然有太多的不放心。
    不过，许今夏也一时间不知道应该怎么样做才能让颜家的人放心。或许还是要时间来证明，她对颜落的认真和执着。
    洛子汐还在医院的时候，许今夏也去看过她几次，然后洛子汐出院，许今夏也时不时的抽空去陪洛子汐聊天照顾孩子。坐月子的女人，日子会比较闷，而颜潇也不能再放着颜氏的事情给颜落，所以许今夏倒是得了这个契机。
    不过颜落就比较郁闷了，许今夏丢下她让她跟商楠和方瑾歌一起打理公司。颜落想跟着回颜家，但是许今夏给了她一记白眼，说那是她们妯娌的事情，颜落没事别去打扰她们两个，而且公司新开业，颜落经验“丰富”公司就给她许今夏很放心。
    怨念呀有木有！颜落手上拿着商楠给她最新的扩展方案的坐在许今夏的办公室里叹声叹气。想许今夏，还是想许今夏，许今夏现在在做什么呢？跟她嫂子聊一些什么呢？最近萧女士和颜先生也回到颜家大宅了，她们几个会不会让许今夏受委屈呢？颜落好想回去看看，但是许今夏让她不下班之前，不许回家，她只能在这里唉声叹气。
    “颜二小姐，颜总，你别唉声叹气呀，你一叹气我就各种的感觉到压力好不好？看了方案，你也得给我个答复不是？你这样子我好生忐忑的说。好不好你一句话，可以我就去实行，不可以我就回去再改。你总得吱个声呀。”商楠有些无语的对着唉声叹气的颜落。果然店店不在，某些人就特别的不在状态。
    颜落眼睛从文件上移到商楠的身上，商楠的伤还没有全好，脸上的淤青还是很明显，手也没有灵活多少。但是这孩子强悍呀，一出院就可以工作了，似乎她身上总是有用不完的精力。难怪以前被人炸得差点干了。
    “想法很好，可行性不是很高。”颜落简单的批复商楠交上来的方案。
    “哦，那我再想想。”商楠欣然接受，没有一点的沮丧之意，眼睛还绽放着光彩。
    “从实际去多考虑，哪些是能行得通的，哪些行不通，不要只看一个方面，要从不同的方面去考虑，别着急，慢慢来。”颜落这才把注意力放到手上的文件，商楠的想法确实挺好，但是实际操作起来，可行性不高，这也说明了商楠实际经验不足，考虑得有些片面了。
    “嗯，好，我回去再想想。”商楠接过颜落手上的文件，又仔细的看了一遍，确实有点欠缺。知道不足，才能有突破，商楠觉得她最近学的比以前的都多得多。商楠起身回自己办公室的，但是离开的时候还不忘悠悠的飘出一句：“哎......平生不会相思，才会相思，便害相思。”
    “噗！”颜落见到商楠偷笑的脸，怒道：“滚！”然后，就传来商楠肆意的笑声......

☆、第 67 章

方瑾歌从培训室出来,就看到了在偷笑的商楠,因为许今夏不在,方瑾歌觉得商楠是去逗颜落了。商楠和颜落,倒是有些时候很相像。某些东西很像吧,具体是什么，方瑾歌也说不出来。不过,是真的物以类聚。
    看到商楠脸上的伤,方瑾歌又不由得心疼了。一个女孩子被打成这样,还不知道在家好好休养,就要跑来工作。方瑾歌很想吼一句商楠：你不工作会死呀！可是，她还是心疼,舍不得吼,貌似她也不会吼，她只会用冷眼把人杀死。
    “没事你又逗颜二小姐了？”看到商楠偷笑的贼样，方瑾歌就不禁摇头。
    “咳咳......”商楠轻咳两声，然后收敛自己的笑声，对上方瑾歌，那是两眼放光。
    方瑾歌虽然看着表面上还是很冰冷，但是在看她的时候，眼光还是很柔和的，这一点，不知道她们关系的人是看不出来的。商楠很享受方瑾歌的目光。
    “我不是见到小落子整天唉声叹气的，所以逗一逗她嘛。活跃活跃气氛而已。”
    “这里是公司，不是平常的时候。”方瑾歌有些不悦的跟商楠说道。
    这里是公司，即使她们几个人的关系很好，但是该有的规矩还是要有的，公是公私是私，商楠这样没大没小的，让底下的员工看到影响不好。平常下班的时候她们想怎么玩笑都可以，但是在公司，方瑾歌希望商楠不是玩的态度。再怎么说颜落和许今夏才是名义上的老板，商楠应该维护她们的形象。
    呃......商楠一下子收起了所有玩笑的态度。她知道方瑾歌想要说什么，确实现在是在公司，不是玩闹的场所。她应该注意形象的，她现在已经不是一个文员那么简单了，而是真真正正的坐在了领导的位置上。
    “你呀......就是有时候太随意了，没个像样的。”方瑾歌不由得叹气。
    商楠嘿嘿的笑了两下，道：“我以后会注意的，你这是忙完了吗？”见到方瑾歌从培训室出来，这个点，方瑾歌应该已经培训完了，剩下的，就要靠技师自己多练。话说回来，她忙着业务的扩展，各方面的宣传，方瑾歌就一直在培训和研究新项目，她们两个最近都忙得够呛的，不过这种可以一起忙的感觉真心不错。
    方瑾歌点头，道：“到你办公室说吧，我有些事情想先跟你商量一下。”方瑾歌说着就先往商楠的办公室走去。现在许今夏不在公司，颜落的心思好像也不在公司上，而且她有什么决定还是要先跟商楠商量商量。
    商楠赶紧跟上方瑾歌的步子，不知道方瑾歌要跟她说什么事情，方瑾歌的事情，她可不敢怠慢。
    方瑾歌率先进入了商楠的办公室，商楠的办公室她很熟悉，一般她不在培训室的时候，都会在这里，她工作的地方就是培训室，但是更多时候她是在商楠的办公室里休息。以前是商楠陪着她等着她，但是现在她的时间还是比较自由，所以反过来了，她一般培训完之后，就过来等商楠一起下班，商楠是个工作很拼命的孩子，她得监督着商楠。
    进到办公室之后，方瑾歌才注意到商楠手上的文件，这是商楠出院之后就一直在努力做的方案。商楠回家的时候还在加班加点，所以她知道这份文件的内容。方瑾歌突然记起了商楠今天是要把这份文件给颜落的，只是现在还在商楠的手上，那应该就是不通过。“还有需要改的地方吗？”方瑾歌指了指商楠手上的文件问道。
    商楠耸了耸肩，笑了笑道：“嗯，还要从多方面去想。落落说，想法挺好的，但是可行性不是很高，让我再从实际出发，多从不同的方面去考虑问题。”商楠说着又翻了翻手上的文件，虽然是自己很辛苦做出来的，但是如果得不到肯定，那么还是要继续努力。
    “嗯，慢慢来，不要太着急。”其实商楠的这一份文件实在是太赶了，不是颜落或者许今夏催商楠，而是商楠自己给她自己压力，在最快的时间做出来。不过心急吃不了热豆腐，商楠的速度很快，但是却容易欠缺考虑。
    商楠听了方瑾歌的话，不由得有些尴尬，到：“你跟落落说的话怎么是一样的？都要我慢慢来。”
    “因为，这事情，不能操之过急。如果考虑不周到，那么公司就要承担很大的风险。我们现在才刚开始，所以要步步谨行。多跟落落学习，她虽然只出去一年，但是她在颜家耳濡目染那么多年，处事绝对要比你荣辱不惊得多。这也是为什么她平时看似不管公司的事情而能在看到你的方案之后就能找出问题的原因。”方瑾歌对她颜落，她从来就不敢小看，那样家世出来的人，绝对不会简单。
    “这倒也是。我以后会跟她多多学习的，说实在的，我觉得我这几个月学的比以前任何时候都多。也是我太急于表现了。呵呵......”商楠说着，自己都不好意思起来。
    方瑾歌摇了摇头，道：“不是你太急于表现了，而是你身处的环境比以前更加宽阔，身边的人让你觉得距离太远，太优秀，所以你努力的鞭策自己，想要自己跟上她们的脚步。楠，很多时候，懂得鞭策自己是一件好事，但是太偏执于追赶，很厚可能会适得其反。”
    商楠跟在许今夏和颜落身边，其实压力很大。因为她们不仅仅是同事的关系，更加是朋友。如果朋友太优秀，你不努力让自己也优秀，你只能逐渐的跟你的朋友疏远，因为能力之间存在距离，很多时候都无法交谈。久而久之，就没有了共同的语言。
    许今夏是在社会上打滚了很久的人，自然处事的时候要比商楠沉稳老练得多，而颜落，自小就被熏陶，有那样厉害的姐姐，她会差到哪里去？商楠呢？一直那么努力的充实她自己，努力的让自己优秀。但是商楠太年轻，在许今夏和颜落面前，都还是显得平凡了一些。显然商楠是知道这一点的，所以才会那么努力那么拼命。
    方瑾歌看着，其实很是心疼。她把商楠推到许今夏和颜落身边，是不是在变相的逼着商楠成长呢？
    商楠对方瑾歌的话不可否认，别人或许看不出什么，不知道她为什么会那么努力的工作。但是方瑾歌知道，因为方瑾歌了解她，知道她，读得懂她。商楠感激的看向方瑾歌，方瑾歌虽然表面上很冷，对什么事情都满不在乎的样子，但是方瑾歌的心里透亮得很，她们几个之间的事情，她都能看得一清二楚。
    “我......我只是想让自己多学点。”虽然不否认方瑾歌说的话，但是商楠还是想找一个借口。
    毕竟自己真的比不上许今夏和颜落。不仅比不上，而且还有很大的距离。以前许今夏是店长的时候没有怎么发现，但是经过这一次许今夏为她出头和处理公司的一些事情上，她清楚的知道了自己跟许今夏和颜落的距离。
    “傻，别把自己逼的太紧，以后有的是时间跟她们一起学习，慢慢来......”方瑾歌笑着摇了摇头。
    “嗯，对了，你刚才说有事情要跟我说，什么事？”商楠突然想起来刚才方瑾歌好似有事情要跟她说，只是进到办公室，一时间把话题岔开了，以至于她险些忘记了。还好，现在记起来了。
    方瑾歌这也才想起来，她找商楠确实是有事情要商量的。“咱现在刚开始，用的多是以前的手法和项目，虽然创新了一些，但是还不足以应付我们的发展，我们必须创新出更多的特色，要不然很快的顾客就对我们是去兴趣。”
    商楠皱了皱眉，方瑾歌说的这些她都明白，但是方瑾歌跟她说这些，似乎......都只是原因而已，她相信方瑾歌要跟她说的绝对不会只是这些而已。于是接过方瑾歌的话问道：“所以？”
    “所以，我想出去学习。”方瑾歌叹了口气说到。她前面说那么多，只是为了想让商楠同意她出去而已。
    商楠听了之后，不由得眉头皱了起来。她也知道，学无止境，只有不断的学习才能有更多的新东西出来。她也一直在学习，但是要方瑾歌出去学......商楠真不想方瑾歌那么辛苦，而且......但是方瑾歌说得也有道理。
    “要学，是不是又要回去重新做技师？”这才是商楠心中最不愿意的。她好不容易让方瑾歌不做技师了，只做导师，但是现在方瑾歌却说要去学习，以前她就见到很多技师就是偷师来着，学会了就跑了。不过，也留下了黑名。如果方瑾歌要学，是不是也只能以技师的身份去学？
    “你怎么就只想到这一点？”方瑾歌有些无语。
    “耶？难道不是吗？”商楠有些不解了。一说到技术方面的学习，商楠的第一反应就是技师的学习，这不能怪她，她一直在这行见到的这样的形式太多了。
    “只要有人在我身上过一遍，我基本能知道他的手法。”方瑾歌扶额。商楠的第一反应太......或许商楠一直在心里排斥她做技师，所以才会有这样的反应。方瑾歌在心里叹息，虽然她现在不给客人服务，但是她毕竟也曾经是技师......
    “哦......那我知道了，这也不为是一个办法，我没有什么意见。”听到方瑾歌这也说，商楠的心放了下来，方瑾歌的意思是她去当客人，只要别人的手法在她身上过一遍，她应该可以学得来。嗯，只要不是去做技师就好，去享受享受，其实也不错，商楠觉方瑾歌的这个提议不错
    作者有话要说：呃，今晚暂时让商楠这一对蹦嚓一下。


☆、第 68 章

难得颜潇竟然在还没有下班的时候就回家陪洛子汐,许今夏自然不好再打扰她们一家人,所以只能回公司。在跟洛子汐和相处之中,许今夏确实学到了很多,洛子汐要比她从容淡定得多。在洛子汐的身上,许今夏看到了一句话：宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意,漫随天外云卷云舒。
    洛子汐有着得之不喜、失之不忧、宠辱不惊、去留无意、心境平和、淡泊自然的处世之态。跟这样的女子在一起，真是如沐春风。嫁入豪门，竟然还有如此姿态，许今夏心中对洛子汐又多了几分敬仰。或许颜家的人之所以对洛子汐放心，正式她那么分淡然和宠辱不惊吧。
    想到此，许今夏不禁讪笑，她是凡夫俗子一个,要有颜家人的那种气质，似乎......
    许今夏自己摇了摇头，然后推门进入办公室，现在还没有下班，所以，颜落应该还在她的办公室。果然，许今夏进门之后就看见颜落背着门口站在窗边讲电话，声音不是很高，但是许今夏还是能听清颜落说的事情。
    过了好一会儿，颜落才挂了电话。
    听颜落的话，许今夏知道颜落已经安排完了。看到颜落挂掉电话后松了一口气，许今夏瞬间有些心疼。颜落今非昔比了，已经不是那个无所事事的颜二小姐，如今要不理的不仅仅是国外的生意，还有她们一起的这家公司，着实够她忙的。
    颜落并没有注意到许今夏在办公室里，只是挂外电话之后觉得有些累，于是低着头捏了捏自己的额头走回办公椅上坐着。她确实要忙的事情很多，洛子汐现在坐月子，颜氏只有颜潇一个人，她不管怎么样都要帮忙，即使不回去也不能看着颜潇一个人辛苦，国外的公司状况也比较多，而这里，虽然没有什么大事情，但是也还有很多小事情要处理。如今她是三头顾，心思分得比较开，所以感觉有些累。
    许今夏有些诧异颜落竟然没有发现她存在，应该是太累了。许今夏心疼，于是放轻脚步走到颜落的身后，伸手就按住颜落的太阳穴，轻轻的揉了起来。“是不是我让你累到了？”许今夏的语气中，有几分的自责。
    颜落不知道许今夏什么时候出现在她身后的，背后突然出现一个人让她不由得一惊。但是听到许今夏的声音之后，心就放了下来，闭起了眼睛，然后许今夏帮她按。她累是累了一点，但是却不是许今夏让她累的。不过，颜落还是说道：“嗯，是有一点累，是因为没有你在身边，我一个人做着枯燥的工作，所以才觉得累。”说着，颜落的嘴角勾出了一个弧度。
    “难道我在你工作就不累了？”许今夏轻笑，颜落这话说得，让她心里舒服。
    “那是必然的，有你陪我一起，我做什么都不觉得累。额，怎么回公司了？我还想着等下下班回去呢，你倒自己跑回来了？是不是想我了？”颜落拉住许今夏的手，不让许今夏再按下去，而是让许今夏坐到她的怀里，一张办公椅上就这样窝着两个人。
    对于颜落这样的举动，许今夏已经见怪不怪了，而且，也很享受，她们一起工作累的时候，就经常这样窝在一起，可以什么都不用做，什么都不用说，只是彼此感受彼此的气息。颜落喜欢跟许今夏一起温温馨馨的。
    “是呀，想你了，所以就回来了。”许今夏窝在颜落的怀里，也不否认。
    “有多想？”颜落紧紧的环着许今夏，刚才所有的疲惫都因为许今夏的存在而消失得无影无踪了。她跟许今夏在一起，觉得她的整颗心，都能放松下来。
    “你猜？”
    颜落没有去猜，有多想，她心里清楚，因为她同样的想许今夏。像现在这样，累了就可以窝在一起，其实，挺幸福的。她一生的目标是什么呢？也只不过是想跟许今夏这样的相依相偎一辈子吧。
    只是，两个人没有安静多久，门口就传来了敲门声，紧接着，门就被打开了，而许今夏还没有来得及从颜落的怀里站起来，于是乎，打开门的商楠就看到了两个人窝在一起的温馨画面。
    “嘿嘿......那个，不好意思，又打扰到你们了。刚才下面的人说店店回来了，于是我就过来看看。”其实商楠撞见这样的画面也不是一次两次了，商楠已经习以为常了，嘴上虽然说着不好意思，但是整个人却很好意思的进了办公室，而且，身后还跟着方瑾歌。
    许今夏见到是她们两个人，于是也慢条斯理的从颜落怀里起来，并没有任何的尴尬和慌张。商楠和方瑾歌知道她回来之后就找过来，一定是有什么事情想要跟她商量。
    许今夏没觉得有什么，但是颜落却有些不高兴了，商楠已经很多次破坏她跟许今夏的安静了。
    其实商楠挺冤枉的，这里是公司呀有木有！这两个人要恩爱也不能总是在办公室里恩爱呀！因为工作上的事情她很多时候都是需要找许今夏的，所以，理所当然的找到许今夏的办公室。谁知道只要颜二小姐在，基本上她一进门就能见到那两个人窝在一起。这一次还算是好的，只是抱在一起，商楠还记得有几次她开门那两个人在接吻。其实商楠好想吐槽一句：两位老总，这里是公司呀，你们能不能收敛点？不过，她每次都只当做什么都没有看见，该说事情的说事情，该怎么样的就怎么样。虽然颜二小姐会给她射来一道道的利剑，但是上班时间，该工作的时间就要工作。
    许今夏看了进来的两个人，笑着问道：“一起来......是不是有什么事情？”方瑾歌一般在培训室，而商楠也会在她的办公室忙着，虽说也会回到她的办公室，但是很少有两个人一起来的。许今夏暗想着，不是商楠想到了什么新方案就是方瑾歌又有新项目出了。有这两个人在，许今夏在工作上省了不少心。当初拉她两入伙是正确的。
    商楠让方瑾歌坐在办公桌前，然后她站在方瑾歌的身边，道：“是有一些事情想跟你们商量一下。”
    颜落依旧窝在她的老板椅，只是饶有趣味的看着面前的两个人，等待商楠的下文。而许今夏也站在颜落的身边等着商楠继续讲下去。
    “瑾歌刚才跟我商量了一下，觉得我们最近的项目还是太老套了，创新不够，源用的都是以前的手法，要想有我们自己的特色，仅仅依靠我们现在的项目是远远不够的，所以瑾歌想出去学习一段时间。应该需要一两个月，你们觉得怎么样？”商楠提方瑾歌说了出来。
    许今夏和颜落的目光在商楠说完之后就转移到了方瑾歌的身上，她们现在的状况确实远远达不到她们想要的。方瑾歌能主动去学习自然是不错，但是方瑾歌管理的是技术研究培训这一块的，如果方瑾歌不在.......不过，公司刚成立不久，确实是需要创建属于她们自己的品牌，要打出自己的特色出来。商楠刚才说得没错，她们现在用的基本是以前的技师，虽然在项目上有所改动，但是基本上都是换汤不换药，手法都太过于老套了。方瑾歌的这个提议，是值得考虑的。
    不过......商楠肯让方瑾歌出去？许今夏和颜落都带着怀疑的目光在两个人之间探寻。
    “去当技师还是客人？”许今夏问方瑾歌。
    “客人。而且，是不同的店的客人。我想把名声好的，看起来生意不错的店都走一趟，集众家之长。这样也比较省时间。”方瑾歌回答道。
    一般用技师的身份去学习，刚开始的时候只能学到一些普通的推拿手法，所有的特色项目基本都学不了。她没有那么多时间去耗，而且，商楠也不想她再去当技师。她只能以客人的身份直接去体验那些特色项目。这也是最直接最有效的方法。只是，可能会比较奔波。
    颜落和许今夏听了，都点了点头，按照商楠的性子，最多只是能让方瑾歌做到这一步了。好一个集众家之长。许今夏是相信方瑾歌的能力的，很多时候创新不是凭空就出来的，而是要经历过看过很多，才能被刺激联想出来。方瑾歌的想法不错，而且，正所谓知己知彼，这样也不会跟别人的项目有太多的相似或者撞衫，她们的特色也就出来了。
    “行，就那么决定吧，公司里的培训就暂时交给陈舒瑶，小楠，你跟瑾歌一起出去，先调查要去的地方，然后你也去看看人家是怎么经营的，多学习学习，回来跟我报告。嗯，你们出去的花销，算公费，回来给你们报销。”许今夏跟颜落对了一眼，然后笑着说道。
    难得这两个人如此的热诚，都是为了公司的发展，许今夏自然不能小气。而且商楠确实需要到外面多走走，跟别人学习，多出去见识见识，也是好事。公司的事情她和颜落都可以应付得来。培训方面，陈舒瑶也是老手，应该不成什么问题。
    “好，每去一个地方，我都会仔细的考察分析的。”商楠也应承下来。
    商楠能跟方瑾歌一起，自然是很高兴，原本只想方瑾歌一个人出去，但是没有想到许今夏那么大方，也把她派出去了，而且是一起的。商楠不由得暗赞一声：许今夏真是太善解人意了。


☆、第 69 章

“妈,你就不要为难小夏了,虽然小夏现在还是需要历练,但是,妈也不想落落为难吧？而且,颜家有我和潇呢，我跟潇都想落落和小夏能够活得简单一点。家族的事情,有我和潇来承担就好。妈，落落夹在中间还是挺为难的。你就忍心落落难过吗？”洛子汐倚在床头看着正在抱着小颜夕的萧女士说道。
    最近许今夏是颜家的常客，颜爷爷颜奶奶倒是没有什么,还是很喜欢许今夏这个孙媳妇的。毕竟有她洛子汐在先,两位老人家已经是见怪不怪了,而且她跟颜潇过得甜甜蜜蜜,现在连孩子都有了,跟其他家庭没有什么区别，甚至还更加的温馨幸福。所以两位老人家就很欣然的接受了许今夏。不过，就是颜先生和萧女士不怎么看好许今夏。其实说来真正不看好不放心的是萧女士，而颜先生完全是配合萧女士而已。
    许今夏到颜家的时候，表现还是很规矩得体，其实也不是全来陪她这个在坐月子的未来嫂子。许今夏到颜家的时候不仅陪她，还陪颜爷爷颜奶奶。洛子汐不得不承认其实许今夏要比她有亲和力，甚得颜爷爷颜奶奶的欢心。她洛子汐在颜爷爷颜奶奶的心目中是一个能干的孙媳妇，能帮颜潇打理家业，处事不惊，沉稳淡定。而许今夏却是一个贴心的孙媳妇，孝顺，懂得怎么样陪老人家，逗老人家开心。她跟许今夏，其实各具千秋。只是，因为她的存在，萧女士也希望许今夏能像她一样能撑起颜家的家业。
    其实完全没有那个必要，颜家，有她跟颜潇就行了。钱是挣不完，挣钱回来就是为了让家人享受的，有她跟颜潇撑着颜氏，让家里面的人轻松一些，也是她们的心愿。大家都去挣钱了，谁来花钱？她跟颜潇是注定了无法过简简单单的逍遥生活，但是她们都希望颜落和许今夏能够生活得轻松一些，简单一些。
    颜潇就曾经说过，即使颜落一辈子都不工作，她也可以护着颜落一辈子，即使颜落找到了爱人，颜潇依旧希望能够护着颜落甚至是言论的爱人。她嫁给了颜潇，来到了颜家，能做的就是支持颜潇的决定，分担颜潇的责任。跟颜潇在一起，不管是什么，她都愿意。而她们两个不能做到的事情，她希望颜落和许今夏能够做到。
    “你是打算当说客吗？”萧女士轻轻的摇着小颜夕，眼睛都没有抬起看洛子汐一眼。
    许今夏最近的表现她看的清楚，要她跟洛子汐一样明显是不大可能，或许以后经过岁月的沉淀会有所改变，但是要她成为另一个洛子汐，真是不太可能的。不过，许今夏倒也聪明，知道自己不能跟洛子汐相比，就表现出洛子汐少有的那一方面，比如说体贴，比如说平常人家的温情。这些不是洛子汐没有，只是洛子汐跟颜潇一起，一直都忙于颜氏的事情，很少能在家里有这方面的表现，但是许今夏就恰到好处的讨了颜家人的欢心，上至爷爷奶奶，下至小颜夕，似乎都很喜欢许今夏。许今夏到颜家的时候表现得不卑微，也不骄傲，只是一家人一般的对待。萧女士不得不承认许今夏到了颜家之后，一直处在忙碌中的颜家，明显的多了一份合家欢乐的温馨。
    虽然她一直不放心许今夏跟颜落的感情，但是现在......
    “妈，我只是想提醒你，落落是一直小狮子。你要是再无视她在意的人，她真会离家出走。”洛子汐笑着说道。
    颜家的人其实有时候真的很奇怪，明明都彼此在意关心，却表现得那么冷淡，用一种别人不理解的方式来表达。像颜先生明明是想要颜氏姐妹独立，但是却不是明显的去告诉她们应该怎么独立，而是直接把萧女士拐跑。萧女士明明早就承认了许今夏的身份，却一直无视许今夏的存在。摊上这样的父母，其实很多时候她们做儿女的也只能无奈的谈及口气而已。
    “她现在心里还有这个家吗？”萧女士没好气的说道。
    颜落这会儿十天半个月的都不回家一趟，她不就是不待见许今夏吗？颜落就不待见她，见到她也直接华丽丽的把她给无视了。而且，自从认识了许今夏，就一直钻在许今夏的小房子里面，很少回家。活生生的有了媳妇忘了娘！萧女士很想扶额，她家的孩子什么时候才能长大呀？
    洛子汐偷笑，其实萧女士是看不惯颜落一直跟许今夏在一起不回家吧？因为难得萧女士和颜先生这段时间一直在颜家呆着没有出去，而颜落却不回家，见到萧女士还无视萧女士的存在，回颜家也只是姐许今夏走而已。感情这才是许今夏的娘家，她媳妇回娘家了，然后她来接而已。
    “妈，你对小夏的态度好一些，落落自然会感激你的，到时候落落自然对你这个妈最亲。其实落落还是很想有母亲疼的，她从有认知开始陪在她身边的就是姐姐，妈妈一直很少接触，她一定也很想跟妈妈撒撒娇，窝在妈妈的怀里，将一些女儿家不能跟外人讲的悄悄话跟妈妈讲。因为，母亲在女儿心里的位置是无可取代的。”洛子汐也是为人子女，自然知道身为女儿的心理，想必萧女士也是知道的，因为她也曾经年少过。
    萧女士听着，沉默的摇晃着小颜夕，现在她把对颜潇颜落的爱都灌注到了小颜夕的身上，为的就是弥补小时候对她们的亏欠。如今颜潇和颜落都已经长大成人，有些东西已经不再，而她这个母亲，不知道应该怎么去补偿，也不知道应该怎么去跟子女相处。
    萧女士突然抬头看向洛子汐，问道：“这也是潇儿的心里话吧？潇儿也怨恨我跟她爸爸的，对吧？”说完，萧女士不由得苦笑了一下。
    当年生下颜潇之后，颜先生就不舍得她在生孩子，但是颜家就一个颜潇不行，颜家的家业以后不能没有继承人。所以她又瞒着颜先生怀孕了，只不过，生下来的，还是女儿。颜先生经历过两次痛苦，宁愿以后颜家后继无人，也不要她继续冒险生孩子。所以，颜家，就只有两个女孩。
    而颜家家大业大，窥探的人太多，也就的注定了颜潇和颜落不能像普通的孩子那样逍遥自在，因为颜家的重担迟早要落到她们两个身上。即使以后都要结婚，也应该找个有才干的入赘，要不颜家就在颜潇这一代断送了。而她跟颜先生掌管颜氏的时候，颜氏已经如日中天，对于颜潇颜落的教育和培养，更加不能草率。要让颜潇颜落迅速成长，就只能靠她们自己独立。只是，身为大姐的颜潇，却一力的独揽了颜家的一切责任，让颜落逍遥自在的过了二十几年。这也是她和颜先生没有想到的事情。
    再后来，颜潇找了个媳妇，她和颜先生心里虽然别扭不愿意去承认，但是颜潇已经很强势，颜潇的决定谁都改变不了。而据他们观察了那么多年，确实没有见到有哪个男人是能配得上颜潇的，洛子汐经过考察之后，确实是适合站在颜潇身边的人。所以，她跟颜先生即使再不愿意承认自己的女儿是同性恋，也只能硬着头皮承认，与其去反对，不如弄个顺水人情，合家欢乐。
    她跟颜先生其实欠颜潇和颜落的很多，从小到大都是让她们坚毅的成长，特别是颜潇，不仅仅是要继承颜家的产业，还要照顾爷爷奶奶和妹妹，这么多年，颜潇吃了多少苦她跟颜先生都清清楚楚。颜家最苦的人，莫过于颜潇。洛子汐刚才说的那句话，其实也是颜潇心底的话吧，洛子汐虽然说的是颜落，但是明显的也是在为颜潇抱不平。
    洛子汐笑了一下，道：“潇现在也是当母亲的人了，她明白你们当年的苦心，她没有怪过你们。现在有了小颜夕，她更能体会当母亲的心。”洛子汐确实为曾经的颜潇心疼，但是却也不是故意要替颜潇抱不平，因为她现在也是做母亲的人了。母亲的很多心思，其实是孩子无法猜测得到的。只有真正的做了母亲的人，才能体会那份心理。
    “不过......落落不是潇......”洛子汐依旧保持着笑容，她没有多说什么，但是她相信萧女士知道她说什么。
    颜落不是颜潇，颜落虽然出去了一年，虽然很努力的成长，但是很多方面却未真正的成长，因为她习惯了被庇佑，虽然很想自己长大，但是很多东西是藏在根本里的，不是一下子就能去改变，去看透。而颜潇从小就独立和照顾家里，要比颜落成熟通透得多。
    “呵呵，也是，那孩子......要什么时候才能真正的长大呢？”想到颜落对她无视或者气呼呼的样子，萧女士就想笑。还真是孩子......都是有媳妇的人了，还是不让人省心。不过这样的颜落，跟许今夏在一起，似乎，也很登对。
    萧女士再叹了口气，或许是她对许今夏的期望太高了，其实许今夏并不是一无是处，相对于很多人而言，许今夏是优秀的，是一个好儿媳。萧女士叹了口气，已经有颜潇和洛子汐为先例了，她也不能去阻止颜落不要喜欢女人。她也不应该用对洛子汐的要求来要求许今夏，许今夏是许今夏，洛子汐是洛子汐，而刚才洛子汐也说了一句，颜落不是颜潇，所以颜落要的不是洛子汐，而是许今夏。也只有许今夏，才能让颜落成长。就像颜潇有了洛子汐之后才安定一样。

☆、第 70 章
“有了家就会迅速成长的。妈,小夏那边的家人似乎不太同意她们两个的事情,我去过许家,很普通的一个工薪阶层的家庭，传统世俗的观念比较深固。哎，可怜小夏,公公婆婆不看好也就算了,起码在颜家还是能自由出入活得比较轻松一些，但是回到自己家中,却......妈,落落以后的日子,估计也不好过呀。”洛子汐有意无意的感慨一番。
    “我颜家要娶的媳妇,嫁不嫁由不得她们,落落看上了的就是我颜家的媳妇。他们凭什么不同意,是小夏嫁过来，又不是他们嫁，难道我们家还能亏了小夏不成？还有，我们什么时候不看好小夏了？”萧女士明显的就不爱听洛子汐说的那些话。她家孩子那么优秀，竟然还不同意，敢嫌弃？
    “哎，妈，以前跟许家的交涉都是我去的，曾经商量过等落落回来就让她们结婚。不过，许家的人以为小夏要嫁的是颜家的二公子而不是二小姐，这件事情我还没有解决呢，都怪我，现在落落也回来那么久了，两个人还是不能名正言顺的在一起。我这个嫂子怎是失败。眼看着许家的人已经等不及了，就要小夏找新的人嫁了，我现在只能躺在这里......”洛子汐表现得一副悔恨的样子，又是自责又是无奈。
    洛子汐这个样子，萧女士实在是看不下去了，她颜家的人何时会唉声叹气了？不就是一个许家吗？她就不信她搞不定了。于是萧女士说道：“你现在坐月子，别动，我颜家的媳妇，是不允许被欺负的，她许今夏就是我颜家的媳妇，我倒要看看谁敢反对。”
    “妈，你承认小夏是你儿媳妇了？”洛子汐在心里暗笑。
    萧女士看了洛子汐一眼，道：“我有否认过吗？”萧女士说完，突然觉得有什么地方不对劲，她没有否认过，但是好像也没有承认过，现在却要去跟许家要人？萧女士想着，终于知道什么地方不对劲了。
    洛子汐！萧女士咬咬牙，她就这样被洛子汐给算计了！洛子汐好生厉害，先是明着劝，然后又有意无意的勾起自己对颜潇和颜落的亏欠，引发自己对孩子的爱，又装成一副无奈的样子激发她护短的心里，让她自动的把颜落和许今夏的婚事往自己身上揽。她就这样乖乖的顺着洛子汐的思路走了。
    萧女士瞪了洛子汐一眼，她还是第一次被人算计！实在是太可恶了。“连老妈都敢算计，皮痒了是不是？”萧女士虽然这么说，但是却没有责怪洛子汐的意思。其实也是洛子汐让她看清了一些事情。
    “哪有......”洛子汐小声的否认。许今夏这阵子跑颜家，也是时候该收到成果了，她也只不过是推波助澜一把而已。
    “哼，就你那点小计俩还能瞒得过我？”萧女士又瞪了洛子汐一眼。不过心中倒是很欣慰，洛子汐不愧是她颜家的人，这份心思，不是谁都能这样恰到好处的用出来的。既然颜潇和洛子汐都能如此的幸福，何不也相信颜落的选择？
    萧女士在心里叹了一口气，算了，只要孩子能开开心心的过着，她还要去阻挠什么？许今夏有许今夏的好，如果许今夏不好，颜落也不会看上。既然颜落自己看上的，那么作为颜落的父母，就应该去相信颜落的选择。从小就亏欠颜落很多，也是时候去为颜落做一些什么了。许家......萧女士想着，嘴角不经意间浮上了一个笑容。
    “嘿嘿，妈你刚才可是自己说了一些事情哦......”洛子汐不忘记提醒。
    萧女士又瞪了洛子汐一眼，道：“我说过的事情，我自然会做到，你就好好的休养吧，那两个人的事情，你就不用管了。当了老妈那么多年，也是时候发挥一下老妈的作用了。要不颜落都不认我这个老妈了。哎......”
    “妈，你永远都是我们最爱的妈妈。”洛子汐见到萧女士愿意去管颜落的事情，心里松了口气，不忘给萧女士灌蜜糖。
    萧女士虽然不再理会洛子汐，但是嘴角的笑容已经很明显。或许从小到达都没有听到颜潇或者颜落说爱她的话，虽然这话是洛子汐说出来的，但是她也很高兴了。
    颜落有些不可思议的看着面前的许今夏，刚才是不是她听错了？她老妈竟然想请许家的人吃饭，谈一谈颜许两家孩子的婚事？太阳打西边出来了？她老妈什么时候转性关心她的事情了？该不会是假的吧？是想结合许家的人来拆散她们吧？只有这个可能！
    “夏夏，你确定嫂子刚才说的是真的？”颜落问。
    许今夏没好气的看了颜落一眼，洛子汐的话还用得着怀疑吗？“你是不信任嫂子？嫂子可是一直支持我们的。”许今夏说道。颜家一直帮着她们支持者她们的就是颜潇和洛子汐，如今萧女士肯点头，也一定是颜潇她们的功劳，可是颜落竟然不相信，实在是有些太对不起她们了。
    “我是不信任我妈！我妈是什么人？怎么可能主动去跟你的家人交涉？我妈从头到尾就不看好我们两个......夏夏，我们私奔吧？我们去国外，先领了结婚证，然后再要个孩子，像嫂子那样，先斩后奏，到时候谁都不能拆散我们了。”颜落心里很不安，要是她老妈联合许家的人一起来拆散她们，她不知道她们能不能承受得住。
    许今夏是很注重亲情的人，她不想许今夏为难。她不怕许家的人来为难她，她就怕许家的人为难许今夏。而许家的人如果得到萧女士的帮助，联合一起的话，她跟许今夏确实有被迫分开的危险。虽然颜家是在姐姐颜潇的掌控之中，而这些年萧女士和颜先生一直逍遥在外，但是颜落清楚的了解萧女士和颜先生手上还有的权势。萧女士要是用强硬的手段来逼迫她们的话，她跟许今夏现在的这一点基业根本就不够跟萧女士斗。安全起见，还是私奔比较好，毕竟在国外她有她的基业，要跟萧女士抗衡也有一点底。
    而且当初洛家的人也反对洛子汐和颜潇，但是洛子汐一说有了孩子，洛家的两人老人就没有再反对的理由。她也想学洛子汐，她们先去领结婚证，然后要个孩子再回来，到时候生米煮成熟饭了，许家的人和她老妈也就不会反对了。
    许今夏白了颜落一眼，这丫的就想着逃了？“你就这点出息呀。私奔，亏你想得出来。”许今夏对颜落的想法表示很无语。
    “要是萧女士动真格，以我们现在的实力，根本就不够跟她斗的......”颜落不怕许家，就怕萧女士用许家来牵制许今夏，然后再对付她。不是她没有出息，而是她清楚的知道对上萧女士，她没有多少胜算。以前她就只想着颜先生和萧女士都已经能答应颜潇和洛子汐的事情了，没有理由要阻止她跟许今夏了。而且，自从萧女士和颜先生回来之后，也没有阻止她跟许今夏在一起，只是无视许今夏的存在而已。
    只是如今，谁知道萧女士会突然找上许家？颜落真的不相信萧女士是真的要去跟许家的人谈论她跟许今夏的婚事。除非太阳打西边出来了。
    许今夏又白了颜落一眼，道：“你以为我这些日子跑颜家白跑了的吗？”
    还动真格呢，用得着萧女士跟她动真格吗？她早就跟颜落说过了萧女士不是反对她跟颜落在一起，而是不放心颜落跟她在一起。她知道她成不了洛子汐，但是她有跟洛子汐不一样的一面，她不要做洛子汐第二，她是许今夏，也只是许今夏。她去颜家，告诉颜家的人，她不会刻意去改变什么，她只要把自己做到最好就好。她相信颜家的人每个人都看的明白。不过，身为自己的爱人的颜落，却似乎不明白。
    “咦？话说回来，你在颜家的时候，到底做了什么？为什么萧女士会突然要找你的家人？”这时候颜落才记起来这阵子许今夏跑颜家跑得很勤，她以为许今夏只是去陪洛子汐而已，毕竟洛子汐坐月子，许今夏多去陪陪也没有什么。
    许今夏嘴角一勾，道：“做我自己。”
    不管颜落明不明白，她就只有这么一句话。颜家的人，其实都是通情达理的人，虽然她去颜家的时候萧女士还是无视她的存在，但是并没有给她脸色看或者赶她走，只是当她是个透明人而已。那时候她就知道萧女士等着自己的表现。她曾经很努力的去想应该怎么去改变才能让萧女士对她放心，但是想来想去还是觉得做最真实的自己最好，所以，她去颜家的时候表现的也只是真实的她而。
    “萧女士真的是去谈论我们的婚事？”听到刚才许今夏简单的两句话，颜落的心其实是放下来了，但是还是忍不住要问。
    “你觉得呢？”许今夏给了颜落一个笑容。
    许今夏心里也松了一口气，颜家的这一关，算是过了，剩下的就是自己的家人了。自己家人这一边，要比颜家难处理得多，她的家人不像颜家的人那么开放，封建道德思想特别的牢固，特别是她爸妈。一想到这，许今夏的眉头又皱了起来。
    “还是不太敢相信，不过既然嫂子这么说，你也这么说，我就暂时相信吧。”颜落觉得，萧女士其实不太靠谱多少。
    “那是你亲妈！”许今夏不由得叹息，颜落和她父母的关系，有待改进呀！


☆、第 71 章

颜落和许今夏工作了一天，都有些疲惫了,所以没有去颜家,而是回许今夏的小房子。两人一路有说有笑的上楼，回来的时候她们还特地去超市买了菜,正准备两个人温馨的吃一餐，然后好好睡一觉。只是，没有想到，当她们到楼梯拐口的时候看见一个人站在她们家的门口,而且,那张脸黑得很难看......
    许今夏在看到许妈妈黑着一张脸站在她家门口的瞬间，脸色刷的一下,全白了。她还没有要颜落见她家人的准备,毕竟才刚刚跟颜家的人缓了一口气,她的家人还不知道颜落已经回来，她还想等公司稳定点再说的。可是，没有想到她老妈突然跑来，而且还逮了个正着。她跟颜落欢乐的场面就被许妈妈撞见了。
    颜落明显感觉到许今夏身子瞬间僵住了，而牵在一起的手，也瞬间收了回去。颜落不明白发生了什么事情，她并没有真正的见过许妈妈，所以一时间竟然也没有想到是许妈妈。毕竟她跟许今夏住在这里那么久，都没有许家的人出现过，所以她怎么想都想不到面前的那个人就是许今夏的母亲。
    许今夏看了颜落一眼，整理了自己的思绪，暗暗叹了口气，该来的终究是要来的，想躲，估计是躲不过去了。只是她没有想到会来得那么快而已，但是既然已经来了，逃避也不是办法，她不可能瞒着家里一辈子。于是许今夏给自己壮了壮胆，手重新牵回颜落的手，冲颜落抱歉的笑了一笑，刚才她只是被吓到了，下意识的就松开了。许今夏也懊恼，她刚才的举动，很有可能，已经伤到了颜落。只是，还好，颜落见到她的笑容之后，并没有什么责怪之意，而是也回了她一个笑容。
    许妈妈看到楼梯处那两个人之间的亲密举动，还听到她们一路走上楼梯说的那些玩闹的话，再看两人眼神交汇时那无法掩饰的暧昧，怒气，瞬间笼罩了她的整个人。她认得出许今夏身边的那个人女人，那女人长相太美，让人想认不出都难。那就是她曾经撕烂的许今夏藏在钱包里两个女人亲吻在一起的相片上的另一个女人。原以为她们两个已经断了，但是却没有想到，许今夏到现在还在跟着个女人来往，而且，看似，感情如胶似漆。
    两个人都是一身的套装，看得出是一起下班，手上还拿着菜，看着就是一起住的样子。难道许今夏一直都跟这个女人同居？一定是，难怪许今夏能那么安分的等颜二公子，原来，是明修栈道暗度陈仓。
    好！好！好！非常好！她生了一个好女儿！许妈妈瞬间气愤不已。
    见到许今夏一开始只是震惊了一下而已，而后就坦然的牵着那女人的手走向自己。许今夏似乎是要跟自己摊牌了，那么淡定的表现，较之一年以前有过之而无不及。许妈妈努力的压制着心中的怒火，只是冷着眼睛看着那两个人走到她面前。
    “啪！”重重的一个声响在许今夏和颜落的耳边回响。
    还没有等许今夏开口，颜落也还没有反应过来，颜落就感觉到自己的脸上一阵火辣辣的疼。怎么回事？她，好像，好像被面前的妇人狠狠的甩了一巴掌。颜落的脸瞬间被打得偏向一边，因为毫无准备毫无预防，所以整个人也都偏倒向了许今夏，靠在许今夏身上。颜落瞬间懵了，但是很快的一股怒火就腾腾的升了起来，颜落身上的气息，瞬间变得寒冷起来，周围的气压逐渐的变低，让人不寒而栗。
    长那么大，还没有人敢甩她耳光，她倒要看看是谁那么大胆，竟然突然的给了她这么狠的一巴掌。颜落扶着许今夏让自己站稳，然后冷光扫过那个罪魁祸首，一个看上去比她妈要老上十几岁的女人！
    许今夏这一下是真的愣住了，事情，发生得太突然了，她怎么都没有想到她老妈二话不说就上去给了颜落一个大耳光，她以为她妈再怎么生气，也只是会冲她来而已，却没有想到，她老妈毫无预兆之下，就对准了颜落。那一巴掌很响，响得都把许今夏周身的所有都抽空了，她唯一剩下的反应就是，颜落被打了。一想到这，许今夏把自己僵硬的身子，转向颜落，可是，还有让她更不可思议的事情发生。
    许妈妈在接触到颜落寒光的瞬间，浑身一颤，但是心中怒火依旧，想到许今夏很有可能一生就会在这个女人手里，想到跟颜家的婚事很有可能就功亏一篑，气愤难当，她毫不犹豫的推了颜落一把，怒骂道：“你这个狐狸精，为什么要勾引我女儿？你怎么可以那么不要脸，为什么要一直缠着我女儿？”
    “啊！”在许妈妈怒骂的时候中间传来一阵惊叫声。
    听到颜落的惊叫声，许今夏瞬间清醒了过来，也失声惊叫叫道：“落落......”。
    颜落刚站稳身子，还没有来得及说话，就被许妈妈用力一推，她不由得倒退了两步，可是，在她想起她背后是楼梯的时候，已经来不及，她的脚已经踩空，身子瞬间失去重心，摔倒在地，然后滚下了楼梯。
    “嘭”的一声，颜落在平台处停了下来，只是，头狠狠的撞到了墙壁上，她想要张口叫许今夏，但是意识瞬间模糊了，然后就昏迷了过去。
    许今夏心急如焚，事情的发生也只不过几秒钟的时间，但是足以可以让她崩溃，她追赶着滚下去的颜落，可是还是来不及抓住，只能眼睁睁的看着颜落几个翻滚滚下楼梯，只能眼睁睁的看着颜落的头撞到墙壁上。
    “落落......落落......你醒醒，你醒醒，别吓我好不好？”许今夏抱着颜落，试图的叫醒颜落，可是，她感觉到她扶住颜落的手上有股温热的液体在流淌，许今夏惊恐的把自己的手收回来一开，整个人都惊呆了。血，鲜红的血液，还那么滚烫。“落落！”许今夏泪水瞬间流了下来，颜落昏迷的样子，让她感觉到十分的惊恐，她想用自己的声音把颜落叫醒，可是，颜落却一点苏醒的迹象都没有。
    许今夏满眼的仇恨扫向那个罪魁祸首，她的老妈，喊着说道：“她就是颜落！”说完，就颜落背了起来，她不能让颜落有事，她必须尽快的把颜落送去医院，小区附近就有医院。
    许妈妈也惊吓住了，她也没有想到她只是轻轻的一推，就把那个女人给推下去了，看到墙壁上留下来的血迹，再听到许今夏说那个是颜落，传说中那个颜家的二公子，要跟许今夏结婚的人。怎么会是这样？颜家的二公子怎么会是女的？这一下，许妈妈是彻底的慌了。如果那个女人真的就是颜落，如果发生了什么事情，那颜家......
    许妈妈越想越不安，颜家对颜落的宠爱那是不能言喻的，人在国外但是颜家的人却携着后来来给她提亲。而颜家大嫂她是见过的，那女人，可不是一般的女人呀，还有洛子汐身后的那几个保镖......许妈妈开始暗暗祈祷，颜落不要有什么事情，要不真不知道颜家会怎么对付他们。许妈妈越想越不放心，然后也赶紧下楼，她得追去看看颜落到底有没有事情。
    可是下楼了哪里还有许今夏和颜落的身影？匆忙的打听这附近最近的医院，许妈妈赶紧往医院里面去赶去。她现在已经开始后悔了，她怎么也没有想到那个女人会是颜落，更加没有想到她只是轻轻的推了一下，就把颜落给推下楼去了。她当时也只是太气愤了，所以才失控了而已。
    许妈妈也不打车，因为也就一个路口的路程而已，很快的她就赶到了医院，但是又经过一番周折之后，才找到颜落被送进了急诊室，她赶到急诊室在忙的时候，看见许今夏正焦急和担忧的等待着。
    想起许今夏在楼梯口最后看她的那个眼神，她第一次看到许今夏有这样的眼神，那里面充满了恨。许今夏从小到大，即使让她去做再不愿意做的事情，她也不会有这样的眼神出来。即使一年前她出柜，也没有这样的眼神，许妈妈被许今夏的哪一个眼神给震伤了。
    许妈妈不敢靠进许今夏，她怕，她怕用那种仇恨的眼光来看她的许今夏。那样的许今夏太过于陌生了，她完全没有预想得到。许今夏是看见她了，但是，却当做没有看到。许妈妈心里虽然难过，但是还是隔着一些距离陪着许今夏。被自己的女儿仇恨是一件很痛苦的事情。
    很快的走廊里传来了急促的脚步声，许妈妈抬眼望去，只见四个相貌非凡的人急步向急诊室这边走来，三女一男，其中一个女人她认识，就是颜家的大嫂，洛子汐。另外两个女人她不认识，但是那相貌真心让人惊叹，她以为那个颜落已经足够漂亮了，可是没有想到，那两个女人也毫不逊色，而那个年纪稍大点的女人风韵更佳。还有那个中年男人，许妈妈都不知道应该怎么去形容她们几个人的相貌，活生生是电视上走出来的明星。
    只是，跟洛子汐在一起的，往急诊室这边来的，......许妈妈当下心惊，这几个，很可能就是颜落的家人。再看看和洛子汐一起的那两个女人，怎么看都觉得和颜落有些像，许妈妈这下确定了，他们几个就是颜落的家人。
    果不其然，几个人完全忽略她的存在，掠过。


☆、第 72 章

“小夏，怎么回事？落落怎么会突然进医院来了？”萧女士焦急的问道。颜落从小身体就很健康,很少进医院,突然听到颜落被送进医院的消息，真心把她给吓到了。而且她跟洛子汐谈过,刚刚想尽一尽妈妈的责任，可是却......
    颜先生、颜潇和洛子汐都一脸焦急的看着许今夏，希望许今夏能给他们明确的答案。颜落一直都是他们掌心的宝，如今听说颜落一出事,都赶过来了,连还不怎么方便的洛子汐也赶过来了，可见颜家的人对颜落的重视。
    “摔下楼梯,撞到了头。”许今夏咬着自己的双唇低声说道。
    颜落摔下楼梯的那一幕还在她脑中旋转,那时候的她,多么的害怕，她从来没有那么害怕过，她不顾一切的追上去，但是还是没能拉住颜落。她恨她自己的无能，更恨因为她，颜落才会被她妈推下去。
    “摔下楼梯，好端端的怎么会摔下楼梯？”萧女士觉得这是没有那么简单，看到许今夏那样子，就知道在隐瞒着一些事情。萧女士火瞬间大了起来，她的女儿一直都是好端端的，怎么会突然摔下楼梯？
    许今夏满眼泪珠的抬了一下头，望了一眼许妈妈的方向，然后咬牙，抹了抹泪水说道：“是我和落落下班回去的时候，上楼玩闹，落落不小心踩空了阶梯，所以......阿姨，是我的错，一切都是我的错。”说着，许今夏的泪水又流了出来。
    许今夏的话虽然是这么说的，但是颜家所有的人眼睛都齐刷刷的扫向那个不远处的妇人。大家都心知肚明是怎么回事。那个人她们都知道是谁，那是许今夏的老妈，许家一直不同意许今夏和颜落在一起，此时许妈妈在这里，这件事情就跟她脱不了关系。她们都明白许今夏为什么把所有责任都往身上揽，因为那些本应该是许妈妈的责任，身为女儿的许今夏即使家人再怎么反对她跟颜落在一起，但是许今夏还是许家的女儿。许今夏怕他们颜家要追究许妈妈的责任，所以一律承担。
    萧女士在许今夏抬眼的那一瞬间就明白了所有的事情，即使不清楚过程，但是也能猜得到，于是对着许今夏怒道：“许今夏，我好端端的女儿跟你在一起，为了你不惜在外面独立打拼，为了早点回来见到你，她吃了多少苦受了多少罪，回来后不仅投资为你开公司，还什么事情都想着你，什么好东西都留给你。可是你是怎么对她的？我们颜家是亏了你还是亏了你们许家了？你要这样对我女儿？许今夏我告诉你，颜落是我们颜家的继承人之一，是我们颜家最宝贝的孩子，如果她有什么意外，我要你们许家所有的人给她陪葬！”
    “阿姨，我......”许今夏的泪水不断的流着，一句话也反驳不出来，萧女士说的都是实话，颜落对她的心是个人都能看得见，是她的错，这一切都是她的错。
    “老婆，别激动，落落不会有事情的，落落一直都那么坚强，颜家的孩子不会有事情的。”颜先生赶紧把自己的老婆拉住，安抚自己的老婆。
    “妈，爸说得对，落落不会有事情的，你先别激动，落落现在还在里面呢，需要安静，妈您先冷静......爸，你好好劝劝妈。”颜潇也出声劝道。她知道萧女士这番话虽然是对着许今夏说，但其实是说给许妈妈听的。萧女士想借助这个机会给许家一个下马威。
    洛子汐此时扶着许今夏的肩膀，安抚许今夏，颜家的人都担心颜落，但是最担心的莫过于许今夏。萧女士的用意在场颜家的人都清楚，不过，大家确实在为颜落受伤的事情而愤怒。不过洛子汐怕许今夏一时不能领会萧女士的用意而产生什么想法，所以赶紧陪着许今夏。
    许妈妈没有想到那个看起来跟洛子汐差不多年纪，最多大几岁的最漂亮的女人竟然是颜落的妈妈，那个男人，竟然是颜落的父亲。而且，萧女士刚才的那一番话她也听见了，虽然她不服气自己的女儿被人指着说，但是那几个人的气势，却让她胆怯了。
    原先那个端庄优雅的洛子汐已经足够让她胆寒的了，再看看其它的三个人，她想不害怕都不成。她明显的感觉到她跟他们不是一个层次甚至不是一个世界的人，那几个人随便一个都是能够翻手为云覆手为雨的大人物，她这个小老百姓，怎么都惹不起。而且萧女士刚才最后那一句“让许家所有的人陪葬”让她相信那绝对不是说说而已。能让许竞寒从一个普通的员工瞬间当上副总的人，或者说一个家族，绝对有着很强势的手段。
    许妈妈想站起来说是她推颜落下去的，但是，她已经被吓到了，完全站不起来，连看向那几个人都不敢。
    “潇儿，叫人去查！如果不是意外，许家的人一个都不能放过！”萧女士又冷声的下令。
    “老婆，好了好了，消消气，落落还在里面呢，先别急。”颜先生又适时候的拉住萧女士，两公婆配合得相当的默契。
    颜潇点头，然后拿出电话打了一个电话，没到两分钟，急诊室前面就多出了两个黑衣墨镜的男人，一看就是保镖之类的。到急诊室面前见到颜家的人都一一恭敬的问好，然后听颜潇吩咐了一下，迅速的又出去了。
    期间几个人都在焦急的等待，萧女士倒是没有在说什么话。又很快的，不过十分钟左右，有一个保镖急步的走了过来，那名保镖在经过许妈妈的时候似有似无的看了许妈妈一眼，许妈妈恰巧目光跟那名保镖接触了一下，心里坎特不安。
    而又见到那名保镖在颜潇的耳边轻轻的说着什么，目光还往她这边瞟了瞟。许妈妈的心瞬间紧张了起来，腿已经开始瑟瑟的发抖。她猜想可能她推颜落下楼梯的事情被颜家的人知道了。虽然是意外，但是却是因她而起的。颜落没事还好，颜家的人或许会看在许今夏和颜落的感情上放过许家，但是要是颜落有什么三长两短......看到颜家人刚才的态度，明显的都是不会善罢甘休的人。许妈妈暗道，许家这次，完了。
    颜潇挥手示意保镖推下去，然后一个人走到许妈妈的面前，说道：“许太太，不介意我这么叫你吧？您好，我叫颜潇，颜氏的最高负责人，颜家现在的掌权人，颜落的姐姐，这是的我的名片。”颜潇说着就递给了许妈妈一张名片。
    许妈妈颤微的接过颜潇的名片，不敢抬头看颜潇，她心里害怕之极。原来颜家的人早就知道她的身份，只是刚才没有一个人注意到她而已，她其实也只是跟洛子汐见过而已，面前的这个颜潇，更让人觉得胆寒。许妈妈无所适从的坐着一动也不敢动。
    “大姐，那是我妈......”在颜潇走向许妈妈的时候，许今夏的目光也追随了过去，见到自己的母亲惶恐的样子，许今夏终究是不忍，喊了一声。
    那是她的母亲，她母亲的过错，就让她来承担吧，如果颜落真的有什么，她会陪着颜落一起，生死相随。只是，她想请颜家放过自己的家人，颜家刚才那坚决的态度，让她心惊。而颜潇此时走向她的母亲，更让她惶恐，如果颜家要对付许家，那简直是捏死一只蚂蚁那么简单。
    颜潇转过身对着许今夏冷声道：“我当然知道她是你妈，如果她不是你妈，你觉得，她还有机会坐在这里吗？事情的真相，相信你比谁都清楚，不用我多说了吧？许今夏，在落落没有出来之前，我不会动她，但是如果落落出来有什么，你就等着给她收尸吧！哼！”颜落一个冷声，然后不再看许妈妈一眼，而是径自走回洛子汐的身边。
    听了颜潇的话，颜家所有的人眼睛都犀利的扫过许妈妈，许妈妈顿觉得锋芒刺背，全身的冷汗。
    这时候，急诊室的灯灭了，颜落是被搀扶着出来的，已经醒了。颜落头上圈了一圈圈的纱布，脸上还顶着五根清晰的手指印。衣服上斑斑的血迹，样子要多狼狈就有多狼狈，看到众人都担心的围着她，她艰难的扯了一个笑容出来。
    颜落见到许今夏还满脸的泪花，不禁心疼，抬手就帮许今夏拭擦脸上的泪水，用着无力的声音说道：“夏夏，别担心，我没事。”
    听了这句话，许今夏再也不顾众人在场，伸手就把颜落抱住，失声痛哭。颜落真的是吓到她了，她送颜落过来的时候，颜落昏迷不醒，一点反应都没有。她当时都吓坏了，一直忍受到现在，那是一种怎样的煎熬她说不出来，可是，她觉得像过了一个世纪那么久。
    听到许今夏的哭声，几个人都忍不住眼眶湿润。
    “好了夏夏，不哭了好好不好？我没事了，只是撞了一下而已，又不是什么大不了的事情。回去修养两天就好了。不哭了，乖......”颜落轻哄许今夏。
    听了颜落的话，许今夏才觉得自己失态了，有些不好意思的吸了吸鼻子。
    “落落，你脸上的伤，是怎么来的？”萧女士一句冷不防的话让许今夏浑身一个颤栗。
    颜落这时也发现了不远处的许妈妈，瞟了一眼过去之后，有点傻呵呵的道：“是我打蚊子的时候把自己给伤的。”
    颜落一说完，颜家人齐刷刷的向颜落投去鄙视的目光，只有许今夏紧紧地吧颜落抱在怀里。
   



☆、第 73 章

颜落知道自己的借口有多蹩脚，但是她瞄见许妈妈在那边惨白着一张脸,冷汗直流,她猜得到了她那鬼一样精的家人已经知道了事情的真相，且已经跟许妈妈进行了一场深刻的“交流”。颜落有些头大,一起都似乎太始料未及了，让她一时间竟然也不知道怎么办。
    再看看还挂着泪珠的许今夏，许妈妈再怎么对她，她都是许今夏的母亲,刚才她的家人跟许妈妈“交流”的时候,许今夏夹在中间一定很难受吧？颜落有些心疼许今夏，和自己的家人刚有些缓和,但是却突然来怎么一茬。颜落也表示很无奈。
    在摔下楼梯的那一刻,虽然她处于震惊之中,但是本能反应她还是尽量的保护自己，只是还是让自己撞伤头。而且，还晕了过去。头部果然是人很脆弱的地方，她只伤了一点，还真是不幸中的万幸。
    颜落的伤势并不是说很严重，所以也不需要住院，众人的心算是放下来了。颜落瞄了瞄许妈妈，想要说一些什么，但是家人都在，她又有伤在身，所以还是找个正式的机会跟许妈妈商量一下才好。
    不过，看现在，貌似许妈妈也没有什么精力跟她谈，看许妈妈被她的家人吓得不轻。很多时候，颜落不得不承认她的家人一个个都是仗势欺人的主。经常有意无意的吓唬别人，让很多人对颜家都是敬而远之。这其实也是颜家人一种自我的保卫方式，颜落很多时候自己也用。权势这一种东西，确实有很多的用处。
    “既然没事，就回家去好好休息两天吧。”颜先生发话了，众人聚在急诊室这里太晃眼了，颜落既然没有事情，那还是回家好一点。“潇儿，你送亲家母回去，小夏，你是要跟我们一起回去，还是跟你母亲回去？”颜先生的意思很明显，让颜潇再火上加把油。本来他们一家打算找许家谈一下的，但是没有想到会是这样的见面方式，萧女士随机应变直接甩出一个下马威，而现在再让颜潇送去许家，算是跟许家的人打声招呼，他们颜家的女儿回来了，跟许今夏的婚事，要定下来了。
    “知道了爸。”颜潇自然也知道颜先生的用意。
    颜先生不管在自己的家人面前表现得如何的不像一个父亲的样子，但是对自家的人那是绝对的爱护的。萧女士刚才都发了一次威了，他自然不能什么事情都不做，而这个时候这个最据权威的人发话。“亲家母”一声叫了出来，也就代表了颜家所有人的态度，许今夏，已经是他们颜家的人。
    许今夏看了一下自己的母亲，然后再看了看颜落，咬了咬牙，道：“落落，我先送我妈回去，然后在去陪你，好不好？”她老妈被颜家的人吓得不轻，她也于心不忍，颜家的人有那么多，颜落她虽然担心，但是也放心。所以，她选择先送她老妈回去。如果放任自己的老妈跟颜潇回去，都不知道她老妈又会被吓成什么样子。
    颜落笑了笑，点头说道：“好，我回家，在家里等你。”她能理解许今夏的选择，如果她是许今夏，她也只会做这么一个选择。虽然她不舍得和许今夏分开一刻，但是，许今夏的选择是正确的，她就应该去支持许今夏。
    待到颜落说完，颜落就给萧女士和颜先生带走了，洛子汐还想跟颜潇在一起，但是颜潇考虑到洛子汐还是需要多休息，所以还是让洛子汐先回家了。在众人都走了之后，颜潇和许今夏才走到许妈妈的跟前。
    “妈，我们回家吧。”许今夏走到许妈妈的身边，想要把许妈妈个扶起来，但是许妈妈一下子就把她推开，显然还在惊恐之中。“妈，是我，夏夏，我们回家吧，好不好？”许今夏心中有些自责，如果不是她，颜落也不会受伤，如果不是她，她妈妈现在也不会吓成这样。
    “夏夏，夏夏，你这是招惹的什么人呀？我们小老百姓的，得罪不起他们呀，你赶紧跟颜二小姐分手吧，我们许家得罪不起呀。”许妈妈紧紧的抓着许今夏的手，满眼的哀求。
    她仍然记得刚才颜潇那句“如果她不是你妈，你以为她现在还能在这里吗？”，她想到那凌冽的气势，心儿现在都还在颤抖。许今夏什么时候认识的这么一家子大人物，她们都是小人物，对不起呀，她希望许今夏和颜落没有什么关系，以后她许家也跟颜家没有什么关系。
    许今夏跟颜落在一起，如果以后颜家对许今夏有什么不满，是不是许今夏就会被颜家打得魂飞魄散？那萧女士，一开口就是让她们许家陪葬，颜潇，如果不是看着许今夏的面子上，以她对颜落的伤害，她很有可能就已经见不到明天的太阳。就算她不介意许今夏和颜落是女人，但是让许今夏跟这么一家子的人在一起，她实在是不放心，而且，很有可能她们家也随时被受到牵连。
    “许太太，小夏已经是我们颜家的媳妇。”颜潇见到许妈妈那慌乱的样子，嘴角一勾，心中暗道：真是不经吓。就这一点胆量，就要拆开许今夏和颜落？颜落顾及许今夏而没有对她怎么样，但是她不是颜落那种软心肠，有时候就是要用一些强硬的手段。
    虽然她们原本不想把关系弄得那么僵的，但是许妈妈不该让颜落受伤。颜落是她们颜家人手心上的宝，是颜家所有人最疼爱的孩子，连她老妈都发飙了，她自然要给许妈妈一些颜色看看。
    许妈妈抬头看了颜潇一眼，有胆怯的缩了回去。颜家的人，一个比一个可怕。如果他们想强要许今夏做他们的“儿媳妇”，她根本就没有能力阻止。更可气的是，许今夏竟然对颜落那么钟情，听听刚才颜落出来时候的那哭声，连她都有些动容。那是一种怎么样的担心？又是一种怎么样的喜极而泣？
    “妈，先回家吧。”让她离开颜落，她做不到。此事，只能慢慢的来，现在她老妈这样子，确实不适合谈事情。颜潇的再一次开口，又把她老妈给吓到了。她虽然没有想到为什么现在颜家的人对她跟颜落的态度那么肯定，但是，颜家确实给了许家很大的压力。许今夏心中又不由得愧疚起来，她似乎，太对不起自己的家人了。
    许妈妈想了想，确实还是先回家，颜家这态度，她还是要回家跟她家老头子说，她一个人现在都没有了主意。只是，让颜潇送回去......许妈妈虽然不想跟颜家的人有过多的接触，但是也只能硬着头皮起身，让许今夏扶着自己走。
    许妈妈和许今夏来到医院外面，就看见两辆豪华的轿车在等着她们，而车旁边都站着清一色的人高马大的保镖，等她们走进的时候，那群人集体恭敬的冲她们叫道：“大小姐，二少奶奶。”许妈妈又被这样的阵势给吓到了，而且听到那群人对着许今夏恭敬的叫“二少奶奶”，许妈妈心中又一阵纠结。
    有一个保镖为颜潇打开了车门，然后又有一个给许今夏和许妈妈开车门，待到他们都做好之后才转身向另一辆车然后迅速上车。坐在颜潇旁边的司机问道：“大小姐，二少奶奶，我们这是要去哪里？”
    “许家。”颜潇剪短的回答。
    司机听完之后就启动车子，而后面的那辆车也紧紧的跟着。
    许妈妈在车里很是忐忑，但是却不知道应该说什么。车内的气氛很僵硬，颜潇周身的气息都比较冷。虽然许今夏跟她一起回来了，但是，许今夏心里一定还在怪她伤了颜落的事情，所以也一脸的平静，根本就没有要说话的意思。许妈妈很想责骂许今夏两声，但是却怕颜潇。
    车子很快的就到了许家，但是一路上许妈妈觉得时间过得特别的慢。到了许家许妈妈的心才放下了一半。只是，还跟颜潇在一起，她的那颗心都一直这提着，不能完全放下来。而且今天发生了太多的事情，她现在整个人都很乱。
    “小夏，送你妈妈上去，然后我在这里等你，我们一起回去看落落。落落现在一定很想你陪在她的身边。”颜潇对着许今夏说道。
    许今夏点了点头，她其实也想给她爸妈一点时间去缓冲颜家二少爷其实是二小姐的现实。特别是她老妈，今天还被颜家的人给吓到了，需要好好的缓冲一下。其实许今夏知道颜潇一般是不带保镖的，从医院出来见到那阵势，许今夏心里就明白了，其实那是要摆给她老妈看的。而且，她出入颜家的时候，颜家的人都未曾叫过她“二少奶奶”，只是叫许小姐，但是今天却一致的改口了可想是萧女士或者是颜先生刚才走的时候吩咐的。为的就是向她老妈表面她们颜家的态度。许今夏在心里叹气，虽然很感激颜家的人对她的认可，但是却让她妈受到了惊吓，许今夏此时，确实不知道是惊是喜，是该哭还是该笑。
    “许太太，我爸妈刚才走的留下话来了，说想明天想请许先生和许太太您吃顿便饭，两家人联络联络一下感情，毕竟，两家的孩子情投意合，有情人就应该在一起，我们颜家是不会理会什么世俗的，只要她们一起开心快乐就好，希望你们许家也是如此。所以，明天请许先生和许太太务必到场，明天我会派人过来接你们的。”
    “啊？”明天？许妈妈的心瞬间又挑得更高了。


☆、第 74 章

豪华的包厢内，萧女士和颜先生正在悠然的喝着茶,而颜落,则是有点忐忑的坐着。萧女士和颜先生的态度已经很肯定了，但是颜落还是有些担心,不是担心别的，就是担心她爹娘把许今夏的爹娘给吓坏了。想想昨天许妈妈那被吓的样子，颜落都于心不忍，要是今天再来那么一下,那许家的人还要不要活呀？
    “爸妈......”颜落想要萧女士和颜先生等下在许家的人来的时候好好的说话,但是，却不知道应该怎么开口。
    做父母的,哪一个不是希望自己的孩子不要受任何的委屈？她被许妈妈推下楼受了伤,现在头上还缠着纱布呢,她怕她老爹老娘这个时候报复许家的人，要是把许家的人逼急了，她跟许今夏的事情不是要告吹了吗？
    “头疼就乖乖闭嘴休息，没事的时候别乱讲话。”萧女士瞥了颜落一眼，说道。
    颜落那点小心思她还能不知道？明明是要娶许今夏的，怎么这会儿倒像是嫁出去的女儿？人都还没有来呢，就胳膊肘往那边拐去了。她们闲着没事做才在这里的？还不是为了她的幸福吗？这个没出息的孩子！萧女士在心中吐槽。
    呃......颜落顿时被噎得无语。她不知道萧女士等下会怎么跟许家的人相处，她担心许今夏处在中间难受。许今夏跟车回去接她父母去了，现在估计也快到了，所以她不得不担心。她不是不相信自己的父母，只是萧女士和颜先生一般行事都不怎么按常理出牌，她都不知道等一下他们要出的是什么牌。不过，萧女士不让她讲话，她也只能乖乖的听话。
    没过一会儿，许今夏就跟许爸爸许妈妈进入了包厢，许妈妈明显见到萧女士和颜先生的时候神经马上绷紧。倒是许爸爸比较淡定，先是看过一圈包厢内的人，才落定在颜落的身上。
    “爸妈，这是落落的爸爸妈妈，颜叔叔萧阿姨，这是我爸妈。”许今夏一进到包厢就觉得气氛有些紧张，但是还是努力的让自己平静下来，她以后能不能跟颜落一起，就要看今天了。双方家长见面了，她跟颜落是到了谈婚论嫁的地步了。不过，颜二少爷变成颜二小姐的事情，在许家引起了很大的波动。
    其实许今夏也知道为什么颜先生和萧女士要今天约见她爸妈，是想趁热打铁的把她跟颜落的事情给定下来，毕竟她的家人对她喜欢女人的事情还是很介意。经过昨天的事情，颜落的身份已经暴露了，既然颜落已经回来了，就要认真的去面对解决。虽然她跟颜落的事业还不是太稳定，但是事情既然已经发生了，那唯有从容的去面对才能找到好的办法解决。还好颜家的人现在都已经态度一致，都只想让颜落过得开心。只不过，自己的家人......
    许今夏其实也不知道就的父母最终是怎么想的，现在双方家长在这里，她也只有静观其变，以不变应万变。
    “亲家母，亲家公，来，别客气，请坐。”萧女士热情的招呼许爸爸许妈妈入座，那“亲家母亲家公”叫得可热切了，连颜落听了都短时觉得鸡皮四起，她老妈什么时候对人那么热情过了？感情就一自来熟。
    不过，萧女士这一开口到让颜落的心暂时的放了下来，起码没有开场的时候就剑拔弩张的针锋相对。看来萧女士是想来怀柔政策了。只是不知道许家的两位吃不吃她老妈这一套。颜落也跟许今夏一样的态度，静观其变。反正今天四个家长是主角，她跟许今夏只是配角而已，配角就要有配角的觉悟，乖乖的偶尔客串就好。
    对于萧女士和颜先生昨天的余威，许妈妈有些战战兢兢，紧紧的跟在许爸爸的身边，萧女士让她坐的时候，她还是心有余悸的扯了一个僵硬的笑容，道：“坐，坐，你们也做......”萧女士今天的声音柔和了许多，很亲切，但是许妈妈还是提心吊胆，大气都不敢呼一下。
    待许爸爸许妈妈坐下之后，萧女士在桌子底下踢了颜落一脚，示意颜落该给人倒茶了。
    颜落虽然有伤在身，但是并不妨碍她去给未来的岳父岳母倒茶，萧女士的这一脚确实是提醒了颜落。颜落绕了过去，拿起茶壶给许爸爸许妈妈的茶杯倒了茶。“伯父伯母，请先喝杯茶，菜马上就上来。”倒完之后，颜落才到许今夏的身边，跟许今夏坐在一起，还不忘也给许今夏倒一杯。
    “头，疼不疼？要不要......”许今夏悄悄的问颜落，她担心颜落的伤势，明明昨天才受的伤，今天又跟着跑出来。虽然颜落是必须到场的，但是许今夏倒想等颜落的上好了之后再谈的，不过萧女士和颜先生已经决定了，她也只能顺着他们的意。
    颜落摇了摇头，示意自己没有什么事情，这点小伤她还承受得了。今天是大日子，她就算头有一点疼，但是也要忍着。许家的人同不同意她跟许今夏的事情，就要看今天两方家长谈得怎么样了。颜落不担心自家的人，就怕那个看起来一脸严肃的许爸爸。
    “落落，拿菜单给亲家看看，看看他们喜欢吃什么，你帮着点，刚才我们只是随意点了一些而已，对两位亲家的口味还是不甚了解。小夏，你也帮忙看看，你爸爸妈妈平时都喜欢吃一些什么，这里厨师的厨艺还是不错的。”萧女士吩咐颜落说道。然后有面向许妈妈道：“亲家母，毕竟是第一次在一起吃顿便饭，还不知道你们的口味，所以，你们看看想吃什么，让孩子们帮着去点。”
    萧女士说得很亲切，跟昨天那个愤怒的凌冽的说要让他们许家所有人陪葬的女人好像不是同一个人一样。如果许妈妈不是经历了昨天的事情，一定会认为萧女士是一个平易近人。“我们随意就好，随意就好。”许妈妈有些怯意的说。
    萧女士对许妈妈的那一份怯意不以为然，而是挑眼让许今夏和颜落行动。许妈妈现在对她胆怯她知道，但是怕是最难搞的是那个许爸爸吧，到现在为止一句话都不说，态度很不明确。对付许妈妈很容易，但是许爸爸......萧女士碰了一碰颜先生，示意该颜先生出场了。
    颜先生收到旨意，然后拍了拍手，包厢的门就打开了，一个服务员端上来了一瓶酒。男人就应该用酒讲话，他虽然没有见过颜家的人，但是颜家人所有的喜好他都调查的清清楚楚，许爸爸好酒，会经常喝，也偶尔贪杯。所以颜先生就用酒来开场。
    “亲家，来，初次见面，鄙人姓颜，是颜落的父亲，有幸能认识大哥，还能有缘结成亲家，这一杯，我敬你，我先干为敬了。”颜先生说完，就毫不犹豫干脆利落的一杯见底。
    许爸爸看了颜先生一眼，没有说话，只是端起了面前的酒，也一口饮尽，然后才说道：“颜先生，你刚才的话是不是说错了？你我生的都是女儿，何来的亲家之说？我家今夏虽然不是很优秀，但是也不会沦落到去嫁给一个女人。所以颜先生颜太太叫错人了吧？”
    “亲家，来，再来一杯。话也不是这样说的，两个孩子两情相悦，并没有人要逼她们在一起。她们虽然都是女孩子，但是情投意合，结成连理也不是顺理成章的吗？我看小夏这个孩子真是不错，沉稳懂事，大方，处事待人都很好，这就要归功于亲家你们从小的教育。像小夏这么优秀的孩子，确实少见，我们落落能跟小夏在一起，是她的福分。我们家落落这一辈子就认定了小夏，我们做父母的，也不忍心她终日郁郁寡欢。虽然我颜家都是女儿，但是只要孩子喜欢的，想要的我们都会尽我们最大的努力去给她办到。”颜先生说着就又举杯敬向许爸爸。
    “小夏好不好我们自己心里清楚。我们是正经人家，决不允许孩子做出败坏伦纲的事情出来。”许爸爸这一次没有再喝酒，而是一脸严肃的说。
    许爸爸的这话是说他们颜家不正经，所以才教出颜落这一个喜欢女人败坏伦纲的女儿吗？颜先生和萧女士并不为许爸爸的这句话而生气，许爸爸是那种食古不化的人，什么道德伦理放第一位，要跟他去计较那些，几天几夜都计较不完。
    “亲家此言差矣，难道小夏想要追寻自己的幸福，自己的快乐就是败坏伦纲吗？伦纲是什么？我们做父母的，这一辈子唯一的心愿不是让自己的孩子幸福快乐的生活吗？伦纲能让孩子无忧无虑的快快乐乐的生活？那些只会束缚孩子的幸福。父母辛苦一辈子，也只不过是想让孩子过得好而已不是吗？”说话的是萧女士，萧女士换了口气，继续说道：“而且，现在社会，女人跟女人在一起，已经屡见不鲜，国外很多同性恋都可以结婚，都受到法律的保护和约束。男人和女人组成的家庭，跟女人和女人组成的家庭，并没有什么区别。我家大女儿，娶的就是一个女人，现在孩子也有了，她们一家很幸福，比一般的家庭都要幸福。让孩子追求她们自己想要的，才是给她们的最大幸福。亲家，难道不想小夏开心幸福吗？”
    “两个女人在一起，以后怎么出去见人？怎么面对亲戚朋友，怎么在这个社会立足？两个女人一起，有悖常理，这个社会岂能容得下她们？


☆、第 75 章
“人活着，是为了自己活着,还是为了活给别人看的？”颜先生不禁摇了摇头。有些不赞同许爸爸的说法。
    他跟萧女士的感情,曾经也受到过别人的指指点点，因为他很多时候都是以萧女士为主,事事把萧女士放在第一位。很多人都在背地里说他没有一个男人样。但是那又如何？生活是他们自己的，他觉得那样开心快乐幸福就好。而且，也没有因为他“惧内”而影响他的事业。
    “流言蜚语也只不过是一时，之所以别人会指指点点,只是我们没有按照他们的思维方式去活在他们面前而已。世界上的人太多,每个人都有每个人的思想，我们不可能都按照别人的思想去生活。让自己活得轻松活得开心,才是最重要的。”颜先生不由得又一番感慨。都活到这个年纪了,孩子都已经长大了,没有必要再去计较别人的眼光。
    “人言可畏。我们许家丢不起这个脸！”许爸爸依旧是冷冷的吐字。
    颜先生和萧女士对视了一眼，顿时觉得有些悲哀，脸面问题真那么重要吗？颜先生和萧女士前半辈子在为事业打拼，如今事业都交给了孩子，一直在外面游历，回来，最想见到的就是孩子能够开心幸福。
    只是，并不是所有的父母都这么想。脸面问题一直都是在中国人心中是一个根深蒂固的存在。他们颜家那么大的家族他都不去在乎那些脸面，反而许家......颜先生心中觉得有些可笑,又有些可悲。
    萧女士也觉得跟许爸爸这样食古不化的人沟通不来，说来说去就是觉得女人喜欢女人很丢脸，而他们许家丢不起这个脸。萧女士把目光转移到许今夏的身上，问道：“小夏，我问你，你在意别人的指指点点吗？你觉得跟落落在一起丢脸吗？你觉得别人用怪异的眼光看你的时候你心里难受吗？”
    许今夏接到萧女士的问题，知道自己不能沉默静观其变了，她是时候跟自己的父母表态了。一年前她什么都没有说，那是因为颜落不在，如今，颜落就在她的身边，她还有什么好犹豫的呢？
    许今夏整理了一下思绪，然后认真的说道：“刚才颜叔叔说得对，所有的指指点点都只是一时的，每个人都有每个人的生活，谁都不会无聊到时时刻刻都揪着你的事情不放，就算一直看不过眼，但是那也是别人的事情，纠结的是别人，而不是我。而且，当你不去理会那些的时候，别人就会觉得自讨没趣，对你不满的状况也就不会太长久。我还自认没有那个时间去在意别人的指指点点，增长他们无聊的作风。生活是我自己的，我没见精力去管别人怎么看，也没有精力去陪那些人无聊。”许今夏这话说得相当的冷静而冷血，那是完全的不把许爸爸看中的事情当做一回事。
    看向颜落，许今夏嘴角勾起一个弧度，然后回答萧女士的第二个问题道：“跟落落在一起，是我这一辈子最骄傲的事情。在没有遇到落落之前，我也一直以为我会找一个男人结婚生子，平淡的过我的一生，无波无澜。但是遇到了落落，我才知道，其实我的生活可以很精彩，因为落落的爱，让我感受到了不一样的人生。我们之间的身世相差很多，思想一开始的时候也不在一条线上，但是，因为落落的不屈不挠，因为落落的锲而不舍，因为落落的全心全意，让我相信了她就是我一直等待的那个人。”手，已经跟颜落十指紧扣，她第一次把对颜落的感情表达出来，其实她不善于表达自己的感情，只是在跟颜落相处的时候，慢慢的让颜落去感受。
    “夏夏。”颜落激动了。
    许今夏把颜落的反应都看在眼里，这个傻瓜，不就是说了几句话而已嘛？就激动了。
    许今夏用眼神安抚了一下颜落，然后对着许爸爸说道：“爸，我快三十了，该经历的该见到的，都已经经历了见过了。我知道我想要的是什么生活。我知道传统的道德观念让您无法接受两个女人相许相爱的事情。知道您是怕我在以后的生活中因为跟女人在一起而受到什么委屈，我知道您关心我。不过，爸，我已经长大了，有能力去承受生活的重重压力和舆论。别人怎么看我不在意，因为我的生活不是给别人看的。如果说要给人看，那也只是会给生我养我的你们看，给你们看到我幸福才是对你们的养育最大的回报。而我的幸福，我现在已经很肯定，我找到了，只是，还是需要一些时间证明给你们看。”
    许今夏的态度很坚决，也很诚恳，要面对的社会压力她很清楚，确定跟颜落在一起的时候她就已经很清楚。只是，生活，是她自己的，她不会因为别人的舆论而缺少或怀疑一些什么。她在意的只有她的家人，在意的只有颜落。那些没有参与她生活的人，她根本就没有必要去在意。明确自己想要的，坚持自己想要的，就不会被别人的言论所左右。
    嘴巴长在别人的身上，思想也在别人的脑子里面，她无法去左右，也无法去阻止，她唯一能做的，就是活好自己，坚持自己。
    许爸爸的脸色很沉，没有说什么话，只是冷冷的看着许今夏。
    许爸爸的反应许今夏也看在眼里，心底不由得叹了一口气，虽然她说了那么多，但是许爸爸确实一点松懈的意思都没有，那脸色更沉了。许今夏明白，要让她爸爸接受是不太可能的。她可以不在意脸面，但是许爸爸却十分的在意，许爸爸一定觉得有她这个女儿很丢脸。不过，许今夏也只能苦笑。
    “你是非她不可吗？”许爸爸冷冷的问道。许今夏的一字一句都敲进他的心里，从小打到，许今夏还未这样认真的对他们说出这样的话来。
    许今夏摇了摇头，道：“不是非她不可。只是......这辈子，遇上了她，把自己的所有给了她，如果离开了她，那我拿回来的也不过是一副驱壳而已，我已经不是完整的自己。这个世界上，不会谁没有了谁就无法活下去，生活一直再继续。只是，关键是谁失去了谁之后以一种什么姿态去生活而已。有些人活着，却已经死了，有些人死了，却一直活着。我是可以很听话的随便找个男人嫁了，让您觉得脸上有面子。但是，我嫁出去的，也只不过是具空壳而已，对不起的是别人，也对不起自己。没有感情维系的婚姻，最终的结局是什么，我想，我不必多说。或许麻木一生的活着，也未尝不可，一生，也只不过还剩几十年而已。”
    许今夏说得简单，但是却让在场的人都听得心惊。许今夏不是什么都没有想过，而是什么都已经想过。那一字一句，虽然许今夏说得轻松，但是明显的都能感觉到那言语之下的沉重。许今夏不是非颜落不可，只是，她把所有的感情都给了颜落，如果不能跟颜落一起，她也不会怎么样，依旧会生活过日子，只是，没有了感情的人，活着，也等于是死了。许今夏也可以嫁人，结婚生子，但是，没有爱的婚姻生活，可想而知会发生一些什么。
    麻木的过一生，也未尝不可，毕竟她的人生，也只剩下短短的几十年而已。如果得不到自己想要的，那么怎么样的生活，都是生活。
    颜落紧紧的握着许今夏的手，她没有想到许今夏爱她已经爱得这般的决绝，决绝得让颜落心疼。“夏夏......”颜落已经说不出话来，许今夏说跟她在一起是她最自豪的事情，她又何尝不是？
    许爸爸沉默了，许妈妈的泪水不自觉的落了下来，似乎看到了女儿嫁给了个不好的人，过着两天一吵三天一闹的日子，然后遭受到种种的家庭暴力。那些家庭伦理的电视剧她看得太多了，许今夏心里只有颜落，如果硬是要她嫁给一个男人，那么婚后的生活......哪个做父母的愿意自己的孩子受委屈呢？
    许妈妈用脚在桌子底下碰了碰许爸爸，想要劝劝许爸爸以孩子为重。
    颜家的家世那么好，颜落又对许今夏一心一意，而颜家的人也不介意许今夏是女儿之身，看着都对许今夏挺好的。除了颜落不是男人，颜家确实是一个很不错的亲家。而且，刚才萧女士也说过了，那个颜潇，也没有嫁人，而是娶了一个女人，现在连孩子都有了。两个女人怎么生孩子她不知道，但是孩子确实是有了。那样也是一个家庭了。其实，只要许今夏幸福就好，做父母的，一辈子不就是图个让孩子开心快乐的生活吗？面子什么的，确实比不上孩子的幸福。
    许爸爸不理会许妈妈，只是重重的哼了一声。
    “伯父伯母，我跟夏夏是认真的，我可以向你们保证，一辈子对夏夏好，只要你们点头同意，我就跟夏夏去国外注册结婚。我的事业现在都在国外，目前在往国内发展，我可以给夏夏很好的生活保障，你们都不用担心。夏夏是我这一辈子最爱的女人，也会是唯一一个会爱的女人，我保证，我一定会给她幸福，让她一辈子都快快乐乐。伯父伯母，请你们把夏夏嫁给我吧！”颜落也诚恳的对许家二老表面自己的心意。
    “哼！两个女人，成何体统！”许爸爸还是重重的一声冷哼。


☆、第 76 章

其实许今夏能在这个时候表态，已经是在最短的时间内做好了心里准备。她表态,不是需要得到家人的支持,只是在表面自己的决心。如果得到家人的支持,那自然是皆大欢喜,如果不能，也改变不了什么。她是一个独立的人，骨子里是留着跟家人一样的血,但是那并不代表就可以被家人左右。
    孝，要孝,但是却不是愚孝。一味的顺从父母的意愿生活，那只是一种愚孝的表现。她有她的生活,有她的事业，有只属于自己的人生,所以，她的人生应该怎么走，需要的是自己的选择，而不是顺从谁去活。
    “爸，如今我跟您说这些，只是想告诉您我决定的结果而已，并不是非得得到您的允可才能继续我的人生。一辈子，太短，我不想再继续像以前一样浑浑噩噩不知所以的生活下去。既然你们已经让我长那么大，为何不让我按照我自己的意愿继续我的生活呢？我的生活，是因为别人的眼光而继续而停止的吗？我也不知道应该怎么去劝说你们让你们接受，我能说的就这么多。剩下的，只能请你们看。”许今夏语气平淡的说道。
    能说的已经说了，该说的已经说了，接不接受，似乎，已经不重要了。她的父母还要把她在关起来一次吗？她已经不是三岁小孩，现在的情况已经不是一年前的情况。一年前，什么都还没有，什么都还不是，只有她跟颜落之间的感情，而且，颜落当时并不在身边，所以她选择了沉默。但是现在不一样了，她可以坦然的去面对了。
    哼！许爸爸一声冷哼，然后站了起来，就出包厢的们，头也不回。
    “老头子......”许妈妈想要阻止许爸爸，可是已经来不及，许爸爸大步的离开，根本就不管身后的人。
    许妈妈把目光循环了一下在场的人，不知道应该留下来还是跟着一起离开。许爸爸就这样离开，已经很不礼貌了，她要再离开吗？那不是被颜家的人看不起？许今夏此时的态度那么坚定，已经是非颜落不可了。如果颜家看不起许家，那么许今夏以后在颜家的日子，是不是......许妈妈犹豫了。
    萧女士和颜先生不禁对视了一眼，然后从彼此的眼中都读出了一个意思：这位亲家，真心顽固。
    萧女士也看出了许妈妈的犹豫，然后道：“亲家母，以后我们就是一家人了，往后我们家落落要是有什么不对的地方，你可尽管的说她，教训她。哎，这孩子，从小我跟她爸爸就不在身边照顾，都是她爷爷奶奶和姐姐带大的。从小就没有得到多少的母爱，虽然现在我很想努力的去补偿，但是孩子大了，也不知道怎么去补偿了。我真不是一个合格的母亲，哎......不过，现在有了亲家母，我很期待能够跟亲家母学怎么样才能当一个好的母亲。亲家母，你看小夏，多好的一个孩子呀，知书达理，从容内敛，尊老爱幼，孝顺，名门闺秀的楷模呀。能教出这么好的女儿，亲家母，说实在的，我是真的羡慕你。你不知道我们家落落，见到我的时候不是大眼瞪小眼就是无视我的存在，我这个做母亲的心呀......”
    萧女士说着说着，中间还不忘加几声深深的哀叹声，一副伤心而又悔恨的样子，让在场的人都不由得想到一句话：可怜天下父母心呀。
    颜落听着萧女士的话，不由得嘴角抽了抽，她娘的演技呀，真不是盖的！先是把她说得从小缺爱，暗喻她喜欢女人的真正原因，而又夸许今夏捧许妈妈，让许妈妈心飘起来，毕竟谁都愿意听到自己孩子被夸。最后还不忘搏一把同情，同样是母亲的许妈妈怎么能不明白萧女士的心？自然跟萧女士有些惺惺相惜起来。
    “哎，是呀，拉扯一个孩子长大，容易吗？还好我们小夏懂事。我们小夏就是性子沉静了一些，但是做事还是比较稳当的。小夏一直都很听话，是个很好的孩子......”许妈妈想起许今夏从小到大没有做出什么出格的事情，一直都是一个乖孩子，除了现在......
    不过......许妈妈看向许今夏，那两个孩子低着头，似乎还在为许爸爸的离开而难过。不管怎么样，做父母的都是孩子最亲的人，虽然孩子嘴上不说，但是她们做什么一定都想得到父母的认可。其实，孩子要的也不多，只是想得到父母的祝福而已，那么辛苦的把孩子拉扯大，难道不是希望孩子开开心心的生活吗？既然孩子开心，那还有什么好介意的呢？
    许妈妈这时候也把所有的都想通了。经过昨天的事情还有今天的一切，许妈妈知道颜落真心护着许今夏的，因为她还记得颜落那个蹩脚打蚊子把自己的脸打肿的借口。那个孩子......真是傻气。
    除去颜落不是男的，各条件都很好，对许今夏也好，许妈妈也没有什么好介意的了。
    “落落也是个好孩子......”许妈妈补充了一句，然后有些僵硬的扯了一下自己的脸，算是露出了一个笑容。
    “伯母！”
    “妈......”
    听到许妈妈这句话，颜落和许今夏都惊喜的抬起头看向许妈妈，她们没有听错吧？许妈妈刚才叫颜落“落落”了？还夸落落是好孩子？这......颜落和许今夏不禁有些面面相觑，不知道是不是她们听错了。
    两人看到许妈妈脸上的笑容时，已经激动得不知道应该说什么了。许妈妈的笑容虽然有些僵硬，可能是刚才一番剑拔弩张让她还没有缓和过来，但是却笑了，多了几分坦然的笑了，这叫许今夏和颜落怎么能不惊喜？许妈妈的这一个笑容，这一句话，算是承认了她们两个的关系，即使不是支持，但是起码，已经不会阻挠。
    “你们开心就好。”许妈妈见到两个孩子惊喜的目光，不由得心中一动，眼中就有温热的液体要滑落下来。从小到大，她就没有见过许今夏用这样的感激的眼神来看自己。颜落，对于许今夏而言，果真是很重要。这让许妈妈感觉到有些心酸，也感觉到欣慰。许今夏终究是能勇敢的选择自己想要的生活。这一份勇敢，许妈妈突然觉得作为许今夏的母亲，她很骄傲，为许今夏的勇敢而骄傲。
    “谢谢妈（伯母）”许今夏和颜落一同感激的向许妈妈说道。虽然许爸爸离开了，但是能得到许妈妈的同意，已经是今天最大的收获。许妈妈已经同意她们了，那么说服许爸爸也不会那么难了。颜落和许今夏都兴奋不已。
    “落落，该叫妈了，还伯母什么呀。小夏，你也是......”这时候萧女士也松了一口气，许家的人有一个松口也已经很不错了。她可是听说一年前的事情了，如果不是洛子汐那时候巧施张良计，许今夏很有可能已经被嫁出去了，哪里还有今天？
    不过，让自家的孩子叫别人妈，萧女士突然心中有些不是滋味。不过，两个孩子的事才是大事，萧女士也知道，如果颜落嫁出去，也还是会叫别人妈。哎......现在已经很不错了，不是把自家的女儿嫁出去，而是把别人家的女儿拐回自家，而且，许今夏也会叫自己妈，所以她也多一个女儿，不亏。
    颜落一听到自家老娘的提醒，然后很甜蜜的冲着许妈妈叫道：“妈。”
    许今夏也有些羞涩的叫了萧女士和颜先生一声“爸妈”。
    许今夏真的很感激萧女士和颜先生，如果没有他们的宽容，如果没有他们的帮忙，她跟颜落不可能那么快的说服她妈妈，不可能没有后顾之忧的去面对自己的家人。虽然表面上萧女士和颜先生都不是什么好父母，但是她们确实对颜潇和颜落很好。在许今夏的眼里，萧女士和颜先生是很好的父母。许今夏为有颜落而幸福，也为颜落有这样的家人而幸福。
    如今在场的人都承认了她们两人的感情，可谓是一片欢喜，也都暂时的忘却了跟许爸爸之前的那些不愉快。萧女士很亲热的跟许妈妈聊一些做母亲的心得，然后还真请教许妈妈怎么去当一个好母亲。还时不时的说一些自家孩子小时候的趣事，然后引得许今夏和颜落禁不住脸红。颜先生就安静的看着两个女人聊，而颜落和许今夏，则无言的彼此对视，时不时嘴角相互一勾，心照不宣。跟萧女士聊天的许妈妈，似乎已经不再害怕萧女士，逐渐的就放开了，跟萧女士一个亲家来一个亲家去的，好不热络。
    一顿饭下来虽然少了许爸爸，但是还是是非常愉快的，许妈妈已经忘记了那个凛冽的萧女士和颜家的背景。萧女士不吓人的时候，还是很容易相处的。其实萧女士吓人完全只是为了做戏而已，但是，她当然不能让许妈妈知道。许妈妈答应回去会跟许爸爸谈谈，劝劝许爸爸。让颜落和许今夏放心。
    有许妈妈这个枕边的人出马去劝许爸爸，许今夏和颜落心中都松了不少，今天的一切，都还算是顺利的。许爸爸虽然不容易攻克，但是只要功夫深铁杵磨成针，颜落和许今夏还是很有信心的，毕竟许妈妈就是一个很好的开始。
    送许妈妈回家之后，颜落牵着许今夏的手，一刻都不想松开。今天许今夏说的说有的话，她都记得清清楚楚，原以为自己爱许今夏要比许今夏爱自己深，但是如今颜落才知道，许今夏爱她，并不亚于自己。她们，是彼此深深的爱着。

☆、第 77 章

“夏夏,爸妈想我们能够回颜家住,一家人,开开心心的......”颜落把萧女士的意思转达出来。
    萧女士最近一直在努力做好一个合格的母亲,就连颜先生也是,虽然还是无时无刻的跟萧女士在一起,但是对她们已经不是跟防贼似的了。或许是因为颜先生觉得她跟姐姐颜潇都已经有了自己心爱的人不会跟她去抢萧女士，所以才放心的吧。对于颜先生幼稚的行为，颜落相信都想笑。
    虽然小时候颜先生确实很霸道,但是却不可否认颜先生和萧女士对她们姐妹两的爱,那么优越的生活条件，让她们接受的都是最高端的教育,给了她们所有想要的东西。这一份爱，颜落就无从去否认。有了许今夏之后，颜落也能够明白颜先生当初的心理，要是有个人来跟她分许今夏的爱，她也不干。
    许今夏把手上的书放下，颜落头上的伤已经好了，还要回去？颜落受伤的时候是回颜家住了两天，不过颜落还是忍不住又跑回来了。去颜家吗？去了颜家，是不是她就是正式的二少奶奶了？当初洛子汐也是直接住进颜家的吧？然后又直接在颜氏族人面前出柜，根本就没有人来得及反应，颜家就多出了一个大少奶奶。许今夏觉得自己跟洛子汐还真是有些差距，她没有洛子汐的那份魄力，她其实想再有点成就出来，然后再去颜家的，这个时候去......
    “好。”许今夏还是点头答应了。颜家的人都不注重那些，她又何必自己去在意呢？成就的事情，就算进入了颜家也还是可以慢慢的去打拼。如此一想，许今夏也坦然了。其实跟颜家的人住在一起，还是不错的，颜家的那些人各个都是奇葩，跟他们相处跟愉悦。
    “爸妈还想把他们手上的股份都分跟我们，姐姐、嫂子、我和你。他们打算把颜氏的所有都交给我们了。”颜落又说道。颜先生和萧女士打算把所有的都交给她跟颜潇，然后逍遥去。以前虽然让颜潇掌权，但是暗地里很多事情都是萧女士和颜先生在打点，这一次都要放出来，估计是觉得她们姐妹两真正的长大了。
    “那，我们岂不是要回颜氏？”许今夏皱眉。
    颜家的人承认了她的身份，她还没有跟颜落结婚，就可以放权给她，说明了颜家很信任她。既然颜家的人那么信任她，那么，她是不是应该去颜氏，尽一份责任呢？颜氏那么大，一直都是颜潇和洛子汐在管理，而颜潇和洛子汐也曾经让自己去颜氏。可想而知，颜潇和洛子汐是多么希望有人帮她们分担。
    而且现在，颜潇和洛子汐有了孩子，精力又被分去了一半，颜氏确实需要她跟颜落。只是，她想凭自己的实力闯出一片天地来。如果去了颜氏，那么现在手上的工作，是不是就要丢弃？毕竟，和颜氏相比，自己的那点，确实是微不足道。
    颜落点了点头，颜家现在的情况她也清楚，她是颜家的孩子，就算是出去自己建业，那也是建立在颜氏的基础上，所以她的一切，都算是颜氏的。她也是时候跟姐姐分担一些了。小颜夕会逐渐的长大，颜落希望颜潇和洛子汐能够有多一些的时间去跟孩子相处，不要像她小时候那样。其实，到哪里都是工作，一家人在一起，也不错，有什么事情都有商有量的，也不用那么累。
    “那......”那她们现在公司怎么办？许今夏想问这些话。但是，却没有问出来。其实多管一家小公司，应该也不是很困难，而且，去了颜氏，可以学更多的东西，以后要是用在自己的公司上，也是一笔很大的财富。
    “交给小楠和瑾歌她们吧。对于她们两个的实力，我还是很信任的。而且，我们也不是不管，只是把更多的权限放给她们，让她们去做主。小楠是一个勤奋好学的孩子，这一次出去，也学了不少的东西，把公司交给她们，我们可以放心。”颜落谈工作的时候，总是换了一副姿态，认真而严谨。
    许今夏笑了笑，颜落说得没错，商楠现在已经不是以前那个任劳任怨的小文员了，而是遇事能够认真思考认真做决定的人。这一次跟方瑾歌出去考察就更加体现了她的细心和学习能力。取其精华，去其糟粕在商楠回来后的总结中得到了很好的体现。培养了商楠那么久，似乎也是时候放手让商楠自己去闯了。有她和颜落、有颜家在后面给她撑着，相信商楠也很快有自己的成就出来。
    “落落，我们去登记吧？”许今夏提出了去国外登记结婚的事情。颜家的人都已经放权给她了，那么她也应该再一次表面自己的立场，让颜家的人更加放心。虽然自己的父亲到现在还没有松口的意思，但是，她不能因为许爸爸不同意而跟颜落耗着。跟颜落登记了，许爸爸也就拿她们没有办法了。她跟颜落一起，一直一起，相信许爸爸终有一天会理解她们的。
    许今夏想让颜家的人放心，想要自家的人死心，想要颜落安心，想要自己舒心。颜落前段时间确实也提到过去国外登记结婚，但是当时颜落却用了一个她不甚喜欢的词，“私奔”。她想跟颜落光明正大的在一起，不需要私奔。如今，自己的母亲同意了，颜家的人也接受了，是时候去给自己和颜落一个肯定了。
    “夏夏......”颜落没有想到许今夏回突然提起这件事情。她做梦都想跟许今夏登记结婚，她还想跟许今夏有一个盛大的婚礼，她要向全天下的人宣告，许今夏是她的爱人。只是，以前她想是想，只是时机没到，所以也不敢多提。她不知道许今夏愿不愿意，毕竟许今夏也有过让她有些小阴影的曾经......
    许今夏看着面前这个瞬间激动，又变回很二的样子的颜落，心中甜蜜的一笑。颜落对上她的事情，都会瞬间变一个神态。许今夏知道颜落是因为太在意她的缘故，如果不是太在意，又怎么可能那么小心翼翼的激动着？
    不过，许今夏还是想逗一逗颜落，于是故意嗔道：“怎么？你不愿意呀，不愿意就算了。”
    “啊？愿意，十分的愿意，万分的愿意，我怎么可能不愿意呢？夏夏，你都不知道我等今天已经等了多久了。我......我......”颜落激动得不知道该说什么好了。她从第二次见到许今夏开始就拿着戒指跟许今夏求婚了，就想着能跟许今夏结婚了，她怎么可能不愿意呢？
    看到颜落急急表态的傻样，许今夏忍不住笑了出来，她家的孩子真是可爱。“那......去还是不去？”许今夏又继续逗颜落，不管颜落在别人的面前多精明能干，但是在她面前，颜落都是那么傻里傻气的，让人不得不爱。
    “去！一定要去！坚决要去！死也要去！我马上安排日程，回来之后再回颜氏。”颜落说得很坚决。许今夏要进入颜氏，还需要一个身份，她必须先把许今夏的身份做实了。有了证书她许今夏就是颜家名副其实的二少奶奶了。身份摆在那里，进入颜氏也很方便，也不会被别人轻视了。
    颜落的动作很快，快到许今夏还没有反应过来，颜落已经安排好了一切，然后就拉着许今夏一起出国登记结婚去了。颜落其实还想要给许今夏一个婚礼，但是时间太仓促了，一时间也弄不出个像样的婚礼来。而且许今夏的意思是想等许爸爸同意了再举办婚礼，到时候她希望得到家人的祝福，双方家人的祝福。颜落就依了许今夏的说法，能够登记以及足够她高兴的了，婚礼她可以慢慢的筹备。
    为了庆祝颜落和许今夏领证，商楠、方瑾歌、颜落、许今夏四个人又聚到了一起，也算是工作交接的告别式吧。
    “干杯。”
    四个人兴奋的举起了酒杯。
    商楠看着面前那两个幸福的人，由衷的祝福她们，也很羡慕她们。手不自觉的牵上方瑾歌的手，她发誓，她总有一天也会放方瑾歌跟她一起领证，让方瑾歌风风光光的嫁给她。如果中国同性可以结婚就好了，她一定毫不犹豫的就带方瑾歌去登记结婚。不过，这个梦想似乎还有些遥远。她更趋向于努力工作，然后有能力带方瑾歌去国外结婚的梦想。虽然这个梦想也有些远，但是她却对自己充满了信心。终有一天，她会像颜落一样，给方瑾歌真正的名分。如今，许今夏个颜落把公司方给她，她就更有信心了。
    “店店，落落，祝福你们。”商楠送上真诚的祝福。
    “谢谢，你们也可以的，加油！”许今夏笑着回应。她们都在改变，她们都在努力，只有努力的人才有机会去得到她们想要的。
    商楠和方瑾歌相视一笑。这个，是必须的，她们一直在努力，一直在加油，因为，她们有共同的目标，共同的梦想。
    几个人狠狠的庆祝了一番之后，才一起离开。商楠和方瑾歌先一步离开，颜落和许今夏却有些优哉游哉。只是，在出到饭店门口的时候，看见一男一女正在争执，其实不能算是争执，因为那女人一直冷眼的看着那个男的，而那男的似乎在喋喋不休的说一些什么挽试图留那女的。
    突然间，那女人走到颜落的面前，不由分说的就拉着颜落的手走到那男人面前，说道：“对不起，我喜欢的是女人，不信你可以问问她。”
    颜落一时间竟然没有反应过来，而身后的许今夏，显然也愣住了，那个女人的动作太快，让她们都来不及反应。

☆、第 78 章

“你......你开玩笑的吧？”男人见到颜落的瞬间,就被颜落的容貌给迷住了,不过也只不过是一晃神而已,他还不忘记他要追的面前的女人,而且,已经追了好久了。只是,他没有想到这个女人竟然会这个时候告诉他她喜欢的是女人。男人显然是不相信女人所说的话。
    “或许你是觉得我是在开玩笑，但是你觉得我会拿颜家的二小姐来开玩笑嘛？”女人说完就看向颜落，问道：“落落,你是不是喜欢女人？我喜欢的是不是也是女人？”颜家大小姐娶了一个女人这是众所周知的,颜家的二小姐也喜欢女人，这并不稀奇。
    颜落看了看那女人,虽然还是有些莫名其妙，但是女人的问题问得巧妙呀，不是？于是点了点头，算是回答女人的问题，但是想了想还是回答说道：“我是喜欢女人，诺诺也喜欢女人。”
    韩以诺喜欢女人，不错，她也喜欢女人，也没错，只是她们不是彼此喜欢而已。不过，面前的这个男人应该是听不出来其中的区别。这也是韩以诺为什么要这么问的原因。颜落在心里暗笑。
    原来是颜家的二小姐，难怪有如此的容貌。男人不由得看了颜落几眼，果然是颜家的二小姐，因为颜落跟颜潇长得比较相像，不难认出。
    男人听到颜落叫韩以诺叫得那么亲切，而韩以诺更加亲密的挽着颜落的手臂，男人此时不相信也不行。因为，颜家的总裁和副总就是一对，女人喜欢女人的事情，已经不是什么怪事。男人不由得想，是不是现在都流行女人喜欢女人？而且都是美女喜欢美女？要不怎么连韩以诺都喜欢女人？
    颜二小姐的人他自然没有那个胆去抢，但是又有些不甘。男人看着韩以诺，试图从韩以诺的脸上看出一丝骗他或者不舍得他的神情。可是，男人很快的就感到失望了，从颜落出现的那一刻起，韩以诺眼中就充满了惊喜，到现在，韩以诺的眼中，也只有颜落。眼睛，是不会骗人的。男人黯然了。
    “诺诺，这位是？”颜落勾了勾嘴角，男人的神情自然全都落在她的眼里。这个男人应该是韩以诺的爱慕者，要不韩以诺不会拿她来当挡箭牌。也是，像韩以诺这样的女人，追求者应该是很多的，独立，成熟，貌美，不过似乎跟男人也有些可惜了。因为韩以诺也是属于女强人的那种，并不是什么男人都能压得住的。
    “北溪的李副总。”韩以诺介绍道。
    “哦，李副总，你好，我是颜落。如果李副总没有什么事情的话，我想跟诺诺回家了。”颜落笑着看着男人。颜落脸上虽然是笑，但是眼中却充满了威胁，似乎在说：敢打我女人的主意，你是不是活腻了？
    男人自然是不傻，颜潇是什么人，颜潇的妹妹会是个善茬？而且，最近听说颜家的二小姐回了颜氏，准备跟颜潇一起掌管颜氏，颜氏的人，他哪里敢得罪？在颜落满目的威胁中，男人手心开始冒汗，硬着头皮说道：“没......没什么事，那个颜小姐，韩经理，我还有事，就先走了，再见。”男人说完就就赶紧转身离去，头都不敢回。
    “小鬼，竟然敢叫我诺诺，没大没小，是不是不想活了？”见到那男人走了，韩以诺松了口气，然后瞪了颜落一眼，颜落刚才叫得她满地的鸡皮疙瘩，如果不是为了演戏，她早就把颜落给掐一顿了。
    颜落缩了缩脖子，好歹她刚才帮她解决了一个大麻烦，怎么再一转眼，就翻脸了？“诺姐，我这不是为了演得逼真一些嘛，不能怪我的，不是？要怪也怪你太迷人了，还不自觉的到处招人。”
    韩以诺又瞪了颜落一眼。并不是她招人，只是工作的时候认识了那个李副总，那李副总不知道怎么的就对她来了兴趣，之后就穷追不舍。她拒绝了多次，但是那男人还是锲而不舍。今天她下班之后就一个人到外面吃饭，结果出来就见到这男人在等着她，自然又是一番的表白，可是她实在是对男人没有什么意思。世界上的男人，哪里有一个能比得上颜潇的？她不说话只是冷着脸看着那男人。那男人一直在表述着他对她的爱意什么的，她很不耐烦。
    正在这个时候，她瞄见了一个熟悉的身影，她第一时间以为是颜潇，但是却是颜落。不过颜落也是她熟悉的人，是颜家二小姐，自然能帮她的忙，于是她以最快的速度把颜落拉了过来，为的就是彻底让面前的男人死心。如果她喜欢的人是别的女人，那么那个男人可能还是不会死心，但是如果她喜欢的是颜家的人，那个男人自然不敢去招惹颜家的人。从而，她的目的也就达到了。
    而颜落，也很快的就进入了角色，跟她一唱一和起来。那个男人果然是不敢得罪颜家的人，而且颜落的演技真心不错，特别是看那男人的眼神，真是不怒自威，把那个男人给吓住了。不愧是颜家的人，仅仅一个眼神，就让人胆寒。不过，在那男人转身之后，颜落就把那些凛冽的气息收起来了。韩以诺又不得不感慨，估计也只有颜家的人能这样对自身的气息如此自如的控制吧。
    “落落，你怎么会在这里？”韩以诺问着，记得刚才颜落的身边还有一个女子，不由得把目光投向许今夏。
    那个女人一直在安静的看戏，她记得刚才她拉着颜落的时候颜落的手是跟这个女人牵在一起的，可能是颜落的女朋友。不过，竟然能这样安静的看着她们，这份定力，实在是不简单呀。跟颜家的人有关系的人，似乎，都不太简单。例如，洛子汐。
    颜落顺着韩以诺的目光看去，才记起来她是跟许今夏一起的，刚才她跟韩以诺演戏，不知道许今夏会不会乱想？于是颜落赶紧走回到许今夏的身边，牵着许今夏的手走到韩以诺的面前。介绍道：“诺姐，这是我媳妇。夏夏，诺姐是姐姐的朋友。”颜落赶紧把关系撇清。韩以诺是她姐姐的朋友，所以她才跟韩以诺认识的。希望许今夏不要乱想。
    “你好，许今夏。”许今夏很从容的介绍自己。
    “韩以诺。”韩以诺亦是笑着介绍自己。而且，开始打量起许今夏来。“落落，你们颜家的人太不厚道了。”韩以诺突然对着颜落说道。
    “啊？怎么说？”颜落被韩以诺的这句话说得有些莫名其妙，不由得一愣。怎么就说他们颜家不厚道了呢？他们颜家貌似没有做什么对不起韩以诺的事情吧？颜落满是疑问的看向韩以诺，希望韩以诺能够给她说明白。
    韩以诺并没有立即回答颜落的问题，而是目光又在许今夏的身上转了几圈，才假装郁闷的说道：“美女都被你们颜家姐妹拐跑完了，你让我们其他人怎么活呀？”其实许今夏的相貌并不是很出众，但是却也有着独特的气质，一看就让人舒服的那种。
    不过，韩以诺心中却是也有几分郁闷，颜潇有洛子汐就算了，现在连颜落都有伴了，她却还是一个人。而且还被男的纠缠，不得不借颜落来当挡箭牌。韩以诺是越想越觉得郁闷。
    “哦，嘿嘿......诺姐，天下美女何止千万，你也会找到只属于你的另一半的。要不我介绍几个给你？”原来韩以诺是变着法子来夸奖许今夏呢。嗯，自己的媳妇被夸，远要比自己被夸更加来得兴奋。颜落不由得笑了起来。
    “把你媳妇介绍给我就成了。”韩以诺的目光盯着许今夏，玩笑的说道。
    “嘎！韩以诺，你也说了，这是我媳妇，名花有主，谢绝松土。”虽然知道韩以诺是在开玩笑，但是颜落还是假装在意一下，然后把许今夏一把揽入怀里，宣示着许今夏是她的，谁都不允许打许今夏的主意。
    许今夏不由得冲颜落烦了白眼，这是大庭广众之下好不好？许今夏挣开颜落的怀抱，有些不好意思的冲韩以诺笑了笑。颜落这样子也不嫌丢人。“韩小姐这是要去哪里？要不找个地方坐下来聊聊？”虽然刚才颜落说韩以诺是颜潇的朋友，但是韩以诺跟颜落的关系，貌似很好......
    “改天吧，我还有事情，我们改天约个时间，现在时间也不早了，落落，我先走了。”韩以诺感觉许今夏的目光有些探索之意，想来是以为她跟颜落有什么了。虽然说刚才是在演戏，但是女人呀，对自己的爱人都是非常小心眼的。她可不想掺和到颜落和许今夏她们之间去。所以，三十六计走为上策。
    “嗯，也好，诺姐需要我们送你回去吗？”颜落并没有感觉出那些微妙的变化，还笑着看韩以诺。
    韩以诺摇了摇头，道：“不了，我自己开车来的。我车在附近的停车场，我先走了，再会。”韩以诺说完，给了颜落一个你好自为之的眼神就转身离去了。
    “诺姐，有空到颜家来坐坐，我现在回颜家了，姐姐和嫂子都在呢。”颜落在还韩以诺的背后说道。韩以诺其实到过颜家几次，也是因为那样她才跟韩以诺认识的。韩以诺是她姐姐和嫂子的朋友，然后来往几次之后，跟她也成了朋友了。要不她不会当韩以诺的挡箭牌，跟韩以诺演刚才那出戏。
    看到韩以诺走了颜落还很热情的邀请，许今夏不动声色的站在颜落的身边，只是，眉头不由得动了动。

☆、第 79 章
“嫂子,你觉得这件怎么样？”许今夏拿着一件衣服跟洛子汐一起看。这是最新上市的一批新衣，颜潇叫人直接送到了家里来,让她跟洛子汐挑选。洛子汐虽然已经恢复,但是颜潇还是宝贝得很,都不让洛子汐有一丝的操劳。
    “不错，看着跟你比较搭。”洛子汐看了看许今夏手上的衣服，她跟许今夏都是喜欢比较沉静的衣服，不过喜欢的却也还是有些不同。许今夏手上的这一套确实比较适合许今夏的风格。如果穿在她身上,她会觉得有些怪异。
    在一旁的颜落看着许今夏把衣服往她身上比对了,觉得那衣服如果穿在许今夏的身上,一定很好看。不过话说回来，不管夏夏穿什么衣服，她都觉得好看。“夏夏,我觉得很好看，跟你跟搭。”颜落很相信自己的眼光，许今夏手上的衣服，确实不错。
    许今夏一听，没有说什么，只是把那衣服放下，然后再看另一套，没有理会颜落。
    “嫂子，这套，我觉得适合你。”许今夏找了一套比较适合洛子汐的递给洛子汐的手上。住到颜家之后，许今夏跟洛子汐的关系越发的好了，毕竟以前她到颜家的时候也是跟洛子汐相处比较多，如今更是情同姐妹。而颜潇，也乐得她陪洛子汐，因为颜潇还不舍得洛子汐去上班。有人配洛子汐也就不怕洛子汐寂寞了。
    颜落见到许今夏不理自己，还是觉得有些莫名其妙。自从昨天回来之后，她就有了这种感觉，但是她也不知道自己哪里做错了什么。许今夏好像也不是生气，只是似乎对她有些......视而不见。嗯，就是视而不见的感觉。
    颜落不断的问自己，她到底哪里做错了？难道许今夏还在误会她跟韩以诺之间会有什么吗？应该不会呀，昨天不是已经说清楚了吗？韩以诺是她姐姐的朋友，她也只不过是跟韩以诺认识而已。但是，除了这事情，貌似颜落也想不到其他的事情了。颜落有些可怜巴巴的看着许今夏，可是许今夏却是当她不存在一样。
    颜潇也看出了颜落和许今夏之间的不对劲，然后凑到颜落的身边，问道：“你们怎么了？”难道是两个人闹别扭了？颜落这个没出息的，貌似只会装可怜。都不知道她当初是怎么拿下许今夏的。她怎么会有这样的妹妹？一点她的气势都没有！
    “我也不知道。昨天就这样子了，有些莫名其妙。”颜落撇了撇嘴，她真不知道怎么了，许今夏就这样莫名其妙的跟她闹别扭。以前貌似还没有这样的情况过。她现在感觉心里挺难受的，有什么许今夏就不能说出来吗？藏在心里她不是什么事情都能猜得到的。颜落有些小委屈。
    颜潇丢了一个白眼给颜落，自己的媳妇跟自己闹别扭，却不知道是怎么回事，颜落这个爱人当得好失败。“不知道怎么可能莫名其妙就这个样子？小夏不是那种随意有脾气的人，肯定是你做了什么让她不高兴的事情。”颜潇真是佩服自己的妹妹了。
    颜落想了想，还是觉得很有可能是昨天的事情，但是......颜落悄悄的把目光往许今夏身上瞄去，许今夏压根就不理会她，跟洛子汐整聊得火热呢。颜落又撇撇嘴，女人心，海底针有木有！她都不知道自己做错了什么。
    见到颜落这个样子，颜潇就知道颜落还没有意识到自己错在哪里。不过，颜潇敢肯定是颜落错了。“昨天发生了什么事情？”有这样的妹妹，颜潇当真感觉到无力。
    旁观者清，或许姐姐能帮她看出什么。而且，姐姐一直是她追许今夏的军师，颜落觉得还真是要向姐姐请教才成。于是把昨天的事情回忆了一遍然后讲给颜潇听。感觉到许今夏对她不一样是在遇到韩以诺之后。所以，问题的关键好像还是在跟韩以诺的那件事情上。但是她也只是出于朋友的道义，然后帮助了韩以诺一把而已，并没有做出什么对不起许今夏的事情，不是？回忆了一遍之后的艳丽还是找不到自己错在哪里。
    不过，她觉得她一定是哪里做错了，如果不是她做错了许今夏怎么可能会无视她的存在呢？媳妇永远是对的，即使媳妇错了，那也是先错在自己。所以颜落还是很自觉的把这一次的过错揽到自己的身上，努力的去寻找自己错在哪里。
    颜潇听了颜落的话，再丢一个白眼给颜落。这个二货妹妹！怎么连许今夏吃醋了也不知道？虽然许今夏知道颜落跟韩以诺不会有什么，但是看到自己的爱人跟别的女人在自己的面前大秀恩爱，这不是存心不让人好过吗？
    即使那是在演戏，但是女人的心是很透亮的。而且，在那样毫无预兆的情况下，颜落能那么快的就进入角色，跟韩以诺之间的默契那是瞎子都能看得出来的，许今夏会不介意？再而且，许今夏根本就不知道韩以诺这个人的存在，自己的爱人在自己面前被拉去当挡箭牌，也只有颜落这个二货会喜滋滋的认为是做了一件好事。
    “落落，我觉得你没救了。”颜潇感慨的说道。
    “啊？姐姐，我错在哪儿了？我没有觉得我做错了，但是夏夏生气了，就是我做错了，可是我做错了却不知道错在哪里，这种感觉让我很纠结。姐姐，你知道我错在哪里吗？”颜落有些无助的看向颜潇。
    “哎，落落......不管你错在哪里，现在，还是赶紧的哄人去吧。以后呀，多注意注意小夏的感受，别什么都不知道。如果小夏在你面前跟别的人亲亲我我，你也知道是演戏，你会怎么做？会有什么感想？”颜潇拍了拍颜落的肩膀，摇了摇头，情人眼里是容不下任何的沙子的。颜落如果想明白了，也就知道自己错在哪里了。
    颜潇回到洛子汐的身边，帮着洛子汐挑选衣服，颜落的注意力没有全部在许今夏的身上，但是她不一样，只要洛子汐一个眼神，她就知道洛子汐在想什么，不是相互理解，而是，在意，特别的在意，洛子汐的一举一动都在她的眼里，落在她的心里，所以洛子汐的任何变化，都逃不过她的眼睛。
    如果昨天帮助韩以诺的是许今夏而不是自己，那么她会怎么想？即使知道是出于朋友的道义，但是看到许今夏跟其他人那么亲近，自己心里一定会很不舒服。这是情人之间的一种微妙的霸道的占有感。道理说得过去，但是心理并不一定说得过去，因为人的感受很多时候是不受自己的控制的。特别是自己在意的人，可以很轻易的就让人失去理性的思考。
    颜落本事聪慧的人，虽然很多时候对上许今夏的事情还是很二，但是并不代表她不懂一些情感的变化，一些正常的情绪表现。颜潇总是能轻易的让她把事情的前因后果想透。因为颜潇总是让她站在别人的位置去想。例如如果你是某某，在事情发生的时候你会怎么想。按照这个思路去思考，很快的就能找到了问题的关键所在。所以，颜落此时已经知道为何许今夏会如此对待自己了。
    颜落心中的阴霾瞬间化为了灰烬。既然知道了问题的所在，那么，就好解决了。颜落嘴角一勾，然后也挪到许今夏的身边，学着颜潇的样子从身后抱着许今夏，把脑袋枕在许今夏的肩上，道：“夏夏穿什么都好看，其实根本就不需要挑选那么多。夏夏在我心里是最美的女人......”
    许今夏被颜落突如其来的一抱有些愣住了，然后又听到颜落这样红果果的告白，脸上不由得有些红晕。她可不像颜潇和洛子汐那样，到哪里都能秀恩爱，她脸皮比较薄，颜落突然起来那么一下，还真让她有些措手不及。而且......她还没有原谅颜落呢。
    “姐姐和嫂子都在呢，放手。”许今夏低声跟颜落说道。颜潇和和洛子汐可以视若无人的恩爱，但是她现在还做不到......
    颜落把许今夏转了过来，含笑的对上许今夏的眼睛，她家这个吃错了也不承认的小女人，竟然还脸皮那么薄，脸红了，害羞了，既然如此......颜落嘴角扬起一抹笑容，然后以迅雷不及掩耳之势双手揽住许今夏的腰，同时封住了许今夏的唇。
    颜落竟然在颜潇和洛子汐面前吻她......许今夏脸瞬间通红，颜落怎么可以这样，让她毫无准备。不过，颜落的吻好生霸道，好像要把她给吞了一般。许今夏很快的就沦陷在颜落的吻中，然后，意识显得有些迷离。
    直至那一口气尽，颜落才松开满脸通红的许今夏，她做的那些事情，现在也不知道应该怎么去解释了，能做的就是如颜潇说的那样，赶紧把人哄好。而哄人最直接的最有效的方法就是直接表达出自己对对方的爱。
    “对不起，夏夏，是我不好，昨天是我没有注意到你的感受，让你心里难受了。都是我的错，原谅我好不好？”颜落真诚的说道。她不应该后知后觉许今夏的情绪变化。
    “姐姐和嫂子都在呢。”许今夏嗔瞪了一下颜落，对于颜落此时的表现，她心中还是高兴的，颜落似乎已经想明白了。估计是刚才颜潇的提点吧。她家的孩子，就只会当局者迷，总是要旁人来提醒。不过，其实这才是她的颜落。她的情绪变化，说实在的也有些莫名其妙。或许，也只是因为太在意的缘故吧。


☆、第 80 章

　　“姐姐和嫂子在哪里？”颜落笑着说道。早在她把许今夏转过来的时候就像姐姐颜潇眨了一下眼,然后她姐姐跟嫂子很识趣的跑了。姐姐颜潇的意思很明显,让她好好哄人。而哄人的方法嘛......

    许今夏闻言,转身看向刚才颜潇和洛子汐的地方,确实,那里哪里还有颜潇她们的影子？她们什么时候走的？许今夏不用想都知道是怎么回事了,嗔瞪了一下颜落,丢脸了有木有？人家什么时候走的都不知道,这都要怪颜落！

    其实,许今夏也并不是真的生颜落的气,因为颜落跟韩以诺真的不会有什么,她自然是信的过颜落的。只是见到那画面,心里会不舒服,不舒服就不想理会颜落。许今夏在心里面暗想，这是不是就是所谓的独占欲？不想让颜落跟其他的女人有任何的接触？或许还真的是这样子，要不怎么会那么不舒服呢？

    颜落看着脸还是微红的许今夏，心中一阵的荡漾，如此娇羞的许今夏真是让人心动，颜落重新把许今夏抱回在怀里，顶着许今夏的额头上，晃了晃说道：“夏夏，不生气了吧？”

    她不是许今夏肚子里的蛔虫，很多事情如果许今夏不说出来，她确实猜不到，纵使她再在意，也不能完全猜到许今夏的心。颜落虽然懊恼自己的愚钝，但是却还是觉得凡事都应该交流，如果有什么事情不满意的，应该双方坦诚的说出来。如果生活中只是猜来猜去，迟早会让人累得崩溃。颜落可不想自己和许今夏会是那样子。

    “我没有生气。”许今夏回答道。她没有生气，只是心里心里不舒服而已。看到自己的爱人和其他女人......虽然是演戏，但是那股不舒服还是不能掩去。许今夏虽然也觉得自己这样不好，但是，很多时候自己也无法控制。

    “还说没有生气，你都不理我了。”不生气才怪，从昨天就不理她了，颜落在心里说道。

    许今夏没有说话，自是把自己枕在颜落的肩窝里，这样抱着，真的很温馨。其实，哪有那么多的不舒服？现实生活中她不可能真的把颜落藏起来不跟任何人接触。许今夏在心中暗笑自己的不理智。问，这世间，除了颜落，还有谁能够如此的对她？她怎么能为了这么一点点小事，而让颜落担惊受怕困扰了那么久呢？

    “落落，对不起。”是她有些无理取闹了，本来不是事的事，结果......许今夏又是一阵苦笑。在爱的国度里，是不是，很多人都会如她这样呢？

    许今夏怎么道歉了？错也是错在她呀，许今夏怎么跟她道歉了？颜落心中不解，甚至心中有些不安，许今夏不会有什么吧？“夏夏......夏夏，我错了，你别跟我说对不起，我害怕你跟我说对不起......”颜落慌乱的对上许今夏的眼睛。

    许今夏见到颜落慌乱的样子，不禁摇了摇头，她家的小傻瓜，因为她说对不起就要有什么不好的事情发生就会离开她吗？她只是因为自己的不理智而让颜落困扰那么久而感到抱歉而已。但是颜落却还是把所有的错误都归到她身上，不是傻瓜是什么？

    许今夏的手抚上颜落的脸，然后轻轻的拍了拍，笑着说道：“傻瓜！”

    呃......颜落又不解了，她怎么又成傻瓜了？虽然许今夏叫她傻瓜的时候，眼里都是带着满满的爱意，但是，总是被说是傻瓜就算不傻，也会怀疑自己傻了的好不好？她可不想真的成为傻瓜......

    “落落，那个韩以诺是怎么回事？”许今夏放开了颜落，然后坐了下来，看着颜落。虽然不生气了，心里不怪颜落了，但是那韩以诺的事情，还是要弄清楚的，要不以后见面会心存芥蒂，惹什么尴尬的事情发生。

    许今夏这是在给她机会跟韩以诺撇清？如此一想，颜落自然要把握住机会，不能再让许今夏误会她什么。“夏夏，韩以诺喜欢的是姐姐，不是我......”颜落一句话就能撇清了。韩以诺跟她姐姐是朋友，喜欢的是她姐姐，不关她的什么事情，她在她们几个之间，纯属打酱油的。所以，许今夏不要误会她们有什么。

    “嗯？是吗？”许今夏八卦的心顿起，颜潇的情史？颜潇娶一个结过婚的女人已经很让人跌眼镜了，还有一个像韩以诺那样的前女友或者是情人？那韩以诺看着就很不错呀，就因为韩以诺很不错，所以她见到颜落跟韩以诺在一起的时候才心里不舒服。但是现在颜落说韩以诺喜欢的是颜潇，她心里就舒服多了。

    “我也是听说的，姐姐还没有认识嫂子以前，就跟诺姐认识了，诺姐一直喜欢姐姐，但是姐姐丝毫不为所动。不过诺姐一直不死心，但是当诺姐见到嫂子之后，就死心了，最后还跟嫂子和姐姐都成了朋友。而我也是见过诺姐几次，也算是朋友了吧，所以昨天见到她为男人所困扰才出手相助的。夏夏......”颜落说着，还想着为昨天的事情解释。

    许今夏晃了一下眼睛，真的能成为朋友吗？见到自己喜欢的人和别人好，能受得了吗？她见到颜落跟别人多接触一下她都不高兴，韩以诺怎么能受得了？“落落，你不是说想要请韩以诺过来吃饭吗？”许今夏突然想看颜潇洛子汐和韩以诺是怎么相处的。情敌变朋友？真的假的？

    嘎？要请韩以诺过来吃饭？颜落有些小心翼翼的看着许今夏，不知道许今夏在打什么主意......不过，貌似......颜落也能猜出一点点。然后心里暗自抹汗，她家的媳妇，其实，也很小心眼的。还好不是用在她的身上，要不她怎么死的都不知道。

    “那个......夏夏，真的要叫过来吗？”颜落小心翼翼的问。许今夏知道了颜潇她们三个人的关系，就立即想要她们三个人聚在一起，这不是存心的想要看热闹嘛？可是，韩以诺确实把她姐姐和嫂子当做朋友，她是亲眼见过的，应该没有什么热闹可看的。

    “不是你昨天自己说的吗？”许今夏眨了眨眼。

    颜落点了点头，问道：“那我现在打电话问问？要不让姐姐来打？毕竟她们才比较熟。”

    “话昨天是你说的。”许今夏再次提醒。当然不能让颜潇来叫，要是韩以诺不来怎么办？她上哪儿看热闹去呀？叫韩以诺拉颜落去当挡箭牌，她家的人那么好拉的吗？

    “哦......”颜落哦了一声之后，然后掏出手机，翻出韩以诺的号码，拨了过去。“喂，诺姐，是我颜落。昨天不是跟你说要你过来吃饭吗？你什么时候有空？好像我们好久没有一起聚一聚了哦？”

    “什么时候都没空。让我一个人去看你们四个人恩爱呀，我才没有那么傻。”韩以诺还在办公司加班，突然接到颜落的电话有些意外。颜落现在突然给她打电话，是不是授意某人？昨天离开的时候她可是瞧出了许今夏脸色不怎么好的说。现在颜落还能主动约她？暗藏杀机呀有木有！所以，韩以诺果断的拒绝了。

    “呀？诺姐，我可没有说让你一个人过来呀，你可以找个伴的不是？”颜落到时没有想到韩以诺拒绝得那么干脆利落。

    “过去行呀，给你三个选择，只要你能做到一个，我就过去。”韩以诺笑着说道。

    三个选择？颜落有些不明白了，于是问道：“什么选择？诺姐说来听听。”

    “第一，让你姐姐成为我女朋友。第二，让你嫂子成为我女朋友，第三，让你媳妇成为我女朋友。三选一，反正不让我单身过去就成。”韩以诺说着不由得在心里偷笑。颜家的女人，都是极品，虽然知道自己不可能去得到，但是还是要逗一逗颜落。

    “嘎！韩以诺，你干嘛不去让国母当你的女朋友呀？你爱来不来，再见！”颜落气愤的挂了电话，什么人呀这是。

    “怎么了，气成这样？她怎么说？”不就是打一个电话吗？刚才不是还说得好好的吗？怎么瞬间就让颜落炸毛了呢？

    “夏夏，那个韩以诺打姐姐和嫂子的主意就算了，竟然还敢打你的主意，我灭了她我。说什么要来也不是不可以，还给我三个选择，要你，姐姐，嫂子三个人之一成为她女朋友就行！我......”颜落想想还是气愤得很。

    呃，许今夏也无语了，她倒是没有想到韩以诺会这么说。不过，韩以诺能这么说，似乎就对颜潇和洛子汐没有什么了。这样的女子却是很特殊。哎，没戏看了......

    韩以诺被挂掉电话之后，不由得笑了笑。颜落虽然说是颜潇的妹妹，但是一点都不像颜潇，不过，却是不失可爱。颜潇和颜落，都成双成对了，而她呢......抬眼望向办公司的窗外，这么久了，是不是真的把颜潇放下了呢？韩以诺不由得苦笑，有些人在心里就在心里了，不是说能不想就不想，说忘掉就能忘得掉的。如果没有另一份特殊来填满那一颗心，终究还是会想那不属于终究的人。叹了一口气，韩以诺又埋头工作。

    突然，门口突然传来敲门声，韩以诺转头看去，就看见一个脑袋从门缝里探进来，然后带着一张笑脸，“韩经理我知道你还没有下班，估计晚餐也没有吃，所以......”那个脑袋逐渐的把整个身躯都带进了门里，然后小心翼翼的看着韩以诺，还不忘把手里的饭盒扬了扬。

    韩以诺看着门口的人，不由得一愣，然后，嘴角不经意间，微微的向上扬起了一个弧度。

    作者有话要说：呃，努力填完这个坑......不过，貌似后面还有挺多的呀o(s□t)o


☆、第 81 章

　　 韩以诺看着那带着笑颜但是眼睛却有些闪烁不敢看她的人儿,心中一股暖流淌过。很多时候，爱就在身边,只是自己没有发现而已。人，似乎,总想着,得不到的才是最好的。其实,最好的已经在身边而不自知。

    “上官，为何你......”韩以诺用疑问的眼光看着面前的小姑娘,上官。

    上官进入她公司已经半年，人聪明伶俐，办事也极其的认真负责,在公司的人缘很好,人人都喜欢这个阳光可爱的姑娘。韩以诺也觉得这个姑娘不错,不过，也只是不错而已。韩以诺知道上官虽然对谁都很好，但是，对她却还是很特别，因为上官看她的时候眼睛里总有些闪躲，但是却带着欣喜和眷恋。

    起初她对上官并没有怎么注意，因为她的心中，一直有的是颜潇，那个妖艳的女人。不过，在上次上官偶遇到她晚上加班之后，就开始每次在她加班的时候给自己带来吃的东西，还找各种烂到不能再烂的借口陪她。韩以诺再怎么铁石心肠，也会被感动。

    更何况颜潇和洛子汐现在的感情，第三者根本就无法插足。她守着心中的爱也无济于事，何不......韩以诺突然想顺着自己的心一次，爱得太累，或许可以感受一下被爱的感觉。

    “韩经理，我......我......”上官虽然是来了，但是好像今天找不到借口了。看到韩以诺那么辛苦，她心疼，所以来陪她了。反正她毕业出来就一直是一个人，除了工作就是工作。现在能在韩以诺加班是时候来看她，真心觉得日子过得有些鲜活了。“韩经理，今天我做了香葱排骨肉丝、红枣冬菇鸡汤，凉拌莴苣笋，你一定饿了，还是先吃饭吧。”上官说着就把饭盒摆到办公室内的茶几上。上官找不到借口，就只能自动的忽略借口，反正也不是第一次了。

    “上官。”韩以诺含笑的看向上官，看上官不安的样子，心中觉得非常的愉悦。

    “韩经理，你......你先吃，我......我出去一下......”上官紧张，虽然不是第一次来看韩以诺加班了，但是以往韩以诺没有用这么柔美的声音跟她讲话呀有木有！

    她......她有种想要逃走的冲动，她的小心脏有点儿承受不住。她快要陷进去了，她怕她控制不了自己要表达自己的心意了。但是，她是女的呀，说出来会不会吓到韩以诺？这种感情，并不是很多人都能接受的。她只要平时能看到韩以诺，能偶尔在韩以诺加班的时候给她送吃的过来，然后看着她就好，其实她奢求不多。

    上官说完，就蹭得跑出了韩以诺的办公室，努力的做了几个深呼吸，太危险了，她要是在里面继续待下去，估计就控制不住自己要把那些感情表达出来了......上官觉得自己还是不能平静下来，于是又跑去卫生间洗了一把脸。

    看着落荒而逃的上官，韩以诺笑着摇了摇头。于是从办公椅上起身，走到沙发上坐了下来，打开上官送来的饭盒，还是热呼呼的，闻着就很香。不得不说上官的厨艺很好，饭店里的也比不过，虽然只是简单的家常菜，但是却非常的好吃可口。韩以诺看着，有点儿舍不得吃......

    韩以诺放下筷子，然后找出手机，拨了一个号码。

    “喂，潇，是我，落落说想请我去你家吃饭呢，什么时候？”韩以诺拨打的是颜潇的电话，她不知道颜落想叫她去聚聚是颜落的意思还是颜潇的意思。

    以前去见颜潇和洛子汐的时候，表面跟洛子汐和颜潇都是好朋友，而且相处得也非常的愉快，但是心理的苦涩只有自己清楚。所以，她也不是很想去跟颜潇和洛子汐相处太多。不是说对颜潇和洛子汐有意见，只是存在过的感情，不可能当做没有，最多，只能藏着心底，所有的苦涩自己品尝罢了。

    电话那头的颜潇先是一愣，显然是不知道颜落要请韩以诺的事情，不过，她还是说道：“你什么时候有空？”

    “明天吧，明天晚上我过去。”韩以诺望着摆在她面前的饭菜，笑着说道。

    “好，明天恭候大驾。”颜潇似乎也听出了韩以诺愉悦的心情，也笑着回道。

    “好，那就明天见。”韩以诺说完，就挂了电话，然后又拿起筷子，慢慢的品尝面前的佳肴。好吃，貌似比以往的都好吃。

    上官整理了一下自己的容装，又在外面呆了好一会儿，平静了自己的心才回到韩以诺的办公室，见到自己给韩以诺做的饭菜都吃得差不多了，而显然韩以诺也吃饱了。上官心中甚喜，按照她知道的韩以诺的饭量，是不可能吃那么多的，但是......难道今天韩以诺特别的饿？不过，韩以诺吃了那么多，真是太让人高兴了。

    “韩经理，吃饱了吗？还要不要点别的？”上官喜滋滋的走到韩以诺的跟前，等着收拾碗筷。自己做的东西合韩以诺的胃口，真是相当的让人开心。

    “嗯，不用刻，谢谢你，上官。东西很好吃。”上官脸上的喜悦韩以诺一丝都没有放过。是看到自己吃了她做的东西了吗？但是她以前也有吃她，为何感觉上官今天特别的高兴？不过，看到上官高兴，韩以诺心中也生出愉悦来。那孩子，还真是......可爱。

    “不......不用，韩经理喜欢就好。喜欢就好......”上官激动了，韩以诺说东西很好吃，她是不是已经抓住了韩以诺的胃了？上官喜滋滋的想着，然后不忘勤快的收拾碗筷。今天真是幸福的一天。

    上官收拾的时候发现韩以诺没有回到办公桌前工作，而是一直在看着她。上官又开始紧张了，以往韩以诺都是吃完就立马回去工作的，今天......今天怎么感觉都有点反常呢？韩以诺的目光一直停留在她身上，是不是韩以诺发现了什么？上官慌忙的收拾完，又开始想逃了。韩以诺的目光，让她......

    “韩经理，你还要加班多久？”上官顶着韩以诺的目光，有些怯弱的问。

    韩以诺扫了一眼办公桌上的文件，最近是挺忙的，但是也不是要一直加班，只是颜潇和洛子汐有了孩子，关系更加和美让她觉得自己越来越凄凉，回家也是一个人，所以干脆就留下来工作而已。不过以后似乎都不需要加班了，但是，不加班，似乎就没有某些福利了，韩以诺不由有些自嘲起来......

    “你想陪着我加班？”韩以诺笑，笑得格外的温和柔美。

    “我......我......韩经理要是觉得一个人加班无聊的话，我也可以陪韩经理加班，反正我回去也没有什么事情要做。”上官一口气把话说完。然后暗自松了一口气，为什么面对韩以诺的时候，她总是显得那么紧张呢？

    “呵呵，今天就到这里吧，不加班了，我送你回去。”韩以诺说着就起身去收拾了一下桌面上的文件。不等上官反应过来，就已经收拾好准备走人。“上官，难道你还要自己留下来加班吗？如果你想用我办公室的我不会介意的。”

    “啊？没有，这就走了吗？”上官看到韩以诺已经收拾完毕，赶紧也跟上，韩以诺要送她回家呢，今天她是不是人品大爆发了？不过，心中的兴奋还是无法表达的，惊喜一波连着一波，她快快乐的飞天了有木有！

    韩以诺暗自摇了摇头，那孩子有那么值得高兴的吗？韩以诺跟上官来到停车场，取了车然后问上官的地址，直接把上官送了回去。

    “谢谢韩经理送我回来，我......我先回去了。”上官有些不舍的说道。虽然很不舍得跟韩以诺分开，但是到目的地了，是该回家了。

    “上官......明天晚上有空吗？”韩以诺笑着问道。

    上官似乎没有想到韩以诺还会有此一问，不由得又愣了一下，“啊？有。”上官急忙的回答。就算没有也得有。约会？还是什么？上官心里有飘了起来。不过，很快的就又被现实给打灭了飘上天的心，她跟韩以诺八字都还没有一撇，哪里有什么什么约会可言？

    “有的话，明天我来接你，我带你去个地方。”

    “好。”上官只想到了这个字，也只会说这个字。

    韩以诺笑着摇了摇头，然后就开车走了。

    “潇，谁的电话？”刚洗完澡出来的洛子汐还在拭擦着湿漉漉的头发。刚才听到颜潇的手机响了。

    颜潇把手机丢向一边，然后站起来走到洛子汐的跟前，接过洛子汐手上的毛巾帮洛子汐拭擦，然后才说道：“是以诺，明天要过来吃饭。好像是落落提的主意，不过，这八成是小夏的意思。”颜潇想想，就大概知道了大概。

    “哦......以诺得罪了小夏？”洛子汐听了颜潇的话，不由得问。按照颜潇说的话，似乎，是许今夏和韩以诺发生了微妙的关系。要不怎么会是来了出面而又是许今夏的主意呢？

    “应该是。不过，以诺刚才的语气似乎很愉悦，该是有好事情发生了吧，而且还主动找我说要过来。亲爱的，估计以诺的春天来了。”颜潇说道。

    韩以诺的心思她是知道的，虽然她们表面上是好朋友，但是谁都知道她们之间还有一个结，一个暂时无法化开的结。

    “哦？那明天是不是很热闹？”洛子汐也笑了笑。

    “或许吧。我也很期待。”

    作者有话要说：嗯，明天估计会热闹。哈哈......


☆、第 82 章

　　颜落没有想到韩以诺会出现在颜家,不是说不来吗？怎么又突然来了？在看到韩以诺出现的那一刻，颜落就跳了出来,冲着韩以诺吼道：“韩以诺，你来这里做什么？我告诉你这里没有你要的人,我姐姐是我嫂子的,我嫂子是我姐姐的,夏夏的是我的！所以，你还是请回吧。”

    在坐的颜潇、洛子汐,许今夏无不给颜落一个大大的白眼。似乎都在说：二货，你能不能在二一点？没看见韩以诺身边站着一个人吗？

    韩以诺也真心对颜落无语，你说颜落在外面的时候好像挺精明,以前没有许今夏的时候,也很鬼呀,怎么如今有了家室，反而越来越二了呢？爱情真的会让人变傻吗？不是吧？不至于吧？韩以诺眯了一下眼睛，用几分妩媚的眼神看了看颜落，说道：“怎么没有？不是还有一个吗？”

    “呀？还有？谁呀？”颜落不由得左看右看，但是除了颜潇她们三个，就剩下韩以诺身边站着的这个了。

    年纪不大，也就跟商楠那般，不过长得倒是比较清纯可爱，躲在韩以诺的身边，用两只水旺旺的大眼睛有些不安而又有些好奇的打量着在场的几个人，显然是没有见过那么大的美女阵势。韩以诺到哪里拐来的小孩子？

    “那人姓颜名落。不知道二小姐认不认识。”韩以诺笑道，然后拉着上官走过颜落，来到颜潇她们跟前，不理会颜落这个二货，然后给几个人介绍道：“上官。”

    上官有点忐忑的看着面前的几位绝色美女，真心觉得天底下最漂亮的人都聚集在这里了，一个妖，一个雅，一个稳，三个人可谓是各具千秋。还有刚才跟韩以诺讲话的那个......韩以诺认识的怎么都是这样美的人？

    “上官，这位是颜家的大小姐颜潇，这位是颜家大少奶奶洛子汐，这位是颜家的二少奶奶许今夏。还有刚才哪一位你可以自动忽略的颜家二小姐。”韩以诺对着上官又是一番介绍，最后还不忘刺激一下颜落。

    “你们好，我叫上官。”上官有点羞怯的跟众人打招呼。

    “以诺，你也不嫌这介绍别扭。”洛子汐也有些无语韩以诺的介绍，不过看着上官小朋友，洛子汐觉得还是挺喜欢的，很干净剔透的一个小孩，脸上的羞怯带着一些纯真。“上官不要客气，也不要听以诺乱说，什么大少奶奶二少奶奶的，直接喊我们姐姐就成了。”

    韩以诺嘿嘿的笑了两下，她说的也是事实呀。韩以诺拉着上官坐了下来，她知道上官不安，那孩子跟自己一起的时候都那么胆小，更何况在几个气场那么大的颜家人面前。看来以后要多多带出来才是。这孩子一点都不勇敢。

    颜落见到韩以诺不理会自己，然后怏怏的回到许今夏的身边，看到韩以诺和上官坐在一起，韩以诺看是很照顾上官，颜落凑到许今夏的耳边轻轻说道：“夏夏，我觉得她们两个之间有JQ。显而易见的JQ！”

    许今夏再次无力的给了颜落一个白眼。在场的人谁不知道韩以诺带上官来是什么意思？就颜落这二货还在以为韩以诺喜欢的是她姐姐。

    或许韩以诺心里还是有颜潇的，毕竟那是真的动了心，不可能当做没有发生，也不可能说丢掉就丢掉，存在就是存在了。只是得不到的时候韩以诺不去强求，然后又给自己的心开了一扇窗让自己看到不同的风景而已。上官的身上，一点颜潇的气质都没有，可想，韩以诺并不是把对颜潇的感情转移，而是真真正正的去选择了适合她看的风景。许今夏承认自己本来有点小心眼，但是看到韩以诺跟上官现在，倒也替韩以诺开心。

    “韩以诺，她是不是你媳妇？”颜落看许今夏给自己白眼，就知道自己又二了。看，她还是挺有自知之明的吧，知道自己二了。不过，韩以诺刚才介绍的时候也没有好好的介绍她跟上官的关系，不介绍她就自己问咯。韩以诺要是有主了，跟她们一起的时候就不会那么别扭了，以后还可以经常一起玩玩。

    “噗......”上官喝到嘴里的茶就这样毫无预兆的喷了出来。

    上官愣是没有想到颜二小姐会问这问题，显然的颜二小姐这句话是问韩以诺跟她的关系。颜二小姐看得出她喜欢韩以诺？要不，为什么会那么问？可是，她明明没有把对韩以诺感情表达出来呀，在有人的时候她总是小心翼翼的隐藏着心里的感情。颜二小姐应该看不出来才是。“咳咳，抱歉......”上官觉得自己十分的失态。

    韩以诺狠狠的瞪了颜落一眼，然后赶紧抓过纸巾帮上官拭擦。

    上官感激的看向韩以诺，但是对上韩以诺的眼睛之后，眼神又有些闪躲。她不确认现在到底是一种什么情况，为什么颜二小姐会说出那样的话。“韩......诺姐......谢谢。”上官叫习惯了韩以诺韩经理，但是在来之前，韩以诺让她换了称呼，嗯，毕竟不是在公司，她虽然很不想叫姐，但是还是叫了。

    “别理会颜落那货，她最是无聊了。”韩以诺说着，又丢了一个白眼给颜落。这孩子不经吓不知道吗？要慢慢的来，即使她有心想要上官当她的媳妇，但是上官见的世面还是挺少，而且对她还是那么的小心翼翼。

    颜落又自讨了一次没趣，撇了撇嘴，靠到许今夏的身上，道：“夏夏，你看她们两，绝对的有JQ。是就老实承认嘛，还要藏着掖着，没趣......”韩以诺都把人给带来了，不就是想要向她们介绍上官是她媳妇吗？现在还不承认，真心没趣。颜落在心里暗暗的鄙视韩以诺。

    颜潇自然也看出了韩以诺对上官的用心，只是，难道她们两个人还没有确定关系吗？“以诺，认真的吗？”韩以诺的心一直在她的身上，虽然说她们现在是朋友，但是颜潇心中对韩以诺的情，终究带着几分的愧欠。

    韩以诺看了上官一眼，然后认真的点了点头，虽然上官现在还不知道她的心，但是她会让她知道的。韩以诺拉过上官的手，捂了起来，笑着说道：“嗯，认真的。今天过来，也是想告诉你们这件事情。”

    带上官过来，就是为了让她、颜潇、洛子汐之间的那点芥蒂彻底的消除，成为真正的什么都能够坦然的朋友。不是已经不爱，而是找到了更为重要的。人生，合适的，紧紧地握住，不合适的，放开。

    “上官......”韩以诺又把目光转向上官，美目流转，三分欲言又止，七分含情脉脉，“上官，知道我今天带你来的意义吗？”

    面对这样改变的韩以诺，上官不禁咽了咽口水，韩以诺现在的眼神，好勾人......“韩......韩经......诺姐，你这是......你不是说要请我吃饭的吗？”上官有些不知所措，韩以诺说要请她吃饭，感谢她在她加班的时候给她送饭。可是没有想到竟然是来这颜家，还介绍她颜家的人，颜家她知道的呀，那么有名怎么会不知道，所以她刚才才那么忐忑。

    “上官，你做我女朋友吧。”韩以诺嘴角勾起一个弧度，这个孩子真是傻。

    “啊？”上官一下子就愣住了，她是不是听错了？韩以诺跟她说，要她做她的女朋友？这是真的吗？虽然她一直很喜欢韩以诺，梦想着跟韩以诺在一起，但是没有想到韩以诺竟然也会有这样的意思？要知道她什么都没有？而且她还是和女人......“诺姐......你是不是在跟我看玩笑，我是上官，你看清楚，我是上官......”上官试图的提醒韩以诺，在她面前的是她上官，不是别人。

    “噗......哈哈......韩以诺，你真失败。”颜落很不厚道的这时候插嘴笑道。

    “颜落，你不说话没有人当你是哑巴。”韩以诺瞪了颜落一眼，这个颜落，太厚道了，她跟她媳妇相亲相爱了，却不顾她这个单身客，在她表白的时候还要给她参一脚进来。太不厚道了！

    “哈哈......韩以诺，你继续，你继续，你就当我不存在。”颜落捂住嘴巴忍着笑，整个身子都靠向了许今夏。韩以诺真是逊，你说表白吧，还让那对象觉得她是在对别人表白。真是不一般的失败。

    许今夏虽然很想阻止颜落不要继续笑了，但是她也忍不住要笑。看看那上官一副受惊的样子，许今夏心里就乐呵。她心里可惦记着韩以诺不问自取拉颜落去当挡箭牌的事情。颜落可是她的私有物。不过，她也没有像颜落那样没有形象的笑出来。

    怎么能被颜落看笑话？不顾韩以诺也不以为意，而是继续对视上官的眼睛。她跟上官年龄有着很大的差距，相差差不多十岁，她不知道她们的以后会怎么样，但是她能感觉得到上官对她的情感。她对上官也是感动带着心动，她不小了，她也要一个人来爱她。而上官，虽然年纪小，但是对她，却是真的。

    韩以诺既然已经决定了带她来颜家，就是表面了自己的心，在颜家人面前，也没有什么好介意的，于是，直接拉过上官，双手捧着上官的脸，对着上官的唇就吻了过去，如果上官还不敢肯定，那么，现在该对她刚才说的话肯定了吧？

    “嘶......”众人见到韩以诺的举动，都不由得倒吸一口冷气。


☆、第 83 章

　　上官愣住了,整个人都傻傻的任由韩以诺的唇在她的唇边碰触、摩擦.....

    韩以诺离开了上官的唇，憨笑看着傻掉的上官,嗯，感觉还真不错,软软的,柔柔的。而且上官傻傻的呆呆的样子很可爱。韩以诺面上的笑容依旧很柔和,眼中神情似乎要把上官溺掉。

    上官傻乎乎的眨了眨眼，还是有点不敢相信,韩以诺亲她了？韩以诺真的亲她了？上官抬手摸了摸自己的唇，似乎，还有点韩以诺的余温在上面。“韩......韩经理,我是不是在做梦？”上官呆呆的问道。

    “哈哈哈......诺姐,你们这一对太好玩了,明明就彼此有意，还要各自藏着掖着，也不怕那感情发霉？喜欢就大胆的说出来嘛，又不是怎么见不得人的事情。那个，小上官，你也别傻呆傻呆的了，赶紧答应吧。”颜落又看不下去了，不就是喜欢一个人吗？弄得那么麻烦干什么？像她那样不是很好吗？喜欢许今夏就毫不吝啬的去表达自己的喜欢，喜欢不表达出来算什么喜欢？喜欢不说出来怎么有机会在一起？颜落觉得韩以诺和上官就特么的没趣。

    上官闻言，把有转向颜落，见颜落笑得花枝招展的，其他人也均含笑看着她，感觉大家都知道她对韩以诺的感情，而韩以诺，貌似也对她......这回上官算是把自己的思绪整理起来了，心中大喜。原来不是她一厢情愿，原来韩以诺对她也是有感觉的，而且，刚才，刚才韩以诺不仅亲了她，好像还说一句什么来着？“诺姐，你刚才......刚才说什么来着？”上官喜上眉梢，她想再听韩以诺刚才问她的那句话。她想再确定一下韩以诺是不是真的也喜欢她。

    上官虽然看上去傻傻的，但是韩以诺还是非常的喜欢，这才是真实的上官，对她的感情那么浓重，但是又有些自卑的不敢表达，想到这里，韩以诺不由得有些心疼。爱有时候真的会让人卑微到尘埃里面。韩以诺心生不忍，把上官的手握到手里，柔声的说道：“小，做我女朋友好不好？跟我一起，一起以后的生活。”

    上官感动了，真心的感动了，她不知道此时应该说什么，只能激动的回握韩以诺的手。点了点头。这本来就是她期待已久的，自然是迫不及待的点头。原本以为不能见天日的感情，却不料这一刻，不见韩以诺知道了，旁边还有其他人看着，她这算不算是公布于众了呢？但是，只要韩以诺想要，倾覆天下又如何？她不在乎别人怎么看待她，她只在乎韩以诺怎么看待她。以前一直不敢表达，是怕韩以诺因为她是女的而拒绝她。但是现在，韩以诺竟然主动跟她说，要她做她的女朋友。上官已经激动得说不出话了。

    世界上最真挚的感情莫过于暗恋之情，而最幸福的事情莫过于你暗恋了许久的人，竟然也喜欢你。上官现在就觉的她是这个世界上最幸福的人。

    “傻，你别激动了，大伙都看着呢。”韩以诺宠溺的摸了摸上官的脸，又是心疼又是感动。上官真是个傻孩子，都不知道她在自己的身上用了多少心，以至于得到的时候这样的激动。人生在世，能够找到一个对自己如此用心的人，此生，也值得了。

    上官闻言，才有些不好意思的环顾了一下众人，脸瞬间红了起来。她一时激动，竟然忘了这是在别人的家里。不过话说回来，韩以诺今天带她来这里，而且在这些人的面前跟她表白，不就说明其实这些人是不会介意的吗？上官瞬间脑子通明起来，在看看那坐在一边的四个女人，好像都是两两坐在一起，而且相互之间，神情亲昵暧昧。一看就知道，那是两对！上官瞬间傻了眼，她刚才怎么就没有发现？

    “诺诺，她们......她们是不是也是？”上官小声的跟询问韩以诺。

    原来，同道中人还不少呀。她知道这世上拉拉有不少，但是身边却没有真正的出现过，或许是有的，但是大家都隐藏的很好。不过，看看对面的四个人，都是女人中的极品，特别是颜氏姐妹，不亏是姐妹，那长相是没的说的，怎么这么美的女人也都喜欢女人？不过话又说回来，这样美的女人，真不知道有什么样的男子才能配得上，而现在她们身边的两个女人，看起来就特别的般配，和谐而美好。不知道自己站在韩以诺的身边，是不是也让人觉得这般的般配呢？上官不由得自己歪歪起来。

    “我刚才不是介绍了吗？一个是颜家大小姐，一个是大少奶奶，一个是颜二小姐，一个是颜二少奶奶。颜家就两个女儿，你觉得她们是什么关系？”韩以诺笑着回答，刚开始的时候她就介绍了，但是上官没有注意而已。

    “啊？哦哦。嘿嘿，原来她们是两对呀，看着好美好......”上官不禁羡慕的望过去，真心是越来越美好，美女跟美女在一起就是各种的养眼，特别是面前那四个气质决然不同但是又很相融的美女，怎么看都让人羡慕。

    “小上官，现在是三对哦，别把自己给算漏了。”颜落笑道。

    上官闻言，勤快的点头，然后握着韩以诺的手力道加重了几分，她以前还会担心韩以诺不能接受这样的感情，原来，韩以诺身边就有这样的感情存在。其实，韩以诺早就知道他对她的感情的吧？唉，她以为她自己隐藏得很好？却没有想到她的感情早就落入了韩以诺的心里，只不过韩以诺一直不动声色，如今，倒是给了她一个很大的惊喜。

    “好了，以诺，恭喜你，终于找到了自己的归属。我跟子汐真心的祝福你，祝你们能够幸福。”颜潇笑着说道。心中的疙瘩终于放下来了，大家现在感情各有归属，也就没有谁欠谁的了，颜潇和洛子汐都松了一口气。

    “以诺，祝福你。”洛子汐手覆上颜潇的手，也笑着说道。大家都放下了，所以大家都应该得到幸福。

    “诺姐，我和夏夏也恭喜你，终于抱得美人归。”颜落也真心的祝福。她喜欢看到所有的有情人终成眷属。“而且，恭喜诺姐和小上官正式加入我们的行列。”颜落坏笑的眨了眨眼。她们的队伍貌似越来越壮大了。有机会让商楠和方瑾歌也聚在一起，都是志同道合的人，应该都会成为好朋友的。而且，商楠和小上官年纪相仿，小上官也不会觉得跟她们有隔阂。颜落开始计划着开个拉拉派对。

    “谢谢。”韩以诺笑着回道。

    有自己的爱人，又有一群志同道合的朋友，人生还有什么好遗憾的呢？

    “嗯，都饿了吧，该去吃饭了，我们边吃边聊。上官，我们跟以诺是很好的朋友，你不要跟我们客气，现在，你也跟我们是一家人了。呵呵......”洛子汐看着时间差不多该开饭了，于是提起众人先去吃饭。晚间还有什么节目可以再做安排。

    “吃饭咯，其实我早就饿了，就一会不明白为什么姐姐还不让开饭。原来是在等诺姐和小上官。诺姐昨天还骗我说不来，害我失望了好久......”颜落假装失望的说道。

    “也不知道昨天是谁没等我说完就挂电话的，还赖我了？有人不听我说完，我只能打电话给潇，问什么时间。明明就想请人吃饭，但是什么都没有说完，就挂电话，不厚道，不道德，就没有见过你这样的。，我告诉你，这颜家二小姐呀，就是一个非常不厚道的家伙，以后你跟她保持点距离，免得......”

    “韩以诺，喂！没你这样的，是谁昨天说了那些让人生气的话的？你还好意思说！不道德的是你，哼！”没等韩以诺说完，颜落就把话插过去。想想昨天韩以诺说的话她现在都还觉得气愤。要不她见到韩以诺出现的时候怎么会那么震惊？

    “昨天我有说什么吗？”韩以诺露出一副无辜的表情，拒不承认。

    “你！哼，算了，现在你也是有家室的人了，碗里面有了，就不要打锅里的主意了。”颜落也不和韩以诺斗嘴了。好女不跟腹黑女斗。现在韩以诺只是在语言上跟她闹而已，要是韩以诺真正腹黑起来，绝对不比她姐姐差。她不跟她逗，免得怎么死的都不知道。

    “吃饭去吧。”许今夏拉着颜落就走，不想再让颜落继续丢人。她家的二货怎么就不能消停一下呢？什么都要参一脚。这里的哪一个女人是好惹的？

    不过许今夏也知道，正因为颜落把大家都当自己人，所以才没有在面对外人的心机。颜落在自己人面前，就特别的放松，这要归功于颜潇从小对她的呵护吧。颜落在她觉得是自己人面前，根本就不会设防，总是表现得那么二。

    颜落跟着许今夏一起来到餐厅，就看到颜老先生颜老太太已经就坐了，而颜先生和萧女士竟然也在，小颜夕也在萧女士的身边的小摇床上，今天是大团圆？不过，让几位长辈等，颜潇她们几个都不好意思起来。

    又是一番介绍之后就开始入座，颜家本来就有两对，所以颜家的长辈对于韩以诺和上官的事情，也已经见怪不怪，到也很喜欢上官那单纯清纯的样子。上官第一次感受到了一个大家族的其乐融融。桌子下的手不由得紧握住韩以诺的手，今天的这一切，对她来说，都是莫大的惊喜。

    作者有话要说：突然有事，新白不更新了，晚上回来要是能更新就更新，不能就无能为力了。


☆、第 84 章

　　“对于诺姐和上官,你怎么看？”洗完澡出来之后,许今夏随意的找了一个话题,她确实没有想到韩以诺会找了一个小她差不多十岁的孩子,不过，爱不分年龄，上官也着实不错，除了害羞胆小了一些之外。
　　“挺好的，都找到了自己喜欢的人，也算是美美满满了吧。夏夏,我觉得吧，爱就要说出来,你说是不是？如果当初我不说出我喜欢你,我想要你当我媳妇,你觉得我们还会有今天的兴奋吗？不过，今天她们两个终于说出来了，要是不说，都不知道要错过多少的时光。人生有多少的光阴可以错过的呢？”颜落上前环住许今夏的腰，埋首在许今夏的脖间。许今夏刚洗澡出来，滑滑润润的，而且很想，让人食欲大动。真想......
　　许今夏认着颜落的气息将她围绕，笑着说道：“你其实是想说，爱是做出来的吧？”许今夏说着就反扣住颜落，眉目含情的看着颜落。
　　对上许今夏的目光，颜落瞬间就失去了主魂，看着许今夏放大的面庞，彻底的沦陷了。她对许今夏就是无法抗拒，即使只是简简单单的一个眼神一个吻。或许，这就是所谓的劫。
　　“夏夏。”颜落轻唤。意识朦胧的抚上许今夏的脸，她喜欢许今夏这样温柔的对她，她也喜欢许今夏眼底的爱意。
　　许今夏并没有回应颜落，而是回了颜落一个明媚的笑容，然后顺着颜落的脸轻吻下来，一手揽腰一手早已经爬上她胸前的某处，轻轻的挤压。那柔软又弹性十足的触感让许今夏迷恋。颜落的气息也让她痴迷。
　　颜落在许今夏的轻抚下，身子一阵阵的酥麻，然后渐渐的放软，呼吸也逐渐的浑浊沉重起来。
　　许今夏吻上了颜落的唇，极尽全部精力的唇舌纠缠，环着颜落退到床边，许今夏顺势压倒颜落，两条躯体也缠在了一起，如两条缠绕在一起的蛇一般，难舍难分。
　　“嗯。”颜落不由发出一声闷吟，心中喜爱极了许今夏这样对她，所以闭起了自己的双眼。她喜欢许今夏爱她，用各种的方式去爱呀。
　　颜落逐渐的不知道应该怎么表现和配合许今夏的动作。她现在的思想已经进入混沌状态。只能把一切的主动权都交给了许今夏，然后紧紧的彼此相拥，狠狠的缠在许今夏的身上。吻，越吻越深，恨不得把彼此溶进自己的身体里。
　　舌尖你追我赶，追逐的嬉闹着，不知疲倦，不理外界。只想彼此的交融，似乎，世界只剩下了她们两个人，在荒茫的星际里，那些掠过的星辰，都无法点缀此时她们彼此眼中的融合。她们只想这样的缠绵下去，永远，永远。
　　许今夏知道自己爱颜落，但是，她一直很少说出来，很多时候也不知道应该怎么去表达，只能更紧的抱住颜落，身子更加贴近颜落。不过，她知道她的爱远要比她自己想象的知道的还要深。因为，每次跟颜落抱在一起的时候，她都能感觉得到自己是多么的想要跟颜落融合到一起。
　　爱一个人，其实不需要太多的言语，只要能在她的身边，感受到她的气息，被她抱着，吻着，就会想沉沦。犹如一场繁华而完美的梦，只想一直的这样下去，天老天荒，永远不醒。过了这一生，还想着下一辈子还能遇到。
　　“落落。”吻得再深，一口气尽，也终要放开，许今夏轻声低唤，似是呢喃，却翻滚着道不尽说不清的缱绻缠绵。那一声低吟中，不知道含了多少深情厚意。
　　许今夏爱了，爱的真的远要比自己想象的深，可爱有多深，就有多害怕和不安。颜落和韩以诺接触让她感觉到了内心的不安。她的这种不安分外的波动，那种害怕来自于自身，来至于灵魂的最深处。不是不相信，只是心底总有一些躁动的因素。因为她未曾爱过，却不料一爱，就爱的那么彻底，那么沉重。
　　手掠过颜落的睡衣，轻轻解开圈在腰间的腰带。像是对着一个珍宝，小心翼翼的碰触。许今夏感觉得到自己身体的需求，体内那些涌动的情愫，燃烧着她身体的每一个细胞，欲罢不能。
　　退去所有的遮饰物，许今夏的手小心翼翼在颜落的身上来回轻抚，那柔软细滑的肌肤，细腻的触感挑逗着每一根敏感的神经，挑起一片片的波澜。
　　许今夏低首含住颜落胸前的某处，轻添，碎咬，似是玩弄，却是极端的爱抚。
　　此时的颜落内心早已经化成了一片汪洋。身体异常的难受，涨涨的，燥燥的，似乎又什么东西在体内盘转，四处碰撞，却无从宣泄。许今夏每一下的轻舔，她都忍不住一阵的颤栗，身子不知觉的想要收紧。
　　看着颜落脸上像烧了团火似的，红得甚是可爱，水灵水灵的特别的诱人，更加加燃了许今夏体内的□。
　　许今夏的手掌逐渐的下滑，在她的小腹上轻压，晃了几个圈圈之后，探到了细碎的草丛，手掌按在上面，中指小心翼翼的开始探索。颜落身体的每一寸，都诱人得让人沉沦。
　　“我的落落还真是敏感。”许今夏带着邪魅的笑容，中指在泉洞口轻轻的拨弄，不进入，只是留恋着外边的泉水。
　　颜落感觉一股的热流涌了出来，那股的湿意让她脸上一红，身体真的比自己想象的反应还好大，她觉得，她的身体被许今夏轻而易举的控制住了，只要许今夏轻轻一撩拨，就会惊慌失措，狼狈不堪，那漫天的快感几乎要把她的身体淹没了一般。
　　“嗯......夏夏。”颜落看着许今夏一边亲吻着自己，一边在抚摸和揉弄着自己，身体那强烈的感觉和视觉的冲击让颜落身体里养的那只野兽被放了出来，她终于克制不住的叫了出声，那清响的叫吟声让她自己有些羞红了脸。
　　颜落羞。她也不是第一次跟许今夏滚床单了，却未曾有过这样让人羞的感觉。颜落真想找个洞直接转进去。真是没法见人了。
　　“夏夏，我难受......” 许今夏若有若无的抚摸，几乎要把颜落折磨疯了。颜落不禁有些哀求起来。许今夏把她周身都点了火，就是不给她降火，她现在整个身体都处于膨胀状态，各种的难受，许今夏手指所到之处，都让她陷进层层的挣扎之中。许今夏的吻如雨点一般般落到她的脸上和脖子上，那每一寸被许今夏临幸过的肌肤，都快燃烧了起来，
　　“那我让你好受一点，可好？”许今夏爱极了颜落此时的表现。她感觉颜落的身体和反应似乎比自己料想得还要乖巧，又魅惑得如妖精一般。她喜欢看到颜落这种自然的反应。
　　拨开了颜落的腿，颜落湿漉漉的花瓣暴露在许今夏的视线下，晶莹剔透，美丽动人，许今夏的视线变得灼热极了，回想颜落曾经用自己的唇贴到她的花瓣，那种触感让她记忆犹新。她熟知颜落身体各处的敏感点。她很期待颜落的反应......
　　在许今夏灼热的视线下，那花瓣不受控制的微微颤抖了起来，有些紧促的收缩张放，暖流越流越多，这让颜落更加觉得羞耻。但是，她知道自己心里在渴望着什么，她的身体在渴望着什么。她想要得更多，不想哀求，却带着哀求的看着许今夏。
　　许今夏终于不负颜落期望的埋首在颜落的腿间。当她的唇碰触颜落的花瓣的时候，颜落感觉到前所未有的冲击，仿佛瞬间飘上了云端，在那云海间拼凑自己凌乱的气息。
　　颜落身体受到极大的刺激，不由得往上弓，让许今夏的唇和自己更加亲密无间的接触，有种每一根神经瞬间崩陷的感觉。身体已经不由得自己控制，颜落只能让身体的感觉主宰着自己。
　　看着颜落绽放的身体，许今夏不由得惊叹，每一次见到处于情动释的颜落，让她爱到了骨子里去了。颜落扭动着不安的身躯，宣誓着她的迫不及待，许今夏悠悠一笑。回吻颜落的唇。许今夏的手指寻到话草丛深处，在泉洞口嬉闹了一番之后，顺着狭窄的幽径缓缓的探入。一路被挤压，那柔软的嫩壁紧紧吸附着她的手指，但却也畅通无阻。
　　许今夏的进入让颜落有些慌乱，那些期待和渴望突然变得有些迷离起来，颜落扬起了自己的身子，似抗拒，但更多的是迎合。她紧紧的环住许今夏的脖子，她此时，已经完全的被许今夏占领。从底处，到全身，直至她整个人，整个灵魂。
　　许今夏的手指在颜落的洞中来回的轻挪柔探，看着颜落春潮一波又一波的在她指间涌出，伴随着颜落的喘息，花核不断的绽放，在稀疏的丛林中，娇媚的散发着她的香气。那只属于颜落的香气。
　　颜落不知道，她那难耐而诱人的喘息声，像是天下最美妙的催情剂一般，让许今夏不禁从原来的缓缓探索中，加快了手指的输送，颜落的身体在战栗，在冲向顶峰，然后慢慢滑落，再继续向快感的顶峰攀爬滑落，周而复始。
　　那些颠沛流离的快感，几乎让颜落低泣求饶。颜落明显的感觉到了许今夏的疯狂，而她，也陷进了这种疯狂之中。她们其实，此时正在为彼此疯狂。爱得倾尽了所有，已经不需要有所保留。
　　屋子里弥漫着氤氲暧昧的气味，交缠的的两个人经过身体极的极限之后，渐渐的安静了下来。紧紧的相拥在一起。                    
　　作者有话要说：呃，快看吧，要不就被锁了。我可不改。累。


☆、第 85 章

　　手指拂过细腻的肌肤,许今夏爱不释手,只是一轮大战下来之后,都有些疲惫,许今夏心中虽然还有浴火，但是也只能暂时休战。“落落，会怪我吗？”许今夏贴在颜落的肩窝问道。
　　颜落闭着的眼睛突然睁开，身上还透着热量的氤氲，气息还还没有完全的平复下来，倒是许今夏的这句话,让她有些莫名其妙起来。她不知道许今夏为什么会这么问。于是，问道：“夏夏,为何这么说？难道是我做错了什么吗？”
　　两个人之间相处,如果有什么不对劲的地方,颜落首先会想到的是自己是不是做错了。跟许今夏在一起，如果许今夏不开心了，那么一定是她的错，颜落肯定是她自己还缺点什么。所以，许今夏这么一说，颜落又开始往自己的身上找问题了。
　　许今夏的手指在颜落的身上轻轻的跳跃，有些失神的说道：“怪我把你霸占得那么紧。怪我对你有那么强的占有欲。”这就是因为爱的缘故吗？因为爱，所以才会有那么强的占有欲，当颜落跟别人有一丝的暧昧的时候，她心里就不舒服，回来就想狠狠的欺负颜落。说实在的，许今夏并不喜欢这样的感觉，她喜欢跟颜落坦坦然然的，舒舒服服的滚在一起。而不是心里有那么一丝偏颇。
　　颜落一听，乐了。许今夏还在为那一点点的事情耿耿于怀呢。不过许今夏的耿耿于怀让她知道她在许今夏心中的位置，正因为爱她，在意她，所以才想占有她。许今夏这样对她，她高兴还来不及，怎么可能去责怪许今夏呢。
　　“夏夏，你不知道你的这些举动，让我觉得多么的幸福。我是你的，所有的一切都是你的，也只会是你的。如果不是你在意我，你又怎么会有那些心思想要占有我呢？这就是感情中的小心翼翼和霸道吧。虽然我不喜欢夏夏心中不舒服，但是却感激夏夏的这一份纠结，为我的纠结。夏夏，以后我会注意的，不会再让你心里不舒服了。”颜落保证，她虽然在意许今夏对她的这一份在意，但是却不愿意许今夏再继续自我纠结。
　　“有时候真不知道你是真傻还是假傻？不知道该说你聪明呢还是该说你什么。”许今夏有些叹息。看着颜落有时候挺二的，但是心思却是通明的。
　　“你需要我傻的时候我就傻，你需要我聪明的时候我就聪明。你觉得呢？夏夏......”颜落往许今夏的身上蹭了蹭。相爱的人之间，计较什么聪明傻不傻的问题？觉得这样做值得，就做罢了。做了心理舒服，就对了。
　　许今夏宠溺的抱住了颜落。颜落对她，已经有些无我了。对于她而言，不知道是幸还是不幸。如果能这样一直和和美美的两个人下去就好，但是如果有一天她伤害到了颜落，都不知道会是怎么样的后果。毕竟，很多事情，都不是现在能说得清，能保证的了的。
　　“夏夏，你能不能不要想那些有的没有的？”颜落有些无力。是不是女人都喜欢胡思乱想？呃，她忘了，她也是女人......她好像平时也有点喜欢胡思乱想，嗯，是那种小心翼翼的患得患失。好吧，她承认，其实他可以理解许今夏的心思。
　　许今夏一听颜落这话，不高兴了，于是抓起颜落的手臂就咬了一口，道：“我这样还不是因为你？你以为我愿意呀！”
　　嘶......颜落倒吸了一口冷气。她家夏夏怎么说翻脸就翻脸呢？“夏夏，我错了，我不该惹你不高兴的，我任你处罚好不好？我躺着不动，任君处置。”颜落说着，就翻身乖乖的躺好，任何不高兴的事情，床上解决。最多她不动，任许今夏采摘。
　　许今夏瞄了颜落一眼，颜落身上还有着她种的才没，那灼热的红晕还没有完全的退下去，想来，是颜落需要她吧，说什么惩罚只不过是借口罢了。其实注视颜落身躯的时候，许今夏的内火已经被点燃，只是，她却不想如了颜落的意。于是硬生生的控制了自己的欲念，冷声说道：“没兴趣。”
　　许今夏对她没兴趣？这还了得！颜落马上翻身压住许今夏，道：“我对夏夏感兴趣。”话刚说完，就封住许今夏的唇。
　　天色尚早，怎么可以浪费这大好的光阴呢？颜落迅速的撩动许今夏浑身上下的神经，点燃许今夏体内的豁然，跟许今夏一起熊熊燃烧起来。
　　许今夏本来还有点气闷，刚才对颜落的勾引本来就有些忍着，这下，完全的脱缰了。很快的就险进了颜落开拓的欲之区里面，跟颜落来了新一番的销魂。
　　纵欲的结果就是第二天起来各种的腰酸背痛。可是又不得不起来，因为颜落已经不是以前那个颜家无所事事的颜二小姐，不是那个睡觉可以睡到自然醒，想做什么就做什么，想怎么样就怎么样的二小姐了。她现在已经回颜氏工作了。而许今夏还是跟以前一样，不过只是换了环境而已。
　　许今夏正式进入了颜氏工作，接管了颜氏旗下的所有休闲会所。许今夏感到前所未有的压力和挑战，颜氏旗下的规模确实让她吃惊，虽然一直从事这方面的事情，但是许今夏还是倍感吃力，还好，颜潇和洛子汐对她都比较关怀，给了她很多的帮助。
　　而颜落，也回了颜氏暂时顶替了洛子汐的位置。新官上任，自然都忙得很，倒是乐逍遥了颜潇和洛子汐，终于有帮手了。
　　看到颜落一脸的疲惫，颜潇摇了摇头，一看就知道昨天又没睡好了，真是不知道节制。
　　虽然她跟洛子汐也很喜欢床上运动，但是她非常的疼惜洛子汐的身子，所以基本上少有纵欲的行为。而且，现在她们孩子有了，更注重细水长流的温馨。
　　看来，颜落和许今夏终究是还是太年轻了。
　　“落落，晚上悠着点。你看看你现在这个样子，你就忍心小夏也跟你一样？”颜潇无力的摇头。
　　呃......颜落没有想到颜潇会跟她说这话，不过很快也反应过来了。早上起来的时候，她跟许今夏真心起得很困难。看到许今夏疲惫的样子，确实也不忍心。如今颜潇再这么一提，不由得懊恼起来。如今她跟许今夏的工作都很比较多，白天累，晚上......
　　“好了，我也只是提醒你而已。你国外的工作应付的来吗？”看到颜落懊恼的样子，颜潇也于心不忍。
　　颜落现在回来帮她，不知道能不能应付的过来，其实她也没有把太多的工作放给颜落，只是她也想偷懒回家陪老婆孩子。颜潇暗地里偷笑，反正颜落和许今夏两人都在上班，就让她偷偷闲。
　　“嗯，没有关系的姐姐，还可以应付。那边的事情还是比较稳定的。”工作上的事情，她还是一丝不苟的。该怎么样做就怎么样做，一切都还在她的掌控范围，并没有因她回了颜氏而把那边的工作落下。
　　虽然辛苦了一点，但是日子也变的比以前更加充实了。因为心中多了一份责任感，多了一份想要付出的心。颜落知道，生活，不是只有感情就行了的。爱情的最终，是责任和付出。
　　“落落长大了，已经不是以前那个长在姐姐羽翼下的颜二小姐了。”看着自己妹妹成长，颜潇心中说不出的欣慰。
　　“嘿嘿，成家了嘛。成家了自然是长大了。”颜落有点不好意思起来。
　　“落落，跟你说件事情。”颜潇说道。
　　“姐姐，有什么事情你说吧。”颜落感觉颜潇是想让她做一些事情，但是又不好开口。其实颜潇想要她做什么只要她能够办得到的，她都非常乐意去做。
　　“你工作已经差不多都上手了，我想......我想带你嫂子出去走走，她进到我们颜家，就一直跟着我劳碌，先是公司，再是孩子的事情。现在孩子已经生下来了，我想带她去外面走走，这是我欠她的。所以，公司和家里......”颜潇有些犹豫的说道。颜氏一直都是她打理，突然丢给颜落，似乎有些说不过去。
　　颜潇想到洛子汐，就心疼。不仅跟她一起工作，扛起颜家的事业，还十月怀胎为她生了孩子。洛子汐进到颜家以来，就没有轻松过一天的。从一开始在家族面前出柜就开始挑起颜氏的担子，后来虽然她成功拿回颜氏，但是洛子汐依旧在公司帮她的忙。
　　颜潇心疼洛子汐，趁着现在颜落能够独当一面，想带着洛子汐去放松放松。
　　“姐姐，想去就去吧，颜氏在我手上，绝对没有什么问题，嫂子确实够累的，带她出去好好放松放松，有我和夏夏在呢，不会有什么的。颜先生和萧女士不是也在吗？而且，你又不是走了就不回来了，只是出去放松放松而已。”颜落笑着说道。
　　姐姐颜潇的责任感很强，对于颜家的事情，总想着替她们都扛起来。可是，现在她已经有能力去帮姐姐分担了。自然不想姐姐那么累。
　　“好，落落，颜氏就交给你了。”颜潇也不别扭了。
　　颜落现在的能力，支撑颜氏不是难事，而且颜落也说得对，她也只是休息几日而已。只是她一直觉得支撑颜氏是她的责任，她是颜潇，颜家的一切由她来承担是理所当然的。只是，现在才发现，颜落真的长大了。可以分去颜家的一些负担了。                    
　　作者有话要说：调节了几天，呵呵，回复更新了。


☆、第 86 章

　　“落落能行吗？”坐在飞机上,洛子汐还是有些担心的问。在这么短的时间内就把公司都交给颜落打理,是不是有些残忍了些？
　　终于有机会携爱妻出游的颜潇自然不想让洛子汐现在还想这些问题。都已经交代清楚了,而且,也已经出来了，要她现在回去？怎么可能？所以，既来之则安之。
　　反正都已经出来了，何必还要去担忧身后的事情。而且，颜落已经长大了，她像颜落这般大的时候,早已经把公司给稳住，且已经得到了很好的发展。颜家的人如果没有一些气势手腕,怎么配做颜家的人？
　　“如果我说不行,你是不是就打算下了飞机就往回走？”颜潇笑着手盖住洛子汐的手。
　　她的这个妻子,责任心并不比她小，嫁给她之后，就一直跟她承担颜家所有的事业，毫无怨言。跟着她一起照顾长辈，照顾妹妹，一切都以家中的事情为重，从来没有想过她自己。对于这样的洛子汐，颜潇心疼不已。所以如今才有把家业抛给颜落，然后携带洛子汐度蜜月的举动。
　　“当年颜先生把颜氏丢给我的时候，还是直接把我推到我现在的这个位置，什么都没有说，就闪人了。”颜潇一想到当年颜先生的恶行，如今还恨得牙痒痒的。连个实习段都没有，就让她全部接管，如果不是她韧力足够的话，颜氏早就毁了。有这么个不负责任的爹，颜潇当时真是哭笑不得。
　　颜潇说到她的曾经，就让洛子汐心疼，身为颜家的长女，就注定了要承受别人所不能承受的。颜先生和萧女士用最直接的方法让颜潇去成长去独立。也正因为这份直接，让颜潇的成长附加了太多的重荷。虽然说现在一切都已经过去了，颜潇的成长也已经达到了饱和的状态，但是洛子汐还是不由得心疼。
　　“潇......”洛子汐心疼的看向颜潇。如今的颜潇，比任何人都风光，都有成就，但是谁又知道颜潇背后的艰辛？
　　“都过去了，现在说起来，其实也没有什么。很多事情，当时发生的时候，对自己觉得非常的困难，但是经历之后，回头才看，其实并不算什么。都过去了。我现在提，只是想学一学颜先生而已。”颜潇笑着说道。
　　“落落是该成长了。而且，你也该休息了。”不仅仅是洛子汐该休息了，她也应该休息了。不过，自己累点倒是没有什么关系，颜潇只是不想让洛子汐太累。
　　如果说道累，谁有能比得上颜潇呢？颜潇现在也就三十，但是已经执掌颜氏多少年了？一直以来都是一个人。如果不是一直陪在颜潇的身边，她都不知道演戏的工作有多繁重。“最该休息的人是你。”洛子汐忍不住说道。
　　“嘿嘿，所以，我们现在就休息，落落也是时候再锻炼锻炼了。而且，家里颜先生和萧女士都在呢。落落不是表面上那么单纯，她以前只是习惯了生活在被保护的环境里而已。落落其实就是一只小狮子。”颜潇说道颜落，不禁就有些想偷笑。
　　洛子汐叹了口气，可能是她太放心不下颜家的事情了，所以才会这样。不过颜潇既然已经这么说了，她也不想再去想那么多了。确实是难得有一次出来，虽然也还舍不得孩子，但是她也不能因为孩子而冷落了颜潇。
　　颜潇和洛子汐现在两个人清闲了，但是却忙煞了颜潇底下原班的那帮人，因为跟习惯了颜潇，懂得颜潇的行事作风，哪里该果断哪里该酌情。可是，现在顶头上司是颜二小姐，对颜二小姐的风格一点都不懂呀，所以，磨合是肯定有的，忙得晕头转向已经算是好的了。
　　“怎么，还有什么意见吗？”办公室里，颜落的声音有些冷。
　　面前的两个经理暗自抹汗，他们也不是没有见过二小姐，也不是没有跟二小姐共事过，但是那时候的颜二小姐纯粹的只是个花瓶，除了身份摆在那里之外，确实没有什么可取之处。
　　还记得一年多前颜二小姐因为跟某公司的合作失利而远走他乡的事情，那时候谁都知道颜二小姐是个窝囊废，只不过披着颜家人的外衣才能在颜氏行走而已。跟姐姐颜潇有着天然之别。不过如今.......
　　“二小姐，这方案确实是不错，但是风险太大，我怕......”其中一个经理有些担忧的说道。颜潇对于公司的事情都是稳中求胜，即使是面对有风险的事情，也会把风险降到最低而求取最大的利益，如果觉得风险太大，颜潇绝对不会去做。所以颜氏才有今天这样稳定向上的发展。一个公司的发展，很多时候跟领导人的行事作风是相结合的。可是，颜二小姐的这个方案，要比颜潇平时的作风刁钻得多，风险很大。所以，两个人都不太敢苟同。
　　颜潇现在把颜氏交到颜二小姐手中，本来他们就担忧，但是颜氏是颜家的，颜二小姐怎么说也是颜家的人，他们做下属的没有话说。只是，毕竟他们在颜氏呆了那么久，自然是真心真意为颜氏的发展谋利的。所以对于颜二小姐的方案，不能全部的赞同。
　　“二小姐，要不要请示一下颜总？”另一个经理也跟声说道。
　　颜落突然冷笑，看着对面的两个男人，什么都不说。
　　两位经理被颜落看得有些心慌，有些不知所措，也不知道自己哪里做错了，颜落的不说话让他们忐忑。“二小姐，颜总对于发展都是稳中求胜，这次的方案......”另一个经理继续说道。颜潇才是颜氏真正的掌舵人，对于颜落刁钻的想法，他还是觉得应该让颜潇来定夺。
　　“两位经理难道平时就是这么工作的吗？不敢大胆创新，事事都要劳动我姐姐，是吗？”明显的颜落的语气非常的不善。不是因为她的方案要报告给姐姐颜潇，而是底下的人一点自主都没有，什么事情都劳烦姐姐。什么事情都要姐姐决定，还要他们这帮人做什么？颜落心中感到十分的生气。
　　其实底下的这些人不可否认的都是很有才能的人，只是或许是久在颜潇手底下，对颜潇唯命是从，反而困住了他们自身才华的发挥，也不是说不能发挥，只是还有更高的空间提升。即使颜潇放手让他们去做，但是他们还是怕不合颜潇的意，所以什么都是小心翼翼的跟随颜潇的步子。不敢大胆的放开自己去做。
　　对于这样的状况，在颜潇一年前派给她的那一批人身上她就看到了。在国外的时候，她就对那一批人进行了改造，如今，各个在国外都是一把好手，大事她做主，小事都是那些人自行解决，如今那边的事情基本都不用她怎么费心，所以工作起来也没有那么累。如今颜潇把颜氏交到她手上，她知道了颜潇以前的工作多么的累。
　　“一直都是颜总拿的主意。”一个经理坦白的说道。
　　颜潇办事情都是雷厉风行，眼光非常的独到犀利，所以，他们对颜潇的决定都是绝对的服从，只要是颜潇发行下来的方案，他们才觉得找到发展的空间，才能大胆的放心的去做。要是让他们自己去做，就没那么大胆坦然了。
　　“现在我要你们做主，你们不是说有风险吗？拿就凭你们的智慧，让你们自由去发挥，我不管你们用什么办法，我要看到结果。”颜落眼下之意，就是让两位经理在有如此风险的情况下怎么去执行，怎么去预防风险。如果事事都要上司去想好，还要那么多下属做什么呢？
　　“可是，二小姐......”一位经理还想再说什么，但是看到颜落犀利的目光，似乎看到了另一个颜潇，不由得把到嘴巴的话硬生生的给咽了回去。
　　“我这里，不允许存在可是。”颜落冷声说道。可是越多，就越表现没用。她可不想她的下属有太多的可是来推脱自己的责任。
　　两位经理听到颜落的话，不由得心中一颤。立即整了整脸色，认真的回答道：“是。”
　　“去忙吧，我期待两位的表现。还有，在公司里，就要公私分明。这是姐姐规定的吧？”颜落别有意味的看着面前的两位经理。在别人眼中，颜家的二小姐是花瓶，但是现在总在这里的，是颜氏的副总。
　　两位经理不由得面面相觑起来，不知道颜落此话是何意。不过，两人也都是聪明的人，大脑一转，也就想出个所以然来了，然后神色严肃的对颜落说道：“好的，副总，我们定不会辜负您的厚望。我们先出去了。”
　　颜落含笑的看着两位经理出她的办公室。她可不想跟姐姐一样那么搏命的工作，她姐姐是拼命拼习惯了，但是她是悠哉悠哉习惯了。有那么多人为她工作，她何必把自己弄得那么累呢？她可没有姐姐那么傻。
　　颜落看了一看今天要处理的事情，貌似已经处理完了，其实只要交代底下的人去做就行了，依旧是大主意她定，小意见底下的人自行解决。
　　工作差不多了，也是时候想媳妇了。也不知道许今夏在那边工作怎么样了，有没有遇到什么难题。虽然许今夏以前也是做这一行的，但是毕竟也只是一个小店长小公司的老总，颜氏那么大的业务，不知道能不能接得下来。
　　“喂，夏夏，现在很忙吗？有没有抽出一丝的时间来想我？”颜落想许今夏，就给许今夏拨了电话。
　　“落落，我现在很忙，等下再给你电话。”许今夏说完，电话就挂了。
　　颜落撇了撇嘴，许今夏貌似比她还忙。                    
　　作者有话要说：额，电脑送去修了几天，如今才拿回来。现在才能更文，实在是抱歉。
　　落落成长了，也该成长了。故事，还没有完那么快。
　　呵呵，可能有些平淡，但是这或许就是生活。


☆、第 87 章

　　颜落看了看今天的工作,确实没有什么要做了,要做的已经安排人去做了,作为头头,不需要任何事情都亲力亲为。只要手底下的人办事情不超出她的掌控范围，就不会让那些人往不好的方向发展。
　　颜落收拾了一下桌面，许今夏忙，比她还忙，这让她心里有些不舒服。颜落又看了看时间，似乎快到下班时间了。额,当头就是好，可以随时的下班,没有谁管得着。于是,颜落就拎起自己的东西,她要去接许今夏下班。
　　不在同一个地方上班，但是也要一起上班下班，这是颜落的最低要求。
　　颜落来到会所总部的时候，得知许今夏正在开会。都快下班了，还开会？不过，以许今夏现在的位置，是要下班了，但是很多会所的人都是还没有上班，这个时候开会似乎也是理所当然的。
　　原本颜落是不想去会议室只想在许今夏的办公室等许今夏，但是却又想见到许今夏，于是还是去会议室参与会议。而且，会所也是她管理下的一部分，去了解也没有什么。最多不说话，让许今夏自由处理，她顶多是去陪老婆上班而已。
　　打开会议室的门，所有目光都齐刷刷的向颜落看过来。颜落无视众人的目光，径自走到许今夏的身边坐了了下来。
　　“二小姐。”众人齐声叫道。
　　“继续。”颜落有些冷艳的说道，并不多理会众人。
　　她只是来陪老婆、旁听的。颜落含笑看向许今夏，她一直都很喜欢看许今夏工作的样子。从一开始认识许今夏，追许今夏开始，她呆在许今夏身边的时间大多都是许今夏的工作时间。她陪许今夏最多的，就是陪许今夏工作。想想以前，其实也真的很幸福。
　　“怎么来了？”许今夏并不惊讶颜落会出现在会所，毕竟颜落每天下班会来接她一起回家。只是没想到颜落会出现在会议室而已。
　　在外人面前，颜落也不好跟许今夏有过多的亲密，只是手悄悄的搭上了许今夏的手，冲许今夏微微一笑，道：“开会吧。”她只想许今夏尽快的开完会，然后她们两个可以回去继续过二人世界。毕竟工作了一天，最想就就是跟自己的爱人一起共多工作之余的时间。
　　许今夏点了点头，然后继续跟底下的人开会。
　　因为她刚接下会所的事务不久，对很多方面了解都不太清楚，而且，颜氏的产业确实分布的广，太多东西要掌握。所以她要向各个区域的经理了解好现在的状况。
　　许今夏告诉自己，既然做了，就要做好。
　　或许是因为颜落的到来，会议室里面的人都显得有些紧张，不过还是按照原先的会议。只是，颜落越听越皱眉。果然是姐姐颜潇养出来的懒人属下，任何决定都是要上级来审核批阅决定。颜落心中暗道，这估计都是姐姐惯出来的。他们这是想累死她老婆吗？这是绝对不允许的！
　　“许总，你看......”一位区域经理在等待着许今夏的决定。
　　他所在的区域有些不同，公司一贯的模式让他的业绩一直提不上来，而且他也刚从一个小店长被提升到区域经理。虽然心中有想法，但是却还没有能跟颜潇提出来。如今许今夏难得召开区域经理会议，他很认真的做了一份报告交给许今夏，就希望能够有所突破。
　　“我再看看。”对于区域情况还不是很了解的许今夏，还是没有能立即回复那位区域经理。这一份报告还是很详细，但是也正因为详细，她不能一下子就给予肯定的回答。她知道这位区域经理人负责，所以她也得他负责。
　　区域经理明显的有些失落，但是也看到许今夏很认真的看了她的报告，并不是随手翻阅一下而已，心中还是有了期待。
　　“夏夏，给我看一下。”颜落突然打断了会议的进程。她看出来了，这个区域经理还算有点胆识，刚才的会议她听了，各区域的经理讲的都是很模式的各地区的情况，毫无新颖之处，都在墨守成规。这样的会议让她听不下去，还好还有个人敢提出不同的东西。
　　颜落拿过许今夏手中的报告，随意翻了一下之后，心中也大概有了了解。然后把目光听留在区域经理的脸上。
　　在场的人谁都没有想到颜落会出声，在他们的印象之中，颜二小姐是不管事情的，不过现在确实接管了颜氏。能接管颜氏的人，以前再怎么没有表现，也是颜潇选的人，更加是颜潇的妹妹，所以谁也不敢大声的喘气，谁知道会不会是第二个颜潇呢？
　　刚才那名区域经理见到颜落说话，不由得也紧张起来，有些不安的与颜落对视起来，但是很快的就只能低下头来，不敢再看。
　　“第二第五条多余，废了，剩下的都可以执行，给你两个月的时间，我要看到实际的成果。如果成果不出来，你就坐回原来的位置，甚至，卷起你的铺盖。”颜落停顿了一下，继续说道：“有想法就要表达出来，但是不要整得那么嗦，你写着不累，你们许总看着累。意见，可以有，但是必须是重点，我这里不喜欢听废话。”颜落合起了报告书，递回给许今夏。
　　那名区域经理没想到颜落一下子就表明了对他那份报告的看法，更加给了他权利直接让他去实行，两个月，两个月够了。区域经理不由得心中暗暗佩服颜落起来，他提出的观点颜落只去了两条，而且怎么实行颜落都不过问，只想看到结果。这样给了他一个自由发挥的空间。区域经理有种欲欲跃试的冲动。
　　“是，二小姐。”区域经理有些激动。本以为还要等一些时间的，毕竟刚才许今夏已经表态，要好好的看。但是没想到颜落三下五除二就下了令。果然是颜家的人，总是那么干脆利落，犀利。颜落在颜氏的位置要比许今夏大，颜落发话了，许今夏也不会有什么意见。
　　“好了，今天的会议就到这里。”颜落抬起手看了一下手表，已经过了许今夏下班时间的半个钟头了，下班时间就要下班，开什么会呀。下班，她要带老婆回家了，工作的事情明天再做。
　　“落落。”许今夏有些无奈的看着颜落，她还有好多事情要跟那些人了解好不好？可是颜落就这么说散会了。许今夏有些无语。
　　“下班时间不谈公事。我已经让你延迟半个钟头了，该回家了。”颜落笑着对许今夏说道。早就下班了，上什么班呀，没有好的休息时间哪里来好的精力去处理工作呀。她可不想她老婆累着。
　　颜落转头扫了在场的人一眼，道：“散会。哦，对了，下次的会议，我不想再听到今天你们所说的一层不变的话。”颜落说完，就拉着许今夏起身了。
　　在场的人都被颜落最后一句话给震慑到了。颜落还是第一次来听他们开会，怎么就知道他们说的都是一层不变的话？但是，他们心中却是也清楚，每次开会都是这几句话。本来看到许今夏是新来的，所谓的开会不过是想让许今夏了解一下情况罢了。没想到颜落来了，还那么犀利的看穿了他们。
　　原先许今夏没接管会所这一块的时候，颜潇还是委派了一位总经理，他们跟那总经理熟呀，基本所有的经营模式就按照以往颜潇定下来的进行就好。而那个总经理也乐见其成的跟他们一起逍遥。不过现在不仅换了许今夏，连颜二小姐都亲自下来了。在场的每个人都暗暗的捏了一把汗。
　　许今夏无奈，只能捞起桌面上的文件然后跟随颜落一起离开会议室。颜落一直都是这样子，总是自作主张的做一些事情，做一些让她很无奈的事情。但是许今夏却舍不得去怪颜落，因为颜落所有的自作主张都是以她为出发点。许今夏想责怪也责怪不来，只能叹气。
　　不过，颜落的工作确实做得很犀利，连考虑都不用考虑多久，就下命令。这是不是颜家人特有的气势呢？她见过颜潇下令的时候，也很神速，而且，也能很好的把握事情发展的方向。只是，颜落看起来要比颜潇不负责任一些。不过，颜落的气势倒是出来了。许今夏想到颜落刚才的样子，不禁又摇了摇头。
　　“怎么摇头呀，想到什么事情了？”颜落见到许今夏摇头，不禁有些好奇。
　　“你呀，有时候真拿你没有办法。我现在刚接管这边的事情，自然是要多花一些时间去了解的。要不岂不是辜负姐姐和嫂子的期望了吗？虽然不一定能做得像她们那般好，但是我却也想尽自己的努力去做好每一件事情。”在她还没有进入颜家的时候，颜潇和洛子汐就找过她想要把会所的这一块交给她打理，但是当时她拒绝了。只是如今她进了颜家，自然推脱不了责任，她也想像颜潇和洛子汐那样，把公司打理好。
　　“工作是做不完的，该下班的时候就要下班，我可不想我媳妇累到了。咱不要像姐姐和嫂子那般傻，什么事情都亲力亲为，资源要懂得合理的利用，既然请了那么多人回来工作，就要让他们去做好他们应该做的事情。”颜落把自己的理念灌输给许今夏，她真心不是一个浪费资源的人。
　　“就你道理多。”许今夏嗔怪的瞪了颜落一眼。颜落虽然说得在理，但是一个总经理如果不对自己的公司做到全面了解的话，怎么去掌控？
　　颜落还想再说什么，但是手机却响了起来。陌生的号码，颜落想了想还是接了起来。
　　“落，现在有空吗？我到中国了，在机场，能不能来接我一下？”
　　颜落听完，不由得眉头皱了起来。她怎么来中国了？                    
　　作者有话要说：额，某个不是被遗漏的人来了。呵呵......


☆、第 88 章

　　“好。”颜落很平静的回答。
　　虽然颜落此时很不想再去做什么,毕竟她为了等许今夏下班已经多等了半个钟头,下班一起回家,一起吃饭一起看看书散散步,多么幸福的事情，即使每天仅仅只是这样也很幸福，自然不想再多去想一些什么。
　　只是艾薇在国外的时候，确实帮助了她很多，她明白艾薇对她的感情，但是她不喜欢那样的感情存在。她要,也只要许今夏一个就好。其他的，再浓烈,再真挚,她也无动于衷。她对艾薇,纯粹的只是朋友关系而已。不过朋友来了，而且异国他乡，还给她打了电话，她自然是不能置之不理。
　　只是，要跟许今夏只有两个人一起的晚餐......
　　看到颜落先是皱眉，然后又显得有些平静的但是却不怎么乐意的说了一个好字之后，许今夏理所当然的想到了颜落可能有事情不能跟她一起回去了。因为颜落跟她一起的时候连眉脚都洋溢着一种欢乐，但是如果本来跟她在一起但是却突然发生什么让她一个人的时候，颜落总是带着孩子气的不乐意。
　　“怎么了？有事情就去吧，别那么愁眉苦脸的。我自己可以回去。”许今夏也不乐意颜落皱眉，于是伸手抚平了颜落的眉头。
　　颜落看了看许今夏，既然当艾薇是朋友，那么她带着媳妇去接朋友，应该没有什么吧？颜落着实不想跟许今夏分开，哪怕是一下子。一天的工作已经把她们分开了好多个钟头了，她好不容易等到了许今夏下班，没理由让许今夏一个人回家呀？
　　而且......而且虽然不知道艾薇来中国做什么，但是跟许今夏一起去，也表示了她的心。或许会伤人，但是这是最直接的解决方法。
　　“夏夏，我们先去机场接个人怎么样？然后再一起吃个饭。我在国外的一个朋友突然来了中国。我想，我们怎么的也应该尽一尽地主之谊。”颜落说着，牵起许今夏的手，继续说道：“而且，我怎么舍得让你一个人回家呢？”
　　“额，你的朋友来了，我去合适吗？”许今夏有些犹豫。
　　颜落的朋友？好像她没有怎么见到颜落有什么朋友，颜落的世界里，只有她一个人，颜落的时间，除了工作就是在她的身上。有时候许今夏会觉得，她跟颜落是不是太粘了，继续这样下去，会好吗？但是，其实她也没有什么朋友，似乎也习惯了颜落，所以有些想法也只是一闪而过而已。
　　“没有谁比你更合适的。”颜落有些得意的说道。确实，这个世界上没有谁比许今夏更合适的人。因为许今夏一直都是她的唯一，也永远会是她的唯一。
　　许今夏别有意味的眼光扫过颜落的脸，嘴角扬着淡淡的笑容，却什么话都不说。
　　颜落被许今夏看的有些毛骨悚然，不由得心生胆怯，但是她却不知道许今夏为何会这样看着她。她刚才的话没有错呀，这个世界上确实只有许今夏合适。
　　可是，为什么许今夏会用这样的眼神看着她？颜落扯了一个有些僵硬的笑容，问道：“夏夏......夏夏......你干嘛这样看着我？我脸上有......有什么吗？”颜落胆怯了，真不知道许今夏为什么突然用这样的眼神看着她。
　　许今夏没有说话，只是手落到颜落的肩上，然后慢慢的下滑到颜落的胸前，支起一根手指，画了几个圈圈之后，笑着问道：“落落，是没有人比我更合适吗？”
　　“那是当然。”颜落警觉性的回答。许今夏问她这句话，绝对的别有深意。所以，她赶紧表明立场。
　　“那......”许今夏的声音有些轻，不过却让颜落听得很清楚，看到颜落浑身一颤，许今夏的嘴角又浮起一丝的笑意，手指继续在颜落的胸前画了一圈，道：“那......”
　　“那......那什么？夏夏，那.......”颜落又一番的莫名其妙，然后努力的想着自己哪里说错了哪里做错了。可是，貌似还是找不到自己自己错在哪里。
　　“落落，你实话实说，那个来找你的人......”许今夏有意停顿没有说下去。
　　“我跟她没有关系，只是朋友，夏夏，你可不要乱想呀。”感觉到许今夏似乎发觉了什么，颜落赶紧解释。
　　仅仅是韩以诺的那件事情就让许今夏纠结了很久，要是再让许今夏觉得她跟艾薇有什么的话，着实是不知道许今夏会怎么样了。颜落真心怕许今夏再胡思乱想一些什么。或许许今夏不一定会说出来，但是会自我纠结。颜落舍不得许今夏去纠结，所以感觉坦白，表面自己的立场，说明她跟艾薇的关系。
　　“我有说什么吗？”听到颜落坦白，许今夏心里舒服了不少，而且，她都没有问颜落她的朋友是男是女，颜落就瞎紧张了。她只不过是逗一逗颜落而已。不过见到颜落那么紧张，许今夏心里也十分的舒服。
　　颜落的朋友就是她的朋友，她们两个人现在是一体的，经过韩以诺这件事情，她自己也想清楚了很多事情，并没有颜落想的那么敏感。不过是想逗一逗颜落而已。许今夏其实还是蛮好奇颜落所说的朋友到底是怎么样子的。想来，应该是一名女子，要不颜落不会皱眉。
　　颜落听了许今夏的话，才松了一口气。只要许今夏不乱想就好。
　　两个人一起来到机场，艾薇早已经在机场门口等待，艾薇见到颜落到来，非常的高兴，上前就跟颜落热情的拥抱起来。颜落回国之后虽然有几次回公司去，但是却是来去匆匆，似乎对公司以外的事情一点留恋都没有。其实她心里明白，颜落在中国有个人等她，所以，颜落在国外除了工作，基本不会有什么逗留。
　　“落，你终于来了，我等的好辛苦。”艾薇很是高兴。
　　“非常抱歉，来的路上有点塞车。艾薇，我来给你介绍一下，这位是我太太，许今夏。”对于艾薇的热情，颜落也只是在心中隐隐有些不悦而已。但是艾薇不要仅仅是她的同事，更加是她的朋友，朋友之间，该是不会介意那么多的。她心坦荡，想必，许今夏也不会觉得有什么。
　　听了颜落的话，艾薇才注意到一直在颜落身边的女子，这就是颜落的爱人？
　　艾薇暗暗的打量，很普通的样貌，不过，确实一身干练的气息，看着就是让人很安心的那种。艾薇也不知道为什么许今夏给人的是一种安心的感觉，她也不喜欢这样的安心感觉，但是确实看一眼就觉得很舒服。虽然许今夏样貌不扬，但是那一身的气息，真心不是普通的人能有的。艾薇本身就是一个五官精致的美女，跟颜落那是各具千秋的美，许今夏自然是比不上，但是艾薇也清楚她没有许今夏的那一身气息。
　　在艾薇打量许今夏的同时，许今夏也打量起艾薇，一头的蓬松大卷发，张扬的五官及其的妖艳美丽，是那种让人一看就难为的美女，跟颜落的美不同，艾薇的美更具张扬力。颜落和艾薇，一个是西方美女，一个是东方美女，颜落是媚，艾薇跟颜潇就有些贴近，妖。
　　许今夏原本见到这样的美女时手就不经意的搭上了颜落的腰间，很想掐一掐颜落，想问一问颜落什么时候招惹了这么一个女人回来。不过在颜落把她介绍给艾薇的时候，她的手就放下来了。颜落介绍得很直接，也让她开心。
　　“你好，我叫许今夏，欢迎来到中国。”许今夏带着微笑礼貌的伸手欢迎艾薇的到来。其实她应该再自信一些，别人怎么样怎么美怎么优秀，都无关她什么，因为，颜落的心不会变。她只要相信这一点就成了。
　　“你好，我叫艾薇，是落的朋友。”见到许今夏落落大方，艾薇也伸出了自己的手跟许今夏握了起来。
　　“落落，艾薇远道而来，我们就不要在这里耗了，赶紧安排艾薇的住处，然后我们为艾薇接风洗尘。”颜落转头对颜落说道。
　　“也是，艾薇，难得你到中国来，一定要让我尽尽地主之谊。不知道你的住处是否有安排？没有的话，如果不嫌弃，到我们家来住吧。”其实在路上的时候，颜落就跟许今夏商量了应该怎么接待艾薇。
　　颜落已经把艾薇对她的那点心思还有她们在国外一起拼搏的日子说给了许今夏听。维系一段感情的，不是坦白，而是考虑到对方的感受，有所保留。她不是所谓的坦白，只是想让许今夏知道，她跟艾薇之间的那些情谊，只想让许今夏放宽心。
　　“那样可以吗？”听到能住到颜落那里，艾薇显得很高兴，又有些不可置信。
　　“当然可以。艾薇，欢迎到我们家。”这回说话的是许今夏。
　　许今夏知道以前颜落刚出国的时候艾薇帮了她很多，也一直照顾颜落，心中对艾薇自然带着感激之情。她并不介意接待艾薇，相反的，她很乐意艾薇生活在她的眼皮底下。
　　“噢，好，谢谢许......”艾薇很高兴，但是却不知道应该怎么称呼许今夏。颜落说许今夏是她的太太，那么她是不是应该叫颜太太？但是，这叫法太不能让她接受了。叫许今夏？貌似中国人不喜欢连名带姓的叫。艾薇有些小纠结了。
　　“呵呵，艾薇叫我今夏，或者小夏就好。如果不介意，当然也可以叫我一声姐姐。”许今夏含笑说道。看艾薇的年纪，跟颜落差不多，她应该略长一些。                    
　　作者有话要说：嗯，更新了，请原谅竹子最近手指的僵硬，写不出字来。
　　竹子会尽量的更新的。
　　故事还没有完，就算故事完了，也还会有几篇的番外。


☆、第 89 章

　　颜落和许今夏带着艾薇先是在外面吃了饭,才回颜家。
　　让艾薇住在颜家其实是许今夏的意思,颜落知道许今夏为什么这么做。其实她不怎么想跟艾薇有太多的接触。起码,在艾薇找到她的爱人之前,她应该跟艾薇保持着一定的距离，不是因为许今夏，而是，她应该有这个自觉性。
　　颜落和许今夏一般下班之后会偶尔两个人在外面浪漫浪漫，不回家吃饭，家里只有颜爷爷颜奶奶还有颜先生和萧女士和小颜夕。颜先生和萧女士现在是全职爷爷奶奶了,颜潇和洛子汐出去旅行之后，小颜夕就由萧女士来带。
　　出于对颜潇和颜落小时候的愧疚,颜先生也在努力的做一个合格的爷爷。所以颜落她们回到颜家的时候,四个长辈都在。
　　艾薇没有想到颜落的家竟然是这样子的,跟她想象中的很不一样。虽然知道颜落是富家子弟，但是想着也只不过是一般的富人而已，但是颜家大宅还是让艾薇惊叹。中国人其实也挺奢侈的。
　　但是更让艾薇惊叹的是颜落的父母，还有那个小娃娃，颜家的基因真是好，面对萧女士，艾薇也只有惊艳的份。“太太您是一个当奶奶的人吗？”艾薇很直接的问萧女士，看着只不过是跟颜落相差几岁的样子。最多像颜落的姐姐。
　　“难道你以为我手上的孩子是我的女儿不成？”萧女士笑着回答，她一点都不介意艾薇的直接。其实她也不想当奶奶，但是颜潇确实有了孩子，她不想承认都不行呀。不过，说实在的，小颜夕真心可爱得紧，她太喜欢小颜夕了，很享受当这个奶奶。
　　“如果您抱出去，我想不会有太多的人怀疑的。”艾薇实话实说。萧女士看上去还有这么小的一个孩子，并不稀奇。
　　“哈哈......你真会说话。不过这确实是我的孙女，我们家的小宝贝，小祖宗。乖宝贝，再给奶奶笑一个......”萧女士笑了起来。奉承她的话她听得多了，但是艾薇的话还是让她心情大悦。不过她所有的精力都在小颜夕身上，话说没两句就又低头去逗小颜夕了。
　　艾薇看着萧女士怀中的小小人儿，不由得羡慕起来，听说那孩子是颜落的姐姐和嫂子生的，那两个亦是同性，不仅相爱，还能拥有这样一个漂亮的孩子，上天真是太厚爱她们颜家了。再看看颜落和许今夏，估计那两个人也想要一个孩子吧......
　　“艾薇，想必你也累了，我带你去去客房休息吧。今天先好好休息，有什么明天我们再一起说说。你虽然是第一次来中国，来颜家，但是你可以安心的住在这里，如果有什么需要，跟我或者落落说一声就好。”许今夏主动领艾薇去客房。
　　“好，谢谢夏姐姐。”一路坐飞机过来，艾薇确实觉得累了，如今正想着休息。
　　许今夏给了艾薇一个笑容就领着艾薇去客房。颜家大宅很大，有很多的客房，那些客房每天都有人收拾，随时都可以住人，虽然颜家很少有外人。
　　“落落，你媳妇怎么把她的情敌给招到家里来了？”萧女士抱着小颜夕蹭到颜落的身边，她眼睛犀利着呢，那艾薇看颜落的眼神就有点儿不一样。应该是对她家的女儿感兴趣的。只是，许今夏竟然把人带到家里来，着实让萧女士费解了一把。难道许今夏不知道艾薇对颜落有意思？应该不会呀，许今夏不可能看不出来。
　　颜落白了自家娘亲一眼，她家娘亲其实刚才是打算看戏来着？“就你看出来了。”眼继续翻白眼。
　　她们家的萧女士其实就是一个唯恐天下不乱的人，眼睛犀利得很，一点点小动静都逃不过她的眼睛，艾薇也只是刚到颜家而已，萧女士就知道艾薇是许今夏的情敌了。颜落心中有点儿滴汗。萧女士不是忙着照顾孩子吗？怎么还有精神去观察她们几个之间的事情？
　　“你娘我是谁？这么明显还看不出来？说，你跟那个艾薇到底是什么关系？你就放心把她交给小夏？或者反过来说，你就放心你媳妇跟她单独在一起？你不怕等下她们两个打起来？”就那几个孩子之间的那点儿破事，她还看不出来？如果看不出来，那么她就白混了。萧女士给了颜落一个鄙视的眼神。
　　颜落继续丢白眼给萧女士，道：“我跟她能有什么关系？你又不是不清楚我对夏夏的感情，我怎么可能还跟别的女人有什么？萧女士你好无聊。艾薇是我在国外时候交的朋友，那时候公司刚起步，她帮了我很多，如果没有她，我没有那么那么快能回来的。我承认她对我有着不一样的感情，但是我们只能是朋友而已。”颜落说着，不由得笑了一下。不管艾薇对她的是什么感情，她们之间最多也只能是朋友。
　　“而且，我相信夏夏，夏夏会处理好一切的。”颜落笑着说道。
　　不管许今夏做什么，她都相信许今夏。许今夏让艾薇住到颜家来，自然有她的道理，虽然她不知道许今夏具体会怎么做，但是她对许今夏是绝对的信任的。
　　“你真不用跟去看看？”萧女士还是好心提醒。
　　身为情敌的两个女人，在四处无人的时候，最容易剑拔弩张了。虽然她很想看到许今夏和艾薇打起来，但是，也不由得为颜落考虑一下，许今夏和颜落毕竟领了结婚证了，许今夏已经是她的儿媳妇了。其实不期待发生太多的事情，给点小事让她娱乐娱乐也行呀。
　　“没有那个必要。萧女士，你继续逗孩子吧，我回房了。”颜落耸肩，不理会萧女士，萧女士还不是想看热闹而已？萧女士估计是陪孩子太无聊了，所以想来点刺激的，但是她怎么能让萧女士如意？萧女士无聊，她可不无聊。
　　“去，没趣。”萧女士努嘴。
　　颜落真是一点乐趣都没有，颜潇和洛子汐出去玩了，家里就少了点人气，现在好不容易有人来做客了，而且还是许今夏的情敌，她期待一下有什么事情发生都不行吗？她好想知道许今夏是怎么对待艾薇的。嘶嘶，把人带到家里来，一来显示大方，二来是想关门打狗吗？
　　别看许今夏不动声色，热情的很，谁知道许今夏暗地里会出什么招呢？所以萧女士很期待许今夏和艾薇之间发生点什么。生活呀，不应该太平静的。
　　颜落摇头，果然萧女士太无聊了。她跟艾薇之间的事情，许今夏早就清楚了。以许今夏的性格和为人，不可能对艾薇有什么。而艾薇，她也还算是了解，艾薇应该不是那种转牛角尖会使坏心眼的人。所以，颜落并不担心许今夏和艾薇之间会发生什么不愉快的事情。
　　许今夏和艾薇之间，确实不会有什么。许今夏对于艾薇的到来，想得很周到，照顾也无微不至。她其实早就想清楚了，不管艾薇是不是对颜落有意思，那都是艾薇一个人的事情，跟她或者颜落都没有多大的关系。颜落当艾薇是朋友，她也当艾薇是朋友。照顾朋友，理所当然的。
　　以前也见过颜潇洛子汐和韩以诺之间的关系，对于艾薇这样的存在，并没有什么意外。颜家的人特别的招人她又不是不知道。如果她一个个都要去介意的话，还真是介意不完。颜落现在在颜氏工作，接触的人何止一个艾薇，那些对颜落有意思的人，何止艾薇一个？她学着颜潇洛子汐对韩以诺的态度。韩以诺是颜潇和洛子汐共同的朋友，颜潇和洛子汐对于韩以诺的存在一直都那么坦然，她难道就做不到坦然？
　　不过许今夏这么想，貌似并不代表艾薇这么想。
　　“会不会不喜欢？”许今夏问。艾薇毕竟是第一次来，身为东道主，自然想要艾薇住得舒服一些。
　　“谢谢，已经很好了。”艾薇礼貌的回答道，对于许今夏，艾薇还是客气而疏远的，心中对许今夏还是设了防。因为她不知道许今夏的目的。许今夏应该知道她对颜落的感情的，但是却那么热情的接待她，她不相信一个女人，能有那么大方。
　　“嗯，没有就好，今天你也累了，还是早点休息吧，明天想去哪里，让落落陪你去。虽然她现在工作忙了一些，但是你远道而来，她应该是可以抽得出时间来陪你的。”许今夏又笑着说道。
　　颜落虽然接掌了颜氏，但是真的没有颜潇那么忙，她其实很怀疑颜落去公司是不是去工作的。因为她接管会所以来，就一直很忙，按照道理，颜落接掌的事务应该比她多得多，但是她却一直都比颜落忙。不过，貌似颜落的工作都没有落下，虽然暂时还比不上颜潇，但是却也证明了她的实力。许今夏不得不赞叹，颜家的人，都是怪胎。
　　“嗯，好的。谢谢......”艾薇的这一声谢谢，还是带着很浓重的客气。她还是弄不懂许今夏，许今夏对她的态度，是真是假？
　　许今夏笑了一下，然后转身就离开艾薇的房间。她能听得出艾薇对她的防备，不过，她不在意。一个人对一个人的感情，很多时候都是身不由己的，感情的事情，没有对与错。只有对的人和不对的人。她跟颜落是遇到了对的人，但是颜落对于艾薇来说，并不是对的人。她要比艾薇幸运。
　　“夏姐姐，等一下......你，你能不能告诉我，为什么落喜欢你而不喜欢我？”艾薇在许今夏走到门口的时候叫住了许今夏。


☆、第 90 章

　　许今夏显然是没有想到艾薇会这么问,而且问得那么直接。许今夏不得不承认,她喜欢艾薇的直接,或许是艾薇跟她们所受的教育不同,所以对待情敌的态度上才那么干脆直接。很是欣赏艾薇。
　　许今夏看着艾薇，然后微微一笑，道：“因为我是许今夏。”许今夏回答得很简单，而她，也只有这个答案。这个也是最好的答案。
　　艾薇听了，不由得一愣。因为她是许今夏？这是什么答案？艾薇颇为不理解,但是看许今夏的态度，也不像是开玩笑。可是,她真的不太明白其中的意义。艾薇也看着许今夏,想要许今夏给她解释一下。许今夏的这个信息,她自己真的消化不来。
　　许今夏也看出了艾薇的不理解，于是想了一会儿，问道：“艾薇，你可有想过你喜欢落落什么？”如果艾薇知道喜欢颜落的什么，那么也不需要她再去多说一些什么了。当艾薇真正的爱上一个人的时候就知道了。
　　“喜欢落的很多，她的美丽，她工作很认真，她待人很好，她很执着，她工作能力很强，她很负责人。落在我眼，是完美的存在。跟她相处，我感觉到很愉快。这些都不够吗？”艾薇细数着颜落的种种，她其实喜欢颜落的很多，但是一时间也只想到这么多。
　　许今夏一听到艾薇的话，嘴角就忍不住上扬。艾薇举例的这些，都是颜落的优点，而艾薇对颜落买最多是喜欢加欣赏而已，并没有真实的爱情。不是说没有感情，只是还没有达到那种她跟颜落之间的爱情。许今夏承认艾薇是真的喜欢颜落的，但是也仅仅的是喜欢而已。太多的人分不清什么事喜欢，什么是爱了。中国人对感情的事情总是较多一些细腻，喜欢追根究底的去诉说一件事情的区别，特别是在感情上。艾薇不明白，或许也是可以理解的。因为在艾薇的眼里，喜欢就是喜欢没有太多的区别。
　　“对于你来说，或许是够了，但是对于落落来说......”许今夏没有继续下面的话，而是轻轻的摇了摇头。然后又说道：“落落并没有你想得那么完美。世界上没有所谓的完美的人，她有很多的缺点，有很多的不足。”想起颜落的种种，不管是缺点还是优点，许今夏都由衷的把笑容挂到了脸上。
　　“她是你的爱人，你怎么可以那么说她？”艾薇显然的不喜欢许今夏说颜落的缺点。在爱人的眼中，对方该是完美的存在，理想的存在，一如她对颜落一般。如果不完美，怎么能容忍彼此在一起？
　　“正因为她是我的爱人，所以她的一切都在我的眼里，她的一切我也都说的。因为我都接受她，她的那些好的不好的。等你遇上了你真正爱的人，你就会明白了。”许今夏给了艾薇一个微笑，然后就把艾薇的房门给带上了。
　　艾薇对于颜落，也仅仅是喜欢而已，喜欢一个人，就是在一起很开心；爱一个人，就是即使不开心，也想在一起。艾薇，其实就是还没有分得清什么是爱，什么是喜欢。颜落招惹回来的人，追到中国来了，颜落似乎越来越能耐了。许今夏的心中还真不是滋味。
　　许今夏对颜落心中那个恨呀！虽然知道艾薇对颜落的感情是艾薇一个人的事情，但是如果不是颜落太招人的话，如果不是颜落给了艾薇什么错误信息的活，艾薇能这么死心的喜欢颜落，能大老远的追到这里来？所以，艾薇对颜落的感情没有错，但是颜落的某一方面在她的眼里，却有错。许今夏自然不会这么放过颜落。
　　回到房中，许今夏见到颜落已经在等着她。许今夏嘴角浮起笑意，然后慢慢的走进颜落的身边，眼神非常的温柔，像是要把颜落融化一般。
　　对于许今夏，颜落是真心没有什么抵抗力，许今夏的一个眼神就能够让她沦陷，何况是这么温柔的眼神。颜落不知道许今夏跟艾薇说了什么，不知道许今夏把艾薇送回房间后发生了什么，但是颜落从此刻许今夏的眼神之中看得出，艾薇的出现促进了她跟许今夏的感情。
　　颜落很享受许今夏这样的目光，于是很自觉的就贴了上去，双手圈住了许今夏的腰，抵住许今夏的额头，两眼也放出最柔美的目光。
　　无言，胜万语。她喜欢和许今夏这样拥抱在一起，看着彼此，感受彼此眼中的情意，什么话都不需要说，因为彼此心里都懂得。
　　颜落开始幻想等一下她跟许今夏情到深处然后会水到渠成的滚到床上爱爱的情景。正所谓情到深处人似醉......虽然跟许今夏不是夜夜笙歌，但是床上的感情生活却没有少过，不过，颜落还是很喜欢跟许今夏腻在床上。她觉得那是她们之间的爱的最美体现和最美的融合。
　　许今夏看到颜落痴迷的看着自己，脸上的笑意逐渐的扩大，拿下颜落，对于她说，真的是手到擒来的事情，根本就不会花费什么力气。只要她勾一勾手指，颜落就乐呵呵的想她贴上来了。“落落，你爱我吗？”许今夏轻轻的问道。
　　爱，怎么可能不爱，跟许今夏在一起那么久了，许今夏怎么还会问那么傻的问题？是不是艾薇的出现让许今夏产生不安了？要不许今夏怎么还会问这样的问题？还是说，女人都喜欢听到“我爱你”这三个字？如果许今夏想听，她很愿意每一天都说个十遍八遍的给许今夏听。因为，很多时候她是很爱许今夏的，但是却不知道应该怎么去表达，或许，“我爱你”这三个字可以很好的传递。
　　“当然，我爱你，这辈子只爱你一个人，爱你永永远远。”许今夏想听，她就说给许今夏听，虽然永永远远的话有些飘渺，但是确实能表达她对许今夏的决心。
　　情话，其实在爱人之间的作用是很大的。有时候，说要比做来得让人开心，因为做有时候对付并不一定了解，但是说出来，就是最直白的表达，不需要再拐弯抹角的去想，去猜测对方爱不爱你，
　　“你嘴上虽然说爱我，但是我怎么知道你是不是言行一致呢？”许今夏轻轻的呵气，带着些怀疑的气息说道。
　　许今夏的声音依旧很轻，柔柔软软的让颜落很想好好的抱在怀里呵护。言行一致？难道今天许今夏是向让她在上面吗？好呀，她喜欢许今夏为她绽放的样子，那么美丽和动人。爱许今夏，不是说说而已，而是她真的愿意为许今夏做任何的事情。
　　“那是当然的，夏夏，你要我如何表达我爱你？”颜落的唇贴到许今夏的唇轻轻的摩擦，似有似无的碰触着。
　　只要许今夏一声令下，她马上就可以把许今夏扑倒。颜落对于自己一直在下面并没有什么意见。爱她，就让她攻。这是颜落的想法，受并没有什么见不得人的。而且攻和受都是她跟许今夏两人之间的事情，跟外人无关。
　　“如果你真的爱我，那么......”许今夏没有把下面的话继续说下去，而是对着颜落的双眼，等待颜落接话。
　　颜落果然不负厚望，接着许今夏的话问道：“那么什么？夏夏你说，只要我能做到的，我一定会努力的做到。”颜落信誓旦旦，只要许今夏想要的，她一定会给，不管多困难，她都会想办法去做到。
　　“这可是你说的......”许今夏抱住颜落的手力道加重了几分。
　　感受到许今夏手上的力度，颜落自然满心满意的点头，上刀山下火海，她都愿意。她可是说得到做得到的。
　　“那落落......今晚你就睡地板吧。”许今夏说完，就松开颜落，转身走到柜子旁边，找出一张席子和被子，然后回身塞到颜落的怀里。
　　颜落不敢相信自己的耳朵，许今夏说完之后颜落就愣住了。这是怎么了？刚才不是还好好的吗？怎么说变就变？她哪里惹到许今夏不高兴了吗？难道是刚才艾薇跟许今夏说了什么不该说的吗？所有的可能瞬间在颜落的脑中转动，但是她还没有转完，动作迅速的许今夏就把席子被子塞给她了。
　　“夏夏......”颜落赶紧把怀里的东西往旁边一丢，事情还没有弄清楚，她就这么背判刑了，怎么可以？“夏夏，你这是怎么了？好端端的怎么让我睡地板呀？地板凉，寒气重，而且那么硬，你舍得吗？夏夏......”那么软的床她不睡让她去睡地板，她不要！！！颜落开始装可怜。
　　“刚才......可是有人跟我说，爱我的。”许今夏若有所思的说道。
　　“我是爱你，爱你才应该抱着你睡的，不爱你才分开睡呢，夏夏......”刚才是许今夏给她落的套，让她自己往里面钻来着。颜落有种欲哭无泪的感觉，但是还是试图的给自己找机会翻身。
　　“嗯哼，从现在开始，你不许和我说一句话，该干嘛的干嘛去。”许今夏说完，就不再理会颜落。
　　颜落见到许今夏似乎真的是生气了，想要上前，但是却收到许今夏冷冷的目光。嘶......颜落倒吸了一口冷气。“夏夏......”颜落继续试图努力，不过很快的许今夏又丢给她一个冷眼，颜落不由得缩了缩脖子。
　　一定是艾薇跟许今夏说了什么，要不许今夏不会这样。颜落咬牙，这笔账要算账艾薇的身上，虽然艾薇是她的朋友，但是她重色轻友习惯了。
　　“还有，不要让我半夜醒来或者明天早上醒来发现你在床上，哼哼，否则......你到客房睡一个月。”许今夏冷不防的又丢出一句？
　　“啊？”颜落不禁打了个哆嗦，然后一阵哀嚎。                    
　　作者有话要说：额，睡醒之后码字，结果只码了一章。等下继续努力吧，呵呵......


☆、第 91 章

　　颜落委屈了,她都不知道自己犯了什么错,但是看到许今夏这个样子,她也不敢造次,在许今夏去洗澡的时候乖乖的打起地铺。明明是在自己的家里，明明就有个很软的大床，但是悲催的她被老婆赶下了床，只能打地铺。颜落就没有见谁像她那么悲催的。
　　许今夏洗澡出来直接无视颜落的存在，躺倒床上，随手拿起床头的一本书看了起来。
　　颜落想要跟许今夏说一些什么,但是话到嘴边，见到许今夏连看都不看她,就硬生生的把话都给咽了回去。乖乖的收拾东西去洗澡。
　　见到颜落委屈的样子,许今夏在颜落转身的那刻嘴角轻轻的上扬。但是却也什么都没有说,而是继续看书。只是看着看着就感觉有一道目光在锁着她，许今夏知道颜落已经洗好出来了，许今夏没有打算去看颜落一眼，但是颜落的目光一直停留在她的身上，让她忽视不了。许今夏原本想再给颜落一个冷眼，让颜落把她的目光收回去。可是，当她抬眼看向颜落的时候，她就后悔了。
　　颜落以一种妖娆的姿势靠在浴室的门口。身上，丝缕未挂，因为刚洗完澡出来的关系，全身还带着一种温润，萦绕着氤氲。完美的曲线玲珑的勾画着颜落的身躯，那她揉过无数次的双峰就这样直挺挺的在她面前傲然。再往下......
　　许今夏感觉到自己全身一阵血涌，鼻子又传来熟悉的感觉。这种感觉她太熟悉了，这已经是第几次了？她认识颜落以来第几次了？噢，天，她有种想要撞墙的冲动，为什么她跟颜落在一起那么久了，颜落身上哪一块她没有碰过，为什么现在看到颜落如此还会流鼻血呢？太没出息了！
　　故意的！颜落绝对是故意的！许今夏赶紧抽出床头的纸巾，把自己的鼻子捂住，然后愤恨的瞪了颜落一眼，急忙起身往浴室冲过去，在经过颜落身边的时候颜落挡在浴室的门口，许今夏用力的把颜落拨开，咬牙切齿的道：“颜落，你狠！”
　　对，颜落够狠，知道怎么对付她！对于颜落的美色，她拒绝不了，从第一次在意之流的时候她就清楚了。颜落对付她的绝招就是用自己□她！许今夏冲进浴室在洗手台狠狠的用水洗着自己的鼻子，对于颜落，她是恨之极！这可是颜落自找的！她不狠狠的修理颜落一番，她就不是许今夏！
　　许今夏做了几个深呼吸，努力的平静自己的心。然后又开始想她跟颜落之间的事情。想颜落和艾薇之间的事情。或许是因为太在意的原因，总是时不时的有着莫名其妙的想法和情绪出来。许今夏暗暗嘲笑自己，人和人之间的关系是最为复杂的，其实也不是一两句话能说的清的。只要她在颜落的心上，情敌三千又何妨？只要颜落站在她的身旁，倾覆天下又何妨？
　　再做一个深呼吸，跟颜落莫名其妙的闹情绪，确实是她不对，不过，颜落确实也......想到颜落刚才那撩人的身姿，许今夏体内的火焰又开始腾腾的燃烧起来。许今夏赶紧有用冷水往自己脸上拍打。不过......她跟颜落是爱人关系，而且如今正是良宵，她没事降什么火呀？颜落给她摆出那副撩人的样子，不就是想要给她消气，想要跟她一起共赴云雨吗？许今夏觉得自己真的是傻了，估计是被自己莫名其妙的情绪给乱了心了。明明颜落就给她摆好了盛餐，她却不辜负了。不该，真是不该！
　　许今夏整理好思绪，想着颜落那完美的身躯，想着颜落可能现在已经像一个等待着君王宠幸的妃子在床上等着她。许今夏的心情瞬间好了起来。千事万事到了床上，都不是事。
　　只是，许今夏出了浴室之后在房间里却看不到颜落的影子。颜落呢？去哪里了？颜落故意挑逗她之后跑了？许今夏咬牙！颜落的胆子真是越来越大了！许今夏紧紧的握着自己的拳头，咬牙切齿道：“颜落！有胆你别回来！”道完，许今夏回到床上，关灯，睡觉！
　　可是，不到两分钟，许今夏翻来翻去，还是睡不着，颜落是去客房睡了呢？还是去了哪里？会不会是去艾薇的房间？刚才出来的时候颜落可是光着身子出来的，不会也是那样去艾薇的房间吗？她在浴室的时间并不久，出来就不见了颜落，颜落......如果颜落真的去了艾薇那里，她们两个会不会......
　　许今夏越想越是不安，刚告诉自己若她在颜落的心上，情敌三千又何妨。但是现在颜落很有可能在情敌那里，她怎么能放心？“啪！”许今夏开灯又爬了起来，不行，她得去看看，如果颜落是去睡客房还好，要是真的在艾薇的房间里面，她跟颜落没完！
　　见到许今夏慌乱的进入浴室，看到许今夏再一次为她热血沸腾奔涌而出，颜落就非常欢乐。她无法招架许今夏，许今夏又何尝能抵制她的魅力？许今夏刚才挖坑让她直直的跳下去，她虽然跳的莫名其妙，但是想想也知道起根本在哪里。
　　颜落虽然不知道艾薇跟许今夏说了什么，但是如果自己不跟艾薇再一次撇清关系，难免艾薇不会再给许今夏什么困扰。见到许今夏进了浴室，颜落很快的穿上衣服，她决定去找艾薇谈谈。这一次艾薇来到中国，应该不会那么快回去，以后相处的日子还是很多，颜落可不想藏着一颗地雷在身边。
　　“叩叩叩......”颜落敲了敲艾薇的房门。
　　解决了艾薇的问题，她才好回去跟许今夏滚床单，要不许今夏还不知道要生气道什么时候呢。自己闯下大祸终归是要自己承担的。虽然她觉得她一直以来对艾薇就没有什么，但是终归是她的原因，让艾薇不远千里而来，因为她的原因，许今夏不高兴了。
　　出来混的，迟早是要还的！哎......
　　“落？这么晚了，有事吗？”开门见到是颜落在敲门，艾薇十分的惊喜。她以为是许今夏去而复返呢，没有想到竟然是颜落。
　　到颜家之后，艾薇发现其实颜落还是有意的躲着她，倒是许今夏对她照顾十分周到，所以她根本就没有想到颜落会来找她。她以为她不会跟颜落有单独相处的机会了，因为回来之后，颜落做什么都跟许今夏一起，让她好生妒忌。颜落避着她，她也烦恼，刚才还在想着许今夏的话，没有想到颜落就来了。艾薇赶紧把颜落请到房间里。
　　“艾薇，我想我们应该谈谈。”颜落扯了一个微笑。
　　“落？”艾薇带着点不安的眼神看着颜落。
　　她似乎隐隐的能猜到颜落找她想要谈一些什么事情。可是她不愿意去提起那些事情。颜落对她的态度，她早就知道了，颜落如今来，想必也只是说一些让她难过的话，她不想听。她来，不是想听颜落说那些话的。
　　颜落走进去在站着看着有些不安的艾薇，眉头皱了皱，道：“艾薇，我想你应该知道我想要说什么，这一次......哎，你这是何苦呢？”虽然艾薇到来的理由是到中国来旅游，但是谁都清楚不是。
　　“落，我喜欢你。”既然颜落都那么多了，艾薇也不想闪躲什么。她就是想颜落了，所以来看看颜落。其实她也没有想怎么样，是颜落自己太防着她了。许今夏也一样。别看许今夏对她照顾得很周到，但是有些隐藏的东西，她还是能懂的。
　　呃......颜落有些无语了，艾薇还是那么直接。不过，艾薇直接也好，她也可以很直接的拒绝，礼尚往来。或者是，以彼之道还施彼身？呵呵......颜落暗自笑了笑，问道：“艾薇，你喜欢我什么？”
　　艾薇听到颜落的问话，有些无语，但是下意识的还是问道：“为什么还是这个问题？”许今夏问她喜欢颜落什么，现在颜落又来问她喜欢颜落的什么。为什么那两个人会问同一个问题？艾薇十分的不解。
　　“哦？难道夏夏也问过你这个问题？那你当时是怎么回答的呢？”听艾薇这么一说，颜落的嘴角扬起了一个大大的笑容。她跟许今夏......颜落越想心里就越乐。
　　“嗯，我说我喜欢你很多，给她列举了很多，不过......”想到许今夏当时脸上的笑容，艾薇就有些不舒服，难道她举例的那些不都是颜落有的吗？如果许今夏不喜欢颜落这些，怎么会跟颜落在一起？真不知道许今夏脸上的笑从何而来。
　　“不过她只是笑着摇了摇头。”颜落接过艾薇的话。
　　“咦？你怎么知道？难道她跟你说了？跟你说了为什么还要来问我。”艾薇觉得有点郁闷。
　　“她什么都没有说，是我自己知道的。艾薇，你对我，不是爱，只是喜欢，你喜欢的是我有的，而不是我对你的。我很感激你的喜欢。不过，请原谅我的自私和无情，我不喜欢你的喜欢，虽然我们之间没有什么，但是你的喜欢让夏夏心里不好受。所以艾薇，你还是不要喜欢我的好，你喜欢我我也不领情。”颜落也很直接。不喜欢就是不喜欢，她确实不喜欢艾薇喜欢她，不仅仅许今夏会难受，她也觉得别捏。毕竟，她跟艾薇之间还是朋友。
　　艾薇听完颜落的话，身子有些僵，颜落还真比她直接。这一刻，艾薇觉得颜落其实很可恶。艾薇扯了扯嘴角，她喜欢颜落关许今夏什么事情呀，她喜欢是她的事情，甚至跟颜落都无关。艾薇心中郁闷了。
　　“好了，我话说完了，嗯，要走了。晚安。”其实她过来也只是想跟艾薇说这句话而已。
　　过来了就想这么完了？哪有那么容易？不是说不要我喜欢吗？我就偏偏不依你！艾薇对颜落的话表示很怨愤，于是在颜落转身的时候，把颜落拽了回来，扣住颜落的脑袋就吻了过


☆、第 92 章

　　颜落愣住了,她没有想到艾薇会突然来这么一下,眼看着艾薇的唇就要跟自己贴近,说时迟那时快颜落下意识的用自己的手返挡住自己的嘴巴,顷刻间，颜落就感觉到有个温热的东西贴上了她的掌心。
　　颜落心中暗道：好险！还好她反应灵敏，动作迅速，要不......颜落用力的挣开艾薇的钳制，把艾薇推开，然后迅速的后退两步。眼睛里冒着怒火,冷冷的看着艾薇。艾薇这样是不是太过分了？
　　“艾薇！”颜落气，十分的生气,差一点差一点她的“名节”就不保了。实在是太可气了。她这叫不叫引狼入室？颜落摊开刚才挡住艾薇的手掌,上面还有点点的痕迹,颜落心中一阵恶寒，心中及其的不舒服，于是用另一支手的的拇指奋力的往掌心搓去，生怕那一点一点的痕迹渗入到她的肌肤里。
　　这时候门口传来了敲门声，颜落转身就去开门。虽然不知道会是谁，但是她也不想跟艾薇在继续谈下去了，她该表明的已经表明了，真不想再跟艾薇有什么感情的纠葛，如果艾薇还是想象刚才那样对她，那么她们连朋友都做不成了。
　　“夏夏？你怎么来了？”颜落开门的时候情绪还没有调整过来，脸上的怒容显而易见，只是，她没有想到开门看到的是许今夏，不由得一愣。其实她也应该想到是许今夏的，只是刚才一时间没有转过来，被艾薇气的。
　　“怎么，我来的不是时候，打扰了？”看到颜落脸上的神色，许今夏的脸立即沉了下来。感情真的是被打扰了。许今夏心里愤道：颜落，你好样的，就一转身的时间，就跟艾薇搞上了，还口口声声说跟艾薇没有关系。
　　“啊？什么？”颜落的反应慢了半拍，弄不明白许今夏为什么这么问，但是半拍过后就立即反应过来了，赶紧解释道：“没，没有的事情。夏夏，事情不是你想的那样子的，我过来，过来只是......”颜落慌乱之下，也不知道要说什么，虽然她君子坦荡荡，但是她怕许今夏会乱想。明显的许今夏的语气就是对她有什么怀疑。
　　“没有什么那么生气做什么？还不是我来的不是时候？”颜落明显是心虚了，要不怎么慌了呢？许今夏心里认定颜落就是跟艾薇有什么了！
　　“我生气那是因为......因为......”颜落实在是说不出口，她生气是因为艾薇想要强吻她，可是她无法这样告诉许今夏。想到刚才的事情，颜落又觉得自己的掌心有一根刺一般搁着她很不舒服，搓，搓，搓！颜落差点就把自己的掌心搓破。
　　许今夏对颜落的动作自然是不解，但是看到艾薇在里面似乎看戏一眼的看她们，而颜落还把她挡在门口，眼睛不由得眯了起来。看两个人的衣着，应该还来不及做什么，她来的还真是时候。她要是再晚来一点，估计这两个人已经滚到床上去了。
　　“因为什么？”许今夏可不想就这么放过颜落了。
　　“因为艾薇想对我......想对我......她想亲我！”颜落一咬牙，说了出来。如果不是艾薇突然想要亲她，她才不会那么生气呢，她生的是艾薇的气，可不是许今夏来打扰的气！颜落不想许今夏再继续胡乱猜下去了。
　　许今夏听完，脸上就更黑了。艾薇！连她的人都敢动，是不是当她许今夏不存在呀？还在她的地盘，是可忍孰不可忍！“亲到哪了？”许今夏问，按照颜落的性子，是不会跟艾薇亲到一块的，加之颜落那么生气，肯定是艾薇强来的。
　　颜落把被搓红的手伸到许今夏的面前，是她的手遭殃了。颜落心里有些委屈，虽然只是亲到了手，但是颜落依旧觉得浑身的难受，她的所有只能许今夏一个人碰，对于其他人，她真的接触不来。
　　艾薇看到颜落的动作，不由得频频翻白眼，这是她所认识的颜落吗？那个决绝果断，做事干练，叱咤风云的颜落吗？怎么会是这样一副样子？“不就是亲了一下吗？真是小气！”艾薇实在是看不下去门口那两个人了。
　　难怪刚才颜落那么用力的搓这手，原来是这样。许今夏也大概知道发生了什么事情。虽然有些责怪颜落跑到艾薇这里来，但是要惩罚颜落也是回房里关上门之后的事。而现在......许今夏拉着颜落的手就往艾薇的房间里面走。
　　颜落赶紧跟上许今夏，许今夏此时身上散发着冷气，颜落不由得一阵哆嗦，该不会跟萧女士说的一样吧，许今夏要和艾薇打起来？但是不管许今夏现在要做什么，她都站在许今夏的身边，坚决保护许今夏。
　　艾薇自然也感觉到许今夏现在身上所散发的气息跟刚才送她回房的时候的亲切温和的气息不一样了，此时许今夏的气势突然变得强大起来，整个人更加冷了一些。这样的许今夏让艾薇觉得不认识，这是另一个许今夏？
　　“艾薇，你来中国我很欢迎，你能来看落落我也很高兴，但是我有件事情要跟你说清楚。”许今夏拉着颜落走到艾薇的面前说道。
　　“嗯，谢谢，不知道你要说什么事情？”许今夏变出这些可怕的气息对着她，艾薇也想知道许今夏想要做什么。要找她算账？还是要把她怎么样？赶出颜家吗？应该不至于吧？
　　现在看看颜落，其实还真的没有自己想的那么好，特别是刚才颜落在许今夏面前的那一副小受模样，真是太颠覆她心中的形象了，艾薇有点儿接受不了。你说在外面那么强势的颜落，一个人独闯异国的颜落，怎么还会有如此“受”样？那么完美的颜落，就在刚才那一刻......艾薇突然有种想捶桌子的冲动。
　　世界上果然是没有完美的人吗？她以为颜落是完美的，却不料......刚才的颜落，她真心的接受不来。艾薇觉得自己受伤了，非常的受伤，她不远千里而来，却发现了这样一个颜落存在，就她情何以堪呀！
　　许今夏看了艾薇一眼，然后把颜落拉进自己一些，对着艾薇说道：“艾薇，你来我欢迎，但是你要知道，落落是我的私有物，禁止其他人碰触，所以，以后请你注意。”
　　颜落的一切都是她的，许今夏禁止别人碰触。艾薇竟然想对颜落来强的，真是太可恨了。她是不能把艾薇怎么样，但是她不能任由艾薇对颜落的感情继续发展下去。就算艾薇对颜落存有心思，但是也不应该到现在了还不死心。她是应该跟艾薇挑明的，现在如果不遏制艾薇，以后就不知会儿强亲那么简单了。
　　“夏夏......”艾薇还没有说什么，颜落先感动了。呜呜......许今夏这么有爱的霸道，她实在是太高兴了。她是许今夏的私有物，她的一切都是许今夏的，许今夏毫不避讳的说了出来，实在是太让人感动了。原来她的夏夏也可以这么霸气的对别人说她是她的，颜落真恨不得就往许今夏的怀里扑过去。
　　艾薇看到颜落的样子，真心是承受不住了，她好想立马就离开中国。天，她这次来是为了什么呀？艾薇连续翻了几个白眼，说道：“放心，我对你的私有物不感兴趣。”艾薇现在真心的嫌弃颜落了，她不想承认自己认识面前的这个颜落。
　　“那就好。好了，时间不早了，你还是先休息吧，我跟落落就不打扰你了。”许今夏很满意艾薇的反应。
　　她其实也从艾薇的眼里看出了艾薇对颜落的嫌弃，或许在外人的眼中，颜落工作的时候确实雷厉风行，但是颜落在她面前，永远都是那么的带着几分“二”，几分傻，几分痴的样子。她知道艾薇接受不来这样的颜落，不过，这才是在她面前最真实的颜落。艾薇所说的那些颜落的优点确实存在，但是她却更喜欢那个很二很傻的颜落。
　　许今夏说完，就拉着颜落出了艾薇的房间。这个情敌应该是解决了，剩下的就是要回房间关门处理的事情了。
　　回到房间关上门，许今夏坐到床边，让颜落站在在面前，直接道：“说吧，趁我一转身的时间，去艾薇房间里做什么？”颜落要是不老实交代，今晚她打算让颜落连地铺都没有得睡。她就进浴室洗了把脸而已......等等，颜落去找艾薇之前，似乎还有点什么事情。哼哼，她记起来了，颜落故意□她，结果跑了！她跟颜落之间的账，是越积越多了，好个颜落......
　　“啊？我不是看见夏夏你因为艾薇的事情不开心嘛，所以我要去跟艾薇说清楚我跟她之间是不可能的，让她死心。夏夏，其他的我真的什么都没做。”颜落赶紧解释。
　　“你哪只眼睛看见我生气了？”哼，算颜落还有良心。许今夏心中的气已经降了不少。
　　“哦，就算夏夏不生气，我还是要跟她说清楚的，我只在意夏夏一个人，只爱夏夏一个，夏夏......”颜落解释的同时还不忘跟许今夏表情。
　　“为什么亲到你的手了？”许今夏转话题，虽然自己做了猜测，但是还是想让颜落说出来。强亲竟然亲到手心，真是一个让人很无语的结果。
　　“那是她突然要向我亲过来，我下意识反应，就用手挡住了，所以，就亲到我的手了。夏夏，除了手，她哪里都没有碰到的，我说的是真的，你要相信我。”颜落就差举手发誓了。
　　许今夏把目光投向颜落的手心，然后悠悠的飘出一句：“去，把手给我洗干净了，至少也要给我洗过一百次才能回来。”
　　“哦。”颜落应了一声，转身去浴室，这回她可乖了。


☆、正文完

　　颜落已经不打算起床了,就是她打算起床,也起不来了。她有点悲壮的眨了眨眼睛,如今她唯一能动的就是她的眼睛了,浑身酸痛到不行，昨晚虽然她很乖了，但是还是被许今夏“惩罚”了一夜。如今是真的起不来了。颜落不知道为什么许今夏那么有精力，明明一起疯狂了一夜，为什么许今夏能起床去上班，而她......
　　颜落在心里哀嚎,她这是为了那般那般呀......颜落起不来只能继续睡，但是肚子饿,真是一件痛苦的事情。昨晚消耗太多能量了,这会儿饿得可以,不过没力气爬起来吃饭，颜落真心体会到了什么才是真正的惩罚。
　　“落落，大中午了，你怎么还舍不得起初呀！”萧女士在门口喊颜落，许今夏早上早早就去上班了，但是却一直没有见颜落出现。不用想也知道颜落昨天晚上又被压了。萧女士叹息，为什么她两个女儿同样情况却是不同待遇呢？
　　颜落继续眨眼，不是她不想起，是她起不来呀！这次她真被许今夏修理惨了。欲哭无泪呀有木有！
　　“落落，我进来了哦......”萧女士扭开颜落的房门，其实真不想看看她家女儿现在的那副样子，但是都中午了，颜落还没有起床，她担心她女儿昨晚被修理惨了呀。她家这个二女儿呀，在外面挺出息的，但是在她家老婆面前......萧女士真心不想提了，丢脸呀！
　　萧女士进到房间里，就见到颜落卷着被子有气无力的挣扎着眼睛看着她。萧女士各种的无语加鄙视，道：“颜落，你能不能出息点？”她家的女儿呀，被媳妇做到大中午了还起不来床，她......萧女士真恨不得把颜落揪起来再狠狠的鄙视。
　　颜落翻白眼，有气无力的道：“我哪里没出息了？”颜落可没有觉得她哪里没有出息，她觉得她挺有出息的，什么都做得不错，真不明白萧女士为什么说她没有出息。难道是因为她现在没有起床就没有出息了？冤呀有木有！以前她一个人的时候也经常睡到自然醒好不好，但是也没有人说他没有出息呀。她这也不过是婚后第一次而已。而且，她也不觉得这没有什么没出息的的。就是觉得身子酸了一些，累了一些。
　　哪里都没出息！萧女士在心里吐槽。难道被压得下不了床还是一种有出息的表现？“颜落，我怎么会有你这样的女儿？”萧女士真是痛心疾首，想想颜潇，真是一个天一个地的跟媳妇相处呀。颜落就不能强势一点？萧女士真怀疑颜落是不是颜家的人。
　　“我是从你肚子里出来的，你都不清楚，我怎么会清楚？”颜落继续翻白眼。
　　她哪一点不好了？让萧女士问这样的话。她是萧女士生的，她怎么样萧女士自己不清楚吗？还要来问她，颜落心中十分的郁闷。她现在又饿又累，没力气跟萧女士扯。她在想着怎么解决肚子饿的问题。明明就在家里，也明明有佣人给做吃的，但是偏偏就她就没有力气起床，实在是太悲催了。颜落继续泪目，以后她一定要跟除许今夏以外的女人保持十米的距离，太悲痛的教训了。
　　“你......还不打算起来？你不饿吗？”毕竟是自己的孩子，再怎么没出息萧女士还是心疼呀。“我叫人把午餐端进来给你吧，你也别就躺着，起来吃饭了再睡。”萧女士说着，不禁摇了摇头，她家的孩子呀，真是没救了。不就是招惹了一个女人回来吗？就被她老婆修理成这样，萧女士都替颜落悲哀。
　　“呃......好。”颜落继续眨眼，貌似也只能这样了，谁叫她起不来床呢？许今夏又不在，只有她老妈能照顾她了。不过，颜落又想起了一件事，艾薇怎么样了？经过昨天的事情，艾薇还会留下来吗？颜落赶紧问：“妈，艾薇现在呢？”
　　“你终于记起来有这么一号人存在了？”萧女士有些无语。
　　颜落扯了扯嘴角，她是不想记起来，但是怎么说艾薇也是冲着她来的，而且昨天......她表态了，许今夏也表态了，艾薇貌似也表态了，她们之间应该就只剩下朋友关系了。身为朋友，她也应该去关心关心的，不是？
　　“她一大早跟你老婆去上班了，不知道现在怎么样了。落落，艾薇到底是冲着你来的还是冲着你媳妇来的？怎么都把我给弄糊涂了？”想到早上许今夏要出门时候艾薇那执着的想要跟许今夏一起去上班的劲，萧女士觉得那绝对不是情敌之间的关系，反而是看到艾薇昨天看颜落的眼神跑到许今夏身上去了呢？
　　“什么？”颜落一下子就惊呼起来。
　　以萧女士的目光，绝对这话不是随便说说的，艾薇昨天刚到萧女士就感觉到了艾薇对她的心思，还调侃了她一阵。如今萧女士这么说，想必是那艾薇真的对许今夏有什么了。难道是昨天许今夏的那一下下就把艾薇给收服了？不是吧？不会吧？不可能吧？
　　颜落挣扎着要起来，不行，她不能放任艾薇和许今夏单独相处，颜落心里开始不安了，艾薇都能对她强来了（虽然她反应快制止了，但是艾薇确实跟她来硬的了），难保不会对许今夏强来呀！“嘶......”颜落倒吸了一口冷气，浑身各种的酸各种的痛，根本就起不来。可是她怎么能让艾薇和许今夏单独相处？万一有什么，她找谁哭去呀！！
　　“落落，你这是干什么呀？”萧女士自然是看出了颜落的心思，但是还是假装不解的关心的按住颜落，不让颜落起来。
　　不过，看到颜落身上的被单滑落，肌肤上那星星斑斑的痕迹，真是产不忍赌，萧女士都不由得倒吸一口冷气，许今夏下手还真是......她家女儿看上的是什么人呀，没想到许今夏平时看上去温温和和的，没想到竟然也存着一副狼性。萧女士再一次为自己的女儿默哀。这人呀，真心是不能看外表的。
　　而话说回来，那艾薇变化也真是快，是因为昨天晚上她们在艾薇的房间里发生了什么吧。
　　“妈，我要去公司。”颜落还是挣扎着要起来，虽然浑身酸痛，但是这一点酸痛怎么能比得上许今夏跟艾薇一起的事情重要？她要去公司，坚决要去公司，艾薇是一个危险的生物，怎么能放着跟许今夏单独一起？
　　颜落无视萧女士看到她身上的痕迹，萧女士生她的，她在萧女士面前，没有那么多的避讳。而且，床上的事情萧女士又不是没有经历过，没什么大不了的，现在最重要的是许今夏和艾薇一起的事情。
　　萧女士鄙视的看着颜落，幽幽的道：“你现在这个样子能去公司？你去公司做什么？”
　　萧女士明知故问，就是想看颜落焦急无奈郁闷的样子。果然艾薇来了，这个家就热闹点了，她应该叫颜先生一起过来看看的。不过现在颜先生正在哄小颜夕，当好爷爷，就算了。
　　颜落好想捶床，她现在这个样子......恨呀！不行，颜落一卷，把被单往自己的身上一卷，然后强撑着自己的身体开始找手机，她要赶紧叫许今夏不要跟艾薇一起。颜落爬起来也就几个动作的事情，但是却冷气连连，身上的某处加某处加某处各种的不舒服。颜落继续泪目找到手机，拨了许今夏的号码。
　　“夏夏......”电话一通，颜落赶紧喊许今夏的名字。
　　“怎么了？起床了吗？”许今夏的声音听起来给出的温柔，还带着丝丝的心疼。
　　听到许今夏的声音，颜落瞬间觉得身上的酸痛不那么痛了，她很想念许今夏的说。虽然许今夏昨天对她那样，但是她也知道，那是因为许今夏爱她在意她，所以才那么疯狂的对她，她不怪许今夏，而且，两个人之间，确实也享受了一夜。只不过现在是享受过后的后遗症而已。“夏夏，你现在是不是和艾薇在一起？你......”颜落突然不知道要说什么了，好像也只是萧女士的一句话而已，她就急成这样，现实是怎么样子的她还不知道呢。
　　“嗯，我跟她一起。你怎么样了？有没有不乖？”许今夏柔声问道。
　　“她有没有对你怎么样？”真的跟许今夏一起？颜落心慌了。
　　“什么她对我怎么样？她能对我怎么样？我问你话呢，你还没有回答我。”许今夏不解颜落为什么这么问她。
　　“哦......我很乖的，没有不乖，不信你回来看看。”没有什么事情就好，颜落的心放下了一半，但是还是想许今夏尽快的回来，艾薇是真心的危险！
　　“我自己会看的。”许今夏说完就推开了房间的们。其实她已经回到家了，正准备回房看颜落的，但是颜落突然打电话给她，她也就接了。昨晚她确实把颜落“伺候”得惨了，所以一般中午休息没有习惯回家的她还是回来了，就是担心颜落起不来床。
　　许今夏推开门就看见颜落正卷着被单虚弱的拿着电话，而萧女士整一个看戏似的看着颜落。许今夏在心里郁闷，怎么她家的婆婆大人就是这么唯恐天下不乱捏？颜落会这个时候打电话给她，一定是萧女士跟颜落说了什么了。要不颜落不会那么急着给她打电话。还好她回来了，要不都不知道颜落会不会听了萧女士的话跑去公司看她。
　　“夏夏，你回来了......”见到许今夏回来，颜落立即扬起了笑脸。
　　“嗯。”许今夏应了一声之后再冲萧女士叫了一声“妈”，就走到床边，坐了下来，伸手揽住颜落，让颜落靠在她怀里。此时的颜落，真让她心疼，她昨夜真的过分了。许今夏心中有些自责。
　　颜落很顺从的靠在许今夏的怀里，虽然身子很酸很累，但是许今夏一回来就给她那么有爱的举动，颜落心中的蜜糖都溢满了全身。许今夏在萧女士面前都能那么大胆的对她，昨晚的一切都值了。
　　见到自己女儿乖顺的样子，萧女士不由得翻了个白眼，她家的女儿，真心的没救了，这还是颜家的二小姐吗？“我去给你们准备吃的。”萧女士真心看不下去了，心里吐槽一句：颜落，你这只万年受！
　　“嗯，谢谢妈。”许今夏给了萧女士一个笑容。
　　萧女士没有再说什么，就转身走了，只是差点跟闯进来的艾薇撞到了一块。萧女士躲过去了，然后站在门口，艾薇来了，似乎，又有好戏可以看了。
　　“夏姐姐，夏姐姐......”艾薇走到许今夏的面前一脸讨好的叫着许今夏。
　　看到艾薇的样子，颜落心里的气就不打一处来，干嘛没事叫许今夏叫得那么甜？还夏姐姐呢，她怎么听着浑身鸡皮顿起呢？嘶......冷。“艾薇，你找夏夏有什么事情？”颜落忍不住出声问。没见许今夏正在抱着她吗？萧女士都懂得闪边了，艾薇还来做什么？
　　“夏姐姐，你就答应我吧，我在中国的这段日子，我哪里也不需要去旅游，你就让我去你的公司呆着嘛。”艾薇带着祈求的语气说道。
　　“艾薇，你去夏夏的公司做什么？”颜落惊瞪艾薇，难道艾薇真的看上许今夏了？这会儿都求着去许今夏的公司了？艾薇还当不当她是朋友？许今夏是她老婆好不好！颜落心里那个气呀！
　　艾薇鄙视的看了一眼还裹着被单被压得起不来床的颜落，也不忘吐槽一句：万年受！还是夏姐姐比较强势一些。艾薇不理会颜落的话，而是继续求许今夏道：“夏姐姐，你就答应吧。”
　　许今夏有些头大，道：“艾薇，你在中国的时间不会很长，就不要去祸害我公司的员工了。”
　　“我哪里祸害她们了，夏姐姐，你公司的人都好漂亮，我都好喜欢，我就喜欢跟她们一起玩，你就答应让我去找她们吧。”艾薇去了许今夏的公司才发现原来中国的美女那么多，而且全都聚集在一处，许今夏的公司真是美女如云，她看着都快眼花了，所以决定在中国的日子就跟那些美女耗在一起了。
　　呀？不是看上许今夏所以才想去许今夏的公司？是看上了公司里的美女？她家会所的美女确实如云。哈哈......颜落心中乐了，不是看上许今夏就好，那些美女艾薇想要去勾搭就勾搭吧。颜落看艾薇的眼神瞬间转变，然后道：“艾薇，你想去就去吧，你是我的客人，想去哪里就去哪里，没有人会阻止你的。”艾薇去会所玩，就不会缠着她或者许今夏了，何乐而不为？
　　“你做的了主吗？”艾薇怀疑的看着颜落。公司是许今夏的吧？许今夏的公司颜落能做的了主？她不大相信。
　　“你别忘了，我还是你的上司！”颜落翻白眼，郁闷了，颜家的事情，现在哪一件她做不了主？
　　“哦，我还真是忘了，夏姐姐，你答不答应嘛？”艾薇继续求许今夏，直接忽视颜落的话。
　　颜落一听，气极。她都说了可以了，艾薇怎么就不识趣还不出去？颜落咬牙，怒道：“艾薇！我说了可以就可以，你现在可以出去了！”
　　艾薇继续无视她的上司，她可看得清楚了，在许今夏面前，所有的一切都以许今夏为主，颜落就一小受，可以直接忽视。
　　“好吧，你想去就去吧。”见到颜落已经气得浑身发抖，许今夏心生不忍，只能答应艾薇，她家落落被无视了，真心......许今夏心中其实也憋着笑，只是脸上还是一副担心颜落的样子。
　　“谢谢夏姐姐，那我先出去了。”艾薇听到许今夏答应，立马就兴奋了，感激的看着许今夏。只要许今夏答应了，颜落没有不答应的份。
　　再看颜落现在一副气极的样子，艾薇想起，貌似颜落还真的是她的上司，想起以往颜落在公司的作风，艾薇立马警觉的笑了笑，迅速的逃离颜落那如刀的视线。这次来中国，发现了在许今夏面前的颜落，都忘记了以往工作时的颜落了。艾薇暗道好险，还好现在颜落被许今夏压得下不了床，要不肯定会把她给劈了。艾薇拍拍胸口，闪......
　　萧女士在门口已经憋了好久的笑了，但是她女儿那样，她也不好意思笑出来，见到艾薇要闪，她就先一步闪了，然后找到颜先生才哈哈的笑了出来......
　　“落落，身子怎么样？是不是很不舒服？”见到人都离开了，许今夏才心疼的问颜落。
　　“没有，都很好，夏夏，我想你了......”颜落往许今夏的怀里面蹭去。被许今夏抱着真舒服，她现在不觉得饿了，也没有觉得那里不舒服，她只想一直的窝在许今夏的怀里，享受这许今夏怀中的温度。
　　“落落，妈刚才是不是跟你说了什么了？”许今夏觉得萧女士一定跟颜落说了什么。
　　“妈说艾薇对你有意思。”颜落撇了撇嘴。
　　萧女士其实就是唯恐天下不乱，艾薇是跟许今夏去了公司的，但是是看上了会所的美女们，而不是许今夏。
　　“你也相信呀！”许今夏无语。
　　“我......夏夏......”她当时也不知道怎么的，就信了，然后就慌了。其实她不是不信许今夏，而是不信艾薇。
　　“好了，现在知道不是了吧？”许今夏宠溺的抱着颜落，她家的傻孩子，就是太在乎她了，还那么乖，让她不得不爱。许今夏不由得想起了颜落第一次出现在意之流时候的样子，被泼了一身的咖啡有些狼狈的颜落......
　　“嗯。”颜落应了一声。
　　“你呀，就是傻......”
　　“我哪有......”
　　“就有！”
　　“哦，好吧，夏夏说有就有......”
　　“真乖......”
　　正文完                    
　　作者有话要说：额，正文的最后一章，算是一个大章吧，
　　番外应该会还写，但是最近的情况真的说不清楚，码字有些无能。
　　最近一周要出门，桑拿系列很可能到这里就结束了。番外也可能会放在别的地方。
　　感谢一直支持竹子的同学们。
　　以后竹子的精力就会放在《白素贞的娘子gl》那边了。
　　还望亲们继续支持。
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】