【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】
书名：我和女神网恋了GL
作者：森雉
简介
舒颖然网恋了，对象听说是她游戏上的夫君。
结果被她的室友们给指责了，“你都多大了，还相信网恋，幼稚不靠谱！”
舒颖然才不理会，继续在网络上和“夫君”恩恩爱爱，直到一天，“夫君”发来一段语音，她彻底方了。

“颖然宝贝，吃饭了吗？”这酷酷且冷淡的御姐音，真的不是她的耳朵有问题？
――
室友：听说同系的大三学姐黎羽谈恋爱了，这事你知道吗？
舒颖然：不知道啊，她不是被传大学三年来一直没谈恋爱可能是性冷淡的那个高冷学霸吗？
室友：我也不清楚，不过还听说，她对象是在游戏里认识的呢，没想到一介女神居然还相信网恋...真是可惜这人设了。

舒颖然沉默了，（为什么觉得那个人越说越像自己(￣△￣；）
――
黎羽：最近总有人传我性冷淡，我也不知那些言论从何而来，总之，我们快些见面吧，好封封那些人的嘴。
舒颖然：我...（越来越对号入座，我怎么就不敢面基了）

PS：我不是性冷淡，我只是恰好只对你有兴趣而已（勾唇）。
内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 游戏网游 甜文 

搜索关键字：主角：舒颖然；黎羽； ┃ 配角： ┃ 其它：手游；网恋；

　　☆、[1]

　　“舒颖然，外卖小哥电话都打两遍了，你的屁股居然还黏在板凳上，我跟你说，像你这样渣游戏下去，你大学是找不到男朋友的！”
　　大喊大叫的这位，名叫林炜彤，家境优渥的大小姐，大学开学不到一个月来，和舒颖然关系最好了，这不其他两位姑娘为了庆祝军训的结束都去了校外小吃街乐呵了，她俩直接窝在了宿舍里点外卖。
　　舒颖然低着头专心致志地操纵着手机屏幕上的攻击键，“再等等，马上我这一关就打过了，出了宿舍就没WiFi了，流量又那么贵是不是。”
　　“算了，算了，等你还不如靠我自己吧。”说完，林炜彤缩回了湿淋淋还带有洗发水泡沫的脑袋，伸手带上了浴室的门。
　　“恭喜您在凌绝峰探险中顺利通关，并获得以下奖励。”打了这么久，一个好东西也没爆出来，舒颖然有些灰心地将手机扔在了桌上，起身出门下楼拿外卖去了。
　　外卖小哥显然在楼下等得有些不耐烦了，忽然之间眼前冒出来一个个子矮矮的女生，脸有些肉肉的，尖下巴，大眼睛，五官姣好，倒是挺可爱的，一下子气消了，“是你的外卖吗？”
　　还以为能简单搭讪几句，谁知这女孩伸手二话不说接过了外卖，几乎不看他一眼转身哒哒哒跑进了宿舍楼里，舒颖然三步并作两步，上楼几乎是用跳得，心里默念着，还有三十分钟，九点的时候家族攻城战就要开始了，参加了可是有分红的，那她只能有二十分钟的时间来解决晚饭。
　　默默地算好了时间的某人，刚刚气喘吁吁赶到了宿舍门口，便是一声尖叫传来，林炜彤抚着胸口，脸被吓得煞白，“舒颖然，你赶着投胎啊！”
　　“才不呢，我赶着参加攻城战！”说完，舒颖然绕过她的身子走了进去。
　　林炜彤在她进来后，转身关上了门来，嘀咕道，“攻城战…我还打鬼子呢….”
　　林炜彤自知自己的脾气是挺大的，也许和从小的娇生惯养有关，再加上，不管她对舒颖然怎么大吼大叫，这丫头依旧没心没肺的对她好，对她笑，再大的气，林炜彤也生不起来了。
　　这或许，也是在宿舍三个室友中，她格外喜欢舒颖然的原因吧。
　　舒颖然一心想着游戏只打开了饭盒，忘记打开了菜盒，却望着手机屏幕吃着白米饭怪香，林炜彤看不下去了，默默地给她夹上了几筷子的菜。
　　舒颖然玩的角色是翠烟派，一把油纸伞就是她的武器，操纵难度三星，属性水，当时也是看中了这个门派的妹子挺美挺合眼，再加上难度不大，自觉智商不太高的原因，而选了这个。
　　各大门派皆有各自的属性，两两之间，相互克制，循环不息，金木水火土太复杂，舒颖然也只记了，谁克自己，自己又克谁。
　　五行中，土克水，水克火。而土属性的门派有武当和昆仑，每次大战，PK，宋金战场上，舒颖然都是看见了这两个门派就跑，拼命的跑，不跑怎么行，比她战力低很多的武当和昆仑都能轻轻松松完爆她，不跑还待何时，这个时候必须得怂。
　　当然了，舒颖然的翠烟所克制的火属性门派，天忍和桃花，自然就成了被她欺负的对象了，御姐天忍派，萌妹桃花派，她每次都挺乐意去追着她们跑的。
　　公屏上又开始了新一轮的骂战，每一次攻城战开启前，或者结束后，都会来上这么一波，上周六的襄阳城被第一家族给占领了，第二家族的人就开始各种酸言酸语，并且夸下海口这次一定拿下襄阳城。
　　舒颖然还在看着热闹做一个舒服的吃瓜群众呢，没想到，家族里的长老，居然私聊了她，说道，“小花，还愣着干什么，赶紧把家族里的那段话，复制发到世界上去！”
　　呃，她的游戏名叫[一朵小花]，因为是取名废，再加上当时注册游戏的时候，家里阳台上的菊花开了一朵，正鲜艳，舒颖然便输入了名字，[一朵小菊花]，后又想了想，觉得不妥，便把菊字给删掉了，一直以来，游戏里认识的人都称呼她小花。
　　她恰好是在第二家族里，没混到什么一官半职，只是一个小喽，自然是乖乖地将族长的原话复制粘贴到了世界上去，【凌羽家族最垃圾，今晚准备乖乖把襄阳城让出来吧。】
　　(snt)呃，感觉好没内涵的一句话啊，族长果然是像他平时所说的，自己没啥文化，所以一直以来的风格都是简单粗暴。
　　没想到，此话一出，引来了无不少的宅男围观，纷纷发语音说，“小花妹纸，你终于出现了！”
　　“小花妹纸，萌萌哒，说句话来听听！”
　　“不对，应该是唱首歌给大家听听！”
　　“……”
　　舒颖然很少在世界上说话，但是唯一的一次，还是因为自己的好朋友无缘无故在世界上被黑，她因一时看不过去，便帮她怼了一顿，自此之后，她独特的声音便被记下了，每次她一稍稍露面，就会炸出来不少人。
　　为此，舒颖然还特地的问了林炜彤，“你觉得我的声音真的很特别吗？”
　　林炜彤摸着下巴说，“算不上天籁之音，但是就是给人一种很萌的感觉，小奶音，还有些微微地沙哑，让人听了很舒服。”
　　不知为何，舒颖然从什么时候开始逃避这些明目的搭讪了，与男生的话也渐渐地少了起来，相反，游戏里勾搭的妹子倒是不少，她倒是有些怀疑，自己的性取向了，莫非真的要被林炜彤说中了吧，玩游戏魔怔的她，将来连男朋友都找不到。
　　就在这时，舒颖然收到了私聊，是她在游戏里最好的朋友，游戏名叫[芳芳菲菲]的一个女孩。“小花，今晚攻城战你还参加吗？”
　　“参加啊….”舒颖然刚刚回复了这几个字，便发现菲菲的资料不一样了，她有些疑惑，又很不解，“菲菲，你怎么去对面的第一家族了？”
　　菲菲发来一串难为情的表情，“小花，我….我最近认识了一个玩武当的男生，咱们区比武招亲不是要开了么，我们想着，在同一家族报名要的元宝少一些，所以我就退家族，去了第一家族….”
　　“好吧，原来你是要成亲了啊，恭喜你啊。”舒颖然回复道，比武招亲居然要开了么，她居然没有关注，听说结成情缘关系以后，能够做更多特殊的任务，获得特殊成就以及称号，这么一想，她倒是有些心动了。
　　“所以我才问你要不要参加攻城战，如果你参加，那我今天就不参加了。”
　　“为什么啊？”舒颖然不解问。
　　“因为我们两大家族是对立的啊，如果我们都参加了，到时候打仗的时候，就是敌人了，我怕会不小心误伤到你。”
　　“没关系，菲菲，只是游戏而已啦，就算到时候你杀我八遍十遍的，我也不会怪你的。”舒颖然说完，抬头看了眼桌上的时间，“还有五分钟啦，我先去洗练洗练装备，拜拜！”
　　舒颖然向来对于打仗的结果不是那么的在意，玩游戏只是图个开心重要的是有分红，尽管十次大战，他们几乎有九次都输给对面的凌羽家族，他们的族长依旧不气馁的每次都会放下豪言壮语。
　　弄好了装备，战力又提升了不少，接着，舒颖然根据系统提示进入了战场备场区，渐渐地，里面自己家族的人也都陆陆续续的过来了，今天上线的人格外的多些，看似要大干一场的样子。
　　时间开始倒数起来，21:00整点时，随着一声激荡的音乐起，族长在公麦里开始用那陕北方言指挥大喊，“所有人听我的，攻北门，全部攻北门！”
　　舒颖然骑着最廉价的枣红马，开始随着大部队奔赴战场，其实她很喜欢每次这个时候的斗志昂扬，有一种团结和凝聚的力量，让人倍感振奋。
　　奈何这个游戏是人民币玩家的主场，她这个五十多级，依旧不到二十万战力的小渣渣，刚刚过去，就被带有红色血的差不多等级的对方敌人给虐的体无完肤，但她又秉承了，绝不充钱，一定不能花钱在游戏里的誓言，坚持做个受虐体。
　　看，那里有只敌军落单的小桃花，看我的吧，舒颖然感觉自己肾上腺素都开始狂飙了起来，骑着枣红马狂奔了过去，刷刷刷放出了几个大招，好说歹说，自己今晚的战绩上，打破了0的记录。
　　在大家的一鼓作气之下，北门被攻破了，接下来就是进去攻打三根柱子，若是在时间结束之时，能够占领至少两根，即算攻占成功。
　　舒颖然每次进去里面，马上就会被虐死，这下她干脆学聪明了，守在城门外边守株待兔，出来一个打一个。
　　第一家族的人也不是吃素的，一部分人留在里面周旋，另外一部分主要战力也出来开始反击了，看着从残破的北门涌出的大批红色点点的血条，舒颖然第一个念头，就是跑！
　　不知道东拐西绕了多久，舒颖然竟然来到了一个自己从前没有来过的小胡同，好在敌军没有追过来了，对面竟然站着一个逍遥派红血敌军，单枪匹马，一对一，舒颖然暗搓搓地挪了过去，发现这个人还不是普通人，这不是第一家族的族长[羽化成仙]么，他怎么一个人在这里了，望着他名称下的[战力前十]标志，舒颖然不是傻子，自己当然不是他的对手，他怎么说，也是第一家族的族长，逍遥派的战力第一，可是她都过来好久了，这人也不过来杀自己，会不会是个挂机的啊？
　　舒颖然觉得自己就这样走了有些不甘心，于是后退几步站在刚好的距离，朝对方甩了个大招过去，只见对方的血，哗啦啦….只掉了点皮毛，见那人依旧没任何反应，舒颖然胆子大了些，靠近过去，连番轰炸，结果….[羽化成仙]居然被她给干掉了？
　　攻城战有点特殊的是，一旦在战争中死亡，会立即自动返回到大厅自动回血后，又会再自动的回到原来被杀的地点。
　　这样一来，刚刚被自己“干掉”的，第一家族的族长，又再次满血归来在了舒颖然的面前，她觉得自己今晚赚到了，不仅杀到了这个大佬，还能给她杀这么多次。
　　由于第一家族今晚缺少了大指挥，而不慎在攻城战中丢失了襄阳城，大家都在家族里叫苦不迭，而另一边的舒颖然所在的家族则是一片欢呼的景象，顺便不忘在世界上刷屏N瑟，另加嘲讽对面一番。
　　凌羽家族是一片哀嚎，纷纷喊话族长，今晚的襄阳城实在是丢的不值得。
　　黎羽刚刚完成了一份作为系代表的演讲稿，这才看游戏，没想到攻城战已经结束了，看着这结果，她倒是有些觉得对不起家族里的兄弟姐妹们，回复道，“大家真的对不住了，今晚我有点忙，刚刚才抽开身，所以…不过，下周，襄阳城还是会回来的。”
　　[系统提示：您已被玩家一朵小花打成重伤！]这样的消息足足有三十多条。
　　不过，让她感觉奇怪的是，她藏身这么好，居然也被杀了三十多次，这个妹子可真是有耐心啊，攻城战总共也就一个小时，她恐怕一大半的时间都在杀她吧？
　　黎羽唇角微勾，随即在世界公屏上编辑了一条消息，“一朵小花在吗，我想跟你聊聊。”
作者有话要说：　　第一次尝试萌萌哒百合文，若有不合心意的轻拍哟~么么哒，爱你们（づ￣3￣）づq?～
PS：游戏是以剑侠手游为原型，为了剧情需要，自己做了些改变。

　　☆、[2]

　　攻城战出来后，大家纷纷回到了家族属地，此时家族拍卖已经开始，拍卖装备所获得的元宝，会平均分红给参加过今晚攻城战的每一个人。
　　而舒颖然正在里面烤着火，窥屏家族里的大家聊天。
　　跳脚的青蛙：小花，小花在吗？
　　一个男生的声音忽然跳了出来，舒颖然用语音回复道。“我在啊，怎么了？”
　　由于该游戏的聊天功能支持语音，并且主打语音，所以基本上大家聊天很少会打字，并且语音出去后还有系统翻译功能，及时不打开听，也能知道对方说了什么。
　　“你快去看世界上，大家都在@你。”
　　@我？舒颖然的第一反应是懵的，从家族聊天界面切换到了世界上，只见满屏的复制粘贴党，说着同一句话，早已经把当事人的消息刷到看不见踪影。
　　[一朵小花在吗，我想跟你聊聊。]
　　舒颖然打字回复说，这是什么情况？
　　结果有位好心的峨眉派姐姐说：小花你被大神call啦。[激动.jpg]
　　一朵小花：什么大神，啥大神？
　　峨眉派小姐姐又说：就是第一家族的族长啊，羽化成仙！
　　一朵小花：呃，那个，我还有事啊，我先下线了，大家拜拜！
　　舒颖然自知做了亏心事，赶紧慌忙地关闭了世界聊天框，准备下线。
　　偏偏就在这个时候，收到了[羽化成仙]大大的私信。
　　羽化成仙：怎么，是做了亏心事么，这么着急要下线。
　　一朵小花：那个，我...
　　舒颖然拿着手机一手撑着脸，却不知道该作何回答，难不成说，不好意思大大，我不知道你在挂机...这不明摆着的么，太虚伪了pass！或者说，您大人不及小人过....
　　羽化成仙：你放心，我不是来找你麻烦的。你....有没有兴趣来我们家族？
　　一朵小花：我...我....为什么啊？
　　羽化成仙：没为什么，看你可爱。
　　一朵小花：.....
　　发生什么情况了，舒颖然的手机滑落到了桌面上，摔出一个闷声，一旁的邻居林炜彤愣了愣说，“咋滴啦，一惊一乍。”
　　“没，没什么。”舒颖然又心虚的拿起手机，所以刚刚她是被撩了么，虽然也曾有人对她说过相同的话，可是这一次的感觉这么不一样，因为他是大神的缘故？
　　羽化成仙：不说话，那就是答应了。
　　一朵小花：不不不，等等！
　　舒颖然情急之下竟然发出去了语音，因为语音相对于打字来说更快更省时间。
　　谁知羽化成仙竟然这样答不对题：小花妹妹的声音，果然名不虚传。
　　看到这样的回复，舒颖然居然感觉脸有些发烧。
　　下一秒，羽化成仙已经在世界公屏上发了这样一段话：欢迎[一朵小花]来我们凌羽家族。
　　紧接着，第一家族的成员们按照惯例开始copy族长的话，刷屏，几乎这个时候在线的人，都能够看见。
　　很快，舒颖然所在家族的熟人包括长老在内，都给她发来了私信，纷纷责问是怎么回事，第一家族和第二家族向来势不两立，昨天刚刚跳槽了个菲菲，今天她又要跳槽。
　　舒颖然看着那些轰炸的消息，不知道该怎么办好，唯有[芳芳菲菲]发来的消息，她才敢回复。
　　芳芳菲菲：小花，这是什么情况啊，你和我们族长....你要知道羽化成仙他几乎很少在世界上讲话的，平时都不怎么看得见，今天居然发了两条，还都是因为你。
　　一朵小花：我也不知道是什么情况啊，可能因为今晚的攻城战有关吧，都是我自己作的。[委屈.jpg]
　　芳芳菲菲：攻城战怎么了？
　　一朵小花：我杀了他三十多次....[尴尬.jpg]
　　芳芳菲菲：....族长好让人捉摸不定哦，要是我一晚上被同一个人，还是比自己战力低那么那么多的人杀几十次，我会疯得，恨不得把那个人拎出来吊打！可是他居然，居然还让你进家族！
　　一朵小花：所以我也搞不明白到底是什么情况啊，菲菲，你说我现在该怎么办啊，现在世界上都已经刷满了，我也不能够继续待在现在的家族里了。
　　芳芳菲菲：那你就过来啊，刚好我们又可以在一起过任务刷怪了，多好，反正只是游戏而已，干嘛那么认真，再说了，你以为你走了，就会对你们家族造成很大的影响啊，快来快来吧，第一家族的分红可是很多的！
　　就在她犹豫不定时，忽然收到了一个系统消息，[您已被移除家族！]
　　好吧，她被赶出来了，这下真的只有眼前的这条路可走了。
　　一朵小花：菲菲，那我进去吧，我已经被踢出来了。
　　就在她准备申请加入第一家族的时候，那边的邀请已经适时地弹了出来，一切都是那么的恰到好处。
　　进入了新的家族，家族聊天框内全部都是大家清一色的热烈鼓掌。
　　舒颖然特别官方的回复了一句话：大家好，请多多关照！
　　为情所困：（语音）小花妹子，怎么不讲语音，打字多没意思啊！
　　习惯沉默：（语音）就是就是啊，大家都要听你的声音，要不唱歌给哥哥们听个吧！
　　喜欢萌妹子：（语音）小花妹妹今年多大了呀，成年了吗？
　　......
　　才刚刚进家族，里面就这样了，第一家族也是出了名的狼多肉少，也就是宅男多，舒颖然已经能够想象到以后的日子会是怎样的了。
　　这时候一个声音粗犷的姑娘路见不平说话了。
　　枪杀diao丝男：（语音）你们都别这样了，你看小花都被你们吓得不说话了，像一群饿狼一样，没见过女生的啊，老娘当初进家族的时候，你们一个个怎么不这样？
　　喜欢萌妹子：（语音）呵，就你那男人婆，哪个男人敢对你有意思。
　　马上就吵起来了，舒颖然没办法也说了几句让大家不要吵了，和睦相处之类的话，可能因为她的话，她的态度太软，几乎没什么效果，该吵得还是在吵。
　　终于，一向沉默的族长被炸了出来。
　　族长：都别吵了，小花你以后跟着我，其他人谁也不许对她不敬。
　　舒颖然看着手机，再一次惊呆了，紧接着她便被设置为了家族宝贝，要知道家族宝贝也算是家族里的官员之一，每周都是有分红的，她对于现在的这个褒奖挺纠结的，毕竟她什么功劳也没有。
　　此行一出，许多人开始提出了意见，纷纷表示自己的疑惑。
　　独霸天下：（语音）族长，小花是你的什么人啊，不会是....
　　逗比男神：（语音）该不会是咱们未来的族长夫人吧？
　　所有人都在猜测，偏偏族长再也不出来说话了。
　　舒颖然只好斗着胆子给羽化成仙发去了消息：族长，家族里都误会咱俩的关系了。
　　羽化成仙几乎是秒回，也就是说，家族里大家的言论，他都看在了眼里，只是不说话而已。
　　羽化成仙：误会就误会吧，我们之间没什么，怕什么。
　　虽然话是如此，但是总感觉，浑身不太自在。
　　其实她能够理解族长的一片苦心，这样一来，家族里的男性几乎不会再对她有任何的言论侵犯了，从而也避免了一些争吵纷乱。
　　可是外界人，不会这样想啊，现在的她，在大家眼里，就是一个走后门进来的，凭借着族长的关系，平步青云冠有了家族宝贝的头衔。
　　等她回神过来的时候，族长已然下线，另一边的私信栏里，芳芳菲菲包括一些好友的信件正在闪烁不停。
　　面对铺天盖地而来的质疑，各种问题，舒颖然咬咬牙双击home键，紧接着刷掉了游戏。
　　世界仿佛一下安静了不少，舒颖然就是怂啊，各种怂。
　　现在的她，放下了手机，正葛优瘫靠在了椅子上，一副生无可恋的模样。
　　林炜彤敷着面膜正准备爬上床，瞅见她这幅模样，不禁多说了两句，“你咋了，整个人像丢了魂似的。”
　　“啊....我就是丢了魂啊！”舒颖然感叹了声。
　　林炜彤摇了摇头自言自语说，“这娃玩游戏真玩魔怔了，没救了。”边说边迅速敏捷的爬上了自己的小床。
　　舒颖然倒真像是失了魂的人一样，也不说话，静下心来，仰头望向天花板不禁开始想，这个族长，到底是个怎样的人啊，长什么模样，听说，他从来没有在游戏里透露过自己的声音，玩着逍遥男角色，就连性别都成了谜。
　　黎羽退出了游戏，坐在宿舍的椅子上，情不自禁豪爽的大笑了几声，脸上还带有一些意犹未尽的笑。
　　“黎羽，你笑什么呢，突然吓我一跳。”她的舍友言清问。
　　黎羽耸了耸肩，无比轻松得说，“游戏里认识了一个妹子，把我可爱哭了。”                        
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，百合新人求留言qaq，留言是最大的鼓励~

　　☆、[3]

　　耳边传来OO@@很微弱的声响，舒颖然翻了个身将枕头夹在双腿间，嘴唇动了动，继续睡。
　　过了不一会，有人过来拍了拍她的床沿，“喂，舒颖然，还睡，你不知道今天早上学院有大会啊！”
　　舒颖然又将身子翻了过来，面朝她，微微睁开眼睛一个小缝，“什么大会啊，我不去。”又不是上课，去不去也没什么大不了的。
　　“有我们年级的女神黎羽做演讲发言，你也不去吗？”林纬彤胳膊上挂着包，另一只手在转动着钥匙圈，发出沙沙的响声，语气轻快。
　　“黎羽？”舒颖然几乎是嗖的坐起身来，双眼瞳孔微张，“你确定？”
　　“哎呀，千真万确，信不信由你，你再不起床，我就一个人走咯！”
　　“别别别，等我，等我！”舒颖然着急想要下床，脚下一滑差点整个人从上铺摔下来。
　　“哎，你可小心点，也就去围观一下女神长啥样，你也不必这么夸张吧！”林纬彤嫌弃的撇了撇嘴。
　　“炜彤，颖然，我们俩先去过早了，你们快点啊！”宿舍的另外两位室友已经收拾完毕匆匆离开，现在就剩她俩了。
　　舒颖然下床后，一个箭步冲进了洗手间，只听里面传来流水的哗哗声以及用力刷牙的声音。
　　林炜彤等着无聊，干脆进了学校贴吧，刷刷帖子打发时间，只见首页的几个帖子，十有八九都是有关外院黎羽的消息。
　　隐隐约约从校友的爆照里看到了黎羽模糊的容颜，林炜彤不禁感叹道，“是真生的好看啊，关键是学习还好！这让我一个女生都忍不住多看两眼，要是男生，那不得排长队啊！”
　　“啥，你说啥生得好！”舒颖然满嘴牙膏口齿不清问。
　　“快刷你的牙，五分钟之内你再弄不好，我就走了！”林炜彤气急败坏说。
　　黎羽，首都大学的风云人物，这早在舒颖然念高三决定考这所大学的时候，便听过她的事迹了。
　　本科英语专业，在大一所有新生备考四级的时候，她便直接报考了专八，并且以高分通过，当年，可都是上了首都日报的。
　　大二拿到了国家高级翻译证书，暑假兼职给访华的国外领导人，做过随行翻译，当然能够做到这一点，还是说明家里有点点背景的，目前大三，听说目标是一年拿下日语和法语。
　　舒颖然自认为见识短浅，她觉得黎羽是自己这辈子认识的最牛逼的人物了，当然了，还没见过就是了，不过这是马上就能实现的事情了，她一定要好好地一睹女神的真容！
　　“舒、颖、然！”林炜彤催促了。
　　“好了，我来了！”舒颖然最后抓起一根橡皮筋边扒拉头发，边从洗手间里冲出来，“我们走吧。”
　　林炜彤白了她一眼，替她拎起了包来，递到了她的面前，“呐，这个别忘了，到时候会开完，我可不想再陪你来宿舍跑一趟。”
　　舒颖然甜甜一笑，露出两个小小的酒窝，“我知道啦，炜彤最好了。”
　　两个人手挽手一齐出了宿舍，林炜彤不忘看了眼手机时间，“糟糕，要迟到了！”
　　接下来，楼道里便是一阵狂奔的声音。
　　学校的外国语学院自然环境还是不错，毗邻湖畔，树木丛生，鸟语花香，也是男女比例1：9出名的学院。
　　学院大楼前的广场上，远远望去，几乎看不到雄性，小姑娘们各个打扮得花枝招展的，由于各个年级的上课时间不同，课程安排不一，所以尽管在同一个学院里，大家想要见到黎羽一面，也不是那么容易。
　　“诶，我前天好像在一楼撞见过黎羽学姐呢。”
　　“真的吗？长什么样啊？”
　　“嗯....没太看清诶，学姐走过来气场太强大，我都不敢正面直视...我只记得，个子挺高的，起码有175。”
　　“咦，真怂啊，这都不敢看....”
　　大会未开始前，大家已经开始说起了小话，内容各异，但多数还是讨论有关这位神秘的学院女神。
　　“舒颖然，你没吃饭嘛，跑这么慢跟乌龟一样，快点，外院那么远，再慢点等会说不定会被罚站亮相！”林炜彤边跑边训斥。
　　舒颖然委屈地撇嘴，“人家本来就没吃饭嘛...”
　　“你还敢顶嘴！”
　　两人就这样你一句我一句，在校园里的小道上毫无形象得奔跑了起来。
　　大会开始，院长上台致词。
　　“各位同学们，早上好。秋风送爽....”
　　咦，我们根本就不想看中年大妈讲话好嘛，求快点让学姐上台吧。
　　院长似乎也意识到了底下学生们的积极性不大高，便迅速结束了自己嗦的讲词，宣布说，“接下来，我们有请，大三学生代表，黎羽同学，上台发言。”
　　话音刚落，台下一片雷鸣般的掌声，院长年纪大了，经不起折腾，边捂着耳朵边匆匆下台了，转身将话筒递给了一个高个的女生。
　　紧接着，她上台了。
　　步伐沉稳，抬头挺胸，整个人气势十足，首先是清了清嗓子，接着便是简短的自我介绍，“我是黎羽，大家好。”
　　台下一片嘘声。“哇，原来学姐这么高啊！”
　　“身材匀称，五官精致，长相属于那种看不腻的，天啊，我一个女生都快看弯了....”
　　“声音也好御姐啊，我被圈粉了！”
　　“.....”
　　站在后排的女生因为看不清，还争先恐后的借同学的眼镜来看，台下一众拿着手机拍照录视频的人。
　　至于为什么会这么轰动呢，因为黎羽从来没有在学校这种场合出现过，尽管她以前的事迹已经够轰动了，但是她这个人喜低调，不太爱出头露面，这一次，也是学院再三劝说，她才肯答应的，毕竟还有一年，自己就要离开去实习了，那就给学妹们讲讲话，鼓鼓气，说说自己的学习经验。
　　“到了，到了，到了！”
　　姗姗来迟的林炜彤和舒颖然两人，最后剩几步的时候干脆慢悠悠走了，一边走一边大喘着气。
　　由于站在台上，再加上自身的海拔，黎羽很难不注意到这两个“迟到”的学妹，目光也随着她们移动。
　　学姐的突然分心中断发言，这让底下的学生们也一下子循着方向看了过去。
　　呃...什么情况。
　　舒颖然和林炜彤的脚步在大家的凝视下纷纷顿住了，林炜彤还焦急地拍了拍舒颖然，小声说，“怎么回事啊？”
　　舒颖然紧张道，“我也不知道啊....”
　　话音落下，直到她仰头看见那个，虽看起来高高在上却如沐春风般的女生，而她也恰好目光停留在了自己的身上。
　　不知为何，舒颖然这时候的脑子里竟然会想起昨晚的大神[羽化成仙].....
　　她是真的玩游戏玩傻了。
　　满脑子游戏....                        
作者有话要说：　　收到留言了，猴开心=w=
颖然和黎羽学姐终于正面交锋啦~(RωQ*)

　　☆、[4]

　　“抱歉，我们迟到了。”舒颖然主动弯腰鞠躬，林炜彤也忙跟着弯腰，“是啊，是啊，抱歉抱歉。”
　　周围太嘈杂，黎羽并没有太听清对面两个女生说了些什么，收回视线来，当做什么也没发生，扶了扶话筒说，“不好意思各位，我继续刚刚的讲话。”
　　林炜彤拉了拉舒颖然，悄声说，“走吧，大家没看我们了。”这时，两人才鬼鬼祟祟得找到了自己所在班级的队伍，站在了最后一排。
　　学姐的声音好好听啊，咬字清晰，发音铿锵有力，舒颖然用力的踮着脚尖，奈何她160的个头，不管再怎么努力，也只能瞅见队伍前边同学们的后脑勺。
　　“嗯吾...早知道，我就早点起床了。”舒颖然百般自责，今天是多好的机会啊，错过了还不知道以后还有没有。
　　“哼，你才知道啊，都怪你，我也跟着一起站在最后一排了，屁都看不到一个！”林炜彤嘟着嘴尽是抱怨。
　　大会结束了，各班辅导员草草吩咐了声回班上课便消失没了踪影，乌压压一片的人群，有的往学院大楼里走，有的则是往宿舍或者食堂的方向离开。
　　黎羽抱着书在台下被热情地学妹们围了一圈，这情景也让她有些不知所措的好，林炜彤拉着舒颖然的手从旁边走过，忽然黎羽看了过来，问道，“你们是，哪个班的？”
　　舒颖然身子抖了下，紧张的不得了，整个人都不敢抬头往那边看，只见林炜彤大大方方得说，“学姐好，我们是15级本科日语一班的。”
　　“喔...学语言，早晨的练习是很有功效的。”黎羽淡淡说。
　　舒颖然听出了她的言外之意低着头脸更红了，她俩连难得一次的早会都能迟到，更别说平时的早起背单词了...
　　“嗯，我们知道了，谢谢学姐！”林炜彤笑着说。
　　“学姐学姐，考四级有哪些推荐的复习资料吗？”
　　“学姐学姐，你有没有男朋友啊？”
　　“学姐学姐，能合照一张吗？”
　　很快，黎羽便被铺天盖地而来的要求给忙得抽不开身来，林炜彤和舒颖然这两个站在圈外的，也识相的背着包走开。
　　上楼的时候，林炜彤突然问，“舒颖然，你不是对黎羽女神好奇极了嘛，刚刚怎么...吭都不吭一声，搞得我以为你不在我旁边了。”
　　“我...我....”舒颖然难为情的抬起头来，谁知林炜彤当即哄堂大笑，指着舒颖然说，“你的脸怎么红得像猴子屁股一样！”
　　舒颖然双手捧住了自己发烧的脸，掩饰心虚，白了林炜彤一眼，“我才没有！”说完，大步走在了她的前头。
　　“哎哎哎！我跟你开玩笑的呢，等等我，臭舒颖然！”林炜彤赶紧追了上去。
　　上课铃声刚刚响，舒颖然随便找了个位置坐下，拿出了自己的书来，林炜彤进来后，直接坐在了她身旁的空位上，试图找她搭话，舒颖然回答有些敷衍，眼神在刻意回避她。
　　基础日语老师戴上了麦，说，“同学们，我是你们第一年的基础日语老师，我姓陈，大家以后叫我sen se 就好，就是老师，先生的意思。”
　　不一会，教室里响彻起了元音“a i u e o ”的朗读声。
　　“言清，多谢你，及时赶到，可把我给救了。”黎羽咂嘴，深深叹了口气。
　　言清大笑，看向她的侧脸，被早晨的金光照射的熠熠生辉的精致脸庞，“怎么，被小学妹们团团围住的感觉如何？”
　　黎羽皱起眉来，有些似笑非笑，“....怎么说，小姑娘们，问题太多了，让我有些招架不住...我啊，还是不太喜欢这样的场合，仅此一次。”
　　微风拂过，湖边杨柳依依，随之摆动，清风徐来铺洒在脸上的感觉很舒服，言清又问，“马上到图书馆了，你要不要和我一起去复习？”
　　黎羽摆摆手，目视前方，“不了，我送你到图书馆了，再回去睡个回笼觉。”说完，撑开双臂打了个大大的哈欠。
　　言清撇嘴故意说，“我看啊，你是顺便去渣渣游戏吧，小心在大家面前立的学霸人设倒了。”
　　黎羽忽然转头来看向她，自信的勾唇一笑，“你忘了上半年期末考试前，我玩了一通宵嘛，最后不还是年级第一？”
　　言清拿她没辙了，“知道知道，您多厉害啊，大一一年就把咱们这些人四年的活都做完了，当然闲的慌，不过啊，我觉得，你还是去谈谈恋爱的好，这样大学四年才不算白来一场。”
　　“行啦，行啦，你们这些人呐，天天在我耳边念叨，我耳朵都起茧子了，图书馆到了，我先走啦！”黎羽说完，转过身去，长手臂举得高高的，挥挥了几下。
　　“中午见！”言清说完，抱着书上了图书馆的阶梯。
　　不过想来也是奇怪，她算是黎羽大学以来，最亲密的人了，以黎羽的条件，找什么样的男朋友没有，偏偏身边几乎没有异性，就连同性都少得可怜，最近有些有关她是性/冷淡的谣言渐渐在校园里传开了。
　　算了，言清她也不打算告诉黎羽那些事，以她的性子，兴许也就是多说一句，“那些人纯属吃饱了无聊。”而结束话题罢了。
　　“舒颖然，你给我放下手机，好好吃饭成不？”
　　“不行的啊，12：30的武林盟主活动要开始了，你放心，我上去摸一下boss就好好吃饭，有分红的！”
　　“舒颖然，我给你充元宝成不，多少都行，你先陪我好好吃完这顿饭！”林炜彤说完，一把夺过来舒颖然的手机，这个游戏迷，她非得给她好好地整治一番才行。
　　舒颖然撅了撅嘴，眼巴巴的望着被林炜彤没收掉的手机，“炜彤最好了，就让我摸一下boss嘛！”
　　林炜彤不自然得摸了摸胳膊，感觉起了一身的鸡皮疙瘩，甩手把手机还给了她，“行吧行吧，真受不了你，打完赶紧吃饭！”
　　舒颖然高兴地拿回了手机，笑得如地主家的傻儿子一般，登上了游戏，家族公告:全体在线人员，停止挂机，请回到襄阳城，参加武林盟主，禁止摸一下就跑禁止小号蹭分红！
　　羽化成仙：家族宝贝在吗，把我的这段话语音复述到家族里，那群人平时不怎么爱听指挥，你来可能有用一点。
　　舒颖然：？？？（黑人问号脸）
　　刚刚上线，族长便私call她了，在小小的受宠若惊之余，更多的是...惊吓吧。
　　可是她想了想，既然族长给了她这个职位，就一定有要用到她的时候，不可能每周白白领工资不做事吧？
　　想到这里，舒颖然颤抖着的手，回复了个：好！
　　紧接着打开了武林盟主的页面，在等待时间的时候，按下了语音键：大家听我指挥，7分30秒的时候进去打第一次！
　　“哇，居然是小花指挥！”
　　“萌萌哒的声音哇~以后每天都能这样，我保证天天积极来参加武林盟主！”
　　枪杀diao丝男：“小花别搭理他们！”
　　不一会，家族里闲着的人纷纷来参加了，凌羽家族的参战人数暴增，分数一下子稳居了第一名，并且把第二名甩了不止一条街。
　　看着这样的成果，舒颖然第一次觉得，自己还是蛮有用的！(′?ω?`)，至少比以前在别的家族跑龙套毫无存在感的感觉要好。
　　“三分五十秒的时候进入打第二次，最后一次是在一分钟之内！”
　　坐在周围吃饭的同学不约而同将目光瞥向了这边，和舒颖然坐在一起的林炜彤觉得脸面无存，吃饭的时候把脸埋得低低的，还顺便稍稍挪了挪自己的屁股，假装不认识这个游戏迷，可舒颖然投入极了毫无察觉。
　　短短十二三分钟的武林盟主结束了，第一家族获得了比以往更多的物资，这也就意味着家族拍卖后每个人能获得更多的分红。
　　羽化成仙：小花做得不错。
　　简短的一句夸赞，让舒颖然这个经不得夸的人，几乎要兴奋到天上去。
　　一朵小花：谢谢族长厚爱，我以后一定会再接再厉的！
　　没想到族长又回复她了，还是这样意想不到的一句话：晚上有时间吗，以后跟着我一起打副本吧。
作者有话要说：　　啊啊啊啊，估计颖然要开心到疯掉，开心到转圈圈~(pRwQq)

　　☆、[5]

　　收到消息的那刻，舒颖然拍桌而起，“炜彤，大神约我晚上一起打副本！”
　　四下看了看只见林炜彤已经坐在了距离她隔了一条走廊的另一张桌子上，埋着头朝她挥了挥手，“丢死人啦，快吃饭！”
　　舒颖然愣了愣，这才意识到，周围的人纷纷都在用异样的眼光看她，仿佛用眼神在说，这女的...神经病啊！
　　顿时觉得脸颊两旁烧烧的，舒颖然赶紧坐下，低着头快速的扒了两口饭到嘴里，假装吃饭很认真的模样，而这时，饭菜都已经凉了。
　　下午只有一节体育课，打完排球出了一身汗回来的舒颖然早早地洗了个澡，接下来的时间，便开始盼望着，晚上早一点到来。
　　被铺的平坦的草稿纸上，铅笔沙沙在上面留下痕迹，背诵默写平假名片假名的时候，舒颖然时不时会抬头瞅一眼桌面上的手机屏幕，自己的游戏账号正开着和平模式挂在野外杀小怪刷经验，尽管知道族长此时此刻不在线，她还是会情不自已的翻翻列表，看一眼那个灰色的头像。
　　她不知道族长所说的晚上打副本，究竟是晚上七点，还是八点，或是九点....所以她只能一直在线等着。
　　林炜彤下午的选修课和她不一样，差不多五点才回来宿舍里，扔下了包，转身对舒颖然说，“走，吃饭去！”
　　“我不去了，我减肥...”舒颖然头也不抬道。
　　林炜彤毫不客气一把抓住她的胳膊，“就你这麻杆，还要减肥，走，姐带你去吃好吃的！”
　　“炜彤，我真的感觉不饿，要不，你和小薇还有娜娜她们去吧。”舒颖然说着，用眼神示意了下另外两位舍友。
　　“对呀，炜彤，我们正准备去吃饭呢，你和我们一起吧！”林小薇说。
　　“行，好吧。”林炜彤妥协了，临走前还不忘损一顿舒颖然，“你看你，学习都不认真，充电玩手机小心爆炸！”
　　舒颖然昂着头扶了扶眼镜，十分呆萌道，“我没有玩手机，我放在那里看...”
　　“你的解释太苍白无力了！”林炜彤说完，摆着手出了门去。
　　确定林炜彤真的走了，舒颖然这才像个怂包一样，把手伸向了手机，又稍稍犹豫了一秒，真的会爆炸么？不会吧，我只是轻轻碰一下，又没有一直玩...
　　不看不知道，自己居然差点在野外被人给杀了，她看见的时候，自己的血只剩下半格，而对方竟然也是一个翠烟，同门相残杀啊，舒颖然想都没想便发了个大招过去还击对方，心里憋气得很，大家互不侵犯，我乖乖挂我的机，你就要来清我。
　　那人知道她是活人后，下一秒赶紧上马逃脱了，舒颖然也懒得追过去计较，只不过，在她和平模式的情况下，那人特地开了屠杀模式来杀她，究竟是为何？
　　她向来低低调调，除了偶尔在世界上引起一下骚动，也没跟什么人结仇，这件事来的太突然，确实让她有些百思不得其解了。
　　今天上课的内容，舒颖然差不多都掌握了，又复习了一遍明天的内容，完成了老师交代的课后作业，这也才六点半，手机电也充满了，舒颖然起身舒展了下脖子，胳膊，吃了个苹果，这才抱着手机满意的爬上了自己的小床。
　　再看游戏时，账号已经升级了，战力小小的升了一些，带着刷怪获得的藏宝图，舒颖然骑着马开始挖起了宝藏来，等待的时间实在是磨人，她迫不得已需要做点事情来打发时间。
　　宿舍门外传来了说说笑笑的声音，不一会门被推开，是林炜彤她们回来了。
　　“哎，你们两个今早站的挺前面的，感觉怎么样啊？”林炜彤问。
　　“你说黎羽学姐啊，我觉得她的演讲还挺真实的，学习方法也很简单朴实，只不过啊，就算我完完全全copy人家的学习模式，也不一定有人家学习那么好，毕竟脑子这里啊，是天生的！”林小薇说着，用手指头点了点头脑。
　　“咦，舒颖然人呢？”林炜彤站在自己的床铺前捧着水杯，左右看看没发现她人影。
　　“我在这！”舒颖然及时坐起身来，举起手。
　　“吓我一跳！”林炜彤受惊的捂住了自己的小胸口，“你怎么那么快就上床啦，你洗澡了吗？”
　　舒颖然傻笑，“洗啦，体育课回来就洗了。”说完，视线又回到了自己的手机上。
　　过了不一会，一只手伸了上来，手指节处挂着一个透明的方便袋，袋里装着香味四溢的蒸玉米，“有玉米要不要吃啊？”
　　舒颖然咽了咽口水，果断的摇摇头，“我...我减肥！”
　　林炜彤又故意晃了晃手，让香味四散的更加均匀一些，“某人不吃，那我就自己拿走咯！”
　　“我吃，我吃！”下一秒，舒颖然毫无尊严的败下阵来，眼巴巴的望着底下的林炜彤。
　　林炜彤坏笑，小样儿，我还治不了你了。
　　接过了玉米来，舒颖然解开袋子，默默说，“谢谢你啊，炜彤。”
　　“谢啥，咱俩谁跟谁啊！”林炜彤豪爽道。
　　香甜软糯的玉米好吃极了，林炜彤简直就是她肚子里的蛔虫啊，舒颖然就是那种为了游戏连下床去吃顿饭的心思都没有的人，一个苹果很快就饿了。
　　系统消息在闪烁，提示她该去家族属地烤火了。
　　舒颖然三两下解决了玉米后，赶紧赶去了家族属地，家族烤火刚好开始，顾名思义就是一大堆人围着一个巨大的火炉，时时刻刻都有经验加成，要是使用道具喝了酒，经验还会获得加成。
　　“烤完火就是武林盟主了，小花妹纸记得指挥呀！”
　　“小花妹纸，一会打不打副本啊，哥哥带你！”
　　一朵小花：武林盟主我会继续指挥的，至于打副本，我已经有队伍了！
　　“有队伍了，是谁啊，队伍里还缺人不？”
　　就在这时，系统又弹跳出一个提示框，[穆夏邀请您加入队伍！]
　　穆夏？就是那个玩峨眉超厉害的姐姐，好像有三十多万战力呢，她不会也是想要找她组队晚上打副本的吧....舒颖然有些犹犹豫豫，毕竟先答应了族长在先，那就一定要信守承诺。
　　没想到迟迟得不到答复的穆夏，竟然给她来了私聊：小花，进队伍，族长一会就上线，我们晚上一起打副本。
　　原来是一起的啊。
　　一朵小花：好的，穆夏姐姐，我这就进来！
　　穆夏：（语音）姐姐？呵呵，小花啊，这个游戏里，可不要单凭游戏角色的性别，来判断它背后人的性别喔，有时候你看到的，只是你看到的。
　　一朵小花：唔....抱歉qwq。（尴尬.jpg）
　　好吧，这分明是一个男人的声音，不过他的声音听起来倒是沉稳的不少，和家族里的那群diao丝男差别大了。
　　一朵小花：那...族长什么时候上线啊？
　　穆夏：（浅笑.jpg）呵呵，你找他有事么，放心，武林盟主开始前，一定会上的。
　　那就好，舒颖然在心里默默说。
　　不一会，队伍里又进来了一个叫[无声]的少林派的和尚，号称血量巨大难灭的和尚...
　　无声：咦，小花在队伍里啊。
　　穆夏：无声你总算是来了。
　　一朵小花：无声你好！（她这下长记性了，在认清性别之前，不敢随便叫人哥哥姐姐了。）
　　无声并没有搭理她的话，态度有些不冷不热：穆夏，咱以后打副本，不带[萌萌]了吗？
　　穆夏：萌萌不是都已经离开家族了嘛，而且，这次和族长之间关系闹得也挺僵的...
　　一朵小花：萌萌...是谁啊？
　　舒颖然莫名的觉得，这个名字看起来有些眼熟，好像在哪里见过。
　　偏偏就在这时，族长进来了队伍里。
　　羽化成仙：在聊什么呢？
　　大家瞬间鸦雀无声，随即又转移了话题。
　　穆夏：族长你可算来了，咱家的小花一直在挂念着你呢。
　　羽化成仙：喔，是吗？
　　穆夏你这个家伙，居然...舒颖然拿着手机的手都在微微发颤，竟然觉得难为情极了！
　　穆夏：看吧，小花都害羞的不说话了。
　　我....
　　羽化成仙：好了，马上武林盟主了，待会打完盟主，去打一局神秘洞窟，接着参加8：00的白虎堂，再接着打副本。
　　还好有他出马，化解了队伍聊天框里的尴尬。
　　从家族属地里出来了，距离武林盟主还有两分钟的时间，舒颖然忽然想起来想去看看自己的战力在翠烟门派里的排行，刚刚点开战力排行榜，全区战力前十的榜单又赫然出现在了眼前，族长羽化成仙的60万战力也稳居第二。
　　舒颖然接着又打开了翠烟门派排行，刚准备翻下一页的时候，手忽然停顿了，只见[萌萌]这个名字，出现在了翠烟战力排行的第十。
　　好奇心极重的她，又点开了那人的资料表，一身橘色装扮....舒颖然的头脑一下子清晰了，这人不就是下午挂机的时候，开屠杀模式想要灭她口的那个翠烟？
作者有话要说：　　谢谢Z宝宝的地雷~mua

　　☆、[6]

　　羽化成仙：在做什么呢，该指挥了。
　　一朵小花：好，马上。
　　舒颖然收到族长消息的时候，才惊觉自己已然在襄阳城发呆了片刻，武林盟主已经开始了，那个叫做萌萌的是谁啊...舒颖然在和族长的聊天框内打出这句话，又赶紧删除，自己怎么可以问这样的问题，而且，族长也不一定就会理会她。
　　十分钟左右的武林盟主，在得当的指挥下，所有成员的积极配合下，再次获得了圆满成功，顺利拿下了第一名。
　　羽化成仙：所有人回襄阳城，打副本了！
　　往日的副本，舒颖然都是在家族里随便匹配了队伍打的，由于战力参差不齐，又不是亲友关系，无论再怎么认真打，结果也不过是个B，再好也只有A，传说中的SSS，她只听说过。
　　舒颖然听话的回到了襄阳城，突然间，屏幕出现了粉红色的玫瑰花瓣，飘飘欲坠，迷乱了她的眼睛，紧接着，中间一行系统提示文字，[您的亲友羽化成仙送您5朵玫瑰花。]
　　舒颖然不是第一次收到玫瑰花，但是这次，心里却有些小小的悸动，这可是族长啊，大神玩家...
　　羽化成仙给她发来了私信说：以后，我每天都会送你玫瑰花。
　　舒颖然心怦怦跳，刚想问为什么，对方又说了：亲密度刷上来，打副本获得的奖励也会高。
　　原来....原来是这样啊....舒颖然又顿时没那么激动了。
　　与此同时，大家在设置了自动攻击后，在队伍聊天框内，开始聊起了天来。
　　穆夏：（语音）诶，比武招亲马上就要在本区开放了，你们都有啥打算，大仙，咱族长夫人有没有人选啊？
　　羽化成仙：.....
　　无声：穆夏，难不成你想和族长成亲，这么关心。
　　穆夏：切~我是男人，你别看我玩峨眉，就算我要成亲，也要找一个玩男角色的妹子！
　　黎羽看到这里禁不住笑出声来，无奈的摇摇头，打字道：小花呢，有没有想过成亲的事？
　　一朵小花：啊，我？
　　忽然被拎出来讲话，舒颖然心里是紧张不已的，尤其还是这么敏感的话题：我...我还没考虑过这件事情....
　　穆夏：哈哈哈哈，小花，你只要在家族里喊一声，估计一大堆人要抢着跟你成亲，你若想扩大范围，还可以在世界上招募招募，这样还能为家族招纳贤才。
　　羽化成仙：.....
　　一朵小花：哈哈哈哈哈（尴尬.jpg）
　　后面族长再也没出来讲话了，舒颖然还觉得是自己哪里说错话了，惹他不高兴了。
　　第一次跟着族长，还有家族的另外两大高战力的成员打副本，让舒颖然占尽了便宜，轻轻松松拿到了SS，还让她爆了一件稀有装备。
　　不知怎么的，就连家族里也挑起了这个话题，开始热聊了起来，还有妹子发语音说，要嫁就嫁族长，赤/裸/裸的告白起来。
　　天下第一剑士：要娶就娶小花！
　　这个家伙开了头，谁知后面的人都开始复制粘贴他的话来，顿时刷满了家族聊天框的屏幕，舒颖然为了杜绝这些人的念头，随口开了句玩笑，“我和家族里的妹子们一样，要嫁就嫁族长，才不和你们成亲呢！”
　　天下第一剑士：小花你这样说，我就很难过了。
　　他的这句话又开始刷屏了，舒颖然只好关闭了聊天，一个人骑着枣红马在襄阳城里乱逛，顺便挪了挪屁屁，躺了两个小时，都开始酸痛了。
　　恰好这一幕，被刚刚爬上床的邻居，林炜彤给瞧见了，又开始调侃她，“我说，舒颖然，你玩着游戏还扭起屁股来了！哈哈哈哈哈....”
　　顿时充满魔性的笑声冲荡了整个宿舍。
　　“我....我屁股麻了。”舒颖然结结巴巴，说完赶紧翻了个身，背对着林炜彤。
　　林炜彤整了整脸蛋上的面膜，爬过来，用手拍了拍舒颖然的屁屁，“喂，我有面膜，你要不要来一张？”
　　舒颖然毫不犹豫，“不要。”
　　林炜彤觉得没趣极了，“哼，我跟你说，舒颖然你这样没人肯要你的！”
　　舒颖然没回复她，却意外的看到了族长的私信。
　　羽化成仙：雁荡山（13.14），踩坐标。
　　舒颖然以为是有任务，赶紧追了过去。
　　到了安全区后，系统自动的追随坐标，一路奔跑，随风飘舞的金黄枫叶，就像是一副美丽迷人的画卷，怎么只有族长一个人。
　　舒颖然跳下马来，只见族长转过了身来。
　　羽化成仙：周六我们成亲吧。
　　一朵小花：（震惊.jpg）族长....你在开玩笑吧....
　　羽化成仙：不是你说，要嫁，就嫁给我的么？
　　一朵小花：我那个...可是族里的女孩子都说要嫁给你呀。
　　羽化成仙：可是我比较中意你一些。
　　舒颖然抑制不住大叫一声，放下了手机，双手捧起了自己的脸蛋，做起了自己的招牌动作，她一害羞都会这样。
　　林炜彤踢了一下她的床，“一惊一乍的，干嘛呢，臭舒颖然！”
　　舒颖然转头看了过来，“炜彤，有人要我了，有人要我了！”
　　林炜彤不解，“什么，什么啊，你在说什么胡话！”
　　“你刚刚不是说，没人肯要我的嘛，现在有人要娶我了！”
　　“什嘛！”林炜彤像是听到了什么惊天大秘密似的，赶紧放下了自己的手机，冲了过来，“谁，谁要娶你，都进展这么快了嘛，对象是谁？”
　　舒颖然激动地拿出手机来，“呐，你看，我们家族的族长。”
　　话音刚落，林炜彤的下巴像是灌了铅似的坠落了下去，表情也立刻凝固，二话不说伸手敲了下舒颖然的脑袋，“你耍我呢！游戏里面的，那算数吗，害我小小激动了一下。”
　　舒颖然努努嘴，摸了摸脑袋，可是这个消息对她来说，好像比有了男朋友还要高兴，是为什么。
　　舒颖然刚刚脱下了自己的矜持，准备大声回复好的时候，羽化成仙又说了：这件事情，我不强求你，比武招亲，我会报名，周六晚上八点，我等你。
　　一朵小花：好....
　　既然他都这么说了，舒颖然也只能这么回复了。
　　羽化成仙：我去看会书，你也早点睡吧。
　　舒颖然也不知自己哪里来的勇气，竟然多问了一句：族长，你是学生吗？还是已经上班了。
　　羽化成仙：学生。
　　舒颖然高兴坏了，竟然还是同龄人，立马回复说：我也是，今年刚刚大一。
　　羽化成仙：那我是你学...我大三。
　　黎羽准备说学姐，话打出去的那一刻，还是犹豫了，游戏而已，没必要透露自己是男是女，就这样让大家模糊的不知道，挺好的，省去了很多麻烦。
　　一朵小花：那族长你去看书吧，我也下线了。
　　羽化成仙：嗯。
　　舒颖然的晚安打出去的时候，对方已经显示下线了，心里未免有些小小的落寞，明明只是游戏而已，明明只是游戏里认识的人，她干嘛要这么在乎啊。
　　退出了游戏，放下了手机，舒颖然侧躺了下来，紧闭双眼，心里久久无法平静。
　　“a i u e o /ka ki ku ke ko/sa si su se so.....”
　　舒颖然一遍一遍的背诵，给自己洗脑。
　　突然开始期待周六的晚上了。
作者有话要说：　　昨晚太困了，更新补上=3=

　　☆、[7]

　　后来，舒颖然特地去查了一下比武招亲的价格，可真是明码标价，童叟无欺。
　　家族内招亲：3000元宝，世界上招亲：5000元宝，按照游戏里的换算，1软币=10元宝，那起码要花几百块吧。
　　几百块对于舒颖然来说，几乎是半个月的生活费了，况且她得知了对方族长也是学生，对于这笔钱，她不好意思全让族长来分担，于是默默地在网上开始寻找一些能够兼职的工作，到时候赚了钱，还给族长。
　　简历投递出去了许多，最后都像打了水漂然后石沉大海，杳无音信。
　　终于等来了周六，舒颖然有些坐不住了，早早起来，准备去学校附近的商业圈转转，看能不能找到一份合适她的兼职，这个点还尚早，宿舍里的人都还在休息，舒颖然轻手轻脚得准备这一切，偏偏在这个时候，手机铃声大闹了起来。
　　舒颖然害怕吵到其他人，一时有些着急，摸索中将桌上的水杯给打翻，林炜彤在床上翻滚了起来，表示自己的不满，“舒颖然，快把你的手机给我关上！”
　　舒颖然抓起手机，二话不说冲出了宿舍，这才敢接听。
　　对方说话的是一个女声，听起来就给人一种极其温柔的样子，“你好，请问是舒颖然吗？”
　　“啊，我是...”
　　“是这样的，您在网上投递的简历，我已经看了，我们店最近正在招周末兼职，你有没有兴趣过来试试？”
　　“真的吗，那太好了。”舒颖然紧紧地抓着手机贴在耳边，“地点在哪里，我现在就马上过去。”
　　挂掉电话后，舒颖然又怂怂的回了宿舍，静悄悄的收拾自己的东西，以及被打翻的桌面，忽的，头顶上传来一个飘飘的声音，“这么早你要出门么？”
　　舒颖然抬起头，只见一个蓬头垢面的女鬼吊在头上看着她，当即吓得不轻，缓过来才说，“我想去找兼职做做，结婚太花钱了，我不好意思让族长拿全部的钱。”
　　“神经病！”林炜彤放了这句话后，又躺头睡了下去。
　　是啊，可能在林炜彤的眼里看来，舒颖然这一系列的行为，真的很无脑很神经，可是这是她想要去做的事情，学习之余，她在游戏里，找到了快乐和放松。
　　或许还有点点心动？
　　话不多说，舒颖然背着包便出了门，按照小姐姐给的地址，她先是坐了五站公交，而后又转坐了三站地铁，这才找到地方。
　　原来是美术学院外面的商业街啊，舒颖然所面试的这家店，很普通，但是因为刚刚开张，优惠力度大，这两天生意火爆的根本就忙不过来。
　　舒颖然在门口站了会，便有一个小姐姐跑了出来，系着围裙，“你好，请问您要用餐吗？”
　　对方刚刚开口，舒颖然便听出来了这个温柔小姐姐的声音，“那个，我是之前打电话来应聘的....”
　　“啊，是你啊。”小姐姐笑了笑，露出了小虎牙，“你先跟我进来吧。”
　　穿过大堂来到了后厨的地方，小姐姐拿出了一张登记表来，“你先填上自己的名字，学校，电话，还有身份证号码...对了，身份证有带吗？”
　　“有...有带。”舒颖然手忙脚乱的低下头便开始在包里翻找起来。
　　“呵呵，别急，慢慢找。”小姐姐说，“我叫穆予柔，你以后随意称呼就行。”
　　“找到了！”舒颖然紧张地满头大汗，将身份证双手奉上，穆予柔捏在手里仔细端详了一番，有些意外，“你家乡也是南庭市的？”
　　舒颖然点了点头，“姐姐...你也是么？”
　　“居然碰到老乡了！”穆予柔笑着将身份证还给了她，“你哪个学校的？”
　　“首都大学外语系的...”舒颖然回答。
　　“我就是对面美术学院的...这不大三了，课程轻松，所以想着出来做做兼职，挣点零花钱，这家店是我表舅开的，你要是有什么需要，可以随时跟我打声招呼。”
　　穆予柔刚说完，一个男声传来，“予柔，前面都忙的不行了，你还不快过来搭把手！”
　　穆予柔朝她眨了眨眼，“行了，我先不跟你多说了，登记完了，工资按时结，你赶快去做事吧！”
　　舒颖然前脚刚挪开几步，又傻傻的回头来，“谢谢你啊，予柔姐。”
　　这么好的运气，还好让她给碰上了，舒颖然暗自舒了口气，自己在这里做上两天，差不多就能赚到一半的资金了。
　　穆予柔看着这个笨笨傻傻的姑娘，竟不由得露出了笑意。
　　舒颖然做事一根筋，但是却又很认真，就连老板都对这个新来的小姑娘赞赏有加，忙了一上午，才偷得三分闲被允许在后厨吃个午饭，午饭还是店里提供的呢，这对于舒颖然来说，又白白省了一顿饭钱。
　　不过不得不说，这家店的菜，味道真的挺好，不然也不会有这么多的客人了吧，上午端盘子收拾桌子，舒颖然整个胳膊都快废掉，她都多久没有做这样的苦力活了...
　　忙碌的时候，总是能够让人忘记时间的存在，一晃而过，已经晚上七点了。
　　仅剩一个小时，舒颖然的心里不由得多了一丝愁虑，她得赶紧赶回学校去了！
　　穆予柔将她叫到了一旁，给她计算了今天一整天的工资，足足有一百五十多，舒颖然将这些钱小心翼翼得收进了包包里，“予柔姐，那我先走了，明天见。”
　　穆予柔挥了挥手，却又在她刚刚走出店的时候，追了过去，“你还没吃晚饭吧，恰好我也没有，不如一起吃了晚饭你再回去，我请你啊。”
　　舒颖然面露难色，但是又不好意思拒绝，可能穆予柔看出了她的心思，主动解围，“你...回去还有事情吧?”
　　“嗯，对！”舒颖然立刻回答。
　　“那好的，那没关系，我们下次再一起吃饭，你回去吧，路上注意安全。”
　　“拜拜！”舒颖然大力挥动着手臂，以表示自己的感谢之情。
　　穆夏：奇怪了，平时早早的都看见小花上线了，今天这都已经到了烤火的时间了，还不见人影。
　　无声：呵，估计是怂了吧，不敢上线了。
　　穆夏：有什么好怕的？和咱们家的族长成亲，那是多好多重要的一件事啊！
　　羽化成仙查看了一下家族成员列表，一朵小花确实不在线，心里不由得多了一个猜想，难道她....不愿意？或许在忙，再等等吧。
　　舒颖然总算是挤上了地铁，想登上游戏，告诉族长一声，她晚上的武林盟主可能指挥不了了，但是八点的比武招亲她一定会准时参加的，可是刚刚打开了手机，还没站稳，整个人便被挤得踉跄了一下，手机也差点摔在了地上。
　　地铁停了下来，又有一拨人挤了进来，这下子，她连拿手机的空间都没了，只能紧紧地抱着面前的这根柱子，不让自己被夹成肉饼。
　　下了地铁，她又得匆匆得出去赶公交，去往他们学校的这班车，俏得很，往往都是半个小时一趟，偏偏每次都很挤，与此同时，她的心里也焦急成了热锅上的蚂蚁。
　　此时，已经19：40了，俨然武林盟主已经结束了，还剩不到二十分钟，羽化成仙在家族里所召开的比武招亲就要开始了。
　　家族里纷纷开始起了议论。
　　“你们说，一朵小花不上线，是不是不想和我们族长成亲啊？”
　　“和族长成亲都不愿意，她是傻吗？”
　　“马上时间就快到了，看样子，今晚是不会上线咯！”
　　“没想到，族长居然也有被放鸽子的一天。”
　　“.....”
　　黎羽烦躁的将手机扔在了一旁，这个笨蛋，到底去哪了，要是能有联系方式就好了，这样也不必守着游戏一直等。
　　19：55分，终于等来了一辆车。
　　舒颖然本来可以上去的，但是看到这么多人都在拼命的往上挤，她又犹豫了，眼看着时间越来越接近，她终于还是放弃上车了，默默地退回了站牌底下，蹲下身子来，打开了游戏。
　　她是一个言而有信的人，她不想让大家对她失望，尤其是对她寄予厚望的族长。
　　20：00，全区比武招亲开始，家族里所有女性角色都可以报名参与比武，这个是免费的，而羽化成仙可以选择，最终和胜利的那个玩家成亲，或者放弃。
　　其实她都想好了，万一是别人赢得了比武，那她直接放弃就好了，也不是什么大不了的事情。
　　就在这时，穆夏给她发来了激动到颤抖的语音，“小花上线了，小花上线了。”
　　而黎羽再看的时候，她俨然已经进入了比武场地。
　　家族里的女生们都心知肚明，族长想娶的，是小花，但她们就是很不甘心，想要捉弄捉弄她。
　　系统将报名的所有女玩家分成一对一的PK，第一轮晋级的会进入下一轮的PK，直至角逐出最后的winner。
　　这一场战打下来很累，舒颖然双脚都蹲麻木了，每个人都是认真的和她打，等到最后关头的时候，才肯稍稍放水让她通过，不过，总比失手将她打死就好，那样，她就和族长的婚姻无缘了...
　　最后的胜利者出来了，羽化成仙毫不犹豫的选择了同意与之成亲。
　　系统给了舒颖然一个礼包，打开后是一个特殊的自定义粉色头衔，全区独一无二，她有点犯愁了，头衔写什么好呢，再加上脚麻的实在不行，她干脆给族长发去了消息。
　　一朵小花：族长，那个自定义头衔要怎么弄...
　　羽化成仙：你就写[羽化成仙的夫人]就好。
　　一朵小花：咦，要这么肉麻么...
　　后来她才知道，族长的头衔成了[一朵小花的夫君]！
　　他可是大名鼎鼎的全区战力第二，逍遥派的NO.1,就这样挂着她这个渣渣的名号走天涯，这未免也让她太不好意思了点。
　　羽化成仙：你今天...差点迟到了。
　　一朵小花：对不起族长，我今天有点特殊情况qwq！
　　羽化成仙：算了，我也不怪你，下次记得提前说一声就好了，给我一个你的联系方式吧，总这样等不到你让我很着急，嗯？夫人....
　　夫人....舒颖然的脸，当即红成了红苹果，脸部温度几乎可以蒸鸡蛋了。

　　☆、[8]

　　不远处又来了一辆开往舒颖然学校的车，这一次，她可不要再错过了，一边摸出了公交卡，一边简洁明了回复了族长:shuyingran 这是我的微信。
　　便将手机给塞进了包里，再也没看了，这一趟的人，依旧不少...舒颖然使出了浑身解数总算挤上去了，没办法，回校的班车，车次太少，偏偏这个时间点，所聚集的都是他们学校的学生，拥挤也是在所难免的，不管怎样，能回去就好，能不打车便不打车。
　　黎羽感到很意外，这个唯唯诺诺又有些羞涩的姑娘，今日居然会这么大方的向她公布自己的微信号，还好她的微信上，没什么透露自己信息的内容，索性也就加上了。
　　迟迟没有得到答复，黎羽竟有些心急的在游戏上问候了：添加了，收到了吗？
　　可仍旧没有任何答复，黎羽摇了摇头，竟自顾自笑了起来，她八成准是又有事情忙活了吧，没想到，今日自己竟然会为了一个小丫头牵动心绪。
　　看着屏幕聊天框里，她发过来的微信号，黎羽不自觉得念出了这一串拼音，shuyingran....这个应该是她的名字吧，像她这样蠢萌蠢萌的，怕是也不会取特别复杂的名字。
　　这里的公交车司机都很牛，车速快，技术高，就是容易把站着的人晃吐...舒颖然感觉自己就像筛豆子晃来晃去里头的一颗，惯性总是来得那么猝不及防，偏偏又能在撞到身后人的肥肚子后又完美的弹出去。
　　还有的受了，她担心族长给她发了消息，担心族长添加了自己的微信，但是她却不能及时回复，现在这种情况，她也玩不了手机，只能等下车以后了。
　　“黎羽，帮我看下这题，我题目读了三遍，愣是没懂什么意思！”言清从一旁递过来一套试卷，黎羽恰好抽开身来将视线挪到了她给的试卷上。
　　言清一眼瞥到了桌上黎羽的手机，打趣道，“谁的朋友圈呢？”
　　黎羽一把抓起了手机捏在手心里，像是在隐藏什么秘密似的，面容有些窘迫，“你刚刚说...哪一题？”
　　言清耸耸肩，“肯定有不可告人的秘密了。”
　　“我哪有，你再不说我可玩游戏了。”
　　早不来晚不来，偏偏在她好奇点进小花的朋友圈的时候，言清找她来了。
　　林炜彤给舒颖然接连打了三个电话，都是无人接听，她现在正气愤的撸着袖子站在宿舍门口候着呢，这个臭丫头，为了赚钱一天没消息了，一个姑娘家这么晚了在外面真的不怕来点意外？她准备再过会，联系不到她人就给辅导员打电话了。
　　从公交车上下来的那一刻，舒颖然真的萎了，双腿发软，视线也有些模糊了，一瞬间，满满当当的一车人，全部向四面八方扩散开去。
　　舒颖然边走边摸出了自己的手机来，只见炜彤连打了三个电话过来，她太了解她的性子了，于是来不及回电迈开腿冲刺了起来，大概两分钟后，出现在了林炜彤的视线里。
　　林炜彤气急败坏的疾步冲了过来，“你去哪了啊，担心死我了。”
　　舒颖然扯了扯被她弄歪的书包，诺诺道，“我在公交车上挤着，看不了手机。”
　　林炜彤气不打一出来，抿抿嘴又问，“吃饭了没？”
　　舒颖然摇了摇头，“我给忘了...”
　　“走，趁现在食堂还没关，带你去吃点东西去！”说完，林炜彤架着舒颖然的胳膊，便往食堂的方向走去。
　　舒颖然边走边傻乐呵得笑说，“我今天挣了一百五十块钱。”笑容满足极了。
　　林炜彤白了她一眼，“没出息，这点钱就给你高兴的，我明天给你两百，你陪我出去逛街玩一天怎么样？”
　　“不要不要啦，我还是想靠自己的劳动赚钱qwq。”舒颖然说。
　　去食堂一楼点了一碗酸辣粉，舒颖然便开始慢悠悠的吃了起来。
　　林炜彤就这样坐在她的对面，撑着脸看着她，“让你点牛肉粉，你偏要吃素的，辛苦了一天也不想为自己谋点好的！”
　　舒颖然听了撇撇嘴，“牛肉粉是酸辣粉价格的两倍呢，再说了，大晚上的吃肉会长肉！”
　　林炜彤不再说话了，玩起了手机来，忽的又想起什么似的问道，“哎，你不是说你今晚会跟你那个什么族长成亲的吗，成了吗？”
　　提到这件事，舒颖然来了兴奋劲，“成亲了，还得了特殊的侠侣头衔称号呢，我的是....”
　　“行啦行啦，我才不想多听你的游戏，快吃你的粉吧！”林炜彤说着又嘟哝道，“我可是特地牺牲了我敷面膜的时间来陪你的。”
　　舒颖然微微一笑，弯弯笑眼，眯成了一条缝，“我就知道炜彤最好啦。”
　　林炜彤嫌恶得别开脸去，“你可别对我卖萌，你这样子，很容易让人想歪！搞得好像我们俩之间有姬情一样...”
　　舒颖然吃了一口粉，抬头问，“基情？”
　　林炜彤郑重的点了点头，“对，姬情！”
　　“咦，我们本来就是好基友嘛！”舒颖然懂了似的摆摆手。
　　“我才不要跟你做姬友，我很直的！”林炜彤拍拍胸脯。
　　舒颖然叼着一根粉，目光呆滞，“....”炜彤到底啥意思？
　　林炜彤又不搭理她了，开始划动着手机目光专注于屏幕上，剩舒颖然一个人默默地，边吃粉，边思考，忽的，一个念头跳进了脑子里，她居然把最最最敬爱的族长给忽视了，二话不说大口吃起来。
　　林炜彤被她这阵势给吓了一跳，随即后闪了一些，以防汤汤水水之类的溅到自己，“我今儿又没催你，你急啥！”
　　舒颖然三两下解决完毕，将筷子整齐的放在了一旁，抽出纸巾来擦擦嘴，“我们族长加我微信了，我得回复他呢！”
　　林炜彤听了不禁嘴角抽了抽，嘟哝道，“整天族长族长的，我这个好基友都被你给遗忘啦，生气！”
　　舒颖然赶紧讨好似得挽住了她的胳膊，“你刚刚不是还说，我们不是好基友嘛。”
　　“我说的是这个基，不是那个姬。”
　　舒颖然微怔，“还能有两个基？”
　　林炜彤觉得自己简直和舒颖然这个笨蛋的大脑，不在一条线上，她在说东，她在说西。
　　黎羽看书看忘记了，直到收到了微信消息的提示，才合上了书来。
　　此时舒颖然已经回到了宿舍，趴在桌子上，兴冲冲得同意添加后给族长发去了一条信息。
　　Syr：族长晚上好，我是小花。
　　Ly：是你啊...还叫族长吗？
　　相当凑巧的是，舒颖然和黎羽的微信名都是自己名字的缩写，但是大家都存在着侥幸心理，对方不可能是相互认识的人，甚至都不可能在同一座城市。
　　Syr：（糗大了.jpg）不是该叫族长吗？
　　Ly：都成亲了，怎么也该叫声夫君来听听吧？
　　Syr：....夫君....
　　Ly：乖，夫人。
　　“啊啊啊啊啊！”下一秒，看到回复的舒颖然从座位上跳了起来，双手捧住了自己的两边脸蛋一脸沉浸的模样，心跳速度抑制不住的加快。
　　林炜彤已经见怪不怪了，敷着面膜自言自语，“春、心、荡、漾！”
作者有话要说：　　文中舒颖然的微信号是我按照她名字的拼音杜撰的！如有现实里的雷同，纯属巧合=w=

　　☆、[9]

　　周末晚，舒颖然又拿到了一笔兼职工资，临走前，穆予柔将她拉坐一旁问，“我知道你下周不会来了，但是经过这两天的接触，我还挺喜欢你的，想认识你这个朋友，我们又是老乡，如果以后要回家的话，可以约我一起去火车站坐车什么的。”
　　舒颖然用力的点点头，“我会的，予柔姐。”
　　“嗯...”穆予柔就像大姐姐般的那样揉揉她的头顶。“行了，今天你就早点回去吧，你们学校的车貌似不太好坐。”
　　舒颖然惊讶她居然连这个都知道，谢过之后赶紧奔赴地铁站。
　　穆予柔靠着店门口的玻璃门上，双手抱胸，注视着她的背影，有些失神。
　　“嘿！走了啊？”这时，一个假小子造型的女生跳了出来，一只手自然地搭在了她的肩上。
　　穆予柔点了点头，看向她，“栗子，你怎么出来了？”
　　被称作栗子的这个女生，是穆予柔大学最好的朋友，这天晚上恰好过来找她，顺便在她亲戚这家店吃个晚饭。
　　栗子双手插兜，瞟了瞟刚刚穆予柔注视的方向，“怎么，动心啦？”
　　“怎么会....那小姑娘不是我的菜。”穆予柔极力反驳，“对了，你女朋友那边的事情，处理的怎么样啦，还在跟你生气啊？”
　　栗子掏出一盒烟，白皙的手指挑出一支烟自然而然得叼在了嘴里，“别提了，怎么哄都不行，这几天快把我烦躁死了。”
　　穆予柔笑得肩膀微颤，“那你还到我这边来，要知道你那小媳妇可是会吃醋的很，要是知道了，保不准又会找你吵。”
　　栗子一副若有所思的样子，接着捂着嘴靠近穆予柔的耳边小声道，“放心啦，不会的，她不知道你的取向。”
　　穆予柔点点头，也是，她并没有向外公开出柜，谈恋爱也是低调到地心里，在别人眼里，只觉得她是一个邻家大姐姐，温柔美丽，被很多男生追求。
　　“我再收拾收拾就下班了，等会一起走？”穆予柔问。
　　栗子朝她比了个大大的OK，接着猛吸一口，吐出烟圈，“等我抽完这支烟，进去帮忙。”
　　“舒颖然，舒颖然，舒颖然，快来看八卦！”林炜彤扯着嗓子在电话里喊。
　　舒颖然刚刚下车，双脚还没站稳，可怜道，“我好累，炜彤，我可以不去看吗....”
　　“不行！姑奶奶我已经在现场了，你快速速前来，保驾护航！”林炜彤顿了顿，又补充道，“地址在学校西边足球场外的那块水泥地上！”
　　“好，好，我知道了，我这就过去。”舒颖然说完，那边已经先挂掉了电话，她只好拖着疲倦的身子，改了行进方向。
　　约莫距离目的地还有直线一百米的时候，舒颖然便注意到了那边聚集起来的八卦人群，跟着八卦爱好者，林炜彤，刚进校一个多月的舒颖然，也被迫参与围观了不少学校八卦大戏。
　　有复杂三角关系矛盾的，有偷东西抓贼的，有学校老师出轨女学生的....
　　所以这次又是什么？
　　越来越靠近，舒颖然正在四处摸索林炜彤的身影，就在这时，一个黑影凑了过来，将她的胳膊挽住，“嘿，我在这呢，到处看，快，跟我过来，我有一个绝佳的看热闹位置。”
　　舒颖然黑线...这家伙，看八卦还能有绝佳观赏点...除了林炜彤也是没谁了。
　　周围的人多多少少都在指指点点，嘴里吐露着指责的话，舒颖然这下看清了，圈圈里面的中心人物，是一男一女，貌似是对吵架的小情侣？
　　舒颖然拉了拉林炜彤的胳膊，“炜彤，我们回去吧，这有什么好看的啊？”
　　“你先看着，这个男的可无耻啦，逼自己女朋友打胎，还拿她的钱去找小三，现在被人踹了，又回来求原谅。”林炜彤讲起来津津乐道。
　　舒颖然看了过去，只见那个蓝衬衫黑裤子平头眼镜的男生跪在地上，两行老泪纵横，想要奋力地去抓面前女生的手，却每一次都被甩开。
　　“亲爱的，再给我一次机会，求你了，这一次，我一定会改掉我所有的坏毛病，我不抽烟，也不喝酒了，以后我的钱都会交给你，再也不会出去乱玩了，我会好好爱你的，你别这样好不好！”
　　女生倒是挺冷静的，其实不是冷静，是早已经心如死灰了吧才会如此冷寂，“呵，我一个人躺在手术台上痛不欲生的时候，你人在哪，我为了凑钱给你，整天吃糠咽菜，现在想起来我真是一个大傻/逼。”
　　说完，女生低头看了眼手机时间面容冷漠，“我该回宿舍了，今天是我们的最后一次见面，你以后不要再来纠缠我了。”
　　本身不爱看八卦的舒颖然，莫名的有些热血沸腾，这个女生的做法简直大快人心，不得不从心底里给她点一个大大的赞。
　　“不要，不要，我离不开你，再给我一次机会好不好？”男生哭得一把鼻涕一把泪。
　　“再给一次机会，还不是照样死性不改，你说对不？”林炜彤身旁的一个陌生女孩突然对她说。
　　林炜彤表示赞同极了，附和道，“就是，就是！”
　　这种情况下，相信广大女同胞们都是坚定不移的站在统一战线上的。
　　女生一脚踢开他的手，“走开！”说完，决绝的转身离开。
　　男生赶紧从地上爬起来，想要追过去，就在这时，广大吃瓜群众们齐心协力的挡住了他的路，想过这一关，可没这么容易哦。
　　看完热闹返回宿舍的途中，讲起这件事来，林炜彤爽的哈哈大笑起来，“真的是太解气了啊，你说是不是？”
　　舒颖然点点头，“对付渣男，就是要这样，手下不留情！”
　　林炜彤忽然咂嘴，安静了下来，“看完我都不敢谈恋爱了，要是我也碰上渣男可怎么好...”
　　舒颖然故意打趣，“就算遇到渣男，倒霉的也是他啊，也不看看咱们炜彤是谁，我们都会帮你一起教训他的！”
　　林炜彤摇了摇头，“你别说谈恋爱了，我现在对男人都产生一种恐惧感了，最近刷微博老是碰到家暴新闻，以我这个性子，怕是不行。”
　　舒颖然不太明白她的意思，“那你要...怎么办啊？”
　　“实在不行，就找女生谈恋爱好咯！”林炜彤随口一说。
　　舒颖然当即警惕的抱住胸口，“.....”
　　林炜彤嫌弃的轻推了她一把，“我开玩笑的，再说，我也不会看上你啊，就你这榆木脑子！”说完，食指在她的额头上猝不及防地戳了一下，紧接着轻快的跳上了前面的台阶。
　　舒颖然后知后觉反应过来，望着她走远的身影，“炜彤，等等我！”
　　两天没好好上游戏的舒颖然觉得自己罪恶感深重，昨晚刚刚成亲，今天就撂下了族长一个人&gt_&lt
　　打开桌面上的台灯，舒颖然将这两天的收获好好地摊在了桌面上，数了一数，除去早饭钱车费，还剩刚刚好三百。
　　三百块...也就是三千元宝啊....舒颖然冷不丁感叹一句，“忽然发现自己好有钱啊！”
　　当即急不可耐敲了族长的微信。
　　Syr：族长，族长，我有事找你！
　　十分钟后。
　　Ly：怎么了，夫人？
　　Syr:我凑齐了成亲花的钱，等我明天在学校银行存了微信转给你。
　　Ly:...你不叫我夫君就算了，还要把成亲的钱还我，是想悔婚了不成？
　　Syr：啊，我不是这个意思（尴尬.jpg），我只是觉得，每个人的钱都挺不容易的，所以....
　　Ly:以后不要提这件事了，你的钱我也不会接受。
　　Syr：喔....
　　舒颖然觉得自己怂怂的，好像很容易就妥协，立场一点也不坚定。
　　Ly：看你最近挺忙的，后天攻城战了应该会在的吧？上次可是因为你给弄丢的喔，你这个族长夫人要和我一起并肩作战把襄阳城拿回来，才会平息族里人的怨气。
　　并肩作战啊，一定会的。
　　舒颖然撑着脸，笑得一脸傻样。                        
作者有话要说：　　后天就要上榜啦~求留言求收藏~送香吻=w=

　　☆、[10]

　　周一。
　　“炜彤，今天班上要竞选班委，你的演讲稿准备好了没有？”走在去学院教学楼的路上，舒颖然问。
　　林炜彤低头拨弄着手机，“什么演讲稿，什么班委，我对那些没兴趣。”
　　“喔....”舒颖然点点头，默默地攥紧了手里的书写纸。
　　“怎么，你有兴趣啊？”林炜彤见她突然不说话了，兴趣盎然问道。
　　“我想竞选一下...学习委员。”舒颖然小声道，底气不足。
　　“可以啊，不错的，放心我会拉动周围的人都帮你投票的。”林炜彤拍了拍她的肩鼓励道。
　　首先上讲台发言竞选的是临时班长沈秋水，首都人，大眼睛，黑长直，身材匀称，身高约莫165吧，知书达理，管理能力很强，也有挺多男生追，但大多都是别的系，毕竟外院是出了名的男生少，少部分里还有一部分是gay。
　　军训期间，班级的很多事务基本上都是她在打理，因此今天竞选，没人和她争，差不多全票拿到了班长的职务。
　　第二个竞选的职务，那就是班委，好像挺多人都想拿到的，也包括舒颖然在内，她是个脑筋挺直的人，演讲内容比较官方化，枯燥乏味，很多人听着听着打起了瞌睡，玩起了手机。
　　下台后舒颖然便意识到，自己完蛋了，肯定不会当选了。
　　她既没有灵活的脑子，也没有别人的演讲词那么能逗乐，说白了，就是除了呆板认真以外，找不到别的优点。
　　更重要的是她脸皮薄，拉不下脸去为自己拉票。
　　林炜彤自知平时太欺负舒颖然了，便想着在这个时候为她做点事情，偷偷地趁还有人在发言的时候，私底下敲了周围的一些人，发了微信红包，附言：请帮忙为我们家舒颖然投一票喔！
　　当然了，舒颖然可不知道这事。
　　下课了，两人走出教室辗转于另外一个教室去上课，舒颖然问林炜彤自己是不是没戏了，林炜彤却说，“我觉得很有戏，不信咱就等着看看。”
　　有戏吗？没戏吧。
　　这节思想政治课听得无聊，舒颖然干脆拿出了手机来上游戏，自从和族长成亲以后，自己的角色名上方总会悬挂一个粉红的[羽化成仙的夫人]头衔，她常常一个人看着傻笑，发呆，自己一个人做野外小任务的时候，也会引起一阵小小的骚动。
　　“看，是第一家族的第一夫人来了！”
　　“小花居然嫁人了，好可惜！”
　　“咱逍遥派大师兄的夫人，牛逼了。”
　　背影音乐很有古典韵味，舒颖然骑着枣红马在野地里挖草药，一边哼着小曲，忽然一道寒光扫射而来，舒颖然的血瞬间掉了三分之一，待她反应过来的时候那人又准备攻击自己，还好她够快，骑着马躲开了。
　　那人的名字也显现在她的面前，舒颖然不理解了，在附近聊天框打字道，“我和你无冤无仇，为什...”话未输入完，系统已经提示她被打成重伤，自动返回了襄阳城，经验-5000。
　　舒颖然觉得自己这次不能吃哑巴亏，对方可是明目张胆的攻击她，她一定要找对方讨要个说法，于是她又赶紧点开地图进入了刚刚的地方，那个叫[萌萌]的人果然还在，此时此刻她的身边还多了一个武当[幕言]，大名鼎鼎的幕言，全区战力第一，几乎没人不认识他。
　　一朵小花：萌萌，你杀我做什么？
　　萌萌：杀你还需要理由吗？
　　幕言：宝宝，需要我帮你杀她吗？
　　萌萌：她这样的小角色，我一个人对付都绰绰有余了，不需要亲爱的你来，会拉低档次的。
　　一朵小花：？？？
　　萌萌：你的头衔让我看了真恶心。
　　幕言：羽化成仙可真俗啊，娶的媳妇也是个乳臭未干的丫头。
　　一朵小花：你们干嘛要说我们族长，太过分了！
　　萌萌：哟，亲爱的，你看都已经开始帮忙说话了。
　　一朵小花：上次你杀我，这次你还杀我，我不会再给你第三次杀我的机会。
　　舒颖然快气死了，玩了这么久游戏，第一次碰上这样不分青红皂白不给理由就杀人的。
　　萌萌：我好怕怕哟，对于你，我是见一次杀一次，我毫不介意再杀第三次。
　　说完，她又向舒颖然丢了个大招，舒颖然骑在马上灵活的躲过了，趁他们不注意之际快速下马连续放了三个大招过去，萌萌立马掉了一半的血。
　　萌萌：我今天绝不饶你！
　　舒颖然刚做足了准备和她斗一斗，却万万没有料到，对方的另一个帮手给了她致命一击。
　　[您已被玩家幕言击成重伤，经验-10000.]
　　掉了10000经验，舒颖然欲哭无泪，简直是血与泪的教训。
　　她不敢再回去找他们算账了，因为去了也是找死，只好在世界聊天框里说，“战力第一的幕言，你欺负一个二十万战力的小翠烟，算男人么？还有翠烟派战力第十的萌萌，你杀我三次，我一定会报仇的，你等着！”
　　舒颖然这次是真的被激到了，她要更努力的挂机刷经验，更努力的参加家族活动获得更多分红，洗练装备，提升战力，然后有朝一日吊打那个欺负她的家伙。
　　恰好一节课结束了，舒颖然得和林炜彤去食堂吃饭了，只好匆匆忙忙的收好了手机退下了游戏。
　　而她留下的，则是世界上的轩然骂战。
　　“小花，你被欺负了吗，小花你在不在？”芳芳菲菲看见世界消息后，第一时间给她发去了私信，可是她已经下线了。
　　第一家族的夫人被欺负了，家族成员当然很看不惯了，纷纷在世界开骂了。
　　“第三家族的族长幕言，我们第一家族和你们向来非敌非友，井水不犯河水，你今天这样做，是要和我们反目成仇吗？”
　　“幕言你出来解释解释，这是怎么回事，我好回去跟我们族长说说。”
　　“萌萌你真是个忘恩负义的女人，当初咱们族长对你那么好，你不仅不知道感激还背信弃义，投奔了第三家族！”
　　“欺负我们族长夫人，就是欺负我们第一家族，兄弟们，干起来！打群架的有没有要来的，所有挂机的快来集合！”
　　萌萌：呵呵，我背信弃义？搞不清楚里面的情况麻烦请闭嘴好嘛？
　　幕言：亲爱的，别和他们一群小喽一般见识，走，我带你挂机去。
　　“怎么啦，心情不好啊，还在想班委的事情吗？”林炜彤摸了摸耷拉着脑袋的舒颖然。
　　舒颖然摇了摇头，“不是，刚刚玩游戏被杀了。”
　　林炜彤笑了，“这有什么好不开心的，你不是经常被杀么？”
　　“这一次不一样嘛，以前各大家族抢野外boss的时候，被杀是很正常的事情，只能怪自己战力不高，运气不好，可是今天我是被人怼着杀的，还杀了两次，掉了一万五的经验，我只是在野外挖个草药而已。”舒颖然忿忿极力解释。
　　“好啦好啦，你跟我说这些，我都不懂的，中午我请你吃好吃的怎么样，开心点啦嗯？”林炜彤拍拍她的肩。
　　她俩最爱吃的广式烧腊窗口处排起了长队，林炜彤赶紧拉着舒颖然站到了队伍里，“赶紧的，不然一会队伍更长了。”
　　果然她是个预言帝，不到两分钟他们的身后又增加了长长的人龙，听说这个窗口的师傅是个地地道道的广东人，以前年轻的时候做过厨师，后来才被聘请到学校食堂的。
　　看着舒颖然依旧无精打采像个丢了魂的人似的，林炜彤只好想尽了法子安慰她，“好啦，不就是在游戏里被人杀了嘛，有什么大不了的，隔着屏幕，谁也不认识谁....”
　　可能她们谈论游戏的声音有点大，附近的另一个窗口，鲜少来食堂吃东西的黎羽恰好今天被言清给拉来作陪了，黎羽的注意力不知不觉的被吸引了过去。
　　言清无奈地举起手在她的眼前晃了晃，“嘿，我的大祖宗，听到游戏你就两眼放光了。”
　　黎羽转过头来看着她，“我有...吗？”
　　言清用力的点了点头。
　　黎羽轻笑，不再往那边看了。
　　晚上舒颖然上了游戏，看着左下角跳动不停的各种私信，便慌了，这是什么情况....
　　芳芳菲菲：小花你在吗，我们去给你教训那个萌萌去！
　　穆夏：被人欺负了，怎么不到家族里来说，我们大家都会帮你出头的。
　　.....
　　很多很多，看得她有些眼花缭乱，舒颖然来不及回复先进了家族属地烤火，然后才准备统一在家族里说声自己没事，报仇这件事，她想要亲力亲为，亲手打败那个萌萌。
　　就在这时，系统提示羽化成仙上线了，舒颖然的心颤动了下，没过一会，他便给自己发来了私信。
　　羽化成仙：大家都在说你被欺负了，是怎么回事？
　　原来是黎羽刚刚上线，便被铺天盖地而来的消息给轰炸了，大致意思就是小花被别的家族的人给欺负了。
　　一朵小花：没事啦...就是被人在野外杀了几次而已。
　　羽化成仙：几次？
　　一朵小花.....两次。
　　羽化成仙：谁？
　　一朵小花：第三家族的族长幕言....还有萌萌。
　　羽化成仙：行了，我知道了。
　　舒颖然满脸问号，什么情况？
　　没过一会，便见羽化成仙在世界上发言了。
　　羽化成仙：第三家族的族长幕言，敢出来一战吗？
　　得到的结果是鸦雀无声，除了第一家族的人在热闹起哄，还有别的小家族的围观，第三家族的人没有一个出来说话。
　　接着，黎羽又给穆夏发去了消息，“待会武林盟主结束后，派家族里的人去所有的野外地图，所有的和平地图扫一扫，发现幕言的踪迹，立马发我地标。”
　　穆夏：收到。
　　他的心里暗暗捏了把冷汗，看来这次族长是真的动怒了。
　　羽化成仙：哦，对了，大家将我的这段话发到世界上吧，次数用完了不打紧，我会给大家发红包以作补偿。
　　（每人每天世界发言次数为20。）
　　于是，世界上满屏的全是宣战的话，这个点，是家族烤火和武林盟主的时间段，又是晚上，几乎是上线人数最密集的时候，这个时候幕言要是怂了，恐怕会被嘲笑万年的吧，亏他还是个战力第一。
　　舒颖然暗搓搓的不敢问族长，只好找了菲菲，“菲菲啊，族长和幕言宣战，会不会打不赢啊？”
　　芳芳菲菲：“我说小花，你简直是多虑了，咱们族长的战力虽然是全区第二，但是你别忘了，幕言是武当，逍遥专克武当的，就算他幕言战力再比族长高十万二十万的，也悬，更何况他俩之间只有一万多的差距。
　　所以说啊，你放心吧，咱族长出面绝对吊打。”
　　不知为何，看见菲菲的这句话，舒颖然的心里忽然就变得踏实了起来，还有一种幸福，安全感，有人为她出头的安全感和幸福。
　　羽化成仙接着又在世界上发言了：点苍山（31，31）。
　　由于他发了坐标，世界上闲着的人都纷纷跑去围观了，羽化成仙就这样坐在大树下，悠闲的打坐，等候着。
　　舒颖然隐藏在人群中，心里也扑通扑通跳。
　　终于，幕言还是来了，在压力下，跑来迎战了。
　　羽化成仙先是二话不说，站起来就是给他一刀，再来两个大招，瞬间放倒，最重要的是，根本就没给幕言出招的机会。
　　幕言被打成重伤系统自动返回了襄阳城，掉了经验20000.
　　他以为这样就完了，没想到，羽化成仙又继续说：点苍山（31，31）
　　幕言：你什么意思？
　　羽化成仙冷冷说：还剩一次。
　　

　　☆、[11]

　　幕言：行，羽化成仙你给我等着，这次的仇，我一定会报的！
　　羽化成仙：好，我等着。
　　幕言见他如此轻飘飘的答复，便更加的觉得恼怒，当即点了坐标奔了过去，围观的人更多了，还有不少是他自己家族里的，这让他觉得颜面无存，这一次，无论如何也不能再让他轻易得逞了。
　　萌萌：幕言哥哥加油！
　　舒颖然也不甘示弱，斗着胆子厚着脸皮用语音大喊：（语音）夫君加油！
　　话语一处，吃瓜群众纷纷吐槽虐狗，受不了。
　　王尼玛：我尼玛出来看场打架都能被虐，CAO！
　　单身狗：算了算了，我还是遁了，小伙伴们记得在世界上直播战况啊！
　　芳芳菲菲：族长加油，族长加油！
　　......
　　黎羽微微一笑，在输入框中回复道：我会加油的，夫人。
　　舒颖然见到此话，又默默地脸红了，暗自退后了些，将自己的一半身子隐藏在人群里。
　　就在这时，幕言出其不备来了个突然袭击，放了个大招给羽化成仙，看着他的血哗啦掉了不少，舒颖然的整颗心都紧张地提了起来。
　　可是羽化成仙依旧不缓不慢得坐在那里打坐，也不还击，就像是在挂机一般，该不会关键时刻，人不在了吧？
　　幕言一时有些得意忘形，尝到了甜头的他，又开始连续攻击羽化成仙。
　　舒颖然开始着急了，忍不住再次用语音喊：（语音）夫君加油加油啊！
　　还剩一半血的羽化成仙突然在这个时候猝不及防反击了，幕言傻愣着了，还没反应过来，自己已经被系统给送回城了，并且提示他又掉了20000经验。
　　幕言：？？？
　　周围一片欢声鼓舞，羽化成仙朝人群堆里的舒颖然走了过来，站在了她面前，说：夫人，我正等着你这句话呢。
　　一朵小花：你....你坏！
　　说完，舒颖然赶紧骑着马跑开了，旁边看热闹的人不禁起哄道，“快去追啊，你家夫人害羞了！”
　　黎羽嘴角上扬，这种事情，用得着你们提醒么？
　　接着，她也骑上了自己的马，朝她的方向追了过去。
　　舒颖然不知道自己要跑去哪里，只知道刚刚的那种环境下，自己实在是太害羞了，前面不远处进入了栈道，两旁是葱绿繁茂的竹林，想必应该是个藏身的好地方，舒颖然跳下马来，一个人坐在了栈道上打坐，静静心。
　　舒颖然把手机放下起身拿着水瓶去门口的饮水机接水去了，林炜彤去别的宿舍串完门回来，顺手拍了下她圆润有弹性的PP，并学着她的样子喊，“夫君，夫君....”
　　舒颖然身子一僵，“炜彤，你！”
　　林炜彤朝她做着鬼脸，“谁让你刚刚那么激动，我在隔壁都听见啦！”
　　舒颖然立刻变怂了，诺诺道，“真的....很大声吗？”
　　林炜彤用力的点了点头。
　　舒颖然赶紧低下头去，一边喝水，一边口齿不清趁机转移话题，“啊那个...那个我马上就要睡了。”
　　舒颖然一溜烟的跑到了自己的床位，盖上水瓶，拿起手机便爬到了床上去。
　　只见打坐的自己身后，还默默站着一位逍遥公子，飘逸的银发，随风丝丝飘扬，屏幕上还有羽化成仙刚刚说的话。
　　羽化成仙：你害羞的样子真可爱。
　　舒颖然一手拍着自己发烧的脸，一手拿着手机不知道该怎么回复才好，想了半天，就顺手回复了一个嬉皮笑脸的表情过去。
　　谁知羽化成仙又突然问了：你....谈恋爱了么？
　　舒颖然摇摇头，回复：没有。
　　羽化成仙：难怪。
　　哼，他这是瞧不起她的意思么，没谈恋爱也不是什么羞耻的事情啊！qwq
　　一朵小花：今天谢谢你...帮我出了这口气。
　　羽化成仙：这是我应该做的，至于另一个欺负你的人，留给你自己去报仇，我会尊重你的想法。
　　一朵小花：有一天我一定会赶超她的，然后把她打得屁滚尿流哭爷爷叫奶奶！
　　黎羽望着手机里她的回复，不禁咯咯得笑了出来，隔壁的言清一脸懵，“黎羽啊，最近你好像心情都不错啊，该不会是谈恋爱了吧？”
　　黎羽嫌弃道，“怎么会，只是觉得，游戏里和我成亲的这个姑娘，很好玩而已。”
　　言清听了撇撇嘴，“我看呐，再过不久，你的心都会被这小姑娘给勾走啦！”
　　黎羽信誓旦旦得朝她摆了摆手，“我是成年人了，又不是小孩，怎么可能会对游戏里的当真。”
　　可是后来的事实就是如此，打脸不要太真切。 
　　羽化成仙：以后，若是有人再欺负你，告诉我一声就行。
　　黎羽打出这句话的时候，心里还在斟酌言清刚刚的一番话，她这个人向来游戏和现实分得很清楚，应该...不可能，会出意外的吧。
　　一朵小花：嗯，我知道了。（可爱.jpg）
　　另一边，两次战败受到了世界性侮辱的全区第一战力幕言回到了自己的家族里，并且当着全族人的面说：咱们第三家族以后和第一家族势不两立！以后的野外boss，他们去哪，我们就去哪抢，打历代名将的时候，也是，他们打哪一个，我们就去偷，去抢，总之，以后所有的活动，我们都要与他们为敌！
　　很快就有人提出了异议，那个人就是萌萌。
　　萌萌：可是...我们家族向来都是自成一派，有管辖的领地等等，这样一来，岂不是让兄弟们的利益都拿去赌了？你和羽化成仙打架是打架，但这又是另外一码事啊，全区的人都知道，和第一家族作对，没什么好下场。
　　幕言：（语音）怎么，你今天看我打输了，开始心变了？说话都向着那边了吗？
　　萌萌：（语音）幕言你什么意思？我这是为大家好，为家族里的兄弟姐妹们好，私人恩怨不应该扯上大家。
　　幕言：（语音）我是族长，我说了算！
　　随着一声怒吼，大家都安静了，空气冷寂的可怕。
　　幕言意识到自己太冲动想要道歉的时候，发现萌萌已经生气下线了。
　　舒颖然和族长在此已经打坐已久，正在话题冷却的时候，羽化成仙突然消失了，舒颖然顿时觉得有些失落的起身，不一会便收到了他发来的坐标，还有简短的两个字：过来。
　　忘忧岛，约会圣地。
　　“高阁建础立丹崖，半在尘寰半入霞。”这儿的风景颇像传说中的蓬莱仙岛，悬崖峭壁高耸入云，站在山巅便能将山下满眼的风景尽收眼底。云在手边，伸出手便可抚摸，清风徐来的死活，缓缓流动的云朵让人仿佛置身仙境。
　　跃过上升气流，来到了赤心花处，是林立于山间的一座孤岛，羽化成仙就站在那里等着她。
　　舒颖然不懂得浪漫，煞风景的来了一句：来这里...做什么啊？
　　羽化成仙笑说：你想要做什么？
　　一朵小花：我不知道。
　　羽化成仙：这是我们的第一次约会。
　　话语刚出，只见天空中一直飞鹤驾云而起，微风拂过，花瓣朵朵飘扬，与那仙鹤的羽毛紧紧地交缠在一起。
　　舒颖然不禁撑着脸感叹，原来这游戏里还有这么美的地方啊，从前只知道过任务刷副本，却忘了体验，最简单最真实的美好。
作者有话要说：　　作收就快要一千啦，还差一点点看着难受，求助攻，宝宝们快帮我助攻一下，点作者名进入专栏，再收藏此作者就可以啦，以后开新文早知道哦~么么哒
另外下一篇的预收已经开啦，文案就在首页文章详情可以看见，喜欢的宝宝们可以先收藏啦=w=

　　☆、[12]

　　快十一点了，羽化成仙提醒她该下线休息了，舒颖然有些小小的惊讶，她说她们学校宿舍就是十一点熄灯。
　　羽化成仙笑她大惊小怪了，全国的学校大多如此，互道晚安后，舒颖然乖乖地退出了游戏，关掉了手机，侧躺在床上没一会，宿舍的灯便熄灭了，刚准备满意的睡觉，只听隔壁床的林炜彤小小的惊叫了一声，舒颖然这好不容易酝酿来的睡意也没了，当下半坐起身子问，“怎么了？”
　　林炜彤扔下手机爬到了舒颖然的脑袋这边来，颤颤巍巍道，“颖然啊，我今天晚上....可不可以跟你一起睡啊？”
　　舒颖然怔了怔，“为...为什么啊？”
　　“我刚刚...我刚刚刷微博的时候好奇手贱，看了几个灵异小故事，现在好怕....”
　　下一秒还没等舒颖然回话，林炜彤已经自行的爬了过来，迅速地钻进了她的被子里，后面只听舒颖然的怪叫声，“啊，炜彤，不要...炜彤....”
　　林炜彤敲了一下她的脑门，“脑子里想什么呢，你刚刚屁/股压到被角了，不知道的还以为我在对你做什么图谋不轨的事呢！”
　　舒颖然紧张地抱紧胸口，“我...我睡了。”
　　林炜彤也找了个舒服的姿势，“睡吧睡吧，我也困死了。”说完，在她耳边打了个大大的哈欠，由于互相的距离极近，热气几乎全部铺洒在了舒颖然的耳边，感觉麻麻的，怪怪的。
　　睡意席卷而来，舒颖然做了一个梦。
　　“小花，过来！”羽化成仙朝她招着手。
　　舒颖然听话的跟上他的脚步，两个人一起走到了峡谷山涧处，面前绿树葱茏，高山流水，只见对方在一块草地上坐了下来，并招呼她一并过去，舒颖然带着红得发烧的脸，凑近了过去，羽化成仙一把将她给带入怀里，猝不及防地噙住了她的唇，那般刺激让她浑身仿若过电流，这是从未有过的感觉。
　　下一秒，他的手轻抚上她的鬓角的发，舒颖然的手也自然而然的驱使之下大胆地抓上了对方的胸...为什么会有胸...为什么手感还是软软的....
　　舒颖然吓得睁开了眼睛，同一时间林炜彤也是，怔怔的看着身旁这家伙又舔她的手，又摸她的胸！
　　“舒颖然，你这个变态！”林炜彤二话不说推开她。
　　舒颖然抵到了后墙，委屈极了，“我....我不好意思做梦了嘛。”
　　“什么梦，春梦啊？”林炜彤问。
　　舒颖然咬着嘴唇不肯说话了。
　　早上去上课的一路上，都听见林炜彤在吐槽自己，“舒颖然我以后可不敢跟你睡觉了，保不准你又会对我做什么出格的事!”说着她抱住了自己的胸口，浑身发抖。
　　舒颖然努嘴，“炜彤我不是故意的嘛，我是真的做梦了，梦见...”
　　“梦见什么了？”
　　“哎，算了，没什么。”舒颖然微微一笑，那样的梦，也不好意思说出口的吧，她居然梦见自己和族长亲密，族长还是女的....
　　太不可思议的梦了。
　　“羽啊，你说你都多久没回家啦，整天待在学校见不到人，有什么好的。”
　　“妈，我这不是没时间嘛。”黎羽接着电话，和言清走在去教室的路上。
　　“我不管，今天晚上你一定要回来，家里有客人，放学了你爸会开车去接你。”
　　“行吧行吧，我知道了。”
　　挂掉电话，言清不禁问起，“阿姨吗？”
　　黎羽点了点头。
　　“不会又是要给你介绍哪家的公子哥吧？”言清捂着嘴笑。
　　“这个时候你就知道笑话我了，哎我晚上下课就直接跟我爸走啦。”黎羽说。
　　“知道啦知道啦，你呀就好好回家相亲吧！”
　　黎羽很不喜欢家长强行给介绍对象，为了隐瞒自己的真实取向，只好答应回去应付应付了。
　　下午五点的时候，正在上最后一节课的舒颖然忽然收到了族长的微信消息。
　　Ly:晚上的家族烤火和武林盟主交给你了，我要回家一趟，有个饭局，可能会晚一点上线，21：00的攻城战，我尽力上线吧。
　　Syr：好的，我知道了。（可爱.jpg）
　　Ly：我看你朋友圈...好像做了一个奇怪的梦，是什么梦啊？
　　黎羽忽然好奇问。
　　Syr：就是，就是梦见族长你了...
　　黎羽微微一怔，赶紧回复。
　　Ly：梦见我什么了？
　　Syr：说出来怕族长你笑话，我梦见了一些比较羞耻的事情，而且在梦里出现的你，是个女生...
　　黎羽先是由惊讶转而变自然，在手机上敲下这样一行字。
　　Ly：你觉得，我是男是女关系很重要吗？
　　舒颖然以为对方不高兴了，赶紧着急道：不重要，不重要，一点也不重要，不管族长你是男生还是女生都是我....夫君。
　　Ly：乖，晚一点跟你聊，我要下课了。
　　舒颖然收到消息后，看了一眼时间，17：30.下课铃声恰好的响了起来，周围的同学们都站起来拿着自己的东西陆陆续续出教室了，恍惚之间，她有一种感觉，自己和对方，距离很近的感觉，好像就在身边一样。
　　林炜彤抬手在她眼前晃了晃，她才反应过来，教室里只剩她俩了。
　　“在想什么呢？”
　　“没，没什么。”
　　黎羽刚下楼，远远便望见了学院门口停着的一辆悍马，以及靠在悍马身上的那个带着墨镜梳着油头一身朋克装的男人，无奈地摇摇头走了过去，拍了拍那男人的肩，“有时候我真不想承认你是我爸！”
　　“怎么，你老爸我这是时髦，人可以老，心态可不能老！”黎志彬取下墨镜说完，又重新给带了上去。
　　黎羽撇了撇嘴，拉开了副驾驶的门，“每次搞得大家都以为这是我男朋友来了。”
　　黎志彬哈哈大笑，“那说明，说明你老爸我看着年轻啊，意气风发不减当年啦！”说完，他也赶紧上车了。
　　黎羽系好了安全带，顺嘴问了一句，“妈打电话说，晚上有客人来，是谁啊？”
　　黎志彬一边发动车子，一边回答说，“她发小的儿子刚从意大利回来，年轻学成的海归！”
　　“海归，跟我有什么关系。”黎羽说完，看向了窗外，眼神也不自觉变得忧郁起来。
　　思绪一下子回到了十年前的那个暑假，那个时候她刚刚小学毕业，12岁正豆蔻的年华，可是那场经历，几乎给她造成了一辈子难以抹去的噩梦。
　　

　　☆、[13]

　　没有一丝风，马路上泛着白光，街边的柳树无精打采的耷拉着枝条，柳叶上挂着尘土在枝上打着卷儿，夏日的午后无疑给人一种沉闷的感觉。
　　知了挂在树梢，低鸣着，响亮且刺耳，12岁的黎羽已经出落的亭亭玉立，已经开始发育的胸部微微凸起，眉黛青山，剪水双瞳，灵动的马尾在脑后跳跃，红皮鞋，背带裙，大概是这个年代的小女生最时尚的打扮。
　　手拎一瓶酱油和一瓶料酒，走在回家的路上，今天家里来了不少客人，都是爸爸生意上的合作伙伴，不过她得加快脚步了，妈妈可能在厨房已经等急了。
　　回到家里，客厅里烟雾缭绕男人们谈笑风生，黎羽暗暗捂着鼻子走进了厨房，将买来的东西递给了妈妈后，便默默出去了。
　　午饭过后，黎羽回房睡觉，拉上窗帘，房间里灰暗无光亮，而她的噩梦，也是从这个时候开始的。
　　可能睡得太沉，并没有意识到有人悄悄潜进自己的房间，再加上平时妈妈总会进出拿东西，她也没有在意，直到腿上有不适的粗糙摩擦感传来，黎羽瞬间惊醒过来。
　　面前床上坐着一个陌生男人，黎羽对他印象并不大深，也是爸爸的朋友之一，上午刚来的时候还夸她漂亮过的那一位。
　　“别怕，叔叔只是过来看看你，你继续睡吧。”
　　黎羽紧紧靠在床头缩着身子，抱着薄被，有些茫然，有些慌乱，她...她是第一次遇见这样的情况，她该怎么办。
　　“小羽啊，你才12岁长的真好看，将来再过几年，一定是个大美女。”男人看她的目光如同狼看着猎物，后来的黎羽才知道，那对眼睛里写着的，是欲望。
　　黎羽咬着嘴唇有些慌张，不知道该说什么，不知道下一步该做什么，尽管她知道，爸妈就在外面客厅里，她还能听见他们的声音，尽管她还心存侥幸，这个陌生的叔叔，不会对她做出什么事情来。
　　“小羽，你现在胸部开始发育了吗？”男人一边问这般隐私的问题，一边用他那粗糙的大手摩挲着她的小腿。
　　黎羽点了点头，眼睛直勾勾的盯着他。
　　“那让叔叔看看吧，叔叔年轻的时候当过一阵医生，可以帮你检查检查身体。”
　　黎羽摇摇头，知道这样是不对的，“叔叔，不用了。”
　　“没事，让叔叔替你看看。”男人说着，开始慢慢靠近她，一手扯开了她身上的被子，薄薄的滑丝胸衣就这样暴露了出来。
　　“小羽，小羽！在想什么呢，到家了。”
　　直到老爸的叫唤，才将她从回忆里拉出来，黎羽木木的点头下车，大长腿迈起步来，腰杆挺得直直的，黎志彬拍了拍女儿的肩，“我女儿真不错，有老爸我当年的风范。”
　　黎羽酷酷的，也没说话。
　　她家在首都某高档小区内，三层独栋别墅还带一个小花园，不过这房子也是最近几年才搬进来的，十年前那时候，他们还住在普通商品房里，爸爸的生意刚刚起步。
　　刚进小院，便有一只雪白似棉花糖的狗狗跳了出来，朝她激动地摇摇尾巴，黎羽俯身将它抱起，揉了揉可爱的小脑袋，不禁小道，“小可爱，想我了吗？”
　　黎志彬宠溺的看着女儿，他这个女儿最近这些年行为有些冷酷的不像女生，好像只有每次碰到可爱的东西，事物，才能看着像个女生样。
　　黎羽抱着小可爱随着黎志彬进屋，客厅里坐着两个人，一女一男，女人可能就是爸爸口中所讲述的，妈妈的发小，年轻男人大概就是那个学成的海归，黎羽只是轻瞟了一眼，简单点头打了个招呼也没跟人讲话，便进厨房去找妈妈了。
　　黎志彬忙着给她打圆场，“别见外啊，小羽一直都是这个样。”
　　“没事，没事，黎兄弟啊，小羽长成大姑娘啦，和小时候那一点点完全不一样啦，模样可真俊呐，是不是，儿子。”说完，激动地用胳臂肘提醒了身旁的儿子。
　　张鹿霖有些脸红的笑了笑，“是挺酷的。”
　　“你看，你看，我说什么，这孩子一定会对你家小羽有好感的。”身旁张鹿霖的妈妈林霞笑得合不拢嘴。
　　站在客厅里的黎志彬一时有些尴尬的摸了摸下巴，“有没有什么想喝的，我去给你们拿。”
　　“哎呀，行啦，黎大兄弟，大家都是自己人，就别忙活了，我们也不会见外是不是。”
　　另一边，黎羽抱着小可爱和妈妈在厨房里起了争执，“你看看你多久没回家啦，一回来就对你妈我不满意。”
　　“妈，我不是这个意思，我是想说，您以后别再为我介绍对象了，我才22，又不是32，42。”黎羽悉心想要安抚情绪不稳定的妈妈。
　　“可是小羽啊，妈妈见你没谈恋爱，我这心里着急啊，你知道外面那些风言风语嘛，你爸爸好歹在首都也是有头有脸的人物。”
　　黎羽她不是不想谈恋爱，只是不想和男人谈恋爱罢了。“我先上楼了，一会下来吃饭。”说完，她干脆转身走开，对于出柜这件事情，向传统的爸妈坦白，可能还需要些时间吧，至少不是现在。
　　“哎，你这孩子，家里还有客人呢，你就....”
　　于梅也拿这个女儿没办法，她我行我素惯了，谁也奈何不了她。
　　回到房间里，关上房门，黎羽这才轻松地如释重负般松了口气，蹲下身来，将小可爱放置在地板上，任由它亲热的舔舐着自己的手掌心，有种软软的湿滑的温热感，还有些痒痒的。
　　“小可爱啊，也只有你最懂我了，你是最懂我的吧。”
　　想到这里，她忽然想起自己手机里还有一个小可爱来着，盘起腿坐在了毛茸茸的地毯上，打开了手机翻找起了朋友圈来，果然看见她在十分钟前发表了一条。
　　“今日的晚餐~意味着第99次减肥失败~（.jpg）”配图是叉烧饭，煎包加烤肉加珍珠奶茶。
　　黎羽不禁会心的笑了出来，自然而然的点开了她的评论，写道，“晚餐吃这么多吗，小猪猪。”
　　收到了大神评论的舒颖然开心地傻笑，拿着手机向林炜彤得瑟，“炜彤你看你看，大神评论我了，还叫我小猪猪。”
　　话音刚落，舒颖然便意识到哪里有些不对劲，小猪猪？为什么总感觉怪怪的呢....
　　林炜彤摇了摇头，撇嘴道，“我看你啊，病的不轻了，一网友而已，犯得着那么激动吗，还小猪猪~呕，我刚吃的晚饭都要吐出来啦，肉麻死了！”
　　舒颖然鼓起嘴巴，因为林炜彤的话感到生气，胸中不平，不过...大神最近好像越来越喜欢有意无意的撩自己了呢，这到底是好事还是坏事。
　　“叩叩叩！叩叩叩！”门外响起了敲门声，黎羽放下了手机，顺着小可爱的毛，“进来。”
　　张鹿霖捏着门把，站在门口不敢逾距，“那个...阿姨叫吃饭了。”
　　“哦。”黎羽轻应了一声，不冷不淡。
　　出门时，小可爱率先跑了出去，黎羽与张鹿霖在二楼的楼梯口相遇，男子笑着说，“刚刚一直没机会做自我介绍，我叫张鹿霖，你可以叫我鹿霖，或者哥哥也行。”说完伸出手来，欲与她握手。
　　“我，黎羽。”黎羽说完，绕过他下楼去，并没有与他握手的意思，她的嘴角不屑地上扬，鹿霖和哥哥，她一个也不想叫，她甚至压根不想去认识这个人。
　　张鹿霖在后面尴尬的收回了手，赶紧下楼去，这个女孩不光酷酷的，浑身上下还散发着一种生人勿近的压迫气息，不过....他很喜欢，这些年在国外，遇到的女孩都是勾勾手指就能过来的，像她这样独特的，还是第一次见，他觉得充满了挑战感。
　　“小羽啊，你林姨啊，可是很喜欢你呢。”
　　黎羽默默地安静地吃着晚饭，她不想让爸妈在别人面前丢面子，因此有什么不满，不爽，一般不会刻意的表现出来，听到妈这样说，也只是敷衍的抬头稍稍点点头，笑了笑，以作回应。
　　“这孩子啊，学语言搞翻译的，平时可会说了...今天这样别见外啊。”
　　可能因为她确实和大家聊不起来，为了缓和气氛，他们都随意聊起了一些话题来，张鹿霖想要好好地表现自己，聊了许多自己这些年在国外的见闻，以及他口中的“英勇事迹”。
　　黎爸本来也不太喜欢，强行的拉郎配，给孩子介绍对象，但是由于自己女儿这些年确实和男孩子没什么来往，他有些担心，所以才同意了孩子他妈的做法，就让俩孩子接触接触也好，最后能不能成也无所谓。
　　饭桌上的笑闹，喋喋不休的嘴，毫无兴趣的话题，黎羽想彻底结束现状，“我吃完了，林姨，还有张...不好意思我忘了，你们大家慢慢吃，我先上楼了。”
　　“哎，哎，小羽你先在客厅坐会，待会鹿霖这孩子有话跟你说。”很不幸，黎羽又被老妈给叫住了，她耸耸肩，OK，有话跟她说对吧，那她就一次性跟他把话说清楚。
　　吃完饭后，黎羽和张鹿霖单独到了外面小院，大人们在房子里喝茶聊天。
　　没有家长在，张鹿霖开始摆谱了，双手插兜摆出自认为很酷的样子，说话的时候歪着嘴，“我跟你说，追我的女孩可是很多的，但是我偏偏看中了你，我觉得这是天意，怎么样，试试？”
　　黎羽双手抱胸，靠在柱子上，一只腿曲着膝，眼里尽是戏谑，现在都什么年代了，还以为自己是偶像剧男主呢，莫非不选择他，还能是她的损失不成？“我也不想说太多，就一句话，没可能。”说这话的时候，她的脸上带着微微的笑。
　　张鹿霖也不是傻子，他看得出来，这笑，不是温柔的笑，而是满满的嘲讽。
　　“你什么意思？我哪点不好了，你说。”张鹿霖摊开双手，任她指认。
　　黎羽撇撇嘴，这种吊吊的自以为是的男生，她见的多了，每个来追她的时候，都是一副全天下小爷我最牛掰的感觉，可是拜托，low爆了。
　　“我还是一句话，你浑身上下从头到脚，没有哪一点，我看上的。”非要把话这样说开就能满意了？
　　这人可能从来没有受到过这样的打击吧，一时之间口吃语塞，黎羽摇摇头，轻松自然的开门走了进去，“林姨，爸妈，我回房休息了。”
　　紧接着客厅里传来了大家的讨论声，“看小羽挺开心的样子，莫非是有戏？”
　　“我也觉得嗯....”
　　双手撑在窗台上，眺望着远方霓虹灯闪耀着的闹市区，黎羽发起了呆来，任由风吹乱她耳畔的发。
　　那是她第一次抽男人耳刮子，害怕到极点的她，在男人触碰到自己的胸衣，快要突破底线千钧一发之际，狠狠地甩了一巴掌出去，打在了男人胡子拉渣的脸上，只感觉那一刻手掌心刺刺的疼，但是更多的是保卫了自己的喜悦。
　　男人懵了，意想不到这个小女孩能有这么大的力量和爆发力。
　　下一秒，只见黎羽发抖着身子，咬着牙一字一顿的说，“你敢动我，我会杀了你。”
作者有话要说：　　卡卡卡....卡文qwq 憋憋憋...了好久才更新粗来(＃°Д°)
感谢名单~mua~
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-10-22 15:12:26 
天狼扔了1个手榴弹投掷时间:2017-10-22 15:14:13 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-10-22 15:35:36

　　☆、[14]

　　“舒颖然！过来帮我弄一下这个面膜...”
　　“不行啊，我的攻城战马上开始了。”舒颖然操纵着游戏，还戴上了眼镜，蓄势待发，仿佛这次赢得胜利才是她最重要的使命。
　　“臭舒颖然，不要你了，我自己弄。”林炜彤嘟哝着。
　　20：55，还有五分钟开始，大家都陆陆续续进入了战争备战区，可是他们的族长还没有上线呢，所有人都开始在家族里疯狂call起了舒颖然。
　　芳芳菲菲：小花，族长今天怎么还没上线啊，会不会不来了啊？
　　喜欢萌妹子：你是族长夫人，你肯定得知道族长的去向吧。
　　为情所困：赶紧帮我们去叫叫族长吧，我们可不想这一次又让对面的第二家族白白得了襄阳城，要知道想起上次他们那得瑟的嘴脸，我就恼火。
　　......
　　一朵小花：好的好的，我知道了，大家别着急，我会转告的，族长说今天家里有饭局，但是会尽量上线的，我去催一催。
　　话虽如此，但是真的要去催一催吗？此刻舒颖然的心里是纠结的，怂怂的，但还是在压力之下，给族长发去了微信消息。
　　Syr：族长，攻城战要开始了，大家都在问你今天还参加的吗...
　　此时正在窗台上发呆的黎羽，忽的被手机消息给引起了注意力，打开来看，阴霾的心情一下子变得晴朗了起来，她就像是自己的太阳花，永远都能逗得她乐呵呵的。
　　黎羽见了微信消息，立刻回复道：夫人，你跟他们说，我马上上线，让大家做好准备，大干一场。
　　Syr：好！（激动.jpg）
　　一朵小花：（语音）大家做好大干一场的准备，族长马上上线！
　　为情所困：（语音）真是太棒了，我已经撸起袖子了！
　　穆夏：（语音）大家记得一会听从族长的指挥，不要乱跑，乱打，这次襄阳城我们一定能拿下来。
　　家族里一片欢呼，斗志满满。
　　果然，不到两分钟，系统提示[您的情缘羽化成仙上线了。]
　　这个提示让舒颖然心里不禁噗噗的，还记得上次攻城战，她还是对面家族的呢，那时候的自己，虽斗志满满，却也只是打算混个名额混个分红，胜利失败都没那么重要，而这一次，她却是那么迫切的希望...能够赢。
　　她和族长是因攻城战结缘，他想要得到的，他想要为家族里人得到的，她也力当全力以赴。
　　只可惜，羽化成仙从来不在游戏里透露自己的声音，这一点怪可惜的，让族里的女孩子们求而不得，天天盼望。
　　攻城战的时候，除了族长和家族里的长老，其他闲杂人等都是不可以说话和发言的，这是规矩。
　　随着大战激昂的音乐声响起，羽化成仙：大家一鼓作气，去攻打城门，先破了城门。
　　穆夏长老会用语音再复述一遍，作为强调：（语音）大家一鼓作气，去攻打城门，先破了城门。
　　霎时，只见一群黑压压的人马纷纷步调一致朝一个方向奔赴了过去。
　　就在这时，舒颖然收到了羽化成仙的一条私信。
　　羽化成仙：夫人，攻城战我得做指挥，可能无法全力保护到你，你自己注意安全。
　　一朵小花：好，我会注意的，夫君加油。
　　羽化成仙：嗯...要是能天天听到你叫我夫君，那就好了呢。
　　舒颖然这才想起自己每次也只是在重要的关头，才会大着胆子这样称呼他，平时也只是以族长称呼，一朵小花：好啦，我答应你，以后不管在什么时候都叫夫君，你赶快去做指挥啦！
　　黎羽微微一笑，不再回复，专心去做起了指挥，这一次襄阳城，她势在必得。
　　战力提升不少的舒颖然，可以在攻城战多杀一些人了，但还是同样的，遇到了自己的克星昆仑和武当，舒颖然是躲得能有多远有多远，这个时候她忽然想起，上次被族长教训的第一战力幕言，他可是武当啊，可惜被是逍遥的族长给克的死死的。
　　她这个翠烟害怕的武当和昆仑，恰好族长反克诶，这是不是就意味着...以后有人能够保护她了呢，舒颖然一个人想得天花乱坠小脸红扑扑的。
　　玫瑰花瓣：一朵小花，你这个叛徒，叛徒！
　　舒颖然愣了愣，这不是她以前所待的家族里的家族宝贝嘛，是个萌萌的小桃花妹纸，个头小小的，衣服永远都是粉嫩粉嫩的。
　　一朵小花：那天可是族长把我踢出来的，不算我叛徒。
　　玫瑰花瓣：全大区谁不知道，那天是第一家族的羽化成仙把你挖过去的，你就别死不承认了，你就是叛徒！
　　我....舒颖然无话可反驳了，好像事实真的是这样诶，可是她不接受叛徒这个词，全区那么多人，天天跳槽来跳槽去的，凭什么就抓住她不放了。
　　一朵小花：我以前在你们家族的时候，就是一个小喽，没人注意的小喽，也没做什么大的贡献，反正也没人重视我，我走了也不会造成什么影响啊，再说了，游戏而已，选择自己想去的家族玩，不是很正常吗？
　　舒颖然吵得面红耳赤，尽力的为自己反驳，虽然也觉得自己有些强词夺理了...
　　玫瑰花瓣：呵呵（冷笑.jpg），你看吧，自己都已经把话说出来了，你就是贪图第一家族的家族宝贝职位吧，你嫌弃我们家族什么都没能给你，现在你了不起了，还勾搭上了第一家族的族长，当上了族长夫人。
　　一朵小花：我什么时候贪图过，又什么时候嫌弃过...
　　这些天发生在她身上的这一切，都是她没有预料过，没有臆想过的，甚至连她自己都觉得不可思议。
　　她觉得自己百口莫辩，不打算与她继续争论了，这样浪费时间下去也不是办法，毕竟攻城战还在打，正在她准备骑马离开的时候，玫瑰花瓣忽然大喊：（语音）第二家族的人快过来啊，活捉第一家族的族长夫人，抓叛徒啦，抓叛徒啦！
　　当她反应过来，意识到的时候，自己已经被几十人团团围住了，舒颖然骑着马不知道该作何进退。
　　青蛙先生：族长，族长，族长夫人在城外林子里被对方家族的人围攻了。
　　黎羽二话不说将大权交给了长老穆夏：你先指挥，我去去就来。
　　穆夏愣了愣：需不需要派一部分人跟你一起过去？
　　羽化成仙：不用，攻城战要紧，我一个人去足以。
　　说完，骑着他的黑马朝城外奔了过去，舒颖然原本已经做好了被他们轮杀的准备，却在千钧一发之际，看见了那个衣袂飘飘驾马朝她奔来的人。
　　刚刚还叫嚣着要把她碎尸万段的一群人，立马一溜烟全跑光了。
　　一朵小花：你怎么过来了，大家还需要你呢。
　　羽化成仙：可是你更需要我不是吗，我的夫人被人欺负了，我怎能坐视不管，从现在开始，一直到战争结束，你都跟着我，寸步不离。
　　所以，这是要带着她打的节奏？
　　舒颖然觉得有些受宠若惊，虽然觉得自己像个累赘拖油瓶，但她还是很喜滋滋的决定抱紧这个大腿不放手了。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，今天的更新新鲜出炉~
感谢名单，mua~
读者 天狼 x5地雷 x1火箭炮

　　☆、[15]

　　紧接着，舒颖然便被族长给带进了城内，全程跟着他寸步不离，每当有人来攻击她的时候，族长总能够第一时间将对方给击退，她顿时成了一个小跟班，同时也被保护的好好的。
　　三根重要核心的柱子，在激战双方的僵持下，占领家族换来换去，最后战争还剩下三十秒的时候，第一家族仍旧保持着占领了两根柱子的状态。
　　羽化成仙：夫人，我们走吧。
　　一朵小花：嗯？可是还没结束呢...
　　羽化成仙：还有三十秒，他们赢不了了，我们走吧，休息一会。
　　就这样，两人骑着马悠闲地跑出了城，她在前，她在后，奔向前方无边无际的世界。
　　随着时间结束，战果分晓，第一家族顺顺利利拿下了这周的襄阳城，襄阳城的中心有着羽化成仙角色的雕像，世界上一片欢呼。
　　“恭喜第一家族拿下了襄阳城！”
　　除了家族里的每个人都去世界上刷屏，就连友盟的家族也纷纷送来了祝贺，而平时最爱酸溜溜讽刺的第二家族，这次却安静的鸦雀无声，倒是第三家族，幕言所在的家族，开始冷不丁的冷嘲热讽，酸言酸语。
　　羽化成仙：不早了，明天还有课吧？早点休息。
　　一朵小花：好的，我下线了，拜拜。
　　羽化成仙：嗯，晚安。
　　一朵小花：夫君，晚安。（淘气.jpg）
　　羽化成仙：我想听你语音说一遍可以吗？
　　舒颖然摸了摸自己的脸庞，有些不好意思，同时又做贼心虚的左右望了望宿舍里的其他三个人，炜彤戴着耳机在看视频，其他两个也在专心做自己的事情，应该不会注意到她吧？
　　舒颖然鼓足了气，按下了语音键，轻悄悄说：（语音）夫君，晚安。
　　说完的那一刻，她马上退掉了游戏，心扑通扑通的狂跳。
　　黎羽一手撑着窗台，吹着风，轻柔的发随意拂在脸庞上，一手拿着手机在耳边，循环播放着她的声音，“夫君，晚安。”这大概是她听到过的，最舒服，最好听的声音了，黎羽听得一脸陶醉，嘴角情不自禁的上扬。
　　周三。
　　“舒颖然，你在干嘛，马上要上课了！”林炜彤对着镜子刚刚化完妆，正在化着她的大红唇。
　　“我在洗头发呢，马上就好。”舒颖然闭着眼睛冲着头，手忙脚乱。
　　“早上第一节课是班会，可能会宣布上次的班委选举结果，你得快点啊。”林炜彤催促道。
　　“啊，真的吗，那我好了，好了！”舒颖然话音刚落，顶着一头湿淋淋的头发从洗手间冲了出来，随手取下干毛巾裹着擦了擦。
　　林炜彤嫌弃的看着她，“你不吹一下头发吗？”说着还用两根手指拎起她的一撮毛发。
　　“不了，来不及了。”说着，舒颖然拿起梳子快速的将头发梳整齐，一手拎起了书包，“我们快走吧。”
　　林炜彤瞧她那模样，不禁撇了撇嘴，“这丫头，肯定是对竞选结果充满期待了吧。”
　　两人来到教室的时候，熙熙攘攘，议论纷纷，舒颖然静静地找了个位置坐下，捏着双手，紧张不已。
　　林炜彤刚刚坐下，便着急打开手机摄像头看看自己的妆怎么样，美不美，还一个劲的拉着舒颖然问，舒颖然只好不好意思挤眼说，“炜彤啊，你看我这个又不化妆的人...怎么懂这些啊。”
　　林炜彤嘟着嘴转过头去，“好啦好啦，不问你，我知道你一心想着事呢。”
　　上课铃响，辅导员踏着铃声而来，手里捏着一张打印出来的班委名单表，站在讲台上清了清嗓子，“好，大家安静一下啊，关于上次班会的班委竞选结果已经出来了，现在来宣布一下....”
　　舒颖然捏着自己冒汗的手心，心几乎提到了嗓子眼，直到她听见那声，“学习委员，舒颖然。”时，心里的石头才算是渐渐落下了，林炜彤居然比她还要激动，拍着她的手道，“我说什么，我说什么，我就知道你可以的吧！”
　　舒颖然微微笑着，“晚上请你吃饭。”
　　“诶？那好，我要吃火锅，我们晚上去吃火锅，宿舍四个人一起！”林炜彤眨着眼说。
　　舒颖然暗暗舒了口气，还好前两天去打工了，否则就她每个月那点钱，怎么够请整个宿舍吃火锅的。
　　就在这时，辅导员忽然叫了她的名字，舒颖然愣了半晌才站起身来，木木的，“辅导员，我是舒颖然。”
　　辅导员上下打量了一番这个披着湿头发，穿着朴素的女孩，这都开学好久了，他对这个学生倒是没多大的印象，平时的存在感还是太低了些，就这样的能当好班级里的学习委员吗？
　　“你能胜任这个职务吗？”
　　舒颖然点点头，“我会努力的。”
　　谁知辅导员下一秒又说，“那行，为了证明你可以，现在交给你第一个作为学习委员的工作，去三楼外院学生组织那给陈老师拿点资料回来。”
　　舒颖然疑惑，“三楼外院学生组织？”
　　听说，那里是外院的优秀学生集合在一起建立的学习组织，平时除了学习还会给外院的发展提出建议，还会组织一些学习活动。
　　辅导员不再回答她了，而是和坐在第一排的班长聊得热络了起来，舒颖然只好努努嘴，硬着头皮上。
　　“舒颖然，加油！”林炜彤暗暗给她加油鼓气。
　　楼道里十分冷清，半开着的窗户还在往里挤着冷风，才十月份天气已经开始变冷了，舒颖然抱紧了自己，一步一步上着台阶，凉风拂在她凉凉湿湿的脖颈上，更加的感觉冷飕飕的。
　　刚刚一转弯，学生组织的字样便映入了眼帘，舒颖然又开始心跳加快了，但她觉得，自己一定要克服自己怯场的心理毛病，既然选择了这门专业锻炼自己，那就一定要迎难而上。
　　站在门口，舒颖然抬手轻轻敲了敲门，不一会，听见了里面传来的脚步声，越来越近，紧接着门被打开了。
　　一个陌生的女生瞅着她，没有说话，似乎在等着她先开口。
　　“那个，你好，我是15级日语一班的，我是过来拿学习资料的。”舒颖然软糯糯地说。
　　话音刚落，正坐在里面整理资料的黎羽闻声朝门口望去，刚刚的那个声音...莫名的觉得，好熟悉。
　　“行了，你先进来吧，我去给你拿。”黄头发女生对她说。
　　舒颖然点点头，又发现女神居然也在这里，慌忙的弯腰鞠躬打招呼，“黎羽学姐好！”
　　黎羽没有搭理她，装作专心做事的样子，待她不再注意自己时，才悄悄地瞟了过去，只见对面的那个女生，头发湿哒哒的披在肩上，素颜的模样在这女生化妆盛行的大学校园里格外的突出，皮肤白皙无瑕疵，却要胜出大多数浓妆艳抹的人。
　　“同学，我们是不是在哪里见过？”黎羽看着她，突然有一丝疑惑。
　　“回学姐，上次学院大会，我就是那天迟到的其中一个...”舒颖然小声道。
　　“喔....”黎羽点了点头，随即释然的笑了，世间那么多人，声音相似的多了去了，不可能那么巧。
　　“给，你要的资料。”
　　“谢谢学姐！”舒颖然抱着资料迅速的溜了出去，她刚刚居然和黎羽学姐对话了，一定要赶快回去告诉林炜彤。
　　黄头发女生关上门，坐到了黎羽的对面，“黎羽，刚刚那小学妹，你认识吗？”
　　黎羽摇了摇头，浅笑道，“不认识。”                        
作者有话要说：　　卡卡卡卡...文qwq，再加上头疼蓝瘦，总算是写粗来了，以后再也不能熬夜了。
感谢名单，mua~
读者 天狼 x13 地雷
读者 千矢 x1 地雷
读者 夏陵 x1 地雷
谢谢宝宝们，每天都加油满满的=￣ω￣=

　　☆、[16]

　　舒颖然抱着资料回到教室的时候，没有人注意到她，就连辅导员也只是轻轻一瞥，语气淡漠，“放桌上吧。”
　　舒颖然点点头，放下后便赶紧回到了自己的座位上，但她还是不能按耐住自己的喜悦，拉着林炜彤说起了悄悄话，“炜彤，你知道刚刚我去拿资料碰见谁了吗？”
　　林炜彤玩着手机随口一问，“谁啊？”
　　“黎羽学姐！”
　　“什嘛！”林炜彤当即放下手机，抓住了舒颖然的手臂，“你是说真的？”
　　舒颖然用力的点了点头，“真的，黎羽学姐居然在那里办公，还...还问我问题了呢。”舒颖然说这些话时，脸上泛着她自己都未察觉到的红晕。
　　“问你什么了，快说快说。”林炜彤显得异常兴奋。
　　“她问我...是不是在哪里见过我。”舒颖然说完，甜甜一笑。
　　林炜彤顿时朝她翻了个白眼，“你忘啦，上次我们俩迟到，给学姐留下了深刻的印象呢，还以为是什么问题呢。”
　　说完，她又低着头去玩手机了。
　　就在这时，辅导员突然让大家安静下来，他要讲一些事情，大部分人都还是乖乖的收起了自己的手机，毕竟是大一新生，还是很给辅导员面子的。
　　郑文清了清嗓子，双手撑在讲台上，“十一假期就快到了，同学们这期间回家的注意安全，留校的签一下字，来，班长把这张表拿下去。”
　　舒颖然起初听到的时候，还懵懵的，拉着林炜彤问，十一假期到了吗？
　　林炜彤极其不耐烦的说，“我看你啊，是每天玩游戏玩的日子都忘了，今天是9.30号你忘了吗？”
　　舒颖然震惊极了，确实军训结束以后，每天日子太过于清闲，以至于连日期都没大注意，打开了手机app12306，确认一下自己在军训刚开始就买好的十一火车票，这下才放松的舒了口气。
　　中午的时候，舒颖然匆匆得买完午饭拎进了宿舍，好多东西自己都还没有收拾，难怪昨晚打游戏的时候，无意间瞥到小薇和娜娜在收拾行李，那时候还在想这不才周三嘛，又没到周末收拾那么早做什么，原来只有她一个人过得糊里糊涂的。
　　手机在桌上震动了起来，发出了极其刺耳的摩擦声，是家里打来的电话。
　　“喂，妈。”舒颖然拿着手机夹在了耳旁，一边动作麻利的收拾行李箱。
　　“然然啊，什么时候回家的呀，我和你爸爸去接你。”
　　“六点的火车，差不多九点到家。”
　　舒颖然住在首都邻省的南庭市，其实在几年前也就是个小县城，因为发展较快，人口增势迅猛突破了一百万，这才冠了个市的名号。
　　还好下午只有一节课，舒颖然上完课回来，还可以时间充裕的前往火车站，家就在本地的林炜彤自然不用着急，慢悠悠的收拾着行装，然后等着她那有钱的老爸，直接开车到学校门口。
　　“舒颖然，回去七天，我会想你的。”林炜彤嘟哝着嘴道。
　　“炜彤我也会想你的。”舒颖然甜甜一笑。
　　林炜彤一边叠着衣服一边问，“你家乡有没有什么好吃的呀，到时候给我带点过来。”
　　舒颖然羞愧的努努嘴，“我们那只是小地方，也没什么特色食品...”
　　“哎呀，行啦行啦，时间不早了，我也不在这跟你耗着了，你快出发吧，一会人多了，挤死你。”
　　事实证明，林炜彤的这句话，是有根据的。
　　舒颖然拖着行李箱，站在校门口不远处的公交站牌下，堆在黑压压的一片人群之中，咬咬牙待会准备奋力的挤上去。
　　公交车来了，门打开的那一刻，所有人都跟疯了一样，舒颖然这幅小身板，几乎要被挤成了肉饼，那些平时追女生毫不吝惜温柔的男生们，此刻也变得一点也不怜香惜玉。
　　不仅如此，惨遭公交夹肉饼之后的舒颖然，再一次见证了假期时节地铁的拥堵，自动售票机前是排成了长龙的队伍，看得出来，此时此刻，每个人都归心似箭。
　　两个小时的折磨之后，舒颖然总算是拖着箱子赶到了火车站，取完票后，站在火车站外的广场上，大口呼吸新鲜的空气。
　　不远处传来一阵急促的拖箱子的声音，紧接着一只手拍在了自己的肩上，“嘿，是你啊。”
　　舒颖然转过头来，怔了怔，“予柔姐。”
　　穆予柔扎着丸子头，一字肩针织衫配牛仔裤，一双小白鞋格外的引人注意，搭配简洁又不失灵动力，“真巧，居然在这里碰到你了。”
　　就在这时，另一个拉着箱子短头发的女生跑了过来，吐槽道，“穆予柔，你跑那么快做什么....”话音刚落，愣了愣，看向了对面的舒颖然，“哟呵，这个小妹妹是谁啊？”
　　穆予柔介绍说，“这就是我上次跟你提到过的，去我舅舅那边做过兼职的，首都大学的呢。”
　　栗子撇撇嘴，一脸痞痞的，上下打量了她一番，“哟，还是高材生呢。”
　　“不敢当不敢当...”舒颖然不好意思道。
　　就在场面尴尬之时，栗子瞅了眼自己的手表，嘴里嚼着口香糖，“穆予柔，我火车马上开了，先走一步啦。”
　　穆予柔点点头，朝她挥挥手，“嗯，一个礼拜后回学校见。”
　　舒颖然站在那里整个人不自然极了，直到穆予柔将手臂搭在了她的肩上，轻松问，“你几点的票？”
　　“六点...”舒颖然乖乖说。
　　“我也是，一起走吧！”
　　艺术学校的女孩子都挺会打扮，穆予柔的每次出现，都会给她眼前一亮的感觉，这个姐姐不仅人长得漂亮，热心肠，浑身上下还散发着给人一种很舒服的感觉。
　　就像她的名字一样，温柔。
　　检票进站，里边的候车厅座无虚席，舒颖然只好和穆予柔一块坐在行李箱上，她就这样静静地，也没有说话，发着呆，四处看看。
　　也没有意识到穆予柔从她身边消失了一阵，还给她买来了水，“给，拿着。”
　　“谢谢予柔姐...”舒颖然攥着水瓶，接下来不知道该说什么了。
　　就在这时，穆予柔似乎是意识到了她的尴尬处境，情不自禁摸了摸她的头发，笑着问，“你平时都是这么害羞的啊？”
　　舒颖然咬着嘴唇想要反驳，却发现自己的确是这样，没有底气，“我...我只是...”
　　“行啦，我知道，以后熟悉了就好了，对了，你家住在哪条街，放假找你玩啊。”
　　“清寺街，186号。”
　　“噗！”穆予柔被她的呆萌老实逗笑了，这丫头居然把自己的家庭住址都给报了出来，她也就顺着说，“行，到时候我一定造访。”
　　舒颖然的手机响了，显示两条微信消息。
　　Ly:夫人，在干嘛呢。
　　Ly：十一假期回家了吗？
　　Syr：我在火车站呢，准备回家了，你呢？
　　对方几乎是秒回。
　　Ly:我家就在本地，现在已经在家里了，你回家远不远？
　　Syr：不远啦，还好，三个小时的火车。
　　Ly:嗯，放假人多，你自己注意安全，尤其是在火车上，到家了给我发消息报平安。
　　这句话，几乎只有舒颖然的家人才会对她这样说。
　　穆予柔注意到了一旁的舒颖然，怪怪的样子，不禁好奇问，“跟男朋友聊天啊？”
　　舒颖然立马红着脸摇摇头，“不是，不是，一个朋友...我还没有交男朋友啦。”
　　“喔....”穆予柔明白似的点了点头，随即又说，“看你笑得那么开心的样子，还以为在跟男朋友聊天呢。”
　　咦，她刚刚有笑吗，舒颖然怀疑的双手捧向了自己的脸蛋以示检验，感觉有些热热的，看着她那么认真且怀疑的模样，一旁的穆予柔宠溺的抬手揉了揉她的脑袋，“好啦，检票了，我们快走吧。”
　　拖着行李箱的穆予柔目视前方，脸上带着淡淡的笑，这个女孩，好可爱啊。                        
作者有话要说：　　昨天收到了许多小天使们的关心，结果晚上还是一夜未眠qwq，我已经失眠成瘾了，准备买点褪黑色素试试，看能不能有改善，大家有晚上快速睡着的方法吗，打滚求告知qwq
感谢名单，mua~
读者 天狼 x8 地雷
读者 Z x2 地雷
读者 千矢 x1 地雷
么么哒感谢鼓励=3=

　　☆、[17]

　　K字开头的回家的普通列车就是这样的，毕竟价格优势摆在这，自然是比不上动车高铁的待遇，双脚刚刚踏入车厢，身旁黑压压一片人，许多都是没有买到坐票的人，舒颖然小心翼翼的拖着行李箱前进，周围声音很嘈杂，空气也浑浊的很，夹杂着各种气味，泡面与脚臭的混合。
　　她和穆予柔的位置相隔了十万八千里，几乎一个在车厢头，一个在车厢尾，等舒颖然找到自己的座位时，已经不见穆予柔的踪影，她抬头望了望上面的行李放置处，尝试着将自己的行李举上去，就在这时，坐在对面的一个善心的小哥哥说，“妹妹，我帮你吧！”
　　说罢，已经从她手中接过了行李箱，轻轻松松放到了上面，舒颖然点点头，“谢谢。”接着不太自然的坐了下来，但仍旧能够感受到从对面传来的果果目光，心里不禁想，这个男生为什么一直盯着她啊。
　　“妹妹你是哪个学校的？”男生终于找她搭话了。
　　舒颖然抬头说，“首都大的...”
　　“咦，这么巧啊，我是你们隔壁的工大，有时间一起玩啊....”
　　舒颖然敷衍的笑了笑，随即拿出了手机来找林炜彤求助。
　　Syr：炜彤，救命，火车上碰到一个老是找我说话的男生。
　　炜彤：这是好事啊！！说明人家对你有意思，你还不赶快抓紧机会？哎哎哎，对方长得帅不帅啊，给我拍个照发来看看。
　　....好吧，这果然是炜彤的作风，舒颖然真后悔找她了。
　　“你好，我能跟你换个座位吗？我是靠近门口的，待会下车也方便。”
　　这声音一听便知是予柔姐的，舒颖然闻声望去，只见不知什么时候，穆予柔过来了，还拿着车票准备和她对面的男生换座位。
　　男生见了穆予柔顿时眼前一亮，这个妞，可更漂亮了，“好，好，我跟你换，不过，美女方不方便留个联系方式啊？”
　　穆予柔笑了笑云淡风轻说，“待会下车的时候给你吧。”
　　说完男生乐呵呵的让了座，朝后排走去了。
　　穆予柔坐了下来，甩手将车票丢进了包包里，“这下没人骚扰你了吧。”
　　舒颖然微怔，原来她是来帮自己的啊....“可是，予柔姐，你真的要给他联系方式吗？”
　　穆予柔浅笑出声，“怎么会，说说而已的。”
　　舒颖然也情不自禁的跟着一块笑了，“还好你过来了...我都不知道怎么办。”
　　“以后啊，碰到这些搭讪你的臭男人，就硬气一点，当场表示拒绝就好啦。”穆予柔语气轻快，好像这件事是她常常做的一样。
　　“臭....臭男人？”舒颖然愣了愣，予柔姐是不是很讨厌男人啊...
　　“我是说，不要脸搭讪的都是臭男人...”她赶紧解释的样子，让舒颖然不禁觉得，好像有哪里不太对劲。
　　在火车上度过的三个小时不长也不短，为了节省电联系爸妈，舒颖然愣是忍住没有上游戏，不过好在挨着窗，能看看外面的村落田野。
　　穆夏：族长，怎么回事啊，咱们副本战队总是缺一个人。
　　无声：要不再拉个人进来？
　　羽化成仙：小花今天回家，特殊情况。
　　穆夏：可是她最近已经好几次不在了，这样可没意思啊，要不是看在她是族长你的夫人的面子下，我早就...
　　羽化成仙：这件事情我会处理。
　　十分钟后，一朵小花竟然奇迹般的上线了。
　　穆夏和无声心里都是懵逼的，族长的处事效率可以的。其实事情是这样的：
　　Ly:上车了吗？
　　Syr：嗯，已经在车上了。
　　Ly：把你账号密码发我，我帮你打副本。
　　Syr：（震惊）！
　　Ly：相信我吗？
　　Syr：当然相信...
　　于是舒颖然就这样乖乖地把自己游戏的账号密码发给他了，人家可是快70万战力的大神，不至于拿她一个20万战力渣渣的号怎么样，再说了，她就是相信他，无条件。
　　到站的时候，早已天黑了，出站口有很多人，舒颖然拖着箱子，边走边在人群中搜索，直到听见一声大喊，声音糙糙的，“舒颖然，这边！”
　　这一定是她妈的大嗓门没错了，舒颖然不好意思的朝身旁的穆予柔笑了笑，“没事，那我先打车走了，有时间出来约。”
　　舒颖然点点头，和穆予柔挥手完大步朝爸妈的方向走去。
　　“爸，妈！”
　　舒颖然老爸舒军一把接过女儿的行李箱，乐呵呵笑着，“咱们家的高材生回来咯！”
　　蒋丽也亲热的挽住了女儿的胳膊，“走，回家给你做了好吃的。”
　　舒颖然家不算有钱，只能说日子还算凑合，妈妈在银行上班，爸爸在一所小学当老师，一家三口站在火车站附近的公交站牌下等着上回家的那趟车。
　　想要买一辆车一直是爸爸的心病，他每年总会说，年底一定要买辆车，可是总有这样那样的事情需要花到钱，这不，今年因为舒颖然上大学了，多了很大一笔开支，买车的计划不知道能不能实施了。
　　“然然啊，跟妈妈讲讲，在学校里生活都是什么样的啊？”
　　“都挺好的，同学们也都很好，和宿舍里的小伙伴关系也都不错。”
　　就这样一路聊到了家，走进老实的居民楼里，沁人心脾的都是饭菜香，爸爸刚刚打开门来的时候，一个人影冒了出来，伴随着嬉笑声，“哇啊！”吓了舒颖然一跳，待她静下心来看的时候，不禁疑惑，“宋佳莹？你怎么在这。”
　　没错，是她那从小爱调皮捣蛋的小表妹，今年大概...上高一了吧。
　　“放假了啊，所以我就过来了。”宋佳莹嘟哝着嘴说，“怎么姐，不欢迎我啊。”
　　“哎呀，欢迎欢迎，你们这俩孩子，快进来吃饭吧，不早了。”蒋丽在屋里催促。
　　满满一大桌子菜，都是她爱吃的，回家了真好，舒颖然坐在桌前，迫不及待的开动了。
　　“哎，姐，大学爽不爽啊？”宋佳莹问。
　　“爽，当然爽啦，课少还没人管着你。”舒颖然说。
　　“唔....”宋佳莹搅动了几下筷子里的米饭，“我要是能一下子跳到大学就好了，偏偏我才上高一，还有好几年煎熬呢。”
　　“凡事不都是一步一个脚印嘛。”舒颖然说完，又扒拉了一大口米饭。
　　忽然想起她还要和族长报平安，三两下快速解决了晚饭，“我吃饱了，我先回房一下。”
　　“然然啊，就吃这么点吗？”蒋丽扯着嗓子喊道。
　　“妈，我吃饱了！”
　　拿起手机，打开了聊天框，舒颖然打下这样一行字。
　　Syr：夫君，我回来了，安全到家。
　　对方几乎是秒回。
　　Ly：嗯，吃饭了吗？
　　Syr：刚刚吃过呢。
　　另一边，看舒颖然回房的宋佳莹瞅了瞅，也跟着放下了碗，“姑姑，姑父，我也吃好了，我去找姐姐。”
　　说完，一溜烟没了影。
　　“这两孩子今天是怎么了，有的菜都没动两口。”蒋丽看着一桌子菜，不忍道。
　　“哎呀，兴许是在火车上吃过了呢，别管了，我们吃饭吧。”舒军安慰说。
　　宋佳莹鬼鬼祟祟的进了舒颖然的房，进来的时候还不忘关上了房门，吓得舒颖然心虚的一把将手机给关闭了屏幕，“你这么快吃好啦？”双手撑着床沿，装作很自然的模样。
　　宋佳莹在她身旁坐下，“姐，我今天来是想有事跟你说。”
　　“有事？有什么事情还要跟我说啊。”舒颖然笑道。
　　宋佳莹撇撇嘴，“放眼望去，也只有跟你说了，跟朋友说不放心，回去我爸妈更不可能说了。”
　　“到底是什么事啊，神神秘秘的。”舒颖然疑惑极了。
　　宋佳莹又不放心的望了一眼关闭着的房门，随即捧着嘴巴靠近舒颖然的耳旁，“姐，我想出柜。”
　　舒颖然当即吓得脸色大变，“出轨？”你一个十五岁小女孩，出什么轨q(s^t)r
作者有话要说：　　昨天..昨天晚上强迫自己喝了一大瓶牛奶，然后居然睡着了！（失眠星人此刻表示很激动），还有昨天收到了很多宝宝们的关心和建议，感觉自己好星湖啊=w=，我爱上这个频道了，爱上你们了，\(￣幔)/抱抱~
感谢名单，mua~
读者 天狼 x2地雷
读者 千矢 x1地雷
读者 惜i x1地雷
读者 Z x1地雷
么么哒=3=

　　☆、[18]

　　“什么出轨啊？姐，你在说什么呢！”宋佳莹吃惊极了，瞬间拉开了两人间的距离，用一种看不懂的眼神瞅着她。
　　舒颖然嘴角抽了抽，疑惑道，“难道...不是吗？”
　　“哎呀不是的，姐，是出柜不是出轨，gui的四声！”宋佳莹摇摇头，难以想象，自己这个表姐，竟然清纯到了如此地步。
　　见她还是不太明白的样子，宋佳莹干脆拿出自己的手机来，在百度上输入这两个字，紧接着将搜索出来的百度百科呈现到了舒颖然的面前。
　　“出柜是英文“come out of the closet”的直译，指公开性取向、性别认同。出柜一词主要是指同性恋者和双性恋者公开性取向，以及跨性别者当众公开自己的性别认同....”舒颖然认认真真一字一句的将这段话给念了出来，到这里却停顿住了，望着宋佳莹的瞳孔放大，“宋佳莹，你...你是？”
　　宋佳莹严肃地点点头，此时脸上已经没了方才时的嬉皮笑闹。
　　舒颖然却装作若无其事的笑了出来，“佳莹，好了，你别闹，你找我到底有什么正经事？”
　　“我没闹，姐，我是认真的，我一直都对男生没感觉，我喜欢女生。”宋佳莹说道。
　　宋佳莹见她木木的不说话，便知道今天自己是找错人了，这个姐姐连出柜什么意思都不懂，又怎么可能帮得上她呢。
　　“那个...佳莹啊，你现在是已经有男...不对，女朋友了吗？”舒颖然问出这句话的时候，竟然觉得有些脸烧烧的，但心里并不反感，反而充满了好奇。
　　“对啊，我和我女朋友已经在一起两年了，初中同学，现在也在同一所高中。”宋佳莹说起自己女朋友的时候，仿佛双眼都在闪烁着异样的光芒，这和平时的她完全就是两个人，这大概就是恋爱的力量吧。
　　说着，宋佳莹已经打开手机翻出了一些照片来，“你看，这就是她，还有这个是我们俩的合照。”
　　舒颖然看着她兴奋地给自己介绍，也确切的相信了这个孩子，是真的动了感情，她舒了一口气，放松了下坐姿，“我知道了，我不会说些反对的话，只要你自己开心就好，这是你自己的选择，但是出轨，不对出柜这件事情，还是从长计议吧，毕竟在你现阶段，还是高中生，还是得经过高考的高中生，于情于理，现在都不是说出一切的最好时期。”
　　宋佳莹听进去了舒颖然的话，认真的点了点头，“姐，我知道了，我会考虑清楚的，”
　　话未说完，门外传来了叩叩的敲门声，房里的两个女生顿时吓得一惊，宋佳莹小声紧张问，“是不是姑姑来了？”
　　舒颖然站起身来，“没事，我去看看。”
　　打开房门来，果然是老妈过来了，手里拿着两盒牛奶。
　　“颖然啊，来，你喜欢的草莓牛奶，另一盒给佳莹拿去。”
　　舒颖然心里的石头放下了，原来妈妈是拿牛奶过来了，还好没听见刚刚她们在屋里讨论的那番话，尤其是宋佳莹的老爸，也就是舒颖然的舅舅，脾气很怪的一个人，思想也比较古董，要是知道这事，非把宋佳莹的骨头都给打烂。
　　重新关上门，舒颖然晃了晃手里的两盒牛奶，宋佳莹放心的舒了口气，随手接过了一盒来，“吓死我了。”
　　舒颖然在她身旁坐下，“你看，才这样就吓得不行，怎么敢公告天下。”
　　宋佳莹努努嘴，用力咬着吸管，眉头紧锁，似乎是在发誓一般，“总有一天，我一定会告诉所有人，一定。”
　　舒颖然那一秒有些恍惚，仿佛一下子有些不认识她了，愣了半晌才拍拍她的肩，“你放心，姐姐会一直支持你的。”
　　“这俩孩子平时也没看有这么热络啊，这都多久了。”蒋丽收拾完厨房擦着手道。
　　摊在沙发上看电视的舒军眼也不抬说，“哎呀孩子们都大了，自然就有心事了，女孩子之间总会有很多话要说的嘛。”
　　蒋丽抬头望了一眼客厅的挂钟，“这都十一点了，我去叫叫她们，让赶快去洗澡。”
　　“叩叩叩，叩叩叩。”门外再次传来了敲门声，舒颖然正准备去开门时，只听妈妈隔着门道，“你们两个赶快去洗澡啊，都十一点多了。”而后便没了声音。
　　舒颖然耸耸肩，“你先去，还是我先去？”
　　宋佳莹笑了笑说，“以前来你家，不都是我们一起洗的嘛，今天为什么还要分开啊？”
　　唔...是吗？舒颖然忽然觉得有一种被看光了的感觉，浑身不自在，“今天...今天情况特殊啊。”
　　宋佳莹这孩子坏极了，挑了挑眉，“我说姐诶，你的身子我早就看过了，有什么稀奇的，长什么样我都能给你画出来，怎么，到这时候还不好意思啦，是不是因为知道了我的真实取向？”
　　舒颖然只要一想到，这丫头瞒着她和她一起洗了这么多次澡，便不禁浑身发抖，“我...我不管，以后我们都不能一起洗澡了，你快去吧，我先静一静，要不然，我可就要给你的小女朋友告密了，说你非要跟姐姐一起洗澡，看她吃不吃你的醋。”
　　看着舒颖然说得面红耳赤的模样，宋佳莹决定放过她了，“好啦好啦，我逗你的，真没想到姐你这么不禁撩，是不是以后随便来个人都能轻轻松松把你拐跑了啊！”
　　宋佳莹去洗澡了，但是她最后那句话仍旧在舒颖然的耳朵里重复播放。
　　那一刻，她的脑子里只想起了一个人。
　　想到因为宋佳莹的突然闯入，而中断的聊天，舒颖然重新打开了微信。
　　最后一条消息是Ly：晚上我上你的号，穆夏和无声那俩都没发现。
　　舒颖然赶紧在聊天框输入“真的吗 ，哈哈哈哈。”随即又删除掉，想了想时间已经这么晚了，他已经睡下了吧，只好回复了一个晚安过去。
　　Ly：还以为你睡了。
　　Syr：（惊讶.jpg）还以为你睡了！
　　Ly：没，还有些翻译资料没整理完，你呢，怎么还不睡？
　　看到这里，舒颖然本能的开始大吐起了苦水。
　　Syr：我表妹来家里了，然后跟我说了一些...难言之隐，现在我也挺不知所措的。
　　Ly：不介意的话，可以跟我说说，没准还能帮到你。
　　Syr：那个...你知道出柜吗？
　　黎羽拿着手机浅笑了起来，这丫头怎么会突然提起这个来。
　　Ly：我知道，怎么了？
　　Syr：我表妹今年才15岁，告诉我想要出柜，可是我觉得这件事不是那么容易做到的，我舅舅是个思想传统的人，怎么可能允许这种事情发生...
　　对方很久很久没有回复，舒颖然差点以为他已经睡了，等她收拾衣服准备去洗澡的时候，手机才响了一下。
　　Ly：是啊，这件事，这条路，本就是不好走的。
　　现在的舒颖然光为小表妹要出柜的事情懊恼了，全然不知，自己将来也会有那么一天。
作者有话要说：　　新鲜出炉~
感谢名单，mua~
读者 天狼 x5 地雷
读者 Belle x1 地雷
读者 千矢 x1 地雷
读者 沉默者 x1 地雷
读者 九墨 x1 地雷

　　☆、[19]

　　房里的灯熄灭，陷入了一片黑暗，舒颖然用被子紧紧裹住自己，刚准备闭上眼睛忽的被身旁突袭过来的一只手吓到，“啊....”
　　“姐，是我...”宋佳莹说。“大惊小怪的，我又不会对你做什么。”
　　“我怎么可能会担心你对我做什么，你可是我妹妹，不过你晚上睡觉可不许对我动手动脚。”舒颖然在她耳边嘟哝道，眼皮忍不住耷拉下来，奔波了一天实在是太累了。
　　“好啦好啦...”宋佳莹收回了自己搭在舒颖然身上的胳膊，“我把你当做我女朋友了，不好意思啊。”
　　舒颖然惊得睁大眼，“你和你女朋友一起睡过觉吗？”
　　宋佳莹无比轻松说，“一起睡觉很奇怪吗？”
　　“可是你才十五岁，你们....”
　　“行啦，姐，我不想跟一个小白直女谈论这些，我要睡了！”宋佳莹说完，翻身背过去。
　　就在这时，身后一只好奇地手点了点宋佳莹的后肩，随即传来一个声音，“直女是什么意思啊？”
　　宋佳莹无奈地摇摇头，但终还是耐心的解释，“直女就是，你喜欢男人，不喜欢女人，很直很直。”
　　舒颖然轻喔了一声，动了动身子，平躺在床上，望着天花板，心里不禁疑惑，她是直女吗？抑或是，别的？她还没有谈过恋爱，她自己也不知道。
　　早晨她收到了穆予柔发来的微信，说今天能不能出来一起玩，由于课程轻松，作业不大多，舒颖然便轻松地应了下来。
　　“姐，你要出门吗？”宋佳莹趴在床上玩着手机，和她的对象聊着天。
　　舒颖然站在镜子前梳着头发，“对啊，有个在首都认识的学姐，约我出去玩。”
　　宋佳莹听说要出去玩，兴奋地从床上跳起，“我也要去！”
　　舒颖然回头白了她一眼，“还以为你准备要在床上赖一天呢，赶快起来，准备出发了 。”
　　“姐，你那个学姐，约你在哪见面啊，我们都走了这么久了。”宋佳莹拖着身子开始叫苦不迭。
　　舒颖然只好架着她的胳膊继续前进，“咱们市的电影院。”
　　“啊，电影院，要看电影吗，可是你有钱吗？”宋佳莹果然不愧是她表妹，简直是她肚子里的蛔虫。
　　舒颖然拍了拍兜里的钱，“跟着姐还怕没钱看电影啊。”还好她这个月的生活费省了一点下来，看个电影还是够的。
　　大老远还在马路对面，舒颖然便已经发现了穆予柔的身影，穿着一身波西米亚长裙，还有个小披肩，虽有点清凉，不过也是很好看的。
　　“你来啦，这位是....”穆予柔瞟向了舒颖然身旁的和她个头差不多的女生。
　　“这是我表妹，宋佳莹。”舒颖然介绍道，没办法，全家就她最矮，就连十五岁的宋佳莹都有160了。
　　“你好，我是穆予柔，你姐姐的朋友。”穆予柔微微一笑。
　　宋佳莹看起来有些害羞，点了点头。
　　平时最爱说话的她，今天倒显得格外的斯文了起来。
　　“走吧，我们进去看电影吧，今天我请客。”穆予柔说。
　　“这怎么好意思呢，予柔姐，我....”
　　“行啦，你就别跟我客气啦。”穆予柔说着宠溺的揉了揉舒颖然的脑袋，“对了，佳莹小表妹有没有什么想吃的，待会我们看完电影出来吃东西。”
　　“啊，我...我就跟着我姐姐就好了，姐姐吃什么，我就吃什么。”
　　看着宋佳莹那副斯文样，舒颖然这不忍心拆穿她，这孩子跟她在一起的时候，可不是这个样子，该不会是被予柔姐的魅力给折服到了吧。
　　走进大厅，购票的队伍排成了长龙，也难怪毕竟国庆假期，在外的大多数都回来了，穆予柔打开钱包，抽出一张一百元的纸币塞到了舒颖然的手里，“这个拿着，你们俩去旁边隔壁的奶茶店买喝的，顺便帮我买一杯，我先去排队买票啊，就这样，一会见！”
　　说完，还没等舒颖然反应过来，穆予柔已经匆匆得跑开了。
　　“哎，予柔姐！”舒颖然捏着钱，站在原地不知道如何是好。
　　“好啦，我们快去买奶茶吧！”宋佳莹一把挽住了她的胳膊。
　　舒颖然撇撇嘴，默默地将钱攥在了手心，和宋佳莹一同来到了奶茶店的窗口处，点了三倍一模一样的珍珠奶茶，而后从包包里掏出了自己的零钱。
　　宋佳莹还在疑惑，“刚刚你学姐不是给你了一百吗？”
　　“那个是别人的钱，我们自己有钱，这个待会我会还给她的。”
　　“古板。”宋佳莹嘟哝着找了个空位坐下，“来来来，我们坐着等吧。”
　　“哎，姐，我觉得你那个学姐，好像喜欢你喔！”宋佳莹撑着脸道。
　　舒颖然惊住了，一脸的不相信，“怎么会，又不是天下所有女生都不是直的...”
　　“可是也不一定就是直的啊！”宋佳莹继续坚持自己的观点，“我跟你说，我深有体会，这种事情啊，一眼就能看出来。”
　　舒颖然摇摇头，“怎么会，不可能的啦。”即使嘴上这样说着，心里已经开始慌了。
　　大概过了三十分钟，穆予柔拿着三张电影票过来找她们俩了，舒颖然将那一百块还给了她，“予柔姐，你都请我们看电影了，那这奶茶也应该我们请你啦。”
　　穆予柔不太情愿的拿着那一百块，伸手忍不住捏了捏舒颖然软软的脸蛋，“你啊你，干嘛跟我这么见外。”
　　“咳咳咳...咳咳咳....”站在一旁喝奶茶的宋佳莹突然开始剧烈的咳嗽起来，双颊也转为了噗噗的粉色。
　　“你没事吧，小表妹。”穆予柔嘴角微勾看着她，眼角带着笑意。
　　舒颖然忙着帮她拍拍脊背，“我.....我没事。”宋佳莹捂着嘴巴转过身去，又接连咳嗽了几声，紧接着悄悄凑到了舒颖然的耳边说，“我说吧，人家就是看上你了，不信我你就看吧。”
　　排队购票完了，就连进影厅还需要排队，穆予柔倒是挺有耐心的，全程不骄不躁，还时不时的和她们聊着天说说笑笑。
　　就在这时，一对年轻的小情侣打闹着从旁经过，一不小心碰翻了舒颖然的奶茶，顿时泼洒了她一身。
　　舒颖然当下有些慌，大脑一时短路居然忘了从包包里拿纸巾来擦，只见下一秒穆予柔二话不说抓住了那女的胳膊，“哎，姑娘，你把人弄成这样了，不给个交代就准备走吗？”
　　“予柔姐，没事没事，我擦擦就好了。”舒颖然从来没见过一向温柔的穆予柔会突然像变了个人的样子，她很怕事态发展严重。
　　“我怎么了，啊，你谁啊？”撞到舒颖然的那女生挺不服气的，推开了试图劝阻的男友，和穆予柔正面杠了起来。
　　穆予柔一把揽住舒颖然的肩，“呐，你把我朋友衣服弄成这样，奶茶也洒了，你说怎么办？”
　　“切....”女生不屑地翻了个白眼，双手抱胸，并不打算道歉或者什么。
　　穆予柔笑了，笑容里却像藏着刀子，“行啊，你哪个学校的，我看你是不想好好混了吧？”
　　吃瓜人员宋佳莹一边忙着和她的小女友聊着天汇报现场情况，“我今天和我姐还有一个叫穆予柔的姐姐在电影院这呢，不过突然发生了点麻烦事，我待会再跟你聊哈，我要给我姐出气去呢。”
　　“哎，等等，佳莹，你说谁，穆予柔？”
　　“对啊，是叫穆予柔，怎么啦，你认识啊？”宋佳莹回复说。
　　“不认识，但是听说过，你不知道她当年在市一中的事迹嘛，混得可牛逼啦，扛把子姐啊！”
作者有话要说：　　感谢名单~mua
读者 天狼 x4地雷 x1手榴弹 x1深水鱼雷
读者 千矢 x1地雷
读者 九墨 x1地雷

　　☆、[20]

　　双方僵持不下，就在大战仿佛一触即发之际，对面那女孩的小男朋友忽然意识到不对劲走上前，伏在女孩耳边说，“我刚刚一个朋友告诉我，对面那个女的，曾经是我们学校的混混大姐大，她认识很多人，我们惹不起的，走吧走吧。”
　　“诶，你TM是不是男人啊，啊？你女朋友被人欺负了，你就让我快跑，这么怂？”女孩一听不乐意了，戳着男孩的胸口大发雷霆。
　　穆予柔就这样双手环胸笑看着对面的好戏。
　　男孩小声不依不挠的劝解，“你听我的吧，她一个电话就能叫出许多人来，就包括现在我们学校的扛把子都还在跟她有联系呢，你想要日后我们在学校混不下去吗？”
　　女孩这时候稍稍有些相信了，“你说的...都是真的？”
　　“千真万确，我朋友刚刚给我发消息确认的。”男孩无比着急。“听我的，跟人道个歉，赶紧走吧，这事不是我怂，你就硬杠上，对咱俩都没好处，何必呢是吧，再说了这事本就是咱们理亏在先。”
　　女孩似乎听进去了，点了点头，转而对舒颖然她们这边说，“真对不起了，是我太不小心了，你的奶茶多少钱，我赔给你，还有衣服的干洗钱，我也会给你。”
　　舒颖然觉得人家既然都道歉了，那就不必再让别人赔钱了，她一向都是个和事佬，拉了拉穆予柔的袖子，“予柔姐，这事就这样算了吧....”
　　穆予柔回头来对她微微一笑，极尽温柔，“都听你的。”
　　舒颖然点点头，冲那男孩和女孩说，“道歉都收下了，赔钱就不用啦，大家都是出来看电影的，开心最重要，不用闹得这么不愉快的。”
　　“谢谢，谢谢！”女孩说完，紧接着拉着男孩迅速溜走，就连电影都不看了，恐怕出了这档子事，他们也不敢和穆予柔她们一同待在同一个影厅吧。
　　看着他们落荒而逃的背影，舒颖然呆萌的问，“他们怎么不看电影啦，马上就要开始了。”
　　宋佳莹敲了下她的脑袋，“姐，你笨啊，他们哪还有那个胆子继续待在这里啊....不过，穆予柔大姐姐真的好厉害喔，崇拜死你了！”
　　看着宋佳莹这个小妹妹望着自己星星眼的模样，穆予柔也甚是无奈，“好了，我们也进去吧，再晚点就耽误了。”
　　电影还有五分钟开场，三人找到了自己的座位坐下，由于不是网络购票，位置有些偏，舒颖然坐在中间，两边分别是宋佳莹和穆予柔。
　　她提前戴好了分发的3D眼镜，宋佳莹则是兴冲冲的绕过她，找穆予柔聊天，“予柔姐姐，你当年真的是一中的大姐大吗？”
　　穆予柔浅笑出声，并没有正面回答，“你听谁说的？”
　　“我女朋友啊！”宋佳莹脱口而出。
　　舒颖然在一旁及时的掐了她一把，意在说明这样的秘密怎么能随口说出来，万一传到了你家人的耳朵里就麻烦了。
　　宋佳莹也意识到了自己说漏了嘴，下意识惊慌的捂住嘴巴。
　　穆予柔又说，“不用担心，我会替你保密的。”
　　不知道为什么，她的眼神特别能够让宋佳莹对她产生信任，就像是，她能够明白自己的感觉一样。
　　而她也没再提起刚刚的那个话题，转而认真准备看电影了，舒颖然却不知怎地，脑袋里突然想起来这个茬，“予柔姐，你真的是一中的大姐大吗？”
　　穆予柔宠溺的揉了揉她的脑袋，笑得一脸温柔，“你真的相信小孩子说的话啊，好了，赶快看电影吧。”
　　她的回答有些让人听不出来是或不是，舒颖然努努嘴，也没再多问了。
　　看完电影，三人又去了附近的商业街吃了顿饭，还是穆予柔请客，这都让舒颖然很不好意思了，她暗暗下定决心，有一天一定也要请予柔姐吃饭。
　　分别的时候，已经是下午五点了，这个时候，刚好是十月份太阳快要落山的时候，夕阳的余晖打在穆予柔好看的脸庞上，熠熠生辉。
　　“行了，早点回去吧，跟你在一起的一天，我很开心哦！”穆予柔笑着说。
　　舒颖然咬了咬嘴唇，“今天太不好意思了，差点就给你惹麻烦了。”
　　“怎么会是麻烦，你的事情啊就是我的事情，以后可别再跟我这么客气啦！”穆予柔说。
　　“哎哎哎，你们俩，当我不存在啊！”宋佳莹强行插/入存在感。
　　“走了，拜拜。”穆予柔摇了摇手机，“回去联系！”
　　舒颖然也笑着点了点头，如沐春风。
　　宋佳莹抬着手在她眼前晃悠了两下，“喂，姐，你这个样子，真的很难让我不想歪。”
　　舒颖然一秒反应过来，拍掉了宋佳莹的手，“不许胡乱猜测，我们回家吧！”
　　金光洒在两人的身上，在落满梧桐树叶子的地面上映出两个相当的影子，她们正有说有笑着。
　　回到家里，开门便是一阵扑鼻的香气，宋佳莹毫无形象的跑了进去，“姑姑，我就知道你又在家里做好吃的啦！”
　　蒋丽故意说，“你们俩再晚点回来，我就和你姑父把这些好吃的都吃光咯！”
　　宋佳莹嘿嘿一笑，伸手拈了点放进嘴里，“唔....真好吃！姑姑的手艺比我妈的强太多了！”
　　蒋丽点了点她的鼻子，“就你贫嘴，说说你今天和舒颖然都出去玩什么啦？”
　　“嗯....表姐在首都认识一个很漂亮的学姐，也是我们市的，今天请我们看电影还有吃午饭！”
　　“喔？那应该玩得很开心啦！”
　　舒颖然进门后打了声招呼直接回了房间，刚刚躺下床来，手机上便收到了族长的消息。
　　Ly:今天都忙什么了呢，一天也没见你上游戏。
　　Syr：嘿嘿，今天和一个学姐还有表妹去看电影了，刚刚回来呢。
　　Ly:喔....那一定很开心吧。
　　Syr：....族...不对，夫君你今天都做什么了啊？
　　Ly:看了看一些翻译资料，一天没出门，很无聊吧？
　　Syr：翻译资料？夫君你是外语专业的？
　　Ly：你也是？
　　舒颖然在屏幕这头表示强烈的点头，Syr：对啊对啊，我也是，我是日语专业的，你呢？
　　Ly：英语专业。
　　Syr：哇塞，那你一定很棒，你学习比我认真多了。
　　黎羽被这个小可爱给逗笑了，不过总隐隐觉得，有一些熟悉的感觉，却又说不明道不清到底是哪，一切都那么巧合，一切都是那么刚刚好。
　　Ly：我今年准备花些时间拿下日语，我们可以一起学习。
　　Syr：（惊讶.jpg）怎么一起...学习啊？
　　Ly：可以互相讨论语法，习题之类。
　　Syr：夫君你真的是太厉害了啊，你是我的偶像！
　　黎羽再次浅笑出声，在输入框打下一行字来：我不要做你的偶像，我要做你的夫君。
　　唔....舒颖然暗暗地脸红了，放下手机，双手捧起了自己的脸。
　　“砰！”一声，房门被推开，暗自怀春的少女的吓得花容失色，“宋佳莹你进门前能不能先敲一下门呀，都快被你吓死了。”舒颖然捂着胸口说。
　　宋佳莹坏笑挤眉弄眼，“姐，你又没做什么亏心事，怕什么....”接着又将目光移向她身旁的手机，“在跟你的情人联系吧！”说完便准备过来抢手机。
　　还好舒颖然清楚她的套路，眼疾手快一把收走，“哼，才没有你想的那些，小脑袋瓜子里净装些乱七八糟的。”
　　宋佳莹一屁股坐在了她的身旁，开始了苦口婆心的劝说，“哎姐，我说你，都大学了，还没男朋友呢？”
　　“我没男朋友...也不归你操心啊，你是晚辈！”舒颖然支支吾吾道，心虚极了。
　　“姐，你不会....”
　　“不会什么....”
　　“不会和我一样的取向吧？”宋佳莹凑近了神秘道。
　　“怎么会！”舒颖然的反应相当的激烈，一手攥着手机起身，“我....我去看看厨房怎么样了，我肚子有些饿了。”
　　宋佳莹看着她落荒而逃的背影，暗暗心想，这个单纯的老姐，绝对是有秘密了！
　　舒颖然并没有去厨房，而是逃去了厕所，坐在马桶上避难，仍不忘拿出手机来，回复族长的消息，生怕对方等自己太久了。
　　看着对方那句“我不要做你的偶像，我要做你的夫君。”舒颖然还是忍不住情不自禁的脸红发烫，心跳加快，可是她连对方是男是女都不知道呢，现在都已经这样了...好像是男是女已经不是那么重要了吧，族长在她的心里，已经是很重要的人了。
　　紧接着舒颖然稳定情绪后在输入框敲下：你现在本来就是我的夫君啊！
　　Ly:但我要一直做你的夫君，谁也不能从我这里抢走你。
　　Syr：不会的，不会的，谁也抢不走我，我会一直在你身边的。
　　天知道从没谈过恋爱的舒颖然，怎会说出这样“厚颜无耻”的肉麻话的，电视剧害人不浅啊！qwq
　　黎羽看着手机屏幕情不自禁咧开了嘴角，另一只空下来的手，捂上了自己的胸口，未料到，自己竟然因为手机里的这孩子的一番话，弄得心绪不稳。
　　宋佳莹一向有打破砂锅问到底的精神，否则怎么会拿下自己的小女友呢，她在房间里坐了会，觉得不能这样坐以待毙守株待兔，得先出击才行。
　　“姑姑，姐在厨房吗？”宋佳莹跑到厨房查看，并没有舒颖然的身影。
　　蒋丽忙活完了最后一道菜说，“佳莹啊，你去叫书房里的姑父还有你姐姐准备吃饭了！”
　　“好嘞！”宋佳莹爽快的答应下来，先去了书房敲了敲门，“姑父，吃晚饭啦！”
　　“这就来！”舒军在里头回复道，紧接着摘下来自己的眼镜，看着刚刚批改完的这些孩子们的试卷，因为他们这次的成绩都还不错，感到欣慰和开心，接着关闭了书桌上的台灯，走了出来。
　　宋佳莹去各个房间都瞅了一眼，就是不见舒颖然的踪影，难不成还出去了？这么晚了，她一个人应该不会跑出去吧！
　　最后还剩下厕所没去看了，宋佳莹轻手轻脚的来到了厕所的门外，耳朵几乎快要贴到了门上。
　　“咯咯咯咯．．．．”
　　只听从里面隐隐约约传来一些微小的笑声，应该是舒颖然的没错，可是她干嘛要在厕所里傻笑，一定有问题，宋佳莹试探性的伸出手来，看看门把能不能扭动，谁知道她居然没锁门，稍稍一拧便给打开了。
　　坐在马桶上笑得像个地主家傻孩子的舒颖然当即笑容僵在了脸上，泛红的脸颊暗示着她刚刚做过奇怪的举动。
　　宋佳莹一时间大脑短路了，木木道，“姐，该吃晚饭了。”
　　“喔，好，好！”舒颖然从马桶上坐起，悄咪咪的将手机给收紧了兜里，直到她从宋佳莹面前装作若无其事的走过时，宋佳莹的大脑才重新恢复了运转，她来干嘛来着，她来视察小秘密了。
　　“等等，站住，姐，你刚刚一个人在马桶里傻笑什么呢！”
　　舒颖然已经溜到了餐桌上，大口吃起了晚饭，蒋丽见状不禁说，“佳莹啊，吃晚饭啦，别闹了，快过来，洗洗手去。”
　　舒颖然得逞的朝她眨了眨眼，宋佳莹抿着嘴去洗手，哼，我一定要揪出你的小秘密q(s^t)r
　　“然然啊，吃饭呢，别玩手机！”蒋丽说。
　　“喔，好，妈，马上，我一个同学找我。”舒颖然说完，赶紧低着头在桌下回复消息。
　　Syr:我先吃饭啦，一会游戏里见。
　　Ly:嗯，我等你。
　　宋佳莹可不这么觉得，坐在对面的舒颖然脸上的每一个小表情都被她给尽收眼底，这样甜蜜的笑容，分明只有恋爱了的人才会有啊！
作者有话要说：　　新鲜出炉，大长章~J甜J甜的喔~
感谢名单，mua~
读者 天狼 x7地雷 x1深水鱼/雷
读者 千矢 x1地雷
读者 我是小白脸 x1地雷

　　☆、[21]

　　晚上七点整，舒颖然吃完饭洗完澡躺上床，蓄势待发做好了一切准备工作后上了游戏。
　　距离家族烤火还有约莫十五分钟的样子，舒颖然先洗练一下装备，提升自己的战力，领完了邮件里的分红，去世界摆摊的地方，选购了些价格优惠的魂石给自己的装备装上。
　　20万的战力瞬间升到了21万，点开了系统活动，惊讶的发现今晚还有门派竞技，顾名思义便是同一门派等级大于30级的弟子通过晋级赛（群战）和淘汰赛（单挑），最后角逐出新人王的盛举。
　　当然了，所有人只要参加都会有小小的奖励，正所谓参者有份，随机元宝，奖励宝箱，这都是舒颖然想要参加的原因，更重要的是，活动下来，也会有几十万经验的奖励，这能抵得过她在野外挂机打小怪一个小时的经验了吧。
　　舒颖然目前在翠烟派的战力排行，差不多在20名左右，而门派竞技的淘汰赛是前十六名，如果她运气好再加上战术佳或许，能够在门派竞技中挤进淘汰赛，这可是一个荣誉，会在所在家族的广播里播放玩家名字的，她现在好说歹说也是族长夫人，可要争点光回来才行。
　　杂七杂八的小事务处理完毕后，舒颖然按照惯例进了家族属地，等待最后一秒即将开始的家族烤火，这是每天所有家族成员团聚的日子，同样也是一场盛大的篝火盛会，经验加成时段。
　　舒颖然站在属地里发着呆，看着世界人民的聊天调侃，以及征夫聘妻，自从比武招亲出来后，整个区的玩家都魔怔了似的想要快些找到自己的另一半，听说到后期，游戏还会开发侠侣的特殊任务，侠侣家园系统，别提有多吸引人了。
　　就在这时，一个盛装打扮后的峨眉美女跑了过来，对着舒颖然的角色又是亲亲又是抱抱，又是圈圈转，舒颖然也玩心大起，故意调侃起来。
　　一朵小花：（语音）穆夏姐姐是否要和我百合呀？（嘻嘻.jpg）
　　穆夏：（语音）去去去，我是穆夏哥哥！
　　一朵小花：（语音）不啊，你明明是峨眉姐姐呢，你看你今天的装扮多好看啊，是新染色的外装吧？
　　穆夏：（语音）咦，你也觉得我的新外装好看吗，无声那家伙居然还吐槽丑死了！
　　说起了外装，穆夏兴奋地像个小姑娘，舒颖然真的很难想象，这家伙骨子里其实是个糙汉啊...难不成是伪娘啊哈哈哈。
　　穆夏：嘿，是族长来了，不对，小花，你夫君来咯！
　　舒颖然顺着望了过去，只见羽化成仙骑着马朝他们这边过来，紧接着帅气的跳下马，英姿飒爽。
　　羽化成仙：你们都在呢。
　　穆夏：（语音）岂不是都在，嘿嘿嘿....
　　羽化成仙：你刚刚欺负我夫人了？
　　穆夏：没有没有，我可没有。
　　舒颖然默默地看着他俩这一场大戏，还没等穆夏反应过来，羽化成仙已经用了动作表情#捶打#，只见一个巨大的锤子将穆夏抡起好几十米远。
　　不一会，穆夏可怜兮兮的跑了回来，“大哥，我以后再也不敢了！TUT”
　　羽化成仙：（滑稽.jpg）喔，对了，晚上的门派竞技，夫人你参加吗？
　　一朵小花：参加，参加，当然参加啊，虽然我拿不到什么名次，只能算是打酱油的....
　　羽化成仙：没关系，重在参与。
　　一朵小花：嗯~o(*￣￣*)o，我一定会尽力而为的！
　　除了家族聊天框，世界聊天框，私人聊天，师徒聊天，队伍聊天，门派还有专门的聊天通道，每次门派竞技开始之前，各大门派的聊天框里都是热闹极了，这在平时都是十分冷清的。
　　这不，黎羽无意间打开了门派，看着那群人正在激烈的讨论，一会怎么把她给打下台。
　　剑圣：每次我都止步于第二名，这次大家若助我夺得新人王，每人奖励100元宝。
　　剑圣这个名字，黎羽并不陌生，堂堂的逍遥派战力第二，但和她还是差距遥远，此人极其有野心，也很有伎俩，黎羽和他过招很多次了，早已经摸清了他的出招策略。
　　逍遥王子：100元宝...会不会太少了点？这么点就想让兄弟们卖命未免也....
　　我爱她她爱他：就是啊，谁不知道每周的逍遥新人王是羽化成仙莫属。
　　椰丝球：哎哎哎，大家都多多担待啊，小弟初来驾到，一会大战手下留情啊！
　　.....
　　很快，剑圣的话被刷了上去，很明显，没人给他面子。区区100元宝，半天就赚回来了的事，的确不足以买通大家来为他卖命，黎羽看着屏幕戏谑浅笑，随即关闭了聊天框，并未说只言片语，新人王这事，本就是看实力和运气的，光想运用一些小计谋就想达到目的太天真了。
　　有缘极了的是，舒颖然恰巧也正在看门派里的唠嗑。
　　大部分玩翠烟的都是小仙女，聊天的语气也十分温和，比如一会门派大战的时候，多多关照之类...但仍然有混进去的汉子，也就是玩翠烟的男性玩家，舒颖然所知道的便有一个，那即是那个臭名远扬的[狂人殿下]，之所以有名，那是因为他前阵子将所有在线还活跃的翠烟妹子都撩了个遍，美女，处对象不？
　　以及他那粗犷的嗓门，不太好听的声音，让所有的妹子都像避瘟疫一样躲着他。
　　狂人殿下：妹子们，一会，可要对人家轻一点哦~
　　萌萌：恶心...
　　青烟袅袅：就是就是！狂人你走开，我们门派不承认有你！
　　舒颖然本想准备聊聊天刷刷脸和大家热络一下的，可是见那个萌萌跳出来说话，她便只是乖乖的窥屏了，萌萌的战力比她高差不多五六万，如果打起来，肯定不是她的对手啊...想到这里，舒颖然忽然觉得自己不仅仅是去门派竞技混宝箱了，就连一雪前耻的机会都难。
　　一朵小花：今晚的门派竞技，那个萌萌也在....
　　羽化成仙：没关系，你就把她当成正常的对手就好，你不是一直想要靠自己报仇吗？
　　一朵小花：可是...可是她的战力比我多太多了，像这样下去，我能打败她可能都是有生之年了。
　　羽化成仙：我相信你，你可以的，即使输了也没关系，至少你用尽全力了不是？
　　一朵小花：嗯...听你这样一说，我心里瞬间豁然开朗了许多，你真好...
　　羽化成仙：（玫瑰.jpg）我等你好消息。
　　舒颖然看到这里，也同样回了一朵玫瑰花过去，没想到下一秒，对方又发来一个亲亲的表情，这让舒颖然有些受宠若惊了，看着手机屏幕愣了半晌。
　　羽化成仙接着又说：这是我们的初吻，收好了，竞技加油。
　　舒颖然喜悦无比，喜形于色，忍不住在床上手舞足蹈起来，同时又心虚的瞅了一眼关闭的房门，宋佳莹那丫头去阳台上和她的女朋友煲电话粥去了，怕是一时半会也不会进来骚扰自己。
　　为了留着做纪念，舒颖然特地将那一页有着亲亲的聊天页面截图保存了下来。
　　家族烤火，武林盟主，打完了副本后，终于到了九点另各大门派各大家族热血喷张的门派角逐竞技。
　　今日前来参加的翠烟弟子约莫有将近一百人，距离开场前还有十分钟的准备时间，舒颖然先是骑着马熟悉了一番地形，紧接着将能力尽其用的道具都使用了，又小小的提升了一些战力，她知道，在双方战力不相上下的情况下对战，那就要看哪一方的战术好了，若是战力有差距，运气在这之中也起到了不小的作用。
　　萌萌：哟，这是谁呢，羽化成仙的夫人？这头衔还真是招摇啊！
　　从她的话语中，舒颖然感受到了满满的嘲讽和恶意。
　　一朵小花：真巧啊，又见面了。
　　舒颖然本不是一个乐于处处与人针锋相对的人，她也不擅长做这类事情，可是不知道为什么，碰到这个人，以及她的挑拨，她总是忍不住想要与她对峙一番，尤其是她和族长之间有过一段什么的时候，本能的吃醋，以及敌意？
　　这敌意，恐怕她对自己也不少。
　　萌萌：才21万战力，也敢来参加门派竞技，恐怕有点太不自量力了点吧？是来千里送人头的吗，呵呵。
　　“太气人了，太气人了，瞧不起人也不能这样吧！”舒颖然捏紧了拳头从床上跳起，恰逢宋佳莹打完电话进来，一脸懵，“姐，你怎么啦，打个游戏而已，至于犯得着这么上火吗？”
　　舒颖然将刚刚萌萌的那番话给宋佳莹看了看，没想到这小妮子撸起袖子来比她还要上火，“卧槽..这人谁啊，这么嚣张，太可气了吧，虐死她，虐死她！”
　　话音刚落之际，门派竞技开始的号角声已经打响了，舒颖然重新坐好，全神贯注起来，今晚，注定了有一场血战要发生。                        
作者有话要说：　　感谢名单，mua~
读者 天狼 x3地雷
读者 惜i x1地雷
读者 千矢 x1地雷
读者 扶苏山上人 x1地雷
读者 `g沉悲 x1地雷

　　☆、[22]

　　门派竞技开始之际，舒颖然多长了个心眼，当然知道那个萌萌会第一时间攻击自己，还好她骑着马躲开了，下一秒，萌萌也骑上马朝着她追了过来。
　　一百多人在偌大的战场上开启了厮杀，场面别提有多血腥了，系统会自动分配两方阵营，互相残杀，明明刚刚还在门派聊天里说着要互相关照的对方，此刻已经成为了见面分外眼红的敌人，战场无亲人。
　　舒颖然很庆幸身后追着的萌萌半路上被她方阵营的人给拦截了下来，她也聪明的跳下马来隐藏到了人群中，奋力的出招抢人头，21万战力的她，这场上大多数人至少还不是她的对手，再加上点战术，说不定这一次能够挤进前十六名参加淘汰赛呢。
　　每一轮回合都有三分钟的时间，这三分钟内被打成重伤玩家可以无限次的复活，抢到人头玩家会累积得分，最终三回合过后统计全部。
　　由于晋级赛人数实在是太多，萌萌压根就顾及不了找舒颖然麻烦，宋佳莹的注意力也被吸引了过来，全然忘记了自己还在和自己亲爱的聊着天，“姐，这什么游戏啊，我也要玩！”
　　“等等我再跟你说，现在是紧张时刻。”舒颖然全神贯注盯着手机，目不转睛道。
　　“哦…哦….”宋佳莹点点头，“实在是太激烈了！”
　　第一回合结束，舒颖然一共拿到了6个人头，排行里翠烟战力第一的那位[醉卧美人膝]玩家一共拿了42个人头，真是厉害了…不愧是翠烟派的战力第一啊！
　　这样想来，舒颖然的6个成绩还算不错了啊，那个萌萌也和自己拿了一样的成绩，舒颖然冲着屏幕笑，还嘲笑我的战力低呢，这不才和我拿了一样的人头。
　　休整时间里，萌萌似乎也看见了舒颖然第一回合的成绩，不满极了，直接给舒颖然发来了私信。
　　萌萌：你敢不敢不这么怂？躲来躲去算是什么本事。
　　舒颖然望着屏幕，脑子里正在组织语言该怎么回复过去，下一秒自己手里的手机便被一旁的宋佳莹给抢了过去，“这人谁啊，这么针对你，看我不骂死她！”
　　“哎，宋佳莹！”舒颖然望过去的时候，宋佳莹已经按着语音键说了一句话发过去，“婊/子，辣鸡！”
　　说完还不解气，正准备继续的时候，舒颖然一把夺过来了手机，“宋佳莹你干嘛啊？”
　　“我帮你出气啊，姐，这人处处针对你，就该好好骂她一顿！”宋佳莹说。
　　舒颖然白了她一眼，“还是不要骂脏话啦…”要是传到族长那里，岂不是丢了自己良好的形象，上一秒舒颖然还在为自己表妹擅自骂人的事情感到愧疚呢，没想到这个萌萌居然直接彪了语音过来，“WCNM，看我待会不虐死你！”
　　完了完了，动真格的了，这是舒颖然下意识的想法。
　　第二回合开始，萌萌果然对她展开了猛烈的攻势，她所有人都不攻击专门攻击舒颖然，系统也是巧的很，又将她俩分配成了对立面。
　　被逼到角落里的舒颖然正在奋力还击，最后还是被萌萌杀了个片甲不留，她咬牙，她好气，气自己的无能为力！
　　宋佳莹在一旁鼓足了劲还是眼睁睁的看着自家姐姐被人虐死了，不禁吐槽，“这什么游戏啊，怎么这么坑。”
　　“不是坑，是我战力压根就打不过人家…我都说了让你不要冲动吧，报仇的事情，来日方长….”
　　“姐，你可真怂！”
　　晋级赛的第二回合结束，舒颖然拿到人头0，萌萌拿到人头6个，没错又是六个，还全是舒颖然的人头，这下，真的危险了，如果第三轮，舒颖然再拿不到人头的话，她可能就无缘晋级淘汰赛了，这最后一轮，她一定得想办法摆脱萌萌这个家伙才行。
　　正在萌萌得意之际，正准备要放话说，下一回合还要虐死她的时候，游戏开始了，这一次，系统分配的结果，她俩居然是同一阵营的，这下，萌萌就算对舒颖然恨得咬牙切齿，也动不了她的一根毫毛了。
　　舒颖然也投入了自己的一百二十分的精神，为了这一次晋级赛，为了争夺这前十六名，为了能够在家族公告上展示出自己的名字，为了能够让他看到…
　　前期不费吹灰之力拿到了三个人头，舒颖然翻看了下总排名，自己距离前十六还差差不多五个人头的样子，可是现在时间快要不够了，她只能走下下策。
　　这边萌萌正打的起劲呢，一个个连环大招让敌人无所遁形，牢牢困在原地无法动弹，就在千钧一发之际，舒颖然突然冒出来，给了那人致命一击，抢走了一个人头。
　　萌萌看在时间紧迫的情况下，准备秋后算账，先不找舒颖然的麻烦，可谁知，下一个自己的猎物，又是同样的方式下，被她抢走了人头，再加上陆陆续续从别人那抢走的，舒颖然只差最后一个便能保险进前十六了。
　　眼看着时间只剩下最后二十秒，舒颖然的目光在屏幕上的每一寸画面里移动，直到最后锁定在了一个角落里，那个正在挂机被打的翠烟战力战力第一[醉卧美人膝]，舒颖然想也没想便冲了过去，脑子里完全没有想乘人之危的事情，反而将那个袭击醉卧美人膝的人围堵住了，她的战力才十万，舒颖然对付起来轻轻松松。
　　终于，随着一声号角声起，晋级赛结束了，本周的门派竞技前十六强已经诞生。
　　看着自己的名字被公布在家族公告栏里，舒颖然长长的松了口气，同时她也瞅见羽化成仙的名字也出现在了逍遥派经竞技的前十六，不过这对于他来说，向来就是动个手指头的事情吧。
　　十六强再分成两两一组，分别角逐出八强，四强，最后剩下的二人中胜利的那一方则是本门派的新人王，舒颖然以为自己的竞技生涯就要止步于十六强了，因为对于门派战力排名20 的她来说，那剩下的十五人，本就都在她的战力之上。
　　不过对于现在的这个结果，她真的已经很满意了。
　　淘汰赛开始了，没想到系统给她分配的对手，竟然是醉卧美人膝，舒颖然直接躺倒了，这一局分明连挣扎的余地都没有了，算了，还是等着让对方打吧….
　　战斗开始了，对方却迟迟不出击，舒颖然等得有些耐烦了，便随随便便甩了个璇玑罗舞（大招）过去，对方的血是在掉没错，可是依然没有任何要出击的意思，舒颖然下意识的想法便是，难不成又挂机了？
　　就这样她又试探性的甩了个别的大招过去，对方终于有些不太耐烦了。
　　醉卧美人膝：小妹妹，你能不能速战速决，没看见我是故意在给你放水吗？
　　一朵小花：咦…为什么要给我放水啊？
　　醉卧美人膝：每周都拿新人王有些腻了，为了报答刚刚你对我的救命之恩，这一局就让给你了。
　　舒颖然知道这样意味着什么，这一局，醉卧美人膝若是输了，她便会淘汰，而舒颖然则会晋级前八强…
　　一朵小花：你确定你要这么做？
　　醉卧美人膝：以我的战力要杀你不是很简单的事情吗，行了，别废话了，快点吧，我要去睡觉了。
　　就这样，舒颖然莫名其妙的就进了前八强。
　　家族的公告中再次出现了一串名单。
　　她突然收到了羽化成仙的私信。
　　羽化成仙：我夫人真棒，进了前八强，继续加油。
　　一朵小花：那个...这个....
　　她该怎么说，这个前八强是别人送她的呢....
　　穆予柔有些困顿，抻了抻身子，在游戏结束后点击了退出，她几乎都要睁不开眼了。
　　侥幸进入了八强的舒颖然，由于真实实力不符，果然一上场便被PK下来了，终止于八强，早早地退出了战场，倒也是怪清闲的，她知道羽化成仙现在正在激烈的参加着四强角逐战，也便忍着没有去打搅他。
　　家族里的人有的在抱怨，自己如何如何差点就能进四强了，还有的说自己本该可以进八强…不过不管怎样，逍遥新人王肯定是非他们族长莫属的啦。
　　看见身旁停顿下来发呆的舒颖然，宋佳莹不禁凑过来问，“打完啦？”
　　舒颖然捂着嘴打着哈欠点点头，“嗯…打完了。”
　　“要不要看电视？”宋佳莹好心问。
　　“什么电视啊？”
　　“就是…”宋佳莹一边说一边打开了自己的文件夹，“我女朋友刚刚传给我的一部电影，名字叫《她唇之下》。”
　　舒颖然懵懵地，“讲什么类型的….”
　　“就是女女谈恋爱啊！还很h很暴力哦！”宋佳莹一边说着一边挤弄着自己的眉毛。
　　舒颖然被她这样子给吓到了，“不不不，我还是不看了，你自己看吧，我…我马上就要睡了。”
　　话虽如此，舒颖然背对着她躺下后，确是怎么的也睡不着了，因为那电影的声音好似就在她的耳边，尤其是那娇/喘的声音，让她听了面红耳赤…
作者有话要说：　　昨天的评论突然夭折了，泥萌都不爱我了嘛qaq
感谢名单，mua~
读者 天狼 x3地雷

　　☆、[23]

　　“喔喔！”宋佳莹兴奋的将手机屏幕呈现到了舒颖然的面前，漆黑的房间里，手机屏幕的光格外的刺眼，本就没睡着的舒颖然被迫将眼睛眯开一条缝，眼前出现了两具裸着的胴/体，相互交缠着，耳边是十分具有刺激性的声音。
　　舒颖然害羞的捂住双眼，“宋佳莹，你拿开，我不看！”
　　“嘿嘿....”宋佳莹又故意拿着手机在她眼前晃悠了两圈后，才肯收手，舒颖然努力地闭上眼睛，脑子里却全是那些挥之不去的画面。
　　宋佳莹嘟着嘴一个人默默地看完了整部电影，哈欠声连连，此刻已经午夜十二点了，身旁的舒颖然早已经进入了睡梦中，她也抻了抻身子对自己亲爱的说了声晚安后，撒手放下手机很快也睡了过去。
　　这天晚上，舒颖然做了一个尤其让她难为情的梦，她的视线是模糊的，但是仍旧能够确定，自己与之亲密的那个人是女人，“夫人....”耳边是她勾魂夺魄的魅惑声音，舒颖然没想到自己会做这样的梦，并且梦里的那个她，竟然一点也不反感和同性亲热，她到底是怎么了！
　　惊醒过来的时候，身上有些湿湿的，手心里是有些发粘的汗渍，舒颖然赶紧伸手从床头柜上拿过手机来，找到族长的微信，点开他的资料查看，对方并没有设置性别，顿时她的心里开始有些慌乱了。
　　宋佳莹翻了个身意外地看见身旁的姐姐醒了，随口便问，“姐，你醒啦，几点啦？”
　　“六点....”舒颖然说。
　　“才六点啊，那我再睡会...” 
　　紧闭的窗帘不让一丝光亮透进房间里，舒颖然小动作的起身下床，用手机打着灯，慢慢摸索到了窗台处，稍稍拉开一点，外面的街道还是一片黑暗，独独有昏黄的路灯孤零零得站在街边，路上一个行人都没有，就连车辆都鲜少。
　　进入初秋时分，天也亮的晚了些，随手松开了窗帘，舒颖然转身收拾了件干净的衣服，开门出去了。
　　“咦，然然，你怎么这么早起来啦？”妈妈蒋丽已经起床准备出门去买最新鲜的菜，作为老师的爸爸也和学生们一样放连休假。
　　舒颖然拿着手上的衣服示意，“我流汗了，身上不舒服，想去洗个澡。”
　　走进浴室里锁上了门，舒颖然舒了口气，站在镜子前，灯光下，这才看清自己尚还绯红着的脸蛋，她紧张的打开了洗脸池水的开关，用凉凉的冷水浇在自己的脸上，试图让自己内心里不安分的情绪冷静下来一些。
　　可是那挥之不去的画面，依然不停地在脑子里重复，重复，同时身体还传来异样的感觉...
　　热水放好了，她该洗澡了，褪去自己的衣裳，舒颖然羞涩的走到镜子前，观摩自己的身子，忍不住双手按压在了胸前的双峰上，不行，舒颖然，你不可以这样！
　　她害怕的将手缩回，克制住自己一步一步艰难地踏进浴缸里，身子没入了温度恰好的水，整个人仿佛都放松了下来。
　　舒颖然就这样闭着眼，大脑放空，冥想。
　　不知过了有多久，舒颖然可能是在浴缸里睡着了，直到门外传来了急促的敲门的声音，以及妈妈的呼唤声，舒颖然才瞬间惊醒过来，此时浴缸里的水已经凉了，她伸手拿过来毛巾擦了擦手，看手机时间已经七点了。
　　“然然，然然，你洗好了没啊，要吃早饭了。”
　　“啊，妈，我马上就来。”
　　擦干身子换上干净的衣服，舒颖然顺手将手机给装进了兜里，宋佳莹也刚刚起床，伸着大大的懒腰穿着睡衣走出来，舒颖然拍了拍她的肩，“快去洗个脸吧！”
　　早餐是豆浆油条煎包稀饭，舒颖然找了个位置坐下，默默地喝起了稀饭来。
　　“然然，怎么脸色不太好，是身子不舒服吗？”蒋丽问。
　　“啊...有吗，没有啦，妈。”舒颖然笑了笑，遮掩自己的心虚，她才不敢告诉任何人，自己做了一个春/梦，梦里的对象不仅是自己的族长，还是个女人，并且自己当时并不排斥，反而很享受。
　　吃过早饭后，她马上登录了游戏，此时族长还未上线，他也放假了，恐怕这个时候还在睡懒觉吧，舒颖然想要在游戏野外地图里找到当时梦中的那个场景，却跑遍了各个地方都没有线索，她明明记得，梦里的她们是在游戏里的某个地方的...随着时间的推移，那个梦也渐渐的变得模糊了，舒颖然甚至连对方的样貌体态都完全想不起来。
　　倒是意外的收到了一条好友申请。
　　[玩家醉卧美人膝请求添加您为好友]，这不就是昨晚让她进入八强的翠烟战力第一吗，舒颖然倒是没有多犹豫，爽快的点了同意，没想到对方立刻便发来了私聊。
　　醉卧美人膝：嘿，小花，在线呢，有没有空一起打打副本？
　　一朵小花：真的很不好意思啊，我的副本每天都是预定了有固定队伍一起打的....
　　醉卧美人膝：OK，没关系啊，那你陪我一起去挖藏宝图吧，我手里好几张高级藏宝图，正愁没人呢。
　　一个堂堂翠烟战力第一，会没人陪她挖宝？舒颖然是不相信的。
　　一朵小花：好的，你组我吧！
　　下一秒，系统便发来了组队邀请，舒颖然顺手点击了跟随队长，两人便进入了秘境里。
　　第一个藏宝图的地点，在一个正在下雨的河边，醉卧美人膝轻轻松松挖出来一个紫色稀有魂石，而舒颖然什么也没得到，这种情况下跟着别人挖宝的，还想蹭点什么东西，真的只能是看人品的时候，人品大爆发的话，可能还能得点好处。
　　第二个藏宝图的地点，是在一个山涧旁，意想不到的是竟然撞见了一个大boss，醉卧美人膝赶紧在队伍频道说：好好打，说不定能有好东西爆出来。
　　一朵小花：我会尽全力的。
　　二十多万战力搭配四十多万战力，很明显对方的输出要比自己高一些，这个boss要是换成舒颖然这样战力的来打，恐怕要打一段时间，有了高手在旁，只见那boss的血掉的飞快。
　　终于，boss被击败了，舒颖然意外的得到了一个SSS稀有同伴，要知道她的四个同伴里，最好的也才SS级别，还是之前当新手的时候，系统赠送的人手一个，这下装在身上战力能大大提升不少吧。
　　醉卧美人膝却什么也没有得到，舒颖然怪不好意思的：那个，真不好意思啊，这个被我得到了...
　　醉卧美人膝：没事，这种东西，本就是随即看运气的，走吧，继续下一张地图。
　　后面的一张地图，舒颖然并没有得到什么，不过对她来说，能蹭到一个SSS级同伴已经是很了不起的事情了。
　　一个人回到了襄阳城闲逛，顺便做了一下每日的商会任务，每次她缺少什么材料在家族求助的时候，总能够一秒被人完成，紧接着家族里便会热闹的谈论起。
　　“小花，我快不快？”
　　“每次帮小花助攻商会任务都是拼手速的时刻，太刺激了！”
　　“我也挺快的，还差一点就没了！”
　　舒颖然汗颜，只好一一回复，“行，好，谢谢各位大哥们了，你们快！”
　　枪杀biao子：（语音）你们这些快男！
　　舒颖然噗的笑出来，愣了半晌终于读出了这句话中的含义，虽然她对女女之间的事情词汇不太了解，但是男女那些事情从小到大的耳濡目染也都听说过了，这个大姐每次都语出惊人啊！
　　以为挖完宝藏便没联系的醉卧美人膝又给舒颖然发来了私聊，看着那跳动的信息，舒颖然不禁心里感到怀疑，这年头大神好像都挺接地气的...不是应该高冷一点才对吗？
　　醉卧美人膝：嘿，小花，我突然觉得，你好像我认识的一个人。
　　一朵小花：咦，有吗？不会吧，怎么会这么巧。
　　醉卧美人膝：不是，只是感觉而已，女人的第六感。
　　醉卧美人膝：真可惜，你已经嫁为人妻了，要是能早点认识你，我可能会娶你哦！
　　舒颖然简直是惊呆了：你不是...你不是女人吗！
　　醉卧美人膝：怎么了，女人和女人就不能结婚了吗？你对百合有歧视吗？
　　一朵小花：那倒是没有啦，我表妹就是百合...可是我们都是女性角色，就算可以也不能成亲啊。
　　醉卧美人膝：你笨啊，我可以为了你转换角色啊，只需要花5000元宝买个道具就行，你喜欢和尚还是道士还是啥的，我都可以为你转。
　　一朵小花：还是别...别了吧，本来成亲报名就已经很花钱了，而且我现在和我家夫君关系处得挺好的...
　　醉卧美人膝：那好吧，那真的就是可惜咯。
　　穆予柔基本上猜出了一朵小花就是舒颖然，因为之前她去做兼职的时候，有无意中提到这个游戏，自己的大区，还有玩得职业，现在又说自己的表妹是百合，一切都对上了，应该不会有错。
　　因此她决定要好好地撩一撩这个小可爱，反正她也不知道自己是谁┑(￣Д ￣)┍
　　醉卧美人膝：不过，你和你们家族长只是形婚吧？
　　一朵小花：（懵逼.jpg）什么形婚？
　　醉卧美人膝：笨啊，就是游戏里的CP，不涉及到现实里。
　　当然啊...她连族长长什么样，是男是女都不知道呢，应该是形婚吧..可是她偏偏接连好几次做了和族长那样的梦境，她都不知道该怎么处理这复杂的感情了。
　　一朵小花：是...应该是吧。
　　醉卧美人膝：那好，既然是形婚，那其他人就有追求你的权利吧？要不然我们地下情吧，我甘愿做你的情人。（吐舌.jpg）
　　一朵小花：Σ(っ°Д °;)っ，不行不行的，怎么可以这样！
　　醉卧美人膝：你看吧，你还是对你族长有情，都不愿意接受我。（委屈.jpg）
　　一朵小花：我不是这个意思，我..我都还不认识你，也不了解你，而且你还是女人....
　　醉卧美人膝：女人怎么啦，你不是不歧视和女人谈恋爱的吗？
　　一朵小花：我只是不歧视百合啦，也没说我要和女人谈恋爱...
　　舒颖然越说越心虚，越说越心虚，反倒是说着说着，被对方给绕进了弯里。
　　穆予柔拿着手机禁不住哈哈大笑，接着继续乘胜追击，从她那里套话来。
　　醉卧美人膝：你怎么知道你自己不会和女人谈恋爱，你那么确定自己是直的吗？
　　这些露骨的试探话，穆予柔可能在现实中不会有勇气敢当面问舒颖然，还好这次让她得到了这个机会，她在暗，舒颖然在明。
　　一朵小花：我...我不知道，我不知道...
　　舒颖然陷入了愁绪中，低头暗暗咬着自己的手背，她这辈子会去和男生谈恋爱吗，可是十八年了，她几乎没有对男孩动心过，反而懵懵懂懂的年纪，会有欣赏的小姐姐出现，像生命中的一缕阳光，照耀着自己，那么的光明，那么的夺目。
　　她始终不敢承认自己，自己内心里真实的选择。
　　难不成真的是因为自己最近频繁的和女生的梦境再加上醉卧美人膝对自己的逼问，她藏在内心里最深的秘密，即将要爆发了吗？她有一种不安感，深深地不安。
　　醉卧美人膝：你...有过喜欢的男孩吗？
　　一朵小花：没有。
　　醉卧美人膝：女孩呢，有过吗？
　　舒颖然这时候不说话了，穆予柔基本上猜出了个大概，这么多年来，这点眼光她还是有的，一个人弯不弯的本质，是骗不了人的。
　　一朵小花：那个，不好意思啊，我有点事情，要下线了，拜拜！
　　舒颖然匆匆忙忙下了线，将手机丢在了一旁，心跳忽然不受抑制的加快，就像是儿时候，老师在课堂上说要抽查一个同学提问的时候，那种危机来临前的恐惧和紧张一样。
　　“宋佳莹，你过来一下！”
　　正在玩着电脑端游的宋佳莹的身后忽然出现了舒颖然，宋佳莹愣了愣，“怎么啦，姐，等我把这把打完！”
　　舒颖然这便乖乖的耐心的坐在她身后的椅子上一声不吭的等着。
　　直到宋佳莹好奇地回头问，“你怎么啦，一早上见你便感觉有浓重的心事。”
　　舒颖然面不改色说，“我没事，你先打完吧，打完我再问你。”
　　这一局游戏，宋佳莹速战速决完毕后，回头来期待着自己表姐有什么要问自己的。
　　舒颖然清了清嗓子，装作很自然的样子，“佳莹啊，我问你，你是什么时候发现自己的性取向的？”
　　宋佳莹听了倒是开始很认真的回想起来，“大概...嗯大概是看上我老婆的时候吧，那时候她和我们班班草坐在一起，当所有女孩子都去追捧那个男生的时候，我居然只中意了她，那个时候我就发现，我的真实性取向了。”
　　“喔....”舒颖然点点头，“原来是这样啊。”
　　“咦，怎么了，姐，你突然问我这个做什么？”宋佳莹疑惑极了。
　　“没，没什么，就是好奇问一下而已。”舒颖然说完站起身来，“你继续玩吧。”
　　宋佳莹鼓鼓嘴，也没再多问，下一局游戏马上就要开始了，现在的她哪里有精力去多想姐姐的事情。
　　舒颖然默默地回到了自己的房间里，打开了手机登录上了她平时比较常看的论坛，犹豫之下还是发表了自己的第一个帖子。
　　帖子标题是这样的#我是女生，怎么样证明自己是弯的？#
　　帖子发布之后，舒颖然几乎是每隔一会便会去刷新一次看看，有没有人回复自己，生怕自己的问题会被泱泱大军的帖子给压下去，这种私密的问题，她真的不太好意思向身边的人开口问，能够求助的，也只有网络了。
　　终于有了第一个网友的回复，没想到却是这样一句令人生气又心寒的话。
　　网友A：同性恋去死！
　　好不容易等了这么久的结果竟然是这样，舒颖然的心里不禁抽抽的难受，尽管还没有得到答案，可是仿佛这句话就是像刀子一样扎进自己的心里。
　　网友B：楼上TM有病吧！歧视同性恋啊，同性恋犯法吗？吃你家饭还是花你家钱了！说话不积口德。小妹妹啊，不要往心里去，那些键盘侠都是现实生活中不满受挫的阴暗人。
　　网友C：怎么样证明你是弯的...那就去幻想一下自己和女生上床，会不会反感，如果不仅不感到反感，还很享受的话，那你八成不是弯就是双了！
　　看到这里，舒颖然的心里不禁咯噔一下，她昨晚做的那个梦...自己在里面就是很享受的啊，完了完了，完了....
　　难不成她自己真的是....
　　就在这时，网友D也出现了，大大的反驳了网友C的观点，他是这样说的：楼上的回复有些太片面化了，我觉得吧，最直接了当的方法，那就是你去姬圈逛一圈看看，自己若是觉得有强烈的认同感和归属感，那八成就是了！
　　紧接着下面出现了杂七杂八的各种各样的言论，甚至还有diao丝男冒充女生说，“小妹妹，想要证明那你和我谈恋爱呗，我来帮你证明！”
　　舒颖然已经不想看了，因为根据其中的一两条比较靠谱的答案再加上对自己实际情况的分析，她的心里已经有了八成的答案。
　　就在这时，她忽然想起了林炜彤给自己发过的学校女神黎羽的照片，她想要小小的证明一把自己。
　　好不容易在照片堆里翻出了一张稍微清晰的黎羽学姐的美照，舒颖然咽了咽口水，抱着手机走到了窗台处，正面相对，就这样认真的眼睛一眨不眨的盯着照片看。
　　舒颖然，到底是怎么样了，试了就明白了，像学姐这么漂亮完美的女神，如果她真的是弯的，理应心里会有点感觉的吧。
　　为了加强实验效果，舒颖然还在心里默默念着黎羽的学神事迹，将她所有的优点魅力都提点出来。
　　噗通，噗通....舒颖然的心跳逐渐加快，豆大的汗珠开始从额头上滑下来。
　　（如果黎羽知道了舒颖然拿她照片做实验会怎么样啊/坏笑）
作者有话要说：　　明天终于要入v啦，届时会有三章合一掉落，大约一万字，还是希望宝贝们都能支持正版啦，作者码字不易，已经很久吃面没有加蛋了TUT！
然后就是小小的求一下作者收藏啦~点击作者名进入专栏，再点击收藏此作者就可以啦，以后我开新文大家都可以知道喔，算是包养我啦(*/ω＼*)只需轻松一点，即可带回家，可暖床可啪啪~
最后的最后，就是宣传一下新文，这篇文完结之后的接档文！大家可以先收藏啦~
《女神每晚都要吸我GL》痴汉属性暗恋者X深不可测患病者
夏栖之暗恋顾秋多年，直到有一天放学后的晚上，撞见了顾秋捏着某个女生的下巴，在墙角亲密。
她惊得捏紧裙角，不敢上前又不甘逃走，直到看见顾秋发现自己，转过头来，她的嘴角溢出了鲜血。
顾秋得了怪病，不饮鲜血体内便会躁动不安。
夏栖之将眼睛闭的紧紧的，“你吸我的血吧！”这样，你就不会再去碰其他的女生了，你就是我一个人的....
顾秋撩起了她的发，靠近她的脖颈，吸了上去，离开时，种下了一个方寸大小的草莓。
夏栖之骤然红了脸。
----------
感谢名单,mua~
读者 天狼x8地雷
读者 千矢x1地雷
读者 嘁嚓嘁嚓x1地雷

　　☆、[24]

　　心跳随之加快，舒颖然已经有了答案，那一刻，她有些失神，有些恍惚，有些....不知所措。
　　原来她本就是弯的啊...只是这么多年来，一直需要一个契机，一个有力的当头一棒，才能让自己这个迷糊的脑袋瞬间清醒过来。
　　“然然，然然啊，你在房间吗？”
　　听见妈妈的声音靠近过来，舒颖然下意识的赶紧将手机收了起来，尽管里面什么都没有，只有一张自己用来做实验用的黎羽学姐的照片，但好像对于她来说，就是天大的秘密。
　　“妈，我在呢，怎么了，有什么事吗？”舒颖然故作轻松的样子。
　　“喔，帮妈妈一起拧一下洗好的床单，洗衣机不知道出什么问题了，刚洗完就出了故障，床单也没来得及甩干，妈妈呀最近胳膊总是疼，没力气，你帮我一起吧。”蒋丽说。
　　舒颖然点点头，“妈，你的胳膊怎么样了，要不要去医院看看？”
　　蒋丽摇摇头，朝客厅走去，“没事，没什么大碍，都是老毛病了。”
　　站在阳台上，舒颖然帮着妈妈一同拧干了床单后，湿淋淋的手一下子便被炽热的太阳光给晒得红红的，尽管这个季节下的阳光并没有那么毒辣，可是在此刻醍醐灌顶下的舒颖然来说，如同她躁动不安的心一样，任何事物都是火热的。
　　蒋丽提着装有水的水桶准备离开阳台的时候忽然顿住了脚步，“然然啊，你今天怎么看起来怪怪的...是不是和佳莹又吵架啦？”
　　“没有，没有，妈，你去忙吧，我晒会太阳！”舒颖然赶紧说。
　　蒋丽也没再多过问，随即跑到房里跟孩子他爸说起了悄悄话，“喂，舒军，你说，咱们家然然是不是谈恋爱了呀？”
　　舒军放下手中的报纸，严肃起来，“不会吧？”
　　“怎么不会啊，你看咱们从小便对她严加管教，以至于这孩子从小学一直到高中毕业，都矜矜业业努力刻苦学习，身边也没什么男孩子的，现在大学了，我们也没什么理由阻止她谈恋爱了吧？”
　　舒军觉得自己老婆说得在理，点了点头道，“也是，我还真没想那么多，在我眼里，然然一直就是个孩子而已。”
　　“我难道不一样嘛，我自己的女儿，在我眼里永远都是孩子，只是啊没想到时间过得这么快，一晃儿啊，女儿都这么大了，该谈恋爱了。”蒋丽说起这番话来，满满的感慨。
　　“行啦，你也别多想了，孩子都大了，什么事情就让她自己去做主吧！”舒军说完，重新拿起了自己的报纸。
　　蒋丽也没再多说，跑出去阳台看，舒颖然正一个人戴着耳机听单词，“然然呐！”
　　“嗯，妈。”舒颖然取下了耳机来。
　　蒋丽笑得满面春风，“以后每个月给你1500生活费够不够呀，不够的话，2000也行？”
　　舒颖然有些吓到了，几乎是她上个月的两倍，“妈，为什么呀，我一个人用不了那么多。”
　　“哎呀谁让你一个人用啦，你长大啦，许多地方都要用钱，自己买吃买穿，不用为我们省钱，听说大学的女孩子都挺会打扮的，你也学学，和男同学们也可以多来往来往什么的。”
　　还没等舒颖然多说两句话，蒋丽已经笑着走开了。
　　妈妈这是....怎么了？
　　就在这时，舒颖然的手机响了下，舒颖然重新坐下，一手放在额头上遮挡阳光，手背晒得热热的。
　　Ly：在吗？
　　舒颖然有些不好意思面对族长了，要是让他知道自己喜欢女生....会不会直接不理她了，或者跟她解除情缘关系...想到这里，舒颖然默默地关闭了手机，并没有回复他。
　　整个人瘫软在阳台上的躺椅上，舒颖然闭着眼睛让自己在太阳下暴晒，手机突然一阵急促的铃声将她给吓得不轻。
　　“炜彤啊！”
　　“臭舒颖然，你心里还有我啊！回去两天都不跟我联系，你在做什么呢，哼！”耳边传来了林炜彤咋咋呼呼的声音。
　　“炜彤，我有事情不知道该不该跟你说。”
　　听见她好似病怏怏的声音，林炜彤突然一下子心软了下来，声音也变得柔和起来，“舒颖然，你怎么啦，不会是想我了吧，还是你谈恋爱啦？”
　　“都不是....”舒颖然还是没有这个勇气，“算了，也不是什么大不了的事情，你专业课的作业都做完了没有啊？”
　　林炜彤愣了愣，一秒被她给带跑偏，“怎么了，我没写啊，我现在和我爸妈在云南旅游呢，人多死了，再也不想国庆的时候出来玩了，你呢，你做多少了，做完把答案发我一下。”
　　“喔....”舒颖然乖乖地回答。
　　“你确定你没有什么事情要跟我说？”林炜彤又最后问了一遍。
　　“没有啦....我还是回学校以后再跟你说吧。”舒颖然说。
　　“姐，姐，我要出门一趟，你陪我去吧！”玩游戏正起劲的宋佳莹突然冲出来要找舒颖然。
　　“你自己去就可以啦，为什么要叫上我？”舒颖然愣愣的。
　　宋佳莹忽然神秘极了的趴在舒颖然的耳边，“我带你去见我的女朋友。”
　　舒颖然吃惊的看着她，用眼神询问。
　　宋佳莹又强调一遍，“真的啦，赶快收拾收拾，我们出门去吧！”
　　就这样稀里糊涂的，舒颖然被宋佳莹给带了出来，她本身对自己的事情便已经烦恼极了，现在还要参与她小表妹的爱情故事。
　　约定见面的地点，在县城里的中百超市，舒颖然和宋佳莹在入口处等候着，周围人来人往，每出现一个单身过来的小女孩，舒颖然的心里便会小小的激动和紧张一下，会觉得这个就是自己的表妹夫？额不对，她也不知道该怎么称呼了。
　　“嗨，佳莹，我来了！”
　　直到听见声音的出处，舒颖然才看见这个个子小小，皮肤黑黑的女生，扎着两只羊角辫，五官还是过得去的，抹着唇油的嘴唇闪闪发亮，blingbling。
　　原来宋佳莹喜欢这样的类型啊....
　　她们两人见面，也没有做过于亲密的举动，宋佳莹也只是轻轻的点了下她的额头，“你迟到咯！旁边这个就是我跟你说过的表姐。”
　　“表姐好！”小姑娘恭恭敬敬的喊道。
　　舒颖然嘿嘿一笑，不知道说什么好，宋佳莹又小声说，“她叫王伊。”
　　“喔...王伊你好！”舒颖然刚说完，便见那小姑娘一把挽上了宋佳莹的胳膊，“我昨天晚上大姨妈来了，肚子好不舒服呢！”
　　“好，我们进去给你买姨妈巾吧，再买点你喜欢吃的。”宋佳莹说。
　　这两人似乎完全忽略了舒颖然的存在，所以她来是做什么的....电灯泡？这个宋佳莹，口口声声说自己没钱，原来是留给自己小媳妇了啊！
　　舒颖然只好默默地跟在了这两人的身后，看着她们腻腻歪歪，这个叫王伊的女孩子，唯一给舒颖然最深的印象，便是她那满嘴的脏话以及问候祖宗十八代的话，小小年纪硬生生像个太妹一样，虽然舒颖然并不反对宋佳莹寻找自己喜欢的对象，可是她俩这样下去，真的能长久么？
　　舒颖然跟着他们来到了购买姨妈巾的货物架前，两个小女生又因为用什么牌子的姨妈巾而争执了起来，舒颖然无奈地摇摇头，看来还有一阵了，只好一个人到处走走，转转，让她俩保持在自己的视线里就好。
　　这时，王伊看不见舒颖然了才悄悄地同宋佳莹说，“哎，你的表姐怎么有点闷闷地....都不说话啊。”
　　“哎呀。”宋佳莹觉得见怪不怪，“我姐一直都是这样的，只有和熟人才说的起来，你今天才刚刚和她认识，当然是这样的啦！”
　　“好吧....”王伊耸耸肩。
　　宋佳莹悄悄地趁四处没人在王伊的小嘴上轻啄了一下，问道，“你家今晚有人吗？”
　　提起这个王伊便觉得烦死了，“我爸妈这两天不知道怎么的，总在家里守着我，生怕我出去做什么坏事似的，今天我还是好不容易出来的呢。”
　　“嗯，那好吧。”宋佳莹嘟哝道。
　　穆予柔：在干嘛呢。
　　舒颖然忽然收到了予柔姐的微信消息，想了想还是回复了过去：在陪妹妹逛超市，还有她的小女友....我快尴尬死了，恨不得找一个地洞钻进去。
　　穆予柔：呵呵，要不...我过去找你？
　　舒颖然：别，别还是别啦，估计她们一会就好了，我今天有点不太舒服，想早点回家休息。
　　穆予柔：不舒服？是不是生病了！
　　舒颖然：不是啦，不是很严重的，我休息休息就好。 
　　舒颖然刚刚把这句话发过去，另一边宋佳莹便喊道，“姐，快来！”
　　舒颖然匆匆得将手机收好，跑过去找她俩。
　　“姐，我想吃这个，你给我买呗！”宋佳莹冲着她眨巴眼，舒颖然心里拔凉拔凉，原来这丫头是把她当成移动的钱包啦。
　　舒颖然什么也吃不下，给她们俩买了些吃的，自己只买了一瓶酸奶。
　　回去的路上，看着她俩有说有笑的画面，舒颖然不禁幻想起未来她恋爱时候的模样，她会喜欢上一个怎样的女生呢，是像穆予柔学姐那样温柔的，还是像黎羽学姐那样全能的女神？
　　第三天，宋佳莹被她老爸老妈给叫回去了，说是要去外婆家走亲戚。
　　家里少了个闹腾的宋佳莹，仿佛一下子变得冷清了起来，就连爸爸都常说，还是佳莹那孩子在的时候热闹，紧接着蒋丽便说，语气里都是满满的吐槽，“我当年说要给然然生个弟弟妹妹，那不是你不让的嘛，现在也不至于然然一个伴都没有。”
　　舒颖然听了，突然就想要插科打诨一下，“你们现在也可以给我生一个弟弟或妹妹呀，国家不是开放了二胎政策嘛！”
　　蒋丽一下子噎住，望向了舒军脸红了，这才说，“你妈我都年纪大了，生不动了，等再过几年，你大了，成家立业了，有了孙子还可以让我和你爸帮忙带带，享一享天伦之乐算啦，再生一个可又是二十年的煎熬呢。”
　　听到这句话，舒颖然脸上的笑容凝滞了，只是想到，她可能没办法给爸妈生一个孙子，甚至连最简单的成家立业都做不到，她便心里都是满满的愧疚和不安，回到房里，关紧房门，她又开始怀疑自己，不认可自己。
　　第四天，舒颖然在家里宅了一天，逼迫自己去看男女恋爱向的日漫，并且企图妄想能够掰正自己的取向...可是结果还是失败了，她最后忍不住在标签的吸引下，去追了好几部百合日漫，还能看得脸红心乱跳。
　　她才意识到，这个东西是改变不了的，算了，爱谁谁吧！
　　国庆假期过得十分快，一恍惚，舒颖然已经拖着收拾好的行李怀揣着妈妈给的生活费出门了，和穆予柔学姐约好了在火车站碰头，她们俩买的同一趟车，只不过这次不是同一个车厢罢了。
　　三个小时的车程，怕和上次回来时候一样无聊，舒颖然咬咬牙买下了一个一百多的充电宝，想着这下在火车上有消遣了。
　　几天没见，穆予柔似乎又漂亮了不少，舒颖然多注意了会，才发现原来是新做了头发，一头有着大卷的栗色发，柔顺的披在了肩背上，精致的妆容，将她姣好的五官衬托的更加妖娆。
　　“嗨，小然然！”穆予柔远远朝她招着手。
　　舒颖然拖着箱子加快了脚步，还是一如既往的恭恭敬敬叫她，“予柔姐。”
　　穆予柔伸手揉了揉她的脑袋，“最近几天约你都约不出来，你都在干嘛呢？”
　　舒颖然面不改色掩饰自己的心虚说，“我...我作业有点多，后面几天都在家做作业记单词呢。”
　　“喔...也对。”穆予柔勾勾唇，“你们外语专业的，平时是得多用功，不像我，大三了都还这么清闲。”
　　舒颖然笑了笑不知道该说什么，话题一下子冷却了下来，穆予柔到处看了看，说，“要不我们先检票进去吧，看看有没有座位，现在是返校的时候，人可能会很多。”
　　舒颖然点点头，拖着箱子跟着她一起走。
　　----
　　“小羽，你这么早就回学校吗，不是明天才上课吗，在家里多待一天吧，晚上妈妈给你做好吃的，明天一早让你爸送你去。”
　　黎羽提着一个小的复古的棕褐色皮箱，淡淡说，“不用了，我学校还有事情要做。”
　　“哎....这孩子...”于梅静静地望着女儿的背影，这孩子从小便很独立，但有什么事情也只爱自己藏在心里，从来都不说出来，于梅她觉得自己是越来越不懂这个女儿了，甚至有时候觉得，她们之间除了有一层血缘关系外，看不出来是母女。
　　----
　　舒颖然坐在自己的行李箱上，白色球鞋悬空着微微荡来荡去，一旁的穆予柔正在玩弄着手里的手机，很专注的样子，两个人谁也没有说话，熙熙攘攘的候车厅里充斥着各种气味，耳边也都是说着家乡话的人，又要离开家了，舒颖然还挺不舍得的，不管是小时候还是长大后都一样，在学校里的时候，总盼着想回家，回家待久了，又想要回学校，人生总是这样纠结的吗？
　　终于开始检票了，周围的人都开始骚动起来，舒颖然差点被人给撞到，还好穆予柔及时的拽住了她的胳膊，神色严肃道，“我们晚一点再过去。”
　　话语间，舒颖然望了过去，只见从检票口开始已经排起了长龙，尤其是口那里拥挤不堪，大约静静地等待了有两分钟，检票口那里才疏通开了，这时候，穆予柔才起身拖着自己的行李箱，冲舒颖然说，“好了，现在到我们了。”
　　她大步的走在自己的前头，舒颖然紧跟在后，那时候才觉得穆予柔不慌不忙的冷静和决断让人不由得心生敬佩，她也想要成为一个这样的人，遇事不慌不忙，不骄不躁，冷静处理才是最好的解决办法。
　　“下车以后在出站口等我。”这是她们分开时候，穆予柔说的话。
　　“好的，我记住了！”舒颖然说。
　　紧接着两人便分别朝着自己的车厢走去。
　　舒颖然这个时候上车，基本上大家都已经坐好了，排除一部分没有买到坐票的人，因此上车的过程还是挺顺利的，找到自己的座位后，舒颖然将行李箱放在了椅子下方，这时候才松了口气，将手机拿了出来。
　　满屏全是林炜彤的消息。
　　“舒颖然，你到底什么时候来学校啊，我已经到了！”
　　“舒颖然，早知道我就不这么早来了，宿舍里面一个人都没有，呜呜呜！”
　　“老舒....你快回来....”
　　舒颖然笑了笑，赶紧回复她说，“我已经上车啦，嗯....大概四五个小时后见吧。”
　　四五个小时，林炜彤觉得自己瞬间吐了一口老血，又看了眼时间，回复说，“等你回来天都黑了，我还指望你陪我去学校附近逛街呢！”
　　隔着屏幕舒颖然都能感觉得到林炜彤的怒火...她不禁捧着手机笑了起来，忽然又冷静下来，要是炜彤知道了自己的秘密，会不会嘲笑她呢，还是再也不搭理她了....
　　她正考虑着回学校以后要不要告诉她呢。
　　火车呜呜呜的开动了，舒颖然所在的小县城，没有动车也没有高铁，想要远行，除了自驾，也只有普快和长途汽车两个选择，看着车窗外悠悠而过的风景，舒颖然很庆幸自己又再一次坐在了窗边。
　　火车出了城镇了，眼前都是一望无际的金黄色田野，还有那有秩序林立的电线杆，远处的矮山被云雾遮挡住了头顶，舒颖然只是稍稍看了一会，便低下头来玩手机了。
　　刚刚登录游戏，铺天盖地而来的都是各种信件和私聊，尤其是族长的，特别晃眼，舒颖然心虚极了，内疚极了，她差不多有两三天没上游戏了吧，不知道族长会不会骂死她...
　　吃惊的是，当她首先打开所有系统邮件的时候，发现里面居然都是每个各个时间段活动所获得的元宝分红，这才意识到，她没上线的这几天，都是族长在帮她上号，想到这里，内心的内疚感更加的深了，终于，她还是鼓起勇气点开了族长的私信。
　　原以为会是一顿劈头盖脸的训斥，没想到打开私信来的时候，映入眼帘的只有一句简单的话。
　　羽化成仙：你不在我帮你上号了，等你回来。
　　简简单单的一句话，让心思敏感脆弱的舒颖然差点泪崩了，拿着手机的手有些颤抖，她一个字一个字的打下了一句回复：我...真的很抱歉，我前几天....
　　对方几乎是秒回，羽化成仙：你不用跟我解释，毕竟游戏不是一个人的全部生活，你有你的生活，我也有我的生活。
　　虽然知道他这句话是在安慰自己，可是舒颖然看了心里还是不是那么的好受，尤其是有那么一点点感觉对方有意要疏远自己的时候。
　　这一刻，舒颖然咬着牙想了很久，做了很久的思想准备，脱口而出的那一刻，感觉自己无比的轻松，她想连自己都骗不了的事情，更没有必要去骗一个在游戏里对自己好的人，就算他知道了真相，想要离开她，也无所谓，至少自己能够做到问心无愧。
　　一朵小花：其实，我有件事情想要告诉你。
　　羽化成仙：说吧。
　　一朵小花：我...我真实的性取向，其实是喜欢女人的，对不起，我也是最近才发现的，很抱歉，早知道，我就不会和你成亲了，我想你也不想和一个同性恋成为情缘的吧。QAQ
　　羽化成仙：......
　　轻松是轻松，但不知为何，看着对方的那一串省略号，舒颖然几乎是听见了自己的心碎声，在从她认识他开始，他便一直是将自己呵护在手心里的，这件事对他打击一定很大的吧，她自己又何尝不是。
　　一朵小花：对不起，我让你失望了，我...我会自己去姻缘NPC那里解除我们的情缘关系的。
　　舒颖然说完，毅然决然的骑上了马，在襄阳城的缩小地图上点击了那个目标NPC的地点，角色便自动开始寻找了。
　　羽化成仙：夫人，先等等。
　　黎羽看到这里突然开始着急了，从她的文字里，黎羽几乎能够想象到她不在的这几天，经历了怎样的内心煎熬，这种感觉，自己曾经何尝不是经历过，她能理解，她能理解。
　　一朵小花：....族长....
　　羽化成仙：我不允许你那样做，你也不可以那样做，你忘了我所说的吗，我要一直做你的夫君，一直。
　　一朵小花：可是我是....同性恋啊。
　　羽化成仙：那又怎么了，你很在乎我的性别吗，那我今天就告诉你了，我不是你想象中的男人。
　　舒颖然惊呆了，彻底惊呆了，原来，原来族长一直以来都是女人！
　　一朵小花：那你...那你不介意我是那个吗？
　　羽化成仙：不介意。
　　黎羽下一秒差点也把自己全盘托出了，想了想还是算了，能保留一点是一点吧，她现在为了这个孩子已经打破自己的很多规矩了，就连从来不透露性别的自己，今天也还是忍不住告诉了她。
　　一朵小花：QAQ族长，族长我只要还在玩这个游戏，就会一直追随你到天涯海角的！
　　本来心情被带的沉重的黎羽看到她的话忍不住噗的笑了出来，这个丫头啊，还是一如既往的天真可爱。
　　羽化成仙：我不要听你叫我族长。
　　一朵小花：（尴尬.jpg）夫君...夫君夫君夫君！
　　认清自己后的舒颖然，再喊她夫君的时候，感觉有些异样，很奇怪说不出来的奇怪，尽管如此，她的心里有种从来没有过的畅快和轻松感。
　　羽化成仙：你该回学校了吧？
　　一朵小花：嗯，现在在火车上呢！
　　羽化成仙：注意安全，到学校了报平安。
　　还是和上次一样的嘱咐，族长的话从来都不多，但是总是能够说到点上，言简意赅。
　　就在两人畅聊之时，另一个人来找舒颖然了，那就是那天戳着她不放的翠烟战力第一[醉卧美人膝]！
　　也就是她害得自己稀里糊涂弄明白了自己的性取向QAQ，对于这个人的骚扰，舒颖然不知道是该哭还是该笑好。
　　醉卧美人膝：嗨，小花妹妹，好久不见了，前两天给你发消息你都不回复我。（嘟嘴.jpg）
　　舒颖然汗颜，前两天都是族长帮她上的号，当然不会回复你了。
　　一朵小花：....哈哈又是你啊...（尴尬又不是礼貌的微笑）
　　醉卧美人膝：怎么样，考虑好了没有呀？
　　一朵小花：咦，考虑什么事情啊？
　　醉卧美人膝：就是你和我成亲的事情啊，那天我不是问你，你比较喜欢哪个男角色，我转了角色跟你成亲。
　　一朵小花：啊....Σ(っ°Д °;)っ这个，这个真的不用了吧。
　　醉卧美人膝：怎么，不舍得羽化成仙大神啊，可是我会很宠你的，要是我们处的好，我不介意跟你奔现的喔！
　　舒颖然彻底被她吓到了，这个女玩家简直是太过于主动了，居然还想要跟她奔现，此时此刻她紧张的心扑通扑通乱跳。
　　一朵小花：那个，我没打算在游戏里谈恋爱的啦。
　　醉卧美人膝：喔？真的吗，我怎么这么不信呢，你是不相信我，还是不相信你自己啊，喔对了，小花妹妹，你是哪个城市的，要是我们不在同一个城市的话，我保证以后再也不骚扰你了。
　　穆予柔在其他的车厢玩着手机撩着舒颖然，被自己这不靠谱的誓言给逗笑了。
　　当然了，舒颖然还是抱有一线希望的，毕竟全国有那么多城市，哪有那么巧在一个城市呀。
　　一朵小花：那，那你先说，你是哪个城市的。
　　醉卧美人膝：我在首都上学，你呢？
　　舒颖然怔了怔，这也太巧了吧，她呆住没有说话了。
　　醉卧美人膝：不说话那我们应该就是在同一个城市咯，那我可以追求你了！
　　一朵小花：哎哎，我可没有让你追求我，我，我在游戏里都已经成亲了。
　　舒颖然还在做垂死挣扎，但是这个人好像真的就像赖上了自己一样。
　　就在她担心不已，想着接下来的策略时，对方好像下线了，舒颖然很快将这件事情给抛在了脑后，立志一心一意追随族长。
　　谁知，对方的下线只是因为使用了转换角色的道具，醉卧美人膝再次上线时，已经从翠烟变为了一名拿着两个大锤的天王派。
　　随即，醉卧美人膝在世界公屏上喊道：小花，和我成亲吧！
　　舒颖然起初并没有注意到，还是家族里的人看到了给她私信，她才注意到的，没想到那个女人真的转化了角色，从女角色变成了男角色，更重要的是，她所转的天王，是金属性，恰好是克木的，而族长的逍遥就是木属性！
　　[世界]
　　喜欢萌妹子：卧槽！什么情况，醉卧美人膝不是女人吗？
　　独霸天下：别的家族的人公然要挖我们族长夫人了，族长快出来教训他！
　　为情所困：族长！有人要撬你墙角！
　　.......
　　仅仅因为她的一句话，世界上已经乱了套，可能因为是名人效应吧，有名的人总是很容易获得大家的关注，毕竟醉卧美人膝在转角色前，也是霸占了很久的翠烟战力第一位。
　　舒颖然现在再回去看排行榜时，醉卧美人膝在天王派的排名已经到了第八，为了她真的值得这样做吗？
　　舒颖然心虚的去翻看好友列表，发现此时此刻羽化成仙并不在线，她的心里小小的舒了一口气，为了不让世界上的骚乱继续下去，她悄默默的选择下线了，手里攥着手机，望向车窗外，心绪不定。
　　本来展开追求大计的穆予柔意外地看见舒颖然下线了，心里不禁有些小小的失落，世界上顿时全是嘲笑的声音。
　　“哈哈哈，人家根本就不鸟你啊，一声不吭的下线了。”
　　“你算什么东西啊，一个破天王而已，还想跟我们族长比！”
　　“你应该庆幸我们族长现在不在线，要不然啊，非得虐你个十遍八遍。”
　　.....
　　望着这些话，穆予柔挺想笑的，戏谑的笑，一群键盘侠，你们懂个屁？
　　她干脆也下了游戏，并不是临阵脱逃，而是觉得，这件事情急不得，毕竟舒颖然不是那样很容易向别人打开心扉的人啊，她得步步为营，慢慢来。
　　剩下的时间，舒颖然是看视频度过的，游戏里有些乱，她不自觉的想要逃避这些，其实更多的是，想要维持住自己对于族长的衷心吧。
　　到站的时候，已经下午三点了，在出站口和穆予柔汇合后，两人一同进了地铁售票处，此时此刻的两人，除了穆予柔知道刚刚发生的一切以外，舒颖然什么都不得知，她并不会想象到，刚刚那个在游戏里疯狂要追求她的，就是自己身旁自认为十分温柔的穆予柔学姐。
　　“好了，我们要分开啦，回学校记得联系我喔！”穆予柔还是一如既往的温柔，捏了捏她的鼻子。
　　舒颖然不太自然的抚上自己被她捏过的有一丝微痛的鼻头，“学姐拜拜!”
　　两人再次在地铁里分开，各走各路，林炜彤已经接收到了自己到首都的消息，兴奋的说待会要去学校大门口接她。
　　----
　　“黎羽啊，上周的学习报告你搞定没？”言清喝着奶茶问。
　　黎羽轻松地嗯了一声。
　　言清觉得哪里有些不太对劲，不禁歪着头问，“我说黎羽啊，你平时不是最爱你的游戏嘛，还有你在游戏里的宠儿，今天怎么有空陪我出来逛街啦？”
　　黎羽浅笑，“怎么，你要是不需要我陪着，我现在就可以回去。”
　　“哎，别别别，好不容易把你这个大学霸给拖出来了，我可不想轻易的把你给放走。”
　　黎羽不再说话了，只是浅浅笑着。
　　言清拍了下她的胳膊，故意开玩笑道，“哎，你可别这么对我笑，我会弯的！”
　　“啊，不好意思，对不起，对不起，我不是故意的！”舒颖然因不小心撞到了别人，致使洒落了一地的复印文件。
　　她焦急的将自己的行李放置在一边，蹲下身来帮那个女生收拾，谁知被撞到的女生气愤极了，得理不饶人，“你长没长眼睛啊，你知不知道我手里的这些文件有多重要，啊？”
　　“对不起对不起！”舒颖然连声道歉，心里害怕极了。
　　“那边发生什么事情了？”言清循声望了过去。
　　黎羽本不打算理会的，却被言清一把给拉了过去围观，看清地上蹲着的那个女孩容貌时，黎羽稍稍愣了愣，这不是上周披着湿淋淋头发去学习组织找她的那个女生吗？
　　唯一给她留下深刻印象的是她那比较独特好听的声音....
作者有话要说：　　感谢名单，mua~
读者 天狼x6地雷
读者 千矢x1地雷

　　☆、[25]

　　舒颖然觉得抱歉极了，也是第一次遇见这样的慌张事情，便有些手忙脚乱，匆匆得将地上散落的纸张捡起来后，双手呈到女生的面前，“对不起对不起，我真的不是故意的！”
　　那个女生连接都不愿意接，甚至看都未看一眼，抱着胳膊趾高气昂，“哼，一句对不起就能解决得了的事情吗，我要你重新给我去复印，所有，全部！”
　　旁边围观的人众说纷纭，各有各的看法，但是讨论最多的还是对于这个嚣张女生的做法，很多人都觉得她有些太过了...
　　就连言清都看不下去了，上前一步说，“小学妹，人家都已经道歉了，你再这样咄咄逼人就有些不对了吧？”
　　“你是谁啊，我们的事情要你管？”女生毫不客气地怼了回去。
　　言清觉得很好笑，无奈地摇了摇头，“这里看不过去的人又不止我一个，你自己觉得你做的对吗，大家都是校友同学，你这样又是何必呢，抬头不见低头见的。”
　　另一边，黎羽二话不说去帮舒颖然捡起了另一张被遗漏的纸张，交到了舒颖然的面前，并说道，“下次不要这么莽莽撞撞的，嗯？”
　　舒颖然木木的点点头，她的语气很平和，但不知道为何，却让舒颖然觉得心里暖暖的，“黎羽学姐，谢谢你。”
　　“黎羽？那个人是黎羽吗？”和舒颖然起争执的女生后知后觉反应过来，但是黎羽已经自顾自的走远了，她可是黎羽的小迷妹呢，来不及继续和舒颖然磨蹭下去，一把夺过她手里厚厚的文件，追了上去。
　　舒颖然愣愣的站在原地，围观的人群也都散去了，耳边还萦绕着路人的谈话，“刚刚那人真的是学校的大名人黎羽吗？”
　　“好像是的诶，我刚刚听见那个女生说了，黎羽可是外院的女神啊！”
　　......
　　舒颖然转而去找到自己的行李箱，刚准备朝学校门口走去时，迎面见着林炜彤朝她跑了过来，胸脯随着奔跑一上一下，舒颖然咽了咽口水，暗暗地将脸别到一边，自己的注意力已经开始转移了么？
　　林炜彤跳到她的面前，拍了拍她的肩，“嘿，你怎么样，刚刚听说这里有两个女生发生争执了，你看见没？”
　　舒颖然小声说，“其中一个就是我啦。”
　　“你？”林炜彤不相信，“你这么乖，谁会跟你发生矛盾啊！”说着林炜彤还伸手捏了把舒颖然的脸。
　　舒颖然不太自然的将手抚上自己的脸，认真道，“真的，我不小心撞到那个女生，然后她就和我吵了起来，是黎羽学姐和她的朋友帮了我！”
　　“还黎羽学姐，怎么可能，舒颖然你想黎羽学姐想疯了吧。”林炜彤一把揽住她的肩，“好啦，我们先回去宿舍，等你把行李放好了，我们再出来吃东西...我都快饿死了。”林炜彤边说边抚着自己的肚皮。
　　见她那么不相信的样子，舒颖然也不打算解释了，拖着箱子和她一起进去校园里，顺便听听她此次国庆出去游玩的见闻和奇葩事迹。
　　“舒颖然我跟你讲啊，国庆真的好多好多人啊....”就这样一直到了宿舍。
　　娜娜和小薇也都已经到了，“舒颖然来了，林炜彤也来了！”
　　林炜彤哼哼鼻子，“我可是今天第一个到的，你们看我行李箱都在呢，我来的时候宿舍里一个人都没有，冷清极了，既然大家都到了，不如我们一起出去吃火锅吧！”
　　娜娜坐在座位上翻动了下自己的学习资料，“那个，我还有功课呢，选修课老师布置了一大推论文，小薇，你和她们去吧！”
　　小薇面露难色，嘿嘿一笑忽然变得有些腼腆，“我晚上...约了我男朋友一起去吃饭。”
　　什嘛！这对于林炜彤她们宿舍来说是一个爆炸性的新闻，“小薇，你都有男朋友啦！”
　　小薇点了点头，林炜彤说，“那就更加要请我们一起吃饭啦，祝贺你脱单呀，你可是咱们宿舍第一个脱单的人，请吃饭，请吃饭，请吃饭！”
　　在林炜彤的威逼利诱之下，舒颖然也被迫跟着她一起起哄，最后小薇没办法了，只好笑着松口，“好啦好啦，晚上大家都一起去吧，娜娜，你也是，咱们宿舍都一起去吧，我先给我男朋友发个消息说一声。”
　　林炜彤听了取笑道，“是要他提前多准备一些钱吧，哈哈哈哈！”
　　眼看着距离晚饭时间还有两个小时，舒颖然便开始收拾自己的行李箱，将妈妈给她带上的腊肉干，腊肉肠拿了出来，还有新带的过冬的厚衣服，用干净的床单铺床，林炜彤在一旁倒是显得无所事事极了，凑到了舒颖然的跟前，吃惊不已，“舒颖然，你居然带吃的来了！”
　　舒颖然笑了笑说，“也不是什么值钱的东西，都是自己家里做的，带来给大家吃。”
　　“哎，好啊好啊，我现在快饿死了，我要先填一填肚子。”
　　听她这么说，舒颖然直接把盒子递给了她，“你拿去吃吧，我妈都切好了的，调料也在里边。”
　　“啊，真香啊！”林炜彤似乎没有听她说话，已经打开盖子嗅了嗅。
　　收拾完一切后，舒颖然在自己的椅子上坐了下来，无聊的翻看了下手机，意外的收到了族长的微信消息。
　　Ly：到学校了吧？
　　舒颖然赶紧回复：到了到了，刚到。
　　黎羽恰好这个时候和言清走在回宿舍的路上，她的手机在口袋里响了下，因而没听见言清刚刚说了些什么，“我没听见，你刚刚说什么了？”
　　“我是说啊，刚刚在学校外面碰见的那个小学妹，就是被欺负的那个，声音挺好听的诶，要是用来说日语，一定卡哇伊极了！”
　　日语！黎羽忽然怔了怔，脑子里突然想到了一个人，小花说她是日语专业的，而那个她...也是日语专业的啊，一时间想的有些入了神。
　　“黎羽，黎羽，在想什么呢？有心事啊！”言清喊道。
　　黎羽回过神来，下意识地清空了脑子里的一些杂念，看着言清说，“没，没什么。”
　　言清只好提醒她说，“你手机刚刚响了，你要看看嘛？”
　　黎羽这才在她的提醒下，拿出来手机查看，言清觉得奇怪极了，这倒不像是自己平时认识的黎羽了。
　　拿着手机回复的黎羽居然嘴角带着浅浅的笑意，言清只好在心里做出一个假设来了，黎羽可能是有了喜欢的人，或者是相对而言比较在意的人了，因为和她认识了几年的自己来说，已经算是比较了解她个性的人了。
　　就连品学兼优没什么大毛病的优秀男生，都无法打动她的心，可见而知，黎羽的心是多么的难以进入了。
　　Ly：嗯，到了就好，记得吃饭，晚上游戏见。
　　舒颖然收到了族长的回复，给她回了一个甜甜的笑，随即撑着脸趴在桌子上幻想，既然族长是女生，那她会是什么样子的女生呢，朋友圈动态很少，几乎平时不发动态，照片更是一张没有，这倒是让人觉得更加的神秘莫测些了。
　　不知道，族长会不会像是黎羽学姐那样的女神呢。
　　舒颖然觉得自己好可怕，喜欢女生就算了，内心里中意的还不止一个...简直是太滥情了啊！觉得黎羽学姐也很棒，是自己的偶像，女神，但是族长也很棒啊，是大神，是族长，是她的夫君....该怎么选择呢。
　　不过，族长好像还不知道下午在游戏里发生的事情吧，舒颖然忽然担心的咬住了自己的手指关节，晚上她该怎么面对族长，或者该怎么跟她解释呢？
　　“哎，舒颖然，你一个人在那里脑补什么呢，表情状态可丰富啦，啊哈哈哈哈！”林炜彤吃了一嘴油，嘴唇油光锃亮居然还这么明目张胆的嘲笑起舒颖然来。
　　舒颖然愣了愣，随手拿起桌面上的镜子照了照，“有吗，我脸上....”
　　林炜彤将她的吃的还到了桌上，拉着自己的椅子靠近了舒颖然，叫苦不迭，“我也好想谈恋爱啊...小薇都有男朋友了，我居然还是单着。”
　　舒颖然给她顺毛似得摸了摸她的脑袋，“炜彤乖，这种事情是急不得的，心急吃不了热豆腐不是？”
　　“你说啊，我是不是因为平时太黏着你了，所以男生都不肯靠近我啊，或者是把我们俩当成拉拉了！”林炜彤随心的一句话，不小心戳中了舒颖然。
　　“炜彤啊，你如果真的这样觉得的话，那我以后就不和你一起吃饭上课了...我不想当你恋爱路上的绊脚石。”
　　“好啦，颖然，我只是随口一说的啦，你怎么当真了。”林炜彤反过来安慰她。
　　舒颖然咬了咬嘴唇，低着头搅弄着手指，那句话却始终说不出口，她害怕一旦戳破，两个人就连朋友也做不成了，林炜彤会从此远离她的吧....
　　见这么哄她，还是没有任何起色，林炜彤只好拿出了自己的杀手锏，挤眉弄眼的坏笑，“嘿，舒颖然，你知道我这趟回家，带来了什么好东西到宿舍来吗？”
　　舒颖然这才打起精神来问，“什么啊？”
　　“先不告诉你，等晚上大家吃完饭回来，一起看！”林炜彤神秘道。                        
作者有话要说：　　啦啦啦，感谢名单，mua~
读者 天狼x3地雷x1深水鱼/雷
读者 凤崎舞x1火箭炮
读者 你喜欢我也没用x1地雷

　　☆、[26]

　　“好啦，走啦走啦，去吃饭吧！”到点了，林炜彤迫不及待招呼宿舍里的所有人来。
　　娜娜急匆匆的收起自己的笔，对着镜子扶了扶她那深度近视有着高度数的眼镜，一边念叨，“我待会要好好看看小薇男朋友长啥样。”
　　“你们这样，我都不好意思了。”小薇抿着嘴唇笑得腼腆极了。
　　四人一同下了宿舍楼，只见一个戴着眼镜寸头，个子不是很高目测只有170的男生站在那里木木的，像是在等人的样子。
　　“张平！”小薇亲切喊道，朝那个男生跑去，这个时候，只听站在舒颖然身旁的林炜彤撇着嘴嫌弃道，“咦...看着好呆哦，而且一点也不帅。”
　　“嘘....小心被小薇听到了，她会不开心的。”舒颖然说完，拉着林炜彤一起走了过去。
　　“给你介绍，这三个都是我的室友们，娜娜，舒颖然，林炜彤。”小薇介绍道。
　　“你们好，我是张平，小薇的男朋友，我们是高中同学。”张平说。
　　“对啊，高中那会这家伙就喜欢我了，不过大学以后才敢跟我表白，我们是国庆假期在一起的。”小薇谈论起来津津乐道。
　　“小薇恭喜你啊！”娜娜说。
　　“我们去吃饭吧，炜彤早就饿了好久啦！”小薇一把挽住了男友的胳膊。
　　林炜彤扶着舒颖然开玩笑咳嗽着说，“我...咳咳....吃狗粮已经吃饱了...”
　　舒颖然也笑着配合她，帮她拍了拍脊背，“那你待会不吃火锅啦？”
　　“吃，吃，怎么不吃！”林炜彤下一秒立刻恢复正经，将腰杆挺得直直地，“哎，那个，小薇啊，你们俩今天可是要给我们管饱的啊！”
　　“没问题！”小薇朝着她比了个OK的手势，眼睛笑得眯成了一条缝。
　　一边走舒颖然一边抱着手机给族长发了条消息：我和室友去吃饭了，七点家族烤火，我会准时上线的。
　　Ly：收到。
　　看到回复后，舒颖然这才踏实的将手机给收好，林炜彤却忍不住问了，“和你那游戏里的夫君发消息啊？”
　　舒颖然笑着没有说话，林炜彤又说了，“现实里没找个男朋友，游戏里倒开始热络起来了，舒颖然你别到时候动心了，搞个网恋咯！”
　　林炜彤随口一说，之后便同大家一起聊起了天来，舒颖然却暗暗地思索起来她刚刚的那一番话，动心....网恋....她会吗？
　　校外小吃街有一家很评价的火锅店，味道也是极好，听说这的老板老板娘是一对老夫妻了，在学校这的店开了几十年，国名经济上涨人民生活水平提高了不少，但是这的价格却没涨多少，一直都是保持在大部分学生的消费水平范围内。
　　一行五人找了个靠窗的位置坐下，服务员便拿着菜单走过来让点单，小薇客客气气说，“大家想吃什么不要客气，今天我们俩请客。”
　　林炜彤拿过了其中一个菜单来，“那我就不客气了。”林炜彤向来都是那种直来直往的人，“鸭血来个两份吧，还有牛肚，蟹排，鱼排，鱼豆腐，牛肉卷，羊肉卷.....”
　　看着林炜彤滔滔不绝的点单，小薇和张平那边的脸色变得稍稍有些难看了起来，舒颖然也用胳膊提醒她，差不多就可以了，他们俩也是学生，消费水平也摆在那里，谁知林炜彤忽然来了一句，“好啦，今天还是我请客啦，吃个开心就好，钱不是问题。”
　　听她这么一说，张平和小薇又立即变得不好意思起来，“这怎么好意思呢，说好了我俩请客的....”
　　其实这中间的意思，大家都懂，只是没有明说穿而已，林炜彤则是将菜单合上，爽快的对服务员说，“行了，就这些吧，麻烦快点。”
　　舒颖然反正是跟着混吃混喝的，谁买单都无所谓啦，等菜的间隙，她已经登录上了游戏，这才突然意识到，今天下午在火车上“落荒而逃”下线的自己，正准备下线先避一避装作没上来过的时候，收到了族长发来的私聊。
　　羽化成仙：夫人，有件事情，我想听听你的解释。
　　舒颖然瞬间额头开始冒汗了，不知是火锅的热气还是内心的心虚所然...
　　一朵小花：什么事情啊？
　　最后时刻，她还想要小小的挣扎一把，虽然极大可能，族长指的就是下午辣个醉卧美人膝求婚之事。
　　羽化成仙：我听说，有人想要从我这挖走夫人你，还在世界上求婚了喔。
　　一朵小花：是，是有这事。
　　“舒颖然，快吃啦，还玩手机！”林炜彤说着夹了一块涮好的牛肉放在了她面前的碟子里。
　　“谢谢炜彤。”舒颖然笑着接过，林炜彤嫌弃道，“傻姑娘。”
　　羽化成仙：所以，你是什么态度，你要跟他走吗？
　　舒颖然看到这条消息差点呛住，抱着水杯猛喝水，咳嗽的满脸通红，林炜彤一边贴心的帮她扶着背，“你怎么啦，吃成这样，小心点啦！”
　　“颖然你没事吧？”娜娜好心地递过来纸巾。
　　舒颖然摆了摆手，抿着嘴唇，“我没事，谢谢。”
　　为什么族长的这句话里，有点点醋意在里面，难道是她的错觉吗？
　　其余的几个人都在闲聊着，向来八卦的林炜彤自然是不能放过这次大好的机会，向他们打探恋爱的经过，只有舒颖然像是游离在圈子外的边缘人，她一手拿着手机，一手拿着筷子，单手打字。
　　一朵小花：我当然不会跟她走啦，我都跟她不熟，而且我都已经跟族长成亲了呢，族长对我这么好，我才不舍得走呢！
　　看到这里，黎羽的心情稍稍缓和了些，不知道为什么，仿佛松了口气，原来自己竟然这么害怕，有一天，她会从自己身边逃开。
　　羽化成仙：我的好夫人。（亲亲.jpg）
　　印象中，这是族长第二次给她发亲亲呢，舒颖然喜滋滋的抱着手机，满脸笑意，像个发春的girl。
　　芳芳菲菲：小花你在吗，是本人吗？
　　一朵小花：我在呀，是本人啊。
　　芳芳菲菲：下午那时候是什么情况啊，那个叫什么醉，什么美人的，是什么来路，居然还公然在世界公屏上，说要娶你！简直不把咱们族长放在眼里啊...
　　一朵小花:(尴尬.jpg)菲菲，我跟她也不熟啦，就是前几天打门派竞技的时候有过一面之缘。
　　芳芳菲菲：门派竞技？他不是天王派的吗，怎么又和你一起打门派竞技了。
　　一朵小花：她以前是咱们翠烟门派的战力第一，醉卧美人膝，然后今天下午突然就转职业了，还说了些什么要我和她成亲的话...
　　芳芳菲菲：天呐，翠烟战力第一，那家伙原来这么有来头，难怪这么大胆了，不过，小花，你好受欢迎哦，又是第一家族的族长夫人，全区又有那么多的男玩家喜欢你，现在又冒出来一个翠烟战力第一，甘愿放弃第一的位置转职业去追求你。
　　一朵小花：....哪有你说的那么多人喜欢我啦，大家都是说说而已的。
　　舒颖然也很烦恼，她一点也不喜欢有那么多男生喜欢自己。
　　芳芳菲菲：啊啊啊，那个家伙又上世界说话了，小花你快去看！
　　听了菲菲的话，舒颖然立马切换到了世界公屏上。
　　醉卧美人膝：小花考虑好了吗？比武招亲的元宝我都已经准备好了，只要你一声，我马上就可以去报名。
　　独霸天下：你这个人怎么这么揪着不放啊，小花是咱们的族长夫人，这已经是成了定局的事情。
　　习惯沉默：就是啊，劝你还是打消了这个念头，闹到世界上不好看。
　　醉卧美人膝：小花在吗？
　　（这家伙...居然直接忽略了我们俩.../独霸天下&习惯沉默）
　　舒颖然正准备回复的时候，居然看见族长回复她了。
　　羽化成仙：听说是你要撬我的墙角。
　　醉卧美人膝：没错，怎么样，羽化成仙，咱们要不来个公平竞争？
　　羽化成仙：怎么个公平竞争？
　　醉卧美人膝也是十分干脆，直接给她发来了地点坐标：敢不敢来一战？
　　眼看着这两人就要打起来了，舒颖然得想个办法赶快阻止啊，只好给族长紧急发去了语音消息：你不要理她就好，不要打起来啊。
　　羽化成仙：这是我和她之间的事，你看着就好，我会让她心服口服的放弃你。
　　看着这段话，舒颖然心里莫名暖暖的，心跳扑通扑通的。
　　坐标被醉卧美人膝给发到了世界上，这场PK自然吸引了全世界的人，闲着没事的大家都纷纷踩着坐标赶了过去，就连舒颖然也不例外。
　　醉卧美人膝所在家族的成员们都一一奔赴过去给她加油助威，第一家族的成员也整齐地站在了羽化成仙的身后，给她呐喊。
　　一朵小花：夫君，加油，我相信你的。
　　羽化成仙没有回答而是当着所有人的面，给了她一个亲吻的表情动作，当着醉卧美人膝的面亲吻她，舒颖然隔着屏幕的脸都红成了苹果。
　　也有人开始讨论起来谁比较有胜算，“羽化成仙一定会和上次打败幕言一样轻松KO掉他的啦！”
　　“我觉得不一定哦，这次醉卧美人膝的职业，可是克逍遥的！就算羽化成仙比她战力高二十万，这场战打起来也不见得容易....”
　　舒颖然不禁隐隐的开始担心起来，胜了还好，万一输了，会怎样？                        
作者有话要说：　　感谢名单，mua~
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-03 18:41:59 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-03 19:56:58 
九墨扔了1个地雷投掷时间:2017-11-04 11:21:38

　　☆、[27]

　　穆予柔深知自己这一场战会打得很艰难，赢面不大，但是她清楚，自己比那个羽化成仙还是占优势的，至少，她现实中认识舒颖然，如果这样还追不到她，那自己就真的太失败了。
　　羽化成仙：开始吧。
　　她说完正要出招，忽然被醉卧美人膝给叫住。
　　醉卧美人膝：等等，不如咱们换个玩法怎么样，大家都知道你我战力悬殊，轻而易举的得到胜利了，多没意思。
　　羽化成仙：喔？你想怎么样。
　　醉卧美人膝：不如，我们来团战如何，你在你家族里挑选三个人，我同样在自己家族里挑选三人，四对四，一局定胜负。
　　羽化成仙：好。
　　黎羽几乎是不假思索的答应了对方的条件，像这种小儿科的东西，她没必要去跟对方讨价还价，更何况这次争夺的对象，还是她的夫人。
　　此言一出，家族里顿时变得热闹了起来，谁都想要去替族长打这一战，更觉得这是有关家族的荣誉之战，就连黎羽的副本固定队伍里的穆夏和无声都站了出来。
　　舒颖然觉得自己此时此刻不能坐视不管了，也出来说话：还有我，我也是其中的一员，今天的事由我而起，我理应承担责任。
　　穆夏：（语音）小花别闹，你那么点战力，加进来不是拖后腿吗，这要是输了可不仅仅是族长没面子，咱们家族也没面子。
　　一朵小花：可是我.....
　　羽化成仙：就让小花进来吧。
　　言语一出，舒颖然立刻就收到了邀请入队的消息，族长这是认真的吗？其实穆夏说的也并不是没有道理，大家都是好几十万战力的厉害人物，而她个二十万战力的小渣渣，不是拖后腿吗？
　　她果然一面对事物立马就怂了。
　　一朵小花：那个....我还是不去了吧，万一我很快就死了，会给你们拖后腿的。
　　羽化成仙：没事，我保护你。
　　紧接着羽化成仙又说了：穆夏和无声，谢谢你们，但是今天这场战，我们必须要赢，所以我想让家族里克天王的两个高战加入。
　　组队完毕后，大战在即。
　　黎羽看着对面的队伍，果然不出她所料，加上醉卧美人膝四个全是天王，这是注定要克死她啊....玩游戏这么久以来，除了攻城战，已经好久好久没有过这种浑身上下血液都在沸腾的感觉了。
　　舒颖然望了望自己队伍里的其他三个人，族长已经快接近70万的战力，另外两个也是三四十万战力火属性的天忍，专门用来克对方金属性的天王，好像就她一个渣渣诶....
　　大战开始前，羽化成仙特地交代了舒颖然一句：你的翠烟适合打远战，待会你尽量不让他们靠近你，打远程就好，其他的交给我们来做。
　　一朵小花：嗯！（坚定.jpg）
　　就在他们准备的这段时间，从世界上得知的吃瓜群众们又赶来了一部分，围观的人群越来越多了，玩游戏玩的不就是个乐呵嘛，看好戏可比每日枯燥的刷副本有意思多了。
　　幕言：什么，羽化成仙和醉卧美人膝打起来了？
　　萌萌：是啊，听说是为了争那个臭女人。
　　幕言：哈哈，真是皆大欢喜的事啊，我们去看看吧。
　　萌萌：我不要，要去你自己去吧，想都知道，那个人是打不赢羽化成仙的啦，你忘了上次，我们俩在那么多人面前丢的脸吗。
　　幕言：等等，我换小号上去看看。
　　现在总算有个人看不爽羽化成仙了，幕言的心里别提有多激动了，就算最后那人打不赢他，他也是会为他的勇气点赞的。
　　大战开始了，舒颖然听话的退后，保持安全又可攻击的距离下停下，对着那边的人发大招。
　　他们这边组的两个天忍负责围在羽化成仙的周围开路，抵挡住四个天王的攻击，同时，羽化成仙保持输出，一刻也不容松懈。
　　由于配合良好，对方醉卧美人膝所在的队伍受到重创，她觉得不能再这样下去，要是四个克逍遥的都输了，她自信心会很受挫的。
　　正当这时，她队伍里的其中一个天王说：我去偷袭那个落单的翠烟。
　　穆予柔还没来得劝阻，其中一个人已经从另一个方向冲了过去，看到有人朝自己攻击过来，舒颖然慌了。
　　同一时刻，羽化成仙也分心了，排好的阵营一下子乱套了，八个人打成了一团，羽化成仙第一时间冲过去保护她，一路上受到了不少的攻击，血掉了还有一半。
　　一朵小花算是保住了，穆予柔也松了口气，不过幸运的是，他们的队伍已经散了，接下来就会容易一点了。
　　眼看着地方队伍好像一下子活了过来，打得他们措手不及，舒颖然深深觉得是自己给队伍拖了后腿，她不能让现在这样的战况维持下去，必须要找个方法打破牢笼。
　　就在这时候，她的脑子里突然想起了前几次的经历，灵光一现，退到一棵大树的后面，按下了语音键大喊道：夫君加油，你们不要管我，一定要赢！我永远是你的夫人，我永远是第一家族的人！
　　喊出来的舒颖然是畅快了，也算是热血沸腾过了，欣慰的看着因自己的鼓励而大大振奋起来的族长和另外两位队员，“啊.....疼.....”
　　舒颖然的脑袋忽然被敲了一下，心虚的撇过去看，只见林炜彤恶狠狠的瞪着她，“舒颖然！你大喊大叫什么呢，现在整个火锅店都在往我们这一桌看！”
　　“不好意思不好意思大家，我不是故意的....”舒颖然双手抱在一起，觉得亏欠极了。
　　下一秒，小薇和娜娜都不约而同的笑了出来，“哈哈哈，舒颖然真可爱，炜彤啊，你平时对她太严格了啦，没关系，我们聊得话题她都不感兴趣，玩玩游戏挺好的，不过啊，颖然，你也要记得多吃点东西啦。”
　　舒颖然拿起筷子来，不好意思的点了点头。
　　“哇塞，小花对第一家族族长是真爱啊！”
　　“刚刚那一声真的是震撼到我了，还有小花的声音真的好苏啊，现实生活中一定是个很萌很萌的妹子吧！”
　　“.....”
　　一旁的闲言碎语也多了起来，醉卧美人膝一时松懈分神，被冲过来的羽化成仙重击了一下，瞬间整个人的血都快没了，而当她再回过神来看的时候，自己的另外三个队员都已经死掉了，羽化成仙的三个队员也不再了，包括小花....
　　我把小花给....一时间，穆予柔的心里有了一丝自责和不忍，但是愤怒的羽化成仙并没有因此饶恕她，而是乘胜追击干脆给了她最后一击。
　　系统提示她失血重伤回城了，看着正在渐渐被加满的血格，穆予柔还是有些恍惚，舒颖然啊，舒颖然，只是个游戏而已，你未免也太过于认真了，莫非你真的对那个羽化成仙动心了？看来她要抓紧了。
　　失败之余，还有重重的失落，不过她还是为履行自己的诺言的，紧接着，穆予柔在世界上发言了。
　　醉卧美人膝：愿赌服输，我以后不会再来骚扰小花了。
　　“Yes！”看着最终结果，舒颖然高兴不已，尽管打到最后就剩下族长一个人了，但是她还是不负众望的胜利了。
　　羽化成仙很快回了城来，在世界上回复醉卧美人膝的话：嗯，希望你说到做到。
　　芳芳菲菲：哦吼！第一家族万岁！族长万岁！小花万岁！你们太棒了！
　　为情所困：祝贺族长羽化成仙夺得美人归，祝贺第一家族胜利。
　　喜欢萌妹子：为情所困你这话就说的不对了，什么叫做夺得美人归啊，咱们小花本来就是族长的夫人啊，应该是顺利打败了情敌才对！
　　.......
　　看着世界上一片其乐融融的聊天庆贺，羽化成仙突然给舒颖然发来了私聊。
　　羽化成仙：你今天太莽撞了，干嘛一个人傻傻地冲出去牺牲掉。
　　虽然看起来是责备，但是舒颖然从中感受到的，确是满满的关怀和担心，她的回答也俏皮极了。
　　一朵小花：那我不想你因为我分心嘛，反正最后不还是胜利了不是，以后再也没有人能够从你身边把我给抢走了。（嘿嘿.jpg）
　　黎羽被她给逗笑了，面容温柔极了，在屏幕上一字一字编辑道：来一个，我杀一个，你只能是我的。
　　最后这句话发出去的时候，黎羽自己都被吓到了，她怎会说出这样的一番话...还是对一个自己完全不认识不了解的人....最近这段时间，她变得自己都快要不认识自己了。
　　一朵小花：（害羞.jpg）
　　羽化成仙：你不是说，你在吃饭吗，好好吃饭吧，我先下线了。
　　舒颖然愣愣的看着刚刚还在“教训”自己的族长突然就下线了，还有些懵懵地，但是黎羽知道，自己该稍稍克制一些了。
　　舒颖然也没什么心思继续在游戏上了，现在族长就是她每天上线的动力啊....默默地退了游戏，舒颖然开始专心吃起火锅来，发现只剩下几个鱼肉丸子和生菜在里面了，林炜彤见她没吃的了，只好耐下心叫来了服务员，专门给她又点了几盘菜。
　　幕言：你一定很恨羽化成仙吧，要不咱们两个家族联手对付第一家族?
　　醉卧美人膝：....无聊。
　　幕言：你难道就不想一雪前耻？
　　醉卧美人膝：抱歉，我还真的不想。
作者有话要说：　　感谢名单,mua~
三千扔了1个手榴弹投掷时间:2017-11-04 12:32:35 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-04 15:32:01 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-04 21:43:38 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-04 21:48:11

　　☆、[28]

　　“小薇，你和她们回去吧，我就不送你了。”张平牵着小薇的手道。
　　小薇懂事的点了点头，“嗯，我知道，你学校还有事情呢，你早点回去吧，路上小心。”
　　一旁的林炜彤夸张地抖了抖身子，“哎呀我的鸡皮疙瘩，太虐狗了，我得赶紧回宿舍去！”
　　和男友告别完的小薇匆匆跑来和其余三人集合，“不好意思啊，让你们久等了。”
　　“小薇，你和你男朋友感情真好。”娜娜说。
　　“没有啦，一般般啦，我们快走吧！”小薇害羞地低下了头去。
　　回去的路上，舒颖然不禁的打嗝，“嗝....”再带着她那独特的小奶音，听起来好玩极了。
　　林炜彤边走边笑话她说，“舒颖然，你这嗝连起来都能唱一首歌了。”
　　“炜彤你就会....嗝....取笑我...”舒颖然噘着嘴。
　　下一秒，小薇和娜娜也大声笑了起来，舒颖然的嘴撅的更高了，“你们太坏了，哼！”
　　就这样打打闹闹四个人回了宿舍里，假期结束返校时刻，宿舍楼又恢复了往日的热闹，有同班但不同宿舍的同学过来借东西用的，有别的年级别的班来发传单的，甚至还有进来推销打底裤，秋冬毛裤的，应有尽有。
　　娜娜这个学霸刚刚回到宿舍就又开始了她的学习之旅，小薇忙不停地和男票煲起了电话粥，林炜彤收拾着自己的衣服，一边小声吐槽，“怎么谈恋爱的人都好像有说不完的话。”
　　舒颖然抱着睡衣和毛巾准备去洗澡，临走前回了一句，“炜彤你羡慕了吧。”
　　林炜彤立马就炸毛了，“你个舒颖然，嘲笑我，哼，看我不在一个礼拜之内，找到男朋友给你看！”
　　说话间，舒颖然已经一个溜身进了浴室里，关上了门。
　　林炜彤不信邪了，自己长得这么漂亮，要颜有颜要身材有身材，又是本地人，家里还有钱，怎么就连个男朋友也没有了！
　　气呼呼地坐下来，打开自己的笔记本电脑，连上了宿舍里的WiFi，进了本校的贴吧里。
　　快速的在键盘上敲下一行字。
　　【交友】大一新生一枚，有没有帅哥哥认识一下？
　　然后帖子里面附上了自己这段时间的美照，点击发帖。
　　刚一刷新，便收到了吧友们的回复。
　　1楼.【小学妹真漂亮！】
　　2楼.【学妹你好，学姐路过。】
　　3楼.【帅哥哥一枚，小学妹约吗？】
　　4楼.【学妹是哪个专业的？怎么从来没见过。】
　　.....
　　一时间有些应接不暇，林炜彤翘着兰花指，心里美滋滋的，看来他们学校还是挺多男生的嘛，平时一个个的都窝在网络上，当然看不见学校里的花儿们了。
　　林炜彤挑选了一个头像看样子是本人，好像还挺帅的一个男生回复了，没想到那人立马便私聊她了。
　　魏大帅：嗨，小学妹。
　　林炜彤：你好。
　　魏大帅：叫学长。（坏笑.jpg）
　　林炜彤：学长？你是什么专业的？
　　魏大帅：化学，你呢？
　　林炜彤：我是日语专业的呢。
　　魏大帅：哇塞，卡哇伊dei斯内~
　　林炜彤：呵呵呵，学长你的头像是你本人吗？
　　魏大帅：当然，怎么样，帅吧，我还有更多照片呢，要不要加个联系方式聊？
　　于是单纯的林炜彤就这样稀里糊涂的将自己的微信发给了这个男生，很快一个名叫魏泽的男生申请添加好友，林炜彤心想应该就是他没错了。
　　魏泽：你好，我的名字就是上面这个。
　　林炜彤：我看见了，我的也是呢。
　　魏泽：林炜彤，真的是人如其名啊，你很漂亮。
　　林炜彤：谢谢。
　　就在林炜彤和撩来的男生聊得正嗨的时候，舒颖然洗完澡开门出来了，林炜彤下意识地将笔记本给合上，手机微信也退出了聊天。
　　舒颖然愣了愣，发呆的看着她，“炜彤，你怎么了，看见我出来这么慌张。”
　　“我，我没啊，你洗好了吗，我正准备也去洗澡呢！”林炜彤说完，起身开始收拾自己的衣服。
　　“我洗好了，你快去吧。”舒颖然也没多想。
　　林炜彤抱着衣服去了洗手间，关上门后才静下来想，自己干嘛要那么紧张，又不是什么见不得人的事，可是万一让舒颖然那家伙知道自己还需要在校园贴吧里认识男孩，岂不是会笑话她，那她的一世英名，不行，简直太丢脸了！
　　说什么也不能让她知道。
　　舒颖然洗完澡后，又去隔壁的公共洗衣间将衣服给洗了晾好，回来的时候，林炜彤已经洗好了，拉着她的手说，“舒颖然，你待会没事吧？”
　　舒颖然愣了愣，“怎么了？”
　　“我不是说，吃过晚饭后回来，有好东西要给你们看嘛。”林炜彤神神秘秘道。
　　就在这时，小薇突然好奇问，“炜彤，是什么呀？”
　　“你把娜娜叫上，咱们四个一起看。”林炜彤兴冲冲的说。
　　舒颖然撇撇嘴，总觉得不会是什么好东西，只好问，“炜彤，你今天晚上不洗衣服吗？”
　　“我明天丢进旁边的洗衣机里好了，天气冷了，懒得洗衣服。”林炜彤说。
　　宿舍里的洗衣机是收费的，每人每次4元钱，不过也不是所有人都会去用，家庭条件比较好的，从小养尊处优惯了的，可能不会在乎每天的这四块钱，像舒颖然这样的普通人家，也只不过会在洗床单被套的时候，才会去用一下。
　　说着，林炜彤赶紧打开了笔记本电脑，从里面翻出来一个秘密的文件夹，又将宿舍门从里面给锁住，免得有闲杂人等或者宿管阿姨的突然闯入坏了她们的兴致，彼时，小薇还有娜娜，舒颖然已经搬着各自的板凳围坐在了一起。
　　舒颖然越来越好奇到底是什么了，弄得这么神秘。
　　就在这时，林炜彤终于进入正题了，点开了那个文件夹，又打开了一个叫做【学习视频】的文件，里面出现了一连串的带日文字的视频文件。
　　舒颖然天真极了，竟然尝试着用自己目前所学的寥寥无几的日文去翻译第一个视频的名字，“漂亮的....漂亮的什么老师....什么....”
　　“哎呀，舒颖然，这不是给你翻译用的！”林炜彤说，话音刚落，周围的小薇和娜娜都懂了似得哈哈大笑。
　　“那是什么啊...”舒颖然心虚的小声问，“日本电影吗？”
　　林炜彤没有理会她，已经打开了其中之一的一个视频，舒颖然只好闭上嘴巴耐着性子跟着一起看了。
　　“居然没有字幕诶，看这个果然可以联系我们的日语听力23333.”小薇笑道。
　　娜娜扶了扶自己的眼镜，“看看，男主角出场了。”
　　只见视频里出现了一个风华绝代老师装扮的女子，戴着眼镜正在讲台上认真备课，一个男学生手里拎着校服，一副纨绔的模样闯了进来，此时此刻，教室里就只有他们两个人。
　　舒颖然还是没看懂电影讲的是什么，而且连字幕都没有，电影里的男女主角讲的一连串日语，压根就听不懂，唯一能摸清楚的也只有“是的，不是，你好...”之类简单的词句。
　　电影过了十分钟，男女主角居然开始莫名其妙的咬耳朵，男主角竟然开始在女主角的身上动手动脚了！舒颖然嗖的站起身来，“炜彤，那个，你们看吧，我要上床休息了....”
　　林炜彤觉得奇怪极了，“舒颖然，很好看的，你确定你不看吗？”女生宿舍不都爱聚集在一起看看小黄/片什么的嘛，这有什么大不了的。
　　舒颖然头也不回的爬上了自己的床，她心里很确定自己的取向，并且接受不了看男人和女人做那种事情...拉起被子一把蒙到了头上，紧接着床下开始传来了让人脸红心跳的声音，底下的三个人看得激动极了，尽管脸红不已，视线也一刻不移。
　　“哎，小薇，你和你男票有没有过啊？”林炜彤突然好奇问。
　　小薇红着脸摇摇头，“我准备过段时间再给他...现在还太早了。”
　　“嗯，也是，男人啊，还是不要那么早给他的好，不然啊就不珍惜了！”娜娜说。
　　舒颖然完全睡不着觉，下面的声音真的很大，很刺耳，尤其是那女主角的娇/喘声，几乎要轰裂她的耳膜。
　　不知道过了有多久，宿舍里终于没动静了，舒颖然再掀开被子看的时候，宿舍一片漆黑，已经到了熄灯的时间，而林炜彤恰好爬上了床来，见舒颖然还没睡着，便拉着她说话。
　　“喂，舒颖然，你怎么回事啊，那么精彩的小电影，你怎么不和我们大家一起看啊？”
　　“我...我不喜欢看那样的。”舒颖然唯唯诺诺道。
　　“哦？那你不喜欢日本的，下次给你找韩国的，或者欧美激情动作片？”林炜彤询问。
　　“炜彤，我不喜欢看那样的，真的都不喜欢。”舒颖然说。
　　“那你喜欢看什么样的啊，这也太奇怪了吧，女生不都对那些挺好奇的嘛！”林炜彤吃惊地看着她，表示不理解。
　　终于舒颖然深吸一口气，认真地看着她的眼睛，“炜彤，我告诉你一个我的秘密吧。”
　　“什么啊？”
　　“我...喜欢女生。”
作者有话要说：　　这里小小的透露一下：林炜彤是双，大学里第一任是渣男，而后开始喜欢女孩子了。/嘘
感谢名单~
嘁嚓嘁嚓扔了1个地雷投掷时间:2017-11-05 12:00:47 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-05 12:09:25 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-05 12:12:51 
天狼扔了1个深水鱼雷投掷时间:2017-11-05 16:17:50
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-05 21:06:25 
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-05 23:10:51

　　☆、[29]

　　舒颖然说完，空气好似静谧了一秒，紧接着林炜彤像是听到了什么不得了的事情一样，慌乱不已，“什么，舒颖然你是，你是！”
　　“嘘....”舒颖然赶紧捂住了林炜彤的嘴巴，凑到她跟前小声道，“你小声点不要声张啦...其实这件事情，我现在只告诉你了一个人。”
　　林炜彤下意识的捂住自己的双胸，同样用笑声回答说，“舒颖然，你怎么回事啊，我上次还跟你一起晚上睡过觉呢！”
　　舒颖然拉着她小声说，“那个时候，我还不知道自己是...我是前几天在家里才知道的。”
　　“真的吗？”林炜彤不确认问。
　　舒颖然点了点头。
　　“那个，那个你跟我讲讲都是怎么一回事吧。”林炜彤问。
　　“炜彤，我们用手机聊吧，小薇和娜娜恐怕要睡觉了，我怕我们俩讲话声会影响到她们。”舒颖然说。
　　“好，微信聊。”
　　说完，两人各自在自己的床上躺下，拿出了手机来。
　　林炜彤：什么情况，快跟我说说呗。
　　舒颖然：我发现我喜欢女生还是因为游戏里的一个人，她就是女的，然后追求我，想让我跟她成亲，她的话把我给激到了，我才发现其实自己是不喜欢男生的，我长这么大还没有喜欢过任何男孩，没有谈过恋爱，就连动心的欣赏的，也都是女孩子....炜彤，我很害怕告诉你这个以后，你会不跟我做朋友了，但是我是把你当真心朋友的，如果我连这个都要瞒着你的话，我心里会有个结。
　　林炜彤：OMG.....天啊，舒颖然，你回家一趟，都把自己给弄成这样了，你是认真的吗？
　　舒颖然：我说的都是真的，我是...同性恋。
　　林炜彤：（惊恐.jpg）
　　舒颖然就知道林炜彤会是这个反应，心里不禁落寞极了，正在想着怎么回复她，就在这个时候，林炜彤又收到了魏泽的消息。
　　魏泽：嘿，林炜彤小学妹，睡了么？
　　林炜彤：准备睡了，你怎么还没睡呢？
　　魏泽：我啊，刚刚才回宿舍。
　　林炜彤：咦？你那么晚还在外面做什么呢？
　　魏泽：跟几个哥们在外面喝酒吃饭呢....不知道怎么的，脑子里一直想着你。
　　林炜彤看到这句话，莫名的觉得脸烧得慌，毫不客气道：真不愧是学长啊，撩妹技能不错。
　　魏泽：呵呵，有时间一起出来玩吧，我请你吃饭啊。
　　林炜彤：好啊，哈哈。
　　他们俩聊天的间隙，舒颖然给林炜彤发过这样的一条消息，但是林炜彤忘了看。
　　舒颖然：炜彤，我知道你是介意的，很多人都接受不了，我能理解，我还是会把你当做好朋友的，尽管你选不选择疏远我...刚刚开始知道这个事实的时候，我也很崩溃，我也挣扎过，后来才发现，这是改变不了的结果，我控制不住的对那个人动心，每次跟她聊天的时候，心里都会冒粉红泡泡，我知道，我喜欢女生早已经是不争的事实了。今天跟你说了这么多，谢谢你肯听我说，我睡了，晚安。
　　魏泽：你男朋友不会吃醋吗？
　　林炜彤：不会啊，因为...我还没有男朋友呢！
　　魏泽：啊，你这么漂亮的女孩都没有男朋友呢，看来是那些男生没有眼光。
　　林炜彤：我也是这么觉得的哈哈哈，那学长呢，你有女盆友吗？
　　魏泽：没有...上个月刚刚分手了。
　　林炜彤：那你一定很难过吧。TUT
　　魏泽：没事，过去的事我们不谈，现在不早了，你早点休息吧。
　　两人互道晚安后，聊天停止，林炜彤将手机放在一旁，长叹了口气，学长好帅啊，又贴心又温柔...就在她想起来和舒颖然的聊天时，舒颖然已经睡了，看完她发来的长篇大论，为了不打扰她，林炜彤干脆没有回复，还是明天早上再跟她说吧，舒颖然这家伙，搂搂抱抱，安慰一下就好了。
　　她们俩什么关系啊，开学来就一直混在一起的铁姐们，怎么会因为这点事情就影响彼此的感情呢。
　　可是舒颖然还没有睡着哟，在床上躺了又躺，时不时还会悄悄在被子里掐亮手机看看，却始终没有收到林炜彤的回复，心里更加凉了一度，果然，还是被炜彤讨厌了啊，唉...舒颖然紧紧地拉近被子裹住了自己，整个人感觉凄凉无比。
　　这还只是小小的往前迈出了一步而已，想到将来，她还有好长好艰难的一段路要走，虽然目前还没有和宋佳莹那丫头一样的伴侣，但是她已经渐渐能够体会到她的感受了。
　　第二天早上醒来的时候，舒颖然已经做好了以后要自己一个人上课吃饭的准备了，没想到刚刚下床，便被林炜彤给叫住了，“舒颖然，你可要等等我啊，别一个人先走啦！”
　　“喔....⊙０⊙好.....”舒颖然的表情是惊讶的，明明做好了最差的打算的她，却意外的迎来了最好的结果。渐渐地，舒颖然咧嘴一笑，开心极了，“好，我等你！”
　　两个人走在去上课的路上，鼻尖都是桂花的香味，这才注意到学校里到处都是桂花树，两个人起初都没有人说话，气氛有些尴尬，舒颖然原本打算找个话题来着的，但是又怂怂的给憋了回去，不知道该说什么好。
　　终于按耐不住的林炜彤先说话打破了这个僵局场面。
　　“哎，舒颖然。”
　　“嗯？”
　　“你不会喜欢我吧？”
　　“噗.....”舒颖然一口牛奶差点喷出来，接着便是猛烈的咳嗽，“咳咳咳咳....”
　　林炜彤一边着急慌忙帮她拍背，一边生气道，“喔好啊你，在你眼里都看不上我是不是！”
　　舒颖然好不容易才舒缓过来，“不是啦，炜彤，我不是那个意思，你是我的好朋友，永远都会是我的好朋友啦，我是不会对你动心的....”
　　林炜彤撅着嘴道，“那你喜欢什么类型的女生啊？嗯...黎羽那种高不可攀类型的女神？”
　　“唔....”舒颖然这下怂了不说话了，默默得低头咬起了吸管来。
　　“喔，被我说中了！”林炜彤指着她道。
　　“不是不是，才不是啦！”舒颖然跑到了前面去，一个箭步冲上了楼梯，林炜彤追在后面喊着，“你等等我！”
　　上课的说话，林炜彤故意从学校论坛里到处搜刮来了一大堆黎羽学姐的照片，无论清晰或者模糊，统统传给了舒颖然。
　　正在专心做着上课笔记的舒颖然，被这些照片打乱了思绪，故意推到一旁装作不在乎不想看的样子，林炜彤这才打消了逗弄她的念头，自顾自的玩了起来。
　　做完笔记的舒颖然，又回过头来静悄悄的将林炜彤发来的照片，一张张看了一遍，顺便保存到了手机相册里。
　　这是她的秘密，她暂且谁也不想告诉，舒颖然暗暗地将手机捧在胸怀处。
　　中午放学，林炜彤和舒颖然两人并列着下楼，舒颖然好像隐隐约约在学院大楼的小广场上见到了一个熟悉的面孔。
　　“予柔学姐，你怎么来了！”
　　能够在这里看见穆予柔，舒颖然是很惊讶的。
　　穆予柔将手里的零食和水果递到了舒颖然的手里，“我来找你的啊。”
　　“找我？”舒颖然正纳闷着，林炜彤也哒哒哒的跑来，按着她的肩说，“舒颖然你赶着投胎啊，跑那么快也不等我！”
　　“这位一定是你的同学吧。”穆予柔笑着说。
　　林炜彤也愣了愣，“舒颖然，这谁啊，你们认识吗？”
　　舒颖然点点头，“这就是我那次打工认识的学姐，艺术学校的，漂亮吧！”
　　林炜彤看呆了，木木的点点头，“好美的姐姐啊....”

　　☆、[30]

　　林炜彤直白的夸赞，让穆予柔不禁发出一连串的笑声，“你好，我叫穆予柔。”说着，朝林炜彤伸出手去。
　　林炜彤甜甜地笑了伸出手来与之相握，“我叫林炜彤，是舒颖然室友。”
　　舒颖然点点头说，“她是我在这个学校里最好的一个朋友。”
　　穆予柔并不大多去注意林炜彤，打完招呼便将视线转移到了舒颖然的脸上，多看了她几眼，心里不禁想笑，这个笨丫头啊，昨晚居然还和游戏里的人一起组队和她打仗，简直是傻得可爱。
　　“我也不知道你爱吃什么，就都买了些，你拿去宿舍吧。”
　　舒颖然不好意思接过，“我不好意思啦，你来就很好了，还给我买吃的....”
　　“拿着。”穆予柔拿起她的手，硬塞进了她的手心。“走吧，我陪你们去宿舍，等你放好书包一起出去吃饭。”
　　“炜彤，怎么样，我们三个一起去吃饭。”舒颖然转而问林炜彤的意见。
　　林炜彤耸耸肩，“当然可以。”舒颖然就知道林炜彤是不会拒绝的，她向来是个很随和很容易与人打交道的，不放过一切外交的机会，因此林炜彤的朋友也是遍布各处。
　　三人并排走，舒颖然站在正中间，左右分别是林炜彤和穆予柔，两位都是大美女，然而她....还是不说了&gt_&lt
　　“真不愧是首都大，挺大的，环境也不错。”穆予柔轻飘飘说。
　　“那当然啦，首都大毕竟算是标志性建筑了，平时很多人来参观的。”林炜彤热情地抢先应答。
　　舒颖然点点头，“林炜彤是本地人，挺了解的。”
　　“喔？你是首都人？”穆予柔惊讶问。
　　林炜彤帅气得抹了下鼻子，“怎么样，看不出来吗？”
　　“呵呵呵，口音听出来了。”穆予柔笑着说。
　　就这样一路走一路闲聊，顺便给穆予柔介绍了下学校里的一些设施，教学楼之类的，突然林炜彤好奇地问起穆予柔的专业。
　　穆予柔笑眼弯弯，淡淡道，“我是学画画的...”
　　“喔....难怪了，艺术学院多美女呀！”林炜彤话锋一转又继续八卦问，“学姐男朋友应该也很帅吧？”
　　穆予柔看了看舒颖然，又转而看向林炜彤，浅笑着说，“我单身。”
　　“啊，单身啊，那太可惜了，男生们简直没眼光。”林炜彤不禁吐槽。
　　“貌似到了，你们上去吧，我在楼下等你们。”穆予柔说。
　　舒颖然抬头望了眼宿舍楼上的号码标识，这才反应过来，自己差点忘记了，点头说，“我们会很快的。”
　　穆予柔宠溺的朝她招了招手，“去吧。”
　　下一秒，舒颖然已经奔进了宿舍楼里，林炜彤扯着嗓子跟着大喊，“喂，舒颖然，你等等我！”
　　刚刚装好的淑女形象，一秒破功...orz
　　穆予柔看着她俩的背影，不禁笑得颤抖，这两孩子，真挺好玩的，不过，舒颖然有这样一个朋友，她挺放心的。
　　舒颖然生怕让予柔姐等久了，着急忙慌的上楼，林炜彤在她身后追得上气不接下气，小薇正准备锁门，舒颖然连忙喊道，“小薇，小薇，别，还有人...呼...呼...”
　　小薇愣了愣，又注意到了另一位气喘吁吁的林炜彤，不禁笑道，“你们俩，这是又在玩追逐战呢！”
　　“不是，我们....”
　　还未等舒颖然说完，小薇又说，“好啦，我要去食堂吃饭了，娜娜还在下面等我呢，拜拜。”
　　林炜彤上楼后，敲了一下舒颖然的脑袋，“哼，让你不等我。”
　　舒颖然鼓起嘴巴，推开了宿舍门，将穆予柔给她买的零食放在了桌上，紧接着又卸下了身上的书包，一切都准备好了，转身说，“炜彤，我们快下去吧。”
　　已不见综影的林炜彤在浴室里喊道，“等等我，我上个厕所。”
　　上完厕所的林炜彤出来又拿起了自己的镜子来，前后左右的照照自己，“我补个妆。”
　　好吧...看来还有一会了，舒颖然只好拿起手机来给楼下的穆予柔发消息过去。
　　Syr：予柔姐，我们可能还有一会了，不好意思啊让你久等了。
　　穆予柔：没事，你们学校的桂花挺香的，我多欣赏一会。
　　穆予柔在她面前好像永远都是这么温柔，几乎没有发过脾气，唯一的一次，好像还是上次国庆在家小城市看电影的时候，予柔姐替她出头小小的发了一下脾气，不过舒颖然觉得那个也不算发脾气吧...这么讲义气的予柔姐，很值得她去用心交这个朋友。
　　补着妆的林炜彤，还不忘八卦一下，斜着眼睛看一旁的舒颖然，“哎，舒颖然，那个穆予柔...和你真的只是朋友的关系嘛？”
　　舒颖然身子僵了僵，“当然是啦！”林炜彤不会以为她们俩是....舒颖然有些小小的生气，撅起嘴巴来，“炜彤，我虽然是喜欢女生的，但不是那么随随便便就对人动心的那种人啦...”
　　“好啦好啦。”林炜彤伸手拍了拍她的肩，目光继续回到镜子里的自己上，“我知道啦，以后不随意猜测啦，不过，她对你可真的是好啊，打工认识的而已，按理说，从此应该是相忘于江湖了，居然还能联系到今天....”
　　听着林炜彤的感叹，舒颖然不得不好好解释来打消她的胡思乱想，“可能因为我们俩是老乡的缘故吧....我们国庆节还约着一起看过电影呢！”
　　“真哒？”
　　“嗯！”舒颖然用力地点点头，想要以此证明她和穆予柔真的只是朋友的关系。
　　“那有没有可能，是她喜欢你啊？”
　　“哎呀，炜彤！”
　　“行行行，我不猜测了，哈哈哈哈哈，你看你急得，脸都红了。”林炜彤指着她哈哈大笑。
　　“...哼。”舒颖然抱起胳膊故意不搭理她。
　　林炜彤赶紧收拾好，放下镜子来，过来哄她，“好啦，好啦，我们快下去吧，别让人等久了.....你再这样，我就要袭胸咯！”
　　“唔....不行！”舒颖然赶紧恢复正常，镇定道，“我们走吧。”
　　锁好门，两个人不慌不忙的下楼，来到一楼的时候，正好瞅见穆予柔双手环胸随性站着正对着宿舍楼大门，那一刻，清风扬起，她的发随风飘起一缕，好看极了。
　　舒颖然红着脸跑出来，“不好意思啊，学姐让你等久了。”
　　“没事，多久都没关系，”穆予柔刚开口道，便觉得自己的话语好像直白了些，又赶紧补充了一句，“我是说，我今天恰好没课，不着急的。”
　　“穆姐姐，你的搭配好美啊，能教教我吗？”林炜彤突然猝不及防的跳出来，插/进了她们的谈话中。
　　穆予柔嘴角上扬，“没问题啊。”
　　林炜彤听后赶紧从包包里挖出自己的手机，打开了微信二维码，“这是我的微信，穆姐姐你扫一下就可以了。”
　　穆予柔也不厌其烦的拿出了自己的手机，添加了林炜彤的微信。
　　林炜彤开心地收起了自己的手机，“那我以后有什么问题就不客气的找你啦！”
　　“嗯，随时恭候。”穆予柔回答。
　　“你们学校附近有什么好吃的店吗？”穆予柔突然问。
　　舒颖然摇摇头，“我都很少去外面吃东西，一般都是在学校食堂吃饭，不如问问炜彤吧，她经常出去和同学朋友聚餐....”说着，舒颖然将目光转向了一心玩手机的林炜彤。
　　林炜彤抬头愣了愣，“什么，问我啊，嗯...我觉得有一家川菜店的味道还不错，不知道你们能不能吃辣？”
　　“我OK，你呢？”穆予柔亲切的问向舒颖然。
　　舒颖然点点头，“我也可以的，昨晚我们宿舍才刚刚一起吃过火锅呢。”
　　穆予柔低头浅笑，舒颖然你真行啊，边吃火锅，都还能对羽化成仙吼一嗓那么肉麻的话....
　　就在这时，迎面走过来两个人，是黎羽和她的一位朋友，舒颖然激动不已，小心脏差点跳跃出来，一向羞涩的她也显得不太淡定了，喊道，“黎羽学姐！”
　　正在和言清讨论问题的黎羽这才注意到和自己打招呼的舒颖然，眼光瞟了过来，轻轻点了点头，不冷不热的回应，紧接着很快又低下头去，继续她刚刚的问题。
　　穆予柔好奇了，“这人谁啊，值得你这么激动嘛？”还有一句话，她没说出来，那就是[况且，人家还对你那么不冷不热的....]
　　林炜彤抢先回答说，“穆姐姐，你不知道吧，刚刚那个黎羽可是我们外院的传奇人物呢，学习可好了！”
　　“哦，是吗。”穆予柔带着淡淡的笑，心里却多虑了一些。
　　就在她们三人走过之后，黎羽突然回头来多看了一眼。
　　言清拍拍她问：你怎么了？
　　黎羽赶紧收回目光来，淡淡道，“没事。”
作者有话要说：　　感谢名单，mua~
三千扔了1个地雷  
天狼扔了3个地雷  
不想哭 、扔了1个地雷  
老侨恿3个地雷  
千矢扔了1个地雷

　　☆、[31]

　　黎羽回宿舍的脚步有些急促，言清不知她突然这是怎么了，只见刚刚坐稳，便翻找出了自己的一对耳机来，插/入手机的耳机孔内，紧接着将一对耳机塞进了耳朵里，神色严肃。
　　“黎羽你怎么了？”言清刚准备问，黎羽的食指放在了唇上，“嘘....”
　　言清不敢再作声，只好默默地回到了自己的桌前，将书包里的学习资料拿出来，拿着水瓶走到里门旁的饮水机处接水。
　　黎羽登录了游戏，点开了昨晚还未删除的聊天记录，系统只能保存一页，恰好她的那条语音还在，黎羽毫不犹豫点击了播放，“夫君，晚安。”“夫君，晚安。”....
　　她的声音轻轻萦绕在耳畔，黎羽一边回忆刚刚在学校碰见的那个女生的声音，仔细分辨，却又有些困顿。
　　言清接着水，眼光不禁瞟向了那边戴着耳机面露男色的黎羽，为什么总觉得她最近有些怪怪的。
　　半晌后，言清接水回来了，黎羽也恰好取下了耳机退出了游戏，将手机平放在了桌面上，言清站在了她的跟前，“你还好吧？”
　　黎羽悠悠道，“你觉得这世上会有两个声音相似的人吗？”
　　言清首先是愣了愣，随即肆无忌惮大声笑了出来，“原来搞了半天你是在纠结这个问题啊！”
　　黎羽微微皱眉不说话，言清这才恢复正经来，“当然有啦，长得像的人都有，更何况声音呢，别多想啦。”
　　是吗？那看来真的是她多虑了吧。
　　三人组来到了校门外小吃街的一家口碑还不错的川菜店，正值中午高峰期，人流攒动，生意火爆，舒颖然他们买完单后等了差不多十分钟才有的座位，年轻的服务生过来给他们收拾桌面，发放干净的餐具。
　　“一会吃完饭我们去干嘛啊？”林炜彤撑着脸在桌上随意滑动着手机屏幕。
　　“我刚刚看见你们学校附近有一家KTV，不如吃完饭去唱歌吧？”穆予柔随口一提。
　　“好啊好啊。”林炜彤兴奋地拍桌子。
　　舒颖然就知道林炜彤会有这样的反应，只要是出去玩了，就没有她不喜欢的。“可是我们下午还有课呀....”
　　“哎呀，那都是些什么课嘛，逃个一节两节没什么大不了的。”林炜彤说。
　　舒颖然低下头去拿出手机来查看课表，“下午有一节选修课，爱情心理学....可是我今天是第一节课诶，不去真的没关系吗？”
　　看到舒颖然那么为难的样子，穆予柔也不想强迫她，微微一笑说，“你自己选择。”
　　“哎呀，就不去了嘛，一起去唱歌，我们叫上小薇和娜娜她们，让小薇把她男朋友也叫上，人多热闹也好玩！”林炜彤说着便一把抱住了舒颖然的胳膊，又是撒娇又是卖萌。
　　舒颖然只好屈服于她的“淫威”之下，“好啦，好啦，那我不去了，我跟你们一起去。”
　　穆予柔的双眼顿变得明亮了起来，“你决定好了？”
　　“嗯！”舒颖然点点头，放下手机来，“不就是一节选修课嘛，不去没什么事的，下次去就好了。”
　　只有一学分的选修课，今年拿不到，明年再拿就是了，反正大学有四年，舒颖然抱着这样的侥幸心理想。
　　“舒颖然，快，你去宿舍群里@一下那两只，我联系一下我的一个朋友。”林炜彤说。
　　“你的朋友，谁啊？”舒颖然好奇问。
　　“你看见就知道了。”林炜彤神秘一笑。
　　舒颖然：下午去学校外面那家KTV唱歌，有时间吗？@小薇@娜娜
　　小薇：请问，可以带男票吗，嘻嘻。
　　舒颖然：当然可以呀。
　　娜娜：不行啊，我下午有课呢，哎你们都没有课吗？
　　林炜彤：没有课的人飘过。～(￣￣～)(～￣￣)～
　　小薇：我把选修课填在明天上午了，所以今天下午没课呢。
　　娜娜：那好吧，祝你们玩得开心咯。
　　另一边的林炜彤也正好约了昨晚认识的帅学长。
　　魏泽：什么时候见？
　　林炜彤：嗯...我们现在正准备吃午饭吧，要不一个小时后见？
　　魏泽：OK，收到。
　　服务生上菜了，林炜彤满意的收起了手机来，整个人洋溢着粉红的气息。
　　“炜彤，你那个神秘的朋友，是男是女啊？”舒颖然问。
　　“你猜。”林炜彤吃了一口牛肉。
　　“嗯，我还是不猜了，一会就可以见到了。”
　　吃饭的时候大家还算安静，偶尔会聊一聊今天的菜色，味道之类，率先吃好的穆予柔已经拿出手机来在网络上预定好了一个包厢。
　　“予柔姐，吃饭是你请客，KTV又让你请客多不好意思啊。”舒颖然声音小的像蚊子声。
　　“对啊，穆姐姐，你来我们学校，本应该让我们来请客的，这样显得我们照顾不周啊！”林炜彤说。
　　穆予柔低头浅笑，又抬头看向她们两个，“没关系，那下次过来再让你们请客不也是一样吗？”
　　“好啊好啊，穆姐姐你下次什么时候还来啊，我们带你去参观我们学校，其实我们学校远不止我们今天走过的那些。”林炜彤的反应似乎比舒颖然还要开心。
　　穆予柔反应则是淡淡的又不失礼貌，“下次...我会提前跟你们打招呼的，不会像今天一样这么唐突。”
　　“没有唐突啦，予柔姐，你能来我很高兴的。”舒颖然说。
　　“好啦，都吃好了吗，我们过去吧。”穆予柔拎着包起身。
　　三人刚刚走到的时候，KTV的门外，有一个小伙子站着，目测有180，打扮时髦，染着一头拉风的奶奶灰，林炜彤不太确定的主动上前打招呼，“是魏泽学长吗？”
　　男生这才反应过来，“你是林炜彤吧！”
　　“我是，我是！”林炜彤羞涩的双手不知该放置何处。
　　舒颖然和穆予柔后走过来，怔怔的看着他俩，“我给你介绍下，这个呢是我的室友，舒颖然，这个呢是...我姐，艺术学校的。”
　　林炜彤这自来熟的称呼....舒颖然不禁额头黑线，不过还好予柔姐好像不是很在意。
　　“炜彤，他是谁啊？”舒颖然问。
　　“他是魏泽，我们学校的学长，就是我今天跟你说的，我那朋友。”林炜彤介绍道。
　　舒颖然点了点头，也没有多问，反正林炜彤朋友本就遍布，什么时候在哪认识的都不重要。
　　“都到齐了不如我们进去吧？”魏泽说。
　　“没有没有，还差一个人，小薇呢，舒颖然你快问问。”林炜彤说。
　　“是两个人，小薇把她男朋友也叫上了。”舒颖然话音刚落时，不远处一男一女慢步朝他们走来，那不就是小薇和她男朋友两人吗，林炜彤激动地朝他们挥挥手，并大喊，“快点啦，就等你们俩了！”
　　小薇果然拉着男票的胳膊，开始小跑了起来，穆予柔原本只是想要来找舒颖然玩玩的，没想到会牵扯到这么多人，不过没关系，她的朋友圈子，迟早会接触到的，现在就当提前适应吧。
　　所有人到齐后，才一同走了进去。
　　下午一点半，黎羽还在伏案写着翻译文稿，言清坐在床上抱着笔记本追剧，一边啃着苹果，随口问了一句，“黎羽，你下午没课吗？”
　　黎羽目不转睛盯着电脑屏幕，十指在键盘上飞快的跳动着，“有课吗，我不知道。”
　　“什嘛，你自己有没有课不知道啊，你赶快看看啦，还有半个小时就上课了。”言清焦急道。
　　“我现在没时间，你帮我看看吧，喔对了，我记得我还差一个选修课学分，上学期末是你帮我抢得课程吧？”黎羽突然问。
　　经过她的提醒，言清好像想到了什么，赶紧暂停了电视剧，打开了校园网，登录上了选修课的平台，“啊，黎羽，真的有，我帮你...我帮你选了一节【爱情心理学】！”
　　黎羽怔了怔，不可思议极了，“爱情选修课？”这是一门什么课程，这个也能算作课程吗。
　　言清不好意思极了，“我也不太清楚诶，当时平台上不去，等我上去的时候，轻松的课程都已经被选完了，所以.....嘿嘿嘿....”
　　还未等言清把话说完，黎羽已经赶紧合上了笔记本电脑，装进了自己的包里，拎着包准备离开宿舍，“我不跟你说了，我得先走了。”刚刚出宿舍门，又返回来问，“教室在哪？”
　　言清看着电脑屏幕说，“10号楼阶梯教室5。”
　　下一秒等她抬头的时候，已经不见黎羽的踪影了，她这人啊，一丝不苟起来，真的是很可怕的，言清摇摇头，又继续看起了自己的肥皂剧。
　　黎羽快步走在路上，时不时瞅一瞅手表上的时间，赶到教室的时候，偌大的阶梯教室还空荡荡的，并没有来多少人，看来大家都不怎么重视选修课啊。
　　黎羽随意找了个空位坐下，又马不停蹄的拿出了自己的电脑来接着刚刚没做完的事情，忙碌起来一时忘记了时间，丝毫没有关注周围的情况，渐渐地教室里的人多了起来，可是仍旧没有坐满。
　　戴着眼镜有些胖胖的一个女人就是他们这门课的老师，犀利的眼光扫了一圈后，开始拿起了花名册来，“先点一下名啊。”                        
作者有话要说：　　感谢名单，mua~
我只是一个小透明扔了1个地雷投掷时间:2017-11-07 11:43:06 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-07 12:25:55 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-07 13:23:53 
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-07 13:40:58 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-07 14:52:22 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-07 15:49:09 
不想哭 、扔了1个地雷投掷时间:2017-11-07 16:51:19 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-07 22:13:42 
山有扶苏扔了1个地雷投掷时间:2017-11-07 22:14:58 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 06:24:44 
xiaoxiao扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 06:26:09

　　☆、[32]

　　听到老师的点名声，以及嘈杂的教室瞬间变得鸦雀无声起来，黎羽这才将注意力从电脑里收回，一只手撑着脸，静静地稍作慵懒的瞅着讲台前方，女老师面无表情十分严肃，给人一种不容易亲近的感觉，只见她扶了扶镜框，随即从文件夹中抽出一张花名册，说道，“好了，我们现在开始点名了。”
　　话音刚落，教室内一片哗然，但很快又变得安静下来，来了的人庆幸自己没有选择逃课，至于没有来的人，只能靠各自的室友同学相互转告了。
　　“.....黎羽。”
　　“到！”黎羽声音不急不缓，恰好能够让在场的每个人都听清，以及她那独特的翻译腔御姐音，不得不让人注意起她来，老师对于黎羽的到来似乎是十分欣喜，这位同学优秀的学习履历，她也是有所耳闻的，于是她的脸上终于露出了一丝微笑，“黎羽同学能够参加我的课程，我表示十分的开心和荣幸，希望接下来的学习时光里，能和你们大家一起愉快的度过。”
　　话音刚落，偌大的阶梯教室里，开始有人讨论起来。
　　“黎羽是谁啊？”
　　“黎羽你都不知道，太OUT了吧，她可是我们学校外院的传奇人物，听说还给访华的国家领导人做过随行翻译。”
　　“天哪，这么牛逼....”
　　“.....”
　　点过名后，黎羽便低下头去，继续开始忙碌自己的事情来。
　　“张硕，张硕....张硕没来吗？”老师扫视全班，见没有人回应，便将名字的后面做上了一个标记，“有没有人是14级计算机专业二班的？有吗？”
　　“有！”话音刚落，便有一个男生举起了自己的手来。
　　老师瞅了瞅那男生的模样，便说，“麻烦你去给张硕同学转告一声，下周来上课务必说明旷课理由，并且上台检讨，否则，本学期学分别想要了。”
　　不得不说老师的这一席话，间接的表明了她的态度，也相当于杀鸡儆猴，在场的每一位想必都心知肚明如果旷课，该会有什么样的后果。
　　这个班里，汇集了大一大二大三的学生，尤其是高年级的，由于临近毕业，更加的不能丢失这一学分，否则，可能会延迟毕业了。
　　“我知道了，老师，我回去会转告他的。”这位男生说完后悻悻的坐了下去。
　　点名继续进行了，“舒颖然，舒颖然到了吗？”
　　老师张望了下，便知晓又是一个旷课的学生，拿起红笔来在花名册上做下一个记号。“有谁是15级日语一班的吗，有没有舒颖然的同学？”
　　全班鸦雀无声，只有黎羽微微的抬起头来，这个女生，她挺有印象的，这不是那个大一的日语班的女孩子吗，声音很特别的那个？
　　就在她恍然之际，点名已经完毕，老师突然念道了她的名字，“黎羽同学，以后你就是本班的学习委员，下周开始由你来点名，将没到的同学记录一下，叮嘱一下。”
　　黎羽二话不说走上讲台，接过了老师手里的花名册，这个时候才让全班同学看清楚她的长相，有些男孩子不禁讨论起来她的长相真的是属于第一眼很惊艳，第二眼又很舒服第三眼又很耐看的那种，简直就是无瑕疵，再加上那175的身高，大长腿.....女神这个称号除了她，这个学校还有谁能冠有此名啊。
　　让她来当这学期这门课程的学习委员，没有人有异议。
　　黎羽捏着花名册，回到了自己的座位上来，大致扫视了一眼有着将近一百人的名单，唯独比较显眼的倒是那几个被做上了红色记号的名字，舒颖然，15级日语一班....
　　黎羽唇角微勾，脑子里不自觉闪现出了那个女孩的脸，舒颖然....舒颖然....她的心里默念着这个名字两遍，总觉得有些耳熟呢，拿在手中的笔不禁在稿纸上写下了一遍她的名字。
　　shu ying ran....Syr？
　　手中的笔不小心从手心里掉落，这之间真的只是巧合？黎羽好像越来越觉得这其中有什么关联了。
　　至于是否真的如她所想的那样，还要等下一次见到她之后才能验证吧。
　　KTV包房内的灯光五彩，闪烁着乱欲迷人眼，舒颖然几乎很少来这样的场合，她的学生时代，一直老老实实本本分分恪守好学生好孩子，乖乖女的角色，林炜彤已经和小薇两人霸占着麦唱个不停，林炜彤的那个男生朋友，也就是同校的学长正坐在一旁玩着手机，小薇的男朋友听着歌给他们加油打气。
　　舒颖然呆呆的坐在那里，不知道该做什么好。
　　穆予柔刚刚上完厕所回来，见舒颖然一个人坐在那里不知所以然的样子，便走到她身旁坐下，亲切问，“干嘛不和大家一起唱歌呢？”
　　舒颖然腼腆的笑了笑说，“我....我不会在KTV唱歌，我不太擅长。”
　　穆予柔听了微微一笑，拍拍她的肩说，“待会下一首，我和你一起唱吧。”
　　“嗯？”还没等舒颖然反应过来，穆予柔已经起身向前，对前面的林炜彤她们说了些什么，果然音乐声停止了下来，穆予柔转过身来朝舒颖然勾了勾手指。
　　林炜彤也放下了麦克风兴奋地跑过来说，“快去呀舒颖然，穆姐姐说要跟你合唱呢。”
　　舒颖然就这样被众人推上了刑场，哦不，是战场。
　　“你想唱什么歌呢，随你选，我都OK的。”穆予柔说。
　　舒颖然抱着麦克风，一时有些拘谨，半晌后，选择困难症的她只好向穆予柔求救，“予柔姐，还是你来选吧...我，我也不知道唱什么。”
　　“那好吧，那我就来选....”穆予柔很干脆的应下声来，随即在屏幕上选择了一首歌，“就唱这首《想把我唱给你听》吧。”
　　“怎么样，你会不会啊？”穆予柔看着她挑了挑眉，灵动的眼睛里光芒耀眼，那一瞬间，舒颖然的心脏仿佛受到了强电流的刺激，身子怔了怔，她点点头，“还行吧。”
　　温柔的旋律响起，穆予柔忽的攥上了舒颖然的手，正在舒颖然怔怔的看着她的时候，穆予柔的笑眼弯弯就像那扑朔迷离的上弦月，她轻轻晃动着手臂，跟着音乐声摇摆着。
　　第一句，穆予柔拿起麦克风，温柔地看向舒颖然的脸，唱道，“想把我唱给你听，趁现在年少如花，花儿尽情的开吧，装点你的岁月我的枝桠。”
　　她选这首歌是有寓意的，满满的心意和愿望都藏在这首歌的歌词里，借此表达给她，不过就是不知道舒颖然这个榆木脑子能不能理会了....小花啊小花，要是我一人的花儿该有多好呐。
　　穆予柔唱完，用麦克风指了指舒颖然，舒颖然赶紧接着唱第二句，不过还是没有跟上音乐的节奏，稍稍慢了那么一步，“....谁能够代替你呐，趁年轻尽情的爱吧，最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧....”
　　“我把我唱给你听，我把我唱给你听...”两个人深情对视，和唱起来，空气里似乎有了些不一样的成分？
　　就连林炜彤都在一旁喝着啤酒打趣道，“学长，你看她们两个，多有爱啊，是吧！”
　　魏泽笑眯眯的看向了林炜彤，趁机捏了把林炜彤的脸蛋，“怎么，你羡慕啦？”
　　林炜彤一时有些不好意思的低下头去，学长这是在向她暗示什么吗，所以她要不要给出点回应，还是装一装矜持呢？
　　另一旁的小薇和他男朋友咬耳朵，说起了一些悄悄话来，都没有太注意前边唱歌的两人的情况。
　　一首歌结束，舒颖然有些慌张，起身离开歌台的时候一手不自然的抚上了发热的脸庞，一定是这里面的空气太热了，她想出去门口透透气。
　　看着她落荒而逃的背影，穆予柔便得知，自己的撩拨已经起了成效，继而乘胜追击，放下麦来，跟着舒颖然走了出去。
　　点歌台空置了，林炜彤盛情邀请魏泽学长和她一起来首歌，魏泽毫不犹豫的答应下来，反问，“情歌对唱怎么样？”
　　林炜彤吐了吐舌，“没问题，谁怕谁啊！”
　　下课铃声响，黎羽静静地收拾起自己的资料和物品，那个旷课的日语班小学妹，至始至终都没有到教室来，看来，下周的她，势必会被老师叫到讲台上检讨了。
　　她正想着，要不要去提醒一下她，让她提前准备准备？算了，没必要特意去找，碰到了是缘分，碰不到，就当做是考她的随机应变能力吧。
　　在包房外透气大口呼气的舒颖然，见到穆予柔也出来的时候，吓得一惊，捂住了自己的胸口，“予柔姐，是你啊。”
　　“嗯，你怎么了，没事吧，我看你好像不太舒服的样子？”穆予柔轻声问。
　　舒颖然勉强笑了笑，“我没事，就是感觉里面有点太闷了，一时不太适应，我不常来的。”
　　“要不要喝点水，我去给你拿来。”穆予柔问。
　　“不用不用，我在外面静一静就好，予柔姐你快进去和她们一块玩啦，不用管我。”舒颖然挥挥手说。
　　穆予柔作势真的要进去，没想到在舒颖然松懈下来不再看自己这边的时候，她又重新转身过来，俯身过去，在舒颖然的耳畔轻轻的吻了一下，湿滑的感觉让舒颖然整个人身子都僵了。                        
作者有话要说：　　感谢名单，mua~
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 12:03:59 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 12:04:27 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 12:10:08 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 12:20:53 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 12:24:39 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 12:53:20 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 12:58:49 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 12:59:58 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 13:03:37 
山有扶苏扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 13:14:26 
三千扔了1个手榴弹投掷时间:2017-11-08 13:24:52 
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 13:57:20 
二孬扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 20:17:34 
星悯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 21:51:39 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-08 22:06:42 
安逸扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 22:56:36 
西窗烛扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 23:11:12
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 11:29:07

　　☆、[33]

　　舒颖然后知后觉抬手抚向了耳畔，这个时候穆予柔已经进去了包间里，周围的空气都像凝滞了一般，独自一人待在门口的舒颖然久久不敢推门进去，脑子里不禁循环播放刚刚的画面，予柔姐她.....是亲了她一下吗？
　　这种感觉不可能是假的，她是亲了自己一下吧，难道她是.....舒颖然想到这里，不禁瞳孔放大，又不敢十分的确定，万一对方只是玩玩而已开个玩笑呢，而她却傻里吧唧的当真了，半晌后，舒颖然伸手掐了一把自己，内心里告诫自己不要去想了，就当做刚刚什么都没发生。
　　“嘿，舒颖然！”就在这时，林炜彤不知什么时候突然出现在了她的身旁，点了点她的肩，舒颖然吓得整个人都抖了下，慌张的转过头去，林炜彤更加觉得奇怪了，“你怎么了，一个人在这里做什么呢。”
　　舒颖然抿抿唇，又摇摇头，“没...没事，我出来透下气，”为了不引起炜彤的怀疑和多想，舒颖然推着她说，“我好了，我们现在快进去吧！”
　　重新回到包间的时候，舒颖然对于穆予柔投射过来的目光是躲闪的，她几乎不敢直视她，不敢看她的脸，她的眼睛，她的一切，天知道，长这么大的她，第一次碰见这样的事情，居然是这么的慌张。
　　穆予柔也察觉到了，舒颖然在有意无意的疏远自己，她并不觉得这是一个好的开始，但是没关系，这个女孩的害羞，她又不是第一天认识了，想当时，那个扭捏的腼腆的，攥着手指的舒颖然，怯怯说出，“我...我是来找兼职的。”
　　她好像从那个时候，就开始关注起她了吧，穆予柔想到这里，不禁笑了，她应该给她时间，让她慢慢接受这一切吧，对于这个女孩，不能太着急。
　　舒颖然坐了下来，中间隔着好几个人，穆予柔在那一头，她紧紧捏着自己的手指，浑身不自在，努力看着前方，屏幕里正在播放着的MV，小薇和她的男友正在倾情演唱着。
　　林炜彤和穆予柔聊了起来，魏泽被晾在了一边，为了缓解尴尬，只好找一旁的舒颖然聊天了。
　　“你是林炜彤的室友吧？”
　　“嗯？啊，对，我是。”舒颖然反应慢了半拍。
　　魏泽又问，“林炜彤平时，都有什么爱好啊？”
　　舒颖然听了还真的思考了起来，魏泽不禁心想，怎么有这么傻这么耿直的girl，真的是问什么答什么，这种女孩或许会有男孩子喜欢，但绝对不会是他喜欢的型。
　　“炜彤平时比较喜欢出去玩，吃好吃的，看电影，唱K，逛街买衣服....”说到林炜彤喜欢的，舒颖然可以列举出来一大堆。
　　魏泽点了点头，露出了笑意，看来这个林炜彤，也和大多数女孩子喜欢的一样啊，应该不会难搞定。
　　“谢谢你啦同学。”魏泽礼貌又客气说。
　　“不用客气。”舒颖然说，又不禁好奇，他为什么要问自己这些啊，难不成，他想要追林炜彤？舒颖然惊讶的睁大眼睛，好像自己发现了什么不得了的秘密一样。
　　就在这时，舒颖然的手机忽的收到了一条微信消息，打断了她和魏泽的聊天。
　　拿出手机来的时候，才注意到已经下午四点了，惊觉时间过得如此之快，点开微信来，居然是小表妹宋佳莹发来的消息，这丫头平时没事可不会无缘无故找她。
　　宋佳莹：姐，出大事了！
　　舒颖然觉得奇怪，便回复道：出什么大事啦，你能有什么大事。（抠鼻.jpg）
　　宋佳莹：（委屈.jpg）宝宝委屈，你不安慰我就算了，还瞧不起我。
　　舒颖然：（流汗.jpg）说吧，出什么事了。
　　宋佳莹：我和我老婆吵架了，她说要跟我分手，呜呜呜呜.....
　　与此同时，穆予柔也接到了一个电话，匆匆拿着手机走了出去，从舒颖然面前经过的时候，还多看了她一眼，可是这丫头低头看手机太过于专注了，压根就没有注意到她。
　　关上包间的门，穆予柔点击接听了电话。
　　语气轻快，“怎么了，栗子。”
　　电话那头的人笑着说，“怎么样啦，追小学妹，有什么进展没？”
　　“哎呀，哪有那么快，这次的她，很独特，我需要小心翼翼的，才能....”穆予柔说着，想到她的脸，竟忍不住开心的笑了出来。
　　“哎，得了吧，再好能有你的那前任好？”栗子说。
　　“栗子，以后别提她了啊，我和她都是过去式了，下次这样，我跟你翻脸了。”穆予柔一本正经道。
　　“看样子，你是真的动真感情了？”栗子反问。
　　“行了行了，回去再给你说，拜拜。”说完，穆予柔先挂掉了电话。
　　舒颖然用力非常用力地想了好久，还是不知道该作何安慰，毕竟她这个连恋爱经验都没有的人，还妄想去为别人的恋爱答疑解惑？简直是异想天开了。
　　舒颖然：佳莹啊，你要不，去哄哄她？
　　宋佳莹：哼，我为什么要去哄她啊，这一次明明是她做得不对，倒是反过来跟我较劲生气了。
　　舒颖然：......
　　表妹啊，你这样说，我真的想不出别的法子了。
　　宋佳莹：姐啊，我都快烦死了，你倒是给我想想办法啊，这事也只有你知道，能倾诉的人也就只有你一个了。
　　舒颖然：我也不知道该怎么办，你姐我...算了，要不你俩先静一静，或许明天就好了？
　　宋佳莹：为什么从来都是我哄她，从来都是我主动，我也是需要人哄得好嘛，难道我就应该独当一面吗，我也只是个女孩子而已。（大哭.jpg）
　　不知为何，看到自家妹妹这样，舒颖然心里有说不出的滋味难受。
　　舒颖然：要不这样吧，你把她联系方式给我，我来跟她聊聊，或许可以改善你们现在的现状。
　　宋佳莹：真的？
　　舒颖然：真的。
　　就这样舒颖然从宋佳莹这拿到了她小女友的微信号，只是好友申请发送过去之后，迟迟没有得到回应，舒颖然便收起来手机没再看了。
　　下午五点，到了该散伙的时间，小薇的男友急着返回学校，听说从他的学校赶到这边来，不堵车的话也要花一个小时的时间，所以必须得提前一点，否则遇上下班的高峰期就不好了。
　　送走了男友的小薇又落单了，魏泽约林炜彤去吃晚饭了，舒颖然心知肚明当然不能做他们两人的电灯泡，于是就谢绝了林炜彤想要带上她的好意，其实她也明白的了，她不是傻子，炜彤她只是客气的说一说，心里当然是想要和学长单独相处的，林炜彤是她最好的朋友，舒颖然希望她可以获得快乐，幸福，剩下的她只要看着就好啦。
　　“不送一送我吗？”穆予柔低头瞅着舒颖然，似笑非笑。
　　舒颖然表情不太自然，似乎在掩饰心虚“送，当然要送。”
　　两个人沿着出校门的那条大道直走，公交车站就在门口出门就能看到，两个人安静地一句话都没有说，穆予柔却能够猜到舒颖然此刻心里在想什么。
　　不过，她是不会逼迫她的，这件事情，她会慢慢等，等她开放自己的心的那一天。
　　“我到了。”穆予柔突然止步。
　　舒颖然怔了怔，“咦，不是还没到站牌那吗？”
　　穆予柔笑了笑说，“不用啦，这么近点，我自己可以走去，就送到这里可以了。”
　　“喔....”舒颖然努了努嘴，点点头。
　　穆予柔又伸手揉了揉她的脑袋，“在想什么呢，闷闷不乐的。”
　　“没有，我没有在想什么。”舒颖然仰着头和她争执的脸红的样子，她真是越看越喜欢啊。
　　“行了，你也早点回去吧，为了我你都旷课了一节，赶紧回去问问同学，有没有什么漏失的笔记。”穆予柔说。
　　“嗯，好的，那我回去啦，予柔姐拜拜！”
　　“拜拜！”
　　直到她的背影消失在视线里，穆予柔挂在脸上的笑容才渐渐地收了起来，转过身去，大步朝车站走去。
　　舒颖然走到篮球场旁的时候，碰到了正从食堂里回来的小薇，手里拎着两份饭，主动朝她打招呼。
　　“嗨，舒颖然。”
　　“小薇！”
　　小薇笑道，“今天真是多谢了你那个朋友啊，才能让我和我男朋友的关系更加亲密了一步。”
　　舒颖然笑了笑说，“你要回宿舍吗？”
　　“嗯，对啊，顺便帮娜娜带了一份饭。”
　　“那我们一起走吧。”
　　“咦，舒颖然，你不吃晚饭吗？”
　　舒颖然摇了摇头，“暂时还不饿呢，我还得去顶楼把晾晒好的床单收一下，要不一会天黑了，我怕...”qwq
　　“噗....”小薇毫不留情的笑了出来。
　　回到宿舍后的第一件事，便是把床单给收了回来，一个人溜达没事，看到点了，也就自然而然的上了游戏，舒颖然拿着手机趴在桌上，显得有些无精打采，脑子里始终放不下予柔姐亲她那件事，可是予柔姐为什么要亲她呢QAQ
　　没想到这才刚一上线呢，族长的消息就来了。
　　羽化成仙：夫人。
　　一朵小花：夫君，我上来啦。
　　羽化成仙：看到了，刚下课吗？
　　一朵小花：嗯...今天下午没去上课呢，和同学们出去玩了。
　　羽化成仙：咦...我这么乖巧的夫人，居然也逃课了喔。
　　舒颖然内心OS：Σ( ° △°|||)                        
作者有话要说：　　感谢名单，mua~
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 12:14:50 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 12:16:06 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 12:20:34 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 12:20:40 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 12:21:49 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 12:23:12 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 12:26:15 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 12:32:12 
星悯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 12:36:07 
不想哭 、扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 13:05:56 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 16:53:19 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 16:53:43 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-09 18:46:05 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 19:57:15 
扶苏山上人扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 01:02:36 
嘁嚓嘁嚓扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 01:21:53 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 07:35:57

　　☆、[34]

　　一朵小花：因为是选修课嘛，所以才敢逃得。
　　看到她的回复，黎羽的心里好像泛起了一丝疑惑，又有些欣喜，继续问道：喔？什么选修课？
　　一朵小花：就是【爱情心理学】啊！嗯...逃一次应该不会有事的吧？（傻笑.jpg）
　　这下应该没错了，就是她了吧。
　　黎羽拿着手机的手有些迟疑，忽的不知道怎么去应接下一句话，犹犹豫豫辗辗转转却回了一句，不像她性格的话。
　　羽化成仙：夫人最近忙到都忽略我了。
　　一朵小花：对不起嘛，我回学校了事情比较多，又刚刚做了班里的学习委员。
　　一朵小花：给你一个亲亲。（亲亲.jpg）
　　黎羽笑了，是很轻松地笑，肩膀微颤，很快又收住，这个傻丫头，把自己的一切都说出了，也难怪她能认出来她。
　　想到这里，黎羽的脑海里又浮现出那日，那个素颜皮肤白净披着湿头发的女孩，腼腆害羞的模样，原来她就是小花啊，她的小花。
　　掉了马甲的舒颖然对此事还浑然不知，对着手机里的夫君大吐苦水。
　　羽化成仙：亲亲我收下了，但是你以后可要乖乖上课喔，要是丢了学分，下学期要重修的，多浪费时间啊。
　　一朵小花：夫君教导的是，我今天的作业还没做呢，等会打副本的时候，我可不可以挂机打自动啊？（卖萌.jpg）
　　羽化成仙：嗯..看在你这么有诚意的份上，我就答应你吧。
　　得到准许后的舒颖然哼着轻松地小曲儿一边打开课本，做上面的习题，一边将手机放在一旁。
　　穆夏：（语音）小花嫂子，在吗？
　　突然响起的声音，让伏案认真读题的舒颖然虎躯一震，这声音....一定是穆夏没错了。
　　舒颖然赶紧放下手里的事情，拿起手机来，一字一句的回复说：我在啊，穆夏大佬。
　　哦对了，至于为什么称呼他大佬，还是上周的门派竞技了，身处一众峨眉妹子中的峨眉大汉穆夏拿到了新人王，从一那天起，总是惨遭家族人嘲笑喜欢让位给妹子的穆夏终于当了回大佬。
　　穆夏：我要刷藏宝图，你能来一下吗？
　　一朵小花：好的，你拉我进组。
　　不知道族长现在在干嘛，看到她偷偷玩游戏，会不会....
　　穆夏：族长有事，不然我也不会打扰嫂子你，嘿嘿嘿。
　　舒颖然悬着的一颗心这才放了下来，虽说族长平时对她都挺好挺照顾的，但总还是会给人一种隐性的压迫感，那种感觉就像是，就像....每次遇到黎羽学姐时候的感觉一样！
　　进组后，舒颖然随着穆夏进了藏宝图所在的地标，开始挖宝，穆夏一边说他好不容易攒了半个月的藏宝图，就看今天手气好不好了。
　　舒颖然也希望自己不要做那个脸黑的，不然恐怕以后没人敢带着她蹭宝藏了。
　　穆夏：哎，小花，你和咱族长进行到哪一步啦？
　　一朵小花：咦，什么什么哪一步....
　　穆夏：就是那个呀，你们俩关系这么好，一定现实生活中也在一起了吧！
　　一朵小花：没有，没有啦，我和族长都还没有见过面呢，我们现实生活中什么关系都没有啦。
　　穆夏：真奇怪，听说那个幕言啊，现实生活中都和萌萌在一起了，不然啊，当初萌萌也不会离开族长。
　　一朵小花：他们之间还有这么一段故事？
　　穆夏忽然意识到自己有些说太多了，想要收回也不是那么简单的事情了。
　　穆夏：小花啊，我们还是继续挖宝的，这里没有，换下个地图吧。
　　一朵小花：穆夏大佬，你就告诉我吧，每次我在队伍中间，都被你们瞒着，好像我是个局外人一样。
　　话刚说完，穆夏还没准备回复的时候，大boss突然出现了，一只巨大的寒冰蟾蜍跳到了他们俩的眼前，朝他们喷出恶心的粘液。
　　舒颖然敏捷的后退一步，与对手保持距离，适合远战的翠烟，打近身可不占优势。
　　穆夏：但愿这个boss打下来能够爆点东西吧。
　　一朵小花：加紧打吧。
　　其实舒颖然的潜在含义是，快点挖完宝藏吧，她得去处理她的作业了。
　　穆夏的战力比舒颖然高，当然输出也高，大boss的血差不多有三分之二都是他打的，就在两人打得筋疲力尽，眼看着胜利在望的时候，突然冒出来的一个人影，给了boss最后一击。
　　直到系统提示[恭喜玩家萌萌在击败寒冰蟾蜍时，获得SSS级同伴项羽]的时候，穆夏和舒颖然才反应过来。
　　穆夏:WTF?半路截胡？
　　舒颖然的内心也是说不出的不快，只为穆夏大佬感到不值，翻了这么多张图，好不容易爆了个boss，最后关头居然让别人抢了风头。
　　萌萌：呵，自己没本事守不住boss，怪我咯？
　　说完，她骑上了马迅速地消失在了舒颖然他们的眼前。
　　一朵小花：追....还追吗？
　　穆夏：废话，当然要追！
　　说完，穆夏也骑上了马，朝萌萌消失的方向赶去，舒颖然停留也不是，去追也不是，要是等族长忙完回来瞧见她并没有在学习而是在玩游戏可怎么办啊....
　　犹豫再三之下，舒颖然还是上了马追了过去，她相信说明一切之后，族长是会理解的，但是现在情况紧急，穆夏大佬需要她的援助。
　　60级地图翻了个遍，看样子萌萌早已经离开这个地图了，穆夏气急败坏，终于忍不住在世界上骂她了。
　　穆夏：（语音）那个叫萌萌的，真是小偷，偷boss，抢奖励！
　　很快得到了家族成员们的应援。
　　为情所困：叫萌萌的，出来！还我们穆夏大佬的boss！
　　芳芳菲菲：这年头还有人这么不要脸了！
　　......
　　毕竟萌萌还是个要面子的女生，终于顶不住压力出来说话了。
　　萌萌：我凭本事抢到的boss为什么要还？
　　幕言：就是，你们自己没本事丢了boss，还有理了？
　　总归佛说佛有理，第三家族能够把黑的说成白的，也是嘴炮技能MAX了。
　　这样一来，在第三家族族长的带动下，一大批人上了世界开始对骂，由于第一家族的族长不在，大家总是那么的没底气，空有一番斗志力。
　　黎羽没想到，她只是去洗了澡的功夫回来，能发生这么多事，世界上吵得翻天覆地，她只好先私聊那个闹得最欢腾的穆夏问清楚情况。
　　羽化成仙：穆夏，怎么回事？
　　紧接着又把那个跟着起哄的小花给拎出来私聊：夫人，你怎么也掺和进去了？
　　看到族长发来的私信那一秒，舒颖然吓得不行，怎么办自己刚刚的形象是不是全没了，她为了给穆夏大佬出气，也是豁出去了，说了许多从宋佳莹那里学来的怼人的词汇句子，现在舒颖然满脑子都是维护自己形象的事情。
　　一朵小花：那个，你来了。
　　羽化成仙：刚来就看见世界上那么热闹，居然让我乖巧可爱的夫人也参与了进去。
　　舒颖然心里慎慎的，想着该怎么跟她解释好....
　　两分钟后，舒颖然整理好了心里的表达，在聊天框里面敲下来一行字的时候，对方又发来了消息。
　　羽化成仙：穆夏大致跟我说明了情况，夫人你辛苦了。
　　舒颖然的内心是：？？
　　一朵小花：我...我不辛苦啊，只是你看到我那样会不会就不喜欢我了qaq
　　对方没有回复，舒颖然又开始胡思乱想起来。
　　黎羽这边正在忙着解决这场纷乱，她二话没说，在微信上给穆夏发了一个大红包，穆夏看得眼珠子都快掉出来了，不得不感叹，族长是真的豪气！
　　Ly：这就当做是补偿吧，别和那小姑娘一般见识了。
　　穆夏：遵命族长！我这就去和大家说，都别去世界上说话了！
　　能用钱解决的事情，还是尽量用钱解决吧，黎羽向来都对家族里的人不错，尤其是那几个左右手心腹，跟着她打拼天下的。
　　这件事情她本不想息事宁人，但是看在对方是她的份上，还是算了吧，从此以后，就当做和她两不相欠了。
　　舒颖然很久才得到族长的回复，害她差点以为，族长是真的不喜欢她了。
　　羽化成仙：怎么会，别想多了，要打副本了，准备准备吧，哦对了，穆夏那件事情，你不要管了也不要想了，就这样平息吧。
　　舒颖然很是不理解，第一次觉得族长做事情有些欠缺：可是穆夏心里会甘心吗，那是我们好不容易爆出来的boss....
　　羽化成仙：乖，听话。
　　没想到当舒颖然再看世界的时候，果然一片风平浪静了。
　　她不能理解，她真的不能理解，难道族长是有意的想要偏袒那个萌萌吗？
　　黎羽知道这丫头不高兴了，当即给她发去了一个坐标。
　　羽化成仙：你过来找我，我把事情缘由告诉你。                        
作者有话要说：　　感谢名单,mua~
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 12:16:27 
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 12:25:20 
不想哭 、扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 12:43:55 
安逸扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 13:11:08 
xiaoxiao扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 13:32:01 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 19:24:18 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 19:24:44 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 19:25:18 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 19:25:30 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 19:26:44 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 19:27:09 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 19:29:18 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 19:44:51 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 19:54:49 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 19:59:18 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 19:59:33 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 20:33:46 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-10 21:40:13

　　☆、[35]

　　族长这次叫她来的地方，依旧是忘忧岛，不过这一次的地点，是在忘忧酒馆的门前。
　　这好像也是头一次，族长对她吐露心声，说了这么多话。
　　羽化成仙：我和萌萌刚认识那会，家族建立不久，还没有很多人，这个区也是新区，她很依赖我，粘着我，我那时候对她挺好的，把她当做小妹妹看待，做什么任务都带着她玩。
　　一朵小花：后来呢？
　　羽化成仙：后来，她喜欢上我了，被我拒绝了。
　　一朵小花：所以这才导致她出走家族，去了别的工会？
　　羽化成仙：嗯，这件事情，我也有责任吧，我总不可能跟她坦白说，我是女人吧。
　　一朵小花：可是你跟我说了啊，你跟我坦白了。
　　羽化成仙：你不一样。
　　羽化成仙：小花，你不一样，你是我的夫人。
　　明明前一秒还很吃醋很不理解的舒颖然，莫名其妙的被她的一席话给暖到了，因为她是她的夫人，所以什么都告诉她嘛，所以对她毫无保留的没有秘密，她想，就连跟随族长已久的穆夏和无声他们，都还不知道族长的性别吧。
　　这一刻，舒颖然偷偷地觉得自己是那个特殊的。
　　羽化成仙：所以现在，你能理解了吗？
　　一朵小花：....理解了，但她若是下次还找我们家族人的麻烦怎么办呢？
　　羽化成仙：再有下次，我定会为家族人讨一个公道。
　　一朵小花：嗯！下次绝不放过她。
　　羽化成仙：走吧，穆夏他们等久了，我们去打副本吧....不对，你不是在做功课吗，怎么会掺和进来。
　　一朵小花：（尴尬.jpg）我....穆夏找我组队挖宝...然后爆出来的boss被萌萌抢了才出来这后面的一系列事情。
　　羽化成仙：嗯...下次遇到这样的事情，可以先来找我，我帮你解决。
　　一朵小花：好，好啊....
　　舒颖然，羽化成仙，穆夏和无声的四人副本小队进入了秘境，舒颖然打开了自动攻击模式后，放置在了一边，开始继续之前没能完成的作业。
　　无声是刚刚才上线的，听说了穆夏的事情，不禁好奇问：哎，大佬，你怎么就甘心这么放过那个萌萌的啊？
　　穆夏：（得瑟.jpg）那是因为族长给了我一个大红包啊！瞬间气消了....族长让我干嘛我就干嘛嘿嘿嘿嘿。
　　无声：没志气。
　　穆夏：你管我。q(s^t)r
　　羽化成仙：....你们两个能不能专心点，这一关的boss要来了。
　　舒颖然时不时的会抬头窥屏一下，非常想要掺和进去聊天，可是罪恶的小手被理智给战胜了，她都说好了，要好好做功课的。
　　“黎羽，又在打游戏呢。”言清刚刚洗完澡出来，瞅见黎羽一副认真极了的模样坐在桌前。
　　黎羽头也不抬，只是轻哼了一声以作回应。
　　言清又问，“今天那门选修课，感觉怎么样啊，老师有没有讲什么恋爱的经验啊，譬如教你如何快速脱单？”
　　黎羽忽然放下手机抬眼看她，“言清，你是故意的吧，给我挑了这门课...”
　　言清举起双手无辜极了，“不不不，我可不是故意的，只不过那时候，恰好还剩两节选修还有空余，一节篮球，一节爱情心理学....我想了想，你总不可能和一帮大男人们去打球吧，就给你挑了另外一个。”
　　黎羽皮笑肉不笑的点了点头，“行，不错，言清。”
　　言清撇了撇嘴，“嗯....十一过后，双十一就不远咯，某人要在大学里度过第三个光棍节了。”
　　黎羽：“清子，你还是...先想办法把自己脱单吧，我觉得我一个人挺好的。”她说着的同时，两手快速的操作着手机屏幕上的攻击键。
　　“我啊，哎，算了，去年的双十一，人家脱单，我恢复单身，怕了，今年不想谈恋爱，就想沉迷学习，我爱学习，学习爱我。”言清说。
　　夜渐深了，窗外的树叶被风刮得沙沙作响。
　　“学长，谢谢你今天请我吃饭。”林炜彤双手拎着包包身子站得笔直，一副邻家乖乖女的模样。
　　魏泽嘴角上扬，看着她的眼睛，故作深沉，“应该的，男生请女生吃饭，今天能约到你这么漂亮的小学妹，是我的荣幸。”
　　“呵呵呵，学长快别这么说，我会不好意思的。”平时再大大咧咧的林炜彤，在遇到了自己中意的人的面前，总是想要好好收敛住锋芒，将最好的那个尽管有些假的自己呈现出来。
　　“不早了，我们回去吧，我送你回去。”魏泽说。
　　林炜彤抿抿嘴说，“好啊。”
　　“我帮你提着包吧。”魏泽说。
　　“啊，不用不用，这个我自己可以拿的。”林炜彤捏着自己的包带，客气地推脱了一下，其实她挺想要学长帮她拿包包的，那样的话，他们的关系就会更近一步吧。
　　“没事，我帮你拿吧。”魏泽坚持说。
　　林炜彤这才把自己的包包给了他，忽然心里小鹿乱撞，觉得学长好懂女孩子心哦，不禁暗爽，今年的双十一，她铁定可以脱单了！
　　副本打完了，黎羽松开手，抻了抻胳膊，忽然问起，“清子，今年的新生在哪栋宿舍楼？”
　　言清是学生会的，自然对于这些都了解些，“你是说男生还是女生，女生的话在4栋，男生....”
　　“好了，我知道了，我得去找一个人。”黎羽站起身来，拿起了外套。
　　“这么晚了，你还要出去吗？”言清惊讶问。
　　“嗯，有点事情，要是宿管来，就说我一会回来。”黎羽说完，也没说清到底是因为什么事情就这样匆匆得离开了宿舍。
　　穿上外套走在学校里的时候，还是挺冷清的，黎羽忽然很想嘲笑自己一番，就这么傻不零丁的不请自来，真的不会把她吓一跳么，想到这里，她的嘴角情不自禁得上扬了起来。
　　她本不打算主动来找她的，可是就在今晚，确定了某些事情之后，忽然好想要去....见她一面。
　　女生4号宿舍楼恰好是她当年还是新生的时候待过一年的地方，因此这的宿管阿姨她很熟，黎羽到了后，先是同阿姨问好打招呼，紧接着才说明自己此行前来的目的，宿管阿姨很乐意的拿出了登记表来给她查看。
　　“名单都在上面了，但是你要找的那位同学现在在不在宿舍里就不敢说了。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”黎羽说完，低着头来开始认真的排查。
　　基本上每个学院的女生宿舍楼都是挨在一起的，排查起来很快，黎羽很快找到了外院日语系，连着的几个宿舍分别是405，406，407，408，409，410，411，还有412。
　　而她要找的舒颖然的名字，就在其中的407里面，行了，黎羽合上了登记表，交还给了宿管阿姨后，开始上楼去。
　　与此同时，林炜彤也到了宿舍门口，魏泽将包包还给了她，不舍得说，“到了，我该回去了。”
　　“嗯....拜拜。”林炜彤朝他挥了挥手，不禁美滋滋的笑了起来，抱着他刚刚提过的包包兴奋地冲进了宿舍楼里。
　　黎羽来到了四楼，巧的是，正对着楼道的那一间就是407，不知不觉整个人开始有些紧张起来了，她抬起手来正准备敲门的时候，耳边响起一个声音，“黎羽学姐？”
　　

　　☆、[36]

　　“真的是你啊，黎羽学姐！”林炜彤兴奋地像个小粉丝一样。
　　黎羽转过身来循声看去，只见一个打扮挺时髦的小姑娘站在自己的身后，看着挺面熟的，似乎在哪里见过。
　　“黎羽学姐，你不记得我了吗？我们见过的...上次上次学院大会上，迟到的那个，我还被你单独叫着说过话呢。”林炜彤激动道。
　　黎羽点了点头，似乎是有那么一些印象，“喔，好像是有过....你也是日语班的吧？”
　　“嗯嗯嗯！对对对！天呐，黎羽学姐你怎么会来这里啊，你要找人吗？”林炜彤问。
　　“嗯，我找舒颖然，你认识吗？”黎羽问。
　　“当然认识，我们一个宿舍的，我和她是好基友!”林炜彤话音刚落，心里不禁羡慕嫉妒恨了，为什么黎羽学姐来找的是舒颖然那个木头，不是她呢，呜呜。
　　林炜彤转而走上前，忽的玩心大起，学着宿管阿姨的样子，站在门口敲了敲门，手法冷静，叩叩叩，还有规律。
　　果然，下一秒，宿舍内传来了一阵躁动，锅碗瓢盆各种响声，紧接着，娜娜过来拔掉插栓，打开了宿舍门，谁知一眼见到的居然是林炜彤，差点就气的想揍人，再往后看，居然....居然是黎羽学姐。
　　娜娜一秒恢复了自己最端庄的姿态，笑着喊道，“黎羽学姐好。”
　　什么，黎羽学姐？里边的小微好奇问，“娜娜，是宿管阿姨来了吗？”
　　“不是，是黎羽学姐！”娜娜扯着嗓子喊道。
　　舒颖然惊得放下了手里的笔，转而去看，恰好与之对视，黎羽的目光也在四处寻找间定格在了她的身上。
　　舒颖然咽了咽口水，自己意/淫的对象来了，不对，是偶像！她的脑子快爆炸了，各种乱七八糟的想法都冒了出来，她这不是在做梦吧？
　　林炜彤立刻跳到了舒颖然的面前，拉起了她的胳膊说，“傻愣着干嘛呢，学姐来找你的！”
　　舒颖然有些恍惚，笨拙的从座位上站起身来，木讷的抬手打招呼，“学姐你好...”
　　黎羽从一开始的诧异到后来的微笑，没错，她是她心目中一直想象着的样子。
　　“我是来找你的。”黎羽说。
　　“找我？”舒颖然有些诧异，“什么事情啊...”
　　“你下午有一节选修课没去吧，我来通知你一声，下周上课前准备好检讨报告。”
　　“检讨报告...好的，我知道了，谢谢学姐，真的是麻烦你专门为这事跑一趟了。”舒颖然紧张不已，一只手不停地抠弄着木头的桌角，碎屑都进了她的指甲缝里。
　　林炜彤在一旁看的着急坏了，舒颖然怎么这么...这么木头啊，人家黎羽学姐来了，也不找人多聊聊，就这样公事公办性质的一问一答，真的....她都要看不下去了。
　　黎羽听了浅笑，“没事，这是我应该做的，行了，你们也早点休息吧，我回去了。”
　　“好的，谢谢学姐！”舒颖然小声说。
　　“学姐拜拜！”小薇和娜娜都洋溢着笑容挥挥手。
　　林炜彤冲到了门口，扒在门边，冲着黎羽学姐的背影喊道，“学姐有空常来玩啊！”
　　顿时又失落的关上门回到宿舍，“舒颖然，你太笨了！”
　　舒颖然努努嘴，不知道说什么好，紧接着，林炜彤又兴冲冲的跑到她身边，搬起自己的椅子坐下问，“哎，学姐为什么会专门来找你一趟啊，检讨报告这样的事情，也没必要告知的啊。”
　　“可能是因为黎羽学姐人好吧，所以就过来好心提醒我了，嘿嘿。”舒颖然傻笑起来，两眼眯成了一条缝。
　　“那你还不趁机多和黎羽学姐熟络熟络，还没说上两句，就把人给放跑了。”林炜彤说着不满的撅起了嘴巴，就像是放走了到手的一条大鱼一样失落，觉得可惜。
　　“我....我不知道该说什么，我看见学姐了我，紧张....”舒颖然怂怂地说。
　　林炜彤摇摇头，点了一下舒颖然的鼻子，“你啊你，真是，对个女生都害羞，以后更别提找男朋友的事了。”
　　话音刚落，林炜彤忽的意识到了什么，看向了舒颖然，舒颖然赶紧食指放在嘴巴，“嘘....”
　　林炜彤点点头，差点说漏嘴了，但是不禁开始怀疑起来，“舒颖然，你不会....”
　　舒颖然赶紧捂住林炜彤的嘴巴，“我才没有，你可不要瞎想瞎猜，好啦，我要做作业啦，我不跟你说了。”
　　说完，放开了她，默默地回到了桌前，拿起了笔来，专心致志的看起书。
　　林炜彤转动着手里的钥匙扣，一脸坏笑，小样儿，总有一天，我会把你的心上人给揪出来。
　　黎羽走在回宿舍的楼上，抱着胳膊，想起刚刚那个局促不安脸红的姑娘，脸上便不自觉的扬起笑意来，真不愧是她的小花啊，一如既往的可爱。
　　她回到宿舍的时候，恰好十点了，宿管阿姨准备锁大门，一边贴心的问，“黎羽啊，冷不冷啊，穿这么点。”
　　“不冷，披了件外套呢，阿姨也早点休息吧！”黎羽寒暄着。
　　言清已经爬到了自己的床上，敷着面膜准备休息，却又不由得担心起黎羽这个家伙来，大晚上的出去，也不说明缘由，这个点，都该锁大门了吧，再不回来恐怕要被关在外面了，想到这里，她拿起手机来准备给她打个电话，刚刚拨出去，黎羽便回来了，推开了宿舍门。
　　言清被吓得不轻，抚着自己的胸口，放下手机来，“你可算回来了。”
　　黎羽浅笑着，点了点头，独自走向自己的座位，脸上的笑容久久不能散去。
　　言清觉得奇怪极了，黎羽她现在一个人....坐在那里傻笑什么呢，怎么感觉有点}得慌？
　　“哎，你...没事吧？”言清试探问。
　　“我没事，出去一趟，见了个人。”黎羽轻松说，语气是从未有过的轻快。
　　“见了一个人，谁啊？”言清好奇问。
　　“嗯...不告诉你。”
　　“黎羽！！”
　　“早点睡吧，我再看会书。”说着，黎羽已经随手翻开了一本未看完的全英文小说，她最近迷上了南美作家魔幻主义的书。
　　言清努努嘴，只好作罢，黎羽不想说什么的时候，不论她怎么死缠烂打怎么问，她都是不会说的，所以啊，只有慢慢等，她想要亲口说的那天咯。
　　十一点，全体宿舍熄灯，整个校园里陷入了一片黑暗。
　　舒颖然摸着黑往床上爬，不小心扣到了林炜彤的脚丫子，林炜彤差点踢到她，吓得大叫，“舒颖然！”
　　舒颖然收回手去，又觉得不对劲，小声质问，“炜彤，你怎么会在我床上！”
　　林炜彤热心的说，“你快上来，我等你已久了！”
　　舒颖然一边爬床，一边嘟哝道，“炜彤，你不怕跟我睡觉，我又乱摸你啊！”
　　林炜彤说，“我才不怕呢，上来了没，我有话要问你。”
　　舒颖然爬上来躺好，两个人勉强的挤在了一张床上，“什么问题啊？”
　　林炜彤捂着嘴凑到她的耳边，“你老实话告诉我，刚刚在下面小薇和娜娜都在，你不方便我可以理解，现在只有我们俩听得见，你跟我说....”
　　话未说完，对面床铺的小微无奈道，“炜彤，我们都听见了，你声音挺大的...”
　　舒颖然要尴尬死了，拉起被子蒙住自己的脑袋，“炜彤，你有什么事，微信上跟我说吧，这样怪难为情的....QAQ”
　　其实并不是她有意的要隐瞒其他两位舍友自己的性取向，她只是觉得，在现阶段，大家也只是轻微熟的情况下，不易说那么多，尤其还是那么隐私那么不可告人的秘密。
　　“那好吧...那我回去咯。”林炜彤从舒颖然的床上挪回了自己的床上。
　　舒颖然重新动了动身子，换了个舒服的姿势，刚躺下，林炜彤的微信便来了。
　　林炜彤：你跟我说，你是不是对黎羽学姐，心存歹念呢！
　　Syr：才不是什么歹念呢....炜彤你这样说话很不好听的，我对黎羽学姐，只是崇拜...粉丝对偶像那一种....
　　林炜彤：喔？真的吗，据我所知，粉丝对偶像也分好几种呢，很多粉丝都是很渴望睡到自己的偶像的吧，你是哪一种呢？
　　Syr：......
　　舒颖然被林炜彤的句句逼人弄得不知道如何是好。
　　Syr：我，反正不是你想的哪一种，简直是太邪恶了！
　　林炜彤：那好吧，就当是我多想咯，不过我要是你，我也会喜欢黎羽学姐这类型的，又漂亮，身材又好，家境好，关键是还是学霸！简直就是完美了啊有没有！
　　林炜彤的这些描述之下，舒颖然的脑子里竟然忍不住开始幻想起了黎羽学姐的模样，她站在演讲台上英姿飒爽的样子，她在学生办公室阳光打在侧脸上的岁月静好的模样，以及不久前，那个洗完澡身上散发着幽幽沐浴乳香气的她....不管是什么情况下，遇见的她，都好有好有魅力啊，也难怪之前在家里的时候，自己用黎羽学姐的照片，印证了自己....这样完美的人，真的不会没有想睡的欲念呢....其实林炜彤说的很对，只是她自己嘴硬，不愿意承认而已罢了。
　　舒颖然忽然发现自己的脑子里甩不掉她的影子了，她这样，会不会太对不起一直以来对她好的族长了呢...
　　林炜彤：怎么，不说话啦？
　　Syr：我....我睡着了。
　　舒颖然关闭了和炜彤的聊天，忽的又收到了一条消息。
　　[您已成功添加阳光下的小兔子为好友。]
　　阳光下的小兔子？舒颖然仔细的想了想，忽然想起今天下午找她求助的小表妹，这个人应该就是她的那个小女友，叫王什么来着，她一时间给忘记了。
　　很快，那人已经主动发来了消息。
　　阳光下的小兔子：你是？
　　Syr：我是宋佳莹的表姐，你见过我的。
　　阳光下的小兔子：喔，是你啊，是宋佳莹给你的我的号？
　　Syr：是的，听说你们俩吵架了。
　　阳光下的小兔子：我就不理解了，我们俩吵架，她干嘛要跟你说啊，你就是个表姐而已，又不是亲姐妹又不是爸妈的....
　　舒颖然望着空白的输入框，突然不知道该怎么回复的好，这个女孩说话也有些太冲了吧，但是既然宋佳莹拜托他了，自己也理应尽些心力。
　　Syr：我觉得吧，既然你们两个真心相爱，闹矛盾了就应该两个人冷静下来，好好解决才对，这样你不理我我不理你，也不是办法不是？
　　阳光下的小兔子：你算老几，我凭什么听你的！宋佳莹反正，我是不会主动去找她的，她要是不肯跟我道歉，我和她就分手！
　　Syr：.....
　　可是听佳莹说，这一次是你错在先啊，舒颖然真的很替自己的妹妹感到不值，她在这段感情中，应该爱的很卑微吧，实在是迫不得已了，才会找上她来帮忙。
　　Syr：可是，佳莹跟我说，这一次你们俩的问题是因你而起的，你把态度缓和一下，说不定你们俩就和好如初了呢。佳莹也只是个孩子，她也不是总是内心强大的啊。
　　见对方没有回复，舒颖然又继续说：要不你们俩各让一步，我明天去找佳莹说说？
　　Syr：小姑娘。
　　[此消息发送失败，您不是她的好友。]
　　舒颖然的内心是：.....
　　所以就这样把她给拉黑了？大半夜的，好心好意，为了维护两个小女生的感情，舒颖然是头一次整个人气得不行，内心就像是噎了个苍蝇一样难受。
　　关掉微信，她觉得自己得找个东西转移一下注意力才行。
　　于是，舒颖然她默默地打开了手机里专属的黎羽学姐的相册....                        
作者有话要说：　　感谢名单,mua~
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-11 12:05:46 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-11 12:06:30 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-11 12:12:30 
小二货扔了1个地雷投掷时间:2017-11-11 12:12:59 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-11 13:48:16 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-11 13:52:08 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-11 15:11:53 
星悯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-11 15:24:17 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-11 19:10:55 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-11 19:11:08 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-11 20:46:36 
轻舞扔了1个手榴弹投掷时间:2017-11-11 22:16:40 
二孬扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 00:45:08 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 05:10:19

　　☆、[37]

　　浴室内水声潺潺，雾气笼罩，吊在头顶上的花洒源源不断的喷着水花。
　　舒颖然矜持的抱紧自己的身体，看着眼前那个自己垂涎已久的尤物，有些按耐不住，却又不知道该如何向前一步。
　　灯光忽明忽暗，空气里都漂浮着燥热的因子，“别怕，过来。”黎羽对她说，同时开始解开自己的衣带。
　　“学姐，我.....”舒颖然涩涩的动作笨拙极了，被水流冲刷着的手臂也变得缓慢无比，话语间，已经被含住了唇，同时还触碰及了对方火热的肌肤。
　　哐当一声，舒颖然惊得肥皂掉了，再次睁开眼时，已经是天亮了，眼前是林炜彤一张放大的脸，“舒颖然你再不起来，我就一个人走了！”
　　舒颖然吓得坐起，原来是做了一场梦，后知后觉的抬起手来，擦了擦嘴角溢出来的口水，声音有些木讷，“炜彤，现在几点了...”
　　林炜彤看了眼手机，“都七点二十了，赶快赶快！”
　　话音刚落，舒颖然迅速地穿衣下床，以迅雷不及掩耳之势冲进了宿舍的浴室里。
　　林炜彤看着这一切惊呆了，这孩子....
　　“好了，好了，我收拾好了，炜彤，我们快走吧，再不走就来不及了！”舒颖然说完，一手拎着自己的书包，另一只手拉住林炜彤便是往宿舍外面冲。
　　林炜彤还尚未反应过来，整个人已经被带出去了，“明明是我催你，怎么到头来变成你催我了，我不要！”
　　两个人就这样斗着嘴赶到了学校食堂，一人买了点包子豆浆，边吃边往教学楼赶。
　　刚到教室的时候，大家差不多都来了，耳边是响亮的读书声，大家记单词的记单词，读课文的读课文，认真极了。
　　林炜彤带着舒颖然找了两个位置分别坐下，只见她拿出书包来摆在了桌上挡着，紧接着拿出来手机来，玩得不亦乐乎。
　　舒颖然拿着书，小声提醒说，“炜彤，你小心老师来了。”
　　“哎呀，放心，我坐在里面，看不着我的，你待会提醒我就好了。”林炜彤不以为然说，继续和她的学长聊天么么哒。
　　上课铃声响起，辅导员和日语老师聊着天说着笑一同走进来，“大家静一下，静一下啊，有个事说说。”辅导员说。
　　待大家都安静下来，放下手中的活儿齐刷刷看向讲台的时候，辅导员才扶了扶眼镜继续说，“下个月咱们外院要举办一场文艺比拼，参赛的有三个年级，囊括了学院里的英语专业，日语专业，西班牙语等专业，希望大家能够踊跃报名参加，为咱们日语一班争光。”
　　紧接着，辅导员看向了舒颖然这边，“学习委员和班长出来一下。”
　　舒颖然听见叫到了自己的名字，吓得傻愣愣的，赶紧跟着走了出去。
　　“好，大家先读会单词，等学委和班长进来我们再开始上课。”日语老师说完，开始弄这堂课的PPT。
　　“历来我带的班级，都会在每年的文艺大赛上拿到名次，这一次你们也一定要给我好好干！”辅导员说。
　　舒颖然点点头，“老师我知道了。”
　　班长沈秋水忽然问，“老师那我主要是负责什么工作呢？”
　　“本来这事，我历来都是交给学习委员来安排的，今年就让班长来做主导吧，舒颖然你给秋水打下手。”
　　“喔...好的。”舒颖然点点头。
　　沈秋水看向舒颖然，露出标志的八颗牙笑容，“舒颖然，我们一起加油吧，争取拿到名次。”
　　舒颖然的心里却不是那么的自信，因为她向来没有过这种方面的经验，以前在高中的时候，除了埋头学习，还是埋头学习，这些文艺方面的时候，向来都是班里的文艺委员去做。
　　“行了，学委先进去吧，我还有事情要和班长交代。”辅导员匆匆得把她给打发走。
　　舒颖然点点头安静的回了教室。
　　“哎，舒颖然，辅导员找你什么事啊？”林炜彤见她回来了好奇问。
　　舒颖然勉强笑了笑说，“就是交代一些关于比赛的事情啦。”
　　后来下课的时候，舒颖然和林炜彤并排走着，无意间听到前面的三五个女生说话很大声，话语里带着嘲笑和讽刺。
　　“辅导员真的把一切权利都交给你了呀秋水！”
　　“当然啦，不用去想也知道，辅导员还不止一次跟我说，班里到底是怎么选举的，让舒颖然那样的学生当了班委，呲呲，这一次啊，也就是客套敷衍性的让她跟着我打打下手咯！”
　　“秋水你真厉害，看来辅导员是很喜欢你啊，说不定，今年期末的奖学金评比，辅导员会格外的偏心于你喔！”
　　“呵呵，舒颖然那个土鳖，还想跟我比，你们不知道哦，我和她大学英语一个班，之前用英文自我介绍的时候，话都说不流利，也不知道怎么考进来的，哑巴英语哈哈哈哈哈！”
　　“听说舒颖然是小地方来的吧，小地方就是这样的啦，外教都没有的吧！”
　　......她们说话很肆无忌惮，似乎根本没有注意到，舒颖然和林炜彤所站的位置，与她们只是相隔了两三个人。
　　舒颖然没有想到，平时看起来那么平易近人的班长，私底下居然也是一个这样的人，没错啊，她的口语的确不是那么的好，小地方来的她，也是拼尽了全力，才从学校年级里脱颖而出，来了首都这所名校，她知道，尽管如此，她的分数在进班的时候，也是垫底的，可是大家现在不都是从同一个起点出发的吗，为什么还是瞧不起她....
　　林炜彤气得不行，当即便想要冲上去与那一群女生理论，却被舒颖然给拉住了，“算了，炜彤，他们说得对，我是从小地方来的，我是口语很差，我是不招辅导员喜欢....她们说的是事实啊！”
　　“可是，你就任由她们这么肆无忌惮的嘲笑你吗？我都忍不了了，你居然还能这么淡然！”林炜彤气得脸红脖子粗，撸起袖子就想要替她出头。
　　舒颖然失落的笑了笑，“走吧，下节课体育课，操场离这还很远呢。”
　　林炜彤只好闭嘴什么都不再说了，当事人都发话了，她一个旁观者再怎么激动都没有用，她只是很心疼舒颖然这个傻子，但也很理解她，在这个偌大却无权无势的城市里，势单力薄的她就像一颗在狂风中摇曳的小草，没有与那些人抗衡的资本，这是个很现实的问题。
　　体育课她俩当初一同选的排球，而宿舍另外那两妮子居然选了篮球，当时林炜彤还无情的嘲笑过小薇和娜娜，“女生玩篮球，太难了，小心期末考试不让你过。”
　　结果今天林炜彤便被打脸了。
　　同班的还有另外四五个同学，也是排球，但是舒颖然和林炜彤是最亲密的一个小分队，大学本就是如此，一般都是和自己的舍友关系最亲密，就连同班同学，平时见面的次数都不多，关系自然也就是淡了。
　　体育老师是个女人，高大个目测有180，短发，干练，一身运动装出场，手里抱着一个排球，听说曾经是国家队的，现在退役了在大学任教。
　　“同学们好，我姓裴，今后一年，我会是你们的体育老师。”
　　第一堂课，老师教了怎么垫球，看似简单的动作，原理可多了，等到他们自己来练的时候，各个手忙脚乱，三五个最多就掉下来了。
　　偏偏体育老师还在一旁强调说，“期末考试，垫球这一项目占分比百分十三十，80个算满分，60个及格。”
　　60个....话语一出，大家都觉得不可思议，因为真的太难了。
　　稍稍有点感觉的同学，十多个也掉下来了，见到大家这幅惊呆了的模样，体育老师不禁露出了笑意，“怕什么，这不还有好几个月嘛，又不是明天就让你考试，大家好好练，回去以后也可以买个球在宿舍里练练，下个月我们还要学习其他的新内容。”
　　光光这一个垫球就已经把兴冲冲来上排球课的筒子们拍死在了沙滩上，后续还有还几个项目要学，老师说垫球是基本功，最后能够上场打球才是真的掌握了。
　　剩下的便是自由练习时间，宽阔的场地们都被人给占了，林炜彤只好和舒颖然去了隔壁网球场外的那一块空地上进行练习。
　　舒颖然很认真，她的目标是期末拿满分，林炜彤笑她太拼了，拿个及格分意思意思就行了，可是舒颖然就是跟自己较上了劲，可能也和今天受到的打击有关，说不在乎心里不疼不痒是假的，拼爹拼不过人家，只能一切靠自己。
　　林炜彤倒是无所谓成绩，本就是进来学校里混日子的，随便垫了几个，见体育老师走开了，便拿出手机来坐下来玩。
　　舒颖然一边垫球一边数数，一遍一遍失败一遍一遍尝试，终于上了20个，整个人兴奋极了的时候，林炜彤冷不丁的在一旁说，“黎羽学姐。”
　　舒颖然的球顿时掉了下来，还以为林炜彤跟她开玩笑，还没怪她，转头便看见了那边，网球场上，刚刚上场的拿着网球拍意气风发的黎羽....
　　“还...还真是啊....”
　　“哎，舒颖然，你怎么不继续练了，你的满分呢！”
作者有话要说：　　感谢名单.mua~
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 12:02:13 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 12:02:30 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 12:16:58 
二孬扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 12:21:45 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 12:25:12 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 12:30:09 
不想哭 、扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 12:44:02 
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 13:00:30 
星悯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 13:08:55 
夜肆染扔了1个手榴弹投掷时间:2017-11-12 15:39:15 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 16:46:29 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-12 19:08:21 
昶、扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 20:08:02 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 20:19:10 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 20:19:29 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 20:19:39 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 20:20:14 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 20:20:28 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 20:24:39
昶、扔了1个地雷投掷时间:2017-11-13 11:03:09

　　☆、[38]

　　“我决定了！”舒颖然暗暗下定决心，咬紧牙关，眼神里释放出了一种特殊的坚定意志力。
　　“决定什么了啊？”林炜彤好奇问。
　　“我要以黎羽学姐为目标，好好学习，期末拿个好成绩！”让那些瞧不起她的好好看看...不过后面这一句话，她还是没那么的有底气说的，只能暗暗地给自己加油鼓气。
　　“咦...弄了半天，也只是在期末拿个好成绩啊，还以为你舒颖然的目标是拿年级奖学金呢！”林炜彤咂嘴。
　　舒颖然愣了愣，忽的不太自信地看向林炜彤问，“年级奖学金...你觉得我有可能吗？”
　　“怎么没可能了啊，你只要努力，没什么做不成的。”林炜彤说着拍拍她的肩，给她加油打气，“呐，你看那边网球场里的黎羽学姐，人家真的就是做什么事的时候就专心致志只做一件事情，她的眼里现在只有网球，只有胜负。”
　　舒颖然望了过去，只见黎羽自信地挥动着球拍，每一下击打都有力极了，汗水从她好看的脸庞上滑落，因为发热出汗脱下的外套，里面的背心恰好的映衬出了她好看的身材，以及手臂上那微微凸起的性感的小肌肉，预示着健康活力。
　　舒颖然看得不禁有些久了，咽了咽口水，好像思绪不那么的受控制了，直到林炜彤的呼声才把自己给叫回来。
　　“哎，舒颖然，舒颖然！”林炜彤举着手在她眼前挥了挥，紧接着不可思议的大笑，“你不至于吧，盯着人家黎羽学姐看那么久，不知道的还以为你有什么坏思想呢！”
　　舒颖然噘着嘴小小的打了一下林炜彤，“我...我才没有，我继续练球了。”说完背过身去。
　　魏泽：中午能一起吃饭么？
　　林炜彤：当然可以。
　　紧接着，林炜彤拿着手机到一旁通知默默练球的舒颖然说，“我中午有约，你要自己一个人解决午饭咯！”
　　舒颖然专注的昂着头看着掉落下来的排球，“我知道啦，大忙人。”
　　林炜彤喜滋滋的正准备继续和学长聊天的时候，体育老师过来了，“哎哎哎，那边的同学呢，上课呢，还不好好练习，玩什么手机呢！”
　　林炜彤吓得赶紧将手机给塞到了兜里，抱起排球来装模作样，舒颖然在一旁憋不住噗的笑了出来。
　　下课后，两人在路口分道扬镳，林炜彤忙着约会，舒颖然只好一个人去食堂，一个人吃饭，然后又一个人回宿舍，小薇和娜娜都不禁向她打听，林炜彤的感情状况怎么样了。
　　舒颖然只好说，“我也不太敢确定啦，他们俩现在相处的挺好的，估计不久就会公布关系了吧。”
　　“原来长得美真的就是一项优势啊，你看林炜彤轻轻松松就钓到了一个大帅哥。”娜娜不禁感叹。
　　舒颖然努努嘴，回到了自己的座位上坐好，拿出了书本来复习，心里不禁想到，钓到大帅哥有什么好的，要是能够追到黎羽学姐那样的女神，才是真本事啊！
　　她撑起脸来，脑子里开始回想起刚刚体育课上碰见的黎羽学姐的模样，她那么专注，一定没有注意到她们这边的吧。
　　不行，舒颖然，你不能再YY了，为了缩短你和黎羽学姐之间的距离，你现在必须加倍的努力！舒颖然就像打了鸡血一样，斗志满满，如果说，黎羽学姐是天空中最亮的那颗天狼星，那她就是一颗小陨石吧，她们的距离可以说是用光年形容那么遥远。
　　但是不试一试，怎么知道自己不行呢？
　　由于专心学习立下flag而错过了中午武林盟主的舒颖然，已经收到了来自族长的微信call。
　　看到她的微信电话时，舒颖然吓了一跳，不知所措，发抖着的手，不知道是接还是不接，但是很快，电话就挂了，舒颖然只好怯怯的回了一声：我刚刚没注意电话。（尴尬.jpg）
　　Ly:没事，不是有意要打你电话，只是想着这样能够引起你的注意一点，你的盟主我已经帮你打完了。
　　Syr：啊啊啊谢谢夫君，这件事情都被我给搞忘了。
　　Ly:在忙什么呢，吃饭吗？
　　Syr：不是啦，忙着复习单词课文，想着期末拿个好成绩，所以....
　　Ly：没关系，加油吧。
　　Syr：作为族长夫人，我这样是不是很不尽职尽责啊....
　　舒颖然心虚问。
　　Ly：我能理解，你忘了我说过，这半年的目标，我也是要拿下日语的嘛，我们一起学习吧。
　　Syr：（惊讶.jpg）一起学习？怎么一起学习啊....
　　Ly：平时我也会做一些笔记，到时候整理了以文件的形式发给你吧。
　　Syr：真的吗，那太好了！
　　舒颖然这才意识到自己好像有点反应太过于激烈了。
　　Ly：嗯...你以后有什么不懂的，可以来问我，相反，我有不明白的地方，就问你吧。
　　Syr：好呀好呀！
　　没错，舒颖然太不淡定了，她正好缺一个学习上的帮手，同伴，好朋友林炜彤又是个不爱学习的主儿，今天碰到这事，她当然激动不已。
　　Ly：对了，我看你朋友圈...你是遇上了什么烦心事了吗？
　　舒颖然昨天晚上临睡前的确是发了条朋友圈，主要是对小表妹女朋友一言不合拉黑自己的发泄，原话是这样说的，【首先不尊重别人的人，也别想别人会尊重你】
　　说起这件事情，舒颖然正好一肚子苦水没有地方吐，既然族长都问起了，她也就自然而然的都说了。
　　Syr：事情的经过就是这样，我可郁闷了，万一他们俩的关系更加的僵硬了，恐怕我表妹会怪死我的。
　　Ly：我倒是觉得，这未免不是一件好事。
　　Syr：好事？为什么啊？
　　Ly：依你所说，你的表妹和她的女朋友，不适合在一起，她们这样分手只是时间问题。
　　Syr：....真的是这样吗...
　　舒颖然不太理解感情方面的事情，黎羽也知道她不懂感情方面的事情，所以才悉心慢慢和她说。
　　整个中午，舒颖然放下了作业，放下了要学习这件事情，躺在床上翘着二郎腿津津有味的和“族长”“夫君”聊着天。
　　Syr：可是我表妹问起来，我要怎么说呢？
　　Ly：你就如实说就好，我相信你的表妹自会有判断。
　　Syr：嗯！谢谢你跟我聊这么久，中午是不是耽误你的休息了....
　　舒颖然再看时间的时候，已经一点多了，族长几乎没有午睡，耐着性子陪她聊了这么久。
　　Ly：你忘了我是你的夫君了，这点小事情不足挂齿。
　　舒颖然微怔，忽然想起来，游戏里她们俩还是CP的关系呢，不知道这个族长长什么模样，声音又是什么样子的，舒颖然不禁在脑子里幻想了起来，会不会是像黎羽学姐那样的女神呢！
　　半晌，舒颖然猛地从床上坐起，丢下手机双手捧起自己的脸，怎么办怎么办怎么办.....舒颖然你也太无耻了，舒颖然你没人性！
　　此时，林炜彤恰好吃完饭约会回来，拖着疲惫的身子，丢下包准备上床躺一会，看见舒颖然这副神经兮兮的模样，不禁问，“你又咋了，又在游戏里被人虐了啊！”
　　舒颖然捧着自己的脸用力的摇摇头，双眼里布满了惊恐，“比这个还要严重！”
　　这句话也吸引了林炜彤的兴趣，她站在梯子上，好奇看着她，“什么事啊，快说出来让我高兴高兴！”
　　“炜彤，我是认真的！”
　　看着她这副委屈的小媳妇模样，林炜彤更加的想要调戏她了，“好了，说正经的，你跟我说说到底是怎么了？”
　　舒颖然朝她勾了勾手指头，样子神秘极了，林炜彤更加好奇了，干脆爬到了她的床上坐下，只见舒颖然凑到了她的耳边，小声道，“我跟你说了，你可不许说出去。”
　　“哎呀，我跟你打包票行不行，快点说，别墨迹。”林炜彤说完，自觉地将耳朵靠了过去。
　　舒颖然伏了下来，又继续说，“我好像....好像同时喜欢上了两个人....”
　　“啊啊啊，你这个舒颖然，你这个朝三暮四的女人！”果然，林炜彤听了反应可大了，指着她差点大叫出来。
　　舒颖然撅起嘴巴不吭声了，低着头搅弄着自己的手指头。
　　林炜彤只好收敛住自己的巨大反应，又小声问她，“哪两个人啊，让我猜猜，是不是黎羽学姐和穆姐姐啊？”
　　舒颖然立马脸红了，但是又绷着脸摇了摇头，“其中一个是黎羽学姐没错啦....另一个....另一个是我们的族长，我游戏里的夫君....”最后这句话，舒颖然说的毫无底气。
　　“天呐，舒颖然，你跟我说另一个是穆姐姐，我还能信一下，一个网络上的人.....”林炜彤不可置信的看着她。
　　简直是不靠谱。                        
作者有话要说：　　感谢名单,mua~
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-13 12:06:03 
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-13 12:41:48 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-13 13:24:26 
星悯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-13 16:48:40 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-13 23:33:05 
安逸扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 00:31:51

　　☆、[39]

　　“网络上的人为什么就不可以喜欢啊，我族长对我那么好。”舒颖然反驳着，与她据理力争。
　　“舒颖然啊你，我真的是不知道该怎么说你了！”林炜彤用手指点了点她的脑门，“万一哪一天，你被别人骗了，我看你找谁哭去！”
　　“族长是不会骗我的嘛....”舒颖然低着头小声嘟哝。
　　“好，那我问你，如果让你在黎羽学姐和你家族长中选一个，你选谁？”林炜彤问。
　　“我....”舒颖然仔细的思考了起来，“可是，现实是黎羽学姐怎么会轮得着我来选啊，还是和族长比较有可能些.....”
　　“我真是，不说了，我眯一会，待会上课叫我啊！”林炜彤被她气得回了自己的床上，拉起被子来一把盖到下巴处。
　　舒颖然重新靠在了床头躺着，翻开和族长的聊天框，只见她最后说了一句，[我现在有点事，晚上聊。]
　　不知怎的，看到这句话，舒颖然心里有一种说不出来的踏实感，可能她是真的对她动心了吧，族长的体贴照顾，还有屡次帮她出头，舒颖然早就一一的刻印在了心里。
　　可是炜彤对于她喜欢网上的一个人，尤其还是游戏里认识的，不是那么的支持和看好。
　　大约一点三十的时候，舒颖然的企鹅上收到了一条@她的消息，是来自班群的，@她的人，不是别人，正是他们的班长沈秋水。
　　消息的内容是这样的[学委在吗？]
　　舒颖然已经对她的印象低到了零点，但是碍于面子还是装作若无其事的回复她，大学的第一堂课，恐怕是教会她怎么学得不动声色的面对别人的诋毁吧。
　　舒颖然：我在。
　　沈秋水：早上的事你想的怎么样了，有没有什么方案？
　　舒颖然：我....还没.....
　　紧接着沈秋水便在班群里说：这次规定每个班级必须得有最少十人参加，有意愿的可以在我这里报名登记，如果最后人数不够的话，就会按着班级花名册表顺序填补。
　　大家一一开始回复她了，很快将舒颖然的消息刷没了，舒颖然有些懵，所以喊她出来是做什么的...
　　没想到说要眯一会的林炜彤，居然藏在被子里玩手机，看到这些后赶紧给舒颖然发去了微信消息。
　　林炜彤：舒颖然，那沈秋水不是没事找事吗？她明明已经有了方案，还要故意在班群里问你一下，群里班导，老师都在，这不是故意让你出糗吗！
　　舒颖然：我刚刚还真没想那么多，只是有点懵...算了，随她吧，她是班长，这次活动的总负责人，我只是个打下手的。
　　林炜彤：舒颖然你也太怂了吧。
　　舒颖然没有回复了，她怎么可能心里没有感觉，她只是还不想表露出来而已，心里越发的坚定，想要做出一番成绩来，让那些看不起她的人，刮目相看。
　　这天晚上，舒颖然早早地吃过晚饭后，背着书包来到了图书馆，图书馆很大，有足足八层楼，舒颖然也只是起初开学的时候，因为好奇和林炜彤一起来参观过，后来便一直没过来了。
　　这里面大多数都是考研党，没日没夜的泡在图书馆里复习，走近时，还能听见微弱的读书声，室内暖气很足，舒颖然只是短短的待了一会便觉得有些闷热，一楼大厅内挤满了人，舒颖然觉得有些压迫，于是上了二楼，走进一间自习室的时候，所有人都在埋头学习，不过也有少数人在玩手机，几乎没有人注意到她。
　　舒颖然悻悻地在墙角落里找了个位置坐下来，一举一动都不敢太大声，拿出书本来，舒颖然戴上了耳机，一边听着原声单词朗读，一边跟着记忆。
　　每记住一个单词，舒颖然便觉得自己距离梦想又近了一步，不得不说，图书馆的氛围，真的很适合学习，很容易被周围人的认真给感染。
　　黎羽晚上处理完了事情，才上游戏，不过今晚她有别的事情要做，上去只是为了交代一些事情。
　　羽化成仙：晚上的盟主，副本，我可能都上不了了，你们俩管理好家族。
　　无声：....你要去哪？
　　穆夏：那小花呢，她上不上线？
　　羽化成仙：她应该也上不了，行了，我该下了。
　　穆夏和无声俩人一脸懵逼，不过尽管如此也没有任何怨言，毕竟他们是族长钦点的家族长老，每周的分红工资可不少，族长有事，他们当然得扛起大旗，守护好家族了。
　　黎羽交代完事务，便拿出了自己的日语书资料，开始自习，顺便给小花发去消息报告一下。
　　Ly：夫人，我准备好了，家族里的事情也都交代完毕，今晚你就踏实安心的学习吧。
　　舒颖然抱着手机傻笑，Syr：嗯！我已经开始学习了，在图书馆呢，这里好安静哦，大家都在学习，我都不敢出声。
　　Ly：（哈哈大笑.jpg）
　　图书馆？
　　黎羽忽的合上了已经打开的书，紧接着慌忙站起身来，收拾自己的书和资料。
　　言清刚刚洗完澡出来，瞅着她问，“你又要出去啊？学习组织的事情，不是都已经处理完了么？”
　　“是啊，我要去图书馆一趟。”黎羽一边说一边利落的收拾。
　　“图书馆？”言清惊讶极了，看着黎羽将自己的书装进包里，瞬间猜出了什么。
　　说完，黎羽已经背着包准备出去了，言清大喊，“诶，黎羽，你不是从来不去图书馆自习的吗！”
　　留下的只是她匆匆离开的背影，真是奇怪了。
　　下一秒，言清赶紧披上了长外套，穿着拖鞋拿起手机便悄咪咪的追了出去，她倒要看看黎羽这次究竟藏了什么秘密，一个三年从来不去图书馆学习的人，今天居然破例了，她想，肯定是有什么不可告人的秘密吧。
　　不过黎羽对于身后的跟踪者不得知，满脑子都是想着去图书馆，她已经好久好久没有遇到，除了学习更加感兴趣的事情了，小花还是第一个。
　　言清一路跟着黎羽，原本以为她来图书馆是为了密会什么人，没想到也只是随便上了二楼找了间自习室坐下而已，看到她真的只是来图书馆学习，言清准备打道回府了，又不甘心自己大老远受冻跑过来，只好在一楼自动贩卖机那买了杯热饮，找了个能够瞅见那边动静的地方坐下玩手机了，天知道她为什么要这么做，简直是无聊和八卦到极点。
　　黎羽时刻保持着和舒颖然的联系，原本两人准备连麦的，但是黎羽怕这么早被她听出来声音便找了个理由拒绝了。舒颖然也表示能够理解，毕竟在图书馆里一直说话，是会被鄙视的。
　　舒颖然将她现在所看的一篇课文，拍照后发给了族长，并且标注出了自己不太理解的几个句子。
　　黎羽收到消息后，开始在自己的稿纸上抄下她做过标注的句子，并分析起来，她对语言很敏感，学起来都挺快的，虽然她也是这学期刚刚接触日语，可是已经远远地超过了日语班新生的学习进度。
　　很快，她将舒颖然不理解的地方都做出了详细的分析，紧接着以拍照的形式发给了舒颖然。
　　得到族长的回复，舒颖然别提有多激动了，两根指头放在屏幕上，放大了图片，不禁感叹，族长的字迹可真好看啊，看样子她也是个学霸吧....不知道为什么，舒颖然这时候YY族长的脸的时候，脑子里居然会闪过自己之前看见过的黎羽学姐的模样，她们根本就是两个人好嘛，舒颖然。
　　Syr：图片我收到了，你好厉害啊，用通俗易懂的解释让我看懂了那么复杂的句子。
　　Ly：其实这几个句子并不难，你平时记单词只记一个意思的吧？那里面的单词换个意思就都说得通了。
　　Syr：soga.....su go yi！（厉害！）
　　Ly：好了，抓紧时间，继续吧。
　　Syr：（坚定.jpg）
　　有了族长的指导，舒颖然接下来有信心多了，没想到族长这么厉害，她对她的崇拜又多了一分，可是到底是在黎羽学姐和族长中选一个，她还是拿不定主意。
　　专注做一件事的时候，时间总是过得很快，临近十点，图书馆即将闭馆，同学们都开始陆陆续续的收拾东西离开了，有的干脆把自己的东西留在了那里，准备明天再战。
　　舒颖然也和族长说好了，自己该回宿舍了，两人这才终止了一起学习的谈话，黎羽只是简单的回复了一个好字，也开始装东西了，今晚的学习，带给她的最大的最不一样的感受便是，虽然她们没有坐在一起，但胜似坐在一起，她每每埋下头来读一篇课文的时候，都能感觉到，小花好像就在自己的耳旁，和她一起读着。
　　言清也准备走人了，得赶在黎羽先一步回到宿舍，这样就能神不知鬼不觉，她发誓，以后黎羽说去哪自己再也不怀疑了，因为黎羽基本上不会撒谎啊，那么一本正经的人。
　　今晚怕是要废了，什么也没做，就在图书馆干坐着玩手机了，早知道就在宿舍追剧不出来了，言清后悔极了。
　　黎羽下楼时，忽然听见身后传来一个声音，极其激动和响亮，“黎羽学姐！”
　　舒颖然喊出来的时候，便后悔了，图书馆的其他人也因为她的声音看了过来，尴尬死了。
　　言清好像听见了什么，循声望过去，只见黎羽居然和一个小学妹待在一起！
作者有话要说：　　感谢名单，mua~
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 12:04:34 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 12:06:06 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 12:22:15 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 12:22:36 
不想哭 、扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 12:30:48 
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 12:48:17 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-14 12:55:50 
昶、扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 16:06:45 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 19:24:48 
三千扔了1个手榴弹投掷时间:2017-11-14 21:54:52

　　☆、[40]

　　“舒...舒同学。”黎羽很快由惊讶转为镇静，“真巧啊。”
　　“嗯，是啊是啊！”舒颖然用力的点头，有些按耐不住内心的小激动，“黎羽学姐也是来图书馆自习的吗？”
　　舒颖然问起来的时候，眼睛不太敢直视她，恰好她的身高再低下头去的话，视线正好对准了黎羽学姐的.....胸部！想到这，舒颖然赶紧脸红的别过脸去。
　　黎羽轻嗯了一声，“回宿舍吗？一起吧。”
　　“嗯，啊...好。”舒颖然的反应有些跟不上节奏，黎羽学姐会不会觉得她很迟钝啊？
　　两个人并列下楼，一起走出图书馆，这是舒颖然做梦都不敢去妄想的事情，与她相靠的这么近，鼻尖还能嗅到来自黎羽身上的淡淡香气，没有香水那么浓郁，却清新好闻，舒颖然也说不上来到底是一种什么样的味道，总之闻了一次之后便牢牢地印记在了心底，下次身处人群中，一定能够很快的认出来她。
　　本来准备提前回宿舍的言清，也藏在暗处看傻了眼，“黎羽脸上那表情....分明就不像是平时和小学妹们相处的样子，她看起来好像很开心啊？”
　　不敢再多停留，要是被黎羽知道，自己在图书馆视奸了一个晚上，她非得跟自己没完了，想到这，言清赶紧迈着小碎步抄了一条回宿舍的近路。
　　临近全校宿舍关门，校园的林荫道上并没有太多人，刚刚黑压压一片从图书馆出来的人，都各奔东西分散开来，黎羽和舒颖然两人并排着走，路灯映衬出了两人长短分明的影子。
　　起初，谁也没有主动开口说话，空气十分安静，舒颖然低着头，踩着自己的影子，暗暗祈祷，要是这条路能够再长一点，再长一点就好了，她不想要这么快就走完，可是内心里又纠结的很，刚刚还在图书馆悉心辅导和她一起学习的族长，她会心生内疚，这会不会就是博爱的烦恼/苦笑。
　　“刚刚那道题....哦我是说，你们大一学业还不是很紧张吧？”黎羽差点说漏了嘴，紧急改口。
　　舒颖然反应迟钝，自然没有听出来黎羽学姐话语中的奇怪，反而认真考虑起她说的问题来，“大一的课程还不算多啦，嘿嘿嘿。”说完顾自一阵傻笑。
　　她真的好可爱啊，好想捏捏她....黎羽按耐住自己，又继续保持镇静，“到大二就忙了，大一抓紧时间好好玩吧。”
　　“嗯？”舒颖然震惊脸，“学姐你这话是认真的？”没想到一介学霸居然会这么说。
　　黎羽浅笑，忽的转移话题说，“其实，大学里不仅仅只有学习，还有很多需要去体验的事情，这样大学生活才不会枯燥乏味。”
　　舒颖然似懂非懂的点点头，黎羽突然停了下来，“我到了，拜拜。”
　　舒颖然怔怔的愣在原地，招了招手，“拜拜....”看着黎羽学姐进去的背影，分神了好久好久。
　　和黎羽分开后的舒颖然，就像是个失魂落魄的小媳妇一样，拖着身子回宿舍，刚进门便被顶着一张黑脸的林炜彤相撞，舒颖然吓得捂住了胸口，仔细一看才认出来她。
　　林炜彤敷着黑泥面膜，满头都是卷发棒，穿着睡裙，就这样叉着腰站在门口，俨然一副包租婆的模样，舒颖然被她给逗笑了，“炜彤你....你这个样子好搞笑哦。”
　　“去哪儿啦，如实招来。”林炜彤故作严肃问。
　　舒颖然举起自己身后的书包，“呐，去图书馆自习去了。”
　　林炜彤听闻后，双手环胸，“小姑娘不错啊，有我当年的风范，假以时日，一定能成大器。”
　　舒颖然抿唇笑，“你呢，约会怎么样，有没有新进展啊？”
　　林炜彤捏着下巴想了想，后又神秘兮兮说，“我不告诉你啦啦啦啦啦！”
　　舒颖然也不是那么八卦的人，拎着包回到了自己的位上，找了换洗的衣服后，就去了浴室里。
　　林炜彤兴奋地爬上床去继续与她的学长卿卿我我，聊天培养感情，突然舒颖然放在包包里的手机响了，很吵闹的铃声，小薇和娜娜都互相看了一眼，确认不是自己的铃声后，又不约而同的看向了对面床铺的林炜彤。
　　林炜彤摊手无辜道，“不是我，怕是舒颖然的手机响了。”
　　“舒颖然，你手机！”林炜彤喊道。
　　舒颖然在浴室里回应，“炜彤，你帮我看下，是谁打来的，如果是陌生的号码就直接帮我挂了。”
　　林炜彤：.....
　　好吧，尽管十分不情愿爬上爬下的，她还是下来了，谁让她这么宠舒颖然的呢，从她的包里给她翻出来了手机，只见不停闪烁着的屏幕上显示着两个字，林炜彤也就顺其自然的给念了出来，“表妹....”
　　到底是接还是不接啊？“舒颖然，你表妹打来的。”林炜彤喊道。
　　表妹？肯定是找她来质问那件事的了，舒颖然赶紧洗洗擦擦，出来的时候那边电话已经挂了，她只好重新打了过去，害怕太晚了影响室友休息，只能戴着耳机默默地出去宿舍外面的阳台上打。
　　林炜彤洗完脸上床的时候，恰好到了十一点熄灯的时候，远远地瞅见阳台上舒颖然还身着单薄的站在窗边，不禁担心起来，她不会有什么事情吧？
　　舒颖然打第一遍的时候，没有人接听，直到第三遍打过去，宋佳莹才接听。
　　“喂，佳莹，你找我吗？”舒颖然小声说。
　　“姐...你对王伊究竟说什么了，为什么她会跟我发那么大脾气。”宋佳莹张口就是对她的质问。
　　“我只是跟她说，你们两个都各自退让一步，大家在一起不容易，我...”
　　还未等舒颖然把话说完，宋佳莹便插嘴了，“好了，我知道了，我跟她其实已经分手了。”
　　“真的分手了啊？”舒颖然惊讶问，但又觉得是在意料之中。
　　“嗯，分手了，挽回不了了，我也不想去挽回了，我太累了。”宋佳莹说。
　　舒颖然想来想去，不知道该怎么去安慰她，只好照着族长之前教给她的话说，“没关系，就当做是一次体验，你们俩本就不适合，分开也是时间问题。”
　　“姐！”宋佳莹吃惊不已，“你也这样觉得啊，我这些天一直在考虑，我和她是不是不适合的问题呢。”
　　“哈哈，我说吧，看你现在也不是挺伤心难过的我就放心了，还以为你这丫头分手了会要死要活绝食呢。”舒颖然调侃道，她也就只能欺负比她小的了。
　　“我难过死了，姐，谁说我不难过了，我今天一整天上课都没有听进去。”宋佳莹吐槽起来，“你知道最让我觉得气人的是什么吗？”
　　“什么啊？”舒颖然问。
　　“我这边刚刚跟她分手，她那边就有了新欢，还是个高年级的帅T，你说她这样是不是成心的气我，跟我过不去。”宋佳莹说。
　　仿佛隔着屏幕舒颖然都能够想象到宋佳莹那张小脸生气噘嘴的模样。
　　“那你觉得我能为你做什么呢？请你吃饭，看电影，还是怎么样？”舒颖然问，她这个姐姐除了耍耍嘴皮子安慰一下，做不了任何实际的行动。
　　“月底不是万圣节前夜吗？我去首都找你玩吧。”宋佳莹忽然兴冲冲的说。
　　“你来找我？你行吗，你一个人出过远门吗？”
　　“我怎么就不行啦，那两天正好放假，我去你那散散心，姐你可要好好接待我。”宋佳莹说。
　　“等等啊，我翻一下我的备忘录....”舒颖然临时退出了界面，打开了自己的备忘录一页，只见上面记录着一项任务，“10.31大赛日期。”
　　“我那天学院组织有活动，不知道能不能去接你。”舒颖然说。
　　“那正好啊嘿嘿，穆姐姐不也是在首都吗，就麻烦她去接我一下吗，她和你是朋友，你多说一下别人就会答应了嘛。”
　　“我不要。”舒颖然当即否决，想到上次予柔姐偷亲她的事情，舒颖然现在都能脸红到脖子跟...这件事情绝对不行，没得商量。
　　“你不要...那我自己去和穆姐姐说算了，反正我也有她的联系方式。”宋佳莹傲娇不已，舒颖然知道她这次是铁了心一定要过来找自己了，现在再说什么也没用了。
　　“行了行了，我去接你就是了，你可千万别去麻烦别人啊。”舒颖然交代。
　　“哈哈哈哈，那就这样说定啦，我去睡了，拜拜。”
　　挂掉电话，舒颖然累得不行，舒展了下身子，仿佛经历了一个世纪那么长，趴在窗前，循着月光，她又瞅见了那条，晚上和黎羽学姐一起走过的道路，不禁撑起了脸，嘴角弯弯。
　　“诶，黎羽，问你个问题啊？”大晚上的言清凑到了黎羽的床头。
　　“说。”黎羽简洁回答。
　　“你是不是有喜欢的人了啊？”
　　话音刚落，空气中是一阵沉寂，紧接着黎羽翻身动了动，再无声音。
　　言清：.....每次问到这个问题，你就逃避QAQ
　　喜欢的人啊，她想她自己也不确定，黎羽自我认识清晰，她自己是个深柜，从懂事起至今还未谈过恋爱，现在校园里谣言四起，都是对她性取向的猜测，她也并不否认。
　　她想，如果有一天，等时机成熟了，她会去亲口告诉她吧。                        
作者有话要说：　　感谢名单,mua~
昶、扔了1个地雷投掷时间:2017-11-15 12:26:44 
你这样是会被浸猪笼的扔了1个地雷投掷时间:2017-11-15 12:42:53 
星悯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-15 12:43:24 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-15 13:00:41 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-15 13:00:55 
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-15 13:35:14 
二孬扔了1个地雷投掷时间:2017-11-15 17:04:57 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-16 07:05:31 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-16 07:05:39

　　☆、[41]

　　外院每年举办的才艺大赛囊括了演讲，朗诵，歌曲，舞蹈，其他等项目，每个班级需五个项目都参加才能获得评比和奖赏。
　　临近比赛，舒颖然整个人也忙了起来，每天除了上课就是跑腿，班上所有参赛选手有任何需求，都是她来满足的。
　　一人朗诵，三人歌曲，一人演讲，一人表演插花，剩下四个组成了舞蹈小组，这是舒颖然他们班今年的参赛人员安排，排练室，教室，宿舍成了她每天的三点一线，林炜彤无官一身轻整天逍遥自在，还不忘调侃一句，“哎，舒颖然，这些天我瞅着你怎么感觉有些瘦了？”
　　另外此次大赛的奖赏也出来了，一等奖是一千元的奖金，二等奖是欢乐谷万圣节双人门票，三等奖是从日本空运过来的寿司。
　　不过那些小女生们叽叽喳喳道，就算最后只能拿到寿司奖励也很棒了啊，班长便会走到她们身后骂他们没出息，有了一千块奖金，多少寿司买不到啊。
　　舒颖然挺想拿到那个二等奖的，明天宋佳莹过来找她玩，恰好可以带她去欢乐谷过一下万圣节，这个小妮子，失恋了得好好哄哄，可惜她只是个打杂的，并没有项目给她参加。
　　又到了一周一节的选修课，舒颖然这次可不敢再逃课了，上次还劳烦学姐亲自来宿舍找自己，她太过意不去了，检讨发言早早地准备好了，叠好装在了口袋里，临近上课，舒颖然有些紧张起来。
　　林炜彤这节没课，干脆躺在宿舍睡大觉，到现在都还鼾声连连，舒颖然收拾完后，轻手轻脚开门出去，一想着一会去教室了能够看见黎羽学姐，便不禁有点沾沾自喜。
　　这还是舒颖然第一次去阶梯教室上课，愣是半天没找对地方，直到去询问了一个好心的同学，舒颖然才算是来到了地方，由于找教室花了太多的时间，舒颖然进来的时候，已经乌压压一片坐满了人，一百多号人的教室，看起来还是挺壮观的。
　　“诶，这里有人。”舒颖然好不容易看到一个空座，结果是有人占了的，只好抱着书包灰溜溜的往前走。
　　大学教室总会有这样的一个规律，尤其是像这样的公共教室，选修课一类，越是临近第一排靠近讲台和老师的地方，空座位越是多，学生们总是不由自主的，如同是商量好了一般，纷纷坐在了后面，冗长的过道走廊，舒颖然一直走到了底，也就是第一排，这里没人坐，也没人占座，她这才坐了下来。
　　上课铃声响起，老师将电脑的音乐声给关掉了，扶了扶眼镜，整理下自己的一身行头，犀利的目光借着发亮的镜片，扫视了教室一圈，紧接着满意的合手说，“今天大家的出勤情况很不错啊，看样子都来了。”
　　话音刚落，一个人姗姗来迟，黎羽手拿着花名册赶来，一身轻便，连包也没有带一个，老师见状并没有说她什么，而是直接让她上台来，把名点一下。
　　舒颖然的目光，从她走进来时，便从来没有挪开过，大概因为此时此刻太多人也同时在注视着黎羽学姐，舒颖然觉得可能大概不会发现自己，自己可以明目张胆的看她。
　　黎羽拿着全班的花名册，开始点名起来，每念到一个名字，都会有一个声音回答，舒颖然的手在桌子底下暗暗的捏紧，心里想着，待会念道自己的时候，一定要响亮的回答，让她注意到自己，想到这里，心里有些暗爽，美滋滋的。
　　“舒颖然。”黎羽念出了这个名字，随即目光开始不由自主的在人群中寻找，心想她今天应该会来吧？
　　舒颖然这个时候却又怂怂的了，弱弱的抬起自己的胳膊，说了声，“到....”
　　果然不出她所料，黎羽循着声音朝这边看了过来，舒颖然赶紧看向别处，就是不敢与她对视，舒颖然你拿出你刚刚偷看人家的勇气来啊....好吧，还是没有。
　　名单念完，黎羽同老师说了声“都到了”后，见老师点了点头，她这才走下来，眼光肆意瞟了瞟，最后在舒颖然身旁的空位上定格了下来，舒颖然的心都提到了嗓子眼来，恨不得马上去学校操场跑圈，黎羽学姐....她....她居然和自己坐了同桌啊，同桌，这件事说出去，炜彤一定不相信吧。
　　本以为这样就结束了，结果老师又放出了大招，严肃道，“本周的出勤情况相当不错，没有一个同学翘课，但是――上周没到的几位同学，需要上来讲台上，给大家做一下检讨。”
　　首先登台的是14级计算机专业二班的张硕，长得人高马大的，上去就是嬉皮笑脸，逗得全班哈哈大笑，他边说边笑场，“上次没来是因为，在宿舍拉肚子....”
　　“噗....”
　　“哈哈哈哈哈....”
　　话音刚落，全班哄堂大笑，只见老师的嘴角抽了抽，忍住不笑控制情绪说，“严肃点。”
　　张硕立即屏住，深吸一口气，又忍不住望向老师说，“老师...完了。”
　　“这就完了？检讨呢？”老师质问。
　　“啊，那个，我今后一定按时来上课，认真听讲，再也不逃课了。”张硕说。
　　舒颖然的心里紧张极了，旁边就坐着黎羽学姐，感觉自己好丑啊，要在这么多人面前做检讨QAQ，本来她就是一个脸面薄的人，从小到大老师稍稍说一下就脸红。
　　“下一个，15级日语班的舒颖然。”老师念道。
　　舒颖然听到自己名字的那一秒，顿时吓得一惊，整个人的身子都僵了下，就连她身旁的黎羽都察觉到了。
　　舒颖然崩着身子走上台去，还没开口呢脸已经通红，结结巴巴道，目光刻意的不去看黎羽学姐的方向，但是余光却能够察觉到，她正在看着自己这边，“上周没能来上课...是我的原因，我去陪朋友吃饭了，吃完饭又去了KTV，我知道逃课是不对的，我下次不敢了，希望老师能够原谅。”
　　“行了，下去吧。”老师看着这个羞涩的姑娘诚恳的面上，也就网开一面了。
　　舒颖然悻悻的回到了座位上，只听黎羽轻咳了一下，小声提醒道，“其实....你不必将你那天去做了什么，说那么详细的...”
　　“嗯？啊.....”舒颖然尴尬极了，脸感觉烫烫的，果然还是在黎羽学姐面前出丑了啊。
　　接着便开始正式上课了，老师回到了讲台上坐下，打开了PPT放映，紧接着说道，“我们今天上课之前呢，先让大家做一个调查问卷，问卷的内容很简单，就是这PPT上的选择题，有多选也有单选，我待会会给大家一人发去一张白纸，不需要填上姓名，匿名问卷。”
　　听说要做选择，舒颖然赶紧从书包里把自己的大白(●―●)笔袋拿出来，软软的不自觉捏了几下试试手感后才放在了桌面上。
　　“能借一支笔吗？”黎羽问。
　　舒颖然怔了怔，“当然，当然！”有些手忙脚乱的翻开自己的笔袋，想要把那支最好看的，写起来最舒服的笔给她。
　　“谢谢。”黎羽伸过手来接住，两人不小心手碰到了一起，舒颖然快速的收回，赶紧用另一只手握紧，那一秒钟就像是触电了一样，喜欢一个人，就连她的手，都觉得是全天下最美的手，而且，黎羽学姐的手上还有一股香香的味道，闻着很舒服，就像春天的花儿一样。
　　拿到了老师发放的纸，舒颖然开始认真的读起题目来。
　　第一个问题：你排斥同性恋吗？A非常讨厌B排斥C一般不喜不厌D支持。
　　舒颖然默默地在纸上圈出了一个D，生怕被前后左右的人瞟见，她能够听到周围大多数人讨论和闲聊的声音，甚至有人直接说，当然是排斥啊，我最讨厌同性恋了...可是舒颖然好像反驳同性恋吃你家大米了？但她怂，没那个胆子。
　　第二个问题：你谈过恋爱吗？A谈过B没谈过
　　舒颖然当然在这里圈出了选项B，就在这时，她突然好奇起来，黎羽学姐的选择是什么，于是只好悄咪咪的斜眼瞟了过去，猥琐至极。
　　黎羽学姐的答题纸上，圈出了两个答案，另舒颖然没想到的是，她的答案居然和自己是一模一样的，同意是支持，同意是没谈过恋爱，看到这里，舒颖然不禁对黎羽学姐的钦佩又增加了几分，能够对同性恋保持开放态度的人，都是很好的人啊。
　　但是她的第二个答案，黎羽学姐居然没有谈过恋爱，这对于舒颖然来说，是又惊又喜，那么多人追捧的完美女神，没有理由没有谈过恋爱啊，舒颖然她自己没有谈过恋爱，多多少少嘛还说得过去，她又宅，又脸皮薄，又反应迟钝....
　　舒颖然撑着下巴困惑不已，就在这时，黎羽突然抬头转了过来，和她目光相撞，嘴角带着笑，轻飘飘的问，“你对我的答案这么感兴趣么？”
　　舒颖然有一种做贼当场被抓住的感觉，想要收回已经来不及了，只好支支吾吾结结巴巴说，“就是...就是很好奇学姐选了什么....”
　　“好奇心太重可不好喔...会出大事的。”黎羽说完，转过头去，唇角微微上扬。                        
作者有话要说：　　感谢名单,mua~
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-16 12:11:20 
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-16 12:42:27 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-16 13:24:04

　　☆、[42]

　　舒颖然脸一红，赶紧转了过去低下头去，脑子里忽然冒出了些奇奇怪怪的画面，还有自己曾经梦见过的和黎羽学姐的.....
　　就在这时，黎羽在她的身旁轻咳嗽一声，“专心点，老师要翻页了。”
　　舒颖然咬了咬嘴唇，快速的瞟了一眼上方PPT里的下一个问题。
　　你有过性生活吗？A有B没有
　　这种问题当然是没有啊，舒颖然快速的在纸张上圈出一个B，紧接着老师就翻页了。
　　第四个问题，你和你的爱人吵架了，你会怎么做？A和对方坐下来心平气和解决矛盾B等着对方来道歉C无条件哄对方
　　舒颖然想了想，觉得应该是A吧，虽然她没有过恋爱经验，其他的两个答案都好像不是那么妥当，她又好奇黎羽学姐会选什么了，要不要偷偷看一眼？算了还是不要了，刚刚被抓到了现行糗大了，可是她真的好想知道啊。
　　舒颖然暗戳戳的斜视过去瞟了一眼后，飞快的收回了目光，不可思议的是，黎羽学姐居然选的C，C可是无条件哄对方诶....到底是谁这么有福气和黎羽学姐在一起呢QAQ，真羡慕那人。
　　舒颖然不知道黎羽的性取向，或许和黎羽学姐将来在一起的是男孩子，或许是女孩子，不管是谁，都好幸福。
　　很快到了第五个问题，很犀利，直戳舒颖然的要害，恰好也是她最近这一阵子所烦恼的问题。
　　你有同时喜欢过两个人吗？A有B没有C以后可能会有
　　为了调查问卷的真实性，反正也是匿名的，舒颖然也就在上面圈出了一个A,她确实同时喜欢了两个人，这已经不是什么秘密了，最好的朋友林炜彤知道。
　　身旁的黎羽学姐选了B，不知道为什么舒颖然内心里有些小落寞，要是学姐看见这样博爱花心的她，一定会很讨厌的吧....
　　舒颖然不知道的是，黎羽也不小心瞥到了她的答案，她挺好奇的，她究竟同时喜欢了哪两个人....
　　或许，她去试一试就知道了。
　　这一堂课，前半节课，基本上用来了做题，后半节课，老师给他们播放了一段经过剪辑的国外的爱情文艺片，老师说下节课开始才会正式上这门课的主要内容。
　　时间过得太快，以至于舒颖然来不及，和自己喜欢的人多待一会，下课铃声响起的时候，听着周围人纷纷起身的杂闹声，她有些恍惚，转眼间，身旁的她已经走开了，舒颖然赶紧追了过去，每当快要靠近她的时候，又刻意的保持最后的距离。
　　出来了阶梯教室外面，舒颖然忽然听到了一个人唤黎羽学姐的声音。
　　“嘿，黎羽，这里这里！”
　　舒颖然循着声音望过去，只见黎羽学姐的朋友一把挽住了她的胳膊，有说有笑的样子，她不禁抿紧嘴唇，从相反的方向走开，看见别的女生对她这样，心里挺不舒服的qvq，想到这里，舒颖然闷着头一路快走，加快了脚步。
　　“黎羽，在看什么呢？”言清问。
　　黎羽转过头来，浅笑道，“没什么，走吧。”
　　舒颖然下课后一个人默默地回了宿舍，林炜彤这个时候才从床上爬起来，化妆弄头发，见舒颖然一副无精打采的样子，不禁调侃道，“怎么啦，失恋啦？”
　　舒颖然一步一步回到了自己的座位上，撑着脸苦恼不已。
　　林炜彤又说，“哦，你没谈恋爱哈哈哈，哪里有恋给你失.....”
　　舒颖然忽然向她求助，眼神楚楚可怜，“炜彤，你说我该怎么办啊？”
　　“什么该怎么办啊，不就是去上了一节爱情心理学吗？还把你这个单身贵族给难到了？”林炜彤对着镜子化着眼线。
　　过了一秒，林炜彤忽然恍然大悟，猛地拍了一下桌子，“我想起来了，黎羽学姐也上那门课吧，你们俩该不会是碰到了一起吧？”
　　舒颖然鼓着嘴吧点了点头，“不仅如此，我们还是同桌.....”
　　“那恭喜你啊，舒颖然，你在你追求爱情的道路上，又迈出了一步。”林炜彤津津乐道。
　　“恭喜什么啊，一点也不好，我苦恼的是，我该在我喜欢的两个人做出一个选择，嗯，我必须得做出一个选择。”舒颖然自顾自道。
　　林炜彤突然伸过来一只手说，“行了，行了，要我跟你说，你就早日把你那个族长放弃得了，网络上的人还比不上一个活生生的大活人吗？更何况，你那个族长的竞争对手，可是黎女神诶！”
　　舒颖然丧气的叹了口气，“黎羽学姐，真的是女神一样的存在，可能只能允许我们这些凡人远观吧，这样一想，是不是族长好一点？”
　　“舒颖然你脑子秀逗啦！”林炜彤真是一点也不理解舒颖然的脑回路，虽然她和她的魏泽学长也是在网络上学校贴吧认识的，可是那毕竟是学校里存在的一个人，舒颖然认识的那游戏里的什么族长，谁知道是男是女，是潘炕故潜涮....
　　“我决定了！”舒颖然忽然坚定说，“我决定放弃黎羽学姐了！”
　　突然砰的一声，宿舍门被推开，小薇和娜娜上完课回来了，吃惊不已，小薇喃喃道，“舒颖然，你放弃啥了，我怎么好像听见黎羽学姐的名字了。”
　　“没有没有，什么都没有。”舒颖然面色慌张。
　　就在这时，娜娜又说，“炜彤啊，你的那个魏泽学长已经在宿舍楼下等你了，要我们问你什么时候下去？”
　　林炜彤赶紧收拾收拾桌面，“行，我这就下去，谢谢你们啊....得了，舒颖然我要出去约会了，你那件事你你你等我回来再做决定啊！”
　　话音刚落，舒颖然再看过来的时候，林炜彤已经不见了踪影。
　　“舒颖然，什么事啊？”小薇不禁好奇问。
　　舒颖然慌张极了，“没事没事，真的没事啦，哈哈哈哈哈.....”说完，她随手抽出来一本书开始有模有样的看起来。
　　“哎，娜娜，你听说了吗，今年的外院才艺大赛，大三的黎羽学姐会参加诶！”
　　听到黎羽的名字，舒颖然的两只耳朵顿时竖的高高的，一边翻着书，一边偷听。
　　“真的吗？”娜娜正在整理着自己的桌面，“我认识的一个高年级学姐跟我说，黎羽从来不参加的，历年面都不露一下的，今年是怎么了，感觉好多活动都有她哦。”
　　“那还不好吗？说明是我们这一届的福气啊！”小薇说。“不过，黎羽学姐貌似不是参赛人员，好像是评委来着，唯一的一个学生评委。”
　　“那当然啦，黎羽女神那号的人物，怎么可能登台和我们这些小喽一起比赛，那多掉身价啊，她的学历当评委绰绰有余了！”
　　评委？黎羽学姐是评委啊....想到这里，舒颖然赶紧甩了甩脑袋，说好了放弃黎羽学姐的，一个人怎么可以三心二意，喜欢两个人呢，这样会被鄙视的，黎羽学姐就好好崇拜就行了...
　　这辈子，舒颖然都觉得自己不会与她有什么交集，就别不自量力了。
　　不知道为什么，心里做出了这个决定，就像是失恋了一样难受，舒颖然拿着笔，在草稿纸上不停地写下“放弃，放弃，forget，forget....”好像这样做，就能忘了她似的。
　　可是舒颖然发现自己还是没有办法转移注意力，只好上了游戏，恐怕也只有和族长待在一起的时候，她的脑子里才会不去那么想那个人。
　　巧的是族长这个时候也在线，根据族长的习惯，一般下午这个点没什么活动，她是不会在线的，黎羽也同样很惊讶，她今天居然这么早上了游戏，那正好，可以把那件事情跟她说一下。
　　舒颖然刚刚上线不久，族长就私聊她了。
　　羽化成仙：夫人？今天这么早。
　　一朵小花：嘿嘿，夫君你今天也很早啊！
　　羽化成仙：其实我....
　　黎羽发现她居然有点不好意思说出口，虽然自己这个人平时对外人比较冷淡，可是在感情上依旧是一片空白。
　　一朵小花：怎么啦，族长？
　　不如选个日子再说吧，这样也能给她一点时间缓缓....
　　羽化成仙：我记得你的生日快到了吧。
　　一朵小花：咦，你怎么知道？
　　羽化成仙：笨啊，朋友圈你自己说的，十八岁生日。                        
作者有话要说：　　今天的更新晚了点，刚刚才写完这章QAQ。
作收好久不涨了，两千多个收藏的小伙伴不知道能不能看到这里QAQ，动一动你们的小手指帮作者收藏一下吧，点击作者名进入专栏，再收藏此作者就行了，可以涨积分哒，对这篇文爬榜也有利处，还咩有收藏作者的帮帮忙吧，嗯....奖励就是今天有加更qwq
感谢名单,mua~
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-17 09:52:16 
沉默者扔了1个地雷投掷时间:2017-11-17 10:39:30 
三千扔了1个地雷投掷时间:2017-11-17 12:01:40 
hazy扔了1个地雷投掷时间:2017-11-17 12:02:27 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-17 13:34:26 
su扔了1个地雷投掷时间:2017-11-17 14:05:29 
839869扔了1个地雷投掷时间:2017-11-18 00:12:55 
妤我心安扔了1个地雷投掷时间:2017-11-18 08:55:24 
妤我心安扔了1个火箭炮投掷时间:2017-11-18 09:34:18 
妤我心安扔了1个火箭炮投掷时间:2017-11-18 09:34:32 
妤我心安扔了1个地雷投掷时间:2017-11-18 09:47:09 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-18 12:03:03

　　☆、[43]

　　舒颖然是好像有这个印象，不过那条朋友圈还是她刚进大学的时候发的吧，具体内容她已经记不清了，大概的意思是说，同学们大多都在高三度过了十八岁生日，苦逼的她，孤零零的在大学度过。
　　没想到族长连她那么久的朋友圈都看过了。
　　一朵小花：我想起来了，我是说过。
　　羽化成仙：你的成人礼不会孤单，今年的生日，我陪你过。
　　舒颖然看到这样的话，心里难免会有动容，因为没有恋爱经验，因为感情上还是一张白纸的她，特别容易容易被打动，也特别容易因为一个人对她好而动心，族长就是这样的人。
　　一朵小花：嘻嘻嘻，你要怎么陪我过啊？
　　羽化成仙：到时候你就知道了。
　　一朵小花：好神秘哦！（憧憬.jpg）
　　羽化成仙：既然现在没事，我们去野外挂机练级吧，积攒了好多天的十倍经验。
　　听她这么说，舒颖然也去瞧了瞧自己的十倍经验，一天一个小时，她已经攒了七个小时了，都是她这段时间太忙了，每天做完副本就下线了，也没时间去挂挂机，她小小的算了一下，这七个小时的十倍经验挂完，差不多就可以再升一级了吧。
　　一朵小花：好，你建组，我跟你。
　　两个人的相处早已经培养出了默契来，野外挂机顾名思义就是开个小组选个地方开自动打怪模式，打一段时间后，会刷出一个火堆出来，便会有经验加成，火堆越多，经验加成越高，十倍经验时刷挂，得到的经验也是十倍。
　　羽化成仙：古战场（25，47）
　　不一会，族长给她发来了坐标，舒颖然开启了自己的野外试炼模式进组踩坐标赶了过去，只见族长一人在那刷怪，不禁问。
　　一朵小花：就我们两个人嘛？
　　羽化成仙：不然呢，你还想要叫谁？
　　一朵小花：不是啦，我的意思是我是个灭火器QAQ，跟我一起挂机很难打出火来的，就算出了火，也会很快灭掉。
　　舒颖然也不懂为什么会这样，可能因为她的水属性，跟火有仇吧，在认识族长以前，她都是和家族里的人一起搭伙挂机，那时候她的灭火器就已经出了名，到后面几乎没人敢和她一起挂机了。
　　羽化成仙：没关系，那我就做你的打火机。
　　一朵小花：…..这句话真的好撩人喔⊙０⊙（害羞.jpg）
　　羽化成仙：有吗？哈哈。
　　一朵小花：你对别的女生也会这样吗？
　　舒颖然的这个问题是有私心的，她想要小小的试探一下。
　　羽化成仙：不会，我只对你一个人这样。
　　一朵小花：…..你又撩我了….（害羞.jpg）
　　羽化成仙：你是我夫人，你不让我撩，那我去撩别人了？
　　一朵小花：哎，别别(＞n＜）
　　就在这时，突然一个人跑到了他们俩的附近来，并且在[附近]聊天框内说了句话。
　　醉卧美人膝：原来第一家族的族长和族长夫人，在这里谈情说爱呢。
　　舒颖然吓了一跳，挺久一段时间没见这个人了，还以为她被气得退游了呢。
　　一朵小花：…..怎么是你？
　　羽化成仙：我们在谈情说爱呢，没错。
　　舒颖然隔着屏幕的脸都红了，族长撩妹的技能真的是一流，可是有一个问题也是她所担心的，万一族长只是撩撩她而已，不是认真的呢？万一族长喜欢的其实是男孩子呢，怎么办…
　　舒颖然不敢去想象，如果真的有那一天的发生，她恐怕会毫不犹豫的退游吧，然后再也不会上线了。
　　醉卧美人膝：小花，好久不见，甚是想念啊。
　　一朵小花：我我才不要和你相见。
　　羽化成仙：你看，我夫人都不想见你了。
　　穆予柔不知道这个羽化成仙到底是什么来头，这么自信，好像他俩结成了情缘，小花就真的变成了她的似的，小花一定是被蒙在了鼓里，被这个人骗得团团转了才不肯接受自己的吧。
　　那天回去之后，她想了又想，始终是想不明白，和她一样是喜欢女孩的舒颖然，竟然承受住了她的撩拨，并且有礼貌不失尴尬的拒绝了她。
　　纠结了多日后的穆予柔，还是决定在游戏上，借着醉卧美人膝这层皮这个身份，一探究竟。
　　醉卧美人膝：羽化成仙，你不用语气这么冲，我说话一言九鼎，我既然在世界上公认了不会去追小花，你就大可放心。
　　羽化成仙：我并没有什么不放心，是你多虑了吧？
　　舒颖然挺怕这两人聊着聊着就打起来的，赶紧在中间做了一个平衡者。
　　一朵小花：那个，醉卧美人膝姐姐，你还有什么事你去忙吧，我们要在这里挂机了。
　　醉卧美人膝：这么快就逐客啦？我要进组挂机，羽化成仙同意。
　　羽化成仙：……
　　一朵小花：……
　　醉卧美人膝：你们不拉我进组，待会不小心抢了你们的火，可别怪我啊。
　　黎羽是第一次知道这个人这么难缠，不过她今天执意要进组，是有事情的吧，逃避不如直面，她还是放她进组了。
　　这样一来，就是三个人在同一个组里一起刷怪了，这个画面….舒颖然真的难以想象，可是事实就是这样而且已经发生了。
　　醉卧美人膝：小花你是灭火器吧，让我这个大天王来给你暖暖点点火。
　　羽化成仙：不需要了，我夫人有我就够了。
　　醉卧美人膝：呲呲，羽化成仙你这么小气啊，我还没对你夫人怎么样呢！是吧小花？
　　一朵小花：我….我什么都没看见qwq别问我。
　　羽化成仙：你到底有什么事，如果只是过来调侃，我可要踢你了。
　　醉卧美人膝：哎，别，我正事还没说呢，还是私聊吧，我怕对话太血腥，污染了我们小花的眼睛。
　　一朵小花：…..醉卧美人膝….（咬牙切齿.jpg）
　　果然被黎羽猜中了，这家伙过来，一定不会是平白无故，八成是因为小花的事情吧。
　　两人这便进入了私聊模式，对于舒颖然来说，空气似乎一下子变得安静了，real尴尬，好好奇她们到底在聊些什么啊，想知道qwq。
　　醉卧美人膝：羽化成仙，我劝你还是放过小花吧。
　　羽化成仙：放过？为什么。
　　醉卧美人膝：你不了解她，继续让她这样下去，最后受伤害的只有她。
　　羽化成仙：喔？是吗，那你又有多了解她？
　　醉卧美人膝：我…我这样坦白跟你说了吧，我现实生活中认识她，我知道她的名字，学校，甚至家庭住址，我知道的远比你一个网络上认识的人，要多得多。
　　羽化成仙：你不认识我，你怎么就知道，我什么都不知道。
　　醉卧美人膝：如果你真的爱她，就放了她吧，她不会跟你最终走下去的，她是….
　　穆予柔最终还是没能把舒颖然喜欢女生这个事实给说出去，她害怕会在游戏里给舒颖然带来不必要的麻烦，可是羽化成仙连性别都不详，真的带给不了她幸福，与其这样，那还不如劝他放手。
　　羽化成仙：如果我真的爱她，那我就更加不能放手了，我知道你想说什么，不止你一个人了解她。
　　穆予柔看到这句话不禁瞳孔放大，直接就猜到了什么，羽化成仙她是…..如果是这样的话，那这个消息对自己就更加不利了吧。
　　醉卧美人膝：既然你我都心知肚明，那就展开公平竞争吧，游戏上我不会再找她，但是现实生活里，我不会轻易放手。
　　羽化成仙：奉陪到底。
　　两个人就这样谁也不相让，“愉快”的结束了私聊。
　　醉卧美人膝：小花，拜拜。（飞吻.jpg）
　　说完，她退了组骑着马离开了，留下了三堆帮他们打出来的火。
　　舒颖然懵懵的，所以这就….走了？她们两人到底聊了些什么，居然轻轻松松就把缠人的醉卧美人膝给打发走了。
　　一朵小花：你们都聊了什么呀？
　　羽化成仙：有关竞争的事情。
　　一朵小花：竞争？竞争什么呀….
　　他们俩人既不是同一门派，不需要竞争每周的新人王，也不需要竞争门派战力第一….
　　羽化成仙：竞争你啊，我的笨夫人。
　　一朵小花：QAQ夫君你是认真的吗。
　　羽化成仙：不过你放心，我不会把你拱手相让，还会把你牢牢地把在手心里。
作者有话要说：　　当当当，第二更，新鲜粗炉~小可爱们还没有收藏作者的快去收藏一下吧，明天继续加更哟(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ
感谢名单,mua~
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-18 12:34:02 
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-18 12:36:28 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-18 13:04:23 
昶、扔了1个地雷投掷时间:2017-11-18 13:10:22 
妤我心安扔了1个地雷投掷时间:2017-11-18 14:09:08 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-18 19:05:25 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-18 19:05:43 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-18 19:06:04

　　☆、[44]

　　当了跟班打下手许久的舒颖然，怎么也没有想到，有一天这样的“灾祸”也会降临到自己的头上来，临近比赛的前一天，也就是10.30日这天，班长沈秋水突然来找到她，看起来很着急的样子。
　　沈秋水抓着舒颖然的手说，“学委，只有靠你了。”好似有天大的任务要交给她似的，那般严肃认真的表情。
　　舒颖然怔了怔，下意识的觉得不会是什么好事情，“怎么了，班长，出什么事了？”
　　“你还记得咱们班参加比赛演讲项目的那位同学吗？”沈秋水问。
　　舒颖然点了点头。
　　“她昨晚不小心从宿舍床上摔下来，肋骨都断了两根，现在还在医院躺着呢，恐怕不能参加比赛了。”沈秋水说。
　　“那怎么办？”舒颖然紧张问，那位同学都已经准备的妥妥了，这段时间勤奋练习演讲，这都马上要比赛了，却出了这档子事。
　　沈秋水上下打量了她一番，“要不你替她上吧。”
　　舒颖然愣住了，她？怎么可能啊，她什么都不会，什么也没有准备，“不行的不行的。”舒颖然连忙挥手，“班长，我….我什么都没有准备，上台演讲不行的。”
　　沈秋水却一脸镇静地拍了拍她的肩说，“纵观全班，能够适合此大任的，就只有学委你了不是？”
　　“我可能会搞砸的。”舒颖然尽可能的推脱，尽管知道，这件事也许就这样被私自定了下来，她无力反抗。
　　“舒颖然，我和班导已经商量过了，这个替补的人员，只有你最合适不过了，你就接下了吧。”沈秋水说完，轻轻咳嗽了两声，“好了，我要去上我的选修课了，还剩一天的功夫，你好好准备吧。”
　　望着沈秋水轻松离开的背影，舒颖然的心里却变得沉重了。
　　原本负责演讲项目的那位同学，可是花了好几周的时间来准备和练习，可她呢，什么都没有准备，只有仅仅一天的时间，能够写好演讲稿都不错了，更何况还是用日语脱稿演讲…这简直太难了啊。
　　林炜彤回到宿舍的时候，正见到舒颖然在自己的桌前挠头抓发，一副烦躁极了的样子，不禁又想调侃她起来，“怎么啦你，不会被你的族长夫君给甩了吧？”
　　舒颖然撅着嘴，“才不是呢，我明天要上台演讲了。”
　　林炜彤怔了怔，“咦，我记得不是隔壁寝室的那位同学吗，怎么又换成你啦？”
　　“班长今天来找过我了，说那位同学摔断肋骨去医院了，所以这替补的人，就变成我了。”舒颖然说完叹了口气。
　　林炜彤抬头望了眼自己的床铺，“你是说，从这上面摔下来的？”
　　舒颖然点了点头。
　　“呲呲，看来我以后上床要小心点了，不能再在床上做大动作了！”林炜彤感叹。
　　“炜彤……”
　　“好好好，说正事，说正事，我不调侃你了。”林炜彤说着，搬来自己的椅子坐到了舒颖然的面前，“那你去找那个同学要来原稿，自己晚上背一背不就好了？”
　　“关键是连原稿都没有，都在那个同学的脑子里，所以我不得不重新写稿子，然后还要背下来，只有一天的时间，太紧张了。”舒颖然说。
　　“那个班长也是，怎么老是有麻烦就推给你，她自己这个班长是做了干嘛的，好气。”林炜彤生气吐槽道。
　　“哎，算了，既然事情已经发生了，就平静的接受吧，现在得想办法解决问题才是，而不是一味的指责问题。”舒颖然叹了口气，自从当上了这学习委员，摊上了这么多事，她早就已经淡然看开了。
　　“那就只能祝你好运咯！”林炜彤嘟着嘴，“我明天一定会在台下，给你使劲加油的，还会拉上小薇，娜娜。”
　　舒颖然抬眼看了过来，“你不是说，明天万圣节前夜要出去happy么？”
　　“那不是晚上嘛，比赛在大白天的，可能看完再出去，一年一度的大赛，我可不想错过了，尤其我还是个什么都不参加只管看的观众，那我更要出席了。”林炜彤说。
　　“喔…”舒颖然点点头，忽然想起来，明天小表妹要来的事实，赶紧给她打去了电话。
　　“喂，姐，嘻嘻嘻嘻。”电话那头的宋佳莹笑嘻嘻的，听起来很开心的样子。
　　“你是明天几点的火车啊？”舒颖然问。
　　“上午九点的，嗯….差不多十二点多到火车站。”宋佳莹说。
　　十二点，大赛差不多刚刚结束，可是她赶到火车站最少也要一个小时，慢的话，两个小时跑不掉了，总不能让宋佳莹一个人在火车站等着她吧，一个十五岁小姑娘第一次一个人出远门，到时候出了什么事情，舒颖然就摊上大事了。
　　“怎么啦，姐，你没时间来接我吗，那我就找穆姐姐啦。”宋佳莹说。
　　“不许找穆姐姐，我去，我去！”舒颖然激动道，面红耳赤。
　　身旁玩手机的林炜彤都被吓了一跳，“舒颖然你怎么了，打个电话这么激动….”但是她好像隐约听到了穆姐姐，是那个穆姐姐吗？
　　“真的吗，你有时间吗，你要确定你可以来接到我哦！”宋佳莹问。
　　舒颖然被她这么一问，果真没有底了，“我会想办法的，嗯，先就这样吧，我还有事情要做，你明天上车了给我发条消息。”
　　就这样，舒颖然挂掉了电话，长长地舒了口气。
　　“怎么，又遇到麻烦了？”林炜彤问。
　　“我表妹明天要过来，十二点就到首都了，可问题是大赛十二点才结束，我哪里有时间赶去接她啊！”舒颖然说。
　　“嗯….不如我去帮你接她？”林炜彤小声询问，又有些不确定。
　　“真的？”舒颖然两眼放光。
　　林炜彤点了点头，“不过要是那样的话，我可能就要提前离开观众席了，或许根本就看不见你的演讲。”
　　“没关系，没关系，反正我对明天的比赛一点信心都没有，我就是个被赶着上架的鸭子，他们既然让我上，肯定就是铁定打算放弃这一项目的评比了，只不过是让我上去充个数罢了。”舒颖然不是傻子，这一点她还是看得出来的。
　　“那行吧，就这样说定了，哎你把你那小表妹的照片给我瞧瞧呗，我先提前认识认识嘿嘿。”林炜彤说。
　　舒颖然这便从宋佳莹的朋友圈里翻出了几张她臭美的自拍，“呐，这个就是她了，你明天在火车站见到的，比这个丑一点的她，就是了。”
　　林炜彤捂嘴偷笑，“有你这样的亲姐嘛！”
　　舒颖然笑了，“我本来就不是亲姐啊，表姐哈哈哈哈哈。”
　　林炜彤拿着舒颖然的照片仔细敲了敲，“这个你得发给我，我明天还要拿着照片找人呢。”
　　“那个，炜彤啊，我表妹性子急，好奇心重，到时候千万盯着不能让她乱跑啊！还有还有.....”
　　“好啦，舒颖然，我都知道，我就把她当做自己的妹妹一样好好看着的，你就放心吧。”
　　交代好一切之后，舒颖然这才放心的准备自己明天的演讲稿，殊不知，这个小表妹，早已经立场不坚定的出卖了她。
　　明天要出门去首都玩了，宋佳莹兴奋极了，一边哼着歌，一边收拾这两天的行李，还不忘在朋友圈里发了一个动态，设置了屏蔽父母。
　　“明天去首都，有约的吗？”
　　原本只是一条用来得瑟的朋友圈，没想到穆予柔见了居然私戳她了。
　　穆予柔：佳莹小妹要来首都了？
　　宋佳莹：嘿嘿，是啊。（尴尬.jpg）
　　穆予柔：你姐知道吗？
　　宋佳莹：当然知道啊，我还让她明天去接我呢！
　　穆予柔：喔….既然来首都了，干嘛不告诉我啊，我好给你准备准备。
　　宋佳莹：嘿嘿，我姐说不用麻烦你了啦。
　　穆予柔：怎么能算得上是麻烦，好了，就这样说定了，明天几点，我去接你。
　　宋佳莹：这个…那个…穆姐姐真的不用了啦。
　　穆予柔：你还认不认我这个姐姐，认得话就不许拒绝哦！
　　宋佳莹：认，认，我认！
　　宋佳莹摸着下巴不禁想，到时候表姐和穆姐姐碰到了一起，就跟表姐说，是穆姐姐主动要去接她的，不是她要求的不就好了？嘻嘻，她真是聪明绝顶。
作者有话要说：　　感谢名单,mua~
天狼扔了1个地雷  
三千扔了1个地雷  
妤我心安扔了1个地雷  
千矢扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
839869扔了1个地雷  
山有扶苏扔了1个地雷

　　☆、[45]

　　第二天一大早，舒颖然便起来开始记忆背诵复习昨天背到深夜的演讲稿，大致可以全部说出来了，可是害怕上台以后，紧张便忘了，林炜彤披头散发起床刷牙，不忘说一句，“舒颖然你真的是，牛人，太拼了，果然人的潜力都是被逼出来的。”
　　舒颖然手里捏着稿纸，无奈道，“不然呢，反正迟到也得上，这一次就当是对自己的锻炼吧。”
　　林炜彤摇摇头，“这事要是换我，我肯定做不来，别人花了几个礼拜的时间，你一晚上就给搞定了！”
　　“哎呀，炜彤，你把我想得太厉害了啦，其实我这次的稿子还没有那个同学写的一半多，因为时间太紧迫了，没办法。”舒颖然暗暗地捏紧了稿纸，如果一开始就告知她来参加的话，她一定会好好准备的吧，毕竟这次是黎羽学姐做评委，她不想在她面前出糗，她想要在她的面前好好表现。
　　…..她又想起她了啊，说好了要放弃的，舒颖然，你有族长不就够了吗？
　　临走前，林炜彤忽然觉得舒颖然瞅着有些不太对劲，拉着她的手说，“舒颖然，你准备就这样素面朝天去参加比赛？”
　　舒颖然怔了怔，“这样…不行吗？”
　　“当然不行啦，我的祖宗，你平时不化妆就算了，这么大的活动还不化化妆，来，你坐下，今天我来当你的化妆师，保证让你登台的时候美美的。”林炜彤将舒颖然按在了自己的板凳上，熟练的拿出了化妆包，将里面所需要的工具都拿出来。
　　舒颖然皱了皱眉，看起来好像还需要很久的样子…“炜彤，这个要很久吗？”
　　“放心，不会，半个小时保证给你搞定！”
　　“半个小时…..”
　　还好今天起来的早，要不真来不及了。
　　林炜彤给舒颖然擦起了妆前乳，随之不禁感叹，“诶舒颖然，你皮肤是用豆腐做的吗，那么白就算了，还一点瑕疵都没有，嫩嫩的，想捏一捏！”
　　舒颖然嘿嘿一笑，露出了两个小酒窝。
　　“真羡慕你的皮肤，我是一熬夜就长痘，一到秋天皮肤就干燥掉皮，一到夏天就不停冒油，真的是一年四季都在操心皮肤的问题，哎哎这些跟你说了你也不会明白的。”林炜彤不禁吐槽起来。
　　舒颖然懵懵懂懂的点点头，她长这么大很少化过妆，小时候六一儿童节班级表演的时候，化过，去影楼照相的时候化过，今天是炜彤给她化的。
　　不得不说，林炜彤的化妆技术真的已经到了炉火纯青的地步了，才稍稍修饰一下，舒颖然就像是变了一个人似的，更加的耀眼和夺目，林炜彤嘟着唇说，“我都不忍心把你化太好看了。”
　　“没事啦，炜彤，我觉得这样就行了。”舒颖然看着镜子里的那个稍稍有些陌生的自己。
　　“不行不行，我是个追求完美的人，既然要化就要化全套的。”林炜彤说完，又继续在她的脸上开始操作起来。
　　“当当当当！”林炜彤给她涂上了自己最心爱的也是最中意的斩男色的口红，对着自己的“作品”满意极了，“舒颖然啊舒颖然，你平时不化妆真的是太可惜了！”
　　舒颖然望着镜子，一时有些恍惚，这个人真的是自己吗….
　　“走吧，我们赶紧出发吧，我相信啊，你会是我们班选手中，最耀眼的那一个！”林炜彤挽着她的胳膊说。
　　舒颖然边走边用手机看自己的嘴唇，“炜彤啊，我的嘴巴是不是太红了点….”她真的好不习惯这样哦。
　　“不红啦，很完美，估计现场的男生们偶不，就连女生都会为你着迷的。”
　　“炜彤，你说的太夸张了啦。”
　　两人就这样一路闲聊赶到了学校的礼堂，里面的人员忙忙碌碌得布置着，不一会便找到了自己班级所在的小基地，所有人见了舒颖然纷纷震惊了，这还是平时的那个素面朝天看着很寡淡的学委吗，分明就是换了一个人啊。
　　就连小薇和娜娜都不禁感叹，“可以啊你林炜彤，我们离开宿舍的时候，都还不是这个样呢，这一会功夫，你就把舒颖然变成了一个大美女啦！”
　　“瞎说什么大实话呢，咱家的舒颖然本来就是大美女啊，只是平时啊，隐藏的太深啦。”林炜彤说。
　　舒颖然都不好意思了，抿抿嘴找了个身后的座位坐了下来，开始临时再看看自己的演讲稿。
　　越来越多的人到场了，负责音响设备的人员也开始再一次的检查调试了，舒颖然的手心不禁开始冒汗，这是她进入大学以来第一次参加的大活动，一定不能出差错，舒颖然，这是你证明自己的地方啊！
　　就在这时，她的手机响了一下，打开来看是宋佳莹的消息，内容是“姐姐，我已经上火车了，三个小时后见~”
　　“呼…..”舒颖然加油！
　　“黎羽学姐来了，天呐，真的是她！”忽然听见耳边一阵欢呼，舒颖然没法镇定下来，眼光也不由自主的随着人群涌动的地方看过去。
　　只见今天的黎羽学姐长发飘飘，一头大波浪柔顺的披在身后长到腰际，化着好看的妆容，将她那本就姣好的五官衬托的更加夺目，普通的针织衫牛仔裤小白鞋也能穿得恰到好处，像这样的女神极品的人物，无论走到哪里都是这样受人瞩目的啊！
　　舒颖然不禁咽了咽口水，或许是一个人总能够确切的感受到另一个人注视的目光吧，黎羽一个抬眼，恰好正撞上了舒颖然，那一刻舒颖然吓得赶紧坐了下来，从一众站着的人群中隐匿了起来。
　　心里似小鹿乱撞扑通扑通狂跳，偏偏林炜彤这家伙还特激动地拉着她的胳膊大喊，“舒颖然，你快看啊，你的黎羽学姐，你的黎羽学姐啊！”
　　搞得舒颖然尴尬死了，多次想要让她小声不要张扬，好像生怕别人不知道她喜欢黎羽学姐….
　　“炜彤，你快坐下，坐下.....”
　　可是已经来不及了，不知道为何，刚刚那如此躁动的礼堂内，忽的变安静了，静悄悄的，大家都像一秒变得默契十足一样都不说话了，耳边好似还仍旧回荡着某位不知名同学的喊声，“舒颖然，你的黎羽学姐.....”
　　林炜彤整个人都僵住了，因为呐喊而抬起的双臂硬生生的挂在了半空中，整个会场只有她一个人站着醒目极了。她回头瞅了眼舒颖然，舒颖然双手捂着脸难堪死了，林炜彤我不认识你林炜彤我不认识你....                        
作者有话要说：　　感冒了好难受头疼鼻塞，但是答应好了的双更QAQ，字数没有昨天的多望见谅，天气变冷了大家要多穿衣服喔www
感谢名单,mua~
三千扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
妤我心安扔了1个地雷 
天狼扔了1个地雷

　　☆、[46]

　　有一首歌怎么唱来着，最怕空气突然安静….林炜彤现在满脑子都是这首歌的bgm，所有人的目光都看向了这边，包括她刚刚呼唤的最厉害的黎羽学姐，“那个，那个，不好意思啊，我激动了点，大家继续，继续。”
　　林炜彤赶紧坐了下来，周围人的目光这才渐渐地收了回去，小薇不禁调侃道，“林炜彤没想到你还是黎羽学姐这么忠实的粉丝呢！”
　　“我….”林炜彤看向了一旁装作不认识她的舒颖然，一把拉住了她的手，凑近说，“你刚刚干嘛不帮我。”
　　舒颖然撅着嘴说，“你想让整个学院的人，知道我舒颖然喜欢…..算了，不说这个了，我刚刚收到我表妹的消息了，她说她已经上车了。”
　　林炜彤看了看手机时间，“这么快就上车了，那看来待会我就要走了，看不到你比赛咯！”
　　舒颖然抱着她的胳膊一阵腻歪，“炜彤我知道你最好啦！”
　　“呲呲，你这样我会想歪的！”林炜彤指着她故作严肃。
　　舒颖然赶紧一秒放开了她，和她保持了最安全的距离。
　　9：30的时候，正式开始，拉开序幕。
　　负责主持这次大赛的两位主持人纷纷登台，男生是二年级英语系的，女生是三年级的，主持了历届学院的许多活动，是个很有经验的学生。
　　穿着西服西裤打着领带，男生率先发言起来，女生则是穿着小礼群中跟的高跟皮鞋，还好室内开了暖气，要不然，光是看着就冷。
　　开场词千篇一律，舒颖然到现在仍旧在抓紧每一分每一秒练习，争取将每一句话说的更加的流利，要知道用外语演讲，卡顿是死穴，这会给评委一种你不认真，不够熟练的感觉，舒颖然已经不指望能够拿到什么奖项了，只求顺顺利利的完成比赛，争取不在女神面前出糗。
　　第一个比赛的项目，是朗诵，所有参赛班级各就各位，轮番上场，由评委现场打分。
　　比赛进行到第二个项目歌唱的时候，已经十点多了，林炜彤坐不住了，她该去帮舒颖然接小表妹去了，临走前拍了拍专心致志的舒颖然，她一直没敢去打扰她，“舒颖然，我先走了啊。”
　　“你路上小心，到了给我个消息。”舒颖然说。
　　“放心啦，我太熟了。”林炜彤是本地人，从小生活在这个城市里，几乎没有她说不出的地方。
　　由于每个年级学生的能力有差距，因此每个一等奖，都会有三人，每个年级都会选出一人来，以示公平。
　　比赛进行到了一半，舒颖然手心里的汗更加多了，越是临近上场，就越是紧张。
　　林炜彤戴着耳机哼着小曲，已经坐上了地铁，这件事对于她来说，就是一个跑腿的活儿而已，也没什么麻烦，倒是能够帮到舒颖然挺满足的，毕竟平时舒颖然帮她的忙也不少，终于轮到自己能够为她做些什么了。
　　同一时间，穆予柔也赶在了去火车站的路上，今天的她格外的用心打扮了一番，心情还不错，因为又可以见到舒颖然了。
　　宋佳莹：穆姐姐，你到哪儿了啊，我在火车上好无聊啊。
　　穆予柔：我在路上了，你姐姐出发了吗？
　　宋佳莹：应该也出发了吧，我刚上车的时候就给她发过消息了。
　　穆予柔：你再坚持坚持，一会到了，我带你们姐妹俩去吃好吃的。
　　宋佳莹：好耶好耶c(???)ノ
　　大赛进入到了白热化，最令人期待的也是比赛最难项目的外语演讲来了，舒颖然是第一个上场，不过也好，早点完事，早点轻松。
　　“现在让我们有请15级日语一班的舒颖然同学。”主持人激情洋溢的介绍，“她演讲的主题为，我的梦想。”
　　舒颖然点点头，将稿纸收了起来，木木的走上台，还是避免不了紧张，尤其是望着台下那么多盯着自己的面孔，便更加的觉得不自然，忽然间，大脑一片空白，记了那么久的东西，好像一瞬间全部清空了。
　　黎羽在评委席看着她，不禁为她捏了一把冷汗。
　　大约停顿了十秒钟，舒颖然才适应过来，脑子里的东西一下子全部回来了，她开始做了自我介绍，“con ni chi wa，mi na san，wa ta shi no na ma e wa….”
　　舒颖然从起初缓慢的语速，不自信，到渐渐的放开了自己，最后越来越流利起来，黎羽坐在台下满意极了，不愧是她….的夫人啊。
　　总算是说完了，舒颖然深鞠躬后，下了台，大大的舒了口气，舍友小薇和娜娜纷纷拉着她说，“舒颖然，你知道你刚刚在台上有多酷吗，帅呆了，不比那些二年级日语系的学姐们说的差啊！”
　　舒颖然嘿嘿一笑，其实她演讲的内容太简单了啦，和高年级更深层次的话题自然是比不了的，自己有几斤几两，她是心知肚明的，不管怎么样，重在参与，她顺利地完成了比赛就好。
　　整个比赛中，有人离场，也有人中途进来，不感兴趣的人大多数都离开了，感兴趣的或者想知道结果的人都留了下来，甚至还有别的院系的同学来凑热闹当观众，毕竟外院美女多啊，看一看养养眼也是好的。
　　十二点了，所有参赛人员现在都已经登台过了，现在是评委们商讨和总计分的环节。
　　同时，坐在台下等候的舒颖然也收到了宋佳莹给她发来的消息，“姐，我到啦，在火车站大厅里了，你在哪呢？”
　　舒颖然只好给她回复说，“佳莹啊，今天是让我的一个室友去接你的，是很漂亮的一个姐姐喔，我临时在学校有事情，去不了。”
　　“室友？漂亮姐姐？”
　　原以为宋佳莹会因为这事跟她生气，谁知这个没良心的家伙居然这样说，“哈哈哈那好啊，漂亮姐姐来了吗，你快告诉她，我到了。”
　　这丫头….貌似不是很执着到底是谁去接她啊？舒颖然无奈地笑了笑，不知道林炜彤知道她表妹也是那个….她会怎么想hhhhh。
　　林炜彤拿着手机，一边看着舒颖然给她的表妹的照片，一边在人群中搜索，同时，一个拖着小行李箱的身高160左右的打扮得很淑女的小姑娘出现了，林炜彤对准了目标，还在想并没有舒颖然说得那么丑啊，其实小表妹长得挺可爱的，舒颖然他们家的基因都是这样的吗？女孩子都跟吃可爱多长大的一样。
　　宋佳莹的眼前突然冒出来了一个比自己高的女生，愣了愣，随即林炜彤朝她挥手，笑眼盈盈，“你是宋佳莹吧。”
　　宋佳莹也问，“你是….我姐的室友？”
　　“对啊，我叫林炜彤，你想称呼我林姐姐呢，还是炜彤姐姐呢，都可以。”林炜彤大方说，她这个人自来熟，从来不会存在第一次见面尴尬的情况。
　　“林姐姐吧，嘻嘻嘻。”宋佳莹笑着，果然是个漂亮姐姐呢，表姐没骗她。
　　“走吧，我带你去找你姐姐吧，她这会应该比赛完了吧。”林炜彤说着看了眼时间。
　　“诶，等等，还有一个人呢…”宋佳莹正想着，只见不远处一个大长腿走了过来，她激动得挥着手，“穆姐姐！”
　　穆姐姐？林炜彤愣了愣，循着望了过去，居然还真的是她！
　　穆予柔笑着走过来，没见到舒颖然不免有些失落，但很快隐藏住了自己的情绪，“是你啊，你替舒颖然来的吧。”
　　林炜彤点点头，顿时像个小迷妹似的，“穆姐姐你今天好漂亮喔！”
　　“正好中午了，我带你们去吃饭吧！”穆予柔说。
　　“好啊好啊，嘿嘿，舒颖然今天没来真是她的损失。”林炜彤说。
　　“舒颖然她为什么没来啊？”穆予柔忍不住问。
　　“她参加比赛呢，学院的，现在怕是快结束了吧，没关系，我们一会吃了饭过去找她。”
　　宋佳莹不禁疑惑，“原来你们两个认识啊！”三个女生很快聊到了一起。
　　舒颖然收到了林炜彤发来的他们三人吃饭的合照，顿时安心了，只是没想到，予柔姐也去了，想也不用想，肯定是宋佳莹那丫头的主意。
　　到了激动人心的时刻了，主持人拿到了评委商量好的结果，走到了台上，开始公布获奖名单。
　　“一等奖的获得者是15级商务英语三班的张琳琳同学，14级德语专业的林志同学，13级日语专业的高沂蒙同学。”
　　舒颖然他们班没有一个获得一等奖的，大家都泄气了下来，沈秋水不满级了，感觉自己辛辛苦苦的努力都白费了。
　　这样的结果倒是舒颖然意料之中的，并不觉得奇怪，她很平静的接受了这个结果。
　　“接下来宣布的是，我们二等奖的获得者，恭喜15级日语一班的舒颖然同学，15级…..”
　　当念到舒颖然名字的时候，她一时有些恍惚，不太敢相信，坐在一旁的娜娜激动地抓着她的手，“舒颖然，你获奖了，你获奖了。”
　　直到被通知上台领奖的时候，舒颖然才反应过来，自己是真的得奖了，还是二等奖。
　　就在这时，黎羽忽然拿着话筒说了一句，“大家安静一下，我还有话要说。”全场顿时变得鸦雀无声。
　　紧接着黎羽拿着话筒一边说一边上台，“在这里有一位同学特别值得提出来表扬一下，那就是舒颖然同学。”
　　舒颖然怔了怔，直勾勾的看着女神朝自己走过来，那一刻她紧张到仿佛停止了呼吸。
　　黎羽走到了她的跟前，停顿了下来，“听说，你是临时替补的，为了一位你们班上出了意外的参赛同学，才短短一天的时间，你就准备好了一切，并且给我们大家带来这么精彩的演讲，真的很厉害。”
　　舒颖然她没听错吧？自己居然被女神表扬了，还是当着整个学院的面前。
　　她紧张的说不出话，甚至在这么近的距离下，压根不敢抬头看她。
　　下一秒，黎羽张开双臂抱住了舒颖然，并说，“这是给你的额外奖励，请继续加油吧。”
　　舒颖然身子僵了僵，脑子轰的一下炸了，耳边似乎充斥了整个大厅的喧闹声，大家好像都在议论着什么，但是她不管了，现在的她，好幸福啊。
作者有话要说：　　感谢名单,mua~
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-19 21:31:10 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-19 21:31:32 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-19 21:35:00 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-19 21:35:15 
沉默者扔了1个地雷投掷时间:2017-11-19 21:56:01 
妤我心安扔了1个地雷投掷时间:2017-11-19 23:10:35 
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-19 23:17:27 
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-19 23:18:01 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-20 13:02:20

　　☆、[47]

　　不一会儿，黎羽放开了她，甚至连她什么时候走下台的，舒颖然都不知道，她一个人呆呆的站在那里，就像是被人点了静止穴道一样，她的声音一遍又一遍的在耳边循环，忽然有一种飘飘欲仙的感觉。
　　“舒颖然，舒颖然，你怎么了？”小薇和娜娜冲上台来。
　　舒颖然这才回归了现实来，懵懵的，眼光瞟到台下的时候，已经不见了黎羽的身影。
　　“哎，我说，黎羽啊，你好像对那个女孩子格外的偏爱啊！”言清和她并排走在报告厅外的小道上。
　　黎羽微微垂了垂眸，眼底带着笑，“何为偏爱？”
　　“嗯….她….”言清差一点就说漏嘴了，那天晚上跟踪黎羽去了图书馆的事情，撞见了她和那个女孩在一起。“算了，算了，没什么，当评委的感受怎么样啊？跟我等分享分享。”
　　“没什么感受，倒是唯一一点，坐在前排看的很清晰。”黎羽淡淡说。
　　“唔，那倒是诶。”言清虽然嘴上不再问那件事，可是那个女孩子已经在她这留下了深刻的印象，她的脑子里不禁诞生了一个大胆的猜想。
　　“大家都走了啊…”舒颖然喃喃道。
　　“对啊，你怎么啦，一个人在台上站了好久，还以为你傻掉了呢！”娜娜说。
　　“诶，舒颖然你给我们说说，被黎羽学姐抱了一下，是什么样的感觉啊？”小薇坏笑问。
　　被她这么一问，舒颖然的脑子里不由自主的开始回忆了起来，很快脸蛋上爬上了红晕，“哎呀，别问我这个了，我们快走吧。”
　　舒颖然一个人匆匆跑下台，小薇和娜娜在身后笑着，谈论舒颖然居然害羞了。
　　班长沈秋水还没有离开，正在和辅导员在门口说着什么，舒颖然拿着二等奖的奖杯以及奖励从他们身边经过，没打算特意上前示好或者打断他们的谈话，没想到却被辅导员给主动叫住了。
　　“舒颖然，你过来一下。”辅导员朝她招了招手。
　　舒颖然退后几步走了过去，“陈老师好。”
　　“你作为咱们班今年唯一一个拿奖的同学，确实为班级争光了，值得表扬。”辅导员说。
　　舒颖然第一次听见老师夸奖自己，心里还是有点按耐不住的高兴，一旁的沈秋水气得眼珠子都快掉出来了。
　　“以后再接再厉，行了，你们都去忙吧，下午全校公休，爱去哪儿玩去哪儿玩吧。”
　　舒颖然点了点头，刚刚走出去没几步，只见沈秋水朝她这边追了过来，“舒颖然！”
　　舒颖然怔了怔，看着她，没有说话，等着她先开口。
　　“真没想到啊，你可真厉害。”沈秋水的话里听起来并不像是夸奖，反而有一种像是假的的意思。
　　“运气好罢了。”舒颖然随口一说。
　　“嗯，也是，恰好遇上了黎羽学姐做评委，你和她交情不浅吧？”沈秋水戏谑。
　　“班长，如果你是来诋毁和嘲笑我的话，恕我不能奉陪了。”舒颖然说完转身就走，只见沈秋水在身后喊道，“我一定会扒出来你们背后的关系的！”
　　她说这句话的时候，就像是胸有成竹一样。
　　舒颖然知道，沈秋水一定是被辅导员训斥了一顿，才会借此把气撒到她的身上吧，平时一直伪装的好好地班长，这一次，也不惜撕破脸皮也要膈应她。
　　不过，舒颖然的确是被膈应到了，任谁当面听见那样的话，心里也会不好受的吧。舒颖然摸了摸包包里装着的奖杯，想起今天的战果，还是不由得由内而外的散发一种开心的心情，没必要为了不必要的人糟糕了心情。
　　就在这时，她收到宋佳莹消息的时候，已经是下午一点了，没想到忙到现在才结束啊，舒颖然也懒得去食堂吃冷饭冷菜，随便进了一家学校的小超市，买了个面包充饥。
　　宋佳莹：我们吃完饭了，现在上地铁了，给你带了吃的。
　　舒颖然正准备回复的时候，宋佳莹将她，还有穆予柔，林炜彤，一共四个人拉进了一个微信群里，群里面就她们四个人。
　　[群聊]
　　林炜彤：舒颖然，比赛结果怎么样啊？
　　Syr：我拿了个二等奖，两张欢乐谷万圣节的门票。
　　宋佳莹：今晚要去玩吗？（兴奋.jpg）
　　穆予柔：恭喜啊，你真棒。
　　看到予柔姐在里面，舒颖然竟有点想要潜水的感觉，她不知道她怎么面对她，或许是她自己自作多情了，或许是她真的太介意那件事了。
　　就在这时，林炜彤坐在地铁上忽然尖叫了一声，身旁的穆予柔和宋佳莹都吓到了，忙问。“怎么了？”
　　林炜彤在班群里不小心看见大家都在热传一张图片，是舒颖然和黎羽在台上拥抱的照片，林炜彤不禁想，我居然错过了这么一幕，太可惜了！
　　很快，激动不已的她，将那张具有爆炸性的图片发到了她们四人小组的群里。
　　林炜彤：[图片]
　　穆予柔：……
　　宋佳莹：我去，我去，这人谁啊，什么情况！
　　舒颖然：炜彤你是在哪里看见这个的。
　　林炜彤：班群里啊，大家都在讨论呢，哎，舒颖然，你说说这是什么情况啊，你和黎羽学姐….（坏笑.jpg）
　　舒颖然：我也说不清啦，等你回来再跟你说。（捂脸.jpg）
　　穆予柔坐在一旁，看着这张图片，隐隐的握紧了拳头，心里有一种说不出的不快，和堵得慌，凭她的直觉，还有舒颖然刚刚在群里的反应，她对于这个抱她的女生，应该是不抵触的吧？穆予柔的心里有了一种深深地危机感，游戏里的那个族长还没有解决就算了，现实生活中又来了一个。
　　穆予柔关闭了微信，忽然问道，“林炜彤，你们刚刚谈论的那个人，是什么来头啊？”
　　林炜彤愣了愣，“穆姐姐，指的是谁啊？照片里的那个吗？”
　　穆予柔点点头。
　　“她是我们学校的风云人物啊，超级大学霸，人又长得美，家庭…听说在首都还挺有背景的，简直就是完美女神啊！”林炜彤说起不禁感叹道，虽然她是喜欢男的吧，若是她喜欢女生，怕也会像舒颖然一样为黎羽女神着迷的吧。
　　“啊，是这样啊。”穆予柔点点头不再多问了，眼神忽然有些暗淡下来。
　　“哇塞，为什么我姐遇上的，都是女神般的人物啊！”宋佳莹不禁感叹，“炜彤姐姐，你有那个大姐姐的照片吗，给我看看呗！”
　　听着旁边两个女生滔滔不绝谈论起了黎羽这个人物，穆予柔坐在一旁更加的觉得，有件事情，恐怕不能再等下去了。
　　舒颖然回到了宿舍里，将奖杯拿出来好好地摆放一个位置，给它供起来，然后喜滋滋的抱着手机盯着那张黎羽学姐抱抱自己的照片，悄悄地按下了保存键，存进了手机里。
　　舒颖然没想到自己有一天能够在学校里以这种方式名声大噪，学校论坛和贴吧里，都是有关今天外院大赛的帖子。
　　#今天外院那个一年级日语班的小妹妹长得好可爱喔，尤其是说日语的样子，那个声音，简直是萌死人了！#
　　[1楼]求联系方式，有没有！
　　[2楼]看在你这么诚意的份上，作为那位“小妹妹”的同班同学，我就给你了吧。[110]不谢。
　　……
　　舒颖然噗的一声笑了出来，这个二楼，不用看马甲就能猜出来，一定是林炜彤没谁了。
　　#求黎羽学姐拥抱日语班新生的高清照片#
　　[1楼]可以私发我，也可以在楼里跟帖。
　　[2楼]图片.jpg，拿走不谢。
　　…..
　　以下的楼层里，许许多多各个角度拍来的照片，有远拍，有近拍，有的照片里是舒颖然的脸，黎羽学姐的背影，有的照片是舒颖然的背影，还有黎羽学姐的脸，舒颖然全部都一一的保存了下来，没想到，这些人居然默默地帮她了一把，能够不费吹灰之力拿到这么多角度的照片，那个时刻，对于舒颖然来说，简直就是历史性的一刻啊！
　　她只记得那个时候，几乎所有人都站起来了，纷纷拿出手机来，拍照的拍照，录视频的录视频，大家的讨论声很大，叽叽喳喳的，舒颖然没听清些什么，倒是黎羽的话，字字清晰入耳，她可能这辈子都忘不了。
　　逛论坛的时光过得很快，舒颖然的手机突然跳转到了电话界面，宋佳莹的名字在眼前闪烁。
　　舒颖然一边接听，一边拿上钥匙出门，“你们到了吗？”
　　“姐，我们到校门口了，快来接我！快来接我！”宋佳莹在电话那头絮絮叨叨。
　　“黎羽，你知道吗，因为今天你那事，学校论坛都快炸了！”言清抱着手机说。
　　黎羽坐在电脑前，面不改色说，“我貌似....也没做什么出格的事吧？”                        
作者有话要说：　　咳咳，注意，穆予柔下章要告白了咳咳。
感谢名单,mua~
Deeplove扔了1个手榴弹投掷时间:2017-11-20 14:52:15 
妤我心安扔了1个地雷投掷时间:2017-11-20 17:38:30 
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-20 22:26:37 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-21 00:08:29 
荒扔了1个地雷投掷时间:2017-11-21 00:12:39 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-21 00:42:26

　　☆、[48]

　　接到宋佳莹的电话后，舒颖然便匆匆得离开宿舍下楼，四个人差不多都在走了一半的距离时碰上的，看到宋佳莹红扑扑的小脸，舒颖然突然想家了。
　　“姐！”宋佳莹拖着箱子，兴冲冲的朝她奔来，用力的一抱，舒颖然吃痛的的皱眉，略带调侃的说，“宋佳莹才多久没见，又长膘了吧！”
　　“哼！”宋佳莹立马松开她来，“就知道说我。”
　　身后的林炜彤和穆予柔缓缓走来，穆予柔看着这边，脸上带着笑，舒颖然有些不敢与她直视，只是快速一瞥，迅速地收回了目光来。
　　“中午都吃什么好吃的啦，小嘴油腻腻的。”舒颖然打趣道。
　　宋佳莹拿出手机来照了照，“咦，我没擦干净吗？”
　　林炜彤一把挽住了她的胳膊来，“是穆姐姐请吃饭的，只可惜了你没能去。”
　　“予柔姐，我妹很调皮吧，给你添麻烦了。”舒颖然客气说。
　　穆予柔轻笑，“你什么时候跟我变得这么客气了！”
　　唔…..舒颖然赶紧回过头去，微微低着头，紧接着林炜彤又说，“哎，照片那事，能跟我说说了不？”
　　舒颖然腼腆极了，小声嘟囔，“就是她上台去抱了我一下嘛。”
　　“就只是这么简单？那怎么会弄得全校都轰动了！舒颖然，你肯定没跟我说实话，学姐除了抱你，还有没有说什么啊？”
　　“嗯….就是说让我以后继续加油之类的话…..”舒颖然回答。
　　“喔，好吧，是挺官方的，害我想多了，为你白高兴了一场。”
　　“姐，你们学校好大啊！”宋佳莹感叹，一边走一边拍着照。
　　“那当然啦，你将来好好学习，争取做你姐校友！”林炜彤说。
　　宋佳莹不太自信的怒了怒嘴，“我的成绩….家里人都清楚，能考上大学都不错啦。”
　　前面三个女生有说有笑，好像有点忽略了身后的穆予柔，不过今天的她，似乎话不多，尤其是在知道了舒颖然在学校发生的事情之后，便总是有心事一样，走在后面，沉默寡言的，有时候也只是敷衍的笑一笑。
　　四个人去舒颖然宿舍放置了宋佳莹的行李箱之后，便商量着晚上要去欢乐谷玩的事情，舒颖然这边只有两张票，她和宋佳莹的，林炜彤说，魏泽学长已经给她买好了票，到时候去的时候，还要叫上他，剩下的穆予柔，也早早地订好了票。
　　舒颖然很庆幸自己拿到了这个奖，要不然啊，几百块钱又要花出去了，本来宋佳莹这小妮子过来，招待她就会是一笔不小的开销，晚上回来，还得去给她找地方住，总不能让她挤在宿舍里，这样对其他舍友也是会有影响。
　　等到要出发的时候，宋佳莹才临时叫肚子疼要上厕所，舒颖然和穆予柔两人只好在宿舍里等她，偏偏这个时候，林炜彤也出去找魏泽汇合了，空气里的气氛一时有些尴尬。
　　“舒颖然，总觉得你慢慢跟我疏远了。”穆予柔总算是开口说了句话。
　　“哪有，没有没有啦，予柔姐。”舒颖然极力的解释，说话间，还是不敢看她的脸。
　　“你看你现在，看都不敢看我了，嗯….好难过哦。”穆予柔噘嘴说。
　　蹲坑的宋佳莹仿佛听了一场大戏，在洗手间里大气都不敢出，这表姐和穆姐姐俩人，感觉有猫腻啊，不会是她想的那层关系吧？
　　“不是啦，我…..”舒颖然也不知道该怎么继续下去这个话题，穆予柔见她实在是难堪，也不勉强，只好揉了揉她的脑袋，说，“我先下去了，在楼下等你们。”
　　看到穆予柔转身落寞下楼的背影，舒颖然不禁觉得自己是不是做的有点太过分了，她本就是个不太会表达感情的人，遇到这样的情况更加不会处理了，尤其是她心里的位置已经被填满了。
　　想到这，她走到了洗手间的门口，敲了敲门，宋佳莹吓得从里面掉出来，舒颖然才反应过来这丫头早就好了，趴在门边偷听呢。
　　“宋佳莹…..”
　　眼看着表姐就要发火了，宋佳莹赶紧夹着尾巴冲下楼去，舒颖然随手关上了门，背上了小包包。
　　先到达楼下的宋佳莹给林炜彤发去了一条微信消息。
　　宋佳莹：炜彤姐姐，我有个问题想问一下你，我姐和穆姐姐之间….是不是有什么特殊的关系啊？
　　林炜彤：（吃惊.jpg）有吗！？我怎么不知道…..
　　宋佳莹：我刚刚在厕所，听见她俩的谈话了，貌似是我姐有点在疏远穆姐姐。
　　林炜彤：我的天，这场大戏我居然错过了，我和学长马上过来，待会找你详聊。
　　嗯….宋佳莹是个藏不住秘密的人，还是个实力坑姐的人。q(s^t)r
　　五人汇合了，为了节约时间选择了叫车过去，五个人平摊的话，其实每个人也花不了多少钱，甚至比单独坐地铁还要便宜。
　　穆予柔一个人坐在副驾驶的位置，静静地望着窗外，眼眸里已经出卖了她浓重的心事。
　　舒颖然和宋佳莹两个人身材小一点挤在一起坐着，旁边是林炜彤和魏泽，为了打破安静的车内氛围，魏泽自以为幽默的做了个开场，“今天真是幸福啊，这么多美女，就我一个男生。”
　　果然，话音刚落，收到了来自林炜彤投射来的毒辣目光，“你的意思是，你有我一个还不够咯！”
　　宋佳莹听了也跟着起哄，“哇塞，炜彤姐姐，你们俩进展到哪一步了啊？”
　　“嘘，小孩子别瞎起哄。”舒颖然冲着她说。
　　众所周知，林炜彤和魏泽俩人还没有确定情侣关系，确是每天都腻歪在一起，舒颖然很担心她这样一味的把自己贴进去最后会上当受骗，可是每每看见她开心快乐的样子，又不忍心了，那是她自己的感情，自己的事情，如人饮水冷暖自知，好与坏，乐与悲，也是林炜彤自己能够体会到的，舒颖然作为一个旁人，一个朋友，能够做的不多。
　　到了欢乐谷下车，门前检票处已经排起了长龙般的队伍，广场上的小摊都在贩卖着各式各样的万圣节主题的恐怖面具头饰，棚子里搭建的简易化妆间，是为游客免费提供万圣节主题妆容的场所，只要有门票，就可以享受。
　　宋佳莹果然不愧是小孩子，看见什么新奇的东西都要上前瞄上几眼，有时候拉都拉不走，舒颖然，林炜彤还有宋佳莹三人分别去化了个恐怖妆容，唯独有魏泽和穆予柔没有，林炜彤还笑话他们没劲，魏泽为了哄林炜彤开心，只好找那化妆的姐姐，给自己化了个小丑大嘴，看起来好笑极了。
　　差不多排了有半个小时的队，才真正的算进去了，林炜彤感叹，“我平时和家人来玩的时候，可不是这样的，感觉这个乐园都给换上了一个新的主题。”
　　所到之处，皆是带有恐怖元素的道具，摆设，甚至连路边的石头音响里都在播放着魔鬼般的笑声，女人的哭声，听得让人觉得}得慌。
　　平时普通的桥，现在也被装饰成了奈何桥的样子，两边挂着白色的写有奠的灯笼，方寸大小的小卖店，招牌改成了“孟婆汤”“人肉包子铺”之类的名称，真的很应景。
　　路边的白骨骷髅似乎在对他们招着手，宋佳莹全程抱紧着舒颖然的胳膊，时不时都会被吓得惊声尖叫。
　　几大恐怖主题屋还没去呢，魏泽已经憋不住要去方便了，林炜彤还故意吓他，“你小心厕所里有鬼哦！”
　　现在还不算夜幕降临，顶多也就是黄昏时刻，听说到了晚上，园区里的工作人员，都会装扮成丧尸，僵尸，女鬼，游荡起来，追着游客跑，虽然知道是假的，但有时候也会被他们逼真的叫声恐怖妆容还有玩命的追赶给吓得屁滚尿流。
　　等待魏泽上厕所的这段时间，林炜彤和宋佳莹两人累的随便找个地方坐了下来，舒颖然提出要给他们买点水过来，刚没走几步，穆予柔就追了过来，说，“我陪你一起去吧，这里太大了，一会你走丢了就不好了。”
　　舒颖然笑说，“我又不是小孩子，不会走丢的啦。”
　　“你还不是小孩子呢，你在我眼里就是小孩子。”穆予柔说。
　　“诶，我姐去哪儿啦？”宋佳莹后知后觉问。
　　“好像和穆姐姐一起去买水了吧。”林炜彤喃喃道。
　　话音刚落，坐着的两人不约而同的对视了，眼睛睁大，一定有问题！
　　买完水的舒颖然刚刚转身过来，便一整个人被穆予柔给带到了小巷子里，几乎不会有人注意到这里来，狭窄的巷子，两人的身体靠得极近，舒颖然呼吸不禁有些急促起来，“予柔姐….有…有事吗？”
　　穆予柔喘着气，似乎是将憋了好久的话，一肚子全部说出来的感觉，“舒颖然，我喜欢你，你知道吗？”
　　“我….我不知道啊。”舒颖然口是心非。
　　下一秒，穆予柔抬手，温柔地抚向了她的脸，“你个笨蛋，我怕我再不主动说出口，你就会被人抢走了，我真的好害怕。”
　　“予柔姐...我.....”
　　“嘘，你先听我把话说完。”穆予柔用食指贴上了她的唇，至少在今天之前，她还有一半的信心，现在，只剩下三分之一了。                        
作者有话要说：　　感谢名单，mua~
Root扔了1个地雷   
千矢扔了1个地雷   
三千扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
839869扔了1个地雷  
妤我心安扔了1个地雷  
沉默者扔了1个地雷

　　☆、[49]

　　“本来，这件事情我还想再等等的，但是我怕会有人比我还要抢先一步，我知道你一直在心里把我当姐姐，当朋友，可我不是这么想的，我从第一天见你，就对你有好感，直到现在，我的心里已经放不下你了。”
　　舒颖然吞了吞口水，眼睛瞪得大大的，其实予柔姐对她好，她是能够感受到一些的，她对处理这样的事情，可是一点经验都没有，就像现在，她整个人僵在那里，不知道进退，又害怕直说会伤了予柔姐的心，毕竟平时人待她也很好。
　　“舒颖然。”
　　“嗯？”
　　忽然被唤到名字，舒颖然被吓了一跳。
　　“做我女朋友吧。”
　　“啊…..”舒颖然面露难色，紧张不安的搅弄着手指，“其实，予柔姐，我在心里就一直把你当姐姐而已，你真的挺好，但是….”
　　“但是你不喜欢我对吧。”穆予柔自嘲的笑了，眼睛里写满了苦涩。
　　舒颖然低下了头去，不敢再说话，她笨死了，这么不会说话，一定让予柔姐难过了吧。
　　上完厕所回来的魏泽一脸懵逼的望着坐在那玩手机的宋佳莹和林炜彤俩人，“还有俩人呢？”
　　“办事去了！”宋佳莹傻笑。
　　林炜彤赶紧紧张地拍了拍宋佳莹的手，“嘘….啊那个，她们两个过去买水了，应该很快就回来了吧。”
　　言清戴着会发光的小恶魔发箍，像个小孩子似的在黎羽的面前显摆，“看我，怎么样，好看不？”
　　黎羽微微一笑，“好看好看。”说完，眼光似有若无的在人群中飘着。
　　言清努了努嘴，“哎我说，你以前不是告诉我最讨厌游乐场这样的地方吗，历年每次约你来玩，你都拒绝的，今年怎么还主动过来了？”
　　“你忘了今年外院大赛的二等奖就是这儿的门票了，学院给我们评委方也给了一些，反正不来白不来。”
　　“哎哟，黎羽！”言清仔细地看向她的脸，想要从中找出一丝破绽来，“你可不是这样的人啊，就算是有免费出国的机票给你，你不想去的地方，你还是不会去的，你老实告诉我，今天来这里，是不是带着目的的！”
　　黎羽无奈笑着用食指推了下言清凑过来的大脑门，“真没有，你想多了。”说完，顾自迈着大步伐走到了前头。
　　或许黎羽天生就有擅长在人群里发现舒颖然踪迹的本领吧，无意间的一瞥，恰好与她四目相对，不知为何，舒颖然和穆予柔待在这小巷子里有种偷/情的感觉，让她觉得很不舒服，舒颖然赶紧灰溜溜的从里面跑出来，装作若无其事的同她打招呼，“嗨，黎羽学姐，你也来这玩啊。”
　　看到舒颖然抛下自己朝别人跑去的那一刻，穆予柔感觉到就像有刀子在剜自己的心一样，但是表面上还要装作很淡然的样子，缓缓地跟着她走了出来。
　　黎羽轻轻点了点头，有点刻意的抑制自己，但是她无意间瞥向舒颖然身后的女生时，眼光里带有一种审视。
　　“哎你就是今天日语班那个拿二等奖的女生吧？”言清问。
　　舒颖然点了点头，“学姐好。”
　　“喔！你就是那个，被我家黎羽拥抱了传得满校园都是的女生！”言清忽然有些激动起来，她身旁的黎羽听了稍稍抽了抽眉，下意识的想要拉住她让她别说了。
　　舒颖然也明显地脸红了，尤其是还是当着黎羽的面，微微的低下了头去，这一切都让穆予柔尽收眼底，经过提点，她也想了起来，这不就是他们所说的首都大的有名人物吗，今天算是让她正面见识到了，穆予柔的眼光里没有友好可言，对于想要妄图抢走她心爱的人的对手来说。
　　四个女生面对面，似乎谁也没有察觉，黎羽和穆予柔两人眼神间的厮杀，对峙。
　　就在这时，穆予柔忽然上前一步来，挽住了舒颖然的胳膊，平视着只比自己高那么一微毫米的黎羽，面不改色说，“我们快过去吧，大家还在等着我们呢。”
　　舒颖然也才想起来，被她给抛下的林炜彤还有小表妹，她们现在一定急死了吧，“啊，对，学姐你们玩的开心，我先走啦。”
　　黎羽皮笑肉不笑，微微抬手眨了眨，看着她目光一刻不移，盯着舒颖然离开的背影，言清不禁又起了疑问，双手抱胸问，“我说，黎羽，你对那小姑娘未免也太上心了吧，要不是因为我太了解你了，还以为你同性恋，对她有意思呢。”
　　“喔，是吗？”黎羽撇头，轻声问。
　　舒颖然，穆予柔又和大家汇合在了一起，在林炜彤瞧她们的眼里，就是满满的姬情，“既然大家都回来了，那我们商量商量，下一个要去哪儿先玩？”
　　“我还有事，就不陪你们了，你们好好玩。”穆予柔突然说。
　　舒颖然看向她的眼神里带着满满的歉疚，现场唯一只有她一个人，知道发生了什么事情。
　　“啊，为什么突然不玩了啊，穆姐姐你是有哪里不舒服吗？”宋佳莹明显地很泄气了。
　　“对啊，对啊，刚刚和舒颖然去买水的时候，还好好的呢。”林炜彤说完，看向了舒颖然，很显然，觉得这里面一定有舒颖然的问题。
　　穆予柔撇撇嘴，“我刚刚临时接到了一个电话，我有个闺蜜出了点事，我需要去帮她处理，真的对不住了，你们好好玩吧。”说完，穆予柔拿出了手机来，真的又打了个电话过去，一边走一边朝他们挥手拜拜。
　　对于穆予柔的突然离开，大家都是很不理解的，至少在林炜彤和宋佳莹看来，她们今天三人是一起从火车站回来的，穆姐姐的心情也是不错的，这个时候明显就像心情低了八度。
　　待穆予柔离开后，林炜彤果断的拉住舒颖然朝一边走去，审问道，“舒颖然，你说是不是因为你，穆姐姐才要走的。”
　　舒颖然咬了咬嘴唇，有些难以开口，“我们俩之间，的确发生了点事…”
　　“到底什么事情啊，不会是穆姐姐跟你告白，被你拒绝了吧？”林炜彤随口一说。
　　舒颖然下意识的瞪大眼睛看向她，林炜彤也怔住了，“被我猜对了？”
　　舒颖然的沉默已经给了她答案，林炜彤惊讶的说不出话来，捧着自己的脑袋，原地打转，“我就知道穆姐姐对你这么好，是目的不纯的，果然啊，你们俩人一看穆姐姐就是主动的一方啊，要是穆姐姐失落难过了，肯定就是和你有关。”
　　“炜彤，我现在该怎么办啊？”舒颖然迷茫的很，“穆姐姐对我那么好，可是我令她伤心了，你说我以后会不会失去这个朋友啊。”
　　“要不你过去追追？哎还是算了，本来感情这回事嘛，男女之间也是这么个道理，有时候把话说开了，连朋友都没得做。”
　　“啊…..”舒颖然被林炜彤的话给吓到了，可是真的让她追过去，自己又没有那个底气，更何况追到了又说什么呢，心里不喜欢别人，还要去安慰别人，显得太假惺惺了，而且舒颖然的嘴笨，搞不好会把事情弄得更加严重。
　　“要我说啊，还是先让穆姐姐一个人冷静冷静吧，这种时候啊，我们谁出面都没有用。”林炜彤说，“好啦走吧走吧，待会过去你表妹问，你先什么都不要跟她说。”免得那小丫头片子又想不通什么的，还要一番解释。
　　舒颖然本来心情怪沉重的，听了林炜彤这句话却莫明的笑了出来。
　　林炜彤朝她翻了个白眼，“都什么时候了你还笑。”
　　“炜彤，其实在这件事情上，或许我表妹比我的见解还要多一点。”舒颖然喃喃。
　　林炜彤的表情瞬间变得夸张大了，“你的意思是，你表妹也是？”OMG…..林炜彤的脑子里回忆起了中午在火车站的时候，被小表妹好一顿夸，又是拉手又是抱胳膊的，有种被吃了豆腐的感觉….
　　她还以为这丫头是个纯情少女来着，没想到还是个老司机！
　　穆予柔一个人默默地走在出游乐场的道路上，两边道路上的绿色幽光一闪一闪，广播里小丑的笑声，似乎在嘲笑她穆予柔，你就是个loser，电话终于接通了，栗子调侃的语气传进了耳朵里。
　　“我说穆大美女，怎么这时候有闲工夫给我打电话呢，不是陪你的小学妹去欢乐谷happy了吗？”
　　穆予柔咬紧嘴唇，努力克制住自己的情绪，最终舒了口气，“你现在有空吗？”
　　“有啊，怎么追人小姑娘，还需要我去给你做帮手？”
　　“半个小时后老地方见，记得让人老板多上点酒，今天晚上不醉不归。”
　　栗子心里咯噔一下，当即知道，是出事了。
作者有话要说：　　感谢名单,mua~
千矢扔了1个地雷投掷时间:2017-11-22 13:10:54 
老侨恿1个地雷投掷时间:2017-11-22 13:12:40 
不想哭 、扔了1个地雷投掷时间:2017-11-22 14:47:13 
云烟若雪扔了1个地雷投掷时间:2017-11-23 14:40:38 
839869扔了1个地雷投掷时间:2017-11-23 15:02:02 
天狼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-23 16:26:44

　　☆、[50]

　　临近十一月，首都的冬已经来了，街头烧烤摊大排档火锅店人声鼎沸，穆予柔和好友栗子约定的老地方，就是在她们学校附近的一家店，栗子已经点好了吃的和酒，坐在座位上候着她。
　　穆予柔过来坐下，将包包取了下来随意地挂在了椅子后方，却瞧见她紧紧地盯着自己不放，浑身不自然，笑着问她，“老盯着我干嘛，我脸上有东西吗？”
　　栗子的一头齐耳短发被反带的帽子给梳到了后方，露出了耳朵上一排闪闪发光的耳钉，戴着大框眼镜，一副酷girl的模样。“穆予柔，你被那小学妹给拒绝了？”
　　穆予柔俨然不想要讨论这个话题，自顾自得开了一瓶酒，倒下一杯全干了，“陪我喝酒。”
　　栗子瞥了瞥嘴，“我今天不能喝太多啊，我那小女友不喜欢我喝酒，晚上回去被她知道了又是一顿说。”
　　“栗子，你真不够义气！”穆予柔说完，又是一大杯咕咚下肚，栗子看了皱起眉头，“你别光喝酒啊，吃点东西，垫垫肚子！”
　　她认识穆予柔几年了，在她的记忆里，穆予柔还是第一次被人拒绝吧，以前要么是追人百发百中，要么就是人追她，她心里怕是狠狠地受挫了吧，栗子一把夺过了穆予柔手里的酒瓶，“别喝了，吃东西，一会你喝的烂醉，我还得送你回去。”
　　穆予柔眯眼一笑，“你说，我到底哪里比不上她啦。”
　　“你最美，你最美啦，是那小学妹没有眼光。”栗子说。“不就是被拒绝了嘛，有什么大不了的，世间妹子千千万，这个不行，咱换下一个不就是了，你可不是那种会在一棵树上吊死的人呐。”
　　穆予柔苦笑起来，“虽然我知道你这样说，是想要安慰我，可是我的心里还是好难受啊，我真的，真的好喜欢她。”
　　栗子看到她这副模样，心疼不已，一把夺过了她放在一旁的手机，“到底是哪个女生，长什么模样，把你迷成这样了，我可要见识见识。”
　　栗子打开了穆予柔的手机，锁屏就是她和一个女生的合照，她拿着手机示意，“是不是锁屏上这个？”
　　穆予柔没有说话，那肯定就是了，栗子仔细地看了看，“好像也就一般般吧？放在美女堆里只能算作是普通，难不成她有特殊的过人之处吸引了你？”
　　“拿来。”穆予柔抢回了手机，当做宝贝似的放回了兜里，“不许你说她不好。”
　　“切….人家现在都不把你放在心上，你这样单相思有用吗？”栗子撇了撇嘴。
　　“你觉得，我像是那么轻易放弃的人嘛？”穆予柔抬眼。
　　栗子无奈地摇摇头，“我跟你说啊，你以前真的是太自信了点，这一次让你受到了打击才是对的，感情方面的事情，是强求不来的，人家小姑娘不喜欢你，你做再多也没用，她要是真的对你有感觉，难道你会察觉不出来？我看你啊，还是就此收手好了，免得以后难受。”
　　话音刚落，激怒了穆予柔，她本就心情不好，听见这些话更加的内心不满，一脚踢在了桌子上，将栗子给吓了一跳，紧接着，穆予柔二话不说站起身来，从包里掏出了几张钱啪在了桌面上，提着包就走。
　　栗子懵逼了，站起身来自言自语，“我….刚刚说得很过分吗？”转念一想又赶紧追了过去，“哎，穆予柔，你等等我啊！”
　　因为穆予柔的离开，原来的小分队，只剩下了舒颖然，林炜彤，宋佳莹，还有魏泽四个人了，九点离开园区，每个人都玩得筋疲力尽，到了该回去的时候，林炜彤忽然拉着舒颖然的手说，“那个，舒颖然，你和你妹妹先回去吧，我今天晚上….嗯….可能不会回去了。”
　　舒颖然愣了两秒钟，突然秒懂，“喔….你要和他……”
　　林炜彤羞涩的点了点头，“你们回去注意安全。”
　　紧接着，舒颖然带着宋佳莹先行离开了，出去的路上，宋佳莹还在一边蹦Q，挽着舒颖然的胳膊，不禁八卦起来，“哎，姐，炜彤姐和那个男的，他们俩在一起了吗？”
　　舒颖然仔细想了想，“炜彤没有和我说过，但是我觉得他们应该要确定关系了吧，反正别人的事情，我们不要管就是了，赶紧回去吧，还得给你去找地方住。”
　　林炜彤和魏泽在后面慢吞吞的散步，早已经看不见舒颖然他们的身影了，这时候魏泽才敢拉起了林炜彤的手，语重心长得说，“炜彤啊，做我女朋友好不好？”
　　林炜彤点了点头，一点也不矜持，“好。”
　　舒颖然带着宋佳莹回到宿舍的时候，已经十点多了，看着紧闭的宿舍大门，只好灰溜溜的转身，“看来，今晚我也要和你一起去睡宾馆了！”
　　“那正好啊，给我作伴，我还想着一个人住宾馆多无聊啊，而且你放心把我一个人丢在宾馆吗，我可是未成年少女！”宋佳莹鼓鼓嘴。
　　舒颖然白了她一眼，你这个比我懂得还多的老司机，臭不要脸q(s^t)r
　　两个人转身朝校门口走去，以学校为单位，在附近展开搜索，能去的宾馆都去了，得到的统一的答案都是，今日客房已满，舒颖然就不明白了，今天是什么日子啊！
　　宋佳莹耸耸肩，“一想就知道啊，今天你们学校休课，情侣们都跑去开房了呗，多好的培养感情的机会~”
　　舒颖然脸红的拍了一下宋佳莹的胳膊，“你这丫头，什么时候变得这么污黄污黄了！”
　　“啊，吼！姐，你能听懂我话里面的含义，说明你自己脑子里也想歪了，还好意思说我，哼！”宋佳莹指着她哼唧。
　　两个人漫无目的的走在大马路上，边找住处边聊天。
　　“宋佳莹，我现在和你，是一样的了，面临着和你相同的困扰。”舒颖然毫不畏惧的将内心里的秘密分享出来，就像当时宋佳莹那般信任她一样，说出来炜彤不能理解她，或许，有经验能够感同身受的宋佳莹，可以为她排忧解难吧。
　　宋佳莹夸张地脸，几乎下巴着地，“姐，你说认真的，还是拿我调侃呢？”
　　舒颖然转头看向她，“你觉得我这样像在撒谎吗，而且没必要对你撒这样的慌。”
　　宋佳莹吞了吞口水，“咱们不愧为姐妹，你是什么时候发现自己是的....还有你现在有喜欢的人嘛？”
　　舒颖然认真的想了想，“好像就是国庆回家那次吧，才真的确认了自己，喜欢的人....有两个诶。”
　　话音刚落，宋佳莹无情地嘲笑她起来，食指指着她肆无忌惮的大笑，恨不得马路对面的人都能听见她张狂的笑声，“姐，姐，你也太....多情了吧！”
　　舒颖然气得拍了她一下，“收住，不许笑。”
　　宋佳莹好一会儿才镇定下来，不可置信的看着她的脸，又问，“你刚刚说得，喜欢两个人是真的吗？”
　　舒颖然认真的点了点头，“不过我已经打算放弃其中一个了，偏偏她今天又抱了我，我的心里彻底乱了！”舒颖然说着，双手捧住了自己的脸蛋，做出烦恼状。
　　经舒颖然这么一说，宋佳莹立马想起来了，“我知道，我知道，是那个…那个谁来着，一个很漂亮的姐姐。”她今天在地铁上的时候，看见了群里的那张照片，炜彤姐发到群里的。
　　舒颖然点了点头，承认了，“是啊，很漂亮的姐姐，女神当然很漂亮。”
　　“那…还有一个是谁呢？我认识吗？”宋佳莹又问。
　　舒颖然自嘲的笑，“说出来也不怕被你笑话，另一个，是我在游戏里认识的一个姐姐，嗯….应该是小姐姐吧，看样子不像是比我小的。”
　　果然，话刚说完，引来了宋佳莹无情地鄙视，“姐啊姐，我该怎么说你好，我都知道网恋是不靠谱的，你是不是身边太缺爱了啊，才会想要从网上找安慰？”
　　“我们还没有在一起呢，怎么算作是网恋。”舒颖然跟她反驳。
　　“但是你对她动心了啊，你承不承认？动心了就是网恋的开始，所以啊，我劝你啊，还是早点打消这个念头吧，我还宁愿你喜欢那个漂亮姐姐，至少实际一点。”宋佳莹一副小大人的口吻，教训着自己的表姐。
　　宋佳莹巴拉巴拉说了一大堆，结果发现舒颖然去看手机去了，压根就没有听她的。
　　舒颖然收到了林炜彤发来的微信消息，是一条十分激动的语音，“舒颖然，我告诉你，我脱单了，姐姐我脱单了哈哈哈哈哈，你和娜娜是咱们宿舍剩下的两只单身狗啦哈哈哈哈哈！”随即她又发来了一张，穿着酒店浴袍的自拍，自拍里的角落，还有不小心入镜的魏泽穿着浴袍的背影。
作者有话要说：　　谢谢老吴的地雷，么么哒~=3=

　　☆、[51]

　　语音播放出来，耳边充斥着她喊着自己脱单了的话，就连在舒颖然身边一直叽叽喳喳的宋佳莹都顿时安静了下来，“谁脱单了？”
　　舒颖然将自己的手机拿给她看，发微信的人备注写着林炜彤。
　　宋佳莹顿时鼓起嘴巴来，“哼，人家刚失恋不久，不想被虐狗…..”
　　“好啦，好啦，就先恭喜你脱单啦，先不跟你说了，我和佳莹到现在还没找到住的地方呢，今天学校附近的宾馆全部都是满房。”舒颖然按着语音键回复了过去。
　　“啊，都十一点了，你们俩还在外面压马路呢，真是心疼，你们注意安全啦，么么哒。”林炜彤回复。
　　舒颖然这才把手机收了起来，宋佳莹忽然拉着她的手臂激动说，“看，那边那个七天连锁酒店可不可以啊？”
　　舒颖然现在也没时间挑这捡那了，初冬的晚上，也是凉飕飕的，还是赶紧找到住的地方，先凑活一晚上再说吧。
　　带着宋佳莹两人来到了酒店的前台，结果被告知还剩下一间大床房，需要原价376，现在只需要288，就算是288对于舒颖然来说，也是很贵的啊，最后只好忍痛割肉般的付了钱和定金，一下子出去了大几百，舒颖然无奈地拍了拍宋佳莹的脑袋，“你就是来替我花钱消灾的。”
　　“那当然啦，有什么灾祸，我都给你消除了，你看今天，我来首都，恰好你比赛，这不就拿奖了吗？”宋佳莹得意道。
　　“吼，小丫头片子，说你好还喘上了呢。”舒颖然笑道。
　　两人边走边闹，总算是拿着房卡找到了自己的房间，刚进去，宋佳莹便迫不及待的趴在了舒服的大床上，一副解脱了的轻松模样，“啊….终于可以好好休息了，我的腿都快走断了。”
　　还没躺一会，自己的腿便被人给抱住了，往下拖，“走，洗澡去，不洗澡我可不跟你睡啊！”
　　“啊，姐，你怎么跟我妈一样啊….”宋佳莹极其不情愿的拖着身子去了浴室，关上门后，舒颖然倒是一脸爽歪歪的躺倒在了床上，拿出了手机来，登上了游戏。
　　这个点，家族里的人还有一少部分在活跃着，因为没什么任务了，基本上都是在挂机，聊天，因此舒颖然上线的时候，家族里熬夜的宅男们也小小的激动了一番，纷纷在家族频道给她喊话。
　　喜欢萌妹子：这不是小花吗，很少看你这么晚了还在线啊，可惜咱族长不在线喔~要不让哥哥我陪你玩呀，你要做什么任务我陪你啊。
　　舒颖然还没理会，去看了一下自己的每日副本任务，发现都被做完了，除了她自己，另外一个知道她账号密码的，无非就是族长了，她已经帮自己把这些任务都给做了，然后一声不吭，默默地下线。
　　想到这里，舒颖然感觉自己蛮亏欠的，按照宋佳莹和林炜彤的话来说，自己实在是太朝三暮四了啊，对自己这么好的族长，她居然那么容易轻而易举的就被黎羽学姐的一个拥抱给带跑了，这样岂不是太对不起族长了啊(#`O′) ，要是被族长知道，她是这样一个“水性杨花”的小花，恐怕早就不要她了，给她递休书了吧！
　　一朵小花：嘿嘿，那个，不用了啦，我的副本任务都已经做完了，现在就是无聊上线来看一看。
　　黎羽和言清也遇到了同样的问题，不过她们今天晚上出来玩到这么晚，自然是有了不回宿舍的心理准备，一直到闭园才出来，两个人去附近的大排档搓了一顿，言清还感慨说，“我们好久没这样出来玩到夜不归宿了吧。”
　　黎羽浅笑，“是啊，好久了，曾经的四个人，现在也只剩下了我们两个。”
　　如她所说，她们宿舍的其余两个人纷纷在大二和大三刚开学的时候，就搬出去住了，都找到了自己的男友，和男友合租去了。
　　“要不下次，把那俩丫头叫出来，咱们一起聚聚吧？”言清提议。
　　“也好。”黎羽点了点头，忽然拿出了手机来，“我还是给我爸打一个电话吧，让他开车过来。”
　　“嗯嗯！”言清点头，“这样晚上就不用去睡宾馆了，省钱咯….嘿，有一个本地的同学好友真是方便啊。”
　　电话刚刚接听，那边便传来了酷酷的声音，“好女儿啊，怎么想起来给你老爹打电话啦？”
　　“我和同学在外面，今晚可能回不去学校了，你过来接一下吧。”黎羽说话从来都不兜圈子，直接开门见山，而且，她也了解他爸，这么爱玩的性子，这个点铁定了还在外面。
　　三两句结束了通话，黎羽麻利的将现在的地址定位发给了老爸，恰好吃完东西，一辆车就停在了他们的跟前，言清不禁感叹，“你们家…办事效率都是这么高的么…”
　　黎志彬取下墨镜，酷酷的倚在车门上，摆出一个帅气的pose，黎羽带着言清过来，一语见地，“大晚上的，黑灯瞎火，戴墨镜您看得见吗？”
　　黎志彬差点抖落了墨镜，急急忙忙的取了下来，“你说你，也不在你同学面前，给我留点面子。”
　　“叔叔好，我是黎羽的同学和室友，我叫言清。”言清礼貌的介绍道。
　　“嘿嘿，你好你好，快上车吧，车里有暖气，这外面怪冷的。”黎志彬说完，黎羽已经带着言清上车了。
　　车子发动，暖气蹭的上来了，顿时暖烘烘的，黎羽靠在窗边，若有所思，言清和老爸在闲聊着，而她的思绪已经全然飘远了。
　　之前在游乐场里，被她不小心撞见的舒颖然和另一个女生，那个对她充满了敌意的女生….她们俩之间是什么关系，当时在巷子里又在做些什么，黎羽太想知道了，甚至能够隐隐的感觉到，是一些对她不利的，不好的事情。
　　宋佳莹洗完澡出来了，裹着浴巾还嫌弃房间里的暖气开得太低了，拿着遥控使劲的往上摁，舒颖然放下手机便跑去洗澡了，但她的手机还是游戏界面，并没有退出，自动播放的语音，是家族里有一句没一句的聊天。
　　宋佳莹恰好没什么事干，也就顺理成章的拿起了舒颖然的手机来，她知道姐姐的游戏名称，也看见了那些家族里吵闹着调戏她的猥琐男，当即不满意了，拿着手机摁着语音键就毫不客气的炮轰了过去。
　　“诶你们干嘛呢啊，欺负你们家族长夫人，也不怕族长回来阉了你们的小JJ！”宋佳莹也算是个叛逆女孩，不良少女，出口成脏，简直不要太简单。
　　舒颖然洗着澡隔着一堵墙都能听见宋佳莹的叫骂声，那丫头铁定是又帮她出头了，赶紧加快了动作，迅速洗完。
　　果然宋佳莹见她出来，乖乖地交还手机，还一脸特无畏的模样说，“姐啊，我刚刚已经帮你把那帮猥琐男给教训了一顿。”
　　舒颖然捏着她的脸蛋，“那我真是[谢谢]你啊！”
　　舒颖然不好意思再去看游戏上面，只好默默地退了出去，洗完澡躺在床上又没事可做了，只好日常刷刷微信朋友圈。
　　就在这时，她不小心看见“族长”居然罕见的发了一条动态，天知道她加了族长好友这么久，还是第一次见她发动态的呢。
　　动态的内容没有字，只有一张图片，背景黑黑的，但是点开来看，才能发现里头是一张丧尸的照片，但是照片角落里的绿色的彩灯出卖了，舒颖然一眼就认出来了，这是今天她们去的欢乐谷万圣节的照片，莫非族长也是首都人？
　　这一个问题在她的大脑中产生，有些莫名的激动，突然感觉族长和自己的距离又近了一分，或许她下次就可以反驳林炜彤她们对于族长只是一个虚拟人物的言论了！
　　舒颖然激动地在底下评论说，“族长是首都的？”
　　很快，得到了回复，“你猜？”
　　应该是的吧….不过也不排除是其他城市的欢乐谷呢，毕竟它是一个连锁的游乐场，想到这里舒颖然发了个消息过去给她。
　　Syr：族长是首都的，对吗？
　　她很希望这个答案是肯定的，大约过了两分钟，对面开始显示，“对方正在输入中”的几个字样。
　　Ly：是的，恭喜你猜对了。
　　啊啊啊啊，舒颖然开始抱着手机尖叫，把一旁的宋佳莹给吓了一跳，“姐，你干嘛呢，一惊一乍的，吓死我了。”
　　舒颖然抓着她分享这个喜悦的消息，“我族长她是首都人，哈哈哈哈哈，好开心啊！”
　　宋佳莹白了她一眼，继续玩起手机来。
　　Syr：族长，我在首都上学呢，也勉强算是半个首都人吧，你今天去的游乐场，我也去过呢，天哪，我要激动死了，我们居然在同一个城市诶。
　　黎羽看着手机没忍住笑了出来，这个小笨蛋，我们当然在同一个城市。
作者有话要说：　　感谢名单,mua~
惜i扔了1个地雷  
惜i扔了1个地雷  
二孬扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
天狼扔了1个地雷

　　☆、[52]

　　族长居然是首都人！舒颖然侧身躺着，怀里抱着手机，美滋滋的自言自语。
　　宋佳莹要睡觉了，关了灯上床，好一顿折腾，最后翻身和舒颖然同一个方向侧躺了下来，冷不丁的在她耳边喊了声，“姐啊。”
　　“嗯？”舒颖然吓了一惊，黑漆漆的视线内还能看见宋佳莹一张模糊的脸，“怎么…怎么了？你这样吓死我了。”
　　宋佳莹撑着脑袋，用纤细的手指点了点舒颖然的肩头，“我睡不着，陪我看电影吧。”
　　“不要。”舒颖然抱紧了被子，双颊温度上升起来。
　　“很好看的电影喔，两位漂亮的欧美小姐姐电影~”宋佳莹在她耳边念叨。
　　“….好吧。”舒颖然翻身平躺，反正也睡不着。
　　于是接下来两人的对话便成了这样的：
　　“原来两个女孩子是这样接吻的….”
　　“不然咧，你以为两个女孩子，就不是像男女那样了啊，没什么区别的。”
　　“她们！她们脱衣服了！”（惊恐脸）
　　“有什么好大惊小怪的。”宋佳莹将舒颖然的头给老老实实按住。
　　“和你一起看这个好羞耻啊！”
　　“喂我说姐喂，你还怕我会吃了你么？我不会跟你乱/伦的！”
　　整场电影看下来，舒颖然的呼吸已经很急促了，慌忙地跑下床去，在这么冷的天气下，硬生生的喝了一整瓶凉水，好像才能压制住内心的不断往上蹿升的火苗。
　　回来床上的时候，宋佳莹已经呼呼大睡进入梦乡了，舒颖然也禁不住打了好几个哈欠，倒头就睡。
　　这一睡不得了，她似乎又梦见了什么不该梦见的，她和黎羽成为了那部电影里的两位女主角，并且在床上，客厅，浴室分别展开了大战，舒颖然竟然不害羞不害臊的在梦里夸赞黎羽的床技好，所以这是什么操作？Σ(っ°Д °;)っ
　　早晨醒来的时候，舒颖然发现自己抱着宋佳莹的胳膊留了一滩口水，而宋佳莹正一脸无奈的靠在床头，正拿着手机给她姐拍照录像，舒颖然瞬间整个大脑都清醒了！
　　“宋佳莹，你拍我！”舒颖然话语间委屈带着生气。
　　宋佳莹抬起了自己的胳膊，“呐，看看这个是什么，姐啊，我发现你这人有怪癖啊！”
　　舒颖然擦了擦嘴角，懵懵的，装作无辜的模样，“我…我有什么怪癖。”
　　“你晚上是不是做春梦了啊，我可是听你梦里一直叫着学姐，学姐，还有很迷醉的叫声呢。”宋佳莹手里晃着手机说。
　　“你都录下来了？”舒颖然惊恐。
　　“没有，刚准备录的时候，你又没叫了，”宋佳莹撅了撅嘴，“下次我一定给你录下来。”
　　话音刚落，舒颖然一把掀开了被子，“没有下次了，我不会给你这个机会了，宋佳莹。”舒颖然一边快速的往身上套起了衣服来，一边俯下身去穿鞋子。
　　见宋佳莹还愣愣的坐在床上没反应，舒颖然只好提醒道，“我该去上课啦，你不走吗，你要是在这待到退房时间也可以，到时候你自己去学校找我咯！”
　　“哎，别别，姐，你忍心把我一个人丢在酒店嘛TUT。”宋佳莹摆出委屈的模样，紧接着快速下床穿衣，“我能跟你一起去上课吗，我也想看看大学的教室长什么模样诶。”
　　舒颖然绑着头发，一边说，“可以是可以，但是你要保证不能给我惹麻烦。”
　　“OK啦，你就这么信不过你妹妹。”宋佳莹比了个OK的手势。
　　洗漱完毕，姐妹俩来到前台退房，退了押金，拿着手里的两张红票票，舒颖然全部塞给了宋佳莹，“你拿着用。”
　　宋佳莹满眼感动看着她，“姐….你对我这么….这么好呜呜呜。”
　　“行啦行啦。”舒颖然拍了拍她的肩，“我像你这个年纪的时候，只顾着埋头读书，哪里经历过什么失恋，虽然我知道你的心里也一定很难受，你姐姐我没钱，穷得叮当响，能给你的也只有这么多了，你也别嫌少，等将来我以后工作了，赚钱了再请你吃大餐吧。”
　　“不嫌少，不嫌少。”宋佳莹将钱票票放进了自己的包包里，“一定未定！”
　　“姐，你真是比我亲姐姐还要亲。”宋佳莹满脸笑意。
　　“咱们俩都是家里的独生子女，我不算是你亲姐是什么，你说对吧？”
　　回学校的路上，在街边的小摊上，两人一人买了一份煎饼果子，一杯豆浆，吃得津津有味，“宋佳莹，你还记得小学那会，我经常带你一起上学时候吗，咱们俩也是吃着路边早餐店的小笼包，手里拿着一盒牛奶。”
　　宋佳莹点了点头，“记得，记得，你还牵着我过马路呢。”
　　两个人有说有笑回到了学校里，见时间还来得及，舒颖然打算回宿舍一趟，毕竟书本那些东西都在宿舍里呢，宋佳莹的行李箱也在姐姐的宿舍里，她正好跟着回去一趟，换身衣服。
　　回到宿舍的时候，小薇和娜娜两人刚刚收拾好准备去食堂吃早饭，“咦，舒颖然你回来啦！”
　　舒颖然点了点头，“你们去吃早饭吗？”
　　“对呀。”
　　说着，宋佳莹已经一个人先冲进去了，打完招呼的舒颖然回到宿舍，望见林炜彤的床铺和桌面一团乱，还以为她回来过了，给她发去了一个消息。
　　Syr：炜彤，你回学校了吗？
　　林炜彤：没有呢，我今天上午不去上课了，要是点到，你帮我请假一下，如果没有点到，那就算了哈哈哈哈。
　　Syr：你的声音听起来有点憔悴啊…是不是哪里不舒服啊？
　　林炜彤：（坏笑.jpg）你懂得，年轻人嘛，年轻气盛，运动多了，我现在都还腰酸背痛腿抽筋呢。
　　舒颖然一惊，连忙回复道：那你…那你多多注意休息啦，还是节制节制的好一点。
　　林炜彤：哎呀，行啦，行啦，先不跟你说啦，我继续睡个回笼觉了。
　　舒颖然收起了手机，原来炜彤晚上也没回来呢，一想也是，没什么值得惊讶的，大家毕竟都是成年人了，能够对自己的行为负责，林炜彤喜欢男生，和男生睡觉也很正常，就像她喜欢女生一样，将来某一天，她也会和女生睡觉的吧…..
　　舒颖然的脑子里又想起了晚上的春梦，赶紧甩了甩脑子。
　　宋佳莹换完衣服，不禁笑了，“姐，你一个人像个大傻子似的甩什么头呢，吃了摇头/丸呢！”
　　舒颖然抛给她一个白眼，快速的收拾起了自己的包以及书本，“你弄好了吗，弄好了我们快走吧。”
　　小薇和娜娜刚刚端着早饭在食堂的桌椅上坐下，小薇忽然猛拍了一下大腿，“糟糕，有一件事情忘了告诉舒颖然了。”
　　“什么事啊？”娜娜话音刚落，就想起来了，“你是说昨晚查寝的事情？”
　　小薇点了点头，“对，我得赶紧给舒颖然发个消息通知一下，好让她有个心理准备。”
　　“小薇，话说，这还是我们军训结束之后，第一次突击查寝吧。”娜娜喝了口白粥。
　　“对啊，恰好这一次咱们宿舍四个人，两个人都不在，估计今天辅导员会通报批评吧？”小薇皱眉。
　　“啊，这么严重啊…..”
　　小薇：舒颖然，有件事情刚刚忘记跟你说了，昨晚班长过来代班查寝了，咱们宿舍两个人都不在，你自己有点心理准备啊，可能今天早上会通报批评。
　　舒颖然刚从寝室出来就收到了小薇发来的消息，神色瞬间变得凝重了起来。
　　宋佳莹也注意到了不对劲，凑过去问怎么了，舒颖然说，“昨晚查寝了….”
　　“不会吧？”宋佳莹的嘴巴张成了O型，“大学还查寝，太严格了吧？”
　　“其实也不是啦，学校只对大一的学生才有时不时的突击查寝，因为看我们年纪小，又刚刚步入大学校园，所以稍稍严了一点，你说我们运气背吧，好不容易不回寝室一次，就被逮住了。”舒颖然解释。
　　“那会很严重吗，会受处分吗？”
　　舒颖然摇了摇头，表示她也不知道，这是她第一次夜不归宿，不知道等待着她的惩罚会是什么。
　　两个人边说边走，已经来到了教室里，前排的几个女生也在讨论昨晚的事情，舒颖然好像听见了什么，不好意思的打断了她们问，“你们昨晚也出去了吗？”
　　“对啊，谁知道会查寝呢，不过我们宿舍长已经去和班长打过报告了，我想班长应该会网开一面不上报的吧。”
　　舒颖然这才知道，其实昨晚万圣节，班里的很多女孩子都出去玩了，甚至包括班长所在的宿舍，心里算是踏实了一些。
　　就连宋佳莹都安慰她说，你们班这么多人，辅导员大不了全部都罚了，应该不会有什么大问题的。
　　结果还没等到上课，辅导员气呼呼的过来站在教室门口喊道，“舒颖然和林炜彤两个人来了吗？”
作者有话要说：　　舒颖然的梦境部分【你懂得】，关注我微博【文案上有ID】，私信我即可获得~
群里的童鞋查看群文件。
感谢名单,mua~
天狼扔了1个地雷  
天狼扔了1个地雷 
容蜜星蜜扔了1个地雷  
熙恬暖风扔了1个手榴弹  
老侨恿1个地雷  
老侨恿1个地雷

　　☆、[53]

　　舒颖然听见自己的名字时，反应瞬间慢了半拍，温吞得站起身来，一手捏着书角。
　　辅导员瞅了瞅，“还有林炜彤呢，人没来吗？”
　　舒颖然第一反应就是为林炜彤撒了个谎，“老师她还在路上，很快就来了。”说完转头看了一眼坐在附近的小微和娜娜，她俩立刻会意，拿出手机来悄悄地给林炜彤发去了消息。
　　辅导员审视的目光里似乎洞察到了什么，背着手严肃说，“舒颖然你出来。”
　　舒颖然努努嘴，乖乖地跟着出去了，顺手带上了教室的门，原本安静鸦雀无声的教室瞬间变得闹腾了起来，许多昨晚没有回宿舍却没有被上报的同学纷纷带着笑脸感谢班长。
　　沈秋水故作镇定的翻动着书本，“不用谢，举手之劳而已。”
　　小薇听了不淡定了，拿着书拍了一下桌面，“沈秋水你TM什么意思啊！”
　　沈秋水微微侧头过来，一脸无辜，“我怎么了？”
　　小薇咬牙切齿准备为自己的两个舍友打抱不平的时候，懵然的发现，周围所有的同学看她的眼光都不善，仿佛跟沈秋水站在了同一战线。
　　“你…你们，你们就是在隐瞒事实的真相，我去找辅导员说明情况去！”小薇怒而站起身。
　　“好啊，你去说啊，看看辅导员究竟是相信你，还是相信我，到时候只会认为你是在包庇自己的室友罢了。”沈秋水伶牙俐齿，说得小薇无话反驳。
　　娜娜伸手扯了扯她的衣袖，“小薇，你先坐下吧，老师待会就要进来了。”
　　十五岁的宋佳莹被这一副血腥的场面给震撼到了，小心翼翼的从姐姐身旁的空位挪到了小薇的身旁，“姐姐你好，我是舒颖然的表妹，她们那些人为什么要这样对我姐姐啊？”
　　小薇撇嘴，“我也不知道啊，从什么时候就开始了，这个排挤之风，真是恶心。”
　　宋佳莹抿嘴，又默默地回到了座位上，等着姐姐快点回来。
　　舒颖然被叫到了辅导员的办公室，刚进门便是劈头盖脸的一顿批评，“昨天比赛结束才刚刚夸奖过你了，结果你晚上就夜不归宿，还好昨晚只是我临时检查，万一被学校查到了，是会处分的，你担得起这个责任吗？”
　　舒颖然低着头不说话，任凭他怎么说自己，总之这件事情她的确是做错了，她无话可反驳。
　　“你说说，你是为什么夜不归宿，你出去做什么了，还有林炜彤呢？”
　　“昨天万圣节前夜，我表妹从老家过来了，我带她去欢乐谷玩了，因为是夜场，所以回来的时候宿舍已经关门了，我们不得已才去外面的宾馆住了一晚。”舒颖然如实回答。
　　辅导员沉默了，觉得这个理由也不是那么的难以理解和接受，昨天她的二等奖正是欢乐谷的门票，去玩玩也正常，接着他又问，“那林炜彤是个什么情况，你知道吗？”
　　“林炜彤，林炜彤也是和我们一起去的，这个我表妹可以作证！”舒颖然紧张道。
　　“喔是吗？那她为什么没有跟你一起来学校？”辅导员问。
　　舒颖然不说话了，正在脑子里快速的组织语言，“行，打住，我知道了！”辅导员做了个手势，“你回教室吧，写一份三千字的检讨，明天早上来交给我。”
　　舒颖然抿抿唇，只好点了点头，退出去了。
　　她回去教室的时候，日语老师已经在讲课了，打了声报告之后悄声回到了座位上，宋佳莹赶紧拽着她问，“姐，你们老师没有把你怎么样吧？”
　　舒颖然摇了摇头，“就是一篇检讨而已，不行，我得赶紧给炜彤说一下。”
　　“舒颖然，舒颖然，你怎么样啊？”走廊对面座位上的小微喊道。
　　“我没事，你们通知炜彤了吗？”
　　“微信也发了，短信也发了，都没有人回。”小薇面露难色。
　　炜彤恐怕还在睡觉吧，舒颖然坐在座位上，完全听不进老师讲课，现在她已经被辅导员那边盯上了，若是真的一上午不回学校上课，就不仅仅是一篇检讨的问题了。
　　她得想个办法给炜彤打个电话啊，就在这时，舒颖然瞅见了坐在自己旁边无所事事玩着手机的宋佳莹，“宋佳莹，帮我个忙怎么样？”
　　宋佳莹转过头来，“怎么了？”
　　“你出去给炜彤打个电话，让她赶紧来学校上课，就说辅导员已经盯上她了。”
　　宋佳莹瞅了瞅前面的老师，“我能出去吗？”
　　“你当然能了，你又不是我们班的学生，不过你待会出去的时候，从旁边的过道走，注意不要太大动静，老师是不会注意你的。”说完，舒颖然便把自己的手机给了宋佳莹，“上面有林炜彤的电话，你自己去找，快去吧。”
　　宋佳莹照着做了，拿着舒颖然的手机带着她的嘱托，顺利地溜出了教室，由于走廊里太过于安静，她怕影响到其他班级，只好下楼来到了外院大楼底下的草坪上，这个季节，草地全然已成了黄色的枯草，满地的落叶，宋佳莹站在阳光底下，打开了舒颖然的手机，姐姐的密码锁很简单，就是她自己的生日，1212，像她那个智商，也不会设置特别复杂的密码。
　　轻松地解开了锁后，宋佳莹点开了通讯录，从里边翻出了林炜彤的电话号码，赶紧拨打了过去。
　　电话打通后许久，才被接听，传来了一个慵懒的声音，“我说，舒颖然啊，我这还在睡觉呢，你找我干嘛啊？”
　　“不是我姐找你，是你们辅导员要找你啊！”宋佳莹开门见山说，“炜彤姐姐，我是宋佳莹，我姐现在在上课不方便，让我打给你。”
　　林炜彤嗖的从床上坐起身来，“你说什么，我们辅导员要找我？他知道我今天没去上课吗？”
　　“嗯…听说现在专门等着你来学校呢，我姐骗辅导员说你还在路上，很快就来，她说让你赶快来，也许处分不会那么严重。”宋佳莹如实交代。
　　魏泽眨了眨眼，抬手摸到了林炜彤雪白的腰际上，“怎么啦，要回学校啦？”
　　林炜彤掀开被子下床，慌忙地穿起衣服来，“好的，谢谢你了啊，我马上就赶回去。”说完掐掉了电话，这才回答刚刚魏泽的问题，“是啊，舒颖然表妹打电话来，说现在辅导员在找我人呢。”
　　魏泽一把用被子蒙住脸，“哎，还以为能和你多待一会呢。”
　　林炜彤系着裤腰带，笑得娇羞，“以后时间不多的是嘛，好啦，我现在得赶快回学校了，手机联系。”
　　魏泽朝她摆了摆手，笑着说，“路上小心，拜拜。”
　　林炜彤点了点头，来不及化妆，匆匆得洗了把脸后，拿着外套离开了酒店，还好刚刚下楼就拦了一辆出租车，上车报了地址，林炜彤这才舒了口气，不禁自言自语，“这个辅导员，早不来晚不来，偏偏在我在外面逍遥自在的时候，突然杀出来，真是烦死了！”
　　酒店房间里，魏泽翘着腿，接听了一个朋友的电话，“嘿，哥们，昨晚爽不爽啊？”
　　“哪有你爽啊，钓到了一个清纯的小学妹，感觉怎么样，是处吗？”电话里的男人说。
　　魏泽悠然的点了一支烟，“你说呢？”
　　“好啊，你小子，改天给我也介绍介绍呗。”
　　“没问题啊，她有个室友，比她还要清纯呢，是个萌妹子，怎么样，合你口味吧，改天介绍你。”魏泽说完，吐出一个大大的烟圈。
　　宋佳莹打完电话，一时不知道干嘛了，又不想回去那个冰冷的教室，在这底下晒太阳挺舒服的，她找了个长椅坐下，玩起了姐姐的手机，看看她最近有没有什么好看的照片，结果打开相册的时候，在里边发现了一个专属相册，并且命名还是[黎羽]。
　　宋佳莹对这些八卦好奇极了，于是点开了这个相册，一张张的看，并且不仅感叹，“这个姐姐是真的漂亮啊，而且好有气质，甩了穆姐姐，还有炜彤姐姐不止一条街啊！”
　　宋佳莹也想要这些照片，便用姐姐的手机发到了她的手机上，再用舒颖然的手机删掉了记录，就在这时，舒颖然的手机响了一下，是微信消息。
　　Ly（族长）：早上好，夫人。
　　宋佳莹瞅着这个备注就知道这人谁了，原来她就是那个让她姐姐同时喜欢的两个人的其中一个啊，究竟是何方神圣，不就是一个网络上的人嘛，姐姐可是连这人的面都没见过，长啥样也不知道呢，万一被骗了怎么办？
　　她准备不予理会，可是又觉得这样不管不太好，于是悄悄地用自己的手机给这个“族长”的微信二维码拍了张照，姐姐的终身大事尤为重要，她不能坐视不管。
作者有话要说：　　感谢名单,mua~
三千扔了1个地雷    
星悯扔了1个地雷    
老侨恿1个地雷    
熙恬暖风扔了1个地雷    
昶、扔了1个地雷    
东风不写意扔了1个地雷    
诺兮扔了1个地雷    
踽踽独行的鹿扔了1个地雷    
阿雾扔了1个地雷

　　☆、[54]

　　一直到第一节课下课铃声响起，林炜彤还是没有回来，舒颖然趴在桌面上，正想着她肯定完蛋了这次，倒是宋佳莹这丫头，打完电话就没影了，到现在也不进来，该不会一个人走丢了吧。
　　林炜彤在距离外院还剩一百米的时候，下课铃声响了，她干脆自我放弃开始慢吞吞的走了，忽的瞥见好似宋佳莹的一个女生坐在那里玩手机晒太阳，林炜彤上前去打了个招呼。
　　“嘿，宋佳莹吗？”
　　宋佳莹吓了一跳，怔怔的，“炜彤姐姐，你终于来了。”
　　“是啊，接到电话就马上赶来了，你在这等我吗？”
　　“嗯！”宋佳莹赶紧将两部手机给收了起来。
　　“走吧，一起上去吧。”
　　果不其然，刚下课不久，辅导员就迈着他的一对小短腿赶来了，站在门口使劲张望，也不知道具体是在对着谁说话，“林炜彤来了吗？”自然是没有人回应他的。
　　“到了，到了！”林炜彤拉着宋佳莹往教室赶，两个人气喘吁吁，站在辅导员身后，林炜彤毫不客气的伸出手指来，点了点和自己身高一样的辅导员的肩，“老师，我在这呢！”
　　辅导员转过身来，撞了个正着，下意识的扶了扶自己的眼镜，嗔怪，“你怎么现在才来啊，都上完一节课了！”
　　林炜彤撒起谎来，也是脸不红心不跳，一看就是常干这种事的人，“老师你不知道，我昨晚吃坏肚子了，今天早上我和舒颖然是一起回的学校，结果回宿舍拿书本的时候，我的肚子就坏了，这不现在才完事，急匆匆赶过来呢。”
　　这是一段有味道的解释，辅导员有些想要捂住自己的鼻子，嫌弃不已，“行了，我知道了，你也回去写一篇3000字的检讨，明天早上一起交给我。”
　　林炜彤得意的吐了吐舌，带着宋佳莹一起进了教室，还在门口就摇着胳膊同里面的舒颖然打招呼，“舒颖然，我回来了！”
　　舒颖然起身等她走到跟前问，“辅导员怎么说？”
　　“小case啦，说就让我写一篇检讨，明天早上交就行了。”林炜彤无比轻松说。
　　舒颖然这才舒了口气，“那就好，咱们的惩罚都是一样的，还好你赶来了。”
　　“那当然。”林炜彤抱着胳膊，“怎么样，小表妹，学到没有，姐姐我的撒谎技能？”林炜彤朝宋佳莹眨了眨眼。
　　舒颖然赶紧拉过宋佳莹来，“你可别跟她学坏喔，你是高中生，最关键的一个阶段。”
　　宋佳莹这时想起来，将舒颖然的手机掏出来，给她的时候一并说，“你家族长夫君找你了。”
　　舒颖然脸红了，夺回自己的手机来，“宋佳莹你偷看我消息。”
　　宋佳莹撇撇嘴，“我才没有，是它自动显示在了屏幕上….”说完，她凑到了舒颖然跟前，坏笑用怪怪的语气学着，“早上好，夫人~”
　　“宋佳莹！”舒颖然要发飙了，谁知这丫头眼疾手快的躲到了林炜彤的身后，抱住了她的胳膊，“炜彤姐姐，保护我。”
　　舒颖然不理会她了，回到座位上坐下，打开了书本来。
　　第二节课课程进行到一半的时候，舒颖然怂怂的确认林炜彤和宋佳莹都在专注于自己手上的事情后，才悄摸摸地拿出了手机来，打开了微信，回复了族长。
　　Syr：早上好呀！（开心转圈圈.jpg）
　　Ly：嗯，貌似已经中午了。
　　舒颖然下巴抽了抽，抬眼看手机屏幕最上方的时间，果然已经11：00了。
　　Syr：不好意思啊，现在才回复你。
　　Ly：睡过头了么？（偷笑.jpg）
　　Syr：（尴尬.jpg）不是的，我已经在上课了，刚刚有点事情所以没能看手机。
　　Ly：喔…还以为，你今天没去上课呢。
　　Syr：我怎么敢啊，我们辅导员就像特务似的，缺席一个就能被他揪出来。
　　说到这，舒颖然脑子里忽然有了一个疑惑，早晨刚来的时候，她不是听说班里大部分的人昨晚都没有回宿舍吗，那为什么辅导员只找了她和林炜彤两个人？
　　想到这，舒颖然赶紧在宿舍群里问了一句。
　　Syr：早上辅导员是只找了我和林炜彤两个人吗？
　　小薇：舒颖然啊，你不知道你去了办公室以后，班里那帮女的有多嚣张，主要是以班长为首的。
　　娜娜：就是啊，昨晚查寝就是班长代的辅导员，她心里想要包庇谁想要害谁，简直不要太简单。
　　Syr：原来如此，我知道了。
　　林炜彤后知后觉插进来对话：什嘛，是班长那个bitch，我去！
　　小薇：你们俩当时不在，是不知道那时候的情况，我真想揍她人！
　　Syr：小薇，娜娜，谢谢你们，这件事情我心里有数了。
　　舒颖然看向了坐在中间大组前排的沈秋水，眼神里就像有利箭一样：沈秋水，我记住你了，我会还回来，但是不会用小人的方法，因为我不想和你成为同一类人，我会光明正大的打败你。
　　林炜彤：寝室的筒子们，要不咱晚上给她套个麻袋，打一顿吧？
　　舒颖然：林炜彤你脑子一定有坑。（嫌弃.jpg）
　　林炜彤：诶(“□)舒颖然，你居然敢这么说我，我跟你没完！
　　小薇：….那个，炜彤啊，我觉得这件事情，还是不要闹大为好，搞不好还要进局子。
　　娜娜：我也这样觉得….
　　林炜彤：你们什嘛时候也和舒颖然一样怂了！
　　林炜彤：我不管，那个臭bitch，你们不帮忙，我也要教训她一顿！
　　紧接着，冷群了，大家各自开始做自己的事情了，看手机的看手机，看书的看书，做题目的做题目，没有一个人出来说话。
　　但是林炜彤很清楚，这件事情，只靠她一个人是很难做成的，于是她将矛头扫向了宋佳莹，一把亲密的挽住了她的胳膊，“佳莹小可爱，你愿不愿意帮帮炜彤姐姐报仇呀~”
　　宋佳莹怔了怔，有些受宠若惊，又有些惊慌失措，“炜彤姐姐….想要我怎么帮你啊。”
　　宋佳莹特爱打抱不平，更何况这件事情还是有关自己家亲表姐受欺负的事情，于是当林炜彤提出的时候，她几乎是毫不犹豫的答应了下来，只不过报仇的途径，从盖麻袋揍一顿变成了别的，不会造成什么实质性伤害，却可以让她出糗的事情。
　　上午的课结束了，舒颖然带着宋佳莹去学校食堂吃饭，让她尝一尝大学食堂的饭菜，一路上，林炜彤都在和宋佳莹说着悄悄话，耳语，舒颖然努努嘴，这丫头什么时候和炜彤这么亲了，简直都要赶上她了。
　　下课前十分钟，林炜彤动用了她在学校的“人脉”资源，迅速掌握了有关班长沈秋水的一些资料，动向。
　　沈秋水这人嘛，特别嫌贫爱富，好高骛远，从小只爱和条件好的同学来往，瞧不起家境差的同学，平时多在学校食堂三楼吃小灶，顾名思义就是餐餐都要炒菜吃，而不是学校的大锅饭。
　　林炜彤咂嘴，没想到居然还有人比她还要娇生惯养，她自己平时在家里过惯了养尊处优的生活，也没怎么滴在学校一定要顿顿吃好的呀。
　　三人来到食堂大厅，林炜彤挽着舒颖然的胳膊就往楼道里走，“今天我请客，我们去三楼开小灶去。”
　　舒颖然惊讶，“炜彤你…心情不错啊。”
　　“那当然，我要化愤怒为食欲，把沈秋水当做我碗里的肉，全部吃光光！”林炜彤说。
　　三楼的环境和一楼二楼比，又别是一番风景，精致的门窗，有双人桌椅，四人桌椅，适合聚餐的大圆桌，私密包间，林炜彤毫不犹豫带着她俩去了包间里，刚入座，便有服务生拿着电子菜单来了。
　　舒颖然望着这周围的一切，想着自己还是第一次到学校三楼来呢，没想到是这样的。
　　林炜彤已经和宋佳莹的脑袋凑到了一块，开始点菜了，舒颖然很随意，大家点什么她就吃什么，不挑食。
　　林炜彤点了几个菜后，小声问，“是泼菜好，还是泼汤好呢？”
　　“当然是汤啊，比较有杀伤力。”宋佳莹小声出着注意。
　　“行吧，就再点个番茄鸡蛋汤。”
　　舒颖然不知道她们在讨论着什么，不过总有一种不太好的预感。
　　菜陆陆续续的上来了，见蛋汤上来后，林炜彤故意尝了点，皱着眉说，“这汤好像有点太谈了吧。”
　　“我尝尝。”舒颖然刚说，林炜彤便给宋佳莹使了个眼色。
　　宋佳莹起身端走了蛋汤，“姐，我去找服务员换换。”
　　“哎，按这个不是可以直接叫服务生过来吗？”舒颖然指了指桌上的按钮，可是宋佳莹还是执意将汤给端走了。
　　舒颖然不解极了，抱着胳膊问林炜彤，“你们俩，是不是背地里瞒着我什么呢？”
　　林炜彤无辜极了，“没有啊，没什么，真的。”
　　宋佳莹记得沈秋水的长相，径直朝她们的桌子走去，恰好宋佳莹快要经过的适合，沈秋水起身要去卫生间，就这么不经意的一撞，宋佳莹还好自己撒手快，要不然还会泼到自己，只听沈秋水杀猪般的尖叫一声，整间餐厅所有人的目光都注视了过来。
　　“你谁啊，没长眼睛吗？”沈秋水破口大骂。
　　宋佳莹咬着嘴唇装可怜，“不好意思不好意思，我真不是故意的。”
作者有话要说：　　感谢名单，mua~
惜i扔了1个地雷  
熙恬暖风扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
不想哭 、扔了1个地雷  
Deeplove扔了1个地雷  
妤我心安扔了1个手榴弹

　　☆、[55]

　　餐厅里的服务生听着动静寻了过来，慌忙地拿来餐巾纸给一脸怒火的沈秋水，宋佳莹手里的汤盆已经被人给接走了，她道完歉站那，憋着不笑。
　　沈秋水这人还有一特性，就是特别注重在外人面前的形象，尤其是她那一脸无公害像只小白兔的外形，当着这么多同学的面，再生气也得往心里压着，只好一边擦着身上的汤水，一边大发慈悲说，“你以后注意点啊，还好这汤不烫，要是把人烫伤了，你就麻烦大了。”
　　宋佳莹吐了吐舌，“姐姐没事的话，我先走啦。”
　　“走吧走吧。”沈秋水嫌弃地摆了摆手，宋佳莹转身悻悻地笑了，果然都被炜彤姐姐给猜对了，她还真的不敢找自己麻烦呢。
　　沈秋水重新坐了下来，她的同学还在给她递纸巾安慰说，“你没事吧？”
　　沈秋水撇撇嘴，装作很大度的样子，“没事，刚刚那孩子也是不小心的，事发突然我一下子没抑制住自己的情绪，让你们看见我发飙的样子了，真是不好意思啊。”
　　“我们倒是不在意那些，我们关心的是你有没有被烫到，还是赶紧回宿舍换身干净的衣服吧。”
　　沈秋水低头闻了闻袖子，不禁喃喃，“为什么这蛋汤还有一股啤酒的味道？”
　　“呵呵呵呵，可能是最近的新做法吧。”
　　“宋佳莹，外面刚刚发生什么啦？”舒颖然问。
　　宋佳莹刚刚回来，关上了包间的门，朝林炜彤使了个眼色，表示一切搞定，林炜彤为了给她奖励，夹了一块最大的糖醋排骨，“来，吃吃吃。”
　　而舒颖然至始至终都被蒙在了鼓里，林炜彤并没有想要把那沈秋水烫着或者怎么，她早就事先在蛋汤里面兑了半瓶啤酒，为的只是捉弄一下她，谁让她总是针对舒颖然的。
　　这顿饭吃的很开心，报仇了的爽快，饭桌上林炜彤和宋佳莹时不时的眉来眼去，弄得舒颖然一个人怪孤零零的，最后她终于忍不住了，放下筷子，追问到底，“你们俩到底背着我做什么了？”
　　林炜彤已经从班群里面翻出了沈秋水为博得大家同情发的狼狈自拍，举到了舒颖然的面前，舒颖然一秒噗的笑了出来，“哈哈哈哈，她怎么会弄成这个样子…..”
　　等她仔细一看的时候，那针织衫上的鸡蛋….莫名地觉得和中午她们的那碗蛋汤有关，果然，舒颖然看向林炜彤和宋佳莹的时候，这两人不约而同的点了点头。
　　“你们干的？”
　　“当然啦，这次的大功臣可是我哦，姐，帮你出了口恶气！”宋佳莹得意洋洋说。
　　“还有我，还有我，我负责出谋划策，她负责实际行动。”林炜彤拍了拍胸脯。
　　果然下一秒，舒颖然皱起了眉头，“你们也太幼稚了吧，就算要报仇也不能用这种手段啊，万一把人伤着了怎么办。”
　　“舒颖然，你这样说就不对了，她平时怎么对你的，今天让我也受了罚，这口恶气不出，我可咽不下去。”林炜彤与之争辩。
　　“姐，那蛋汤不烫的，炜彤姐姐加了啤酒的。”宋佳莹解释。
　　舒颖然努了努嘴，伸手敲了敲宋佳莹的脑袋，“以后可不许这样胡闹了，好的不学，净学一些坏的…..”话锋一转，舒颖然看着这张照片不禁又笑了，“不过啊，她这样子还真挺搞笑的，平时见不到。”
　　过了今晚，宋佳莹就得回去了，因此舒颖然和林炜彤都决定今晚好好地带这丫头去吃一顿，下午只有一节课，上完以后，舒颖然拖着宋佳莹的行李箱，得先在学校外面给她找个住的地方，今晚还是得应付的。
　　“我明天就要走了，要不叫穆姐姐也一起出来吃顿饭？”宋佳莹走在满是落叶的小道上。
　　“好呀好呀！”林炜彤走在最前头，表示最赞同，欢快的鼓着掌，但是很快她又回头看了眼舒颖然的表情，“啊，那个，还是别了吧，穆姐姐也怪忙的，下次下次。”
　　“昨天来的时候，穆姐姐也大老远跑去接我了，我觉得就这样不生不息的回去了，怪不好意思的，你说是不是啊，姐？”宋佳莹回头看向拖着行李箱的舒颖然。
　　舒颖然情绪挺激动，“不行，不行，你要是叫上穆姐姐，那我就不去了，你们三人去吃饭吧，你….你自己做选择。”
　　“那我还是选你好了…..”宋佳莹失落的耷拉着脑袋，“哎，不对啊，姐，你是不是和穆姐姐发生矛盾了啊，自从你来学校以后，每次在你面前提起穆姐姐，你都反应挺大的…之前国庆在家里的时候，可不是这样。”
　　舒颖然想了想，也差不多是国庆来了之后的那两天，在KTV发生了那件事情后，她的心里开始不知不觉的疏远了予柔姐吧。
　　林炜彤往回走了几步，挽住了宋佳莹的脖子，凑近了跟她说，“你要是被一个自己不喜欢的人告白了，你还会约她出来吃饭吗？”
　　宋佳莹一秒反应了过来，长吁了一声，“原来如此！”听了炜彤姐的话，宋佳莹再回头看自己表姐脸上那无奈地表情时，什么都懂了，都明白了。
　　舒颖然一人拖着行李箱在后头慢悠悠的走，满脑子心事，她也不想丢掉予柔姐这个朋友，可是每当她想起，对方是用一种爱的眼光看自己的时候，而自己的心里装着另外的人，她就无法再单纯的把她当做一个朋友来看待了。
　　学校外面的小宾馆，给宋佳莹找了间房，一晚上还不到一百块钱，舒颖然说，会陪她到快十点的时候再离开，还再三叮嘱她一个人在房间里的时候锁好房门，谁敲门也不要开，学校附近治安不会太差，再加上旅馆老板晚上就睡在前台，舒颖然才肯放心的让宋佳莹晚上一个人住这。
　　放好了行李，三人步行去找吃饭的地儿，学校北门附近有一个大湖，每到晚上都会有各种小吃摊沿着湖边摆起来，大家一起坐在湖边的小桌上，喝着小酒撸着串，除了这附近的大学生，写字楼里的上班族也会在晚上下班路过时，小坐一会。
　　舒颖然她们走到的时候，正值黄昏时刻，人也渐渐地多了起来，随意找了个面善的阿姨摆的小吃摊前停下脚步，大款林炜彤豪气地拿出了钱包，露出了里边厚厚的一叠红票子，“今儿我请客，你们俩想吃什么点什么，保证你们吃到饱，吃到吐。”
　　舒颖然眼前划过一条黑线，吃到饱可以，吃到吐就不必了吧….那画面太美。
　　宋佳莹一点也不客气，说点就点，小嘴一张，将自己喜欢吃的爱吃的想吃的，统统给点了一遍，舒颖然苦笑，“我应该不用点了，我觉得宋佳莹点的早已经把我想吃的囊括进去了….”
　　林炜彤拍了拍宋佳莹的肩，“真是好样的，太给姐面子了，大妈，再来一件啤酒，九瓶装规格的就行。”
　　“你还喝酒啊？”舒颖然问。
　　“那当然，好不容易聚一聚，明天宋佳莹走了，我们三人小组就缺一个伴了。”林炜彤说。
　　最后商议的结果是宋佳莹喝汽水，舒颖然陪林炜彤喝啤酒。
　　夜幕降临，人声嘈杂，烟雾缭绕，这大概就是最普通最市井的小生活了吧，林炜彤今天很开心，不光光是因为出了口恶气，还从一个女孩，变成了一个女人。
　　说到了这个话题，宋佳莹不禁抱着汽水问，“炜彤姐姐，你昨晚上真的跟你男朋友，做那事了啊？”
　　林炜彤双颊红红的，带着笑意，甚至还有一丝炫耀在里边，“当然啦，不然你觉得男女晚上睡一张床上，就只是单纯的睡觉而已吗？”
　　浅黄色凉凉的啤酒喝到嘴里，有股麦香，还有一阵涩涩的微苦，舒颖然很沉默，静静地听着林炜彤口中的“丰功伟绩”，半晌后，她突然冷不丁的吐出了一句，“炜彤，你会后悔么？”
　　舒颖然的表情十分认真，认真到有一丝陌生，眼睛直勾勾的盯着林炜彤，让她脸上的笑意不禁收敛起来，下一秒又噗的笑了出来，“当然不会后悔啊，我是成年人了，我自己做的事情，怎么会后悔，倒是你，舒颖然，你是不是有点醉了啊？”
　　舒颖然摇了摇头，放松的笑了，接着低下头去，摇了摇杯子里的晶莹液体，小声喃喃，“不后悔就好。”
　　“好啦好啦，怎么感觉就我一个人这么嗨，大家出来吃东西开心点。”林炜彤递了一把串串放进了舒颖然面前的盘子里。
　　那个东西，舒颖然自认为是很重要的，或许在从小到大都大大咧咧生活思想都很开放的林炜彤心里随意一些吧，不管怎么样，她开心就好，大家都会为她开心。
　　一生太短，只够爱一个人，她想要留给生命中最重要和唯一的那个人。
作者有话要说：　　感谢名单，么么哒~
老侨恿1个地雷  
熙恬暖风扔了1个地雷  
熙恬暖风扔了1个地雷

　　☆、[56]

　　天色越晚，这儿的气温越低，许多人吃饱喝足了便不愿在此长久的停留，扔下钱，开开心心地满足离去。
　　今天的林炜彤有些太高兴了，喝了个酩酊大醉，舒颖然也有一些些微醉，倒是喝汽水果汁儿的宋佳莹当属最清醒的一个了。
　　她看了看时间都这么晚了，再不回去，估计这俩人都得晚上陪她睡宾馆了，便拉了拉舒颖然的胳膊，“我跟你说，姐，你要是再喝酒，我回去可要告诉姑父，姑姑啦。”
　　舒颖然努了努嘴，乖乖地放下了酒杯，又望了一眼喝趴下的林炜彤，“佳莹，帮我一起把她扶起来。”
　　宋佳莹欣慰的是她姐还算清醒，要不一会她要抬两个人回去，她可没法。
　　“炜彤，炜彤，醒醒，我们该回去了。”舒颖然拍了拍她的肩。
　　林炜彤动了动嘴唇，睡得正香，连眼睛都睁不开，舒颖然只好起身来将林炜彤的胳膊给架起来，结果自己都差点站不稳，宋佳莹赶快来将她俩一起给扶着，小嘴不禁开始吐槽，“这哪是我跟你们一起出来吃饭啊，我压根就是你俩的看护。”说话间，宋佳莹已经将林炜彤的另一只胳膊给架了起来，“走吧，回去咯。”
　　林炜彤还能走路，只是觉得有些头晕眼花，脚下轻飘飘的像是踩在棉花糖上的感觉，嘴里还在呢喃，“喝，继续喝啊….”
　　“好好好，等会回去宿舍里了，你再继续喝吧。”舒颖然随声附和了一句，本就只是有些微醉的她，在这大晚上的被冷风一吹，整个脑子都感觉清醒了。
　　“佳莹，一会我把你送到宾馆，我就带着林炜彤回去啦，你自己一个人注意安全，晚上不要一个人出来，知道吗？”舒颖然强调。
　　“哎呀，你这句话都跟我说了十遍了，你当我是三岁小孩呢，倒是你，你一个人能行吗？”宋佳莹瞅了瞅不省人事的林炜彤。
　　“放心吧，从宾馆回去宿舍也不远，我没问题的。”舒颖然放下大话。
　　三个人到了宋佳莹下榻的宾馆门口，舒颖然扶着林炜彤说，“你快进去吧，我就不送你进去了，明天早上几点的火车啊？”
　　“不是早上，是中午，你能送我吗？”宋佳莹问。
　　“中午的话，那没问题，我上完课就送你去车站，好了，先这样吧，你早点休息，我得赶紧带着炜彤回宿舍了，再晚点又要被关在外面了。”舒颖然焦急道。
　　“哎，要不，姐，你带着炜彤姐姐跟我挤一晚上吧。”宋佳莹问。
　　舒颖然想了想还是觉得算了，“我今儿还有一篇3000字的检讨没有写呢，走了，拜拜，你快进去吧。”
　　宋佳莹点点头，看着姐姐搀着炜彤姐往学校大门的方向走去，自己这才转身进了宾馆，突然从热闹变成了一个人的冷寂，宋佳莹孤零零坐在冷清的房间里，忽然想起今天从姐姐手机里弄来的她家族长的微信号，先加着试试，宋佳莹发送了好友申请后，便放下手机洗澡去了。
　　“炜彤，你该减肥了！”舒颖然拖着林炜彤走着，累的面红耳赤，仍旧秉着一口气，眼看着马上就要到了，只要再挺一挺就可以了。
　　“你说你，干嘛要喝那么多酒，脱单是好事啊，又不是失恋，不知道的人还以为你失恋了呢。”舒颖然碎碎念着，总算是赶到了宿舍，宿管阿姨抱着胳膊站在大门前，准备锁门了。
　　“哎哎哎，你们哪个专业的，怎么弄到这么晚才回来，都马上锁门了知不知道，哎呀，怎么这是喝酒了吗？”
　　“阿姨对不住对不住，我们下次不会了。”舒颖然拖着林炜彤一鼓作气飞快的逃离了宿管阿姨的视线，爬了几层楼后，当舒颖然把林炜彤放在了她床下的椅子上时，整个人彻底清醒了，无比的清醒，居然还热出了一身汗来。
　　小薇和娜娜都已经上床了，看书的看书，玩手机的玩手机，见她俩回来，不禁八卦问了，“哟呵，舒颖然，林炜彤这是怎么了，这丫的去喝酒啦？”
　　舒颖然喘着气好久才平复下来，“别提了，一路上把她架回来累死我了，我要喝水，我要把宿舍里的一桶水全喝光。”
　　“哎，舒颖然，你看了今天班群里的消息没，笑死我了，没想到她沈秋水也有这天，肯定是报应！”小薇趴在床头喜滋滋的。
　　舒颖然笑了笑，不敢说，其实那件事情就是她的一个好闺蜜和好表妹干的。
　　喝完水回来，舒颖然坐在椅子上歇了会，望着趴在桌上又睡着了的林炜彤，不禁又犯愁了，推了推她的肩，“炜彤，炜彤，你要不要洗一洗然后上床睡？”
　　林炜彤翻了个身朝那边趴下，继续睡了起来，舒颖然只好又问，“你这样睡觉会感冒的，要不我扶你上床睡吧。”
　　林炜彤和她一样，都还有一篇3000字的检讨未写，但是看炜彤今天这样子，这状况，肯定是写不了了的，只有明天一早早点叫她起来赶了。
　　好不容易把林炜彤给从桌子上叫了起来，又十分艰难地把她给托上了床，舒颖然站在底下扶着，生怕她一个不稳从床上摔下来，林炜彤上床后二话不说踢掉了鞋子盖着被子呼呼大睡了起来。
　　舒颖然将她的鞋子摆放好，这才匆匆得回到了自己的座位上，拿出了稿纸来，准备写检讨，此时此刻，桌面上的时间已经显示晚上10：30了，还有半个小时，宿舍就要熄灯，反正3000字怎么也写不完，舒颖然已经准备今晚打持久战了，早知道就不那么晚回来了，真是自作孽q(s^t)r
　　隔壁床上的林炜彤已经安然的打起了呼噜，舒颖然拿出了手机来，反正也没睡，就上了游戏，准备找个地方挂机刷经验，这样一边写检讨的同时，不会觉得夜晚那么的寂寞。
　　没想到，她才刚刚上线，就收到了族长的消息，看样子并不像是离线消息，有些惊讶她这么晚了居然还在线。
　　羽化成仙：一晚上没见你人，现在上来啦。
　　一朵小花：抱歉抱歉QAQ，我这两天一直忙着陪我表妹，刚刚才回宿舍来呢。
　　羽化成仙：我没怪你的意思，既然这么晚回来了，怎么不早点上床休息呢？
　　一朵小花：唉…今天晚上啊，恐怕我要熬到深夜了qwq。
　　羽化成仙：怎么了，作业没完成？
　　一朵小花：嗯！嗯！也算是吧，昨晚因为夜不归宿，今天早上被辅导员批评了，让写3000字的检讨，明天就早上就要上交。
　　羽化成仙：你们辅导员这么不人道。
　　一朵小花：对啊对啊，我也觉得，太不人道了，我室友跟我一样也要写检讨，但她现在喝的烂醉睡着了，她明天早上估计比我更着急。
　　羽化成仙：噗，那我…就不打扰你了？你赶快写吧。
　　一朵小花：你早点休息吧，明天陪你打副本。（嘻嘻.jpg）
　　羽化成仙：我现在不睡，我陪你吧，等你写完，再和你一起睡。
　　一朵小花：（脸红.jpg）
　　羽化成仙：老夫老妻了，我夫人真可爱。
　　一朵小花：（害羞.jpg）（脸红.jpg）（害羞.jpg）
　　接着，羽化成仙也赶来了舒颖然挂机的地方，加入了她的队伍。
　　羽化成仙：你放心写检讨吧，我在这里帮你守着，清挂机的人不会过来。
　　一朵小花：（感动.jpg）（泪眼汪汪.jpg）夫君你真好！
　　这个游戏还有一批神秘的人，那就是清挂机党，喜欢在半夜其他玩家都睡着在野外挂机的时候，把人杀了，系统自动回城后，这一晚上的经验就没了，简直就是可恶。
　　有了她守着，舒颖然可以放心的开始写检讨了，这一刻，有人陪着，她觉得无比的安心和踏实。
　　另一边的宋佳莹刚刚洗完澡出来，被子里冷清清的，她整个人都哆嗦在了一块，查看手机的时候，微信提示消息：您已和[Ly]成为好友！
　　宋佳莹就知道她一定会同意添加好友的，因为她发送的验证消息就是这样直勾勾写的：我是你夫人的亲表妹。
　　不一会，对方发来了消息。
　　Ly：你真的是我夫人的表妹？
　　宋佳莹：那当然啦，我从我表姐那里要来的你的微信。
　　黎羽平时不会随意添加陌生人的微信，不过她事先查看了这个人的朋友圈，在里头看见了舒颖然和这个女孩的合照，她才放心的点了同意。
　　Ly：你找我，有事吗？
　　宋佳莹：当然有事，这事可重要了，事关我姐姐的终身大事，一生的幸福。
　　黎羽不禁被这个小丫头给逗乐了，不愧是她的妹妹啊，都是可爱的一家人呢。
　　Ly：行，你说吧，我听着。
作者有话要说：　　族长告白，也就这十来天的事了，大家别急哈~
感谢名单，mua~
天狼扔了1个地雷  
熙恬暖风扔了1个地雷  
天狼扔了1个地雷  
天狼扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
穆庭声扔了1个地雷

　　☆、[57]

　　宋佳莹：我就开门见山直接说吧，现在也很晚了，不想耽误太多的时间，我知道你和我表姐在游戏里面成亲了，但是那毕竟是网络上，毕竟是游戏，不现实，如果你不是真心的，希望能够在现实和我姐保持距离，你们要在游戏里面怎么卿卿我我都没关系，我姐是个很单纯的人，我怕她受骗。
　　Ly：你不是我，又怎么知道我就不是真心的。
　　宋佳莹：反正我不管这些，而且我姐在现实里已经有了喜欢的人，我想就算你想要追她，也不是件容易的事情吧。
　　看到这里，黎羽心里咯噔一下，没由来的不舒服，她喜欢的人….是上次在欢乐谷见到的对自己充满敌意的女生？
　　Ly：我能问问，她喜欢的人是谁吗，毕竟我是她夫君，我想有个知情权。
　　宋佳莹：好吧，我就如实跟你说好了，反正说了你也不会认识，我姐喜欢的人啊，是她们学校里的一个叫黎什么的学姐，也是外院的，人又长得漂亮还是个学霸呢。
　　Ly：…..
　　呵呵，这个人不就是我么，黎羽的脸上扬起了淡淡的笑容。
　　宋佳莹：怎么样，是不是感觉有了很大很大的危机感？我就说了嘛，你和我姐是不会有可能的，你们啊，还是老老实实的就做一做游戏里的情缘好了，现实什么的就别想了。
　　Ly：谢谢你，今天告诉我这个。
　　宋佳莹：怎么想通了？想通了那就太好了，我也算帮我姐做了件事情，太晚了不说了拜拜。
　　Ly：嗯，拜拜。
　　结束了和小花表妹的聊天，黎羽再重新看游戏的时候，好像心里更加添了一层爱的纱罩，原来她是喜欢自己的啊，真是越看越喜欢了。
　　当然了，还在奋力写着检讨的舒颖然对于这一切还是浑然不知的，桌面上的时钟的指针还在滴答滴答矜矜业业走着，眼看着还剩几百个字就能完成了，舒颖然抬眼看了下时间，已经凌晨一点了，欲哭无泪，看来只能明天早上早点起来再洗澡了，这个点去弄得哗啦响，会打扰到大家休息的吧。
　　这个时候，林炜彤的床上发出了枝桠的响声，学校的木板床在翻身的时候就容易发出声响来，舒颖然抬头看的时候差点把自己吓死，微弱的亮光看过去，那边的林炜彤蓬头垢面坐在床上发着呆，像极了午夜幽灵…kkk…
　　不一会，林炜彤难受的挤着眉开始爬下床来，问了一句，“舒颖然你怎么还没睡啊？”紧接着便拿着自己的水杯去倒水喝了。
　　她晚上喝了那么多的酒，半夜起来想要喝水再正常不过了。
　　舒颖然小声说，“你忘了辅导员让咱们写的检讨啦，3000字呢，不过好在我马上就要搞定了。”
　　“什么，三千字检讨！”林炜彤的一口水差点噗出来。
　　“嘘….炜彤你小点声，小薇和娜娜还在睡呢。”舒颖然提醒。
　　林炜彤抱着水杯像幽灵一样飘到了舒颖然的身后，冷不丁的在她头上来了一句，“舒颖然你真是三心二意呢，写检讨还在玩游戏。”
　　舒颖然头也不抬说，“没有玩，我挂在那刷经验呢。”说完，她悄悄地瞟了一眼手机屏幕，发现只有两个人的队伍居然刷出了三个火堆，不知道族长睡了没有，这么晚应该睡了吧？
　　“你啊，要是现在清醒了就赶紧写完吧，写完了上床睡觉心里都踏实些。”舒颖然说。
　　林炜彤撅了撅嘴，“我不要，我太困了，我还是早点起来写吧。”说完，这丫的放下水杯又重新爬上了床，舒颖然无奈地笑了笑，炜彤向来都不把老师的话放在眼里，这样再正常不过了。
　　最后一百字，舒颖然一鼓作气写完了，愉快的放下了笔杆，抱着自己的右手好一顿心疼，中指上的茧好像又大了不少，疼疼的，舒颖然赶紧揉搓揉搓了，准备上床睡觉了。
　　关上台灯，抱着手机上床的舒颖然，发现林炜彤的床头发出了丝丝幽光，她小声问，“你还没睡呢？”
　　邻居床的被窝里幽幽的飘出来了一句话，“我在网上查检讨书的模板呢，明天早上东抄抄西抄抄不就搞定了，按我说啊，舒颖然你就是太老实了，老实的有点过头了，就是笨！”
　　舒颖然努努嘴，无话反驳，上床后赶紧钻进了被子里，准备睡觉，又怕族长还在等着她，于是给她发去了消息。
　　Syr：我写好了，准备休息了，晚安。
　　没想到，对方几乎是秒回了过来，让舒颖然惊讶不已。
　　Ly：嗯，早点休息吧，我也该去睡了，晚安。
　　Syr：（震惊.jpg）你还没睡呢！
　　Ly：对啊，我说过陪你的。
　　Syr：你对我真好~（害羞.jpg）
　　Ly：当然了，我是你夫君，未来我会对你更好。
　　Syr：（脸红蹭蹭.jpg）
　　Ly：好了，早点休息吧，好梦。
　　Syr：晚安。
　　Syr：=3=
　　黎羽拿着手机看了好一会，才心满意足的撒手放下，躺下睡了。
　　舒颖然这一觉直接睡到了天亮，不对，应该是宿舍开灯时间，进入了冬天后，天色往往亮的比较晚，小薇和娜娜已经开始起床忙碌收拾了，舒颖然撑起半个身子来，发现隔壁床的林炜彤已经不在了，顿时觉得奇怪，朝下探了个脑袋噗嗤笑了出来，“哈喽炜彤！”
　　林炜彤正在奋笔疾书不想被人打扰，“我跟你说喔舒颖然，我现在情况紧急，你最好别跟我讲话。”
　　舒颖然得意极了，慢吞吞的爬下床，还故意在林炜彤的身后晃悠了两圈，“嗯，今天早上吃什么好呢！”
　　林炜彤抄的痛苦不已，“舒颖然你到底是不是人啊，你是非人哉吧！我才抄了一千多字，感觉手指都要废了，你那三千字是怎么写出来的！”
　　舒颖然撅了撅嘴，“就是那样写出来的啊，炜彤你肯定是平时太不经常用笔了，所以写一点就会觉得难受。”
　　“我跟你说我高考结束以后就不怎么用笔了，平时日语做题也是1234的选项，哪里用得着我写那么多字啊。”林炜彤不禁抱怨。
　　舒颖然：为什么感觉你跟我不是一个专业，平时日语要用笔的地方很多啊qwq
　　大约磨蹭到了七点四十，两个人才慢吞吞得从宿舍里出发，路过学校超市，一人买了个三明治，走在寒风中边走边吃。
　　“怎么感觉才过了一夜，冷了这么多。”林炜彤不禁感叹。
　　“十一月多了，当然该冷了。”
　　经舒颖然的提醒，林炜彤脑子里蹦出了一个词，“光棍节是不是要来了？”
　　舒颖然拍了拍她的肩，“姐们，今年的光棍节可跟你没关系吧？”
　　“哈哈，那是那是，这是你们这些单身狗的节日。”林炜彤无情地嘲笑。
　　两个人上了外院二楼，将检讨书交到了辅导员的手里，辅导员收到了检讨书之后也没什么好说的了，只是简单的交代了一句，“以后可别再夜不归宿，无故旷课啦，舒颖然你是学委，得做出榜样！”
　　舒颖然点点头，“我记住了，老师。”
　　没想到刚刚走出辅导员的办公室，林炜彤就开始肆无忌惮的嘲笑起来，“你刚刚有没有注意到辅导员的烂洞袜子，袜子上面居然还有一只小熊，噗哈哈哈，笑死我了。”
　　舒颖然瞥了瞥嘴，“我刚刚…都在听辅导员讲话呢，没有注意那些。”
　　后来林炜彤说是因为进去办公室暖气太足了，就连辅导员也嫌热的把鞋子给脱了，伸在桌子底下，她无聊一不小心就给瞥到了。
　　“你什么时候去送宋佳莹去火车站啊？”林炜彤问。
　　“第一节课下，我就得去了，我记得你第二节课有课的吧，你就不用陪我去了。”
　　林炜彤点点头，“那你注意安全啊，有什么事随时给我消息。”
　　宋佳莹早早地醒了，一直没起床，捂在被子里玩手机，宾馆房间里的电视还开着，放着动物世界，宋佳莹也没怎么仔细看电视，全然听着声音觉得房间不是那么安静就行，太安静会觉得有些害怕。
　　舒颖然赶来的时候，看到她还赖在床上，不免又是一顿火，“你现在要是再不起床，那我就不送你咯，臭丫头明知道中午要赶火车，还这么没心没肺的，自己的事情都不操心。”
　　宋佳莹可一点也不畏惧，自己这个怂姐姐，也就只敢对自己耍脾气了，她慢悠悠的起来穿衣服，“姐，我可是帮你做了一件大事，你不感谢我就算了，还对我发脾气。”
　　舒颖然白了她一眼，虽然嘴上说着生气，仍旧马不停蹄得帮她整理着行李衣物，“说说看，你又帮我做什么好事啦？”
　　宋佳莹激动地跳到了她的跟前来，“你猜猜，是跟什么有关的？”
　　舒颖然停下来认真的想了想，半晌后，她看向宋佳莹说，“猜不到，你姐笨，说吧。”
　　“我啊，昨天加你族长夫君的微信啦！”宋佳莹邀功似的大声说。
　　舒颖然怔了怔，“你从哪里弄来的微信号….”
　　“从你手机上，你忘了你昨天把你手机给我了。”
　　“那你都跟她说什么了？”舒颖然特担心这丫头乱说话。
　　“我就跟她说了你喜欢的是黎学姐啊，让她不要打你现实的主意，本分的做你游戏里的情缘就好了。”
　　舒颖然：…..想揍人怎么办orz
作者有话要说：　　感谢名单,mua~
昶、扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
熙恬暖风扔了1个地雷

　　☆、[58]

　　“姐，姐，你怎么啦！”宋佳莹转起圈圈来查看舒颖然的表情，“你怎么看起来，脸色有些发白啊？”
　　舒颖然屏住气咬咬牙，“那是被你气得！”
　　“啊！”宋佳莹听了特小心的捂住嘴巴，“难道，难道两个人你更加喜欢你族长夫君一些？”
　　舒颖然终于忍不住了，敲了一下她的脑袋，“小孩子不要操心大人的事，赶快收拾东西，赶火车去！”
　　宋佳莹吃痛的摸了摸脑袋，小声嘟哝，“什么大人，明明就是个还未满十八的未成年…..”
　　“哎，说我坏话我听见了啊，你姐我下个月就成年了！”舒颖然如是得瑟。
　　宋佳莹眼睁睁看着自家表姐单手拎行李箱下台阶，另一只手还提着一书包，吞了吞口水，“这…这简直就是汉子啊，空有一张萝莉脸和萝莉声了！”
　　“宋佳莹！”
　　“哎，来啦！”
　　“快跟上。”
　　由于不是双休日，又是上课时间，因此学校门口的公汽不是很堵，座位充足，两个人找了个双排座，宋佳莹坐里面靠窗，舒颖然坐外面靠走廊，车子行驶了起来，冷风阵阵从领口袭了进来，舒颖然抬眼发现宋佳莹将窗户开得大大的，疾风将她的头发都给吹乱了。
　　“宋佳莹，窗户小点，冷。”
　　宋佳莹听话的将窗户拉上了一点，又说，“下次咱们见面，得寒假了吧？”
　　舒颖然摸了摸她的脑袋，“也就两个多月而已，怎么，回去见不到我还想我啊。”
　　“切…..”宋佳莹转过头去，“我宁愿啊，新找个女朋友，也不会去想你的我的姐。”
　　“刀子嘴豆腐心。”
　　坐完公交车又转地铁，最后才到达了火车站，宋佳莹的火车很急，几乎刚刚到就要进站了，舒颖然在这里就得跟她告别了，“回去听你爸你妈的话！”
　　宋佳莹拖着箱子跑得飞快，只是挥了挥手，没有其他的回应。
　　舒颖然努了努嘴，转过身去准备离开，刚刚转过来，迎面差点撞上一个人，下意识的身子要摔倒，手腕却被擒住了。
　　“予柔姐。”舒颖然轻轻吐出这个名字。
　　穆予柔微微一笑松开了她的手腕，“我好像….来晚了点？”
　　舒颖然稍稍后退了点保持距离，因为此时此刻两人站的太近了，让她有些觉得窘迫不安，呼吸困难，“唔….宋佳莹她刚刚进去了。”
　　“嗯….”穆予柔抿抿唇，“这附近有一家咖啡店，我们去坐坐吧。”
　　“啊？”舒颖然有些惊讶。
　　“怎么，你现在赶着回学校吗？”穆予柔反问。
　　“也不是….”舒颖然将脸别向一边，总觉得浑身不自然。
　　“既然不赶时间，就去坐坐吧，我有话想对你说。”穆予柔说道。
　　舒颖然抬头，只见她的双眸里写满了认真和诚恳，其实吧，只是一味的逃避并不是办法，舒颖然她得直面，然后解决，随之点了点头以作表示。
　　这家咖啡店的名字恰好就叫“遇见你”，舒颖然站在门前抬头看了好久好久，直到穆予柔在她身旁轻声说，“你没事吧？”
　　舒颖然这才反应过来，摇了摇头，那一瞬间她的脑子里想起了一个人，心里不禁传来一阵暖意。
　　进入了咖啡店，店内的暖气十足，迅速地消散了一身的冷意，穆予柔走到了吧台处，点了一杯美式咖啡，又转头问舒颖然，“你喜欢喝什么咖啡？”
　　舒颖然仰头看了看招牌上的介绍，随口一说，“焦糖玛奇朵。”
　　穆予柔不经意的浅笑了，略有些苦涩，她们两个真的就这么不搭么，就连咖啡，都是一个爱喝苦咖啡，一个爱喝甜咖啡。
　　舒颖然想得当然没有那么多，不过她确实不太喜欢太苦的咖啡而已了。
　　咖啡点好了，两个人找了个位置坐了下来，恰好是靠窗的，可以透过窗户看见外面的人流，大多是拖着行李箱行色匆匆的人，时间还久的游客倒是会来店里坐一坐，消磨时间。
　　舒颖然端起咖啡来轻啜了一口，等着对方先开口。
　　穆予柔尽力的在掩盖自己沉重的心情还有愁容，转而笑着说，“我那天晚上对你说的话，”
　　话未说完，舒颖然焦急地打断了她，“是开玩笑的对吧，哈哈哈哈哈。”天知道她为了缓解尴尬的气氛，这笑声有多尴尬，天又知道她为什么脑子秀逗了会这样说。
　　还以为予柔姐会生气呢，没想到她也只是愣了愣，随即顺着说，“对，对，是开玩笑的，没想到你给当真了。”
　　“嘿嘿嘿。”舒颖然笑着又喝了一口咖啡，缓解紧张。
　　“我那天提前离开，是因为…因为我的一个好朋友失恋了，我得去看看她，你和宋佳莹还有你同学不会介意吧？”穆予柔解释着连自己都不相信的话。
　　“不会不会，那你那位朋友，现在有没有好点？”舒颖然顺着问。
　　“好多了。”穆予柔咧嘴一笑，但是不知道为什么，舒颖然在她的眼睛里看见了闪烁着的什么晶莹物体。
　　“一会，我送你回学校吧。”穆予柔说，她的语气里带有些小小的乞求在里头。
　　舒颖然不容拒绝，如果作为朋友，这么点权利都要剥夺走的话，那她就太绝情了吧，半晌后，她克服了心里的障碍，点了点头。
　　“予柔姐下午没有课吗？”舒颖然努力地想要找回以前朋友时候聊天的状态，虽然她知道这很难。
　　“嗯，大三课很少，闲余时光太多了所以爱乱想。”穆予柔回答。
　　咖啡喝完了，已经接近下午一点，舒颖然不得不赶快赶回学校上课去了，地铁上才看手机的她，发现12：30的时候就收到了宋佳莹的消息。
　　宋佳莹：我上火车啦，勿挂念，么么哒！
　　随即又放心的将手机给收回了兜里，舒心一笑。
　　她和穆予柔两个人全程没说上几句话，已经到了舒颖然的校门口了，穆予柔也一同下了车，两个人站在站牌底下，舒颖然说，“予柔姐，就送我到这里可以啦，你也早点回去吧。”
　　与此同时，马路的对面，黎羽刚刚从她爸的车上下来，中午说什么也被一通电话给叫回去吃饭了，她关上了车门，愣愣的看着马路对面的那两人。
　　“嗯！”穆予柔点点头，还是忍不住道，“走之前可以抱抱你吗？”
　　“嗯？”舒颖然怔住了，将眼睛瞪得老大。
　　见舒颖然窘迫的样子，穆予柔赶紧作出解释，“朋友之间的抱抱，你大可不必想歪。”
　　舒颖然只好抿抿嘴，在她还在迟疑的时候，穆予柔已经抱住了她，将下巴牢牢地抵在她的肩上，一边像哄小孩子似的拍了拍她的背，“好了，天气越来越凉了，多穿点，进去上课吧，好好学习…..待会我放开你的时候，不用跟我告别拜拜，转身就走吧。”
　　话音刚落，大概过了三秒钟，穆予柔放开了舒颖然，舒颖然听话的扭头就走，一来是因为自己实在是不知道该怎么面对她，早点走了也好，二来是既然她都这么说了，她也只好照做了。
　　看着舒颖然头也不回得狠劲，穆予柔心里落差大了不止一分，果然啊，她爱上了她从一开始就注定了这条路会很艰辛很艰辛，穆予柔一直目送着她离开，直到看着她的身影消失在视线里，才肯转身离开。
　　同样地，目睹了全程的黎羽不知道该说什么好，喉咙里就像有什么卡住了一样，黎志彬敲了敲车窗提醒，“哎，小羽，红灯了，你还不过去？”
　　“喔，走了。”黎羽抬脚大步的走了过去，头也不回。
　　舒颖然来不及回去宿舍拿书本了，反正是公共英语课，老师不会有那么严格，到时候和炜彤一起看就好了，赶到教室的时候，刚刚好上课铃声响了，舒颖然打完报告，便看见偌大的公共课教室里的某个角落林炜彤挥舞的手臂。
　　她朝她走了过去，坐在了那个预留的位置上，还未等她开口说话，林炜彤已经从包里拿出了另外一本英语书来，“呐，我都帮你带来了，看我对你好吧。”
　　“好，好，炜彤你真好。”舒颖然点头如捣蒜。
　　“好就亲我一口，来，这里这里。”林炜彤故意指了指自己的脸蛋。
　　舒颖然嫌弃的别开脸去，“唔….我才不要，我才不要吃粉底。”
　　黎羽有些无精打采得回到了宿舍里，言清正在座位上看着剧吃着水果，见她回来了掰了一半手里的橙，“给你。”
　　黎羽摆了摆手，径直回到了自己的椅子上坐下。
　　“怎么啦，回家一趟，你妈又给你介绍对象啦？”言清问。
　　黎羽又摆了摆手，最后还是想不通的把手机给拿出来，翻出了她的微信，编辑了一条消息发过去，这样坐立难安的感受实在是太难受了，倒不如找她说说清楚。
　　舒颖然正在认真听着讲，手机冷不丁的响了一声，老师的声音停了朝她看了过来，清了清嗓子说，“某个别同学上课手机开静音啊！”
　　糟糕她居然忘记给调回来了，这时候舒颖然悄悄地把手机拿到了桌子底下查看，只见收到了一条族长遮遮掩掩的消息。
　　Ly：夫人啊，在干嘛呢。
　　Syr：上课啊，嘻嘻。
　　Ly：喔...中午吃的什么啊。
　　黎羽觉得这样的自己太别扭了，有什么话不敢直接问。                        
作者有话要说：　　感谢名单，mua～
老侨恿1个地雷 
熙恬暖风扔了1个地雷 
二孬扔了1个地雷 
不想哭 、扔了1个地雷
839869扔了1个地雷

　　☆、[59]

　　Syr：中午啊，我中午没吃饭，因为要送我表妹去火车站，然后碰见了一个朋友，喝了杯咖啡就回来了。
　　Ly：不吃饭怎么行，一点都不乖。
　　其实这个时候黎羽心里的结已经被解开了，顿时觉得整个人神清气爽。
　　Syr：时间太赶了来不及，我我这节课下了，就去吃一点东西。
　　Ly：嗯，这才是我的乖夫人。（顺毛.jpg）你先好好上课吧，我就不打扰你了。
　　黎羽回复完毕后，放下了手机枕着双臂头向后仰，脸上遮掩不住的笑意。
　　言清暂停了电视剧，凑过来朝她挥了挥手，“你这样子有点奇怪诶，思春了？”
　　黎羽毫不犹豫得拍掉她的手，故作镇定道，“你还是继续看你的肥皂剧吧，我要做演示文稿了。”
　　言清努了努嘴，这丫的隐藏的太深了，想套话都套不到。
　　临近双十一光棍节，大学里最热闹的莫过于就是急于脱单的人群和暗搓搓攒钱准备网购剁手的人了。
　　11.10这天，舒颖然像往常一样吃了晚饭回到宿舍做作业记单词，顺便挂机刷下经验，差不多20：00的时候，林炜彤回来了，手里提着水果和零食，热情洋溢的给宿舍里的每个人都分发了不少。
　　舒颖然愣愣的看着自己桌上的吃的，不禁问，“炜彤，这是你男朋友给你买的吧。”
　　“那又有什么关系啊，他买给我，我再送给你们啊，嗯….咱宿舍除了我和小薇，还剩俩光棍，你们自然得多分一点吃的，作为光棍节礼物啊，不然多可怜。”林炜彤昂着脑袋说。
　　“哎哎，我可不要你可怜我啊，姐姐我单身贵族，我单身我快乐。”娜娜随手拿了个橙吃了起来，一脸轻松地靠在床头。
　　紧接着林炜彤将目光扫向了舒颖然，舒颖然赶紧扭头埋下去，“哎，我也不指望你这个双十一脱单了，简直是希望渺茫。”林炜彤说。
　　舒颖然知道林炜彤指的是什么希望渺茫，她喜欢的两个人都挺难追到的，更别说已经临近光棍节的前夜了，她更加不可能单纯的为了脱单，去随随便便找个人在一起。
　　就在这时，林炜彤接到了一个电话。
　　“你让我明天带着舒颖然？”
　　听见自己的名字，舒颖然下意识好奇地扭头看了过去，只见林炜彤听了几句之后嗯嗯的挂掉了电话，随即对她说，“明儿光棍节，姐带着你混吧。”
　　舒颖然连忙摇了摇头，“我还是不了，我一个光棍，走在大街上看着出双入对的情侣感觉怪怪的，我明天打算在宿舍里度过。”
　　“在宿舍里多没意思啊，你就当做明天是普普通通的一天，你跟我们出去玩不行吗？虽然我也想不通魏泽为什么一定让我叫上你，估计是有事情吧。”
　　“魏泽？你男朋友让我去的？”舒颖然疑惑。
　　林炜彤耸耸肩，“对啊，好不好嘛，就答应我啦，你去了刚好我也有底气一点，就怕他带了一帮朋友出来玩，到时候就我一个女生多尴尬啊。”
　　舒颖然本来没什么兴趣的，但是看在林炜彤这样求她，又不放心她要是又像上次一样喝得烂醉在外面出事了怎么办，想了想只好说，“好啦好啦，我答应你，我明天跟你出去就是了。”
　　“舒颖然你最好了。”林炜彤凑过来抱着她的脑袋，就是在脸蛋上吧唧一口。
　　这一幕被小薇和娜娜看见了，她们直呼受不了。
　　“林炜彤你俩在宿舍里卿卿我我简直辣眼睛！”
　　“对啊，要不是因为林炜彤你有男朋友，我还以为你们俩搞百合呢！”
　　不知道为什么，舒颖然听见这样的话，心里一抽一抽的，尽管她们俩是无意的，她还是觉得很不舒服，就像是，就像是对她的一种歧视，她忽然有点开始担忧自己的将来，不久的将来。
　　这天夜里，她躺在床上翻来覆去睡不着，心里一直想着一件事情，最后觉得心情郁闷主动去找族长聊天了。
　　Syr：你睡了吗？
　　Ly：还没呢，一套真题卷还剩两个大题。
　　Syr：唔….感觉你学习比我用功多了，偏偏我还总是一天胡思乱想。
　　Ly：怎么啦我的夫人，又被什么事情困扰了，说出来夫君帮你化解分忧。
　　Syr：….唉没什么啦，就是想到了以后的很多事情，有些不知所措和恐慌。
　　Ly：你知道我的个人名言是什么吗？
　　Syr：是什么。
　　Ly：就是过好当下，从不去考虑未来的事情，因为未来太多变数，个人无法预料。
　　Syr：过好当下啊…听你这么一说，我好像感觉好多了。
　　舒颖然平躺在床上，眼前是漆黑一片的天花板，仔细地揣摩族长告诉她的话，不管未来会怎么样，起码现在的她，还是挺快乐，无忧无虑的，所以干嘛要将现在的时间用来苦恼还没有发生的事情上呢。
　　Syr：对了，明天光棍节，你打算…跟谁过啊？
　　Ly：（偷笑.jpg）我单身，能跟谁过啊。
　　Ly：啊，不对，我不是有夫人你吗？
　　Syr：唔….（害羞.jpg）
　　Ly：很抱歉让你明天过光棍节了，但是我向你保证，这是你的最后一个光棍节。
　　Syr：咦，最后一个光棍节是什么意思啊？
　　…..
　　后来一晚上族长都没有再回复她，舒颖然简直就是榆木脑袋，到第二天早上的时候，才想明白过来，族长的意思是….是要跟她一起脱单嘛，舒颖然捧着脸不禁一个人YY害羞起来。
　　林炜彤已经下床开始准备了，不禁朝她丢了跟香蕉上去，“傻丫头，大早上的，YY什么呢，一脸春心荡漾的样子。”
　　“没什么。”舒颖然摇头晃脑的乐呵极了。
　　光棍节这天，朋友圈的动态不外乎有两种，一种是秀恩爱的，一种是哭诉单身的，这不，古灵精怪的宋佳莹就一大早的发了条十分感伤的非主流动态。
　　“去年的这个时候，我们还在一起，转眼间物是人非，今年的光棍节，已经独留我一个人。”
　　下面有几个评论的人和舒颖然是共同好友，因此她也能够看得见。
　　林炜彤评论说，“旧的不去新的不来，小表妹看开一点啦！”
　　穆予柔也评论了，“没事，光棍节怕什么，还有我跟你作伴呢。”
　　看到这里，舒颖然默默地关掉了手机，简单的绑好了头发，准备和炜彤一起出门去了，林炜彤打量了她一番，“你就穿成这样啊？”
　　舒颖然看了看自己，没觉得有什么异样的，林炜彤的眼里似乎闪过一句孺子不可教也的无奈，最后拉着她的手出了宿舍，“算了，我们快走吧，别让他们等急了。”
　　“他们？”舒颖然疑惑。
　　“对啊，魏泽说还有他的一个朋友今天也跟我们一起玩。”林炜彤说。
　　“朋友？男的还是女的啊。”舒颖然又问。
　　“我估计八成是男的，他的哥们什么的，要是他敢带别的女的出来，我会跟他没完的。”林炜彤忿忿说。
　　眼看着就要出校门了，舒颖然又多问了一句，“我们现在要去哪儿啊？”
　　林炜彤指了指学校对面的那家早餐店，“早餐店里呢，出去玩也总得先吃个早饭吧。”
　　过了马路来到了早餐店，远远地站在门口便见着里面一桌的两个男孩朝她们招手，舒颖然有些拘谨，全程跟着林炜彤，不怎么说话。
　　“嗨，早上好。”林炜彤来到了桌前在他们对面坐下。
　　“炜彤，这是我好哥们，林征。”魏泽笑着介绍。
　　“你好，你好。”两个人打了个招呼，林炜彤赶紧拉着舒颖然跟着她一起坐下，接着也介绍了一遍，“这是我好姐们，舒颖然。”
　　林征的目光始终在舒颖然的身上停留打量，让舒颖然觉得浑身不舒服，只得低着头看着桌面上的花纹桌布，数着有多少圈纹路。
　　很明显舒颖然给人的反应有些冷淡，林炜彤只好尴尬的笑着帮她打圆场，“我这个姐们是慢热，见谅见谅啊，玩熟了就好了。”
　　为什么舒颖然总觉得，这是个鸿门宴呢….好像就连傻傻的林炜彤也被蒙在了鼓里。
　　舒颖然以前，也不是没有被男生喜欢过，她知道，那种赤/裸/裸的目光底下，一定没有什么单纯的想法。
　　她特别不喜欢被男生这样盯着，全程除了和林炜彤说话，几乎都在默默地埋头吃着早饭。
　　倒是这个林征，一直在找话题试图和她聊上天，“早就听说了日语系都是萌妹子，今天一见果然啊，今天我们四个人，刚好我和舒小学妹是单身呢，哈哈哈哈哈。”
　　林炜彤低头喝了口稀饭，隐隐约约也注意到了不对劲，恐怕魏泽让她把舒颖然一起叫出来，没那么简单吧。
作者有话要说：　　感谢名单，mua~
老侨恿1个地雷  
熙恬暖风扔了1个地雷  
二孬扔了1个地雷  
风屿ky扔了1个地雷  
羽流扔了1个地雷

　　☆、[60]

　　如果真的如她所猜测的那样，魏泽今天是想要撮合他的朋友和舒颖然的话，林炜彤是绝对不会允许这种事情发生的，毕竟舒颖然是她的好朋友，而且她深知舒颖然喜欢的是女生，且心有所属，这样不是把她往火坑里推吗？
　　“一会我们去电玩城玩吧。”魏泽喝了一口汤。
　　“好啊好啊。”林炜彤很兴奋，转而又问舒颖然，“你怎么样？”
　　舒颖然笑了笑，“我都行。”
　　“我可是电玩高手，一会带你玩吧舒小学妹。”林征说。
　　舒颖然勉强附和笑了笑，没有说话。
　　光棍节上街的杀伤力不外乎于情人节出门找虐，和成双成对的情侣相比，那些单身孤零零形单影只走在大街上的人，看着格外的显眼，让人有一种莫明的同情和同类归属感。
　　他们四人去的是学校附近不远的一家电玩城，由于建在大学城内，几乎来的人都是附近几所大学的学生，魏泽花了几百买了一大堆游戏币，分发给了每个人，舒颖然捧着这一大堆游戏币有些不知所措，她几乎不来这样的娱乐场所，所以要怎么玩她也不太清楚，只能像个小白一样站在炜彤的身后，看着她和魏泽俩人尬车。
　　就在这时，林征来到了她身后，一手随意的搭在了舒颖然的肩上，“走，我带你去玩其他的，站在这看别人玩多没意思啊。”
　　舒颖然轻轻一瞥，觉得那只搭在肩上的手格外的碍眼和不舒服，但是出于面子上，舒颖然并没有直接的拒绝，而是委婉的小退一步，这样他的手自然就掉了下来。
　　林征尴尬的手收了回去笑了笑，“原来你不喜欢被男生接触啊，抱歉啊，我这人有点自来熟了点。”
　　转眼间，舒颖然再回头看的时候，已经不见林炜彤和魏泽的身影了，他们俩一起玩的太嗨，舒颖然愣愣的站在原地不知道怎么办的时候，只好跟着林征一起去玩别的了，她努力地克服自己内心里的抗拒，想着自己既然答应了炜彤今天要陪她的，那就要陪到底吧，尽管她实在是不想应付这个看起来色眯眯的男生。
　　舒颖然看到了一款打枪的游戏，投完币后，双手拿起了枪，放在手里的重量还好，游戏开始了，她看准了屏幕，认真起来，可是怎么的都打不到怪物，林征突然从身后抓住了她的手，吓了她一跳，“这个是这样玩的，你看好了。”
　　在他的指挥下，果然屏幕里出现的怪物统统都倒下了，舒颖然放开手直接将枪让给了他，“那个，你玩吧，我不玩这个了。”说完，转身快速溜走。
　　林征无奈地摇摇头，看来这个妹子还挺棘手的，不过他喜欢，越是有挑战性的，越是刺激。
　　舒颖然一个人百无聊赖的在游戏厅里乱转着，最后只好去抓娃娃机那里抓娃娃去了，打发时间而已。
　　午饭在商业街的二楼吃的，四个人点了六个菜，刚刚好，舒颖然饿了一上午的身体和枯燥了一上午的心灵终于得到了治愈，怎么说还算没有白来吧，至少跟着炜彤蹭了顿饭，早上那会，因为尴尬和不好意思，舒颖然几乎没有吃什么，空着肚子一直忍到了现在。
　　因为中午吃的是川菜，辣到不行，舒颖然整张脸都红了，嘴唇也没能幸免，林征主动去帮她买了水来，林炜彤敲了敲魏泽，“你看人家，你都不给我买个水什么的。”
　　林征这时候才后知后觉说，“哎，真不好意思啊，光顾着给小学妹买水了，忘记你了，不过你有你男朋友，也用不着我对吧哈哈哈哈。”
　　“谢谢。”舒颖然接过了他的水，这个时候也顾不得那么多了，她辣的要喷火，只能猛灌水缓解。
　　林炜彤拍了拍有些呛住的舒颖然，“你没事吧，不能吃辣我们再点点清淡的菜。”
　　舒颖然摆了摆手，“不用不用，我能吃辣的，辣得过瘾。”
　　“呵呵呵呵。”没想到对面的林征发出了清脆的笑声，“舒学妹真可爱啊，我想是个男生都会喜欢上你的吧，为什么你还是单身呢。”
　　“我...嗯，我还暂时不想谈恋爱。”舒颖然回答说。
　　“不会吧？都大学了，不会是你家长不允许吧？”林征吃惊极了。
　　眼看着舒颖然被逼问的不知道怎么办，林炜彤及时的出来打圆场，“哎，林征，我们来喝一杯，喝一杯。”
　　谁知道话音刚落，魏泽给了使了个眼色，似乎是在斥责她做的不对的意思，林炜彤不满极了，也瞪了回去，眼神里似乎在问，你什么意思。
　　吃完饭，四个人又去游船了一番，这个季节游船挺冷清的，舒颖然站在船上拍了张照发到了朋友圈，很快收到了宋佳莹小乖乖的评论。
　　“光棍节还出去浪，姐你的心理素质可真是还可以的。”
　　舒颖然看着屏幕笑了笑，回复说，“那是当然啦，你姐我还在给人当电灯泡呢，你说素质可不可以？”
　　林炜彤抛下了船内聊天的俩男生，出来和舒颖然说话。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　“舒颖然，对不起啊。”
　　“嗯，为什么要跟我说对不起？”舒颖然疑惑。
　　“早知道是这种情况的话，我可能就不会叫你一起出来了。”林炜彤满是自责。“你应该也看出来了吧，那个林征对你有意思，魏泽估计是想要让我给你和他朋友牵线呢。”
　　舒颖然轻松地笑了，“不怪你啦，你事先也不知道，没事，今天就当作是我来专门陪你的，那个男生爱怎么样怎么样吧，反正我不会理他，更不会跟他有进一步的发展就是了。”
　　“嗯！”林炜彤点点头，眼神坚定，“我也会好好看好你的，绝对不让他碰你一根汗毛。”
　　水波粼粼，微风阵阵，舒颖然和林炜彤两个女孩子坐在船头，谈天说地不亦乐乎。
　　坐在船舱内的林征如痴如醉的望着舒颖然的背影，还有那笑着的侧脸，忽然被魏泽给打断了，“嘿，兄弟，你这表现得也太明显了吧，怎么样，我这次给你介绍的妞，不差吧？”
　　林征咽了咽口水，“比我前女友好多了，清纯了不止一个级别，声音也好听的很，要是能追上这样的妹子，我怕是一年都不会乱来了。”
　　“得了吧，就你，最多三个月。”魏泽故意嘲讽道。
　　“不过，她似乎对我没什么兴趣啊，棘手的很。”林征说。
　　“哎，我跟你说，这样的女孩子都是装出来的，表面上跟你疏远，冷淡，内心里早就动摇了，你只要坚持一段时间，就泡到手了，过来人的经验。”魏泽说着大话，两个男生在里头哈哈大笑。
　　夜幕降临，四人来到了一家大排档吃晚饭，冬夜的大排档人很是多，个个桌上都堆满了各色酒瓶，烧肉烤串豌豆花生应有尽有。
　　舒颖然搓了搓手坐了下来，终于熬到了晚上，再吃一顿，就可以愉快的带着炜彤回家了。
　　谁知刚这样想，下一秒林炜彤就说话了，“对了，舒颖然，今天晚上我不回宿舍了，我要和我男票去开房，晚上要是查寝，你就说…嗯说我去串寝了，总之一定要帮我瞒过去。”
　　舒颖然朝她比了个OK，“放心，这次有我在，不会有事的。”而且….应该不会再查寝了吧短时间内，要不就是辅导员实在是天天上班闲得慌。
　　林征一开始就喝了很多酒，他几乎是最先醉的那个人，因为酒壮人胆，他的一些话也直白露骨了很多，矛头直接对准了舒颖然，红着脸说，“舒颖然，哥哥我看上你了，你做我女朋友吧怎么样？哥哥我会小心的好好的疼爱你的，嗯？”
　　舒颖然摇了摇头，“你，你喝醉了。”
　　“我没喝醉！”林征猛地拍了一下桌面，让林炜彤都吓了一跳，她赶紧拉了拉魏泽，“你管管。”
　　魏泽却一副无所谓的样子，任由着他，“哎呀，你管别人那么多干嘛，我兄弟看上你朋友，是她的荣幸。”
　　“魏泽你什么意思？”林炜彤当时就不满了。
　　舒颖然害怕他俩因为自己吵起来，忙拉住林炜彤的胳膊说，“炜彤，没事，没事的，你不用为我吵啦。”
　　林炜彤这才消了消火，暂时抑制住了即将爆发的矛盾。
　　谁知这个林征愈演愈烈，甚至抱着酒瓶子坐到了舒颖然的身旁来，给她的杯子里满上了酒，“来，陪哥哥喝酒。”
　　“不好意思，今天晚上我不想喝酒。”舒颖然推脱道。
　　“喝，必须喝！”林征恶狠狠的说。
　　“林征，人家不想喝，你怎么回事啊！”林炜彤不满道。
　　魏泽当即呵斥，“林炜彤，你怎么回事啊！”
　　“好吧，我喝我喝，炜彤没事的，没事的。”舒颖然纯粹是不想看见炜彤和魏泽吵起来，勉强的喝了一口苦辣辣的白酒，那强烈的不适感，直冲喉底。
　　林征满意极了，下一秒，一手揽在了舒颖然的肩上，靠近她的耳朵吹着热气，“小妹妹真乖。”
　　舒颖然推开他的手，谁知他又不死心得搭了上来，别扭极了，就在她不知所措的时候，肩膀上的那个重量居然突然间凭空消失了，紧接着身后的头顶上传来了一句冷冷的话。
　　“人小姑娘不愿意，你怎么那么大脸呢，非往人身上蹭？”
作者有话要说：　　你们猜谁来啦~(????)??
最近天天掉作收，心力憔悴，马上1100了，求助攻TUT，进入作者专栏收藏一下作者就可以了打滚求qwq
感谢名单，mua～
老侨恿1个地雷 
东风不写意扔了1个地雷

　　☆、[61]

　　事情的发生是这样的，凑巧的是，今晚黎羽和言清也来了这里吃饭，坐的座位正好是和舒颖然她们那边隔了一张桌子，由于起初黎羽是背着坐的，并没有注意到桌子那边的熟人，真正引起她注意的还是那边的吵闹声，以及舒颖然那独特的声音。
　　林征的手腕痛得不行，五官都扭曲到变形，“你有病吧！”
　　舒颖然也恰好转过头来，震惊不已喃喃，“黎羽学姐….”
　　同时林炜彤的注意也被吸引了过来，和舒颖然吃惊的表情不相上下，黎羽学姐怎么会在这里…
　　黎羽这才松开了林征的手腕，冷漠的一瞥，“你是哪个系的？”
　　林征怔了怔，这才认出了来人的模样，“黎….黎羽，你是外院的黎羽！”态度瞬间软了下来。
　　黎羽最憎恨这样的墙头草类型的男生，二话不说拉起舒颖然的手，“跟我走。”
　　嗯…嗯….去哪儿….还没反应过来，整个人已经被黎羽学姐带去了很远，言清跑到了林炜彤他们的桌旁，询问，“到底怎么回事啊，黎羽怎么走了？”
　　她刚要追上去看看，被林炜彤给一把拉着坐了下来，“学姐学姐，让她们去吧，你跟我坐一桌，一起吃一起吃哈。”
　　话音刚落，林征气呼呼的坐了下来，将酒瓶摔得很大声，场面一度陷入了尴尬。
　　而不远处的舒颖然和黎羽早已经渐渐消失在了视线中。
　　道路两旁是光秃秃的梧桐树干，昏黄的路灯下，一长一短的影子平行着前进，舒颖然表面上看上去很淡定，实则一颗心在胸腔里早已经扑通扑通狂跳个不停了。
　　黎羽的心情还未平复下来，她甚至想返回去将那个男的给揍一顿才能解气，但是又怕这样的自己会吓到她，想了想还是努力地压抑克制了下来。
　　“你怎么会和那些人混迹在一起？”黎羽问。
　　“嗯，啊？”舒颖然有些听懵了，难不成是错觉，为什么她的口吻就像是在教训自己的女朋友一样，“我陪我好朋友出来的，那个男生是她男朋友的朋友，我和他也是今天刚刚认识。”
　　“以后不要跟那种人见面了。”黎羽斩钉截铁说，天知道她有多生气，多担心，今天若不是她碰到，帮她出头了，很难想象会有什么不好的事情发生，后果可能很严重。
　　“喔，我记住了，我下次不会了。”舒颖然懵懵的点头答应，虽然黎羽学姐的语气听起来不是那么愉快，但是她听着，却觉得那是世上最好听的语言。
　　果然是情人眼里出西施啊！
　　不知不觉走了这么远，眼看着前面那条路过了就到学校了，黎羽这才想起来，她刚刚在吃饭，这样匆匆得把她叫出来，一定还没有吃饱吧，遂问道，“你饿不饿？”
　　舒颖然抿唇不是太敢直视她的眼睛，一会摇摇头，一会又点点头，黎羽没办法只好帮她做了决定，“我刚刚没有吃太饱，你陪我进去吃点吧。”
　　说完，舒颖然顺着她眼光的方向看了过去，是一家鱼粉店，于是愉快地跟着一块进去了。
　　黎羽点了两份，随后领着她找了个空桌坐下，紧接着拿出了手机来，忙着回复言清发来的追魂夺命连环消息。
　　舒颖然坐在她的对面，一会摸了摸自己的脸，一会抠一抠自己的手，怂的不敢跟她说话，就连看她….都是偷偷瞟的，族长说的那句话很对啊，未来永远是无法预料的，就像她万万没有想象过，光棍节这天晚上，能和黎羽学姐坐在这里吃东西一样，这是她做梦都不敢想象的啊。
　　学姐真的好美啊，是那种让人见了过目不忘的类型，让人看了一眼还想再多看一眼的人，黎羽似乎也发现到了有一双眼睛在偷偷的看自己，她冷不丁的抬头，恰好撞见了毫无准备慌乱的舒颖然，她赶紧低下头去吃起来。
　　看她这样，黎羽不禁唇角微勾，真可爱。
　　言清：你个黎羽，你居然丢下我和小学妹一起去吃鱼粉啦，太可恶了！
　　Ly：言清娘娘息怒，要不我晚上回去给你带一份？
　　黎羽高兴起来就连回复消息的语气都变得轻快顽皮了许多。
　　言清：看你这语气，似乎和小学妹相处的很愉快啊，你再这样下去，我可要怀疑你暗恋人家许久啦，想要把人家收至麾下。
　　“咳咳咳….”黎羽看了言清的消息开始剧烈咳嗽起来，她倒是有收至麾下这个想法呢。
　　舒颖然见学姐这样，慌忙地拿出了自己随身携带的带有清香气息的纸巾递给了她，“谢谢。”黎羽顺手接过。
　　Ly：不说了，吃东西了。
　　黎羽单手回复了过去，接着将手机给收了起来。
　　言清当然不会跟那一帮人坐在一起吃东西了，只好一个人孤零零的在路边随便买了点小吃一边往回去的路上走，看起来落寞的不行，心里已经将黎羽那个重色轻友的家伙骂了一百遍。
　　诶？不过，她为什么要这么骂，黎羽带走的那个，明明也是女孩子啊，不过巧的是，言清每次都会撞见她和黎羽在一起，这里头恐怕不会有那么多的巧合吧。
　　剩下的林炜彤这边，出了这档子事，当然也不会轻易的善罢甘休。
　　“刚刚是看在我们学校学姐在的情况下，我没找你麻烦，林征，你是魏泽的好哥们，有些话我本该不说的，但在这里我必须得为我的姐们说句话，你难道看不出来她不喜欢你吗，你为什么还要对她动手动脚，不能自重点？”
　　林炜彤这人向来直来直去，就连说话都是直直的，直戳林征受不了的点说，果然林征不满极了，轻轻点着头，看着桌面哂笑，他是看在魏泽的面上，不跟她计较，可是魏泽很没面子啊，当即就和林炜彤吵了起来。
　　“林炜彤你发什么神经啊，你赶紧给我哥们道歉。”
　　林炜彤懵了，她做错什么了？她维护自己的好朋友有错了，“我为什么要道歉？”
　　“你道不道歉！”魏泽捏住了林炜彤的手腕，手腕上传来了痛感，林炜彤的瞳孔放大，死死的瞪着魏泽，“你放不放手？”
　　林征这个时候就像个没事人一样，坐在一旁显得自己无辜极了，既不劝架，也不说话，好像这一切都跟他没关系似的。
　　“你道歉！”魏泽一字一顿咬牙切齿说。
　　林炜彤冷笑，另一只手抡起包包直接毫不客气的砸到了魏泽的脸上，果然魏泽松开了手来，林炜彤接着站起身来，端起自己面前的一杯酒朝魏泽泼了过去，“这一杯，是为舒颖然泼的，魏泽，你今天令我太失望了，早知道你带头打我闺蜜的主意，我压根就不会把她带出来，你自己好好想想吧，你今天做错了没有。”
　　林炜彤说完，拎着包潇洒的起身离开，头也不回。
　　半晌后，林征才轻飘飘的在魏泽的耳边说，“不去追？”
　　魏泽轻笑，“这样的，过一晚上就自动好了。”
　　黎羽和舒颖然吃完东西也到了学校，该分开了，黎羽并没有说太多的话，只是简单的说了句，“保护好自己，知道吗？”
　　舒颖然点点头，“谢谢学姐的….晚饭。”
　　黎羽浅笑，“傻丫头。”
　　说完，黎羽已经转身朝她的宿舍楼的方向走去了，舒颖然愣了好久才冲着她的背影大喊，“学姐拜拜，学姐晚安。”
　　自己是不是表现得太明显了点啊？舒颖然捧着自己绯红发热的双颊，一蹦一跳地朝自己的宿舍楼走去。
　　刚刚走到的时候手机响了，是林炜彤打来的。
　　舒颖然接听了电话，一边朝宿舍楼里走去，“炜彤啊，怎么啦，我刚刚到宿舍楼了。”
　　“呜呜呜…..”谁知电话那头居然传来了林炜彤嚎啕大哭的声音，舒颖然立刻就慌了，“炜彤，你怎么了，怎么哭了！”
　　“呜呜呜….我和魏泽吵架了，呜呜呜呜…..”林炜彤大哭道。
　　舒颖然赶紧停下脚步来，转身又跑了出去，“你在哪，我现在去找你！”
　　“我….我在哪…”林炜彤带着哭腔，转头看了看四周，“我走到学校操场这了。”
　　“行，那你在那等着我，我马上就到。”舒颖然收起手机，几乎是拿出了短跑测验的速度冲刺，不到两分钟就赶到了目的地。
　　果然，篮球场旁的路灯下有个人抱着腿坐在那里，一定是林炜彤无误了。
　　舒颖然跑了过去，蹲在了她面前，“炜彤。”
　　林炜彤抬起脸来，妆已经被她给哭花了，谁知见到舒颖然的第一句话竟然是，“我现在的样子是不是好丑啊….呜呜呜….”
　　舒颖然笑着摇摇头，“没有，没有，我们炜彤最漂亮了，什么时候都很好看。”                        
作者有话要说：　　感谢名单，mua～
熙恬暖风扔了1个地雷 
风屿ky扔了1个手榴弹 
老侨恿1个地雷 
天狼扔了1个地雷 
天狼扔了1个地雷 
天狼扔了1个地雷 
不想哭 、扔了1个地雷

　　☆、[62]

　　林炜彤继续吸吸鼻子，舒颖然赶紧拿出纸巾来替她擦去眼泪，轻声且小心翼翼得问，“你和魏泽吵架，是因为我吗？”
　　林炜彤摇摇头，“这事跟你没关系，我就是觉得他做的太过分了，他想要撮合你和他朋友，我知道你的，我怎么会把你往火坑里面推。”
　　舒颖然拍了拍她的手，“炜彤啊，其实我一早就知道了，我知道那个男生靠近我是什么意思，”
　　话未说完被林炜彤给打断了，“那你为什么还不走，还要傻兮兮的陪我一直到晚上呢，要知道他们还只是口头上说一说，真的动起手来，我不一定帮得上你，要是你真的被欺负了，我一辈子都不可能原谅自己的。”
　　“正是因为如此，我才更加的不能走，留下来陪你到最后，我知道你很重视这段感情，不管我最后和那位学长怎么样，我既然答应了出席，当然要言而有信，万一我不去，你岂不是很难堪，没想到，最后还是害你们吵架了。”舒颖然努努嘴，有些愧疚。
　　林炜彤摇摇头，“怎么会怪你呢，这件事情本来就是我们这边的问题。”
　　“好了，好了，我们都不要互相自责了，先回宿舍吧，再晚些就要被关在外面了。”经过舒颖然的好一番劝说，林炜彤才最终答应跟她回去。
　　回到宿舍的时候，已经快临近十点了，小薇没有回来，宿舍里只有娜娜一个人，她谢天谢地的激动跑过来，“你们总算是回来了，我一个人在宿舍快孤单死了，还以为今天晚上我要一个人独守闺房呢。”
　　舒颖然愣了愣，“小薇呢，她晚上不回来了吗？”
　　娜娜顺嘴一说，“今天不是光棍节嘛，也就是另类的一个情人节，她和他男朋友出去玩了，诶，不对，炜彤，你今天不也是和你男朋友…..”
　　就在这时，舒颖然赶紧给她使了个眼色，娜娜立刻会意转移话题，“那个，你们快去快去洗洗上床，还有三十分钟就要熄灯了。”
　　林炜彤点点头，一声不吭独自转身回到了自己的座位上去卸妆，娜娜还想问发生了什么却被舒颖然给搪塞了，“娜娜我我我去洗澡了。”
　　对于这段感情很在意的林炜彤，尽管爱得有些卑微，但是她骨子里的那股高傲依旧不减，不然她今天就不会当着魏泽朋友的面，跟他大吵了。
　　她现在拿着手机编辑了一条朋友圈，就是给他看的。
　　“小舒是我在大学最好的朋友，最好的闺蜜，你诋毁我可以，不尊重我可以，你带着人欺负她，就是不行，这句话我今天就放这了，如果你不让你那朋友给她道歉，我们俩也玩完了。”
　　舒颖然去洗澡了，当然没有第一时间看见这条朋友圈，殊不知已经天翻地覆了。
　　给林炜彤评论的有很多人，大多数都是来自她庞大的朋友圈的问候，独独一个人的评论有些与众不同。
　　穆予柔：舒颖然被欺负了？
　　林炜彤刚刚准备回复她的时候，穆予柔已经私敲她了。
　　穆予柔：到底什么情况，发生什么事了，请你如实的跟我说清楚。
　　林炜彤在讲述今天发生的事情时，也没有料到会有什么后果，只知道穆予柔从她那里要走了林征的联系方式，这还是林炜彤早上的时候和林征互相添加的微信，她晚上差点就把他给拉黑了。
　　穆予柔现在气得浑身发抖，恨不得现在就跑去把那个男的给揍一顿，她都不敢碰的人，居然被一个臭男人给侮辱了？但是她出来混了这么多年，做事也谨慎了许多，知道盲目的意气用事只会让事情变得更加糟糕。
　　今晚对于林征来说，只不过是失去了一次泡妞的机会而已，对他来说没什么损失，美妞千千万，这个不行就再换，他毫无愧疚，毫无歉意。
　　可是对于穆予柔来讲，意义就大不相同了，对于这种男人，不给点颜色看看，是不会长记性的。
　　躺在床上玩着手游打发时间的林征，没想到这么晚了还会有人添加他为好友，看那人的朋友圈照片，还是一个打扮时尚的长腿美女，顿时放下游戏就来了撩妹兴趣。
　　林征主动朝她打了招呼：嗨，你好，美女。
　　穆予柔忍住胸中的怒火回复：你好。
　　林政：这么晚了美女怎么会添加我呢？
　　穆予柔：一个朋友给的，说是可以介绍男朋友。
　　林征大喜所望，正合他意，这样开门见山的聊天方式最省时间了，很快，穆予柔和他约好了明天晚上见面，随即放下手机，看都不愿意看一眼了，她觉得很恶心。
　　舒颖然洗完澡出来的时候，正准备叫炜彤赶紧去洗澡，趁着还有十几分钟熄灯，谁想到炜彤已经上床躺着了，一动不动，看样子像是已经睡了的样子，舒颖然只好默默地关掉了浴室的灯，回到桌前擦了擦水乳后爬上了床，这时候才拿上手机，睡前惯例刷一刷朋友圈。
　　惊讶的发现，炜彤不仅发了朋友圈，还扬言说要分手，舒颖然吓坏了，又不敢冲动的去叫醒她，天知道她因为炜彤脱单了有多么为她开心，她若是因为和魏泽的感情问题分手，还不会怎么样，但若是因为她舒颖然分手的话，舒颖然真的会内疚的，好像成为了破坏他们感情的罪人一样。
　　小心翼翼抱着手机，在聊天框里编辑了一大段话发了出去，归纳为一句话也不过是劝她不要冲动的意思，林炜彤很久很久都没有回复她，舒颖然只好放下手机睡了。
　　林炜彤一直没睡着，她也收到了舒颖然的消息，但是她不知道该怎么开口说，这件事情本就一时半会说不完的，她也觉得自己冲动了些，可是触碰舒颖然是原则问题啊，她觉得自己如果不这么做的话，内心里她会无法原谅自己，这样她会心里稍稍好受一些。
　　另一个另林炜彤今夜难以入睡的原因是对方一直没有找她，朋友圈已经发出去两个小时了，那边还一丁点消息都没有，她在想，他们这段感情难道就真的这样结束了吗？她甚至已经开始幻想，自己光棍节分手会被大家怎么笑话了。
　　她是那样一个爱面子的人啊。
　　第二天早上，两个人还是像往常一样一起去上课，谁也没有提昨天晚上的事情，就像是翻篇了一样，至少在舒颖然的心里，那件事情已经翻篇了，不值得大家再为此烦恼，更何况，她昨晚真的因祸得福，不仅和黎羽学姐一起吃东西，还和她一起走回了学校，那段记忆，是极其珍贵的，无价的，她反而有些感谢自己遇到了那样的事情。
　　人有的时候，真的是挺矛盾的。
　　倒是林炜彤一直是闷闷不乐的，舒颖然似乎猜测到了什么，“魏泽他…还没有找你吗？”
　　林炜彤抿唇摇了摇头，“我们这次，怕是真的完了吧。”
　　舒颖然不知道该怎么安慰她，只好拍拍她的肩，“一切自有命数，一切都会好的。”
　　林炜彤下一秒咧嘴一笑，“哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”
　　这笑声，让舒颖然一时之间有些懵逼，谁知林炜彤居然说，“被我骗到了吧，其实今天早上还没起床的时候，我就收到了魏泽的消息，他说他已经和他那哥们闹掰了，还给我发了他们俩的聊天截图，然后呢，也跟我好声好气的道歉了，说以后再也不会做这样的事情了。”
　　“然后呢？”舒颖然问。
　　“没有然后呢，就….和好了呗。”林炜彤说，“怎么，你还真希望我分手啊？”
　　“不是，不是，我还以为，怎么也得他来你面前五步一跪十步一拜呢！”舒颖然的心情稍稍轻松了些。
　　“哪有那么夸张呢，其实他因为我和他兄弟闹掰，已经是最大的诚意了，我总不能拿刀架在人家脖子上吧，我还没那么刁蛮呢。”
　　总之，不管怎么样，林炜彤又回归了从前的嘻嘻哈哈的林炜彤，舒颖然很为她高兴。
　　这天晚上，林征梳了个帅气的头发，穿得整整齐齐准时来到了约会地点。
　　穆予柔也如时赴约了，打扮得很随意，看起来就像是穿着棉睡衣就跑出来了的样子，林征很会自我安慰，笑哈哈地说，“没想到你不光人长得漂亮，穿衣也挺有个性的。”
　　穆予柔冷笑，望着这个和自己身高相当的“孽畜”，她高中的时候，揍过的男人不计其数，到大学了收敛了不少，今天总算是有机会可以施展施展了。
　　“你认识舒颖然吗？”穆予柔戏谑一笑。
　　“认识，认识啊，就是那个装清纯的婊子嘛。”林征说。
　　话音刚落，一拳打在了他脸上，头晕目眩。
　　林征还有些犯懵，谁知又一拳落下来，快准狠，“你动了最不该动的人。”                        
作者有话要说：　　看到大家都在猜穆姐姐的cp好辛苦hhhhh
感谢名单,mua~
老侨恿1个地雷  
扎比子保护协会扔了1个地雷  
我迷恋北方扔了1个地雷

　　☆、[63]

　　林征被打了两拳后总算是清楚了这个女人的来路，他擦了擦嘴角溢出的鲜血，不屑地笑了笑，“原来是帮她出头来的？真是好一对基友啊！”
　　穆予柔一手抓住了他的衣领子，靠近过来，咬牙切齿怒目圆睁，“你知道吗，我最看不惯的就是你这类人渣，社会的渣滓。”
　　林征朝地上吐了口口水，反手将穆予柔给制服住，动作干净利落，“我不动手打女人的，可你实在是触碰到了我的底线，我TM最讨厌别人打我的脸。”
　　“喔，是吗？”穆予柔轻笑，满满地戏谑，冷不丁得一个后踢腿，正中林征的下怀，只见下一秒这个神气的男人捧着下身嗷嗷直叫。
　　穆予柔还不肯就这样放过了他，径直地走上前去，啪啪又是两个耳光，在这清冷的冬夜里显得格外清脆，手掌心有些辣辣的疼，她用力过度了，但是她并不在乎，与此相较，更多的是心里的痛快吧。
　　“像你这种猥琐直男癌，我见得多了，以后见一次打一次。”穆予柔说完转过身离去，将林征独自留在那里。
　　刚转身离开那会，穆予柔抱着胳膊，觉得有些冷清，她还在想，为了自己喜欢的人专门跑出来一趟出出气还是挺值当的，谁知下一秒，只感觉后脑勺传来一阵刺痛，整个人由于惯性扑倒在地，穆予柔下意识的伸手去摸摸自己的脑袋，索性没破，但是手上却有些粘粘的，湿滑的，这是什么….还没支撑多久整个人昏了过去。
　　林征吓坏了，手里的木棍抖落掉在了地上，原本只是想要给这个嚣张的女人一点教训，没想到一棍子把人给打晕了，想到这他小心翼翼的上前去蹲下，伸手在她的鼻前停顿了会又骤然的收回了手来，一转眼跑得没了人影。
　　黑暗的街角，寒冷的夜晚，路上的行人很少，几乎没人能够注意到昏死在地上的穆予柔，就算有，也没人敢上前查看，生怕给自己招惹上什么麻烦来，直到一通打进来的电话改变了现状。
　　一对下班很晚的中年夫妻互相搀扶着匆匆赶在回家的路上，穆予柔的手机铃声很响亮，再加上一闪一闪的光亮，让人很难不注意到这边来，打电话的是她的好友栗子，接电话的却是一位中年女人。
　　挂掉电话栗子匆匆得穿衣出门，这个穆予柔，简直太让人不省心了，一个人偷摸着出门就算了，还被人打到了医院去，她抛下熟睡中的女友，下楼拦车直接报了医院的名字，救护车是发现穆予柔的中年女人叫的。
　　栗子赶到医院的时候，穆予柔恰好被推进了手术室，她站在外面等候着，心急如焚，想着要不要给她的父母打个电话什么的，但又觉得这么晚了，她父母又不在本地，就算知道了也是干着急一时半会也赶不来，想想还是先不打电话了，等医生出来得知情况了再说。
　　手术没花多久，还不到半个小时，看到手术门推开的那一刻，栗子的心都提到了弦上，没想到电视里的一幕也会发生到她的身上，几乎是箭离弦似的速度冲上前问，“医生，医生，我朋友怎么样？”
　　“没大问题，伤口已经缝合了，还好送来的及时，过会麻药劲过了应该就能醒了，至于有没有脑震荡还得进一步的检查。”
　　听了医生的话，栗子瞬间松了口气，扶住额头叹息，这个穆予柔，都多大人了，还这么让人不省心。
　　就在这时，她的手机响了，果然是小女友打来的，在电话那头如是叫嚣，“臭栗子，你去哪了！”
　　“亲爱的，别着急，我一朋友住院了，我现在在医院呢，但是现在因为只有我一人在这，走不开，明天早上天亮了给你带吃的回去啊，听话，你先睡觉。”
　　啪嗒….嘟嘟嘟…..
　　栗子瞅着已经被挂掉的电话，甚是无语，看来又是一顿吵闹了。
　　穆予柔已经被转去普通病房了，栗子去帮她缴完了费，望着躺在病床上那个面无血色，头绑一圈白色绷带的人儿，栗子不禁咂嘴，“还真不像叱咤风云的穆予柔呢！”
　　转身坐在了椅子上，闹腾了大半夜肚子饿得不行，栗子撑着脸看她，不禁自言自语，“也不知道我这么做到底是为了什么喔，抛弃家里的小娇妻，跑到医院里来陪你闻消毒水。”
　　记忆忽然回到了三年前，她刚刚入大学那会，认识了穆予柔，那时候的自己还是个留着长发的girl，还没有现在这么酷，可是穆予柔似乎从一开始的出场就是一个酷girl呢，自身附带强大气场。
　　那时候的自己在感情上受了无数的挫折，每一次她都在自己身边给她加油打气，陪她度过难关，真的是比女友还要重要的人物了。
　　不过，她真的很好奇，到底是谁把她打成这样的，这期间又发生了什么事情。
　　栗子在床边趴着睡了一夜，第二天醒来的时候发现一双圆溜溜的大眼睛瞪着自己，吓了一跳，纵身坐起，“你醒啦，还以为你死翘翘了。”
　　穆予柔微微一笑，脸色还是很苍白，“怎么是你啊。”
　　“怎么，看到是我把你送到医院来的不是你心仪的小学妹，失望啦？”栗子随口一说。
　　穆予柔失落的低下头去，“我们不说这个了，哎，你到这来，你跟你女朋友报告了吗？”
　　“哎呀！”栗子猛地一拍大腿，“差点忘了这事，我说好了要早上早起给她带早饭的，这个点恐怕她都已经去上课了吧。”
　　“那怎么办，你给她打个电话说说吧。”穆予柔说。“免得她又误会。”
　　栗子点了点头，刚拿出手机来，拨通了电话，便听见了一阵手机铃声传来，声音越来越靠近越来越清晰，让她有一种莫明的不安感。
　　紧接着下一秒，病房的门被砰的一声给推开。
　　栗子的小女友气势汹汹的杀了进来，二话不说将手机电话给掐掉，指着病床上的穆予柔质问栗子，“她比我还重要是吗？为了她你就一个人把我丢在出租屋里是吗？都多少次了啊，多少次了你自己数数！臭栗子，我要跟你分手，我再也不想见到你，你就跟她过吧！”
　　说完，小女友夺门而出。
　　空气里只剩下了尴尬，栗子摊手无语，“我….我说什么了吗？”
　　穆予柔都挺为她着急的，“现在别说什么了，赶紧去追啊！”
　　栗子的屁股离开了板凳三分之一的时候，又重新落座了下来，“算了，都多少次了，每次都用分手要挟我，我才懒得去追呢。”
　　“你不追，万一她真跟你分手呢。”穆予柔问。
　　“……我去追她，你怎么办，丢下你一个人在这里，我怎么放心啊。”
　　穆予柔浅笑出声来，“拜托，我都二十几岁的人了，再说了这里是医院，还会有人跑来伤害我不成？”
　　“那不然呢，你身手这么矫健，昨晚上还不是被人给伤了，一切皆有可能，我必须得留下来，除非有人过来换班。”栗子说。
　　“得了吧，听我的，你赶紧去找你小女友去。”说着，穆予柔拿出了手机来，“对了，医药费和住院费是多少来着，我转给你。”
　　谁知栗子冷不丁得上前来，一把夺走了穆予柔的手机，跑到她够不着的地方翻看，“果然被我猜中了，你昨晚是为了教训那个伤害了穆予柔的男生？”
　　穆予柔不说话了，安静地坐在病床上，面无表情，等着栗子接下来的数落。
　　她太了解她了，果然。
　　“你说说你，真的是傻到家了，你为人家做了这么多，人家知道吗？啊，不知道！”
　　“反正我也没打算让她知道。”
　　“狡辩！”
　　“随便你怎么说吧，事情已经发生了。”
　　“穆予柔！”栗子真的是气得不行，眼睁睁看着她往火坑里跳，还一点办法都没有，“行，你不告诉是吗，我亲自告诉她！”
　　说着，栗子已经翻出来了舒颖然的微信，想也没想给她发去了语音，“你是舒颖然对吧，穆予柔现在为了你进了医院，如果你还有点良知的话，就来看看她吧。”
　　那一刻，穆予柔提心吊胆起来的心终又落了下来，其实栗子帮她做了一件她不敢做的事情，她也是很想见她的吧，很想很想。
　　栗子把手机还给了她，顺嘴说道，“你也别怪我擅自替你做了决定，穆予柔你什么时候变得这么怂了，喜欢一个人还不敢上了。”
　　穆予柔自嘲的笑着摇了摇头，“谁说我不敢了，我该做的，都做了，你无法叫醒一个装睡的人，就好比你无法另一个心有所属的人移情别恋。”
　　“反正呐，我是不懂那么多的大道理，我只知道喜欢一个人就要迎难而上，想方设法让她知道你的心意，还没有到最后一刻，都不是你放弃的时候。”
　　栗子的话不知道为何，突然听起来这么有道理了，穆予柔的一根筋似乎被拧直了，半晌后，她微微一笑，“谢谢你，我似乎知道该怎么做了。”
　　“你明白就好。”栗子站起身来，“你饿了吧，我下楼去给你买吃的上来，我已经饿得不行了。”
　　穆予柔朝她摆摆手，“去吧去吧，我突然想吃混沌了，拜托啦！”
　　舒颖然一上午没怎么玩手机，因为今天上午是基础日语的期中考试，她一直都在全神贯注的做题，直到中午放学才打开手机看。
　　予柔姐给她发了条语音，舒颖然有点不好意思当着炜彤的面点播放，只好别扭的悄悄以听音乐为由戴上了耳机来听。
　　谁知语音里讲话的那人居然不是予柔姐，而是另外一个人，舒颖然当即摘下了耳机来，“予柔姐住院了。”
　　“咦，什么？”林炜彤也愣了愣，停住脚步，“你刚刚说谁住院了？辅导员吗？”
　　“不是，是予柔姐。”炜彤你那么希望咱们辅导员住院嘛┑(￣Д ￣)┍
　　“穆姐姐？”还以为是辅导员呢，白高兴一场。
　　两个人即使没有说话，似乎也懂了彼此心里话一样。
　　舒颖然点点头，“好像说是为了我才住院的。”
　　林炜彤立马明白过来了，拍了拍手，“我知道了我知道了，难怪了，穆姐姐会突然找我要林征的微信号，肯定是为你出头去了。”
作者有话要说：　　感谢名单，mua
二狗子扔了1个地雷 
熙恬暖风扔了1个地雷 
扎比子保护协会扔了1个地雷
老侨恿1个地雷
839869扔了1个地雷

　　☆、[64]

　　两个人来不及去吃饭，随便在超市买了点吃的便赶去了医院，医院的楼下总是会有很多家水果店，礼品店，价格也比普通地段的要稍贵一些，林炜彤原先准备付钱的却被舒颖然给抢先了。
　　“予柔姐是因为我受伤的，这些东西理应当由我来买的。”舒颖然说的时候已经付完了钱。
　　林炜彤拍了拍钱包，“我这不是想要帮你分担一些的嘛，这里的水果真的好贵哦。”
　　栗子买完了盒饭，在病房里陪穆予柔一块吃，不一会，舒颖然和林炜彤一起找到了这里来，站在门前先是敲了敲门，栗子赶紧放下了手中的饭盒，“哟，这么快来了，比我想象中的有效率啊。”
　　“予柔姐。”舒颖然看向了床上坐着的那个头绑绷带，没有平时见的那么有光彩的穆予柔。
　　“穆姐姐。”相较之下，林炜彤倒是热情多了，跑上前去坐在了床边，“你怎么弄成这样啊？”
　　“好嘞，既然现在有人过来交接了，我也该回去了。”栗子击掌示意。
　　穆予柔朝她摆了摆手，“快走吧，去好好哄一下小女友。”
　　栗子比了个OK的手势后，毫不犹豫得奔走离开了病房，顺便带上了门，一时间，病房里只剩下了穆予柔，舒颖然还有林炜彤三人。
　　空气一时有些尴尬，穆予柔只好冲她们两人说，“你们坐一坐吧，站着不累吗？”
　　林炜彤这才拉着不太自然地舒颖然就近坐了下来。
　　舒颖然鼓足了勇气才肯把心里的话给说出来，“予柔姐，对不起。”
　　穆予柔笑了出来，唇白齿也白，显得不是那么得精神抖擞，“你干嘛要跟我说对不起？”
　　“都是因为我，才害得你受伤了。”舒颖然说。
　　穆予柔转过了头去，看着坐在病床上的自己，“不怪你，这件事情，是我自己要做的，受伤了不要紧，主要是心里好受了。”
　　予柔姐越是这样，舒颖然心里的歉疚感便越深，她觉得再这样继续下去，恐怕会….还不清了。
　　“予柔姐，我….”
　　“等等，我在这里是不是好像….多余了点啊，要不我出去一会你们俩好好聊聊？”林炜彤忽然打断了她们俩的谈话。
　　舒颖然和穆予柔都没有说话，林炜彤只好自觉地退了出去，坐在了病房外面的长椅上，无聊的拿出手机玩。
　　这个时候，房间里只剩下了穆予柔和舒颖然两个人。
　　舒颖然更加的觉得浑身不自在了，刚刚的她，差一点就跟着炜彤一起出去了，可是如果真的那样做了，会良心不安的吧。
　　“所以，你有没有什么想要对我说的呢？”穆予柔笑着问，还是一如既往的温柔面容。
　　舒颖然低着头，紧张地搅弄着手指，不敢抬眼直视她，“予柔姐，我….我真的很感谢你对我这么好，这么关照，只是我的心里已经…..”
　　“停…..”穆予柔打断了她，自嘲一笑，“我知道你想说什么，我不想再听一遍让自己难受了，我想喝点热水，你能帮我出去倒一点来吗？”
　　“啊？”舒颖然愣了愣，“当然可以。”说完舒颖然迅速转身疾步出了病房，林炜彤也觉得很惊讶，“你怎么这么快，谈话结束了吗？”
　　舒颖然什么也没说，径直的朝一边的走廊走去。
　　林炜彤只好推开门走了进去，“穆姐姐，你们都没事吧？”
　　穆予柔靠在床前，挑了挑眉，看着她似笑非笑，“怎么，你希望我们发生什么事吗？”
　　林炜彤的脸几乎是刷的红了，脑子里产生了一些不可描述的画面，比如强吻，壁咚什么的，接而结结巴巴说，“没，没什么，没什么事，嘿嘿。”
　　林炜彤自认为自己是很直很直的直女，因此对于女女恋爱的事情非常的好奇，趁着舒颖然不在，她正好可以好好地打探一番。
　　“哎，穆姐姐，其实吧，舒颖然这个家伙呢，说单纯的确很单纯，却又很一根筋，认定的事情就是不松口，我觉得你….”
　　穆予柔浅笑出声，“我明白你要跟我说什么，我不需要你来安慰我，我又不是第一次谈恋爱。”
　　“哇哦….穆姐姐，你在这方面有过很多次经验吗？”林炜彤一激动就把自己心里想知道的给问了出来。
　　穆予柔格外的有耐心，反而跟她讲了起来，“看你这么急切的样子，难不成想要转变性取向？”
　　“没有，没有，没有，我很直的。”林炜彤眼睛瞪得圆溜溜的，似乎这样就能以此证明自己是直女一样。
　　穆予柔被她给逗笑了，“你既然那么确信自己是直的，还是不要了解的太多为好。”
　　“为什么啊？”林炜彤不解。
　　“容易弯的。”穆予柔故作深沉的语气吓唬她。
　　果然，林炜彤再也不问了，这时候舒颖然已经端着倒来的热水回来了，穆予柔礼貌的接过说了声谢谢。
　　在她俩的注视下，穆予柔就着热水喝完了药，紧接着将水杯放在了一旁，“你们下午还有课的吧，我这里没事，你们都回去吧。”
　　咦？可是栗子姐姐不是说让我们留在这照顾你的吗？舒颖然心里疑惑只是没有提出来。
　　“本来就没什么大碍，我想休息了。”穆予柔说完，缓缓地下移身子躺了下来，示意要睡觉的样子。
　　林炜彤扯了扯舒颖然的手，提示她该说点什么了，谁知道舒颖然居然理解错了意思说，“那予柔姐你好好休息，我和炜彤先回去学校了。”
　　穆予柔摆了摆手，不再说话。
　　直到进了电梯，林炜彤才问起来，“你和穆姐姐都聊什么了，怎么感觉她不太高兴的样子啊？”
　　“没聊什么啊。”舒颖然一脸无辜。“不过你们俩都聊了些什么啊？”
　　林炜彤憋红了脸，试图转移话题，“我们俩也没聊什么啦，喔对了，舒颖然，你生日是在下个月吗？”
　　舒颖然点了点头，“十八岁生日。”
　　“成人礼啊，得好好想想筹划筹划该怎么给你好好过一过。”林炜彤摸了摸下巴思考起来。
　　穆夏：族长，这段时间总拉着我们陪你一起刷野外boss，是不是族长夫人陪你的时间太少了啊？
　　无声：不会是情变了吧。
　　羽化成仙：去你们的，别瞎猜，我和你们族长夫人很好。
　　穆夏：为什么这句话我看着就这么欲盖弥彰呢….
　　无声：+1
　　羽化成仙：再说话不带你们了。
　　穆夏：别啊，我们少说跟着一起打，运气好还能混个好东西出来呢。
　　[恭喜玩家羽化成仙获得8阶稀有手链碎片。]
　　穆夏：嘿族长，听说下个月大区搞活动，只有情缘能够参加，获胜者能得到全区唯一的稀有宠物，携带身上战力翻倍呢，你和咱族长夫人有没有兴趣啊。
　　羽化成仙：我怎么没听说过。
　　黎羽看到这里赶紧打开了电脑，点开了手游官网活动页面，果真在12月的最新一期的活动中看见了，穆夏所言属实，她正愁自己为她准备的东西有点不够呢，很好，这次的winner，她拿定了。
　　迎来了12月，舒颖然的生日也进入了倒计时，林炜彤作为这次生日会的主办方负责人，为舒颖然一手包办，不过她也不忘调侃一下舒颖然在游戏里的夫君。
　　“哎我说，你们俩在游戏里好歹也一起度过了这么一段时光，你族长知道你生日都没什么表示表示吗？”
　　“有的，昨天晚上，族长还找我聊天了呢。”舒颖然的声音越来越小，心虚不已。
　　“找你聊什么了？”
　　“说是要带我去报名参加一个情缘PK的活动。”舒颖然回答。
　　“切….果真游戏只能是游戏，不能当真，当不了真。”林炜彤敷着面膜还不忘无情地吐槽，“我看你啊，在两者之间就是做了一个错误的决定，我觉得啊，或许黎羽学姐比这个家族族长靠谱。”
　　舒颖然努努嘴，“炜彤，你又想要动摇我的军心，我都已经有一阵子没有去想黎羽学姐了。”
　　“哟呵，真是难得啊，舒颖然，你也有专一的时候啊，你上次不是跟我说，你族长也在首都上学吗，有本事你就听我的，找她问问哪个学校哪个专业哪个班级，叫什么名字！”
　　“这样….会不会不太好啊？”舒颖然问，“有点像打探隐私诶，族长都没有问我这些。”
　　“呐，那就说明你家族长夫君压根就没有跟你进一步发展的念头，不然早就追求你早就奔现了。”林炜彤的话一针见血，狠狠地犀利的戳进了舒颖然的心脏里。
　　舒颖然怂了，万一族长真的没有那个想法，以后岂不是连游戏也不能玩了。
　　“你要是不敢问，我来帮你问好了。”林炜彤一把夺过了她的手机，在微信聊天框内快速输入了这样一大段话。
　　[亲爱的夫君大人，马上就是我的生日了，我准备和同学朋友举办一个生日会，听说你也在首都呢，想要邀请你来参加。]
　　舒颖然抢过来的时候，消息已经发送出去了，她的五官瞬间扭曲得十分难看，“炜彤….你的称呼太肉麻了，我从来不会这样叫的…”
　　“那有什么关系，总之这一次啊，她要是来了，你们说不定就有机会，她要是怂怂的不敢来，我看你啊，也趁早死了这条心吧。”
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
三千扔了1个地雷  
839869扔了1个地雷  
熙恬暖风扔了1个地雷  
不想哭 、扔了1个地雷  
扎比子保护协会扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷

　　☆、[65]

　　消息发出去的坐立难安，舒颖然整个晚上什么事情都没做，光守着手机了。
　　黎羽今天跟着爸爸回家了，陪亲戚吃饭聊天到很晚，当然了最多的话题还是她交男朋友的事情和即将去实习的事情。
　　帮妈妈收拾完回到房里的时候，已经23：00了，黎羽累得直接瘫软在了床上，困得眼睛几乎睁不开，但仍旧死撑着把手机给打开来，查看了几个小时前小花夫人给她发来的消息。
　　看到消息内容的那一刻，黎羽不禁笑了，撒开手来平躺在床上面带微笑，但又忍不住回复。
　　Ly：这句话，不是夫人自己说的吧。
　　舒颖然抱着手机差点睡着了，但是因此为了等她的消息，她特地设置了声音和震动的双重提醒，手机响的那一刻，她几乎是瞬间给惊醒了过来。
　　随后，只感觉自己的床被踢了一脚，隔壁的林炜彤表示了不满，舒颖然小声说，“我关了关了。”紧接着拿着手机捂进了被子里，生怕再吵到任何人。
　　看到族长的回复，舒颖然有些哭笑不得，但是也不得不佩服族长惊人的洞察力和判断力。
　　Syr：你怎么知道不是我啊？
　　Ly：我当然知道了，你不会那样称呼我，对吗？
　　Syr：嘻嘻嘻，夫君真聪明。
　　Ly：你生日要举办生日会吗？
　　Syr：对啊，你…有时间来吗？
　　Ly：还不知道呢，接近年底有些忙，到那天我会联系你的。
　　Syr：喔…..
　　舒颖然努努嘴，莫明的觉得有些失落，难不成真的要被炜彤给猜中了，族长她只是想要在游戏里和她是情缘关系而已，不会想要跟她在现实中扯上关系。
　　黎羽知道她有点不开心了，但是现在她还不能透露或者告诉她，关于那一天的任何计划，否则，惊喜就不是那么惊喜了。
　　Ly：明晚有时间吗，上线我们去打情缘PK。
　　Syr：有时间，我会准时上线的。
　　Ly：嗯，时间不早了，早点休息吧，晚安了。
　　Syr：晚安。
　　黎羽几乎是放下手机马上睡着了，舒颖然轻叹了口气从被子里露出脑袋来，将手机给关掉放在了枕头的一旁，确是怎么也睡不着了。
　　心里觉得委屈极了，果然族长眼里只有游戏，刚刚她都已经表现出不开心的样子了，她居然，居然还跟她讨论游戏，偏偏自己又很怂，乖乖地答应了明天会上线，好难过，感觉自己失恋了…
　　深夜，舒颖然的叹气声连连传来，紧接着她的床又被人给踢了一脚，漆黑一片的宿舍里，两个女孩子的对话如下展开。
　　“怎么样，被我说中了吧。”
　　“才没有。”
　　“没有你一个劲叹什么气，绝对是被我给说中了，哈哈哈哈哈。”
　　“炜彤，我失恋了呜呜呜….”
　　“去去去，失什么恋，你们俩压根就没有在一起过，算不上失恋。”
　　“就是还没有在一起就已经失恋了才更加难受啊，呜呜呜呜我的族长夫君QAQ！”
　　“得了吧，你赶紧睡觉，明天一早上还有课呢，快忘了你的族长夫君。”
　　半个钟头后。
　　“我睡不着….”
　　“炜彤你安慰安慰我吧…”
　　“炜彤你睡了吗….”
　　“……”
　　第二天一早，林炜彤下床的时候被吓了一跳，差点一脚踩空摔下来，她牢牢地抓住了扶梯，不可思议的点了点一旁舒颖然的脑子，“你是人是鬼啊，坐在这里干什么。”
　　舒颖然顶着一头乱发，蓬头垢面不修边幅转过头来，头发遮挡住了看不见脸，“我在…我在难过。”
　　林炜彤愣了愣才回想过来昨天半夜的聊天，“喔，你是在为你家族长夫君难过啊，没事没事，快赶紧去洗漱洗漱，一会姐带你去食堂吃好吃的。”
　　舒颖然摇了摇头，趴在了桌面上，嘟着嘴巴，“我不想吃，我没有胃口，早上那节课我也不想去了。”
　　“你…啊呀，我待会再来跟你说，先去个厕所。”说完，林炜彤便捂着肚子跑开了。
　　小薇经过的时候好心的拍了拍她的肩，“舒颖然，舒颖然，你没事吧，快点准备吧不然你会迟到的。”
　　舒颖然摆了摆手，“不用管我，让我自生自灭吧。”
　　小薇好奇地看向了另一边正在忙碌收拾的娜娜，“你知道她是怎么了吗？”
　　娜娜摇了摇头，“这事啊，你应该去问炜彤，她平时最了解舒颖然的一举一动了。”
　　小薇拿着牙刷挤完药膏进了洗手间里，下意识的捂住了口鼻皱起眉头，“是谁在里面释放毒气啊！”
　　半晌后，林炜彤举起了自己的手，未见其人先闻其声，“我，是我。”
　　小薇站在镜子前刷起牙来，薄荷的清香让她整个人觉得稍稍好受了些，“诶，炜彤，舒颖然这一大早的是怎么了？”
　　“哎呀，她失恋了，你不用管她，待会我去带她吃顿好的去就好了。”林炜彤说。
　　“舒颖然失恋了？”小薇惊讶不已，“她男朋友是谁啊？”
　　“她男朋友….诶不对…..那个，舒颖然还没有跟人在一起呢，就已经失恋了，哈哈哈哈。”林炜彤用笑声来掩盖自己差点的说漏嘴。
　　“好吧…我是说呢，舒颖然有了男朋友我们宿舍怎么会不知道，原来还没有在一起呢。”小薇漱了漱口，“那你好好安慰她吧，舒颖然平时学习那么用功，别因此耽误了她的学习哦。”
　　“行，我知道了，这件事情就包在我身上了。”林炜彤竖起了大拇指来。
　　等林炜彤从洗手间里洗漱完出来的时候，宿舍里只剩下她俩了，而舒颖然仍旧是同样的姿势趴在那里一动不动，林炜彤真的是拿她没办法了。
　　“喂，舒颖然，赶快起来听见没有！”
　　舒颖然将脸朝向另一边趴着，“炜彤你去上课吧，别管我了。”
　　“我不管你谁管你啊！”林炜彤一边说一边用飞快的手速往脸上擦水乳，还有妆前打底。
　　舒颖然不吭声了。
　　林炜彤已经开始上散粉定妆了，“我跟你说啊，我还有几分钟弄完，你要是还趴在那里我跟你没完。”
　　果然舒颖然终于坐起来了，整个人没精打采的，似乎还有几根头发黏在了脸上，林炜彤好奇地凑近看，呆呆地说，“舒颖然，你别告诉我，你还哭了？”
　　舒颖然擦了擦脸，转身狂奔进了洗手间里，“我才没有哭呢。”
　　“越是说自己没有哭的人那就是一定哭了。”林炜彤对着镜子化眉毛，努努嘴自言自语。
　　见这时候宿舍没人了，林炜彤开始语重心长得给舒颖然上起了情感课来。
　　“舒颖然啊，其实我早就跟你说过这些了，道理你也都懂，网络上的人并不都是靠谱的，尤其是你隔着屏幕，她隔着屏幕，谁能知道屏幕对面的那个人是人是鬼，人心都还隔着肚皮呢，更别说再加上一层屏幕一层网络了。”
　　话音刚落，洗手间里传来了用力刷牙的声音。
　　林炜彤叹了声气又继续说，“所以啊，趁你现在还没有陷得很深的时候，早早地放弃吧，将自己的腿脚拔出来，不然等你受到伤害的时候就会来不及了，你那个族长，看样子说不定就是个关在家里不出门的男diao丝，长得又丑又穷又龊，专门骗你这样的小女生。”
　　“我们族长是女的，她跟我说过的。”舒颖然站在洗手间门口反驳。
　　“女的？”林炜彤笑了笑，“你亲耳听见过还是怎么样？”
　　舒颖然低下头去顿时没了底气，摇了摇头说，“我没有听过我们族长的声音，整个区没有人听过。”
　　“你看，我说什么了，舒颖然你马上也是成年人了，该有些判断力了吧，种种的证据都证明，你们族长在骗你，苦海无涯回头是岸。”
　　“可是，可是我已经答应了她，今天晚上会上线参加PK的。”舒颖然说。
　　“那我就管不着你咯，”林炜彤放下了口红，开始整理起自己的包包来，“游戏你当然还是可以继续玩，如果你能够控制自己并且将自己的心从中拉出来的话。”
　　舒颖然点点头又摇了摇头，“我不知道，我不知道接下来该怎么办….我想想吧。”
　　林炜彤准备好了一切，拍了拍她的肩，“走吧，我带你去吃早饭。”
　　舒颖然嗯了一声，拿起了自己桌上的包，她现在的心情复杂得很，一面是炜彤对自己的劝说词，一面又是曾经的过往中，族长对她的种种的好和温情，要说一天之内就放弃掉，怎么可能。
　　可是每每想到她，想到她的一切，舒颖然的心里就好难受，尽管她还没有谈过恋爱，不知道失恋是什么感受，但是只要一想到要放弃掉她，给她的感觉好像就是失恋了，心脏在一抽一抽地痛。
作者有话要说：　　感谢名单，mua
839869扔了1个地雷
熙恬暖风扔了1个地雷
老侨恿1个地雷 
梦扔了1个地雷

　　☆、[66]

　　舒颖然今天一整天给人的感觉都是低气压低气场，班里的人还以为她是又被辅导员训话了，纷纷在背地里讨论了起来。
　　“舒颖然，你高兴点，搞得还以为我欺负你了一样。”林炜彤推了推无精打采的舒。
　　舒颖然撅着嘴又是长吁一口气，谁知斜对角前排的女生频频回头看她，还有说有笑，“你们听，学委又在叹气，莫不是谈恋爱被甩了吧。”
　　“得了吧，她那样的土鳖，谁会看上啊。”
　　“她们爱怎么说就怎么说吧，那是她们的事情，我现在，我现在只想沉迷学习。”舒颖然坐端正起来，开始认认真真的整理老师上课讲的笔记起来。
　　“沉迷学习？那好吧，你沉迷吧！”林炜彤继续玩起了手机来。
　　“炜彤啊，你也多多少少学一点啦，要不期末很容易挂科的。”舒颖然边写边说，头也不抬。
　　林炜彤听了更加的懒散起来，干脆直接趴在了桌面上，侧躺着拿着手机，“我压根不喜欢学日语，就是来混混时间的。”
　　“不喜欢日语那你为什么当初要报这个专业呢？”舒颖然好奇问。
　　“哎呀我就实话跟你说好了，我是看在英语学了那么多年的份上不想大学四年继续栽在英语上才选的日语….”
　　“可是你好歹也要拿毕业证的呀。”
　　“毕业证什么的…对我来说根本就不重要啦，我爸说我能大学四年不给他惹事就行了。”
　　也是，舒颖然知道，林炜彤家境很好，爸爸是个老板，毕业之后能够轻轻松松的继承她爸爸的生意，可是她舒颖然就不一样了，没有家境没有背景，只能靠自己一点一滴奋斗出来，想到这里，她更加觉得自己不能浪费课堂上的时间为一些琐事丧了。
　　晚饭舒颖然本来不打算吃的，准备早早地回宿舍洗漱上床，却偏偏被林炜彤给拉去了食堂，“你可是答应过我的啊，振作起来，别这么丧好不好，你现在这样子特别像一条咸鱼。”
　　舒颖然努努嘴，“我就是咸鱼本鱼没错了。”
　　林炜彤不客气的敲了一下她的脑门，“我不许你这么丧，快点，不想吃多多少少也给我吃点，瘦不伶仃的。”
　　最后，林炜彤晚饭买了一碗香气腾腾的牛肉面，舒颖然啃着馒头坐在她的正对面，一脸生无可恋。
　　林炜彤实在是看不下去了，夹了块牛肉送到她的跟前，“来，喂你。”
　　舒颖然一脸嫌弃的别开脸，“我现在看见肉都想….”
　　“行，别说了，说了跟你绝交。”林炜彤猜到了她的下一个字要说什么，赶紧打断，随即低头大口大口吃了起来。
　　舒颖然撑着脸不禁问，“你今天晚上怎么没和你男朋友一起吃饭啊？”
　　“他最近挺忙的，总是约不到他。”林炜彤随口一说。
　　“喔….”舒颖然点了点头，“你们俩感情还好吧？”
　　“挺好的啊，怎么了，巴不得我分手啊。”
　　“没，没，好就好，我担心是上次你们吵架后遗症呢！”
　　“得嘞，多谢您的关心啦。”林炜彤喝了一口面汤，嘴唇红彤彤的，还不忘对她笑。
　　看样子是真的没事，那她就放心了。
　　回到宿舍，林炜彤立马开始收拾收拾追剧了起来，还兴致勃勃地向她安利最新好看的美剧，不料遭到了宿舍里另一位学霸娜娜的群嘲。
　　“我说林炜彤，咱日语系的不都看各种日漫新番日剧电影吗，怎么你偏偏还去追美剧去啦！”
　　“我特殊不行啊！”林炜彤反驳，看惯了大家的日常互怼也是不足为奇了，舒颖然老老实实得坐在座位上开始了明天新课文内容和单词的预习。
　　时间滴答滴答的过去，舒颖然的心里也蒙上了一层紧张的阴影，好像马上就快要到时间了吧，要不要上线呢，还是不要了吧…到底要不要呢….如此循环往复纠结不已。
　　黎羽早早地上了游戏，开始一些准备事宜，直到穆夏私敲她，“族长夫人还没上线啊”，她这时候才意识到，小花今天怎么还没有上线。
　　羽化成仙：她学习挺紧张的，语言专业的，能理解。
　　穆夏：莫不会是临阵脱逃了吧？
　　羽化成仙：….不会说点好的。
　　穆夏：哈哈哈哈祝你们早生贵子百年好合。
　　羽化成仙：我还有半小时跟你周旋，要不擂台见？我看你最近皮硬了点。
　　穆夏：不不不，这个就不劳烦族长了，我突然想起来我的商会任务还没做，我去做任务了哈！
　　林炜彤一集追完，闲暇时间多问了一句，“舒颖然，你今晚上真的打算不上游戏啦？”
　　只见舒颖然一声不吭埋头奋笔疾书，林炜彤只好自言自语道，“那希望你能坚持下去咯，长痛不如短痛，过去就好了。”
　　话音刚落，舒颖然的手机响了一下，是微信消息的声音，林炜彤下意识的转头看去，舒颖然马上拿起手机兴冲冲的看。
　　Ly：PK马上要开始了，你能来吗？
　　舒颖然有些犹豫，可是看到族长发来的消息便不忍心了，立刻回复道：刚刚在学习，马上上线，一分钟。
　　紧接着没一会，游戏里的BGM便响起来了，林炜彤只好无奈地摇了摇头，这没出息的孩子。
　　舒颖然上线了，家族里的人都在说，族长夫人终于来了，大家等的多辛苦之类的话。
　　眼看着情缘PK还有十分钟就要开始了，她有些慌乱起来，有点后悔没有早点上线来，和族长聊聊PK策略，现在的她急得就像是热锅上的蚂蚁，望着背包里的装备和魂石，不知所措。
　　就在这时，系统提示[您的情缘送给您5朵玫瑰花，亲密值增加XX]
　　羽化成仙：你还有四叶草吗，送给我一些。
　　舒颖然虽然不太懂是什么意思有什么作用但最终还是乖乖的照做，谁知当这四叶草全部送出之后，她们俩的亲密值升级了，到达了另一个高峰。
　　羽化成仙：这次情缘PK，情缘的亲密值是加分项，能为作战增加技能属性。
　　一朵小花：原来如此啊qwq，都怪我事先没有早点去了解这些，我现在有点慌乱，待会上场我该带上什么吗。
　　羽化成仙：别着急，你先检查一下装备是否都洗练完毕，高级魂石全部装上，剩下的，就看我们的合作默契了。
　　她的最后一句话，含义大概就是最后的结果只能看造化了，听天由命。
　　时间到，由系统提示进入了战争PK场地，气势雄浑的BGM让人响起了斗志昂扬的宋金战争和攻城战。
　　前来参赛的情缘很多对，站满了准备大厅，舒颖然跟着族长来到了僻静的小河边打坐等着，舒颖然则是好奇地查看场内玩家，比自己战力低的基本上没什么威胁性，倒是挺有几对战力相当的，忽然有些感慨，她和族长曾经是这个区的第一对情缘，也就是成亲系统刚刚出来的时候，她们就成亲了，而现在，已经成就了这么多对了呢。
　　一朵小花：我们会不会输啊，万一输了怎么办。
　　羽化成仙：不会，我们一定会赢。
　　说这话的时候，PK已经开始了，系统自动匹配玩家，一一角逐，舒颖然这才注意到，族长的战力已经100万了，而她只不过才30万。（言外之意就是族长在这短短一个月内为了PK花了不少钱吧，毕竟在这个游戏里，RMB=战力）
　　第一对碰上的对手是小case，战力最高的那个都比舒颖然战力低，她和族长两个人打起来轻轻松松小菜一碟。
　　比赛进行到后期，前二已经出来了，除了舒颖然她们，另外一对毫无疑问是幕言和萌萌，萌萌的战力比舒颖然高，但是幕言的战力比羽化成仙低，两对究竟谁获得胜利，谁也不能得知，就连世界上的吃瓜群众纷纷开始讨论起来，下起了赌注。
　　萌萌：亲爱的，你有信心打赢他们吗？
　　幕言：羽化成仙绝对是手下败将，这次的萌宠是我们的了。
　　舒颖然有些坐不住了，当即反驳了回去：比赛还没开始呢，你们现在这样说大话是不是早了点！
　　萌萌：我50万战力的翠烟，打你一个30万不绰绰有余？
　　羽化成仙：谁输谁赢，打了不就知道了。
　　她刚刚说完，最后一场终极PK便开始了，舒颖然很听族长的话和安排，整个过程都躲在她的后面，虽然这样看起来很怂，但是族长强大的战力给了她很好的保护性，赛程近半，萌萌的血量已经去了三分之二，幕言的血量去了一半，羽化成仙的血量也去了三分之一，而舒颖然的血量居然接近于满格。
　　看到这里她又想起自己昨晚和今天一整天对于族长的臆想了，其实不管怎么样，能不能和族长在一起，做朋友一定是没有问题的，她是那样永永远远爱护她保护她的夫君啊，舒颖然你怎么能用那样坏的猜测去想她呢！
　　紧接着，萌萌顺理成章的成了炮灰，舒颖然可以出来发力了，与夫君并肩作战两边夹击发力，幕言被夹在中间左右为难，很快也下去陪他老婆了。
　　最终的winner是玩家【一朵小花】和【羽化成仙】，系统不知是抽风还是太为他们高兴了，竟然在全大区红字播报了三遍，世界上赌赢了的人一片欢呼，赌输了的人唉声叹气，尤其是幕言和萌萌气得快要吐血，好不容易过关斩将走到最后一步了，竟然被自己的宿敌给打败了。
　　偏偏这个PK只有最终玩家才能有奖励，幕言和萌萌这次是真的充当了一次炮灰了。
　　奖励发放了，但是要做出一个选择放到谁的背包，舒颖然没想到这个时候让人为难了，不禁抱怨“为什么只有一个奖励啊。”
　　羽化成仙：夫人，这是你的，收下吧。
　　舒颖然还没反应过来的时候，该奖励已经是她的了，一个宠物蛋，打开会有一只神宠，携带上战力直接翻番，她有些不好意思接收这个礼物了。
　　一朵小花：夫君，那个，还是给你吧，本来我就没有出什么力，大部分的输出都是你打的。
　　羽化成仙：你很需要，再说了，本来我参加这个就是为了把这个给你。
　　一朵小花：（震惊脸.jpg）？？？
　　下一秒，又一个惊喜砸了过来，舒颖然几近要晕过去了，羽化成仙赠送了她一全套的最近阶级的稀有套装和武器。
　　本就多愁善感的她，再加上想起自己今天一天到晚的无病呻吟，族长明明对她很好的啊，此时此刻好想哭啊…
　　一朵小花：QAQ你干嘛要对我这么好。
　　羽化成仙：这是提前给你的生日礼物，快把你的宠物蛋砸开看看里面有什么吧。
　　舒颖然怀着欣喜砸开了蛋，里面蹦出来一只可爱的小麒麟，代替了座驾那一栏的枣红马，战力直接翻到了60万，作为没见过世面的人要晕过去了。
　　惊喜一波接着一波，舒颖然在这时候又收到了族长的微信消息。
　　Ly：等你生日那天，我还有很重要的事情。
　　Syr：什么什么事情啊！！
　　Ly：保密。
　　尽管族长她不肯告诉自己，但是舒颖然现在真的快要幸福疯了，捧着自己的脸蛋兴奋地啊啊啊啊的大叫。
　　林炜彤伸出腿来踢了一脚她的椅子腿，冷不丁一句“舒颖然，你疯啦。”
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
孤燕扔了1个地雷  
熙恬暖风扔了1个地雷  
东风不写意扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷

　　☆、[67]

　　大区情缘PK过后，舒颖然的心好像又稳定了，心情愉悦，再也不纠结族长是男是女是真是假的事了。
　　林炜彤给她最多的白眼就是吐槽舒颖然这个意志力不坚定的家伙，对方稍稍一哄就屁颠屁颠得跟着跑了。
　　这个时候舒颖然又会红着脸跟她争论，“才不是你说的那样呢，族长对我真的很好，她给我准备了生日礼物。”
　　“在哪，在哪，你拿出来给我看看呀！”林炜彤朝她伸出手来，而后又嘲笑地将手收回，“游戏里的装备也叫做礼物呀。”
　　舒颖然生气了，双手下垂捏成小拳头，撅着嘴一气呵成，“哼，我不理你了。”
　　林炜彤又赶紧过去安慰她，“好啦好啦我不嘲笑你了，反正你现在是情人眼里出西施，恐怕你那族长夫君在你心里的地位比黎羽学姐还要高了吧？”
　　舒颖然笑得脸都红了，活脱脱一个情窦初开的少女模样，“我现在只一心一意喜欢我们家族长了。”
　　林炜彤僵了一秒，拍拍手回到了自己的座位上，“我一个有男朋友的人，干嘛闲来无事去吃你的狗粮啊，真虐呸呸。”
　　舒颖然翻了翻手机上的日历，倒数着还有几天到生日那天，她真的是越发的期待，族长口中所说的那个惊喜了，到底会是什么呀，是来见她…还是其他的别的？不管是什么，只要想一想都会觉得好兴奋。
　　临近生日，就连销声匿迹一个月之久的宋佳莹也给她打来了电话，这天舒颖然刚好下课走在回宿舍的路上，林炜彤和她分开找男友去了，基本上除了这种情况下，她俩都是形影不离的。
　　舒颖然边走边问，“怎么突然想起给我打电话啦！”语气颇为轻快，也只有调侃这个小丫头片子的时候才会这样露出自己的本性了。
　　“姐，过两天不是你生日嘛，那可是成人礼诶，你有没有啥想要的礼物呀？”宋佳莹问。
　　“去去去，礼物我就不要你的了，你又没什么钱。”舒颖然干脆的拒绝了。“你到时候啊能记得跟我说声生日快乐，我就已经谢天谢地了。”
　　“姐你这么说就太瞧不起你妹妹了吧，提钱多伤感情啊！”宋佳莹顿了顿又继续说，“要不，我去首都找你玩吧，顺便陪你过生日。”
　　“别，别别，求您了，放过我吧。”舒颖然吓得半死，上次这丫头过来，就是一顿麻烦，花了她小半个月的生活费不说，还差点记过。“再说了，你学习那么紧张，老师没布置作业吗，天天给你闲得慌。”
　　“姐，我就想去嘛，我想去玩玩，我还想去见一见你的朋友，美腻的小姐姐。”宋佳莹说这话的时候浓浓的痴汉口水都快要从屏幕里溢出来了。
　　“美丽的小姐姐….是哪一位啊….”舒颖然有些好奇，“你是说林炜彤，还是…还是穆予柔？”
　　宋佳莹的一句[都不是]差点说漏嘴，只好打掩护道，“不告诉你，我的秘密。”
　　“唔，那好吧，既然你不肯说了，那咱们的聊天就此结束吧。”
　　“姐，你当真要这么狠心嘛呜呜呜！”
　　“我到宿舍了，我要吃饭了。”舒颖然将从食堂买回来的盒饭放在了桌上，“你来首都的事情，跟我商量没用，你先回去跟你爸妈，也就是我舅舅舅妈商量好，他们同意之后你再来找我吧，嗯，就这样，撒哟娜拉。”
　　说完这一连串的话后，舒颖然舒了口气挂掉了电话，将手机丢在了一旁，果然宋佳莹开始给她发出了一系列的微信消息，各种表情包开始商讨未果的骚扰，舒颖然笑了笑没有回复，而是打开了饭盒开始吃饭。
　　12.11这天，也就是舒颖然生日的前一天，宋佳莹临时打电话过来，语气哀伤。
　　“姐，你就让我过去吧，偷偷地，不要告诉我爸我妈。”
　　“怎么了，舅舅舅妈不同意啊。”舒颖然语气淡淡的问，甚至有些小小的幸灾乐祸，上次招待这丫头有些怕了，太会闹腾了，又担心她一个人出远门有什么意外，整个来回的途中，舒颖然的心都是揪着的。
　　“当然不同意啦，上次过去找你玩，回来屁股都差点被打开花，呃那个当然是夸张点的说法，我都这么大了我爸也不好意思脱我裤子打我PP，但是姐啊，你就通融通融一下，让我去玩吧，我车费都已经攒好了。”
　　“佳莹啊，这件事情呢，不是我非不让你来，本来要是舅舅舅妈同意的话，我是很乐意你过来的，现在既然他们不同意，我也就不能擅自作主张，到时候万一我说万一，你在路上出了什么事情，或者在首都出了什么意外，我们全家都赔不起的。”
　　舒颖然说了一大段，顿了顿又忽然问，“你就这么急切想要来首都，恐怕不是为了见我的吧。”
　　果然话音刚落，电话那头传来了宋佳莹猥琐的笑声。
　　“如果你看上的是林炜彤，那我可以基本告诉你没戏啦，林炜彤她是直女，而且还有男朋友，你总不能去撬人墙角吧，至于予柔姐….予柔姐是老乡，你等她春节回去使劲约，她同不同意就看她自己的了。”
　　“哎哎哎，姐，你脑子里都在想些什么呢，我怎么可能去干撬人墙角的事情，炜彤姐姐是挺漂亮啦，但是不是我喜欢的菜嘿嘿嘿。”宋佳莹强调。
　　“那就是予柔姐了。”舒颖然淡淡道。
　　其实也不是，但是宋佳莹不知道怎么开口，她该怎么跟她姐姐说，她看上的只是一个从未见过面，照片上的人呢….
　　见再次商讨无果，宋佳莹只好灰溜溜的结束了通话。
　　刚刚挂掉电话，林炜彤便回来了，带回来一大堆的气球和彩带，兴冲冲得跑来大口喘气，“舒颖然，看，明天的生日会需要的东西。”
　　舒颖然很惊讶，“这些东西该我来花钱买的，你怎么都帮我买了….”
　　“我们俩还需要那么见外吗，再说了这些东西也要不了多少钱，本来你过生日，这些应该是我们给你准备的。”
　　紧接着小薇和娜娜也回来了，告诉她说已经在校外的蛋糕店定好了蛋糕，明天就能拿回来了，舒颖然一时有些感动得说不出话来，还好林炜彤帮她打了圆场，伸手试图去摸她的脸，打趣道，“舒颖然，你该不会这样就要哭了吧！”
　　舒颖然挤出的眼泪又收回去了，笑道，“才没有，我怎么会哭，只是很感谢大家，其实生日开开心心在一起度过就已经很满足了。”
　　“傻啊，那是你要求太低了！”林炜彤吐槽。“本来呢，我准备带你去我家别墅去开party的，但是我爸那天在家不太方便就….你不要见怪啦。”
　　舒颖然连忙摇头，“不会不会，现在这样已经很好了。”
　　舒颖然的要求真的不高，进入大学之前，她哪里会想过自己能认识这么好的朋友，尤其是她的嘴巴笨不会讲话，天生性格就是淡淡的，不讨喜不惹人喜欢，有时候的脑瓜还很榆木很固执。
　　认识你们真的很开心啊，我的成人礼，今天12.11了呢。
　　黎羽一直在外院自习室忙碌到晚上九点，言清吃着香喷喷的烤红薯走了进来，这个时候教室里只有黎羽一个人了，不禁道，“哎哟我的大学霸，这么冷的天，一个人在这不孤单寂寞冷啊。”
　　黎羽脸上带着浅浅的笑，合上了书本，“我觉得挺暖的，一点也不寂寞。”
　　“好啦，看我多好这么晚了还过来接你，走吧。”
　　收拾好东西，黎羽提着包关掉了教室里的灯，两个人并排出了外院楼，12月的隆冬季节，寒风呼呼地刮在身上像尖利的刺一样凛冽刺骨，这个点还在外面游荡的学生极少极少，就像言清所说的，黎羽简直不仅是神人还是怪人，认真起来做一件事的时候真的非同常人。
　　两个人并排着漫步在学校里的林荫道上，言清一只手拿着手机，一只手哆嗦着收在口袋里取暖，黎羽不禁吐槽，“都这么冷了，还要看手机。”
　　言清反而说，“当然要看啦，还有两个多小时就双十二啦，淘宝商家打折呢，我得赶紧将要买的东西加入购物车，等零点一到，就杀杀杀！”
　　黎羽浅笑出声，“是啊，明天双十二了呢，我也有一件很重要的事情要做。”
　　言清愣了楞，顺嘴一问，“什么重要的事情啊，你也要抢购吗？”
　　黎羽摇了摇头，故意用开玩笑的语气说，“明天我要脱单了你信吗？”说完还故意的笑了两声。
　　不相信！言清满脸写着怨念二字。
　　等她反应过来的时候，黎羽的大长腿已经走到了前头，言清赶紧收起手机追了上去，“哎，你等等，你说的那是真的假的！”                        
作者有话要说：　　明天的章节有高能！！！小可爱们板凳搬好，瓜子花生饮料备好~
感谢名单，么么哒
839869扔了1个地雷 
老侨恿1个地雷 
风屿ky扔了1个地雷 
孤燕扔了1个地雷

　　☆、[68]

　　12.12.00：00：00、
　　刚刚熬到零点的林炜彤也是不容易，上下眼皮打架得频率越发的高，由于长腿优势，很顺利地踢了一脚舒颖然床的栏杆，“喂，舒颖然，生日快乐，恭喜你成年了！”
　　…..
　　“舒颖然，舒颖然。”黑夜中，林炜彤试探性的唤了两声她的名字。
　　这丫头不会是给她睡着了吧？还真的是睡着了！真是有够没心没肺的，最后林炜彤终于意识到这个点整个宿舍就她一个夜猫子的时候，也是欲哭无泪。
　　而舒颖然早已经进入了梦乡，忽略了手机上几个好友的零点生日祝福，她的十八岁就这样开始了，在开满了皑皑雪花的校园里。
　　12号这天早晨，舒颖然叼着牙刷穿着睡衣站在宿舍的阳台上，惊讶不已，一觉醒来整个校园就像披上了一层银衣，梦幻极了。
　　这不是这个冬天的第一场雪了，却是最大的一次，楼下的女生们将那条林荫道上的雪地走出了横竖不一七七八八的脚印，有的甚至玩心大起扔起了雪球来。
　　“舒颖然，生日快乐呀！”
　　“生日快乐！”
　　小薇和娜娜跑上前来，点了点她的肩，舒颖然回过头来笑着说，“谢谢，谢谢你们。”
　　而里面的林炜彤不大开心了，小嘴撅得老高，“舒颖然，你过来。”
　　舒颖然听话的屁颠屁颠跑进去，“怎么啦，炜彤。”
　　“我明明才是第一个对你说生日快乐的人！”林炜彤说。
　　舒颖然愣了愣，有些不大明白，林炜彤又说，“昨天我等到零点的时候跟你说生日快乐，谁知道你丫的居然睡着了！”
　　舒颖然不好意思得摸了摸脑袋，“不好意思啊炜彤，昨天我实在是太困了就没有熬住。”
　　“今天你生日，我才不会跟你置气呢！嗯….对啦，咱们一会吃了早饭把宿舍布置一下吧！”林炜彤说。
　　“好呀好呀，几个人一起分工的话，会快很多。”
　　这也是九月份进入大学以来，她们宿舍四个人第一次早上全部聚在了一起，坐在一起吃早饭其乐融融的场景。
　　吃过早饭后，大家齐心协力一起吹气球，打扫卫生，布置宿舍，舒颖然并没有认识很多人，但是能够收到许多不是太熟的朋友，同学的生日祝福还是很开心的。
　　经过一番意粒平日里稀稀拉拉的宿舍已经焕然一新，舒颖然赶紧拍下几张照片来用来留念，这时候，林炜彤忽然接到了男友的电话要约出去吃饭，她们正好中午要出去拿蛋糕，也就应了下来。
　　刚刚出宿舍的时候，雪白的天地有些刺眼，好一阵才让眼睛适应过来，林炜彤顽皮的悄悄捏出一个雪球冷不防得丢在了舒颖然的身上，雪球碎裂，纷纷扰扰的雪花分子感觉都飞扬在了她的脸上，感觉冰冰凉凉的，起初舒颖然还是有些懵的，半天反应过来之后追着林炜彤跑。
　　追逐嬉戏了好一会，太过得瑟抓不到她的林炜彤一不小心滑倒，栽在了雪地里，整个人扑腾下去的那一秒，仿佛看到了毛毛雪花被掀起来，小薇和娜娜，还有舒颖然走在后面哈哈大笑。
　　谁知这一幕，恰好被走过来的魏泽看见了，林炜彤更加觉得丑的不想抬头，将脸埋在地上。
　　时隔很久，一月之多，舒颖然再次看见林炜彤男友的时候，有些吃惊，这个男生好像大变了模样，可是又说不上来哪里变化了，总之给人的感觉好像和之前不一样了。
　　林炜彤被魏泽给小心地扶起来了，挽住了自己的男友向大家得瑟，“怎么样，我男票的新发型好不好看？”
　　看着这剔着寸头的男生，五官全部暴露了出来，是很检验颜值的发型呢，不过还算过关，至少林炜彤的眼光没有问题，听了小薇和娜娜的夸赞，林炜彤别提有多乐呵了。
　　舒颖然走在另一边没怎么说话，毕竟经历了上次的那一件事，彼此都挺尴尬的吧。
　　一路上魏泽一直强调今天的午饭，他来请客了，可是都被舒颖然给回绝了，又不是礼貌，今天她生日，理应当她来请大家吃饭才对，她知道魏泽这是在为上次冒失的事情做弥补，但是真的不必了，舒颖然不会那么小气到计较那么久，再怎么说，他也是自己最好的朋友的男朋友，不看僧面也要看佛面，只要炜彤开心，幸福，舒颖然不会去跟他计较。
　　中午吃的火锅，几个人围坐在了一起，在这个季节，外面飘着大雪，冰天雪地之下，里面是热气腾腾火红辣油的火锅，对比强烈，别有一番滋味的同时也再适合不过了。
　　吃饭的过程中，舒颖然无意间瞥到了坐在对面的魏泽手指上的纹身，是一个字母“L”，忽然想起前几天炜彤跟她提到的，她的男友多么爱她，将她名字的姓氏lin的首字母都纹到了手上，林炜彤觉得自己找到了真爱，那时候舒颖然还跟她开了个玩笑，L也不一定是林呀，也有可能是刘，是陆，是李，是黎，是立…..很多很多。
　　那时候林炜彤还故作生气的拍了拍她呢，就是林没错了，舒颖然这才保持正经不再调侃她了，但愿是林吧。
　　吃过午饭后，林炜彤和男友一阵亲昵完告别，跟着舒颖然她们一起去附近的蛋糕店取蛋糕。
　　蛋糕店的小姐姐很热情很友好，拿着昨日的蛋糕订单出来，“是舒颖然对吧？”
　　“是的，我是。”舒颖然回答。
　　“祝你生日快乐喔！”
　　“谢谢。”
　　“你有两个蛋糕哦，都已经好了，我马上来拿给你。”
　　两个？舒颖然有些懵，转头看向室友的时候，她们也是和她一样懵逼的表情，林炜彤甚至还问，“我们不是只订了一个吗，还有一个是谁的？”
　　小薇和娜娜也纷纷摇头，表示不知道。
　　真是奇了怪了，舒颖然不禁问道，“姐姐，那个我们昨天只订了一个蛋糕啊。”
　　小姐姐又看了看订单，确实没问题，“你们是昨天中午来的吧，我记得，另一个订单好像一个月前就下单了，昨天才做的。”
　　“那你知道那个人是谁吗？”
　　小姐姐摇了摇头，“那个人没有留下名字电话，只是说如果今天没有人啦领蛋糕的话，我们店里的人会去给你送去的。”
　　虽然想起来有些头皮发麻，但是舒颖然更好奇的是那个悄悄为她定做好生日蛋糕的人是谁。
　　回去的路上，四个人拎着两个蛋糕走在雪地里，纷纷对那个神秘的人好奇不已，小薇甚至怀疑舒颖然已经悄悄交了男朋友瞒着她们，林炜彤知道这事不可能，所以觉得更加奇怪。
　　到底是谁呢….这个问题直到她们回了宿舍也没有弄明白，就成了一个未解之谜一样。
　　到了晚上，生日会终于开始了，原本以为只会有四个人的生日会，到时间了居然有许许多多班里的同学拿着生日礼物跑进来，这些都是平时没和舒颖然说几句话的，面对这样的一幕，她不知道该说什么好，泪点低的她差一点就哭了，为什么说是差一丁点呢，因为林炜彤及时的救场帮她把眼泪给憋了回去。
　　“过生日是好事，就不要哭啦，我们大家都是很爱你的。”
　　舒颖然点了点头，努努力将眼泪给憋了回去，在大家生日歌的拥护下，许下十八岁的生日愿望，吹熄了蜡烛。
　　“许的什么愿望呀？”林炜彤坏笑着凑到她身前。
　　“不告诉你。”
　　这天晚上大家都喝了很多酒吃了很多东西说了许多心里话，彼此之间的关系友谊好像又更近了一步，舒颖然也喝得有些微醉，和宿舍的几个坐在大家合资买的毛茸茸暖和的地毯上，空空的酒罐散落一地。
　　就在这时，她的手机响了，是微信消息的声音，舒颖然神秘得后退一步，悄悄地抱着手机打开查看。
　　很简短的一句话，却是她今天生日收货到的最大最珍贵的生日礼物。
　　Ly：小花夫人，生日快乐，还有，做我女朋友吧。
　　“啊啊，啊啊啊！啊啊啊啊！啊啊啊啊啊…..”舒颖然的第一反应就是激动道不能自已。
　　身旁的林炜彤都被吓了一跳，无情吐槽，“舒颖然你见鬼了啊你！”
　　“啊啊啊啊！”舒颖然站起身来，拿着手机旋转跳跃舞姿婀娜，整个大傻子模样，“炜彤，炜彤，族长跟我告白啦，跟我告白了。”
　　林炜彤这才稍稍有些清醒，“你说什么？”
　　舒颖然一点也不矜持，毫不犹豫回复说，“好。”
　　Ly：那从现在开始，从今往后，你就是我女朋友了。
　　Syr：嗯！（害羞.jpg）
　　Ly：我上游戏通告一声，说你是我现实的女朋友了。
　　Syr：嗯！（害羞.jpg）
　　舒颖然好像有些兴奋过度了，不管了，反正她脱单了，还是和自己心属以久的人。
作者有话要说：　　祝小花生日快乐，顺利脱单~然后今天也是我生日啦哈哈哈哈，能和小花一起过生日真好\(^o^)/~，今天要出去浪浪浪，明天中午这个时间也许不能准时更新啦，但是我也会尽快的，么么啾爱你们=3=
感谢名单.mua~
花夕年扔了1个地雷  
风屿ky扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
天狼扔了1个地雷  
天狼扔了1个地雷  
妤我心安扔了1个手榴弹  
妤我心安扔了1个火箭炮  
孤燕扔了1个地雷  
我迷恋北方扔了1个地雷  
我迷恋北方扔了1个地雷  
三千扔了1个地雷  
三千扔了1个地雷  
三千扔了1个地雷  
惑卿扔了1个地雷  
梓欣扔了1个地雷

　　☆、[69]

　　舒颖然生日的这天晚上，族长在游戏上公布了她们俩的关系，生日会已经落幕了，大家都各自回到了各自的岗位上开始忙碌收拾起来，明天还要继续上课。
　　将近十一点，宿舍就快要熄灯了，见舒颖然还坐在自己的座位上一动不动，林炜彤又该为她着急了起来，“舒颖然，要熄灯了。”
　　谁知她居然来了一句，“我知道呀。”语气轻飘飘的，就好似熄灯与她没关系影响不到她一样，不过事实也确实是这样，对于一个单身18年，刚刚终于脱单的人来说，现在什么都比不上她激动的心情了。
　　林炜彤默默地爬上了自己的床，扶了扶脸上的面膜，又不甘的低头去瞅，“舒颖然。”
　　“嗯？”舒颖然懵懵的抬头望向她，一副有什么事的样子。
　　“哎，算了，我还是微信上跟你说吧。”舒颖然情况实则特殊，她总不能在宿舍大肆宣扬她的性取向吧。
　　家族的人这个时间点还在线的人并不多了，大多都是一些夜猫子党，挂机聊天的，不过族长还是在家族里公布了这些消息，相信不需要她一个个告知，等明天的时候，大家自然会在整个家族里广而传之了。
　　家族频道/
　　羽化成仙：大家都在吧，说个事，我和小花好上了，以后她就是我现实里的女朋友，大家谁也不要欺负她，当然了，之前不允许，以后更加不允许。
　　话语一出，家族里瞬间热闹沸腾了起来。
　　穆夏：族长你小子可以的啊，总算是把咱族长夫人给搞到手了啊！
　　无声：我就料到会有这一天….
　　枪杀diao丝男：恭喜族长贺喜族长，小花你真幸福！
　　舒颖然这个时候才娇滴滴的出来露了个面。
　　一朵小花：（害羞.jpg）
　　大家就像是心照不宣似的，在世界上大肆宣传起来，因为那些私底下觊觎小花的人实在是太多了，这样一来就像是一下子断绝了外界人的念想一样，同时也宣誓了主权。
　　Ly：好了，这下我放心了。
　　Syr：我也是。（害羞.jpg）
　　两人聊天正欢的时候，被林炜彤的消息打破了。
　　林炜彤：舒颖然你这个天真的呆瓜，你怎么什么事情都没搞清楚就答应跟人在一起啦，她叫什么名字，在哪里上学，声音什么样的，长什么样的，你都知道吗？
　　Syr：可是，可是族长她也不知道我的长相啊，唯一听过的就是我的声音了。
　　林炜彤：我说你们….你们这是谈的哪门子的恋爱呢。
　　Syr：那要不，我现在去问问…..
　　林炜彤：快去快去。
　　然后林炜彤就为这事等着了，谁知道舒颖然这丫的竟然一整夜都没有再给她回复了。
　　Syr:夫君，我以后该怎么称呼你好呀。
　　黎羽一时间不知道该怎么回复她了，毕竟她也是第一次谈恋爱，没有那方面称呼的经验，思来想去，最终还是这样说了。
　　Ly：就按现在这样称呼挺好的，或者你想怎么称呼就怎么称呼。
　　Syr：嘿嘿，我的意思是，我还不知道夫君你的名字呢。
　　Ly：黎雨。
　　没想到对方很快给了回答，黎雨….唔，跟黎羽学姐的名字只有一字之差呢，不知道这是不是缘分，舒颖然正在暗暗窃喜的时候，对方又说话了。
　　Ly：你呢？
　　Syr：我叫舒颖然。
　　黎羽看着屏幕笑了，其实她早就知道，现在更加百分百确认了，名字一事，她并没有打算欺骗她，小时候她本来的名字就是黎雨，羽是后来大一些的时候改的，妈妈说是对她将来以后的运势好。
　　两个人都很默契的没有向对方提问其他更多的问题，比方说学校，比方说照片，比方说见面….
　　或许对于第一次恋爱的舒颖然来说，她还需要好好地适应一番，好好地维持下去这一段感情，或者说有些小心翼翼的想要保存住对方在自己内心里美好的幻想。
　　万一族长不是自己喜欢的样子，那该怎么办，她这个问题还没有考虑过，至少现在她不想要去破坏这一段得之不易的关系。
　　黎羽考虑的倒是和舒颖然不一样，她是个很慎重的人，同样也是第一次恋爱，她觉得至少在和对方面对面的时候，自己能够坦然的去接受这段关系，或者….就当做现在这样是一个过渡吧，等她准备好了，就会约她出来了。
　　Ly：那我以后就叫你然然吧。
　　Syr：（惊讶.jpg）我小名就是然然，在家里爸爸妈妈也是这样叫我的。
　　Ly：然然，然然，我的然然。
　　Syr：幸福死了！没想到生日这天的我还能有机会，有机会跟你在一起，其实我喜欢你很久了。
　　黎羽不禁想起，前一阵子，舒颖然的小表妹加了她，告诉她说，让她离舒颖然远一点，舒颖然已经有喜欢的人了，不管怎么样，不管她是喜欢现实里的黎羽，还是游戏里的羽化成仙，这些都是她，这大概就是躲也躲不掉的缘分吧。
　　Ly：我也是，你不怪我现在才说出来吗？
　　Syr：不怪不怪，这是我收到的最好的生日礼物！（可爱.jpg）
　　Ly：（拥抱.jpg）要不要早一点休息，明天还要上课吧。
　　Syr：嗯~o(*￣￣*)o那我们早点休息吧。
　　Ly：嗯，晚安，我的然然。
　　Syr：晚安，阿雨，嗯还有夫君。
　　放下手机后，舒颖然便沉沉的睡去了，带着浅浅的笑容，这幸福一直延伸到了梦里。
　　林炜彤抱着手机有些打盹，猛地惊醒的时候，身子不禁打了个激灵抖了抖，坐起身来望了望，舒颖然的床铺那边一片漆黑早已经没了手机那微弱的光亮，难不成是睡了？
　　“舒颖然。”林炜彤压低了嗓子轻声喊，“舒颖然，你睡了吗？”
　　还是没人回应，林炜彤咬咬牙，这丫头，居然不回她的消息，就这样即无忌惮的睡着了，看明天怎么教训她！
　　第二天舒颖然醒的很早，仿佛很久很久没有睡过这么安稳舒适还有踏实的梦了，第一时间便是拿起手机给黎雨发消息，她甚至将她的备注改成了阿雨夫君。
　　Syr：阿雨早上好。
　　随即放下手机利索的爬下床去，洗漱穿衣整理，动作一气呵成，这时候林炜彤才慢吞吞的从床上下来，睁着朦胧的睡眼，还有一丝不大清醒。
　　“嗯？你今天怎么这么早。”
　　舒颖然转身哼着歌，“心情好。”
　　这时候宿舍其他的两个姑娘凑了过来，好奇问，“舒颖然，你男朋友是我们学校的吗？”
　　舒颖然愣了愣，还没想好怎么回答应付呢，林炜彤来了一句，“哎呀你们不用问了，她保密的很，连我都不肯告诉呢，更不会对你们说了。”
　　不管怎么样，舒颖然这时候冲林炜彤一笑，算是感谢了她的圆场之恩。
　　这时候，她收到了黎雨回复的消息。
　　Ly：早上好，我已经到教室了，你呢？
　　Syr：啊，你这么早呢，我还没有出宿舍，我在等同学一起。
　　Ly：那你赶紧去吃早饭，一定要吃早饭，我要自习了，一会有空聊。
　　Syr：嗯好的。
　　拿着手机的舒颖然面容都是甜甜的，整个人就像是刚刚浸泡过了蜜罐一样，林炜彤冷不丁的从她身后冒了出来，来了一句，“为什么女孩子之间谈恋爱可以这么甜，我和魏泽偏偏没有这种感觉呢….”
　　舒颖然只觉后背一凉，僵硬的转身，“炜彤，你准备好了吗，我们去吃早饭吧。”
　　因为时间充裕，舒颖然和林炜彤两人还去食堂吃了个悠闲的早餐才慢悠悠的走去外院楼，刚刚到达教室，舒颖然便被老师告知要去一楼同声传译室3去找大三的黎羽拿资料。
　　没错这一次还是点名道姓要去找她，舒颖然起初是不太愿意的，毕竟现在的她，已经有了另外一半，不可以再三心二意，对于黎羽学姐是能够有多远躲多远，尽量不要与她有过多的接触为好。
　　可能日语老师也是看出了她的为难，不禁问，“学委你是有什么难处吗，要不让班长代你去吧？”
　　下一秒舒颖然连忙摇头，“我可以的，我可以的，我现在就去，马上回来。”舒颖然说完，人已经离开了教室，从三楼到一楼不过是几层楼梯的事情，舒颖然却走得无比艰难，这倒是让她想起了九月底那次，去学生组织办公室遇见她那时候一样。
　　可是很快，她心里的这种不安，紧张便被一股信念给打败，我有女朋友了，我女朋友是黎雨，黎羽学姐只是学姐而已，公事公办，不参杂任何私人感情，想到这里，舒颖然更加笃定的敲了敲同声传译室的门。
　　黎羽拿着她们班的资料走出来，同时带上了门以免影响其他人上课，“这是你们班要的资料。”
　　舒颖然伸手接过，头也不抬只是点了点头，她心想只要自己不去看她的脸就没事，把她当做普通的学姐就行了。
　　谁知黎羽竟然顺其自然的问了一句，“你吃早饭了吗？”
　　舒颖然愣了愣，有些懵懵的抬头脑间是一个大大的问号，黎羽学姐为什么会突然问她这个问题啊….
　　话语一出，黎羽就后悔了，她这样下去….恐怕很快就会穿帮的吧。
作者有话要说：　　感谢大家昨天的生日祝福，么么哒爱你们~
感谢名单,mua~
天狼扔了1个地雷  
风屿ky扔了1个地雷  
我只是一个小透明扔了1个地雷  
妤我心安扔了1个火箭炮  
839869扔了1个地雷  
老侨恿1个浅水炸弹  
26424420扔了1个地雷  
猫Ba扔了1个地雷  
千矢扔了1个地雷  
孤燕扔了1个火箭炮  
荒扔了1个地雷  
荒扔了1个地雷  
荒扔了1个地雷

　　☆、[70]

　　空气凝滞了大概有三秒钟，“吃了。”/“快去拿给你们老师吧。”两人的话几乎是同时脱出口，面面相对时，舒颖然倏然红了脸，赶紧低下头去，“好的，谢谢学姐。”
　　下一秒，看着舒颖然转身拔腿而逃的样子，黎羽笑得肩膀微颤，紧接着才推门回去了教室里。
　　舒颖然三步并做两步，飞速回到了自己的教室，一边控制自己的呼吸频率，面不改色的将老师需要的资料递了过去。
　　回到座位上，林炜彤递来一个审视的目光，“你怎么啦，这么急，遇到谁啦？”
　　舒颖然连忙摇头，“我谁也没遇见啊。”一边故作轻松说着，一边翻开了课本。
　　“小样，你现在可是有家室的人了，不会还惦记着黎羽学姐的吧。”林炜彤坏笑。
　　“我才没有….”
　　结果还没等舒颖然这个当事人出来发声，林炜彤已经先一步迫不及待的帮她宣布了这一消息，舒颖然也不知道看到这样的宣布内容是喜还是悲，是乐还是忧。
　　“公布一件事，我的好姐们舒颖然现已脱单，还心存念想的男男女女们还是趁早打消这些念头吧。”
　　舒颖然知道，炜彤这样做，还是和上次的事情有关，她不希望再有任何的渣男来找上门来自取其辱。
　　但是舒颖然唯一担心的一点，也是令她感到忧愁的是，林炜彤那万能而强大的朋友圈，想必要不了多久，就会人尽皆知了吧。
　　得知此消息的宋佳莹炸了，对于姐姐终身大事如此关心的她，居然半点风声都没有听见，当下立即给舒颖然打来了电话询问。
　　“喂，姐，你脱单了？”
　　“对啊，你看到了炜彤的朋友圈了啊。”舒颖然回答很平静。
　　“那你，那你的对象是谁啊，是你喜欢过的两个人之一吗？”宋佳莹小心翼翼的问，生怕听见自己不想要听见的结果。
　　“是的。”舒颖然说。
　　宋佳莹心里咯噔一下，难道…真的被她预料到了吗，姐姐真的和那个小姐姐在一起了？
　　还没等她回应，舒颖然又说了，“我和我游戏里的夫君在一起了，我知道这是网恋，许多人都觉得不靠谱，但是你不要劝我了，这是我自己的选择。”
　　“没有，没有，真的是太好了。”宋佳莹的心情又恢复了过来，有种如释重负的轻松感。
　　“太好了？宋佳莹，我好像记得你之前不是很支持的啊，怎么一下子态度转换的这么快。”舒颖然有些小小的怀疑。
　　“我的意思是网恋也行啊，在你们还没有充分的了解彼此之前可以先试着交往一段时间，到时候要是觉得不合适，分手起来也很方便啊。”
　　“……什么分手不分手的，能不能说点好听的话，行了啊，这件事情不许告诉你姑姑，姑父听见没，不然回去有你好看的。”
　　“我知道啦，我又不是傻瓜，我会替你好好保密的。”
　　今天也是周五，林炜彤这周末要回家去了，作为宿舍里唯一一个首都人，她想要回家实在是太方便了，当然了，她也邀请过舒颖然和她一起回去，不过被舒颖然回绝了，她这周末太忙，一大堆作业要写，至于林炜彤为什么总是很闲，那是因为那些作业在她眼里约等于零呀┑(￣Д ￣)┍。
　　林炜彤家境很好，出门豪车接送，爸爸林国强和妈妈张雅君已经早早地在车上等候她宿舍楼上下来。
　　上车以后，张雅君迫不及待的帮她拿过了行李和包包，又问她晚上有没有什么想吃的。
　　林国强开着车时不时瞥一瞥后视镜，“炜彤啊，爸怎么听说，你在学校里谈恋爱了啊，是个什么样的男孩子？”
　　林炜彤倒是没什么遮遮掩掩的大方承认了，“对啊，我是谈恋爱了，是我们学校大三的学长，怎么，你和我妈要找个时间见一见吗？”
　　林国强笑了，“你呀真是贫嘴，见面倒是不必了，等哪一天，你决定要走上婚姻殿堂的时候，再把那个人带回来家见见吧，你还年轻，再说了，你天生那么爱玩，我和你妈还不了解你啊。”
　　林炜彤明白爸爸话里面的含义，大概就是说，她可能和自己的这个恋爱对象谈不了多久，所以就暂且不用见面了。
　　说话间，张雅君又从钱包里拿出了两张卡来，递给了林炜彤，“这一张呢是信用卡，你也大了有时候在外面和朋友同学玩呀，需要花钱，以后妈妈每个月就不给你生活费了，你自己花吧，到时候每个月妈妈给你还就是了，另一张是商贸中心的VIP购物卡，妈妈知道你喜欢那里面的衣服，特地去办了一张。”
　　林炜彤高高兴兴的接过，笑得合不拢嘴，“谢谢妈，你最好了。”接着在妈妈的脸上吧唧亲了一口。
　　晚上回到了家里，林炜彤先去洗了个澡，出来的时候手机连着响了好几声，以为是男友发来的消息，兴高采烈的跑去查看，结果居然是穆姐姐发来的？
　　穆予柔：舒颖然她…谈恋爱了？
　　穆予柔：她和谁在一起了？
　　穆予柔：你在吗。
　　看到她这么迫切的想要知道，林炜彤也很能理解，毕竟是自己喜欢的人有了对象，那个对象还不是自己，想想还是挺扎心的。
　　林炜彤：舒颖然她和她游戏上的夫君在一起了。（冷汗.jpg）
　　穆予柔：居然是他？
　　林炜彤：穆姐姐你认识？
　　谈不上认识，但是穆予柔曾经和他交过手，没想到啊，她居然连一个网络上的人都比不上，舒颖然真的就那么那么不喜欢自己么？想到这里，穆予柔的心里有深深地挫败感。
　　林炜彤用手顺了顺自己湿漉漉刚刚洗过的头发，还来不及去吹干，见穆予柔这么久不回复自己，她的心里有些于心不忍。
　　林炜彤：那个，穆姐姐，你不要太难过了，要不晚上我们一起出去玩吧，顺便，你有什么想知道的，我都可以告诉你。
　　没想到的是，林炜彤并没有抱多大希望的邀请居然被穆予柔给接受了，欣然答应。
　　放下手机，林炜彤匆匆得开始吹头发，化妆，挑选衣服，急匆匆的出门时被妈妈给撞上了，张雅君怔了怔，又看了眼客厅的时间，已经是晚上十点了，“这么晚了，你还要出去吗？”
　　林炜彤点点头，十分仗义地说，“我一朋友失恋了，我得去安慰安慰她，就这样，我先出去啦！”
　　张雅君无奈地摇摇头，这孩子就是朋友多，没办法，一个小孩整天比他们大人还忙碌。
　　听见大门砰的一声被关上，林国强不禁出来问，“那孩子又出去了吗？”
　　张雅君点点头，“说是去安慰她失恋的朋友了。”
　　“一准儿是自己想出去玩，这孩子都被你惯坏了。”
　　“光会说我，你还不是一样惯！”张雅君毫不客气的还嘴。
　　“…….”
　　林炜彤和穆予柔在约定的地点见面，穆予柔倚靠在路灯柱子下面，微微曲着的大长腿将她的好身材显露无疑，远远地看见林炜彤打扮得靓丽朝她奔来。
　　“穆姐姐等久了吧。”林炜彤先开口打招呼。
　　穆予柔不忘笑着调侃，“打扮得这么好看，该不会一会还要去见男友吧？”
　　林炜彤摇了摇头，“今晚是陪你的，走吧，有家酒吧我很熟，那儿的酒保跟我认识，失恋了当然要喝酒了。”
　　“谁说我失恋了。”穆予柔笑着反驳，任由她挽着自己的胳膊大步向前走。
　　林炜彤似乎对于酒吧内的这一套程序很熟，就连鲜少光顾的穆予柔都觉得惊讶，“看样子，你平时没少来吧？”
　　林炜彤开始自夸了起来，“偷偷告诉我，我十五岁的时候，就偷着摸着开始和朋友一起来玩了，我爸妈以为我是最近才学会的喝酒。”
　　酒吧内声音很吵，嘈杂的音乐声迫使聊天的人需要极其大的嗓门说话，穆予柔没打算今晚买醉，她还算是个很理智的人，所以只点了杯度数不高的鸡尾酒。
　　“穆姐姐，我跟你说啊，我还真是不看好舒颖然跟她网友对象的事情，但是没办法，她是我好姐们，我也不能说什么，只能祝福她们，你说现在什么年代了，居然还有人相信网恋。”
　　“呵呵，的确是挺像舒颖然的风格。”穆予柔浅浅的笑着，虽然她的心里并不是表面上那样云淡风轻和豁达。
　　“所以啊，其实我觉得你也不用特别伤心，也许她们俩只是三分钟热度，你还是有机会的。”
　　穆予柔摇了摇头，轻轻摇晃着杯中蓝色的晶莹液体，“不管怎么样，我还是祝福她吧，希望她能够开心，幸福，我以后不会再去打扰她了。”
　　林炜彤觉得诧异，难道穆姐姐就这样放弃了？还是说，这样就好了，也太好安慰了吧，貌似她还没有安慰什么呢。
　　就在这个时候，一个有些醉醺醺的男人摇摇晃晃走了过来，一只手毫不客气的搭在了林炜彤的肩上，吓了她一跳，说话有些吐字不清，“小妹妹，跟哥哥一起喝酒吧。”
　　林炜彤还没反应过来的时候，只见穆予柔二话不说伸手将林炜彤整个人一把拽了过来，站起身来将她护在身后，凝视着那个甚至还没有自己高的醉汉，“还请你手脚放干净点。”
　　林炜彤从前都爱和一帮朋友们来酒吧玩，还没遇到过这样的情况，不过没想到，躲在穆姐姐的身后，居然这么的有安全感。
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
老侨恿1个地雷  
26501460扔了1个地雷  
神射手扔了1个地雷  
流觞扔了1个火箭炮  
不想哭 、扔了1个地雷  
@扔了1个地雷  
妤我心安扔了1个地雷

　　☆、[71]

　　“哟，拉拉，拉拉呀，呵呵呵呵呵……”醉汉往后退了一退，伸出手来指指点点，眼里尽是戏谑。
　　“还不滚信不信揍得你满地找牙？”穆予柔狠狠地放话，第一次看见她这个样子，林炜彤着实有一些小小的吃惊，一直在她的身后，一声不吭。
　　醉汉又笑了笑，“我对拉拉没兴趣，你们俩自己玩吧。”说完，摇头晃脑的离开了。
　　穆予柔重新坐了下来，喝了口酒，看似有些闷闷不乐，林炜彤赶紧坐下来安慰她，“穆姐姐，你没事吧，那人的话你不用放在心上。”
　　穆予柔自嘲一笑，嘴角的酒水在晃眼斑斓的灯光下显得流光溢彩，“他说的没错啊，我本来就是拉拉，呵呵，拉拉……”
　　“你是因为被误会我和你不高兴了吗，还是…..”
　　“没有没有，你别多想。”穆予柔说完又恢复了从前那个温柔大姐姐的模样，笑着伸手去揉了揉她的脑袋。
　　林炜彤兀自地点点头端起自己的酒杯来轻轻啜饮了一口，她触碰自己的时候，是从未有过的感觉，说不上来，但是总觉得很奇怪，很独特。
　　“你跟你男朋友感情还不错吧？”穆予柔突然问。
　　林炜彤愣了愣这才反应过来，“好啊，挺好的，(????)??”
　　穆予柔点点头，“你这么晚还专门出来陪我，你男朋友知道了不会吃醋吗？”
　　“不会，怎么会啊，你是女生啊。”林炜彤刚刚说出这一句话就觉得自己有些弱智了，穆予柔虽然是女生，可是她是喜欢女生的，她的脑子是怎么了，跟舒颖然走得太近被传染了么？
　　说完，林炜彤才又补充了一句，“我们俩都各自玩各自的，管得没有那么严格，跟其他情侣相比起来，我们可能比较自由一些吧。”
　　穆予柔点点头，“挺好的…..”紧接着视线仿若飘到了远方，某个被时间陈放的角落，“我和我的上一任女友就是因为彼此束缚太多，最终分手了。”
　　林炜彤瞬间来了兴趣，她最喜欢听一些八卦之类的，没想到穆姐姐今天居然又心情和她聊她的过去，自然是撑着脸洗耳恭听了。
　　“她比我小一届，但是心理年龄就像个不成熟的小孩子一样，跟你一样长得很漂亮，爱玩，有很多异性追求者，可能正是因为如此，我会很没有安全感吧，我因为太在乎她而将她束缚得太紧，最终的结果是她受不了我了，提出了分手，我挽回了也没有用，刚刚分手的那段日子是我此生里最难熬的一段时光，没有之一。”
　　“所以你就喜欢上了安安静静单纯的舒颖然？”林炜彤好奇问。
　　穆予柔低头浅笑了起来，玩弄着衣服上的流苏，“也算是这样吧，因为上一段恋爱带给我的影响，安静的乖乖地舒颖然出现的时候，我一下子就被她给吸引住了。”
　　林炜彤轻叹了口气，拍了拍穆予柔的肩，“没事，你会遇到那个对的人的，尽管不是舒颖然，也会有其他适合你的。”
　　穆予柔微微一笑，“谢谢你今天出来陪我，说实话，我心情真的好了不少。”
　　两个人就这样说说笑笑，聊聊天时间就过去了，想起要回去的时候已经凌晨一点了，从酒吧出来的时候，喝醉的性感女郎正趴在路边上痛苦地呕吐，甚至还有一些喝醉的女人直接被人给开车捡走了。
　　“我可不想自己弄成这幅模样。”穆予柔路过时说了一句。
　　林炜彤大致能够理解为，她不会因为失恋把自己喝成这样吧，人生里最痛苦的事情莫过于是失去了自己的爱人，这都不足以买醉，她还真是个理智的人。
　　穆予柔喝的最多的怕是那次告白舒颖然失败的那天晚上了，不过也还好，没有弄得这么狼狈，也记得回去的路，也能够自己处理自己的一切事务。
　　“我送你回去吧。”穆予柔提出。
　　“啊，不用了啊，你自己都要回去，不用那么麻烦的。”林炜彤不好意思道。
　　“我送送你吧，反正我现在回去也睡不着，你一个人小姑娘家的回去也不安全。”
　　听她这么说，林炜彤也不好再推脱了，确实有她在比较有安全感的。
　　两人打了一辆车，直接坐到了林炜彤家门口下车，穆予柔没下来，“我就送你到这了。”
　　“嗯，谢谢穆姐姐，你回去也注意安全。”
　　穆予柔冷静的点点头，“你快进去吧。”
　　林炜彤步伐轻快的来到家门口拿出钥匙来开门，忽然想起来穆姐姐这么晚回去学校是不是进不去宿舍了啊，赶紧回头来的时候，出租车已经离开了，只好拿出手机来给她发去了消息。
　　谁知穆予柔却这样说了：我今晚不回学校，去我亲戚那住一晚，你不用担心我了，早点回去睡吧。
　　看到这条消息林炜彤提起来的心才放了下来，蹑手蹑脚的回家，结果还是被妈妈张雅君给抓了个正着，客厅的灯骤然亮了起来。
　　林炜彤朝妈妈招了招手，“还没睡呢，我回来了。”
　　张雅君穿着睡裙出来倒水喝，睡眼惺忪，“你才回来啊。”
　　“嗯，我那朋友情况有些特殊，我们去大排档撸串去了，撸完了串又非得拉着我去唱歌，所以就…..”
　　“行了行了，你快上去吧。”张雅君打着哈欠进了房。
　　林炜彤知道爸妈平时很纵容她，但是不大喜欢她一个女孩子整日去酒吧玩，所以只好….撒了个小谎。
　　周六，周末开始了。
　　小薇昨天就去了她男友那，一晚上没回来，整个宿舍里就只有舒颖然和娜娜两人，实属孤单落寞二人组，因为没课上，往往都能一觉睡到临近中午，天气冷宁愿一直粘在床上不下来，其他宿舍已经开始点外卖了，舒颖然也因为肚子饿被迫起来，窗外的妖风呼呼地吹着，似乎要把对面的树枝都给折断，舒颖然瑟瑟发着抖，艰难地走向洗手间去刷牙，发现水管冻住了，拧了半天硬是没能出水来。
　　“叩叩叩，叩叩叩。”门外传来了敲门声，打开见是隔壁宿舍的张梦梦，“学委，你们宿舍有热水吗，水管貌似冻住了。”
　　舒颖然摇了摇头，平时都挺好的，今天怎么就冻住了，后来她在班群里面才得知，今天一整天学校里的供水系统都因为低温瘫痪了，学校联系的维修人员也被堵在了路上。
　　磨蹭了半天，舒颖然又重新爬回了床上，用被子紧紧地裹住饥饿的自己，打开了手机上的外卖app。
　　这个周末原本不打算回家的黎羽，现在看来也只好回家了，利索的收拾了资料匆匆得离开了学校，也没联系家里人，自己出门打了辆车，坐上车之后才给舒颖然发去消息。
　　Ly：还没起床吗，小懒猪。
　　Syr：我点了外卖了…今天怕是一天都不会离开宿舍了，外面太冷了。
　　Ly：我现在在车上，马上到家了。
　　Syr：咦，你回家了吗？
　　Ly：嗯，学校停水了没办法。
　　看到这里舒颖然怔了怔，这也太巧了吧？
　　Syr：我们学校也停水了，今天会不会整个首都的学校都停水了啊。
　　黎羽被她的蠢萌给逗笑了，又不好告诉她，其实她俩是同一所学校。
　　Ly：不知道…我下车了，一会回复你，你乖乖的。
　　Syr：嗯~o(*￣￣*)o，（爱你哟.jpg）
　　舒颖然独自抱着手机在床上傻笑，对面床铺就是娜娜，她也躺在床上玩着手机，不禁吐槽，“哎，还以为有你和我相依为命，其实我才是那个最苦命的人啊….我们宿舍现在就剩我一个单身汪了！”
　　黎羽回家的时候，家里人为之一惊，最为夸张的要属她那个拉风的老爸了。
　　“女儿回来了！”黎志彬嗖的从沙发上坐起，丢下了手里的首都经济报。
　　黎羽点点头伸手带上了门，“学校停水了。”
　　“你这说的，好像不停水就不愿意回家似的。”黎志彬笑嘻嘻的，抚了抚自己新做的发型，“怎么样，酷不酷。”
　　“酷，我老大最酷了，我妈呢？”黎羽张望了望。
　　“你妈…..”黎志彬面露难色，黎羽从他的脸上看出了心虚。
　　果然未见其人先闻其声，楼上传来了于梅的笑声，还有其他三姑六婆，她们见了黎羽也是一惊，“小羽回来啦！”
　　接下来，又开始拉着她询问恋爱情况，有的甚至已经开始给她谈论灌输了起来谁谁谁家的儿子，怎么样怎么好。
　　黎羽真的没想到，自己好不容易回一趟家，还不能摆脱这样的窘境，黎志彬似乎看出来了女儿的为难，忙出来给她打圆场，“梅梅啊，女儿刚回来先让她回房休息休息把东西放下吧。”
　　黎羽这时候才解脱了，她径直走向了楼梯那，刚一步两步走了几个阶梯又突然回过头来冲大家说，“喔，对了，有一件事，我谈恋爱了。”
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
839869扔了1个地雷  
妤我心安扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
扎比子保护协会扔了1个地雷

　　☆、[72]

　　“小羽啊，你说真的假的，你没跟妈妈开玩笑吧。”于梅愣在了那里，而黎羽已经转身上楼不见了身影。
　　见情况不妙，于梅只好先撇开了家里的亲戚友人，跟着黎羽一块上了楼，还不忘转头冲黎志彬说，“你先帮我招呼招呼啊。”
　　黎志彬无奈不已，目光里似乎在陈述我一个大老爷们跟一群妇女坐在一起聊天像什么话。
　　可是他宠媳妇也是闻名了的，自然会在外人面前给足了媳妇的面子，强忍着和这些妇女们唠开了话题。
　　于梅轻手轻脚得上楼来，黎羽刚刚进了房间，也没关门，正站在书桌旁整理自己的课本资料，斜眼看见自己老妈蹑手蹑脚的靠近，忍不住道，“妈，我没关门的，您就大大方方的进来吧。”
　　于梅这才挺直了腰板走进了女儿的房间，询问，“你刚刚说那话是真的，还是特意说给大家听的？”
　　“真的啊，你们看我什么时候跟你们说过谎话了。”黎羽一边说一边头也不抬得收拾。
　　“也是….”于梅摸了摸下巴象征性的点了点头，又不忘转过来问，“那男孩子什么专业，哪个学校的啊，比你大还是比你小啊？”
　　“哎呀，妈，我现在不想说这些。”黎羽推脱道。
　　“为什么啊，妈妈可是看你长了这么多年，头一次说有对象呢，妈妈还不能问了吗？”
　　“妈，等时机再成熟一些，我会带她来见你和爸的。”黎羽淡淡道。
　　“时机成熟时机成熟，那好，妈妈也不逼问你了。”于梅话锋一转，忽然变得很高兴起来，“我得把这个好消息去朋友圈分享分享，让他们那群人天天取笑我女儿的性取向问题，我女儿明明一点问题就没有嘛！”
　　“哎，妈…..”黎羽看着老妈拿着手机兴奋地下楼，所有的话都噎在了喉间，她现在还不敢相信，万一他们知道了真相，能不能够承受得了，别看妈妈平时活蹦乱跳精神倍好的，她一直都有心脏病，黎羽不敢在这个时候刺激她，问题好像变得棘手了起来。
　　一整个下午她都没有心思看书，只是在反复反复得去思索这个问题。
　　恰好舒颖然这时候给她发消息来了，是一张图片，图片里是摊开着的新编日语课本，竖着排列的课文上用彩色的笔做出了标记，还有详尽的黑色笔迹，书本下是图书馆的白色桌子，入镜的还有一杯热奶茶。
　　紧接着舒颖然又作解释说：看我勤快吗，这么冷的天还来图书馆自习。（萌萌兔.jpg）
　　话语后面还附上了一只萌萌兔的表情，黎羽笑了，似乎是这一整个下午里唯一感受到的暖阳，温暖了她的心，她也毫不避讳得如是回复说。
　　Ly：嗯，我的夫人又勤快刻苦，又聪明伶俐。
　　Syr：咦，我刚刚翻到你发的朋友圈了，你…心情不好吗，还是有什么不好说的心里话，可以跟我讲，虽然我嘴比较笨，但是把忧愁讲出来，心里会舒坦不少的。
　　原来她这么快就看到自己的朋友圈了啊，黎羽在她给自己发消息的不久前的确有发过一条动态，是简短的几个字，“无法开口的秘密。”
　　Ly：既然都被你看到了，我就跟你说说吧，其实这个问题，我苦恼了一个下午也没有结果。
　　Syr：什么….问题啊？
　　Ly：我跟我家人说我恋爱了。
　　Syr：！！！
　　舒颖然吓得差点一口奶茶吐出来，进展这么快吗。
　　Ly：我都能想象出来你的反应，不过我除了这个其他的都没说，我妈有心脏病。
　　Syr：啊，那就更加不能说了，阿姨的身体才是最重要的，我不希望因为我…..
　　Ly：如果我长得很丑，或者换一种说法，我不是你想象中的那么一个人，你还会跟我在一起吗？
　　Syr：我不是颜控啦，稍微能看得下去就行，而且你对我很好啊，是真心的那种我能够感觉得到，尽管周围人都不相信，都觉得你是骗我的。
　　Ly：你真的很傻。
　　Syr：你也这样觉得吗，我朋友说我傻得没救了。
　　Ly：….不过还好，你遇见了我，我不会骗你，更不会伤害你，我是真的喜欢你哎，就连我自己也不知道从什么时候开始。
　　这突如其来的深情告白让舒颖然有些措手不及，坐在图书馆里的她脸红心跳加速，一手捧着脸，一边还担心会不会有人在看她，族长很少说动情的话肉麻的话，但每一次都能让她的小心脏受不了。
　　黎羽说这话的时候，侧躺在卧室的床上，好看的容颜上也爬上了一层淡粉的红晕，二十多年来，她没对任何人动过心，唯独她，原来这就是恋爱了的感觉啊。
　　受到鼓舞的舒颖然，也一口气说出了自己的爱恋，毫不犹豫的，毫不羞涩的。
　　Syr：其实我也很早很早就对你有感觉了，只是害怕很多因素不敢说出来，怕你不喜欢我，怕说出来以后，连游戏也玩不了了，怕你笑话我，歧视我。
　　Ly：傻瓜，如果我是那样的人，我就不会找你成亲了，或许就是冥冥注定让我一开始就找到了你。
　　Syr：我突然想起来，我们认识的契机也很好玩呢！
　　聊天的气氛似乎一下子变得明朗了一些，一改刚刚低沉的语态。
　　Ly：对啊，你杀了我三十多次，呵呵呵。
　　Syr：咦，你都还记这么清楚呢！
　　Ly：当然了，关于你的一切，我都记得清楚明了。
　　Syr：（害羞.jpg）感觉现在…好幸福啊。
　　Ly：希望跟我在一起的日子，每一天都能让你幸福。
　　Syr：(*/ω＼*)
　　可是族长越是这样对她，舒颖然心里越是有点小愧疚是怎么回事，要不坦白了吧？
　　Syr：那个，其实我还有件事情没有告诉过你。
　　Ly：说吧，我听着呢。
　　舒颖然又咽了咽口水，以缓解自己内心的紧张，加速跳动的心脏终于稍稍慢了些下来，这时候她才捋了捋思绪。
　　Syr：有过一段时间，我同时喜欢上了两个人，我知道这有些难以启齿的也不是什么光荣的事情，但是我觉得既然跟你在一起了，就应该跟你坦白这一切，不然我心里会不好受的。
　　其中一个人是你，另外一个跟你的名字很像，她叫黎羽，是我们学校的一个学姐，不过不过你放心，我已经放弃她了，我今后会全心全意跟你在一起的！
　　看着她真心实意发来的这样一段话，黎羽憋不住笑了，又不知该如何跟她说，其实你喜欢的那两个人，都是我啊…我的小傻瓜。
　　Ly：没关系，我不在意，肯说实话就是好孩子。
　　Syr：真的吗，你的心里真的不会介意吗？（心虚.jpg）
　　Ly：过去了的事情，就让她过去吧，人活着在世啊，就不要总是去为过去的事情烦恼伤神，不是吗？
　　Syr：喔，我记住了，咦，说了这么多，我好像还是没有帮你分担你的烦心事呢，都怪我一时跑偏题了。
　　Ly：小傻瓜，你陪我说话我已经很开心了，也罢，未来的事情，未来再说吧。
　　Ly：你不是去图书馆学习了吗，我不会打扰你了吧？
　　Syr：没有没有！
　　舒颖然焦急回复，结果低头看自己的习题时，还是一片空白，可是又不想就这样终止聊天，想要一直一直聊下去。
　　Ly：好了，你快安心学习吧，我也修整了这么久了，也该活动活动了，一起学习吧。
　　Syr：嗯~o(*￣￣*)o好！
　　于梅下楼之后立即迫不及待得同黎爸还有几个好朋友分享了这一消息，大家全都是惊呼不已的样子。
　　“真的啊，你家黎羽真的谈恋爱啦！”
　　“当然啦，千真万确，我都从她嘴里问过了，我们家小羽不会骗我的。”于梅说的时候神采飞扬精神奕奕。
　　黎志彬倒是觉得得救了，陪着一群女人们聊女人们之间的八卦也是辛苦不已，刚刚站起身来准备逃离现场的时候，却被于梅给拉住了，“哎，你去哪啊，不和我们一起聊聊吗？”
　　“我去睡个午觉，你们好好聊。”
　　于梅心情好，也没强迫他留下来，第一时间打开了手机编辑了一条朋友圈，“二十多年来，我的一个心结终于了了，今天小羽回家来告诉我，妈妈我谈恋爱了，我的心情简直比当初她考上首都大还要开心，还要兴奋！”
　　果然朋友圈发出了还没有一会，便收到了来自各个地方亲朋好友的祝福，黎羽也没想到，开始安安静静学习的时候，却收到了电话轰炸，短信轰炸。
　　其中电话最多的莫属她的一个还在上高中的堂弟了，现就读于首都外国语大学附中，立志做一个比他堂姐还牛掰的人物。
　　“姐，姐，你终于脱单啦！”
　　“小屁孩，大人的事小孩子别操心。”
作者有话要说：　　写这章的时候感觉要把我给甜腻了，J甜....
感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
老侨恿1个地雷  
zero扔了1个地雷  
天狼扔了1个地雷  
天狼扔了1个地雷  
839869扔了1个地雷

　　☆、[73]

　　周六当天晚上，黎羽和爸妈一家三口在楼下客厅准备吃饭，这个时候门外传来了门铃声，于梅起身前去开门，只见门口站着一个身高180的小伙子，“启翰！你怎么过来啦，你一个人吗？”
　　黎启翰这小子怎么来了，黎羽瞬间整个人变得警惕了起来，关上门，黎启翰走了进来，笑眯眯的喊了声，“大伯，大妈，堂姐。”
　　黎志彬朝他招了招手，“来，你来得正好，过来坐，还没吃饭吧？”
　　黎启翰豪不拘束毫不客气得搬起凳子就坐了下来，还挨在黎羽的旁边，黎羽安静吃着，一声不吭，默默听着家里两个大人跟着孩子聊着最近家里情况还有学习怎么样了。
　　“我爸出差去了，我妈打麻将呢，把我一个人丢家里，我晚上这不就过来了。”黎启翰说。
　　“以后啊，家里没人就到大伯大妈这里来吃饭，晚上也别回去了，就在这过夜吧。”于梅热情道。
　　“妈….”黎羽小声喊了声提醒，她才不想好不容易回来家一趟，还要跟这个混世大魔王共处一室。
　　“哎，姐，你对象长什么样啊，有照片没，拿出来给我们看看呗。”黎启翰笑着问。
　　这臭小子….真是哪壶不开提哪壶。
　　“没照片。”黎羽干脆道。
　　“没照片？怎么可能呀，姐是不是忽悠我们的呢，看我们这些亲戚群催你太久啦承受不住压力了？”
　　“黎启翰，你再说下去，信不信我把你轰出去？”黎羽冷冷道。
　　黎启翰立马闭嘴，转头朝黎志彬和于梅笑哈哈起来，一秒忘了刚刚自己提出来的话题。
　　“我吃饱了，我先上去了。”黎羽起身将自己的碗筷收拾走进厨房洗完后直接上楼，没了堂姐在，黎启翰显然整个人都轻松多了，刚刚总是有一阵强大的气场压在这里，都压抑住了他本来的天性了。
　　“大妈，我姐是真的恋爱了吧。”黎启翰不相信的问。
　　“没错的，不会有假的。”于梅笃定道。
　　黎启翰咬着筷子，心里不禁好奇了起来，能让他这个铁石心肠的堂姐下凡来动心的人，会是什么样子的呢？高富帅？还是学霸一类？
　　黎启翰万万没想到他这个心心念念崇拜不已的姐夫，是“姐姐。”
　　黎羽洗漱收拾完一切上床的时候，已经晚上八点多了，看手机上也没有她的消息，难不成还在图书馆呢？
　　Ly：夫人，你还在吗？
　　Ly：吃晚饭了吗？
　　手机的震动将舒颖然从半梦半醒中给拉了过来，图书馆自习室里的暖气太足了，过度的安逸舒适忍不住就睡着了，舒颖然抬起头来搓了搓脸让自己保持清醒，接着拿出手机来给她回复。
　　Syr：我不小心睡着了orz
　　Syr：根本就没有学习多久啊啊我真是没救了qaq
　　Ly：好啦，听话，现在立刻马上去吃饭，然后回宿舍去。
　　Syr：我没关系啦，我可以再学习一会，马上就要考四级了，我还要记英语单词呢，日语英语两种语言混合在一起，我的脑袋都要炸了。
　　Ly：你今年报四级了吗？
　　Syr：对呀，距离考试没几天了，我现在脑子里全是高中学的一些…我想着今年要是不报，等明年再考估计就全忘干净还给老师了。
　　Ly：那我不管，你的身体是第一位的，就当做是为了我行吗，吃饱了才有力气学习。
　　看在她这么坚持的份上，舒颖然根本就拒绝不了，只好乖乖地收拾东西离开图书馆。
　　Syr：那我乖乖去吃饭了。
　　Ly：嗯，我等你。（摸摸头.jpg）
　　放下手机，黎羽的脑子里有一秒的空白，又突然掀开了被子下床，穿着拖鞋来到了自己的书房里，她记得，言清当年考四级的时候，她有帮她整理过一份详细的复习清单，也是短时间内奏效的，放在哪了….
　　翻箱倒柜了半天，终于翻出了那个笔记本，慌张的打开，被一股灰尘呛住了，黎羽咳嗽了好久，忽然有点想要笑话自己现在的样子，有些傻傻的呢，一定是因为爱上她了。
　　重新站起身来，拍了拍灰尘，又拿去擦拭了好几遍确定干干净净以后，黎羽才带着它回了房间，这时候手机上她的消息说，已经在吃饭了，一会吃完就会回宿舍了。
　　晚上八点多的学校食堂，那叫一个清冷，既没有暖气，也没有很多人作陪，舒颖然一个人坐在大厅里吃着有些稍冷了的饭菜，环视了周围一圈，莫明的有一种包场了的感觉。
　　食堂阿姨端着一碗紫菜蛋汤朝她走了过来，放在了她的桌面上，“孩子，这汤是给你的。”
　　舒颖然有些惊讶的抬头，又赶紧接过，“谢谢阿姨。”
　　阿姨在她桌的对面坐了下来，不禁问道，“这么晚了，你怎么才下来吃饭啊，今天天怪冷的，学生们都不愿意出来吃饭都点外卖啦。”
　　舒颖然微微一笑说，“我刚是从图书馆回来的，肚子饿了所以进来吃点东西。”
　　“真是好孩子，要不要再吃点什么，阿姨再给你打点过来？”
　　“不不不不，不用了不用了，阿姨，我都已经吃饱了，等下再喝点汤就可以了。”舒颖然赶紧说。
　　“那你慢慢吃，我去做卫生啦。”阿姨说完站起身来慢悠悠的走开，有那么一刻，舒颖然觉得浑身上下都是暖暖的，尽管外面刮着大风，道路上行人极少，她一个人坐在食堂里吃着饭。
　　舒颖然晚上睡前，收到了黎雨发来的一张图片，是个笔记本，她不懂是什么意思。
　　Ly：为了你的四级，好好看完这个笔记本，会对你有好处的，我室友当年可是拿了高分的哟。
　　Syr：（感动坏了.jpg）你对我这么好QAQ
　　Ly：好啦好啦，可千万别哭鼻子喔，我明天早上寄给你，快的话你晚上就能收到了，最晚周一也能拿到。
　　Syr：谢谢你qaq
　　Ly：我们之间说谢谢是不是太生疏了点呢？（坏笑.jpg）
　　Syr：么么哒，我以后不说了。
　　Ly：现在也不早了，你还要学习吗？
　　Syr：不了不了，我今天早点睡觉吧，好期待你明天的笔记本。（激动.jpg）
　　Ly：行，我也困了，天气冷了老不爱动，那我们一起睡觉？
　　Syr：（脸红.jpg）
　　Ly：抱住你在怀里，晚安，亲爱的。
　　Syr：你也是晚安(*/ω＼*)
　　因为晚上睡得早，早上醒来的也挺早的，意外地是，今天的阳光格外的好，从清晨开始便已经投射进了卧室里，冬日的阳光晒在身上觉得暖暖的。
　　黎羽穿着高领的针织衫坐在书房里，手旁便是窗户，阳光洒在明信片上将上面的图案色彩照耀的更加明亮鲜丽了一些。
　　这张明信片是去年黎羽去阿拉斯加旅游的时候买的，她收集了很多各个地方风情的明信片，皑皑白雪很适合这个季节。
　　拿起笔来，在脑子里整理了一会思路才下笔写了起来。
　　工整利落极其富有个人色彩风格的文字就这样一个个洋洋洒洒的降落在纸面上，最后写完，落款处，黎羽签上了自己的名字，差点将雨写成了羽。
　　就在这时，楼梯间传来了噔噔噔急促的上楼声，果然不一会，黎启翰扒在了门边，“早上好呀，姐！”
　　黎羽手脚麻利的将明信片夹在了笔记本的第一页，站起身来随口一问，“你昨晚还真的没回家啊？”
　　“那是当然啦，大伯大妈都那么极力的把我留下了，我怎么好意思拒绝长辈的一番心意呀。”说这话间的时候，黎羽已经径直从他身旁走过，走向了楼梯。黎启翰跟了上去喊道，“你要出去吗？”
　　---
　　黎启翰抱紧了胳膊冷得瑟瑟发抖，整个人仿佛都缩成了一团“怎么外面这么晴天还冷得要命啊！”
　　黎羽走在一旁白了他一眼，“是你自己要跟来的，我可没有强迫你。”
　　“不过，话说回来，你要给谁寄东西啊，你男友吗？”说到这个点，黎启翰又是忍不住的兴奋。
　　黎羽怔了怔，“黎启翰，你是我妈派来监督我的间谍吗？”
　　“不是不是，怎么可能，我的心是向着姐你这边的。”
　　“我恶心。”
　　一路边走边耍嘴皮子，总算是到了附近的邮局，邮政大厅的工作人员给了黎羽一张快递单号，她拿起笔来毫不犹豫得填下了地址，收件人，黎启翰在一旁惊讶的哇哇大叫，“这不就是你学校吗，干嘛还用得着这么麻烦寄快递！”
　　“黎启翰你给我闭嘴。”黎羽说着，又开始填写寄件人的名字，“黎雨！哇哈哈哈哈，这不是你以前的名字吗？”
　　真想揍人！黎羽咬咬牙憋着一股气，愣是填完了也交了钱，一声不吭抬脚离开，黎启翰追了上去，冷不丁来了一句，“姐，我发现你有点怪怪的，你有小秘密啊。”
作者有话要说：　　关于掉马甲这件事，还是希望大家不要催我了，我自有安排哒，如果大家让做什么就立马做什么，那这篇文不就乱套了，情节与情节之间都是有关联性的，到时候崩了写不下去了要么草草完结要么就会坑了...我也想要给大家一个最完美的结局不想写完了还留遗憾，望理解，么么哒。
感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
老侨恿1个地雷  
风屿ky扔了1个地雷  
839869扔了1个手榴弹

　　☆、[74]

　　寄完快递，黎羽便打算回去了，身边跟着一个喋喋不休的弟弟也是心累，刚这样想着兜里的手机便响了。
　　是妈妈….
　　“小羽啊，启翰是不是跟你在一块呢？”
　　黎羽瞟了眼身旁的黎启翰说，“是啊，在我旁边呢。”
　　“啊，那就好，你二伯二婶过来了，你们俩赶紧回来吧。”
　　“嗯，好，我知道了。”黎羽挂断了电话，黎启翰似乎看出了些端倪赶紧问，“是不是关于我呢？”
　　黎羽点了点头，“你爸妈过来了。”
　　“糟糕….”黎启翰听了一时间显得慌乱不已，“姐，你先回去吧，我忽然想起来我和同学有约，我就不跟你一起回去了啊！”
　　说完，黎羽再看的时候，黎启翰已经挥挥手朝相反的方向跑远了，这小子，没准又是惹什么祸从家里跑出来避难了吧。
　　不管怎么样，黏人的跟屁虫没有了，黎羽回去的一路上也算是耳根清净。
　　回家以后，果然像妈妈所说的，二伯二婶过来了，于梅见黎羽一人回来也是觉得奇怪，“启翰呢，没跟你一起回来吗？”
　　黎羽耸耸肩，“他说有事就没回来。”
　　黎启翰老爹听了不禁低骂，“这臭小子，看我怎么收拾他！”
　　于梅和黎志彬纷纷安慰劝说，黎羽对这档子家事不是那么感兴趣，话没说两句便独自上楼了，急切的给舒颖然发去了一条消息。
　　Ly：我已经给你寄过去了，记得签收喔。
　　舒颖然翻了翻身貌似感觉到手机在自己的身下振动了一下，又不是那么的确定，过了好久才摸出来查看，见是她的消息，立马变得精神抖擞起来。
　　Syr：啊你那么早啊，我都还没起床呢。
　　Ly：太阳都晒屁股啦，小懒猪，今天外面天气很好，适合晒太阳喔。
　　Syr：真的吗….
　　舒颖然揉了揉眼睛，探出个脑袋，阳台上晒着被子宿舍里已经没人了，看样子小薇也早早地起床出门了。
　　Syr：还真是诶，一觉醒来宿舍里面就我一个人了，我得赶紧起床了！
　　Ly：嗯，快起床吧。（摸摸头.jpg）
　　天气很好，可惜舒颖然没人约，宿舍唯一的战友小薇也一大早“离奇失踪”，她只好捧着书坐在阳台上复习了，这几天只能稍微把专业课放一放，冲击一下英语了。
　　一直到下午临近五点的时候，宿舍门才被一个人给推开，林炜彤拖着箱子探了探脑袋，还好奇地说，“人呢？”
　　“我在这呢！”舒颖然在阳台上挥了挥手。
　　林炜彤舒了口气走进来，“我还以为宿舍没人呢。”
　　舒颖然也合上书走了进来，终于有人跟她说话了，实属不易，抱了抱炜彤，“我想死你了。”
　　林炜彤下一秒把她给推开，“等等，我有东西给你。”
　　“什么啊？”舒颖然愣了愣。
　　“我星期五回家前在网上买了点零食，今天快递到了让我去拿，就顺便给你也拿了。”
　　“我的？”舒颖然怔住了，第一反应还是我没有在网上买东西啊….
　　林炜彤说着已经蹲下身来，打开了自己的行李箱，从中拿出了一个包裹，“确实是你的没错，我经常去学校门口那家邮政取快递，人老板娘都认识我了，你之前不也是经常陪我去嘛，今天老板娘就问了问我，我一看的确是你的就帮你给一起拿回来了。”
　　舒颖然手里接过了她递来的包裹，黎雨确实说要给她寄笔记本，这么快就到了吗，还以为最晚要等到明天呢。
　　林炜彤已经手忙脚乱的将行李箱给收拾好了，零食也都取了出来，见舒颖然仍旧以刚才的姿势站在那里一动不动，她便有些好奇了凑了过去，“在看什么呢？”
　　没想到舒颖然的小表情竟然是在傻笑，这大大引起了林炜彤的好奇心，“如果我猜的没错的话，是你的族长夫君寄给你的？”
　　舒颖然捧着包裹点了点头，一脸的小幸福。
　　“让我猜猜里面有什么宝贝….”林炜彤摸了摸下巴，开始思索起来，“口红，化妆品？”
　　舒颖然摇了摇头。
　　“零食？”林炜彤自己都不相信，“不会吧，这么小的包裹如果真是零食的话，那你家族长也太小气了。”
　　舒颖然还是摇了摇头，“也不是。”
　　“那是什么啊，我真猜不到了。”林炜彤嘟嘴。
　　舒颖然将包裹有快递单的那一面给她看，“你看寄件人地址是首都没错吧，我就知道她是不会骗我的。”
　　林炜彤戳了戳那个寄件人的名字，“黎雨？没有搞错吧，和你前任名字一样诶。”
　　“呸呸呸什么前任…..”舒颖然面红耳赤的反驳，“人家黎羽学姐才不是我前任，充其量也就是我意/淫了人家一段时间。”
　　“那你拆开我看看里面是什么东西！”林炜彤说。
　　舒颖然小心翼翼的拆开来，里面果然是一本厚厚的笔记本，还没来得及翻开看呢，林炜彤已经伸手过来把它给抢走了，翻了翻里面密密麻麻的英文笔记，觉得自己整个头都大了，见还有一张夹着的明信片，拿了出来将笔记本给还了回去。
　　“亲爱的小花夫人…..”林炜彤正准备念，舒颖然眼疾手快夺了过去，当宝贝一样捧在怀里，“这是写给我的，不能给你看。”
　　“舒颖然，我们是不是最好的姐们！”林炜彤坏笑。
　　舒颖然毫不犹豫得点头，“可是这个，你得先让我看一遍。”万一是什么特不好意思的话，舒颖然怎么敢拿给林炜彤看。
　　林炜彤撅了撅嘴也没纠缠，拉开椅子坐下，撕开了一袋薯片吃起来，嘴里还念念有词，“我还以为是多稀奇的东西呢，没想到居然是一本厚厚的笔记本，哎…..看来你们俩走一块还真是对了，彼此的爱好都是相同的。”
　　舒颖然此时完全沉浸在自己的世界中，压根没有听林炜彤讲话。
　　明信片上是这样写着的，“亲爱的小花夫人，听说你要参加四级考试了，我决定把我珍藏多年的复习备考秘籍传授于你，一定要顺利通过喔，心心念念着你的夫君。---黎雨留。”
　　她的字写得真好看啊，舒颖然又赶紧将笔记本翻了翻，“笔记也很工整呢！”
　　“喂，舒颖然，你有没有听我说话呢！”
　　“好详细啊，有了这个我都不担心我的四级了。”
　　“…..舒颖然……”
　　“咦，炜彤你回来啦。”小薇和娜娜一同从外面回来。
　　林炜彤阔气的将自己的零食分给了她们大部分，“拿去吃不用客气。”
　　“舒颖然呢？”娜娜捧着零食望了望四周。
　　林炜彤给了她一个提示，“呐，你抬头往上看，那家伙现在正如痴如醉呢。”
　　舒颖然坐在床头，下半身捂在被子里面，正津津有味得看着复习笔记本。
　　娜娜过去拍了拍她的床，“在看什么呢，这么认真。”
　　“我在记单词看语法啊，过几天四级考试了，你们都不看书吗？”舒颖然无辜道。
　　娜娜还以为是多稀奇的事情，原来是复习备考呢，她走到自己的床铺底下将厚重的外套脱了下来，“我啊，这次不打算复习，准备裸考一次。”
　　小薇也跟着说，“娜娜她当然这么说啦，她高考英语考了140，我觉得她四级应该是没问题的，哎，炜彤，你呢？”
　　林炜彤没想到话题竟然会转回自己的身上，“我啊，我没报名啊，反正也考不过，我是本地人进这学校有优惠政策的，论学习成绩，我大概是我们宿舍垫底的那一个。”
　　大家都开始谈论起来了即将到来的四级考试，舒颖然收回了视线，心里总觉得自己这次没问题，因为有爱的鼓励和助力。
　　手机在旁边响了。
　　Ly：我看到你消息了，刚刚在吃饭，收到了感觉怎么样，都能看懂吧。
　　Syr：嗯，写得很详细，感觉人手一本的话每个人四级都不用担心了呢。
　　Ly：你把我说的也太夸张了哈哈，没有那么神乎，主要还是看个人的努力，不过我相信你一定没问题的。
　　Syr：（害羞.jpg）你的明信片我也看了，你的字真的很好看呢。
　　Ly：呵呵有吗。（挠挠头,jpg）
　　Syr：相反我的字就不好看了呢，胖胖的，看起来很幼稚。
　　Ly：不会，虽然我没见过，但我觉得一定是很可爱的。
　　Syr：为什么啊…你都没有见过，等你以后看见一定会笑话死我的。
　　Ly：你的字一定会和你的人一样可爱，我笃定。
　　接下来就是舒颖然一个人抱着手机膝盖上放着一个笔记本傻笑，憨笑。
　　宿舍里本来还在聊天的几个人被迫停止了话题纷纷将目光转向了舒颖然。
　　小薇：舒颖然她到底是怎么了。
　　娜娜：不知道，是发春了吗？
　　林炜彤：是发春没错了。
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
我迷恋北方扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷

　　☆、[75]

　　舒颖然的四级考完了，分数还挺高，这让她感到意外不已，原本觉得自己要是能够刚好通过就已经谢天谢地了，说到底还是要感谢黎雨给她寄来的法宝，这几天舒颖然临时抱佛脚将里面记着的一些单词都背了下来，没想到考试的时候大部分都是她背过的，得知成绩以后，她也是第一时间给黎雨报喜。
　　Syr：我四级过了，终于可以松一口气了。
　　Ly：恭喜夫人，这段时间辛苦了，摸摸头。
　　黎羽何尝不是为她捏了一把汗，甚至在考试当天三番五次的向言清确实考试时间之类的，还引起了言清的怀疑，“黎羽你老实告诉我，你是不是背着我交小男朋友了，赶紧从实招来。”
　　黎羽举起双手无辜极了，“我发誓，我没有交小男朋友。”
　　事实本就如此，她不过是交了一个小女友而已。
　　不过好在，舒颖然顺利过了四级，分数还挺高的，黎羽至少觉得，自己还能为她做一点点事情，就当做是为了弥补，现阶段暂时不能和她见面，坦白一切的补偿，她第一次恋爱，很小心翼翼，很谨慎，等她做好了全面准备的时候，自会主动找她相见。
　　“哎，黎羽，你今天又有那个爱情心理学的课吧。”言清一边收拾着桌面一边问。
　　“嗯，马上就去。”黎羽随口回答，忽然手里的事情顿了顿，想起自己有一段时间没有看见她了呢，上周她有事请假没有去，上上周去上课也没有碰见她，毕竟座位坐在一起这事真得是得随缘的。
　　舒颖然像往常一样早早的过去找好了位置坐，临近期末考试最后这几节课是关键，老师可能会布置期末论文，或者划出考试重点，她刚坐下没一会，教室里开始乌乌压压坐满了人，周围都是各种讲话的声音，舒颖然为了待会能更清楚的记下考试重点特意找了第一排的位置坐，结果到现在她都是一个人独占一方天地没人愿意坐前面。
　　Syr：我要上课了，一会聊。=3=
　　Ly：嗯，好好上课。
　　黎羽边走边回复她的消息，拐弯就到了教室，赶紧将手机给收进了兜里，后排自然是不用考虑的，早已经没了座位，只能一直向前走，第一排有个人的背影尤为熟悉，黎羽大步向前，在她身边的一个空座上坐了下来。
　　感觉到身旁有个人坐下了，舒颖然下意识条件反射地扭过头去瞥了一眼，居然是黎羽学姐，要不要打招呼，还是算了吧…要是不打招呼会更加尴尬的吧，还是打招呼吧。
　　“学姐好。”
　　黎羽转过头来微微一笑，“是你啊，好几次上课都没看见你。”
　　“啊…..可能是我坐在别处了吧。”舒颖然小声说完，默默地将头扭了过去不看她，努力地在心里往复循环得洗脑自己，我现在是有女友的人了，我不可以再偷看其他女生了，这样是不忠的行为，不忠的行为…..
　　“快要期末考了吧。”黎羽突然问。
　　像是在问她，又像是在自言自语，舒颖然忍不住想要回答她的小冲动，“啊，好像是的吧，可能这节课就会讲关于期末考的事情了。”
　　“我今天又忘了带笔了，一会要用笔的话，借你的可以嘛，或者….你把笔记给我看看也好。”黎羽又说。
　　舒颖然暗暗地擦了把冷汗，怎么突然觉得，黎羽学姐今天对她说的话有点多呢…要是换在几个礼拜前，她会高兴地暗爽的吧，可是现在她一点也兴奋不起来，心里全然是对于自己族长夫君的愧疚。
　　“….好。”舒颖然赶紧手忙脚乱得翻开笔袋，绷着脸不让自己往那边看，随手找了一只能用的黑笔便伸手递了过去。
　　黎羽接过笔的时候碰到了舒颖然的手，舒颖然几乎是触电般快速的收回，觉得有些麻麻的，这时候耳边传来她的声音，“谢谢啊。”
　　就像是带有迷幻色彩的魔咒一样，在舒颖然的脑子里循环，循环播放。
　　上课铃声响了，老师今天特地打扮了一番神采奕奕得走上了讲台，PPT放映机在她的脸上映出了纹路，也难以遮盖住她的好心情。
　　“今天，就不讲课了，给大家放部电影看吧。”
　　“吼，喔，哇！”随之而来的是学生们的欢呼呐喊声，在课间时间看电影，别提有多爽了，大家对于这个一直很严苛的老师，也稍稍有了一些好的改观，或者开始猜测起来，在她的身上是不是发生了什么大喜事。
　　当然啦，老师说要放电影，不一定就是大家都喜爱的那种类型，她在自己电脑的文件夹里找出了一部电影打开，在大家万众瞩目期待的情况下，双手合拢介绍说，“今天要给大家看的是一部同志电影，目的就是为了让大家对于同性恋爱有所改观，其实他们/她们并没有我们所想象的那样见不得光，他们至少恰好爱上了和自己性别一样的人罢了，这并没有错，错的反而是我们这些带着有色眼镜的人。”
　　话音刚落，教室里忽然变得鸦雀无声了，在大概过了十秒钟后，忽然有几个小众的同学带头鼓掌了起来，随之而来的是全场激烈的掌声，包括舒颖然，包括黎羽在内。
　　舒颖然她想，不管老师究竟是遇到了什么大喜事，一定是对于她人生中最很重要很重要的事情吧，播放电影的过程中，每当主角之间有什么亲密动作的时候，在场的学生中还是会有一些感觉到不适应，发出“吁”的惊叹声，而舒颖然看得很认真，认真到脸都红了，尤其还是坐在黎羽学姐的身旁，一起看这样的电影。
　　电影故事的最后，两位主人公突破了重重阻碍，最后获得了真爱还有祝福。
　　一部电影播完，距离下课也还剩下十来分钟，老师点击了暂停键，将画面停留在了最后的那一幕，紧接着说道，“大家看完这部电影，有没有什么感想，现在先不用告诉我，这节课回去写一篇3000字的感想吧，下下节课过来交给我，会算到你们期末考试成绩里面，比例百分之五十吧。”
　　众人惊愕咂舌，果然，都是套路。
　　说完，老师便回到了讲台旁的椅子上坐着玩手机去了，一颦一笑都显露出了一个人陷入热恋中的姿态，不用想，老师一定是恋爱了，而且正处于热恋期呢。
　　黎羽将手中的笔重新递还了过去，说道，“没想到，没用上啊，不过还是谢谢你了。”
　　舒颖然点点头，依旧不敢看她，接过了笔后迅速地收回手，这支笔上还留有着她的余温。
　　“你觉得这部电影怎么样？”
　　“挺好看的，也有很深的内涵，不过有些地方我还是没大看懂。”舒颖然如实说。
　　“哎，你别动。”
　　舒颖然忽然惊住了，以为是有什么事情，结果只见黎羽学姐伸过手来帮她将头发上的一片指甲大小的枯叶摘了下来，拿在手上细细的凝视，舒颖然不好意思的又摸了摸脑袋，“可能是我….不小心在树丛蹭到的….”
　　黎羽学姐的手白皙纤长，骨节分明，这在舒颖然的眼里无疑又是一大诱惑，还有刚刚她靠近过来的时候，袖间的那一股芬芳，舒颖然甩了甩脑袋，她都想哪去了。
　　下课以后，舒颖然又路过了那一树丛，伸手摘下了一片小小的枯叶，无意中就摆出了黎羽学姐方才在教室里时候的动作，随后嫌弃得扔掉，收回了手，实在是太难看了，还是黎羽学姐的手好看，养眼，不知道黎雨的手又会是什么样子呢，她越发的想要知道了，甚至有些想要去见她的冲动。
　　顺路在食堂买了午饭，舒颖然直接带回了宿舍去，刚刚进门便听见了宿舍里的噪声，带头的是林炜彤无疑了。
　　“啊啊啊啊！啊啊啊啊！简直是劲爆新闻啊，这个绝对是可以上咱们学校年度大新闻的啊！”
　　舒颖然走了进来，随手带上了门，一脸懵，“炜彤，发生什么事啦。”
　　见她回来了，林炜彤赶紧克制住了自己的激动，有些遮掩道，“没，没什么。”说话间背后还藏着手机。
　　舒颖然努努嘴径直回到了自己的桌前坐下，准备吃饭，见她丝毫没有兴趣，林炜彤又主动地粘了上来，“你真的不想知道我激动的到底是什么事情吗？”
　　舒颖然吃了口饭，说话有些口齿不清，“你不告诉我，我就不问了，反正我平时对那些学校里的八卦，都不是很感兴趣。”
　　“哎，”林炜彤扒拉住了她的肩膀，“这件事情你一定会感兴趣的，而且，我觉得多多少少也和你有关的吧。”
　　舒颖然满不在乎的又吃了一大口饭，只听头顶上传来一句话，“黎羽学姐谈恋爱了，你知道吗，她室友亲口证实了。”
　　“噗.....”舒颖然一口饭喷了出来，大脑一阵懵。                        
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
风屿ky扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
839869扔了1个地雷  
天狼扔了1个地雷

　　☆、[76]

　　“炜彤你说的是真的？”舒颖然不太肯定，不太相信。
　　“当然是真的，你赶紧擦一擦你的桌子….”林炜彤嫌弃得指了指，随后在舒颖然手忙脚乱的情况下，将自己刚刚看的一个校园论坛的帖子给翻了出来，“呐，你看，现在全校上上下下到处都在讨论学姐的那位神秘男友呢。”
　　神秘男友….舒颖然有些失落的低下头去，像学姐那样的女神人物，另一半也不是平凡之人吧，想了想还是装作一脸无所谓的样子轻松道，“没事啊，那我挺祝福她的，祝福她找到了另一半。”
　　“我说舒颖然,你是真的缺心眼还是假的缺心眼呢，你曾经喜欢的人现在谈恋爱了，你真的能笑着说祝福？”
　　舒颖然努努嘴，“不然呢，我都已经有女友的人了，我还能有其他痴心妄想嘛，好啦，我要吃饭啦，吃饭吃饭。”
　　舒颖然说着挥挥手，林炜彤只好识趣得走开，回到了自己的座位上，撑着脸感慨，“还以为，你又会像上次那样，饭吃不下课也不想上呢，看来啊，果然还是你的那位族长夫君魅力大，把你哄得一心一意的。”
　　舒颖然吃着饭口齿不清说，“恋爱本来就应该一心一意对待对方的呀，我现在有了族长，就不会再对学姐有任何杂念啦。”
　　虽然这对于她来说，可能很难办到。
　　“言清，是你把我恋爱的事情宣传出去的吗？”黎羽面无表情问。
　　“对啊，最近这段时间遇上太多人找我要你联系方式啦，再说了，网上的那些流言蜚语我实在是看不下去了，既然你都恋爱了，那不如公之于众，好让那些痴心妄想的人彻底断了念头，还能杜绝一下流言不是吗？”
　　黎羽浅笑了笑，“算了，都随你吧，反正我也没有打算把这件事情当做一个秘密，总有一天是会被所有人知道的。”
　　“嗯，不过，你都还没有告诉我，你的那位，是谁呢，哪个学校的，什么专业的，多大年纪了，或者已经是社会人士了？”
　　“如果我说，是我在游戏里认识的，你会怎么样？”黎羽勾唇一笑。
　　“……”言清喝了口冷水，“我不信，打死我也不信，你怎么可能是那么草率的人，你再急着想脱单，也不能那样啊。”
　　“我是认真的，好了，不跟你说了，我要去上课了。”黎羽说完心情大好背上包步伐轻快得走出了宿舍。
　　果然，没过多久，又有新的消息传入了舒颖然的耳朵里。
　　这时候，她正在上体育课，也是本学期的最后一节体育课了，后面两周会进行体育期末考试，她抓紧着联系，不容放过一丝练习的机会，林炜彤依旧事不关己高高挂起的模样，坐在一旁趁老师不注意玩着手机刷着论坛帖子。
　　“哎，哎，哎，舒颖然，网上又出新料了，听说黎羽学姐的对象还是在游戏里认识的呢，没想到这天下还有跟你一样第二个傻的人，不过按照黎羽学姐的性子，应该是个挺谨慎的人才对，怎么会去相信网络上的爱情呢。”
　　舒颖然垫着球说，“说不定人家真的是真爱呢，就像我相信我的族长一样，只要双方都是真心实意，谁说网络上就一定都是假的了。”
　　林炜彤无奈地摇了摇头，“没救了，没救了，我还是继续看看，能不能找到新的猛料。”
　　等等….舒颖然的球忽然掉了下来，不小心砸到了林炜彤的头上，虽然不疼也把林炜彤给吓了一跳，“舒颖然，你搞什么鬼！”
　　只见舒颖然呆呆的站在原地目光呆滞，整个人就像灵魂出窍了一样。
　　她自己也是在游戏上找了个对象恋爱了，对象的名字叫黎雨，首都本地人，黎羽学姐也是在游戏上找了个对象….这中间真的会有什么巧合吗？
　　林炜彤起身来，抱着球站在舒颖然跟前晃了晃手，“你没事吧，你不会到现在才反应过来心碎不已吧，你这反射弧也有点太长…..长了吧。”
　　舒颖然冷静下来想了想，觉得事情不会有这么巧合吧，可是心里总是忍不住将黎雨往黎羽的身上联想，她们之间的相似之处实在是太多了，或者是她真的太痴心妄想了，到这个时候都还对学姐恋恋不忘？
　　或许，她真的是该找个时间去见一见她了，这样所有的谜团才能一一打开。
　　

　　☆、[77]

　　12.31日晚，跨年夜这天。
　　林炜彤已经有约了，她要和男友魏泽一起去游船看烟花，小薇也出去约会了，单身的娜娜和一群校外的老同学参加聚会去了，并且把自己的脱单计划列入了今晚行动中，最后整个宿舍只剩下了舒颖然一个人。
　　林炜彤知道她想要去见她家那位族长，不停地给她加油打气，“舒颖然，别怂，就是上。”
　　咬咬牙，鼓起勇气给她发去了消息，剩下的时间里，舒颖然都是在艰难忐忑中度过的，抱着手机坐在座位上，身子有些微微发抖。
　　Syr：今晚跨年夜，我可以去见你吗。
　　可是过了很久，对方都没有回复消息，舒颖然又迫不及待得发了条消息。
　　Syr：我不知道你的学校在哪，但是你一定知道首都大学的位置吧，我会在我们学校的荷花池那里等你，不见不散。
　　不管那么多了，舒颖然决定去那里等一等，与其坐在宿舍里羡慕旁人都有另一半一起跨年夜，不如拼了去赌一把，毕竟距离12点已经越来越近了。
　　黎羽看到消息的时候，已经晚上十一点了，她正准备回家一趟，从宿舍出来的时候看到消息只好绕路到了荷花池，这个时候还停留在校园里的人并不多，就算有，也是一些OO@@的情侣们，远远地便看见荷花池旁坐着一个人影，正在寒风中矗立着，小身板瑟瑟发抖着，黎羽不由得加快了脚步。
　　“你，在等人吗？”舒颖然的头顶上忽然传来了一道声音，她吓了一跳抬起头来，“黎，黎羽学姐。”
　　黎羽拎着包在她身旁坐了下来，先是装作若无其事的样子问道，“这么冷的天，你干嘛一个人坐在这里啊。”
　　舒颖然听到这句话便笃定族长和黎羽学姐不可能是同一个人的想法了，尴尬的笑了笑扯动嘴角，“我，我在等人。”
　　“喔…..”黎羽将目光下移，定格在了她冻得通红的双手上，忽然忍不住伸手过去，握住了她的手，凉凉的毫无温度可以，突然被黎羽学姐抓住手的舒颖然吓坏了，下意识的将手给抽回，眼睛也瞪得大大的。
　　黎羽笑着解释说，“我看你手挺冷的，”说着低头打开了自己的包，“我这有一双手套，你先戴着吧，你要等的那个人说不定还有一会才能来。”
　　“不用不用，我没事的。”舒颖然当然得推脱了，冷得吸了吸鼻子。
　　黎羽愣是把手套给塞到了舒颖然的手里，“你还是拿着吧，那你慢慢在这等你的朋友吧，我还有事，得先走了。”
　　“嗯，谢谢学姐。”舒颖然拿着黎羽学姐给她的手套顿时有些哭笑不得，眼睁睁看着黎羽学姐的身影越走越远。
　　她现在心里的滋味是说不出的，有担心，有害怕，有忐忑，一方面相信她，一方面又害怕真的会是大家所说的那样，如果事实真的是那样，她会不会承受不了呢，毕竟她在这段感情中真的陷得太深了。
　　舒颖然搜出了手机来，摁亮，还是没有任何回复，打开了和黎雨的聊天框，忍不住发了一条语音。
　　Syr：我想见你。
　　本来已经没有报多大希望的她，意外地收到了对方的回复，并且也是一段语音，这对于从来没有听过她声音的舒颖然来说，简直就是莫大的惊喜，她甚至，甚至有些不敢点开那段语音，惊喜来得太突然了。
　　Ly：颖然宝贝，请你回头看。
　　舒颖然放在耳边听了一遍又一遍，为什么觉得这声音听着那么耳熟，有点像….有点像是黎羽学姐的声音呢。
　　就在这时，她照做着回头看去，手里的手机差点栽到了雪地里，迎面走来的，真的是黎羽。
　　舒颖然有一点不可置信得站起身来，又左右张望了下，确定这里，她的面前，只有黎羽学姐一个人，舒颖然又不确定的给黎雨发去了一条消息。
　　Syr：你来了吗？
　　果然对面的黎羽学姐拿起了手机，打字回复说：我来了。
　　舒颖然不禁咽了咽口水，原来这段时间以来，学校里疯狂传的黎羽学姐的对象，就是她自己。
　　黎羽转而收起了手机来，大步朝她走过去，舒颖然看着对面的她一点点的靠近，她藏在胸腔里的小心脏也开始噗通噗通加速跳动起来。
　　黎羽走到了舒颖然的跟前，抬起手来用双手捧住了她冻得凉凉的小脸，笑道，“让你等久了。”
　　此时此刻，舒颖然的脸上感觉暖暖的，心里亦是。
　　

　　☆、[78]

　　舒颖然有些不知所措，双手双脚都像是灌了铅似的牢牢地定在了原地，心中早已经勾勒幻想出了千百种两人见面的方式，场景，独独遗漏了这一种，她哪里敢痴心妄想自己的夫君就是万人敬仰的女神啊。
　　“你真的…是族长么？”舒颖然不太肯定得微微仰头询问，声音小到像蚊子声。
　　“你说呢，小花夫人。”
　　那就是的，没错了，舒颖然脸的温度瞬间上来，别扭的不敢与她直视，身高175的学姐站在只有160的她跟前，恰好把她的视线挡得严严实实，舒颖然默默地在心里安慰了一句，其实她们俩的身高差还是挺匹配的啊。
　　黎羽低头看见她露在外面的双手，不禁皱眉，“给你的手套为什么不戴上？”
　　“我…我…..”
　　黎羽还未等她回答，已经拿起了她的手，还有她捏在手上已久的手套，亲自帮她给戴了上去，又看了眼手机上的时间，还有不到十分钟就是新的一年了。
　　“你元旦不回家么？”
　　头顶上飘来这么一句，舒颖然想好了才回答，“我没有抢到票…所以….打算在学校过元旦假了。”
　　“你果然和游戏里一模一样，蠢萌蠢萌的。”黎羽说着将双手插进了兜里，朝她使了使眼色，“走吧。”
　　“要去哪。”舒颖然呆呆的。
　　“这么晚了宿舍肯定回不去了，去找个地方住吧。”
　　话音落下，舒颖然不知道停留思考了有多久，等她反应过来的时候，黎羽已经走到前面去了，舒颖然赶紧小跑着追了上去，去找个地方住，去找个地方住….这句话就像是复读机似的，在她的耳边循环播放。
　　意思是她们俩晚上要一起睡觉吗？想到这里，舒颖然的喉间好像有一股暖流上来了，又下去...
　　黎羽的步伐并不是很快，似乎有意让舒颖然能够轻松地跟上她，不过这对于短腿的舒颖然来说，还是有点点小费力，可是她的心里完全不care这些，她只觉得好幸福啊，满满的都是幸福。
　　没想到，她至始至终，喜欢的人都只有一个啊，不知道该怎么表达此时此刻内心里的雀跃，大概是可以狂欢唱K三天三夜都无法消停的吧。
　　两个人并排走着，一浅一深的脚印扎进了雪地里，一长一短的影子映在雪白晶莹的大地上，时而分离时而重合，新年的钟声即将敲响，在这个漆黑寂寥的跨年夜里，舒颖然很幸运，幸运自己找到了她。
　　不知道从哪个方位传来的呐喊声，“十，九，八，七…..”，大概是住在这附近的学生们吧，黎羽和舒颖然的脚步也双双停顿了下来，不约而同地凝望着远方，那片被灯光照耀的大地，舒颖然知道林炜彤也在那片位置的附近，和魏泽待在一块说是要在游船上看烟火。
　　“六，五，四，三，二，一……”随着倒数的声音落幕，轰隆一声，天空似乎被照明了一半，五彩斑斓的烟火在天空绽放，那是规定的可以燃放烟火的正规场地，照耀着十里八方，天空忽明忽暗，以这种方式告别了旧的一年，迎来了新的一年。
　　光影照耀在了黎羽好看的侧脸上，舒颖然有些看得如痴如醉，就在这时，黎羽忽的转过头来，冲她一笑，“新年快乐。”
　　舒颖然怔了怔，半晌后也露出了自己藏在心底已久的腼腆笑容，“新年快乐。”
　　某酒店走廊内，沈秋水刚刚从房间里出来，准备下去买点夜宵，今天家里的远方亲戚来了在这边开了房，老妈正在里面打麻将，给了钱打发她出来，沈秋水抱着手机在走廊里转悠，看看有没有什么外卖，很显然外面那么冷的天，她可是一点也不愿意下去。
　　就这样晃悠到了酒店一楼前台，沈秋水坐在沙发上玩着手机，等着外卖到，一会拎上去就说是自己去外面买的不就得了。
　　可就是这样，让她无意间撞见了什么不得了的大新闻，都知道首都大这两天闹得沸沸扬扬的有关黎羽学姐的神秘男友的事件，没想到在今天这个时候，居然会在这里碰见她们俩。
　　舒颖然。
　　沈秋水往后缩了缩身子，将脸尽量的挡在那一盆绿植后面，悄悄地拿出了手机来录像。
　　舒颖然跟着黎羽来到了酒店前台，只见她轻车熟路的拿出了身份证和现金交给别人，又怕舒颖然多想，只好小声解释了一句，“有时候宿舍回不去，又不愿意回家的时候都会来这里，不过我都是一个人。”
　　舒颖然愣了愣才意识到她这是在跟自己解释呢，忙挥手说，“我没有误会，我没有想多….”
　　沈秋水眼看着她们进了电梯忙跟了过去，最后在电梯停留的那一层找到了她们的楼层，却在赶上去的时候不见了踪影，这么多房间，她们究竟去了哪一间不得知，想起来之前种种的事情，沈秋水的脑子里做了一个大胆的猜测，她们两人的关系，很可能不一般。
　　黎羽开的是普通的大床房，舒颖然站在门后弱弱的问了句，“晚上我们一起睡吗？”
　　“你要是介意，我可以睡沙发。”黎羽说。
　　“不介意不介意。”舒颖然或许回答得有些太急切了些，显得没那么矜持了，黎羽被她给逗笑了，冷不防给她打了一针安心剂，“你放心，我不会动你的。”
　　“我不是这个意思，我…..”舒颖然还在支支吾吾想着怎么将脑子里的片段语句联合起来。
　　“暖气够吗？”黎羽问。
　　“够，够了。”舒颖然忙点着头。
　　下一秒只见黎羽将自己的外套给脱了去，紧身贴合着身子的针织衫将她的身材显露无疑包裹得凹凸有致，舒颖然暗暗地咽了咽口水，小拳头捏得紧紧的。
　　黎羽倒是显得没有那么拘谨，比舒颖然要放得开得多，“我好困，我们早点睡吧？”
　　“嗯，嗯，嗯！好，好，好！”她说什么，舒颖然都是一股脑的没意见，看来她真的是被美色给迷了眼昏了头。
　　看着黎羽进了浴室关上了门后，舒颖然这一颗提到嗓子眼的心才稍稍的下来了些，她使劲的拍了拍自己的脸，证明自己现在不是在做梦吧，紧接着又走到窗边，t望外面的景色，她现在确确实实和黎羽在酒店开房了没错。
　　就在舒颖然魂不守舍不知所措的时候，林炜彤给她发来了消息，是几张和魏泽在酒店的亲密秀恩爱自拍，顺带问了一下舒颖然这边的情况。
　　林炜彤：小舒舒，你那边情况怎么样啊，你那族长去见你了没啊，我估计这事够呛，没关系姐姐明天回去请你吃大餐安抚安抚你幼小的心灵哈。
　　Syr：炜彤QAQ
　　林炜彤：怎么啦，那家伙真没去赴约啊，这个该天杀的！
　　Syr：不是QAQ，她来是来了，就是……
　　林炜彤：去见你了？那你一副不高兴的样子干嘛。
　　Syr：黎雨就是黎羽QAQ，我现在，我现在和黎羽学姐开房了TUT，我好紧张啊怎么办。
　　林炜彤：WTF？等等，你说什么，你对象是黎羽学姐？我的天我的天…..
　　舒颖然仿佛能够看到屏幕对面林炜彤爆炸的样子，她也没想到啊，她这个当事人已经肾上腺素狂飙不已了。
　　Syr：QAQ
　　林炜彤：等我先捋捋，捋捋你们这复杂的关系。
　　随后舒颖然便抱着手机一直等她的消息，谁知说要捋捋的这人就再也没消息了。
　　紧接着，黎羽学姐洗完澡出来了，穿着浴袍，不知道里面有没有穿衣服，总之透过舒颖然的痴汉眼看过去，那白皙性感的锁骨，以及浑身散发的香气，以及那微微有些湿漉的发尾…..
　　舒颖然深吸一口气，赶紧奔向了浴室，“我去洗澡了！”接着关上门没了身影。
　　舒颖然这一个澡那真的是可谓要洗到天荒地老的节奏，她不知道等会出去以后要怎么面对学姐，她还没有做好心理准备就梭哈了，早知道早知道族长就是黎羽，说什么她也不会今晚就非见不可啊QAQ舒颖然想想也是欲哭无泪。
　　最后舒颖然洗完出来的时候，已经是两个小时后了，像做贼似的放慢脚步轻手轻脚得过去，黎羽学姐已经睡着了，很平静，呼吸缓慢而有规律，看到这一幕的时候，舒颖然的心里才松了口气，关上灯以后她悄悄地走到另一边坐下，又悄悄地掀开了被子上床，动作一气呵成。
　　“你终于….洗完了啊。”黎羽突然翻了个身，胳膊压了过来，舒颖然吓得差点呼吸停止，随后小心翼翼的问，“学…学姐你还没睡吗？”
　　…..房间内是一片寂静，耳边是她呼吸的热气，看来，是睡着了啊，舒颖然舒了一口气不禁被自己的行为给逗笑了。
作者有话要说：　　撑脸/写这章的时候完全是舒颖然式痴汉脸(*/ω＼*)
感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
839869扔了1个地雷    
f偶尔g扔了1个地雷    
f偶尔g扔了1个地雷    
孤燕扔了1个手榴弹    
猫Ba扔了1个地雷    
839869扔了1个地雷    
天狼扔了1个地雷    
天狼扔了1个地雷    
天狼扔了1个地雷    
千盐扔了1个地雷    
千盐扔了1个地雷    
天狼扔了1个深水鱼雷   
不想哭 、扔了1个地雷    
二孬扔了1个地雷    
二孬扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
老侨恿1个地雷  
老侨恿1个地雷  
我迷恋北方扔了1个地雷  
我迷恋北方扔了1个地雷  
二孬扔了1个地雷  
@扔了1个地雷  
三千扔了1个地雷  
风屿ky扔了1个地雷

　　☆、[79]

　　舒颖然醒来的时候，感觉自己的手下是什么软软的东西，下意识得捏了捏这才睁开眼来，只听头顶上传来了黎羽学姐的声音，“你醒了啊。”还带着一声浅笑。
　　舒颖然顺着自己的手将目光往上移，下一秒赶紧收了回去，她怎么…怎么把手放到学姐胸上了！“学姐对不起，我不是故意的，我睡着了我…..”
　　黎羽倚靠着将手机给收了起来，“现在还早，你要是困就再睡会吧，早上想吃什么，我出去给你买回来。”
　　舒颖然听到这话，当然要推脱一下了，“我不饿，我不饿，不是我说不用啦…..”她紧张地有些语无伦次，虽然昨晚算是躲过了，可是今天是无论如何也要正面去面对了。
　　“那你的意思….”黎羽忽然话锋一转，眼神在舒颖然的脖颈上打转了转，有些迷离，“是要继续睡觉咯？”
　　舒颖然赶紧猛地摇头，“我….学姐你休息，我去给你买早饭吧！”舒颖然噼里啪啦一口气说完赶紧掀开被子下床去，利落的穿起来自己的衣服。
　　黎羽坐在床头双手撑在床上，就这样看着她，眼里尽是温暖的笑意。
　　舒颖然就这样一个人冲了出来，将黎羽学姐落在了酒店房间里，出来之后她的呼吸才稍稍平稳下来，剧烈的心跳声也平复了，酒店附近不远处就有几家林立着的早餐店，现在正是生意热闹的时候，舒颖然想也没想便朝着那边冒着热气的早餐店走起。
　　也不知道学姐早上爱吃什么，舒颖然只好多买了几样，正在等餐的时候，突然接到了林炜彤打来的电话。
　　“喂，炜彤，我在呢。”
　　“你昨天真和黎羽学姐睡一床了啊？”
　　“嗯….睡是睡了，但是没有做那事啦。”舒颖然话音刚落的时候，身旁的一位大爷朝她瞥了一眼，她立即往另一边走了两步，尽量放低声音。
　　“你丫的真是可以啊，居然神不知鬼不觉的都把黎羽学姐给拐到床上了。”
　　“不是的，炜彤，我也不知道的，我昨天晚上见到她的时候，心脏都快吓得停止了。”
　　“我现在还没起床呢，困死了，我先睡个回笼觉，你那边要是有什么情况记得给我发消息啊。”
　　“好，我知道了，我的早餐好了，先不跟你说了，拜拜。”舒颖然挂掉电话，慌忙地去拿早餐。
　　舒颖然提着早餐来到了房间外，忽然发现自己出来的急忘记带房卡了，只好伸手敲了敲门，很快有人过来开门了，只是这里面的声音听着有点不大对劲，像是男人的声音？
　　果然不一会，门被打开了，是一个裸/露着上半身的肥膘男，他上下扫了舒颖然一眼，抓了抓脑袋，“我没点早饭啊，”紧接着又回头冲里面的女人喊，“亲爱的，是你点外卖了吗？”
　　还没等里面的人回复，舒颖然已经不好意思极了，“那个，大哥，不好意思啊，我走错房间了….”
　　就在这时，隔壁的房门打开了，黎羽从里面走出来，二话不说来到了她跟前，接过了她的早餐，还一边叮嘱说，“怎么这么粗心，好了，进去吧。”
　　肥膘男怔怔的靠在门边，望着这两姑娘进了隔壁的房间，不禁叹道，“现在的小姑娘是长得越来越标志了。”还不忘流了一下哈喇子。
　　下一秒一只手拧到了他的耳朵上，“看什么看呢，给我滚进来。”
　　“我刚准备给你送房卡去，没想到就听见外面的声音了。”黎羽解释说。
　　“我…我出门的时候走得太急了，”
　　“你很害怕我吗？”
　　“没有，不是。”舒颖然昂起头来，直视她，“面对你，我太紧张了。”
　　黎羽浅笑，“其实，我刚开始知道的时候，也很紧张，即使是我也有不知道怎么办的时候，后来频频的与你接触之后，就好多了。”
　　“那你是很早就知道是我了吗…”舒颖然没有底气的问。
　　“嗯…我想想，大概就是你第一次逃爱情心理学的时候，我就知道了。”黎羽风轻云淡的回答。
　　“啊，”舒颖然刷得脸红了，“那么早…..”忽然感觉更没脸面对她了。
　　就在她不好意思低下头去的时候，黎羽伸出了双手来，像昨晚那样捧起了她的脸，迫使她面向自己，看着自己的双眼。
　　“这件事情我也有责任，如果我一开始就跟你说清楚就好了，我会给你时间去适应，你不要给自己太大压力，这件事情本来就是两情相悦的，当然了，如果你现在后悔还来得及，我会尊重你的决定。”
　　舒颖然咬着嘴唇有些瑟瑟发抖，她的眼眶不知不觉就有些湿润了，看着眼前的这个自己梦寐以求，自己心心念念的人，她怎么可能会后悔，她高兴还来不及，只是这高兴有些让她暂时缓不过来而已。
　　见她不吭声还有点要哭的意思，黎羽立马没绷住笑了出来，用心疼的语气问道，“你怎么了，好像要哭了。”
　　舒颖然听后马上破涕为笑了，赶紧擦了擦眼睛吸吸鼻子，“我只是幸福的有点要昏过头了。”
　　“好了，赶快吃早饭吧，要不该冷了。”
　　这天早上，舒颖然发了一条朋友圈，这大概是她谈恋爱以来，第一次这么正式这么承认这么主动地一条动态。
　　“为了和你站在一起，我会更加的努力。”
　　黎羽也评论她了，“加油，我等你。”
　　舒颖然也将黎羽的备注给改正了过来，不过有个问题她还是没太懂，她怂得不敢当面问，只好留着等两人分开之后，用微信问。
　　本来准备元旦这天去约会的，可惜黎羽接到了家里的电话需要立马回去，两个人站在酒店门口，还是舒颖然把她给送上车的。
　　不知道为什么这短暂的分开，恰好给了舒颖然喘口气的机会，她转身便给车上的黎羽发去了消息，好像感觉没有那么紧张了。
　　Syr：黎雨是你随便编的名字吗23333
　　Ly：不瞒你说，我高中之前还真叫这个名字，不过后来我爸不知从哪里算命了回来硬给我改了。
　　Syr：没关系，你叫什么我都喜欢。
　　Ly：（坏笑.jpg）刚刚当面的时候，怎么都没听你说这么好听的话呢。
　　Syr：（害羞.jpg）
　　Ly：好了，慢慢来。
　　舒颖然抱着手机一边聊天一边步行回了宿舍，望着孤零零的冷寂的宿舍楼，瞬觉冷清无比，大家都回去过节去了啊，走廊上紧闭着的一间间宿舍门，舒颖然来到了她们的宿舍门前，刚准备摸出钥匙来开门的时候，惊讶的发现门居然没锁。
　　“哇！哈哈哈哈哈，吓到了没？”林炜彤从里面跳了出来。
　　舒颖然真被吓到了，身子抖了一激灵，愣是半晌没说出话来。
　　林炜彤无奈只好在她眼前晃了两晃，“你没事吧？还真给吓到了。”
　　舒颖然回过神来，猛地抓住了林炜彤的双肩，“炜彤，炜彤。”接下来二话不说将她给熊抱住了。
　　林炜彤懵了，拍了拍她的肩，“你不要紧吧？我不跟你搅姬的啊！你到底怎么了啊，你说话啊，你别吓我，你这样很吓人的！”
　　“炜彤啊……”
　　林炜彤用力将她从自己身上分离开来，看着她，“到底发生什么事情了啊，不会睡了一晚上起来，学姐赖账觉得后悔把你给甩了吧？”
　　舒颖然又摇了摇头，总算是肯说话了，“我就是觉得，就是觉得好幸福啊，我的女朋友是黎羽学姐，黎羽学姐啊….族长就是她，她就是族长….”
　　舒颖然怔怔的碎碎念了起来。
　　林炜彤后退两步，不禁嘀咕，“这孩子不会是魔怔了吧….”
　　下一秒，舒颖然又赶紧冲进了宿舍里，坐在座位上开始大声朗读起来了日语课文，坐姿端正。
　　要是换做平常，林炜彤看到这一幕只会觉得舒颖然认真学习而已，但今天这种情况显然很不正常。
　　“喂，舒颖然，舒颖然！你都不问问我怎么会出现在宿舍的吗？”
　　“舒颖然，你这个重色轻友的家伙！”
　　“……”
　　好似与外界一切干扰隔绝的舒颖然在听见手机响的那一刻，立马打破了结界出来，点开了黎羽发来的语音消息，“颖然宝贝，我到家了。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”舒颖然坐在座位上拿着手机兴奋不已，自我沉醉其中。好一会才故作镇定下来，调整好状态用萌萌的语音回复过去，“好的，我知道了。”
　　这…这简直就是女疯子，喔不，是女魔头。
　　林炜彤这边还在操心舒颖然的事情，谁知她刚刚和魏泽分开，那边就来事了，她接到了一个校外朋友的电话，拿着手机匆匆去了阳台接听，脸一下子就拉了下来。                        
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
839869扔了1个地雷  
f偶尔g扔了1个地雷  
猫Ba扔了1个手榴弹  
或许大概是个假人扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
我会有汪哒丶扔了1个地雷

　　☆、[80]

　　“炜彤，你跟那个大三的魏泽还在好吗？”
　　“….怎么了？”林炜彤有点不大懂友人的话。
　　“我在青年路好像看见他搂着一个女生说说笑笑，但我敢肯定那个女生不是你，个子矮矮的，貌似只有一米五几，我打给你是想确认一下你们俩还在不在一起，如果你俩还没分手的话….那这事就…..”
　　所以她被绿了？林炜彤故作镇定平静呼吸，“我知道了，你能把地址发给我一下吗，我现在就过去。”
　　“炜彤，要不要我帮你找几个人一起去，揍死那个男的。”
　　“不用，我自己去就行，或许只是他的朋友呢，在没弄清楚事情之前，我不想闹大。”林炜彤说。
　　挂掉电话后，她拿着手机站在阳台上，其实已经开始心慌了，不得已打开了窗户，让冷风灌进来，清醒清醒，镇静镇静。
　　就在这时，身后传来一个声音，“炜彤，你还好吧。”
　　林炜彤回过头来，只见舒颖然站在那里，“我没事，我现在得出门一趟，等我回来再谈你的事吧。”
　　“炜彤….”舒颖然追到了宿舍门口，视线里的林炜彤已经匆匆下楼转身不见了踪影，到底是什么事情啊，看起来挺急的。
　　不知道为何，林炜彤骨子里的骄傲作祟，不愿意让身边的人看见自己狼狈的另一面，因此她决定只身一人过去，从宿舍楼里出来的时候，迎面而来的寒风让她不禁打了个寒颤，一边走一边给魏泽打去了电话。
　　第一个电话没人接听，打第二遍的时候才接通。
　　“炜彤？怎么啦，才分开这一会就想我啦。”魏泽的声音还是老样子，丝毫没有什么异样。
　　林炜彤也随声应和装作没事一样随口一问，“对啊，我想你了，你在哪呢，要不我去找你吧？”
　　话音刚落，果然魏泽有些紧张了，“找我做什么啊，我现在在陪哥们呢，你过来也不太方便。”
　　“嗯….那好吧，我回宿舍了，陪我好朋友。”林炜彤说。
　　“你们好好玩，有事给我打电话。”魏泽说。
　　就这样挂掉了电话，林炜彤的第六感愈发的强烈，魏泽一定有什么瞒着她了。
　　匆匆走到校外，林炜彤随手拦了一辆车，上车后便报出了名字来，看着手机上友人发来短信上的具体坐标，心里便一颤一颤的，从小养尊处优惯了的她，被身边周围人所钦羡不已的她，怎么可能容忍自己的生活出现这种瑕疵污点，这样以后怎么抬得起头来。
　　仅仅是脑子里想象一下待会的画面，林炜彤便气得浑身发抖。期间舒颖然也有给她发来过微信消息询问她怎么样了，林炜彤也是嬉皮笑脸得插科打诨过去了，大约三十分钟的车程，却像是坐了一天那么久，坐如针毡的她，就连到了该下车的时候都还浑然不知，最后还是司机提醒的。
　　“小姑娘，到啦。”
　　“喔，谢谢师傅。”林炜彤恍然回过神来，从包里拿出一张钱来，递给司机后就赶紧下车了，司机师傅捏着这一百块，心里不大理解，现在这年头的孩子们花钱都是这么大手大脚的吗，找钱都不要了。
　　林炜彤来到了那家店的对面，隔着马路，她正犹豫着要不要进去，说实在的，她的确是不愿意看见那一幕的，可是她现在不进去，就会错失良机，下次再想要弄清真相就又要费一番功夫了，究竟魏泽有没有对不起她，就在此一举了。
　　想到这里，林炜彤深吸一口气，在红灯的时候，随着一众行人一起过了马路，这是一家西餐厅，说起来有些讽刺，魏泽同林炜彤在一起的时候，魏泽总是说自己没钱，生活费有限，不能带她去什么昂贵的餐厅吃饭，因此几乎每次出门都是林炜彤自己掏钱，现在想起来觉得自己真是傻里吧唧笨到极点了。
　　林炜彤也没少给他钱用，因为爱他，所以心甘情愿的一再付出，恐怕他都用这些钱来泡其他女生了吧？
　　林炜彤站在门口的时候一眼就瞅到了那边餐桌上的两人，友人果然没有骗她，那个男生是魏泽没错，至于女的，她不认识，但一想就和那些妖艳贱货没什么区别，甘心做小三撬人墙角的有什么好东西。
　　餐厅的服务生上来询问她需要什么服务，林炜彤愣了愣，气得发抖，牙齿打颤说，“给我一杯红酒，喔，对了，我要加冰的。”
　　“加冰的？”服务生怔了怔，还是第一次有人提出要在红酒里加冰的，而是现在可是大冬天，外面冷得有零下十几度。
　　“没错，快去吧，我现在就要。”林炜彤说完，从包包里掏出来一张卡，“你拿去刷吧，我就在这等着你。”说完，她在就近的座位上坐下等着她点的酒，另一边细细观察起了他俩。
　　说来也巧，这个元旦假期，没回家的穆予柔正好在这家店打工兼职，当她在后厨听见有位客人点了一杯加冰的酒时，有些惊掉了下巴，不禁又问了一遍确认，“你确定是加冰的？”
　　服务生点了点头，“千真万确，好了，你快去准备吧。”
　　穆予柔这个时候还没有想多，也没有联想到别的事情上，就连外面的客人是谁她都没工夫出去看，既然有客人有需要，那他们就尽量满足就是。
　　在林炜彤的观察下，魏泽和那女生的关系恐怕不一般，那亲密的互相喂食，那暧昧的举动，那说说笑笑，她冷笑了起来，还说什么陪兄弟，分明就是来陪婊子了吧。
　　“您好，这是您要的酒。”
　　“谢了。”
　　林炜彤接过了酒杯来，二话不说起身来径直朝魏泽所坐的座位走了过去，魏泽此时此刻正在和对面的女生侃侃而谈，猝不及防被泼了一脸冷冰冰的液体，当时他整个人都愣住了。
　　“炜…..彤….”魏泽小声呢喃，很显然是吓到了。
　　“魏泽，你真行啊，早上还跟我在床上缠绵呢，怎么，这么快就耐不住寂寞找小婊子了？”林炜彤句句带刺，句句讽刺。
　　“你说谁是婊子呢，你嘴巴放干净点。”那个女孩也不是什么善茬，当即就和林炜彤对骂了起来。
　　“说得就是你，臭不要脸的小婊子。”林炜彤死死的瞪着她。
　　魏泽一直一声不吭，保持沉默，被骂的女生当然不满意了，转而叫他，“学长，你说说，她是谁？”
　　林炜彤嘲讽地笑了，“你真可以啊，脚踏两只船？姑娘，我跟你说了吧，我是他女朋友，而你呢，是他找的第三者。”
　　女孩很显然是刚刚才知道，瞬间脸窘迫地红了，无地自容。
　　就在这时，魏泽终于开口说话了，“炜彤，其实我，爱上她了。”魏泽说着，不由分说地牵起了他对面女孩的手。
　　林炜彤无奈地摇了摇头，“几个月前，我们刚刚在一起的时候，你也是跟我这么说的，我以为我找对了人，没想到只是恰巧碰到了一个人渣而已。”
　　“林炜彤，你说归说，你嘴巴能不能放干净点？老子就是最讨厌你这种不可一世的态度，仗着家里有几个臭钱对人使唤来使唤去的。”魏泽拍桌而起，显得自己很神气似的。
　　“臭钱？呵，你身上穿的衣服哪一件不是我的钱买的，我早上刚刚给了你两千，你就带女人来吃西餐了，臭钱….你也干净不到哪去。”林炜彤怒目圆睁，这辈子活到这么大从来没有这么生气过。
　　魏泽的脾气也是一点就燃，更何况在自己的新欢面前更要驳回一点面子回来，二话不说就将那个女孩搂紧了怀里，故意做给林炜彤看，还句句诋毁她，“你以为你自己好到哪去啊，说自己是第一次，结果呢，压根就没有出血，装处女的浪女，谁知道在我之前跟多少个男人睡了。”
　　这句话彻底触发了林炜彤的底线，她高中的时候确实谈过几次恋爱，但一直坚守自己的底线，初夜为什么没有出血，这个问题她也解释不清，但她能够以生命作保证的的确确是将第一次给了这个人渣，现在他用这种难听的话侮辱她，还当着这么多人的面，不可饶恕！
　　下一秒，林炜彤直接将桌上的盘子拿起狠狠地摔在了地上，瓷盘破碎的声音引起了店里很多人的注意，服务生们也纷纷跑出来劝架，谁知林炜彤捡起了地上的一块陶瓷，直直的伸向了魏泽，“我今天要阉了你。”
　　魏泽也没想到这个女人这么疯狂，吓得后退几步。
　　穆予柔见大家都纷纷跑出去看热闹了，也擦了擦手跑了出去，朝人群的焦点望了过去，下意识心里咯噔一下，这不是…林炜彤吗，这是林炜彤没错吧。
　　“林炜彤。”穆予柔想也没想就喊了声。
　　林炜彤看了过来，但只是一瞥很快又转了过去，继续和魏泽争锋相对，穆予柔瞧见了林炜彤的对面站着一男一女，而那个男生之前一起去欢乐谷的时候是见过的，林炜彤的男朋友，看到这样的一幅画面，她几乎能够猜出来，到底发生什么事情了。
　　魏泽心里有些害怕她冲动之下会做出什么来，但表面上仍旧表现的十分淡定，“林炜彤，我今天就在这跟你把话说清楚了，我跟你之间，over了！”
　　林炜彤拿着瓷片靠近一步，眼神里摸不准情绪，“不是你甩了我，而是我甩了你才对，渣男。”                        
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
幽扔了1个地雷  
839869扔了1个地雷  
我迷恋北方扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷

　　☆、[81]

　　穆予柔知道这个时候必须得出面制止一下了，要不然说不定会有什么严重的后果，“林炜彤！”她几乎是扯着嗓子大喊了一声她的名字，店内所有人的注意力都转向了过来，包括林炜彤，下一秒，穆予柔冲进了圈子里，将她手上的瓷片给丢在了地上，林炜彤似乎有些抓狂，拎起拳头就要过去揍魏泽，谁知穆予柔挡了上来，一拳头闷声打在了她的身上。
　　林炜彤惊慌失措，“为….为什么你不让我打他。”
　　“狗咬了你，你要咬回去吗？”穆予柔吃痛的皱眉，吐出这一句话来。
　　林炜彤若有所思，但是对面的魏泽不爽了，“你是在说我们是狗吗？”
　　穆予柔站直身板望向魏泽，和林炜彤站在了统一战线，不屑道，“狗狗那么可爱，你们还不配做呢。”
　　“你…..”魏泽紧握拳头，但是看在店内这么多人都在指责他的份上，抓起一旁女生的手说，“我们走。”
　　林炜彤几乎在他们前脚走出西餐厅时才反应过来，二话不说追了出去，“林炜彤，你。”穆予柔没办法怕她一时冲动做出什么事情来只好也跟着追了上去。
　　大概跑了有一两百米，林炜彤在一个十字路口停了下来，环顾四周，到处都没有再见到魏泽的影子，身边行人匆匆，各种各样的声音盘旋在耳边，一时间有些天旋地转，就这样她跌坐在了地上，嚎啕大哭起来。
　　穆予柔赶了过来，蹲在了她身边，着急不已，她第一次看见一个活泼可爱聪明伶俐的姑娘哭成这个模样，她以为像林炜彤这样的女生，早就已经会是在情场处事不惊了的，没想到….她这个样子倒是让她想起了自己很小很小时候的一段恋情。
　　“林炜彤，你别哭了，林炜彤。”
　　“呜呜呜…..呜呜呜….”林炜彤突然扑到了她的怀里，抱着她哭了起来，穆予柔只好轻拍着她安慰她。
　　周围的行人多多少少都会用看热闹的眼神瞅一瞅他们，穆予柔只好不好意思的解释一下说，“不好意思啊，我朋友失恋了。”
　　好不容易把林炜彤哄好，她也答应她不哭了站起来，穆予柔就像是跑了个马拉松一样累，整双脚都蹲麻了，“失恋呢，是人之常有的事情，等你以后多经历经历就不会当回事了，我想不出什么好好安慰你的话，但是鉴于你上次那样肝胆相照陪我出去解闷的情况下，我这次决定好好陪你，说吧，想做什么。”
　　穆予柔是个情场老手，经历了太多次后，反而失恋的愈合能力越高，她不太会说话，只会用实际行动来表达，因此在生活中，她是一个更倾向于做的人，而不是甜言蜜语。
　　林炜彤擦了擦眼泪，抬起头来还不忘问，“我的妆是不是花的很难看了？”
　　穆予柔无语，抹了把她的脸，“没有，没有，走吧，要不我送你回学校找舒颖然去？”
　　林炜彤听见舒颖然三个字几乎是连忙摇头，“不要，不要，我不想回去，我不想让舒颖然看见我这么狼狈的样子….”
　　“那要不，我送你回家？你回去呢好好洗个澡卸个妆，躺在床上舒舒服服睡一觉，保证第二天早上醒来，又是一个全新的你了。”
　　林炜彤听了还是摇摇头，“我也不想回家….”
　　穆予柔叹了口气，“那你说吧，你想要做什么。”
　　“我想杀了那个渣男。”林炜彤咬牙切齿说。
　　“幼稚。”穆予柔朝她翻了个白眼，一把拉着她往车站的方向走，“把他杀了对你有什么好处，你愿意用一辈子的大好光阴陪在一个渣男的身上？”
　　林炜彤低头不言也不语。
　　“你啊你，经历过了这件事情以后，就把眼睛擦亮一点，以后再遇见喜欢的男生啊，先接触接触，不要一开始就把自己的全部奉献出去了，男人啊，都是喜新厌旧的，越是容易得到的东西，他们越是容易失去兴趣，这不，就要去找新的代替了。”
　　林炜彤不禁反驳了一句，“予柔姐你不是喜欢女孩子的吗，怎么对男人也这么了解啊。”
　　“我是喜欢女生，交往的也都是女生没错，但是我身边许多女性朋友她们有谈过恋爱啊，像你这样的，我见太多了，已经麻木了。”
　　“不过，我们现在要去哪里啊….”林炜彤看着自己被带到了公交车的站牌底下才反应过来问。
　　“我饿死了，回去吃饭。”穆予柔说着，拿出手机来给自己上班兼职的上级发了个简讯，说今天提前回去了。
　　林炜彤不小心瞥到了一点，才不好意思得说，“今天真是麻烦你了，因为我你都不能上班了。”
　　“小事情。”穆予柔随口一说。
　　不知道为什么，此时此刻的穆予柔在林炜彤的眼里显得特仗义，她也特钦佩她能够活得这么潇洒自在。
　　不像自己，特别特别特别在意别人看她的眼光。
　　这也是林炜彤第一次随着穆予柔来到她租住的地方，就在穆予柔的学校附近，是一个一室一厅的小公寓，小区很老，但是房子里面的设施还行，跟着她上楼，林炜彤不禁问了，“在首都租这样的房子得要不少钱吧？”
　　“那可不，我每个月做的兼职基本上都砸在这房租上了。”穆予柔说起来挺云淡风轻的，给人的感觉她也并没有多大压力的样子，似乎是很喜欢自己现在的生活方式。
　　“那你不会觉得辛苦吗，或者压力大，要是住在学校宿舍的话，会很轻松吧。”林炜彤说。
　　穆予柔想了想，还是回答说，“我不大喜欢宿舍的集体生活，我比较喜欢一个人的空间，自由自在。”
　　小公寓里有冰箱有厨房，虽然面积不大，但五脏六腑一一俱全，林炜彤找了把椅子坐下，窗外的太阳已经落山了，余晖恰好洒在了窗台上的那盆多肉上，林炜彤一下子眼睛放光走上前去。
　　“你也喜欢养多肉吗？”林炜彤问。
　　“你说什嘛？”穆予柔没有听得太清，她正在厨房里忙碌着一会的晚饭。
　　“我说，你也喜欢养多肉吗？”林炜彤扯着嗓子大声问。
　　“喔，是啊。”穆予柔也大声回答。
　　林炜彤觉得开心极了，拿出手机来准备拍张照，刚打开手机，看见屏幕上和魏泽合照的壁纸，心情一下子阴郁了下来。
　　厨房里传出了炒菜的声音，香味也飘了出来，可是林炜彤再也提不起兴趣来了，她始终没法忘记自己被绿，自己失恋了的事实，眼泪一颗一颗啪嗒啪嗒掉落下来，砸在了手机屏幕上，熄灭掉的黑屏上映衬出了自己现在哭起来的丑陋模样。
　　天黑了，林炜彤还是一点消息也没有，发消息不回打电话不接，舒颖然有些担心了，一个人在宿舍里坐立难安，最后没办法只好给林炜彤的男朋友魏泽打去了电话，这还是当时林炜彤硬是要存到她手机里的，说是以后找不到她，可以打她男朋友电话，她一定会在那里的。
　　电话打通好久才有人接听，电话里是不耐烦的声音，“谁啊？”
　　“你好，你是魏泽吗，我是林炜彤的朋友舒颖然，我现在找不到她了，请问她现在是跟你在一起的吗，麻烦让她……。”
　　嘟嘟嘟嘟……
　　话未说完，对方已经挂断了，舒颖然望着被挂掉的手机，半天没有反应过来，这是什么情况？
　　穆予柔炒好了菜出来，面对漆黑一片的客厅，还以为林炜彤悄无声息的走了，好不容易摸到了开关打开来，发现林炜彤一个人坐在窗户下面的地板上，不禁说，“你怎么不开灯呢，我还以为你走了呢，晚饭做好了，过来吃吧。”
　　说完穆予柔转过身回了厨房，将菜端了出来，“晚上做了三个菜，一个番茄炒蛋，一个青椒肉丝，还有一个韭菜盒子，都是家常菜，快来尝尝。”
　　穆予柔忙活了一阵，将餐桌拾掇好，没想到林炜彤还是一声不吭坐在那里，只好走到了她跟前蹲下来，“你怎么啦，刚刚还是好好的。”
　　林炜彤抬起头来，穆予柔惊了一跳，赶紧拿了纸巾折返回来，“你怎么哭成这幅模样了？”说着慌忙地帮她擦拭。
　　“我真的好难受….穆姐姐…我好难受…..”林炜彤带着哭腔说。
　　“好了好了，不难受不难受，我的肩膀借你用用吧。”穆予柔拍了拍自己的肩，林炜彤也是不客气，直接就趴了过去，将脸蹭在她的肩上，“我不敢再相信男人了….呜呜呜….男人没一个好东西…..”
　　穆予柔不知道说什么好，只是轻轻得一遍又一遍得安抚着她的背，“发泄出来就好了，一切都会好的。”
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
老侨恿1个地雷  
不可思议的~~~扔了1个地雷

　　☆、[82]

　　舒颖然只好一一打给了宿舍的其他两位，虽然她知道这是希望渺茫的一件事情，小薇和娜娜都已经回家去了，但是多一个人两个人就能多一条联系途径，她总得试试，从她认识林炜彤以来，还是第一次碰上这样的情况，舒颖然也很慌张，她害怕炜彤是遇上了什么事情。
　　小薇和娜娜通知到后，她们都分别联系了林炜彤，包括打电话发短信，在群里@，发微信，仍旧没有任何回复，舒颖然简直要疯掉了。
　　她甚至已经做了一个最坏的打算。
　　拜托，炜彤，看到消息回个话吧，大家都很担心你。
　　另一边的林炜彤好不容易被穆予柔哄去吃饭了，两个人相对而坐，穆予柔帮她盛了一碗饭，紧接着自己拿筷子尝了一口，“好像有点冷了，要不我端去热一热？”
　　“不用，不用了，就这样吃着刚刚好。”林炜彤就像胃口大开似的，拼命地往嘴里塞着饭菜，直到两腮都鼓鼓的不能再说话为止。
　　穆予柔见状叹了口气赶紧放下筷子起身去帮她倒了一杯水来，一边说道，“其实你不用这样的，何必要为了渣男虐待自己。”
　　果然话音刚落，林炜彤便呛住了，猛烈地咳嗽起来，这时候穆予柔拿来的一杯水就像是救命稻草一样被她给死死抓住。
　　看着她大口大口喝水的样子，穆予柔无奈地摇摇头，不过却在她的身上看到了自己曾经的影子。
　　“行了，你在这里坐着等一会，我去把菜热一下，几分钟就好了。”说完，穆予柔起身端着菜进了厨房。
　　林炜彤一时无聊，也就将关机的手机给打开来，没想到满屏都是舒颖然以及室友们的消息，她想回复说让她们不要担心了，可是又害怕她们得知自己被分手后嘲笑她，一时拿着手机有些犯愁。
　　穆予柔已经热好了菜重新端了出来，见她拿着手机愁眉苦展的样子不禁问，“怎么了，渣男还在找你麻烦？”
　　林炜彤当下摇了摇头，“不是，是室友们在担心我。”说着林炜彤并没有打算回复，而是将手机给放在了一旁。
　　“舒颖然她….找你了？”穆予柔试探问。
　　林炜彤点点头。
　　“我觉得你还是回一个消息吧，也许她们真的很担心你。”穆予柔说。
　　林炜彤端着饭碗低着头似笑非笑说，“还是吃饭吧，嗯，先吃饭，其他的事情等会再说。”
　　穆予柔也不好再说什么了，两个人几乎没再交谈，默默地吃完了这顿晚饭，林炜彤提出了要帮她收拾这些，却被穆予柔给拒绝了，“你先好好想想接下来该怎么做吧。”
　　接下来….该怎么做。
　　林炜彤坐在客厅的沙发上，抱着抱枕，总觉得哪里香香的，靠近嗅了嗅，原来是这抱枕上的香气，忽然想起今天白天穆姐姐摸她脸帮她擦眼泪的时候，手上也是这样一股香味，似乎能有镇定心神的作用一般，林炜彤焦躁难耐的心渐渐地平稳了下来。
　　这时候穆予柔已经忙活完了出来，“怎么样，想清楚了吗？”
　　林炜彤却问，“穆姐姐，你用的什么牌子的护手霜，这么香。”
　　“香吗？”穆予柔自己都不相信的闻了闻自己的手，忽然又笑道，“我刚刚洗碗碰洗洁精了，已经没味道了。”
　　林炜彤伸出手来，冷不丁得抓起穆予柔的手放在鼻尖，这一动作倒是让处事不惊的穆予柔给吓到了，“确实是这个味道，说不上来，但就是很好闻。”
　　后来才意识到自己有点鲁莽了，林炜彤赶紧不好意思得将她的手给放下。
　　穆予柔笑了笑说，“你说的是我的沐浴乳的香味吧，要不我拿出来给你看看？”
　　“啊，不用了，不用了。”林炜彤为了掩饰自己的紧张，赶紧将手机拿出来准备给舒颖然她们回个消息，她也不知道自己此时此刻在紧张个什么劲。
　　舒颖然洗完澡出来恰好收到了林炜彤的回信，激动不已，二话不说给她打去了电话。
　　“炜彤，你还好吗，你没事吧，我一下午都没有联系到你，都快但心死了。”
　　“我没事啦，我怎么可能有什么事啦，我手机没电了，所以….”林炜彤说这话的时候，看向了穆予柔，她的眼神似乎在说，不用怕什么勇敢地去面对，也不知道怎么的，林炜彤还真的一鼓作气说了出来，“算了，我还是跟你实话实说吧，我今天收到友人的一个电话，说是看见魏泽跟其他女生约会，我去逮了个正着，然后我们分手了。”
　　“……炜彤你….”舒颖然惊呼，“你真的没事吗？”她显然很不相信她说她没事的话。
　　“我….说没事是假的，只能说我现在情绪稍微平复了些，我现在在穆姐姐这里，刚刚吃过晚饭了，想跟你说一下不用担心我。”
　　“喔….那你好好地，有什么事情给我打电话，我立马就到。”舒颖然说。
　　“行，”林炜彤笑了，“真仗义，不愧是我姐们。”
　　结束了这通电话，舒颖然望着手机屏幕叹了口气，怎么一下子就发生了这么多事情呢，到现在她的脑子里都还在慢慢的捋顺刚刚炜彤跟她说的那些东西。
　　“我该走了。”林炜彤站起身来，望向窗外，今夜没有星星，只有皎洁的月色。
　　“要不我送送你？”穆予柔问。
　　“穆姐姐不用啦，今天给你添了这么多麻烦，改天一定要请你吃饭补偿补偿，失恋嘛，有什么大不了的。”林炜彤微微一笑，看似想通了的样子。
　　穆予柔也被她现在这副没事人的样子给欺骗住了，“真的不用我再陪陪你？”
　　林炜彤摇了摇头，“我想回家早点休息了。”
　　既然她都这么说了，穆予柔也不会再去过多的挽留，毕竟那都是她自己做下决定的事情。
　　林炜彤就这样暂时告别了穆予柔和她的小屋，抱着外套独自走在寒风的街上，不想穿上就想吹一吹冷风，思考思考，其实爱情也就那么一回事，爱就在一起，不爱了就分开。
　　殊不知这才是林炜彤真正抓狂的开始，她只是一时被迷惑住了，她怎么会是那么容易就放过欺负背叛她的人。
　　林炜彤回家洗了个澡上床，蒙上被子的前一刻，脑子里还是穆予柔跟她说得一些话，可是下一秒猛地坐起身来，瞳孔放大，赶紧将床头柜上的笔记本给打开来。
　　嘴里一边絮叨着，“魏泽，你个死渣男，你个劈腿男，老娘跟你势不两立，老娘要让你在学校身败名裂！”
　　林炜彤打开了学校论坛，发表了这样一个帖子#八一八我是怎么陷入渣男的圈套#
　　其中包括他们认识的伊始，还有渣男怎么一步步将她引诱上床，还有各种借口找她要钱花，最后玩腻了慢慢疏远，转身就找了新欢。
　　林炜彤发誓她这辈子写作业都没有这么认真过，帖子的最后，林炜彤将魏泽的照片放了上去，并且告诫学校里的妹子，谨防渣男，远离渣男。
　　果然，没过多久，林炜彤的帖子便收到了大量的回复，八卦最容易火，再加上林炜彤这么详细倾情得诉说，很多人都对她以表同情，甚至在帖子下方痛骂渣男。
　　不知道为什么，写下所有的这一切之后，林炜彤有一种从头到脚从上到下身心的舒爽和轻快，就像是卸下了累积了很久的重担一样，如释重负的轻松感爬上心头。
　　另一边，宿舍里的舒颖然孤零零一个人看着书，觉得底下太冷了干脆抱着手机爬上了床，刚躺下手机便响了，正好奇着会不会是炜彤打来的时候，屏幕上黎羽学姐四个字映入了眼帘。
　　学姐给她打微信电话了？
　　舒颖然的心跳从这个时候开始噗通噗通，噗通噗通得加速起来，她自己这边的事情都还没有解决呢，光去操心别人的事情了，现在她该怎么办呀，是接还是不接呢....
　　接吧，舒颖然咬咬牙。
　　耳边传来了黎羽学姐的御姐音，“在干嘛呢，吃饭了吗？”
　　“吃…吃饭了，在床上呢。”
　　“你朋友怎么了，我看你朋友圈好像挺担心她的样子。”
　　舒颖然下午有发过一条朋友圈，希望看见林炜彤或者能够联系到她的跟她说说，她那时候太着急没办法，能试的方法都试了。
　　“不瞒你说喔，她男朋友跟她分手了，我挺担心她的一整个下午都联系不到她。”
　　“为什么会分手？”黎羽好奇问。
　　“我也不太清楚，好像撞见跟别的女生在一起了。”说到这里，舒颖然突然很想问，“我们以后….也会分手吗？我只是问问，真的只是问问。”
　　“不会，我们一辈子不分手。”
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
老侨恿1个地雷

　　☆、[83]

　　风声大了，总会容易传到一些人的耳朵里，尤其是魏泽，元旦过后第一天上课，面临的便是学校里，班级里人的一些指指点点，包括他的新女友都因为受不了压力和他断绝了关系，他只好戴起帽子和口罩，夹起尾巴做人，但是林炜彤他是不会这么轻易放过她的，这个毁他名誉的女人。
　　“炜彤，晚上一起吃饭呀。”下课后，舒颖然一边收拾书本问。
　　“我今晚有约，明天吧。”林炜彤吐了吐舌，看样子心情大好，并没有被失恋的阴影所笼罩。
　　舒颖然好奇地凑了过来，“不会是….”
　　“哎呀，才没有，哪有那么快啊。”林炜彤一把将她给推开，“我是约了穆姐姐一起去吃饭，然后去逛街买点新衣服，女人呀，要对自己好点，失恋有什么大不了的，要向前看。”
　　舒颖然听后撅了撅嘴，“嗯….听起来好像蛮有道理的。”转念一想又说，“不管怎么样，现在看见你又回到了从前的样子，我还是挺开心的。”
　　林炜彤朝她调皮得吐了吐舌，“好啦，我先不跟你说啦，约好的六点见面，我先走啦。”
　　“嗯，拜拜！”
　　教室里转眼间就剩下舒颖然一个人了，她也不用着急得收拾，开始放慢动作来，就在这时，林炜彤刚刚离开后不久，走廊上传来了清脆的皮鞋声，一个人影转了进来，舒颖然倏地抬起头来，是班长沈秋水。
　　很快她又低下头去，迅速地将最后一本书装进了包里，拎起它便准备走，沈秋水开口说话了，“我知道你的秘密。”说完，她勾唇一笑，似乎已经有了十成的把握。
　　“班长，如果没什么事的话，我要去吃饭了。”舒颖然客客气气地说。
　　就在这时，沈秋水拿出了一张照片出来，是舒颖然和黎羽学姐两人出现在酒店的前台时，舒颖然顿时愣了愣，“你什么意思？”
　　“我没什么意思，只是想要提醒你一下，不要老是那么爱出风头，枪打出头鸟听说过没？”
　　“我不懂你什么意思，我先走了。”舒颖然说完，大步急匆匆得离开了教室，后又忍不住想，沈秋水是怎么有哪些照片的，难道她知道了自己和黎羽学姐的关系？
　　不会的，不可能的，大家可能只是以为她们关系好而已，不会想到那里去的，舒颖然还没有做好心理准备，可是这些事情却已经开始一件又一件的接踵而至了。
　　从一开始，舒颖然便不知怎么得罪了沈秋水，她便开始对她处处耍心机，现如今自己被她揪住了小辫子，她已经开始觉得惶恐不安了，下意识的第一时间把这件事情告诉了黎羽。
　　Syr：前两天我们在酒店的时候，被人拍下来了。（惊恐.jpg）
　　Ly：谁？
　　黎羽的回答十分干脆。
　　Syr：我们班班长，其实她早就看不惯我了，这次被她抓到了小辫子，想必一定不会那么轻易地绕过我吧。
　　Ly：你很害怕吗？
　　Syr：（咦.jpg）害怕啥….
　　Ly：我们的关系曝光。
　　Syr：其实，其实我还没有做好足够的心理准备。
　　Ly：我想说的是，你不用太过于心里有压力，把我们的关系想得正常化一点，我们相爱不影响他人，我们也没什么好遮遮掩掩的，如果真的到了那一天，那就坦然面对吧，行吗？
　　舒颖然一遍又一遍的看完她说的这段话，确实心里觉得好受了许多，是她过分紧张了一点。
　　Ly：还没吃晚饭吧？
　　Syr：唔，还没有呢，现在准备去了。
　　Ly：在学校食堂门口等我，我马上过去。
　　Syr：嗯！好，好的。（笑嘻嘻.jpg）
　　黎羽真的很少很少去学校食堂吃饭，但是今天不知道怎么的，就是想要和她一起吃吃饭，平时在学校吃饭最多的也就是和言清了，这一次是和自己喜欢的人，感觉很不一样呢。
　　舒颖然先到了食堂门口，一想着待会又会见到黎羽学姐，心脏便开始抑制不住地加速跳动，她这样可怎么办，每一次都会小鹿乱撞，每一次都放不开自己。
　　她大概等了有两三分钟吧，便远远地瞧见一个个子高高的穿着皮衣外套黑裤子马丁靴的女生朝这边走来，舒颖然很少看见黎羽学姐将头发扎得高高的梳成一个高马尾的样子，显得很干练清爽整个人看起来更有御姐范了，她默默地咽了咽口水，始终难以说服自己，这个女神般的人物，现在真的是她的女朋友了吗？为什么觉得那么的不现实呢，就像是做梦一般….
　　直到她真真切切得站在自己眼前的时候，舒颖然才长吁一口气，真的是她没错。
　　黎羽朝她挥了挥手，笑眼弯弯，“怎么了，在发呆吗？”
　　舒颖然抬头望向她的脸，几乎完美到无可挑剔的五官，还有那刚刚涂过润唇膏的诱人红嫩的嘴唇，只听脑子里嗡的一声，就像是过火车一般，舒颖然的脸刷得红得不能自已，“没，我没事。”
　　舒颖然说完赶紧收回了眼光，默默地抹了把口水。
　　“我们去楼上吧，人比较少。”黎羽说。
　　“好好好，都听你的。”舒颖然毫无主见的回答。
　　和她并肩走到一起的时候，舒颖然才发觉自己是真的矮，怎么能这么矮呢，黎羽的靴子大概有两三厘米的跟，不算太高，但是因为她175的净身高，再加上高马尾，整个人一下子就显得拔高了不少。
　　舒颖然再低头瞅了瞅自己，本就160了，还穿着平底鞋，走在黎羽身旁，显得自己特别像个霍比特人….q(s^t)r
　　从一楼走上三楼，舒颖然将自己浑身上下都吐槽了个遍，从哪到哪都不搭，所以黎羽学姐到底看上她哪了…她自己都找不出个好来。
　　可能是她太过于专注想别的事情了，上楼后没注意前面的道路，差点被人给撞到，还好黎羽眼疾手快一把将她给揽了过来，舒颖然的身高恰恰好好撞在了黎羽胸前的某处不可描述的部位。
　　软软的，嗯，很有弹性。
　　哗……感觉鼻血都要喷涌而出了。
　　鼻尖萦绕着的，全是她身上特有的香气，舒颖然只觉得一阵眩晕，头脑发胀，差点就这样厥过去了。
　　还好黎羽长长的手臂牢牢地将她箍好了，“想什么呢，走路这么不专心。”
　　舒颖然转过脸来，朝着她，痴汉笑。
　　

　　☆、[84]

　　林炜彤走到半路上的时候，忽然下起了雨来，一边叨唠自己忘记了带伞，一边赶紧先找个地方躲雨，路上的行人纷纷奔跑了起来，想要迅速从雨中逃脱开，林炜彤的视线也在这慌乱的人群之中寻找穆姐姐的身影，按照约定的时间，她应该早到了的，会不会因为下雨找不到她了呢。
　　林炜彤着急忙慌的拿出手机来准备给穆予柔打个电话问问，忽然天空中一道雷声吓得林炜彤手一哆嗦，手机就这样掉进了雨里，这下完了完了，她蹲下身来，在雨水中将手机给摸索起来，再想要开机确是怎么也打不开了。
　　黎羽和舒颖然在三楼餐厅点了几个菜，一起吃着饭，不料外面却下起了大雨来，舒颖然呢喃道，“感觉好久都没有看见雨了呢。”
　　黎羽却说，“我没有伞，你呢？”
　　果然一个感性派，一个理性派。
　　“我也没有伞，不知道一会会不会停。”舒颖然回答。
　　不仅雨势浩大，就连窗外的风也是吹得呼呼作响，食堂外道路上的一些社团广告牌都被吹得满地乱跑，舒颖然坐在座位上甚至能够感觉到楼下的学生们在一阵骚动，有伞的都打着伞走了，没有伞的都焦急地聚集在了门口，等着能不能蹭伞回宿舍或者打电话求助。
　　黎羽倒是挺淡定的，不慌不乱得继续吃着晚饭，好像这大雨同她没关系似的，就在舒颖然四处乱看之际，她的筷子伸了过来，上面夹着一块香味四溢的鸡肉，舒颖然愣了愣，还是乖乖的吃下了。
　　她好像是在用行动提醒她…要好好吃饭么？可是没有伞一会不能回去这一点挺让舒颖然坐立难安的。
　　黎羽好像看出了她的忧心，不禁道，“待会我送你回去，现在先好好吃饭。”
　　舒颖然努了努嘴，“那你怎么办….”
　　“大不了晚上我去你宿舍和你一块睡咯。”黎羽随口一说。
　　舒颖然又刷得一下红了脸，黎羽又补充说，“我开玩笑的，说不定一会雨就小了，不用担心了。”
　　林炜彤这边也是急不可耐，手机既用不了了，又找不到穆予柔的人，就在这时，一个撑着黑伞戴着口罩的人出现了，一把拽住了林炜彤的手腕，就把她整个人往雨里拖，林炜彤死命的挣扎，“你放开我，你放开我。”
　　“你害我在学校里身败名裂，像过街老鼠一样，今天我也要让你尝尝身败名裂的感觉。”男人一开口，林炜彤便已经听出来了。
　　“魏泽你这个疯子，你快放开我！”林炜彤大喊。
　　林炜彤的力气自然是敌不过他，尽管全身上下都在用力的反抗，最后还是被他给拖到了热闹的步行街，那里有棚顶搭着，不用打伞，躲雨的人也不少。
　　魏泽一手将伞给丢到了地上，双手起来制服住林炜彤，紧接着开始扒掉她的衣服，行人以为他们是小情侣吵架，只是简单的围观而已，并没有出手制止，当然了大家也不想惹麻烦上身。
　　林炜彤的外套被扔在了地上，魏泽还把她按在地上撕扯她身上那件单薄的针织衫，时不时还会露出一点胸衣来，时不时整个bra都露在外面，林炜彤只好拼命地抱紧自己，嘶吼，大叫。
　　有的路人觉得这个“男朋友”做的有点过分了，小声说了两句，“小情侣吵架差不多就得了，这样闹得多难看啊。”
　　魏泽恶狠狠地回应说，“管你们屁事！我自己教训我自己的女人，我乐意。”
　　林炜彤躺在地上誓死坚守阵地，觉得自己整个人都要崩溃了，浑身的力气也用透了，眼里只能模糊的看见那些走过又走过的冷漠的路人们。
　　就在这时，一直联系不到她的穆予柔找到了这里来，几乎是冲过来二话不说拎起魏泽便开始狠狠地揍他，那架势就像是练家子似的，把魏泽打得满地找牙。
　　魏泽见自己气也发泄了，自己再这样下去恐怕还会落得一身伤，只好畏畏缩缩的赶紧跑人，穆予柔上前去蹲下，将林炜彤给扶起来，看着她花掉的妆容，被泥水打湿的头发，以及浑身脏兮兮的衣服，心疼不已。
　　“走，我带你回去。”穆予柔轻声说完，捡起了地上的外套，盖在了林炜彤的身上，一把将她拦腰抱起，力量十足，大步朝街口走去，叫了辆车，直接去了她的公寓。
　　坐在车上，穆予柔沉默着一言不发，林炜彤也是，只是她能够感觉到她的身子在瑟瑟发抖着，似乎仍旧对于刚刚那一遭遇挥之不去。
　　穆予柔也没有想到短短时间内居然能够发生这么多的事情，她的大脑现在一片空白，要不是因为不能丢下那个样子的林炜彤不管，她当时真有种想把那个男人揍死的冲动。
　　穆予柔把林炜彤带回了家，赶紧将家里的暖气打开，放下她后便匆匆得去洗手间里把热水给放好，紧接着出来叫她去洗澡。
　　“去洗个澡吧，我把热水给你放好了，衣服都脏了。”
　　林炜彤只是蜷缩在那里抱着自己，一声不吭，整个人面色发白，一点血色也没有。穆予柔没办法，只好双手叉腰站在她的跟前，“你要是再不说话，那我可就要帮你洗了。”
　　见她还是没有任何反应，穆予柔只好擅自帮她将脏衣服脱了下来，又将她整个人抱去了浴室。
　　

　　☆、[85]

　　浴室里有个小板凳，穆予柔将她放在了上面坐着，强烈的暖光灯打在身上，一点也感觉不到寒冷，狭小的空间里，两人的呼吸交织在一起，甚至还有一些燥热。
　　穆予柔将她的衣服褪下只剩最后一层单薄的内衣后停手，“好了，接下来的由你自己来吧，我先出去了。”
　　穆予柔走到浴室门口又回过头来补充了一句，“如果有什么需要我帮忙的，随时叫我，我就在外面。”说完顺手带上了门。
　　林炜彤大概在椅子上静坐了有十分钟那么久，才稍稍的挪动了下自己的身子，脑子里挥之不去的全是魏泽将她摁在地上将她的衣服撕开以示众人的画面，她不敢回忆，她也不愿意去回忆那么短暂的一段经历，确是能够让他永生难忘的。
　　林炜彤颤颤巍巍得伸出手来，打开了水，洋洋洒洒得淋到了自己的身上，包括内衣一一浸透，直到浑身的肌肤适应了水温之后，她才缓慢地站起身来，走到淋浴的下方，任其冲刷着自己的脸，还有身体的每一寸部位，她觉得自己好脏，好脏，凡是被魏泽曾经碰到过的地方，都好脏，好脏，她要好好地洗一遍，全部都要洗干净。
　　穆予柔起初在外面等候的时候，心是悬着的，直到听见里面传来了哗哗的水声，那颗心才算是落了下来，林炜彤也是个可怜的姑娘，遇上了这种人渣。
　　“雨停了诶。”吃完饭，舒颖然刚刚走出三楼餐厅的时候，站在走廊栏杆处，伸出手试探性得接着，连毛毛细雨都没有了，转而下起了细小的冰晶。
　　黎羽微微一笑，“走吧。”
　　“嗯！”舒颖然点点头，地上的水都结冰了，比较滑，稍稍不注意就会摔个跟头，黎羽似乎是看出了舒颖然的鞋子较滑似的，一路上都牢牢地架住了她的一只胳膊，这让舒颖然觉得有点像….妈妈带着女儿？
　　记得小时候路面结冰，妈妈都会这样架着她走路，生怕她会摔跟头。
　　“快期末考了，好好加油。”
　　“你也是。”
　　“拜拜，明天见。”
　　“拜拜。”
　　舒颖然站在宿舍门口，望着黎羽的背影越走越远，小脸蛋冻得红扑扑的，这大概就是这个时候最单纯美好的爱情了吧，不惧过往不畏将来。
　　谁知道她刚刚转身还没上楼，就收到了小薇和娜娜两人同时发来的消息，看样子十分急切。
　　舒颖然拿出手机来，一边上楼一边回复怎么了。
　　小薇马上给她分享了一条微博链接，舒颖然并没有直接点开，只是看了一下上面的标题，“渣男报复当街撕衣….”
　　小薇：你看了视频了吗？
　　Syr：还没有呢，一会到宿舍了用WiFi看，怎么啦？
　　小薇：等你看了就知道了，出大事了。
　　舒颖然当下有了不好的预感，三步并作两步冲回了宿舍，连上WiFi后，点开了链接里的视频，是被路人拍下来传到网上的，现在事态一度传播发酵。
　　视频里女孩的脸并不是很清晰，但是地上扔的那件外套，不是炜彤今天白天穿得那身吗，舒颖然赶紧退出给小薇发去了消息：视频里的不会是魏泽和炜彤吧？
　　小薇：我觉得是的，真是心疼炜彤，怎么摊上了这样一个渣男呢，劈腿就算了，还这样报复前女友，简直要拉去阉了才能解恨。
　　舒颖然担心不已，赶紧给林炜彤打去了电话，可是怎么打也打不通，遂没办法只好给穆予柔打去了电话。
　　“予柔姐，炜彤跟你在一起吗，她今天下课的时候说是要和你一起去吃饭逛街的。”
　　“她现在在我这，你不用担心。”穆予柔说。
　　“啊，好，真的是太好了。”舒颖然一颗悬着的心总算是放了下来，有予柔姐陪着她，舒颖然就放心多了。
　　“对了，那个，网络上的视频你看了吗？”舒颖然又问。
　　“视频，什么视频？”穆予柔问。
　　“等等，我用微信发给你。”舒颖然退出了通话界面，将链接直接转发给了穆予柔。
　　“收到了吗？”
　　“收到了，没想到居然会被人发到网络上。”穆予柔沉着脸。
　　“炜彤呢，她知道这事了吗？”舒颖然担心问。
　　“她还不知道，她现在在洗澡。”
　　“可不可以先不要让她知道这件事情，我怕会对她造成影响。”
　　“我知道，这个你不说我也知道该怎么做。”
　　“嗯，那炜彤就拜托你了，予柔姐，真的给你添麻烦了。”
　　“太客气了，林炜彤也是我的朋友。”
　　结束了电话，舒颖然长吁了一口气，原来炜彤去了予柔姐那里，应该暂时不会有什么问题，可是网络上的视频正在迅速地传播，究竟会造成什么样的影响，还不能得知。
　　林炜彤洗完澡出来了，穿着穆予柔的睡衣，意外地挺合身的，穆予柔引着她来了卧室说，“床单被套我都换了，今天晚上你睡这里吧，我去沙发上凑活一晚上。”
　　林炜彤点了点头，默默地爬上床，盖上被子，坐在床头，还是不肯说话。
　　“你要不要喝点热汤，我去给你煮一碗红枣银耳汤吧。”见她不说话，穆予柔只好转身出去了，半个小时后，一碗热气腾腾的甜汤被端了进来，穆予柔放在了床头柜上让它稍微凉一凉，没想到林炜彤还是保持着和半个小时前一样的姿势坐着。
　　她又只好拿起汤匙来，舀了一勺喂到她的嘴边，“尝尝，你到现在都还没吃东西吧。”
　　没想到一声不吭的林炜彤还很是配合的张开嘴巴吃了下去，等穆予柔准备来喂第二口的时候，只感觉怀里扑过来一个人，她拿着汤匙的手僵了僵，默默地咽了咽口水。
　　林炜彤就这样紧紧地抱着她，像小孩一样将脸贴在她的胸口处，感受她的热度，“你为什么对我这么好…”
　　“哪有什么为什么啊，”穆予柔嘴角抽了抽浅笑着将汤匙放回了碗里，“你对我也不差啊。”
　　林炜彤吸了吸鼻子，有点像撒娇似的努力往她怀里拱了拱，“为什么你总是能够撞见我最狼狈的样子。”
　　穆予柔被她的话给逗笑了，“大概…大概就是命吧，命运让我来拯救你。”
　　她只是随口说说，顺着她的话而已。
　　没想到，下一秒，林炜彤却仰起了头来，就这样瞪着一双小鹿般的眼睛瞅着她，穆予柔的呼吸有些急促起来，想要推开她却被她给死死的禁锢着，动弹不得。
　　“穆姐姐。”
　　“嗯？”
　　“其实你真的挺好看的。”
　　“……”
　　穆予柔赶紧一把将她给推开，猛地逃离了床面，大脑里嗡嗡作响，“你早点休息吧，我先出去了。”
　　没想到她刚转身，身后的林炜彤便开始小声的抽泣了起来，穆予柔又不禁自我反省，刚刚的她是不是太凶了点？可是要是她再不做些什么，很怕事情朝着难以控制的局面发展啊，她也是个有正常欲望的女人，更何况林炜彤长得也不赖，属于精致美女的一类，不可能没有感觉。
　　穆予柔深吸一口气，重新返回来坐在了床边，情不自禁得伸手帮她擦去了眼泪，“对不起对不起，我刚刚…有点失态了。”
　　话音刚落，她的手便被林炜彤给擒住了，她的眼神里带着楚楚可怜的情态，“别走了，留下来陪我好不好。”
　　“好，我不走了。”穆予柔也不知道自己一时是脑子抽了还是怎么回事，就这样答应了下来。
　　现在她有些不敢直面她的眼睛了，此景此景下，就像是带有魅惑毒素一般的眼睛，看一眼就能让人毫无知觉得深陷其中。
　　“穆姐姐。”
　　“嗯？”穆予柔刚转过头去，唇便被噙住了。
　　林炜彤有些羞涩，只是轻轻一碰便离开了，低下头去不敢看她，这一举动无疑是给了穆予柔很大的勇气，她缓慢地靠近，捏住了她的下巴，吻上了她，炽热的舌滑入口中，开始贪婪的探索起来。
　　林炜彤开始慢慢地回应她的吻，穆予柔起到了主导作用，一边褪下了自己的衣服，压了上去。
　　自诩钢铁直女的林炜彤也从未想过自己有一天，也会跟女人上床，对一个好看的女人产生生理反应，不管怎么样，渣男带给她的伤害，恰好让其对穆予柔的情感有了一个转移的契机。
　　这个时候的林炜彤，脑子里大概是这样想的，去TMD的渣男，去TMD的羞耻，感觉来了，管他世界末日地球毁灭。
　　而恰好，穆予柔也是这样想的，所以她们俩是同一类人，既然彼此面对面有了感觉，为什么不试试？
　　这一夜她们的疯狂，不关乎爱情，只是恰好干柴遇上了烈火，燃烧出了激情澎拜的火花。
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
老侨恿1个地雷  
老侨恿1个地雷  
26011755扔了1个地雷

　　☆、[86]

　　对于林炜彤来说，她大概是这辈子也没有想象过，自己会和一个女人一夜/情吧，并且过程中她还蛮享受的，不得不承认了，穆予柔技术真的很好，很老练，很清楚得知道她身体的每一个G点，仿佛这不是她们的第一夜，而是很多很多夜。
　　那天晚上过后，她便一直在思考一个问题，女人才是最了解彼此的，如果和女人做/爱都能很爽的话，那何必要去和男人做呢，更何况她现在对于男人已经从心里上升到生理上的厌恶了。
　　那天早晨醒来的时候，床上就她一个人，但是她能听见外面传来的一些声响，想必穆姐姐已经起床了吧，她不知道该如何面对她，犹豫再三还是决定起床了。
　　“你醒啦，早饭我刚从楼下买的，你快趁热吃吧，我早上有节课来不及了，我得先走了，你待会如果要走的话记得把门锁上就行。”说完，穆予柔已经开始匆匆得整理起来了自己。
　　“喔，好的，谢谢你啊，穆姐姐。”林炜彤说。
　　之后，穆予柔也没再说什么便已经先走了，林炜彤一个人坐在客厅的餐桌旁吃着早餐，她们俩都不约而同地没有提起昨晚的事情。
　　就在这时，她忽然才想起来自己手机坏掉的事情，匆忙地找到后试图开机，可是还是打开不了，看来要么就要拿去维修，那么就得重新换部手机了，她今天可能去上不了课了，先回家一趟吧。
　　至此，林炜彤还是未能得知网络上发生的事情，或许有时候断网了也是一件好事情，起码不会被网上的一些言论伤害到自己。
　　穆予柔匆匆得赶去了学校，才想起来林炜彤手机故障的问题，只好抓紧时间给舒颖然发去了消息。
　　穆予柔：林炜彤的手机好像坏了，可能是昨天浸水了的原因，要是今天有课她没能按时到的话，你先帮她请个假吧，如果没有课，那就先等等，我早上有课出门的急，恩就先这样吧。
　　舒颖然她们今天上午倒是没有课，她现在还在床上睡着懒觉呢，手机收到消息的时候，她就惊醒了，迷迷糊糊回复了一个好字。
　　等她再次躺下的时候，宿舍门外传来了一阵急促的敲门声，小薇赶紧下床去开门，没想到竟然是班长沈秋水，她站在门口问，“林炜彤呢，在宿舍吗？”
　　小薇摇了摇头，“怎么啦？”
　　“辅导员马上要上来了，你让你们宿舍人都准备准备，没穿衣服的穿好衣服。”
　　“什嘛，辅导员！”
　　娜娜在里头听见了辅导员的字眼，赶紧匆匆得开始穿起了衣服来，舒颖然这下也是被闹得再也睡不着了，果然五分钟之后，辅导员上来了。
　　开口便是，“林炜彤呢，不在宿舍里吗？”
　　宿舍里的三个姑娘，你看看我，我看看你，都不知道说什么好，毕竟之前有了夜不归宿的先例，现在可不敢随意下言论了。
　　“网络上的视频事件，想必大家应该都知道了吧。”
　　三人点了点头。
　　“现在林炜彤作为视频的中心人物兼受害者，学校会对此次事件有着恶劣行径的学生进行严厉的处罚，林炜彤的家长已经通知到位了，现在得确保林炜彤的人生安全，希望大家有消息的及时上报。”
　　三人又点了点头，还好这一次辅导员不是来找麻烦的。
　　视频在网络上的疯传，已经校园里的人尽皆知，林炜彤的名号早已经传得沸沸扬扬了，现在学生们都在互相讨论甚至有谣言说，林炜彤不堪打击和影响，已经做了傻事，毕竟林炜彤确实到现在都没有任何消息，谣言已经止不住的蔓延开来。
　　林炜彤的家长已经报警了，警方开始介入，就在大家忙碌着开始搜寻查找有关这个女孩的一切线索之时，林炜彤背着包出现了，她愣愣的站在自己家大门前，望着停在门口的警车，一时间还以为她老爸又犯了什么事。
　　“爸，妈，我回来啦！”
　　“是炜彤的声音！”
　　“孩子回来啦！”
　　下一秒，只见爸妈从屋子里涌出来，眼含泪水，林炜彤长这么大还是第一次被爸妈两人同时熊抱，她笑了笑说，“你们怎么啦，一个个的，老爸你又犯什么事了吗，门口停着的警车是怎么回事？”
　　紧接着，有两位穿着警服的叔叔从屋子里也走了出来，面带微笑，“孩子没事就好，回来就好。”
　　后来林炜彤才被告知，昨晚的事情已经被人拍了视频发到了网上，现在已经闹得全校都知道了这件事情。
　　大家一度以为林炜彤会做傻事，可是林炜彤这时候才告诉爸妈说，“我昨天手机坏了，还不知道这事呢，而且我刚刚看了你们给我看的视频，觉得…视频传播真正受影响的恐怕不是我，而是魏泽吧？我的脸很模糊甚至于看不清，而且视频里面我是受害者，舆论里也大多都是支持我diss渣男的。”
　　张雅君急坏了，摸了摸女儿的额头问，“女儿呀，你是不是受到那个男同学的威胁了呀，这种情况下我们是可以报案的。”
　　林炜彤摇了摇头，“我现在不是也没事吗，而且….这件事情的导火索也是因为那天晚上我在学校论坛上写了那个帖子，曝光了他的私人信息，如果真的要打官司的话，我们不一定会赢。”
　　林炜彤放弃了报案，是不想让事情一直发酵下去，毕竟她今后还要继续生活，继续上学，就当做是放过他，也放过她自己吧。林国强在首都有一些朋友是做媒体的，花了些钱拉了些关系后，网络上的视频也很快被撤了下来，学校也禁止学生在讨论和传播有关此次事件的任何。
　　至于魏泽最后的报应，呵呵，只能说贱人自有天收吧，虽然林炜彤这边放过了他，但是学校不会，林炜彤也算是小小的聪明了一把，把这个惩罚的机会让给了学校。
　　对于此次的恶劣事件以及在社会上网络上造成的影响，学校予了开除学籍，魏泽马上就该大四了吧，这个时候被开除了，不光对于他，甚至于他的家人，都是不小的打击。
　　马上就要面临期末考了，林炜彤的父母原本劝说她让她最后这几天就在家里住好了，但是被她给拒绝了，她说她不想一直畏畏缩缩的不去学校，该面对的迟早也得去面对，再说了，她也很想舒颖然那个小呆瓜了。
　　林炜彤回来宿舍的这天晚上，大家点了许多外卖，还有啤酒。
　　“庆祝渣男最后得到了应有的报应，干杯！”
　　“庆祝炜彤重新返校！”
　　“庆祝….庆祝…..嘿嘿嘿。”
　　学校还是和从前一样，没什么变化，新闻只是一时的，过了那个时间段后，大家的注意力又会被新的八卦所吸引，几乎很少再有人听见谈论林炜彤这个日语班新生了。
　　舒颖然兴冲冲得跟林炜彤讲，那天学校开大会，当着全校人的面，批评魏泽，当校方说要开除他的时候，他居然当场飙泪了，还听说他爸妈都找到学校来了，求爷爷告奶奶的怎么也没用。
　　林炜彤听了是哈哈大笑，觉得大快人心，这样也算是给所有的渣男一个惩戒了，别以为女生就弱势，别以为女生会因为贞洁就会忍气吞声，现在已经是新时代了，一个视频算什么，她林炜彤压根就不care。
　　大家这天晚上都喝了很多酒，小薇还说，她男朋友要是敢对不起她，她就….一剪刀咔了他。
　　“哎，舒颖然你跟你亲爱的怎么样啦？”林炜彤抱着酒瓶忽然问道，脸上带着醉醺醺的笑意。
　　“我们…很好啦，就是，就是我每次见到她还是会很害羞。”
　　“真羡慕你啊，羡慕你们这段纯真的感情，”林炜彤的眼里写满了憧憬，可是她深知自己的那段年华早已经过去了，经历了太多事情的她，早就回不去了，也不可能再像舒颖然这样，面对自己喜欢的人还会有小鹿乱撞的感觉。
　　“炜彤，你也不要太灰心啦，世界上总的来说，还是好人比较多的，你不能因为遇上了一个，就全盘否定了所有人啊。”舒颖然知道自己说的这些都是废话，但是她还是要说。
　　林炜彤自嘲一笑，摇了摇头，又给自己灌了一大口酒，开口说话间带着浓重的酒气，“我呀，暂时不想相信爱情了。”
　　舒颖然打了个酒嗝，有些云里雾里的，“….炜彤，我好像有些醉了，要不咱们早点休息吧，你看小薇和娜娜都已经喝趴下了，嗝……”
　　林炜彤瞥了一眼那边的娜娜和小薇，忽然凑近了舒颖然，看着她的眼睛说，“你知道吗，我跟你说件事，那天晚上，我和穆予柔上床了。”                        
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
小黄人扔了1个地雷  
小黄人扔了1个地雷  
839869扔了1个地雷  
小黄人扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
不想哭 、扔了1个地雷

　　☆、[87]

　　舒颖然前一秒还有些醉醉的，在听见林炜彤跟她说的这句话后，大脑似乎立马转清醒了，“炜彤，你是不是在跟我开玩笑呢….”舒颖然笑着戳了戳她的胸口，“你是直女啊，你怎么可能跟女人上床。”
　　“如果我跟你说，我不仅和女人上床了，过程还很爽，你相信吗？”林炜彤正经起来说的话，舒颖然也不得不相信，当即将开玩笑打趣得状态给收回，愣愣的看着她的脸，“真的？”
　　而后林炜彤又点了点头，这天晚上，舒颖然好像有点吓坏了，一声不吭得收拾上床钻进了被子里，林炜彤有些摸不着头脑，后来到第二天醒来的时候，才知道舒颖然昨晚太困了撑不住，再问的时候，也早已经忘了她提到的那件事情，林炜彤想了想，干脆还是不要再说了，以后怎么样还不一定呢，她也和魏泽上过床，最后还不是闹得鱼死网破，没有走到最后，都不能擅自下定论。
　　今天周五，最后一天课了，下周会是为期一周的复习周，无课，下下周考完试就放寒假了。
　　这个季节走在室外，呼吸都带着白气，靴子踩在雪地里发出嘎吱嘎吱的响声，舒颖然和林炜彤向往常一样，一起出门一起吃早饭，一起去上课，不过说起来，最近发生了这么多事，舒颖然也好久没有和林炜彤一起了。
　　林炜彤看起来没什么异样，只是整个人比原来更加多了一份深沉，她只是变得不像原来那么爱笑了，很多时候都是一个人静静地朝着一个方向发呆要么就是玩着手机也不吭声。
　　上午第一节课是基础日语老师的课，基本上交代一些重要的知识点，也会多多少少透露一些考点，不过因为是专业课的缘故，大部分还是得靠自己下去掌握，老师不可能将所有的考点都罗列出来，大致来说，这堂课的时间还算是紧张的，听到下课铃声的时候，所有人几乎都舒了口气，起码将近两个月不用上这堂课了。
　　下节课是外教老师的课，会很轻松，大家都收拾东西有说有笑的准备前往下一个教室。
　　这位外教老师是东京本土人，说话口音也相对地道，年龄估摸着有三十几岁，但是性子很软糯，就像个才刚刚二十岁的小姑娘一样，这一学期以来，从来没有发过脾气，对人说话从来都是细声细语，难怪老师说大多数日本人在生活中讲话声音都是很小的，发音的时候嘴型不会像韩国人那么夸张。
　　舒颖然和林炜彤进去的时候，老师恰好走到教室门口，齐刘海的披肩短发，笑容很甜美，穿着也是十分森系的恬淡，朝她们打着招呼，林炜彤全程跟着舒颖然打哈哈，因为她几乎都听不懂，翻译全得靠舒颖然。
　　好不容易溜之大吉，进去找了个位置坐下，林炜彤又开始玩起了手机，丝毫不在意自己已经听不懂本专业语言的事实。
　　班里的人陆陆续续的都到了，就在这时，忽的传来一阵尖叫欢呼声，舒颖然还在跟人侃聊不由得也被声音给吸引了过去，目光移到了门口，不禁瞳孔放大。
　　只见黎羽站在教室门口用流利的日语向外教老师打起了招呼来，外教老师觉得很惊讶也很欣喜不由得从讲台上下来，同她聊了起来。
　　黎羽向老师做了简单的自我介绍，当外教老师听说她就是那个外院的黎羽时，惊讶得捂住了嘴巴，赶紧亲切的握住了她的手，她才刚刚来这学校教书不到一年，但是有关黎羽这个学生的事迹也多多少少耳闻了一些，没想到英语专业的她今天居然能够来她的课。
　　舒颖然班里的同学不禁都惊呆了，坐在她前面的几个女同学甚至一度将黎羽给夸到了天上，“女神不愧是女神，当之无愧的学霸啊，日语说得比我们日语专业的还溜了，太没面子了。”
　　由于距离有些远，舒颖然很难听清楚她们具体聊的些什么，只知道中途外教老师又朝她看了几眼，带着一些意味深长的笑，上课铃响了，要准备上课了，舒颖然以为她会离开的时候，没想到她反而朝她走了过来，在她另一边的空位置上坐了下来，还用一种看不懂的表情看着她，“你怎么了，不会是被我吓到了吧？”
　　舒颖然懵懵的摇了摇头，结结巴巴说，“你…怎么来了啊？”说完还做贼似的四周瞅瞅，生怕有人发现了她们俩之间的JQ，好像她的脸上，衣服上就写着“黎羽是我女朋友”似的。
　　“我来看看你啊。”黎羽理所当然的回答，一时间坐在周围的同学们都好奇地频频回头观望，舒颖然那一刹那恨不得挖个地洞钻进去先躲躲。
　　林炜彤轻轻咳嗽两声，然后伏在舒颖然的耳边道，“我换个位置坐啊，就不当个电灯泡了。”
　　结果还没等舒颖然求助呢，回头林炜彤已经不见了身影。
　　上外教老师的课，基本上不用动笔，全程听一听说一说就好了，由于手闲着了，舒颖然老是一不小心就会碰到黎羽随意垂下的手，而后又红着脸稍稍疏远一点距离。
　　后来三番五次的不小心之后，黎羽轻轻靠近她说了这么一句，“这么想要牵我的手的话，那就…..”话未说完，黎羽已经在桌子下面主动拉住了舒颖然的手，她的手很大，很轻松地就包裹住了舒颖然小小的手，她的手也很暖，温度恰好，又不像暖宝宝那样贴近了会烫。
　　舒颖然的心跳一直很快，除了要应对老师随时随刻抛出来的问题之外，还要注意有没有人发现她俩，这种感觉真得刺激爆了。
　　这一堂课几乎是舒颖然这半年以来，最难忘的一节了吧，她甚至有点希望时间过慢点，再慢点，甚至停留在这一刻多好。
　　当然了为了避免大家说闲话，下课后黎羽便先走了，有不少同学都围了过来，舒颖然一边收拾东西一边还要跟她们解释她和黎羽学姐接触过几次，所以她才格外得照顾她一些，有些人相信了这些说辞，有些人自然是不信的，譬如那个全程被冷落的沈秋水，一直以来外教的课，她都是老师眼里的红人，因为主动大方，成绩也不错，老师经常找她聊天之类，结果今天这学期最后一节课，风头全部被别人给抢了，还偏偏又是让她看不爽的舒颖然！
　　果然，舒颖然今天又被堵在了教室门口，这个时候大家差不多都走光了，只剩下舒颖然和林炜彤了，沈秋水怕是在门口已经等候多时了。
　　“舒颖然，我劝你不要吃相太难看，某些见不得光的东西，就不要拿出来大肆张扬了，小心被人揪了你的狐狸尾巴。”
　　“沈秋水，你天天吃饱了闲着没事干啊，啊？总觉得我们舒颖然挡了你的道路，你怎么不凭自己本事去争取呢。”林炜彤二话不说就冲出来怼她。
　　“林炜彤关你屁事啊，你自己管好你自己不行吗，你以为你前阵子闹出来的事情很光荣吗，我要是你啊，我全家八辈祖宗都觉得脸丢尽了！”
　　“你….你….”林炜彤气得牙痒痒，恨不得撸起袖子就来找她干一仗，舒颖然很无语，怎么她们俩要打起来了，被找麻烦的不是她吗？
　　为了避免战争的发生，舒颖然赶紧将林炜彤拉到了身后，“沈秋水你有什么冲着我来。”
　　沈秋水抱着胳膊胸有成竹一笑，“我现在不找你，只是心里更加确定了某些事情。”
　　下楼的时候，林炜彤便有问，“沈秋水是不是抓住了你什么把柄啊？”
　　舒颖然摇摇头，“我也不知道是什么，但是总有一种不太好的预感。”
　　“反正我觉得那人心里有毛病，也不知道怎么当上班长的，嫉妒心太强。”林炜彤无奈道。
　　两个人边说边下楼，没想到外院大楼外，站着一个身材高挑的美女…是黎羽没错了。
　　舒颖然下意识的绷直身子，提起精神来。
　　“你们怎么这么晚才下来，我等你很久了。”黎羽看着舒颖然说，她的眼里只有她一个人，林炜彤站在一旁觉得自己快要被迎面撒来的狗粮给喂饱了，果然天道好轮回，当初她是怎么秀恩爱虐别人的，现在自己就要承受双倍的虐待。q(s^t)r
　　接下来这两人便开启了一问一答模式。
　　“下午还有课吗？”
　　“还有最后一节。”
　　“什么时候下课，我去接你。”
　　“恩….大概三点半的时候。”
　　“这周末去我家吧，不是要期末考了吗，一起复习吧。”
　　“诶？……”
　　这是要去过夜的意思吗？舒颖然还没反应过来，黎羽已经抬手摸了摸她的脑袋，笑着离开了。
　　林炜彤在一旁坏笑兼羡慕，“恭喜啊，舒颖然，你又可以和你的女神同床共枕了。”
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
小黄人扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷

　　☆、[88]

　　自黎羽对她说了那件事后，舒颖然便是午饭也没心思吃，午觉也睡不着，下午最后一节课也听不进去了，她时时在幻想，黎羽的家会是什么样子，她的爸爸妈妈会欢迎她，会喜欢她去吗，还有她们之间的关系会不会暴露….
　　越期待越紧张，越紧张越期待。
　　最后还有十分钟下课的时候，舒颖然忍不住了给她发去了一条微信消息。
　　Syr：还有十分钟了。（激动.jpg）
　　Ly：我已经到了，就在你们教室的窗户底下。
　　舒颖然看到这句话的时候还有些惊讶，大英教室有这么多，她是怎么就确定知道她是在哪一间呢….后来她还是抱有一丝希望想要看看，只好轻轻推了推坐在靠窗位置的林炜彤，笑嘻嘻着说，“炜彤呀，要不我跟你换个位置坐？”
　　林炜彤微微抬起头来，一副刚刚睡醒的模样，头发丝儿在她的脸蛋上印出了痕迹，她眯着眼说，“哎呀不要，我睡觉呢，坐里面不容易被发现。”
　　舒颖然想了想只好换一种方式求她，“哎呀炜彤你最好了嘛，而且现在都要下课了，你可不能再睡了呀，不然一会下课醒来很难受的，现在正好清醒清醒。”
　　林炜彤这才又抬起头来问，“已经快下课了吗，这么快….”
　　舒颖然望着她猛点头。
　　“诶，不对，既然都要下课了，你干嘛还要跟我换位置坐啊….”敏锐地林炜彤一下子察觉到了不对劲。
　　舒颖然时不时得眼光都会向楼下瞟一瞟的动作，引得林炜彤也尝试着趴在窗边看了看，没想到等视线定格在楼下草坪上的时候，恰好目光撞见了黎羽学姐，心中的疑问一下子就解开了，林炜彤二话不说起身把位置让给了她，一边摩擦着自己的胳膊一边嫌弃道，“这恩爱秀得，我一身鸡皮疙瘩都起来了。”
　　舒颖然如愿坐在了窗边，一手撑着脸，一边往窗下投过去目光，黎羽还在那里，朝她笑着招手，真美啊，随风飘荡的落叶就在她的四周飞舞，远远看去宛如一幅画卷。
　　而后她的手机又收到了一条消息，是黎羽发来的。
　　Ly：好啦，别一直看我，看讲台。
　　舒颖然这才把目光收回，最后几分钟好好听了下课。
　　林炜彤不禁吐槽，“怎么啦，不看你亲爱的啦？”
　　舒颖然也不知道怎么回事，顺嘴就是回答，“我亲爱的让我好好听课不要一直看她。”
　　呕……林炜彤自觉地与她保持了距离，并且不再同她说话。
　　下课后，林炜彤也表示拒绝与她一同回宿舍，她怕虐的忘记回家的路，舒颖然只好一个人赶快收拾完后下楼，刚刚出来的时候，发现黎羽不在那里了，一时之间有些慌乱，忽然身后有只手拍了拍她的肩，舒颖然转过头来的时候，只看见了黎羽学姐的高领毛衣，只好又抬了抬头，“你等久了吧。”
　　“不久，走吧，先陪你去宿舍收拾东西。”
　　“恩！”舒颖然点了点头，欢快地答应了下来。
　　没想到回宿舍的路上竟然会碰见黎羽的好室友言清，她正抱着书本前往图书馆的路上，在这里撞见黎羽的时候，还是很吃惊的，“黎羽，你不是说你这周末要回家吗？”说完，又将视线转移到了她身旁这位再次见面的小学妹。
　　“对啊，现在是准备回家。”黎羽很轻松地回答，毫不避讳。
　　言清点了点头，“你不会要带小学妹回家吧？奇了怪了，谈了恋爱的人周末怎么不和男友去约会呢。”
　　就在这时，黎羽忽然靠近伏在了言清的耳畔说了一句，“我现在就是在约会呢。”
　　言清怔了怔，忽然好像觉得自己领悟到了什么，半晌没有说出话来，黎羽只好打了声招呼后领着舒颖然走开了。
　　言清反应过来的时候，急忙转过头去搜寻她们的身影，可惜早已经走远了，心里不禁感叹不已….原来黎羽她….她是…..
　　舒颖然很好奇黎羽学姐刚刚跟那位学姐说了什么，为什么她会怔在那里一动不动，难不成是表明了她们俩的关系？
　　就在她疑惑不解的时候，两人已经来到了宿舍楼下，黎羽轻轻说，“我在楼下等你，你快去吧。”
　　“恩，我很快就好。”舒颖然说完头也不回得奔了进去。
　　黎羽这时候才拿起手机来看，言清前往图书馆的路上不停地给她发消息。
　　言清：黎羽，你把话给我说明白，你说你们俩约会，是我想的那个意思吗？还是只是别的…
　　黎羽：就是你想的那个意思。
　　言清：我的个天，我的个天，我的个天！你这家伙，隐藏得可真够深的啊，我认识你将近三年，居然一点都没有察觉，外界人那样猜测你，我还觉得你不可能是呢。
　　黎羽：（轻笑.jpg）怎么啦，知道了真相想友尽啦。
　　言清知道她是开玩笑但还是很生气：我才不是那种人呢，我只是很郁闷为什么你不肯告诉我这些。
　　黎羽：现在不是告诉你了吗，你是我第一个告诉的人呢。
　　看到她这么说，言清心里多多少少又有了些安慰了。
　　聊天的时候时间总是过得很快，黎羽还没反应过来，舒颖然已经兴冲冲得背着包出现在了她的眼前，黎羽笑了笑问，“没落下什么东西吧？”
　　舒颖然懵懵的摇了摇头，又仔细回想，该带的应该都带了啊。
　　“那行，我们出发吧。”
　　舒颖然原以为会很麻烦，没想到刚到校门口，黎羽便打了辆车，向师傅报出了地址，舒颖然将背包取了下来放在了自己的双腿上，空气忽然有些安静了，轻轻一瞥发现黎羽正在玩着手机，好像还在跟人聊天，所以她要不要说些什么，还是就这样保持着呢….
　　没想到这时候司机师傅居然主动找她们闲聊了起来，“你们学校放寒假了吗？”
　　舒颖然觉得谢天谢地，终于打破了这尴尬的境地，主动回答说，“还没有呢，还要两个礼拜。”
　　“再过两个星期，就不跑这边了，收拾收拾也该回家过年咯。”
　　黎羽将手机收了起来，意外地发现舒颖然竟然和司机师傅聊了起来，你一句我一句不亦乐乎，在她认为只有善良随和的人才会卸下防备和一个陌生人聊天的吧，还好她喜欢的女孩是这样的一个人。
　　话不多说，她情不自禁得伸手过去握住了舒颖然的手，并没有说什么，只是脸上带着淡淡的微笑而已，舒颖然起初被吓了一跳，但是渐渐的便适应了下来，她其实也很喜欢这种被她牵着的感觉，很幸福。
　　路途中经历了堵车，走过了高架，足足一个小时才到家，黎羽的父母提前已经被告知了女儿今天会带同学到家里来，早早地便开始忙活了起来，买菜做饭收拾家里。
　　黎志彬也提出过要去女儿学校接她们，但是被黎羽给拒绝了，她说她不想让同学被她这太热情地老爸给吓着，黎志彬不禁自省，太热情了也是坏事吗？
　　其实黎羽只不过是为了想和她多有一些独处的时光，她很珍惜能跟她待在一起的时候，哪怕两个人都不说话，就只是静静地牵着对方的手。
　　出租车在门口停下，黎羽提示舒颖然该下车了，她背着包下来不禁吃惊得张大了嘴巴，学姐的家居然是大别墅，再对比一下自己，顿时有一种强烈的对比感。
　　听见外面汽车的声音了，黎羽的父母热情地出来迎接，黎羽也向她介绍说，“这是我妈，我爸。”
　　“叔叔阿姨好。”舒颖然礼貌的称呼，脑子里还是有一些懵。
　　“快，快带同学进去屋里坐，水果零食什么的都准备好了，孩子他妈，快去厨房看看，我来招呼就行了。”
　　看着她的家人对她这么热情，舒颖然很是受宠若惊，但是另一方面一想，叔叔阿姨也只是单纯的以为她是学姐的同学而已，万一要是知道了她俩之间的事情，会不会一怒之下直接将她轰出去呢？
　　“在想什么呢，快进去吧，把包给我。”黎羽说着，已经兀自地帮她从肩上卸下了书包。
　　舒颖然满脑子混沌，稀里糊涂就这样跟着进去了，没想到她家房子的室内装修也是让她眼前一亮，那种迎面而来的自卑感几乎要将她重重地给压垮，一早就听说过了，黎羽学姐的家境很好，从她和她在一起确定关系的那天起，舒颖然的心里便一直在回避这个问题，她不愿意去想，她们之间的差距，因为根本就不是丁点半点就能理得清。
　　叔叔阿姨对她越好，她的心里便越是愧疚，脑子里无尽的幻想终有一天撕开一切面皮之后，将会是怎样的天翻地覆。
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
不要浪扔了1个地雷  
不要浪扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷

　　☆、[89]

　　“同学，你想要喝点什么，家里有果汁牛奶咖啡茶一类的…”黎志彬热心问道，一旁的黎羽似乎看出了舒颖然好像有什么心事的样子，立即站出来帮她解围，“那个爸，我先带我同学上楼去把包放一下，另外对了，周末两天我们俩要在家里复习备考，你和妈要是没什么事的话就尽量不要找我们了。”
　　说完，黎羽一把牵起舒颖然的手准备上楼，舒颖然也像是抓到了一颗救命稻草般的，紧紧地回握住她，跟在她的身后。
　　“你这孩子，人同学来的是客，都不让人坐下喝点东西。”黎志彬无奈。
　　厨房里的黎妈妈索性回了一句，“人女孩子女孩子之间比较有话题，你个大老爷们掺和进去也不好，就随她们去吧。”说完又大声补了一句，“小羽啊，一会记得带同学下来吃饭！”
　　“知道了妈。”
　　这时候，厨房里的两个大人开始八卦了起来。
　　“你说好不容易周末了，咱家小羽也不带男友回来玩玩，或者约会什么的也从来没听她说过。”
　　“你这就多心了吧，咱家小羽那淡漠的性格你又不是第一天知道，她就算谈了恋爱啊，也不会死死的一天到晚缠住男方的，就这样把人吊着也好，这才能表现出咱们黎家女儿的个性风范。”
　　“还吊着…”黎妈白了他一眼，“再吊着就把人给吊没了。”
　　“那你也对咱们女儿太没信心了点吧。”
　　楼上有一间客房，平时不大有人住，黎羽带舒颖然进去的时候，里面的床已经被铺好了被褥整整齐齐，房间里似乎也被整理了一遍，在这里要小小的感谢一下勤劳的老妈。
　　“我的房间就在隔壁，晚上有什么事情可以过去敲门找我，或者给我发微信也行。”黎羽说。
　　舒颖然点了点头，小声道“好的。”
　　黎羽帮她将包包放在了一旁，紧接着拉着她在床边坐下，“你是不是，有什么心事啊？”
　　舒颖然低着头使劲摇头，想要尽力伪装出一副没事的样子。
　　“你看着我。”黎羽说。
　　舒颖然搅弄着手指，别扭了好久才敢转过头去看她，但只是短短一秒，又害羞不好意思得扭过头去，黎羽没办法只好用双手将她的脸给掰正过来目视她，但很快目光又不自觉得柔软下来，“有什么难为情的事情，心事跟我说好嘛，不要一个人憋在心里。”
　　舒颖然咬着嘴唇点了点头，黎羽鼓励性得拍了拍她的肩，“来，我带你去我书房看看，那里有我自己做的日语笔记，可以给你复习用。”
　　林炜彤也刚刚到家，爸妈对她更加的宠爱，或许也是因为上次遭遇的那件事情，他们似乎更加的小心翼翼了些，林炜彤只好一言打破了眼前的情景，“爸，妈，你们女儿内心没有那么脆弱啦，你们不用这样的，真的，看我现在不是好好地嘛，我会乖乖的一直到毕业不让你们操心，你们也更加不用担心那件事情会给我造成什么样的心理阴影，我不会为了那种人做傻事的。”
　　张雅君还是不太放心，一把牵住女儿的手，“话虽说是这么说，可是妈妈和爸爸总觉得对你保护的不太够，竟然让你受了那样的伤害，我们内心有愧啊！”
　　“哎呀，妈，好啦，我才刚刚回来你们就这样对我煽情，再这样我回学校去了啊。”
　　一番寒暄过后，林炜彤独自上了楼，说想要自己待一会，张雅君提醒别太久，晚饭快准备好了，林炜彤点头没再说话。
　　房间里还是老样子，几乎每个礼拜妈妈都会将她的床上用品全部换洗一遍，期盼着她能够回到家里来过周末，林炜彤甩下包包仰躺了下来，望着天花板，发呆了一阵后，拿起了手机来。
　　微信没有新消息，只有一条已读的舒颖然说出发了的消息，现在轮到她自己成了被虐的单身狗了，林炜彤只要屡屡想起自己曾经那段可耻的恋爱，就觉得害臊可笑，但想到她和穆予柔的那晚疯狂的一夜，还是会情不自禁得脸红心跳加速，甚至还有些回味无穷，只是自从那晚过后，她们俩就像是商量好似的，谁也不再主动搭理谁。
　　就在这时，她刷朋友圈动态恰好翻到了穆予柔新发的东西。
　　【今天和可爱的小学妹一起看电影了】附图是一张她和一个女孩的合照，看样子挺亲密的样子，不知道怎么回事，林炜彤忽然一阵醋意涌上心头，很想点开她的头像打开聊天框询问一番，朋友圈里的那个女孩是谁，可是动作进行到第二步的时候就截止了，林炜彤认怂的关闭了微信，继续平躺着，她和穆姐姐除了普通朋友的关系外，也就多加了一个一夜/情的关系而已，其他的什么也没有，她哪里有资格去询问这些。
　　可是越是这样不闻不问，她的脑子里便一直挥之不去全是那张亲密的合照，林炜彤也不知自己这到底是怎么了。
　　舒颖然第一次来黎羽学姐的书房便被惊住了，学霸果然是学霸，学霸不愧为学霸，书架上整整齐齐罗列着书籍，并且都做好了分类标签，书房不小，面积抵得过她家里的一间主卧室了，里面有字画，有琴棋，就像是一个小型的图书室似的，舒颖然站在书架前便走不动道了，有一些书也是她经常看的。
　　黎羽已经忙着给她找笔记去了，舒颖然站在书架一侧，时不时也会偷偷看她几眼，原来学姐也会有这样找不到东西时候的慌乱，小可爱啊，要是有相机的话，真想把它给记录下来。
　　就在这时候，楼下叫吃饭了，黎羽只好先暂停寻找，带着舒颖然一块下楼，黎羽妈妈准备了很多好吃的，满满一桌子，舒颖然刚下楼来，便深深地感受到了叔叔阿姨的热情。
　　四个人坐在桌上，面对这么多菜，着实看着有些浪费了，舒颖然拿着筷子，一时之间不知道从哪里下手。
　　“小羽啊，你快给我们介绍介绍呗。”
　　“啊，对，我都差点忘了这事了，”黎羽匆匆放下筷子，“舒颖然，我们学校的，大一日语专业。”
　　“啊，是日语专业啊，那和我们小羽也是一个院系的，对了，小羽你这学期不是要自学日语嘛，可以和她们日语专业的同学多交流交流。”黎妈妈说。
　　“学姐很厉害的，水平已经在我们之上了。”舒颖然笑着解释说。
　　“哈哈那是那是，我们小羽天生就很有语言天赋，才大一时候就提前拿了专八，还参加过…..”
　　就在这时，黎志彬及时出面阻止了黎妈的炫耀，“吃饭呢，又不是讲功勋事迹的时候，小舒同学，快尝尝我们家的手艺，可不比外面饭店差呢。”
　　吃完饭，黎妈还准备拉着舒颖然和黎羽继续聊聊的时候，黎羽赶紧带着舒颖然及时开溜了，三年一代沟，更何况她和她妈之间差了可不是一二十年，黎羽不太喜欢被老妈八卦什么，尤其当她看到老妈眉毛一动的那一刻，几乎就预料到了接下来的话题，大概又是她的“新男友”之类，或者找舒颖然探探口风。
　　那样岂不是尴尬了，因为她的“女友”就在旁边。
　　“要不我们今天晚上先洗澡休息？”黎羽拉着她的手轻声问。
　　舒颖然害羞的点了点头，话音刚落，黎羽转身就去自己的卧室拿出了一套冬天的睡衣出来，“你穿这个吧，你应该没带睡衣吧，我的可能会有点大，不过不要紧很舒服的，不信你摸摸。”
　　黎羽抓着她的手去触摸的样子，就像一个小姑娘似的，舒颖然很高兴能够看到她不一样的一面。
　　就这样舒颖然抱着黎羽学姐给的衣服进了浴室里，这间浴室还是黎羽学姐一个人专用的，她说家里人从来不进去，就算来了客人也只会让在楼下的浴室洗澡。
　　所以舒颖然算是除了黎羽本人的第一人？
　　想到这里，心里还有些小小的欣喜激动。
　　舒颖然进去后先是抱着参观的态度转悠了一圈，恨不得高兴地在里面合影，黎羽用过的毛巾，黎羽的拖鞋，黎羽的牙刷，黎羽的洗面乳，她所有所有亲密接触过的东西，舒颖然都有些变态的想要拥有，可是也只是静静地远观了一下，并没有做出其他“变态”的举动。
　　为了不让学姐等太久，舒颖然迅速地脱下了自己的衣服，开始中规中矩地洗起澡来，由于这间浴室是黎羽卧室内的，所以舒颖然出来的时候，必然会经过她的卧室，黎羽恰好靠在床头玩着手机，她就这样穿着她的大号睡衣浑身冒着热气脸蛋粉扑扑的从里面走了出来。
　　黎羽抬头看，下意识的就收起了手机来，“你，洗好啦。”
　　“恩，洗好了。”舒颖然回答，抿了抿唇。
　　黎羽也起身走了过来，伸手帮她理了理领子，带着笑意说，“其实你穿着，也挺合身的。”
　　舒颖然甩了甩长长的将自己手都遮住的袖子，顿时有些哭笑不得。
　　黎羽看着她，竟然有些情不自禁得小冲动，尤其是那环绕着的香气，还有因为刚刚洗过热水澡更加粉嫩的可爱面孔，“我....可以亲你一下吗...”
作者有话要说：　　【前排提示今夜作者有话说有重点，一定要看完哦】今天更新晚了点，本来上午十点就开始准备码字了，早饭吃得太饱昏昏欲睡就想躺下稍微眯一会，结果醒来的时候已经下午五点多了，外面天都黑了Σ(っ °Д °;)っ，抱歉让大家等久了，还有新年快乐~
小可爱们，感谢你们陪伴了我这么久，陪伴舒颖然黎羽还有其他人这么久，激动心情无以言表还是么么哒最实在=3=
闲下来想要写写林x穆那晚的事，就当做跨年小彩蛋吧，还是老样子关注我围脖，然后私信我即可~
感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
老侨恿1个地雷   
小黄人扔了1个地雷  
小黄人扔了1个地雷  
孤燕扔了1个地雷

　　☆、[90]

　　“我….”舒颖然娇滴滴得看了她一眼后，又低下了头去，仿佛是默许了她这一要求，接下来，得到了准许的黎羽抬手捧上了她的脸，俯身在她的脸蛋上轻轻落下一吻，彼时她自己已经紧张地心脏在狂跳。
　　舒颖然也不知道自己是在哪里来的勇气，就在黎羽放开她的那一秒，主动踮起脚来对准了她的唇就是吻了上去，短暂的一秒过后，舒颖然抱着自己飞快的逃离了“作案”现场。
　　黎羽有些懵懵的，兀地抬起手来抚了抚自己的唇，不自觉得嘴角上扬了起来。
　　舒颖然跑去了客房的卧室里，关上门整个人抵在门后大口大口的喘着气，想起刚刚的画面又不自觉得捧起自己的脸蛋来，一脸痴汉笑起来，她居然亲到了女神，她亲到了女神！
　　想到这里，舒颖然又迫不及待的想要跟好友炜彤分享这个喜讯，打开手机给她发去了一条消息。
　　Syr：炜彤，炜彤我跟你说，我刚刚亲了黎羽学姐！
　　林炜彤：喔，是吗，恭喜你啊。
　　Syr：炜彤你是不是心情不大好啊….
　　虽然秀恩爱不对，可是舒颖然也算是了解她的，仿佛隔着屏幕都能感受到她的丧气而不是怨念。
　　林炜彤：我没有心情不好啊，我是由衷的为你感到高兴，怎么样，你们现在进展到哪一步啦？
　　Syr：唔…学姐说想要亲我一下，然后就亲了一下我的脸，我又主动亲了一下她的嘴巴。（害羞.jpg）
　　林炜彤：你们俩这是在玩过家家吗？
　　林炜彤：现在是改革开放了吧！
　　林炜彤：我的天呐，现在还有人这样谈恋爱的吗，我初中早恋那时候都不这样了啊。
　　Syr：……
　　果然，舒颖然遭受到了一波来自林炜彤的嘲笑，无情地嘲笑。
　　林炜彤：好了好了，我不说你们了，其实你们俩现在这样也挺好的，纯纯的恋爱，会刻骨铭心一辈子的。不过，话说回来，你去她家，她父母都没有发现什么猫腻吗？
　　Syr：这个倒是没有，叔叔阿姨都对我很好的。
　　林炜彤：那也是看在你是她同学的份上，你是客人，要是被他们知道你是她女儿的女朋友，你们俩在谈恋爱，那肯定会搅得天翻地覆！
　　不得不说，舒颖然还是被这句话打击到了，俗话说的哪壶不开提哪壶大概就是这个意思吧，不过舒颖然一点也不怪她，毕竟这是一个很现实的问题，包括她自己也很苦恼。
　　林炜彤：好啦，我也不是故意要打击你的，你就当我刚刚的话在放屁行不行，嗨起来呀。
　　Syr：我没有怪你啦，炜彤，你说的没错，一点也没错。
　　林炜彤：明明是我状态不好的，现在连累你也….
　　Syr：炜彤你怎么了qaq
　　林炜彤：朋友圈….哎，算了，别提了，我先去洗澡了，不跟你说了。
　　聊天就此终止，舒颖然也将手机给丢在了一旁，爬上床去捂在了被子里，就在这时，手机突然响了起来，是微信电话的声音，舒颖然下意识的心里跟着震了下，闪亮的屏幕上最中央挂着黎羽微信头像。
　　舒颖然赶紧毫不犹豫得奖手机给抓了过来拿在耳边接听起来。
　　“喂，学姐。”
　　“睡了吗？”
　　“没有呢，你呢？”舒颖然咬着嘴唇傻笑，望了眼那堵墙，墙后就是她的房间，此刻她也一定注视着那里的吧。
　　“我也没有，我睡不着。”
　　“那你可以玩一下手机啊，或者玩玩游戏？”
　　黎羽听了轻声浅笑，“我都好久没上过游戏了，不敢上线了。”
　　“我也是诶….应该不会被踢出家族吧？”
　　“不会，我把副族长给了穆夏，我不在的时候家族都是他在打理，你是族长夫人，谁敢踢你。”
　　两个人忽然沉默了起来，黎羽不禁问道，“在想什么？”
　　“嗯….在想你呀。”舒颖然臭不要脸地说。
　　没想到，黎羽她居然这样说，“我也在想你，要不….今晚我过去睡？或者你过来也行啊。”
　　“……”舒颖然的脸瞬间就红了，没想到自己玩火玩大了，现在她要怎么说呢，“嗯…..嗯…..”
　　“嗯是什么意思，”黎羽在电话那头坏坏的笑，“是觉得哪个方案都同意吗？”
　　“我….我…..”舒颖然一时间口吃了起来，回答也不是，不回答更不是。
　　“还是你过来我这边吧，我的床比较大。”
　　暧昧的语言倾吐在耳边，一阵酥酥麻麻的，还未等舒颖然作出回应，已经听见隔壁开门的声音了，怕是黎羽学姐出来了，舒颖然心里咯噔一下。
　　果然，不一会房门外传来了几声敲门声，舒颖然回应了一声后，黎羽打开了门来探出了头，“走吧，过去我那。”
　　“真的….真的要这样吗？”舒颖然看起来犹犹豫豫得实则早已经掀开被子离开床了，黎羽二话不说上前就是拉住了她的手，“当然真的了。”
　　两个人就这样悄摸摸地去了黎羽的卧室里，舒颖然心还在噗通噗通的跳，“阿姨晚上会不会上来啊？”
　　“不会。”黎羽斩钉截铁说，看样子十分笃定，舒颖然听了心里才稍稍的放松了些，万一当场被抓包，即使她们俩之间什么也没做，那也是挺尴尬的，殊不知，舒颖然所担心的事情，在第二天早上还真的应验了。
　　两个人进了同一个被子，舒颖然的脚不小心碰到了黎羽的腿，害怕的缩了回去，谁知黎羽故意把腿往这边靠近了些说，“你的脚这么冷，放在我的腿边暖暖吧。”
　　一切都就绪后，空气忽然变得安静了，舒颖然只好主动问，“我们现在…睡觉吗？”
　　“你…能睡着吗？”黎羽转过头来看着她，舒颖然发现她好看的脸颊已经悄悄地爬上了一抹红晕，她很少看见黎羽脸红的样子，没想到今天晚上居然有幸看见，女神的每一个样子都是最好看的。
　　舒颖然摇了摇头，真切回答，“睡不着。”
　　“那我们做点什么吧？”黎羽问。
　　舒颖然的脑子一下子就想歪了，想到炜彤告诉她的，她和予柔姐上床的事情，她便有点好奇和想象女生之间做爱会是什么样子….所以现在黎羽学姐也是这个意思吗，舒颖然有点羞愧的不敢看她。
　　“做…做什么呀。”
　　“看电视怎么样，日剧吧，我iPad里刚好下了一部，正好能练练语言。”黎羽说着将放在床头的iPad拿了过来，开始搜索。
　　舒颖然不知道为什么竟然会有一些小小的失落，她难道已经堕落到这种程度了嘛！明明她和黎羽学姐之间是很纯粹的，干嘛什么都要扯到肉/体上面去。
　　好巧不巧的是，这部日剧一开始就是很激烈的床戏，还是两个很漂亮的小姐姐，舒颖然看得脸红心跳暗自咽了咽口水，悄悄抬头看黎羽学姐的时候，发现她也在默默地吞口水，十分钟过后，她们还依偎在一起亲昵，舒颖然终于忍不住问了，“学姐，这个真的是普通的日剧吗？”
　　“应该不会有错的啊。”黎羽有些呆萌呆萌的，还试探性得往前调了一下进度条，没想到两个小姐姐直接脱光光了，她立刻将视频给关了，窘迫不已的看向舒颖然，“我也不知道怎么回事….”
　　“可能是….可能是不小心下错了，没关系啦，我们可以不看电视，做点别的也行啊。”舒颖然安慰道。
　　黎羽干脆将iPad给放了回去，看向舒颖然的时候，目光不自觉得移向了她那娇艳欲滴充满诱惑力的唇，一下没控制住自己就吻了上去，舒颖然也没拒绝，而是自然而然得回应她，接受她的吻。
　　第一次接吻的感觉，很奇妙，让舒颖然不禁回忆起了过往的那些旖旎梦境，真的很像很像。
　　这天晚上她们俩也没做别的，只是接了个吻，单纯的抱在一起睡了一觉而已，黎羽从身后圈住她的腰际，这样睡了整整一夜，一直到早上都没有放开。
　　“蹬、蹬、蹬、蹬…..”
　　舒颖然嗖的从床上坐起，把黎羽也给吓醒了，不清醒的问，“怎么了？”
　　舒颖然细听，“好像是上楼的声音。”
　　黎羽也静下来听了听，果然是上楼的声音，不会是老妈上来了吧？
　　还没反应过来，房门已经被打开了，黎妈站在房门口，从一开始的淡定到惊慌到一系列的复杂表情，可谓是丰富无比，黎羽和舒颖然两个人就这样怔怔的坐在床上，盖着同一张被子。
　　空气里弥漫着尴尬的气息，一时间三个人谁也没说话。
　　舒颖然当下便心想完了，完了，完了。
　　黎羽后悔死了昨晚为什么那么心大的没有锁门，按常理来说，老妈是很少来她房间的，尤其还是这么早。                        
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
孤燕扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
小黄人扔了1个地雷  
小黄人扔了1个地雷  
839869扔了1个地雷  
839869扔了1个地雷

　　☆、[91]

　　黎妈沉默的那十几秒钟仿佛过了有一个世纪之久，而后才终于开口打破了这尴尬境地，“早饭做好了，上来喊你们吃早饭。”
　　“喔，好，我知道了，马上起床。”黎羽很平静地回答，其实内心早就已经波澜壮阔，舒颖然愣愣的一句话也没说，阿姨便重新关门出去了，后来她站在楼梯间不禁又想，她不是收拾好了客房吗，怎么两个孩子晚上在一起睡吗？
　　抱着这个疑问她赶紧下楼去找了孩子他爸，向他说明了这一件事，结果黎志彬却觉得没什么大不了的，“兴许是这两个孩子昨晚一起讨论学习累了就直接在一起睡了呢，两个女孩子嘛，睡一觉又不会怎么样，就算是个男孩子，那我们也管不住了不是吗？”
　　“好像是这个道理，看来是我多虑了。”黎妈点点头，顺利被带偏离了方向。
　　舒颖然已经去了客房那边换上自己的衣服，黎羽也穿好了衣服洗完脸出来，两个人有些做贼心虚似的在门口相遇，舒颖然担心的问了一句，“阿姨会不会知道了些什么….”
　　黎羽眼神坚定，“没事，出事了有我在。”说完，拍了拍她的肩，“走吧，我们下楼去吃早餐。”
　　舒颖然只好点了点头跟在了她的身后一起下楼。
　　早餐有油条豆浆稀饭，和寻常人家的差不多，黎爸爸一边吃着一边看着早晨的报纸，黎妈妈一直在厨房里忙碌了很久才出来，至于她们俩所担心的问题，倒是没有发生，整个早餐过程都是很顺利的。
　　直到黎妈接了个电话，是熟人约她出去逛街，她立刻高高兴兴得答应了下来，“有人约我去逛街，一会收拾桌子的事情就交给你拉，老公。”
　　紧接着她又回头来嘱托黎羽，“好好招待同学，妈妈出门啦，有什么需要买的我回来时候给你带。”
　　黎羽笑着招了招手，一边喝了口稀饭，目送妈妈拎着包出了门。
　　现在客厅里便只剩下黎羽，舒颖然还有黎志彬三人了。
　　就在这时，黎羽心里所想的也说了出来，顺便做一下试探，“爸。”
　　“嗯？”黎志彬骤然抬头，等着她的问题。“怎么啦。”
　　“早上的时候，妈从楼上下来，有没有跟你说什么啊？”黎羽问。
　　黎志彬一听，便觉得有猫腻，意味深长得瞥了一眼黎羽还有舒颖然，“你妈妈说看见你们两个女孩子睡在一张床上了，我叫她不要想多，本来就没有多大的事。”
　　话音刚落，黎羽便忍不住笑了出来，“噗嗤。”眼里就像是装了秘密一样。
　　黎志彬怔了怔，似乎是发觉了什么，又用眼神看了一眼自己的女儿，似乎在向她寻求正确答案。
　　黎羽还是继续笑着，算是给了他一个答案。
　　黎羽很了解她爸爸，所以才这么放心得让他知道这件事情，果然黎志彬起初知道的时候扶着额沉默了好一会，后来双手交握放在了桌上，语重心长道，“小羽啊，你爸爸我这个人呢，一向都是走在潮流前端的，放心你们俩的事情我不会告诉你妈妈的，不过你们若是哪天自己露了马脚可不要污蔑我就行了。”
　　黎羽唇角微勾，就知道爸爸会站在她这边，“露不露马脚，当然得需要爸你的前呼后应了，你也和我考虑的一样吗，我妈可能在这件事情上很棘手。”
　　黎志彬点点头，叹了口气，“你妈这个人，我了解，她一心想要你找个男朋友谈谈恋爱，好打消周围那些人的闲言碎语，其实你妈这个人思想并不封建，让她接受可能需要点时间，再说了，她心脏不好，这你也是知道的，先暂且瞒着吧。”
　　黎羽点了点头，舒颖然坐在一旁虽然没说什么，但是已经惊呆了，所以学姐就这样简单得向爸爸摊牌了？更重要的是叔叔简直是思想太开明了啊，知道的第一瞬间并没有很大的反应，而是很淡然的接受了。
　　“小舒同学。”
　　“嗯啊？”舒颖然愣了半晌，有些吓到，叔叔突然叫了她。
　　“我们家小羽啊，没有谈过恋爱，可能很多都不太懂，或者很笨拙，就暂且说她智商高情商不高吧，以后遇到什么事情你还多多担待和包容，两个人两情相悦真得挺不容易的。”黎志彬说。
　　“爸…你说谁情商低呢…..”黎羽不禁黑着脸吐槽。
　　“喔，好，不是不是，学姐她很好，她真的很好，其实我也是第一次恋爱，以后遇到什么事情，我们会一起携手面对的！”舒颖然像宣誓一般的在黎羽爸爸面前斗志昂扬道。
　　黎志彬笑得合不拢嘴，“好了，你们吃好了去忙你们的去吧，这里交给我来收拾了。”
　　“不，爸，还是让我们来收拾吧，你有什么事要做就去做。”黎羽说。
　　“好，也行！”黎志彬拍拍大腿站了起来，看样子似乎心情不错，更大的原因在于他家的女儿终于肯对他说心事和秘密了，这么多年来啊，好像自从女儿步入青春期渐渐长大之后，和他这个爸爸之间，好似再也没有小时候那么亲密了。
　　接下来便是舒颖然和黎羽一起收拾餐桌，舒颖然一边收拾整理脸上挂着羞涩的笑意，黎羽坏坏的用水点了点她的鼻子，舒颖然害羞不已还要追着她跑，也要还她一下，一个早上，家里成了她们俩打情骂俏的场所。
　　林炜彤这边过得倒是没有那么惬意了，她一觉睡到很晚才起来，床头柜上放着已经冷掉的早餐，是妈妈很早起来去她最喜欢的早餐店特意排队买回来的，手机里的短信也写着：妈妈和友人出去了，有什么需要给妈妈打电话。
　　他们因为林炜彤失恋这件事后特意的小心对待她，林炜彤反而觉得不是那么习惯了，本来她是没什么胃口的，但为了不辜负妈妈的心意，她还是硬着头皮把早餐给热热吃完了。
　　此时此刻家里面一个人也没有，推开窗，一片冰雪天地，家里的暖气温度有些太高，致使她脸颊被热的红红的，整个人也有些缺氧，打开窗的那一刻，扑面而来的冷风让她整个人一下子从混沌中清醒过来，她知道，又是一天就这样过去了，浑浑噩噩永无止尽。
　　路上行人很少，可能也是由于他们所在高档小区的缘故，平时经过这条道路上的车辆本就很少，还大多都是小区里的居民，林炜彤撑着脸看了会便从兜里掏出了手机来，她有些无聊，无聊到满脑子都是一个人。
　　或许她可以尝试着把她约出来一下，一起吃吃饭逛逛街聊聊天也行，就像从前那样。
　　“嘟..嘟..嘟..”电话打通了，耳边开始响起那阵忙音，林炜彤的心也不由得紧张了起来，一手抓在了窗台上的木沿，指甲深陷刮出层层碎屑，可是这声音一直响了很久很久，甚至到后面林炜彤心的热度已经开始锐减了。
　　就在这时候，电话才被接听。
　　“喂，炜彤？”是熟悉的声音，还是熟悉的那个人，只是不知怎么的，最近感觉有些陌生了。
　　“嗯是我，你还好吗？”林炜彤小心翼翼的问。
　　穆予柔在电话那头浅笑，“我挺好的，怎么了？”
　　“喔….呼…..”为了疏解紧张，林炜彤一再的深呼吸吐气。
　　“你有什么事吗？”因为对方半天没有讲话，穆予柔很疑惑。
　　“我…..有时间出来玩吗，好久没见了。”林炜彤鼓起勇气问，就好像之前什么也没发生过的时候。
　　“嗯…..”对方那边先是犹豫了一会，紧接着果断的答应了，“我马上出来，在哪里见面。”
　　“老地方。”林炜彤脱口而出。
　　“嗯，行吧，就先这样，我去准备准备。”穆予柔说。
　　“好，一会见。”
　　林炜彤说完挂掉了电话，深深地吐了一口气，其实有时候，主动也没有那么难。
　　至于她们口中所说的那个老地方，实则是一家火锅店，那条街上唯一一家火锅店，渊源还要从她们俩第一次出去玩说起，那个时候逛了一天街的两人早已经饿的饥肠辘辘前胸贴后背，偏偏那天晚上那条街道上所有的餐厅都关门的早，唯有一家火锅店还开着，只好抱着试试的心态走了进去，没想到后来又因为味道好，她们几乎每一次都会去那里吃东西，因而成为了她们约定中的老地方。
　　现在，她终于有事做了。
　　想到这里，林炜彤赶紧关掉了这个让她觉得冷飕飕的窗户，马不停蹄得开始洗头化妆换衣服，争取以最好的面貌容光焕发的出现在她面前。
　　沉睡许久的一颗心脏，好像突然之间又因为一个人的名字而活跃跳动了起来。
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
老侨恿1个地雷  
孤燕扔了1个地雷

　　☆、[92]

　　准备好后的林炜彤出门便打了一辆车直奔目的地，在车上都还不忘拿出手机来照照镜子，补一补口红和散粉，就连司机大叔都忍不住笑着调侃问，“姑娘是去约会的吧。”
　　林炜彤愣了愣，随即笑逐颜开，“啊，是，是啊。”她是去见穆姐姐的，就索性当成是去约会的好了。
　　到达了目的地，火锅店的老板娘很热情地同她打了招呼，还问她是几个人，林炜彤轻松回答，“两位。”
　　老板娘立即反应了过来，还有一位一定是常跟你来的那个女生吧，紧接着便让店里的服务员带她进去找好了座位，林炜彤端着水喝了一口，时不时望向外面的街道，看来是她来早了，穆姐姐还没到呢。
　　林纬彤大概坐着等了有一会，才见着一个穿着打扮很像穆姐姐的人从火锅店外走过，很快，她进来了，果然是穆姐姐，林纬彤下意识的站起身来兴奋的准备朝她打招呼，可是谁知穆予柔下一秒转身在火锅店门口伸出手臂来，一个女孩子拉上了她的手跟着她一起走了进来，看到这幕的一刻，林纬彤心里的光影好像一下子就黯淡了下来，一只手紧紧地抓在桌角上。
　　经由老板娘的提醒，穆予柔也朝她这边看了过来，紧接着带着另外一个陌生的女生一起走了过来。
　　“等久了吧。”穆予柔微微一笑，还是老样子。
　　林纬彤努力收敛克制住自己的情绪，也笑了笑说，“没有，我也才刚到一会。”紧接着又将目光转移到了她身旁的这位女士，脑子里大致有点印象，好像就是穆姐姐朋友圈发合照说很可爱的那个女生。“这位是……”
　　“啊，我跟你介绍一下，我们学校的学妹，音乐专业的。”
　　穆予柔话音刚落，女孩子便主动的自我介绍了起来，“你好，我叫艾可薇。”
　　“你好，我叫林纬彤。”林纬彤不大自然的做了个自我介绍。
　　不知道为什么，这个女孩给林纬彤的第一印象便不大好，可能穆予柔也看出了她的拘束，赶紧解释说，“我出门半道上遇见她了，她正好要去吃晚饭，就跟着我一起过来了，你不会介意吧？”
　　“不会不会，不介意，快坐吧我们点吃的。”林纬彤笑着说不介意，其实心里介意死了，明明是两人约会现在硬在中间夹了一个人最后倒显得她像是多余的那个人一样。
　　艾可薇这个女孩表面上看着就挺有心机的样子，林纬彤不喜欢，没想到果然就是这样的，选座的时候她特意坐在了穆予柔的旁边，吃火锅的时候每当林纬彤要说什么时候，她总能岔话题并顺利的将穆予柔的注意力给吸引走，为此一顿饭吃下来林纬彤生了不少闷气，全部都憋在心里。
　　吃完饭，艾可薇又主动提出说要去逛街，林纬彤心里仿佛有一万匹草泥马奔过，但仍旧按耐住心中的不耐烦，“现在去逛街吗？”
　　“林姐姐你要是不想去的话，你可以先回去啊，我可以帮你叫车。”
　　看到她那副嘴脸，林纬彤真的是…..即将要爆发了，居然还叫她姐姐？多大的脸啊，她明明是想反问，明明是我和穆予柔出来玩，你半路杀出个程咬金就算了，还想把我赶走？
　　于是林纬彤再次用微笑化解愤怒，“不用了，我想要回去的时候我自己会叫车，倒是你啊太晚回去宿舍真的好吗？”
　　艾可薇在刚刚吃火锅的时候便有听穆予柔说林纬彤是本地人，她的火一下子就蹿了上来，不就是本地人么，有这么好得瑟的。
　　“我也没关系的，大不了回不去了我还可以去学姐的公寓借住一晚上，对吧，学姐？”
　　眼睁睁看着这个女的在穆予柔面前撒娇卖萌，林纬彤气的有些反胃，不知道为什么她居然这么在乎，并且还会和一个女孩子互相争风吃醋，但是女人的直觉一般不会错，这个叫做艾可薇的女孩子已经把她当作假想敌对待了。
　　后来三人逛街的时候，林纬彤便专挑贵的专卖店去，随便一件衣服都是大几千上万，她买的时候眼都不眨一下，甚至看上了一款大衣，买了两件，还送了一件给穆姐姐，还故意拉着穆予柔站在镜子前说，“看，我们这像不像情侣装？”
　　穆予柔微微笑着，任由着她闹。
　　果然艾可薇逛不下去了，为了不太过于丢脸中途找了个借口先回去了。
　　从商场出来的时候，林纬彤提着大包小包大大的舒了口气，这场仗算是打赢了吧？
　　看着她满满笑意，穆予柔不禁问道，“没想到，还能看见你这样的一面啊。”
　　林纬彤愣了愣，“哪……哪一面啊？”
　　穆予柔低头浅笑默不作声。
　　林纬彤努了努嘴，“好啦好啦我实话跟你说吧，我就是故意这样的….其实我已经很久没有逛街一次性买这么多东西了！”
　　“你这个样子，很像是吃醋了哦！”穆予柔似笑非笑的看着她，时不时嘴角还露出一丝坏坏的笑。
　　林纬彤不小心脸红了，将脸别过去一旁，“我才没有，我吃什么醋啊，再说了我怎么会吃醋！我是很直很直的好不好！”说完，林纬彤兀自大步向前走去将穆予柔给甩在了身后。
　　林纬彤走了很远又怕把她落下的太远因此有些不太放心的转过头来，刚刚转过身来头便撞进了一个人怀里，没想到她已经默默的跟在她身后这么紧了。
　　林纬彤摸了摸脑袋不太好意思的笑着说，“你跟上来了啊，我还以为……唔……”
　　话未说完穆予柔已经低下头来吻住了她的唇，还好这个小巷没什么人，这一刻林纬彤觉得自己呼吸都要停止了。
　　她的大脑一片空白，耳边似乎也像有什么东西一样再嗡嗡作响。没想到这个时候居然还瞎担心会不会被人看到她们俩这样，她们可是两个女生啊，可她不但不觉得反感，甚至还十分享受的去主动迎合。
　　林纬彤她想，她真的是没救了，如果说她们上一次上床是因为她失恋了为了发泄转移情绪，那么这一次就是真的真的心动了。
　　一吻过后，穆予柔将她给放开，慵懒迷醉的嗓音问，“要不要去我家？”
　　林纬彤想也没想就点了点头，现在想来也是十分的不矜持了。
　　随后穆予柔叫了辆车，两个人才刚刚坐上车来，她便开始似有若无的抚摸她的手，林纬彤觉得痒痒的，却又觉得刺激的很，甚至在司机不注意的时候偷偷亲吻一下，可想而知两个被点燃欲望的人是多么的急不可耐。
　　终于到了穆予柔的公寓，她才刚刚用钥匙打开门来，两个人便着急得相拥在一起亲吻，从客厅一路亲到了卧室，迫不及待的去褪下对方的衣服。
　　由于有了上一次的经验，这一次的林纬彤稍稍能够摸到了一些门道，因此在一开始便骑在了她的身上起主导作用。
　　一场酣畅淋漓的sex运动下来，两个人都给累趴下了，林纬彤的面颊一片潮红，满意的躺在了床头，穆予柔伸手拍了拍她的PP，“要不要去洗澡？”
　　林纬彤摇了摇头有些撒娇的口吻说，“嗯….不要，歇会，我好累。”
　　“那你不去我先去啦！”穆予柔说完嗖地起身光溜溜的赤脚走进了浴室。
　　很快浴室便传出了水声来，林纬彤拿起了手机来，微信上收到了舒颖然发来的消息，是一张她和黎羽坐在一起学习的照片，林纬彤无奈的笑着摇摇头，回复说，“你们啊，真不愧是一对，不出去约会嗨皮居然中规中矩得学习起来了！”
　　Syr：哈哈哈哈，那当然啦，你呢，在干嘛天都黑了吃饭了吗？
　　林纬彤自拍了一张给她发了过去。
　　Syr：咦，这么早就上床睡觉了嘛，这不像是你的作风诶。
　　林纬彤：这不是我家的床。（奸笑.jpg）
　　Syr：（惊恐.jpg）什么情况！
　　林纬彤：猜猜看呀～
　　Syr：唔….我猜不出来，你快告诉我吧。
　　林纬彤：我在穆姐姐这。
　　Syr：！你们…..你们……
　　林纬彤：没错啊，你能想象到的我们都做过了，就在刚刚，现在穆姐姐去洗澡了。
　　Syr：！！！你们俩在一起了吗？
　　林纬彤：…..还没有，没有确定关系，这事说起来也疯狂吧，我们已经睡了两次了却还没有确定什么关系。
　　Syr：不是，纬彤我想问你是怎么想的啊，你心里是怎么想的？
　　林纬彤：我觉得我可能是有点喜欢上她了，你不许笑我也不许嫌弃我啊！
　　Syr：天呐，我怎么会，纬彤，这是好事情啊。
　　就在这时，认真学习的黎羽不禁抬头来，笑着问，“怎么玩手机去了，还笑得那么开心。”
　　糟了被抓包了，舒颖然心虚不已。                        
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
老侨恿1个地雷

　　☆、[93]

　　“那个，我朋友感情上的问题找我….”舒颖然心虚得看着黎羽解释。
　　黎羽默不作声就这样似笑非笑的看着她，最后把舒颖然看得不好意思了，她兀自地一手抚上了自己的脸，“我的脸上，有东西吗？”
　　黎羽还是不说话，笑着摇了摇头，下一秒站起身来在她的额头上轻吻一下，紧接着说，“我出去一下，你先陪你朋友聊天吧。”
　　舒颖然红着脸点点头，谁知等她重新看手机的时候，林炜彤已经丢下一句话跑掉了。
　　林炜彤：穆姐姐洗完澡回来了，我该进去洗澡了，一会有空再跟你聊。
　　舒颖然着急回复了一句话过去：炜彤，炜彤，你们俩难道都不确定关系什么的吗？
　　恰好林炜彤的手机设置是微信消息内容可以直接显示在屏幕上，结果就这样不小心被穆予柔全部看见了。
　　林炜彤洗完澡回来，穆予柔对她说的第一句话便是，“炜彤，做我女朋友吧。”
　　林炜彤站在卧室门口，拿着毛巾擦着头发的手僵在了半空中，一时大脑空白。
　　“你，你是认真的还是在开玩笑啊….”林炜彤尴尬的笑了笑。
　　穆予柔撑着脸风情万种，“你觉得呢？”
　　“我觉得是开玩笑的吧。”林炜彤不太自信地说，可是她心里却希望这是真的。
　　穆予柔笑着不说话了。
　　林炜彤又反问了一遍，“真的？”
　　这时候，穆予柔才点了点头，“你愿意吗？”
　　“我…..”
　　“我不强迫你，如果你不愿意，我们可以继续做朋友，至于刚刚发生的事情，包括上次，你大可以不放在心上。”
　　“我愿意。”林炜彤赶紧说生怕她反悔了似的。
　　“来，你过来。”穆予柔坐在床头，长腿交叠放着，朝她招了招手。
　　林炜彤赶紧擦了擦头发，将毛巾放置在一旁朝她那边走了过去，坐在了床边，穆予柔伸手过来摸了摸她的脸，眼神无比认真，“那从现在开始，你就是我女朋友了，我们俩谁都不要去计较谁的过去，我们抛开过去，面对未来。”
　　林炜彤坚定地点了点头，“好。”
　　那天晚上，舒颖然收到了林炜彤发来的消息，她脱单的消息，她和予柔姐在一起了，有点意料之外，却又有些意料之中，不管怎么样，她还是挺为她们开心的，穆予柔是个好人，林炜彤跟她在一起，她很放心呀。
　　为了不再引起妈妈的怀疑，在黎羽家的最后一晚，舒颖然回到了客房睡觉，她们俩戴着耳机在不同的房间里，给对方打着电话，听着对方讲话，这一夜，舒颖然同她讲述了她的室友兼好闺蜜林炜彤的事情，黎羽也是首都大的，当时那件轰动全校甚至在网络上流传的事件，她有所耳闻，没想到那个故事的女主人公就是她的朋友啊。
　　黎羽也向她承诺，这一辈子都不会辜负她。
　　“当然啦，我相信学姐，你不是那样的人。”你也不会成为那样的人，因为你总是最耀眼最夺目的那个人啊，我会努力努力再努力追逐上你的脚步。
　　“好了，睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　这天晚上，舒颖然做了一个梦，她梦见自己和黎羽手牵着手在海边漫步，另一只手拎着鞋子，赤脚走在松软的沙滩上舒适无比甚至还有些痒痒的，海边的那条路似乎永远都走不到尽头，天空从蓝色变成红色，再到满是繁星的黑色，如果可以，她想要这样牵着她的手一辈子都不要放开。
　　第二天早上醒来的时候，一个爆炸性的新闻在舒颖然的朋友圈炸开，涉及范围不仅仅在宿舍，班级，甚至还有全校，包括林炜彤的家人那边。
　　原因是林炜彤在凌晨的时候发布了一条朋友圈，一句话附加一张照片。
　　“大家好，给大家介绍一下，这是我女朋友。”随之附上了一张她和穆予柔搂在一起亲吻的亲密照片。
　　下方全是各种各样的评论。
　　小薇：林炜彤，你开玩笑呢吧，我差点当真了。
　　娜娜：这个玩笑一点都不好笑。
　　…..以及其他班上同学的评论，舒颖然第一时间便是给林炜彤打去了电话，“炜彤，你那条朋友圈你屏蔽了你家人没有？”
　　“为什么要屏蔽啊？”林炜彤是这样回答的，舒颖然的脑子里乱作一团，到那时候她才明白过来，林炜彤是这样一个无所畏惧敢爱敢爱的女孩，她毫不犹豫得出柜了，并且出的这么洒脱，这么干脆。
　　挂掉电话十分钟以后，舒颖然才真的反应过来，林炜彤是真的出柜了，惊吓之余更多的是佩服她的勇气，也开始有些怀疑自己，有些瞧不起唯唯诺诺的自己。
　　林炜彤的妈妈张雅君给她打电话了，很显然不相信，也不接受。
　　“你朋友圈那发的是什么东西啊，赶快删了，现在一些亲戚朋友们都在问我，烦都烦死了。”
　　“妈，我不删，他们爱怎么说就让他们说去，这是我自己的事情，我乐意。”林炜彤固执己见。
　　“炜彤！”张雅君大声喊道，“平时你怎么玩怎么闹，妈妈都任由着你来，但是这件事情上你不能胡闹，知道吗！”
　　“妈，我没有闹，我也没有玩，我是认真的，我就是跟女生在一起了，我就是跟女生谈恋爱了，我还跟女生上床了，我这辈子都不会再和男的有任何瓜葛了！”林炜彤有些歇斯底里得吼了回去。
　　张雅君明显有些吓住了，在电话那头愣了半晌都没有说话，很久之后才小声喃喃道，“炜彤啊，你爸….你爸因为这事，都气得住院了….”
　　“什嘛！”林炜彤忽然紧张起来，“我爸他怎么了，严不严重，在哪家医院，我现在就过去。”
　　“还好没什么事，就是突然撅了过去，现在检查完了，你还是别过来了，我怕你爸看了你又受刺激，你赶紧听妈的话，把朋友圈那些乱七八糟的东西给删了。”
　　后来，林炜彤还是迫于压力将那条朋友圈给删掉了，但是出柜这件事情确实已经是一锤定音了，这一次不仅仅包括是她的所有朋友，所有同学，就连父母也都知道了这件事情。
　　周日那天下午，舒颖然在黎羽家吃过午饭后两人一起返校，两人一路上都在聊这件事情，黎羽突然问起，“我们终有一天也会面临这样的境地，到那时候，你会害怕吗？”
　　舒颖然坚定地摇了摇头，没什么好怕的。
　　“很佩服你那位朋友的魄力，你快上去吧，安慰安慰她。”黎羽将舒颖然给送到了宿舍楼下，舒颖然朝她笑着摆了摆手以示再见。
　　舒颖然回到宿舍的时候，林炜彤还没有回来，倒是小薇和娜娜在宿舍里，见她回来几乎是一秒围绕到了她身边来，七嘴八舌得开始讨论了起来。
　　小薇：“没想到啊，林炜彤居然是拉拉啊！”
　　娜娜：“应该不算纯弯的吧，她之前不是还有过一个男朋友吗？”
　　小薇咂舌：“但还是感觉挺意外的啊，跟她相处了这么久居然没有看出来，哎，舒颖然，你平时跟炜彤关系最好了，你是不是一早就知道什嘛内幕啊！”
　　舒颖然呆滞得摇了摇头，“我不知道，我也是今天早上才刚刚知道……”
　　“那看来林炜彤真的是深藏不露了啊！”小薇感叹道。
　　舒颖然默默地回到了自己的座位上坐下，不知道为什么听着舍友的这些话，总觉得就像是说在自己身上一样，其实真是深藏不露的应该是她自己才对吧？她才是那个隐藏最深的人。
　　后来从舒颖然回来起，宿舍门便不断的有人过来敲，几乎都是住在附近宿舍的同班同学，无不都是为了多八卦两句，多打听打听。
　　舒颖然自然是没参与了，但是有些从她们嘴里吐出来的话，听着还是很扎心，很难受，明明是讨论的炜彤，舒颖然却把这些话代入到自己身上来，其实一点都不违和。
　　她忽然联想到了日后，自己会面对的这一切，她承认自己没有林炜彤那么勇敢那么大胆，她就是很怂，她不知道未来的闲言碎语该怎么去面对，悠悠之口是很难堵住的。
　　林炜彤回来的时候已经是晚上七点了，是穆予柔陪着她一起回来的，两个人毫不避嫌得手拉着手走进校园，穆予柔笑着说，“没想到，你今天这么有魄力啊，干了一件我多年不敢干的事情。”
　　林炜彤低着头浅笑，“我这个人，藏不住秘密，喜欢一个人，就要和所有人分享，如果连谈恋爱都还要遮遮掩掩的，那有什么意思呢。”
　　穆予柔听了不住得笑，半晌后才开口说，“这样的你，也越来越令我着迷了。”
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
妤我心安扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
孤燕扔了1个地雷  
小黄人扔了1个地雷

　　☆、[94]

　　恋爱后的林炜彤又恢复了从前容光焕发得模样，整天嘻嘻哈哈有闹有笑，爱情呀，真是个奇妙又让人捉摸不透的东西。
　　她似乎丝毫不介意走在校园里的时候被人背后议论，“咿呀，那个人不就是前段时间闹得沸沸扬扬的大一新生嘛？”
　　“听说她现在和女生谈恋爱了呢。”
　　“是同性恋啊！”
　　有时候舒颖然和她走在一起的时候也多多少少会接收到别人投射过来的异样的眼光，光这样她心里便觉得有些毛毛的，为什么林炜彤好像一点感觉也没有呢？
　　她还专门问过她这个问题，后来林炜彤是这样说的，“说没有感觉是假的，可是你能有什么办法，嘴巴长在别人的身上，生活是自己的，与其去计较去在意，倒不如忽视，省得给自己心里添堵，我觉得我现在挺快乐的。”
　　舒颖然记得，林炜彤说这番话的时候，她神采奕奕得模样，她眼睛里面放射出来的光芒，是真的陷入爱情的模样，或许兜兜转转，予柔姐才是她真正的归属呢。
　　复习一周过后，全校大一生迎来了期末考试，学校里的高年级学生早已经陆陆续续放假回去了，当然也是为了错开学生人潮回家的高峰。
　　临近考试的两天，林炜彤才醒悟过来要疯狂地补习和看书，虽然这对于她来说简直比一步登天还要难，“舒颖然，这个字怎么读啊！”
　　“小舒快过来，快教我！”
　　“小舒…..这些都是什么鬼，天文符号！”
　　“……”
　　舒颖然也被她折腾得够呛，“炜彤，下学期你总算要洗心革面好好上课了吧！”
　　林炜彤愣了愣，“….啥，你说啥我没听见。”
　　“炜彤…….”
　　孺子不可教也….朽木不可雕也……粪土之墙不可污也！
　　终于要上战场了，舒颖然摩肩擦掌到了证明自己一学期学习成果的时候了，林炜彤十分的不情愿走进考场，最后反倒是愁眉苦脸的走进去，嬉皮笑脸得跑出来，拉着舒颖然的手说，“我前面坐着那姑娘真是大好人，貌似是隔壁班的，给我抄了好多选择题！”
　　舒颖然皮笑肉不笑的呵呵了两声，实在是无语，拿她没办法了。
　　于是林炜彤刺激而又精彩的大一上学期就这样过去了，顺利地通关几乎没有挂科，其实这也算是一种本事吧。
　　舒颖然早早地提前一个月便买好了回家的火车票，就在考完试的第二天，当天晚上，林炜彤抱着她的胳膊诉说着不舍，“你回家了我得一两个月见不着你了，我会很想你的。”
　　舒颖然坏笑着说，“那你要是想我的话，可以坐车去看我啊…..诶….不对，予柔姐跟我是老乡，到时候恐怕你去了只会见她不会见我了吧。”
　　“才不会呢，我林炜彤是那样的人嘛！”林炜彤撅了撅嘴。
　　这天晚上，娜娜和小薇早已经坐着晚上的车走上了回家的道路，林炜彤原本可以直接回家的，她却选择留了下来陪舒颖然，她说，“我要是也回去了，就留你一个人孤零零得在宿舍里，太可怜了。”
　　两个人晚上在宿舍里点了些烧烤啤酒，一起侃起了人生来，这是属于这两个女孩子的夜晚。
　　尽管外面北风呼呼，宿舍里面依旧温暖如初，好酒好肉好友相伴。
　　舒颖然大概是有些喝多了，脸颊微醺，身体有些摇摇晃晃，“炜彤啊，我真的好羡慕你，好羡慕你喔…..”
　　林炜彤不禁傻笑，“你羡慕我什么，你学习又好，还有个女朋友是学校女神，我羡慕你还差不多呢，我有什么好值得你羡慕的。”
　　“我羡慕你…..羡慕你的勇气，羡慕你的果敢，羡慕你的无所畏惧。”舒颖然红着脸喃喃。
　　“笨蛋，这有什么好羡慕的。”林炜彤听后白了她一眼，兀自地拿起酒瓶来往嘴里灌，“我这是死猪不怕开水烫。”
　　顿了顿，林炜彤又继续说，“天大的丑闻都已经犯过了，还怕这点事情？”
　　羡慕之余还有些心疼吧…..
　　舒颖然望着她的侧脸，这一刻觉得她特别酷，特别帅。
　　紧接着林炜彤话锋一转，坏笑着问，“你去女神家过夜，就没有….嗯….做点什么吗？”林炜彤说着视线渐渐下移到了舒颖然的胸口处。
　　舒颖然赶紧双手抱胸警惕性得看着她，“我们才没有你想象的那样呢。”
　　“你可不要告诉我，你们俩这两天什么也没发生喔！”
　　舒颖然有些害羞起来，“我们有接吻，而且不止一次。”
　　“仅此而已？”
　　舒颖然有点小小的恼羞成怒，“哎呀炜彤…..”
　　“好啦好啦好啦，纯情得少女，我不调戏你了。”林炜彤说着又继续喝起了酒来。
　　两个人一醉方休，一觉睡到了大天亮，后来舒颖然还是被自己的手机给叫醒的，不是闹钟而是黎羽的电话打来了。
　　“喂，喂，学姐。”舒颖然手忙脚乱得接听。
　　“你今天几点的火车？”黎羽问。
　　几点，几点….舒颖然赶紧看了眼手机上的时间，居然已经中午十二点了，还有两个小时就要赶火车了，天呐她怎么睡到了这么晚。
　　“两点的火车….”舒颖然生无可恋道。
　　“两点？那好，我已经到你们宿舍楼下了，你准备好了吗？”
　　“我我我，我马上准备好。”舒颖然结结巴巴一边说一边慌忙地掀开被子下床。
　　耳边不禁传来黎羽小小的惊讶声，“你不会….还在床上没起来吧？”
　　林炜彤被隔壁床铺舒颖然的动静给吵醒了，翻了个身嘟哝道，“舒颖然几点啦？”
　　舒颖然站在地上穿着鞋子一边说，“中午啦，我该出发了。”
　　“我头好疼啊。”林炜彤在床上翻滚。
　　“那你好好休息再多睡一会，记得定个闹钟下午早点回家啊，我先不跟你说了，我得快点准备了。”
　　“好的，真不好意思啊，我都不能送你了。”林炜彤趴在床上难受道。
　　“你昨天喝太多了，我昨天喝了点就有点不舒服，可想而知你是多么难受了。”舒颖然快速得收拾完毕后又在临走前给林炜彤的热水瓶倒了一杯热水从下面给她递了上去，“来，喝点热水胃里面会舒服点。”
　　“谢谢。”林炜彤接过了水开始大口喝了起来。
　　“那我走啦！”舒颖然朝她招了招手。
　　“那你一个人注意安全呐！”
　　“我不是一个人啦，学姐来送我了。”
　　又秀恩爱…..林炜彤看了看自己，我又不是单身狗了，我干嘛要怕虐。
　　一个人将巨大的行李箱给提着下了楼，舒颖然喘得不行，抬眼就看见黎羽学姐了，她正朝她这边走来，一手拖过了她的行李箱，“我们快走吧，路上可能会有堵车。”
　　舒颖然点了点头，胸脯随着喘气上下起伏着，小脸绯红绯红的，黎羽边走还不忘回头来关心她，“你穿得冷不冷？”
　　舒颖然吸吸鼻子，好像有点堵住了，“不冷不冷，还好。”
　　紧接着黎羽二话不说将自己脖子上的围巾给取了下来给她戴上，她靠近自己的时候，舒颖然能够感觉到一股沁脾的芬芳，是她身上的香味，是熟悉的好闻的气味，戴上她给的围巾后，舒颖然的一周都是她的气味，格外得舒服。
　　“可是给我了，你呢？”
　　就在这个时候，黎羽特意又从包包里拿出来了一条围巾，“我戴这个就好了。”
　　“咦….”舒颖然有些吃惊。
　　黎羽这才边走边解释，“我昨天去逛街，看中了一款围巾，就是你脖子上戴的那条，我特意戴了会留下了自己的味道才给你的，这样等你回到家，就仿佛我还在身边一样，你不会介意吧？”
　　“不会不会不会！”舒颖然胡乱得摆动着自己的手，却暗暗地有些欣喜，原来黎羽学姐是特意想要留下她的味道啊。
　　坐在前往火车站的车上，两个人十指紧扣，虽没说几句话却无比珍惜两个人在一起的剩下的短暂时光。
　　这一刻舒颖然却不是那么迫切地想要回家了，车窗外的风景飞快的掠过，转瞬即逝，司机师傅听说她火车即将要开了，也在马路上开启了生死时速。
　　总算是到了火车站，黎羽帮她一路拖着行李箱，两个人十分默契得放慢了步伐来，火车站广场上人山人海，人流攒动，舒颖然知道这下是真的要分开了，心里满满的不舍。
　　“我就送你到这了吧。”黎羽脚步停下，话音刚落，将她给拥入怀中紧紧地抱了会，舒颖然又紧张又害怕，可是这个时候周边的人都自爱各自忙碌着自己的事情，没人会注意到她们这边来，她又有些小小的庆幸伸出双手来环绕住她的腰身，闭上了眼睛。
　　后来，舒颖然进站后收到了黎羽发来的微信消息。
　　Ly:很抱歉没能给你一个吻别，回家以后，记得要想我。
　　

　　☆、[95]

　　火车站大厅内，熟悉的女声正在用广播播报列车信息，舒颖然捏着车票在找到自己所乘坐的列车站台后，快步得朝那边走过去，现在已经开始检票了，人们排起了长龙，舒颖然来得刚刚好，不用等候，直接检票进站。
　　寒假假期的列车座无虚席，还有许多人没有座位站在过道上，舒颖然费劲千辛万苦总算是挤进去找到了自己的座位，又碰到了隔壁的一位好心的大叔帮助她把行李箱给放了上去。
　　刚坐上车不久，舒颖然的电话便响起了，是家里打来的，她忙着坐好接听。
　　“然然呀，上车了吗？”
　　“喂，妈，我现在在车上呢，你说什么？”
　　“啊上车了啊，注意安全呐，我和你爸去火车站接你啊。”
　　“妈，火车上太吵了，我到了再给你打电话啊。”
　　说完，舒颖然被迫将电话给挂掉，火车开始启动了，窗外的景物慢慢地移动了起来，渐渐地越来越快。
　　不知道学姐到哪了，舒颖然想起来用微信给她发去了消息。
　　Syr：我上车了，你呢，到哪啦。
　　Ly：出租车上，马上就快到家了，你在车上注意安全，到家记得给我回消息。
　　Syr：嗯，好的（b＾*））
　　将近三个小时的车程，舒颖然坐在窗边已经渐渐能够看见家乡所在的城镇景色了，心里也有些澎湃起来，终于回家了，拖着行李箱从出口出来，远远地便望见熟悉的身影正在激动地朝她招着手。
　　舒颖然加快脚步赶紧奔赴了过去，“爸，妈，你们来啦。”
　　舒军连忙接过了女儿的行李箱来，蒋丽也热情的挽住了女儿的胳膊，“坐火车辛苦了吧。”
　　舒颖然笑着摇摇头，觉得很幸福，没想到爸爸居然买了新车开来了，有些目瞪口呆，“什么时候买的呀，都没有跟我说。”
　　舒军将行李箱给放置进了后备箱里，笑眼盈盈，“这不是给你一个惊喜嘛，好啦，快上车。”
　　回去的路上，妈妈同她讲了明天要去舅舅舅妈家的事情，舅舅四十生日，舒颖然点了点表示记住了明天早上会早点起床，紧接着蒋丽又说了一件让她觉得瞠目结舌的事情，“然然呀，你舅妈怀孕了。”
　　舒颖然半晌才反应过来，“也就是我即将要多一个表妹还是表弟了妈？”
　　舅舅蒋文斌和舅妈宋依莲结婚十几年来，就宋佳莹一个孩子，因为舅妈是家里的独女，因此宋佳莹便一直随着舅妈那边姓，这不又有了一个，这个孩子八成是要姓蒋了，不知道宋佳莹知道自己即将有弟弟妹妹是什么心情呢，这丫头最近也没怎么跟她联系。
　　“宋佳莹知道这事吗？”舒颖然随口一问。
　　“当然知道啦，在家里闹喔。”
　　“噗。”果然，这才是宋佳莹的性子嘛。
　　回到家后，吃了顿老妈亲手做的美味佳肴，舒颖然又洗了个舒舒服服的澡趴在了自己的床上，将脸深深地埋在被子里，呼吸着晒过的被子里的阳光的气味。
　　就在这时，门外传来了几声敲门声，紧接着妈妈蒋丽推门进来了，“然然呀。”
　　“妈。”舒颖然赶紧从床上坐起身来，“怎么啦。”
　　蒋丽走到她床边坐了下来，眼里带着笑，“你跟妈妈讲讲，你那男朋友的事呗。”
　　“诶…..”舒颖然愣了愣，“妈，你怎么知道我…..”
　　“你自己那时候不是发朋友圈了吗，我当时就准备问问你的，你爸非说让我等你回家当面问你，是什么样的男孩子啊，什么专业的，你们一个学校的吗？是首都本地人嘛？”
　　面对妈妈铺天盖地而来的一系列问题，舒颖然莫明的有些心虚加腿软，“哎呀，妈，我….我不好意思说啦，你不要问我啦。”
　　“跟妈妈有什么不好意思的，你都是大孩子了，妈妈不会笑话你也不会阻止你谈恋爱的。”蒋丽耐心道。
　　舒颖然怎么可能就这样告诉妈妈她交的不是男朋友而是女朋友，她还是没有林炜彤那个全盘托出的魄力。
　　“…..”舒颖然难为情极了，后来还是模棱两可得说了说，“是我们学校的，大三英语系的。”
　　“英语系的啊，那你们挺有共同语言的，都是学外语的，以后工作上说不定还能互相扶持，不错不错，哎，有没有那男孩子照片啊？”
　　舒颖然抿着嘴赶紧摇了摇头，“她不喜欢照相的，所以我手机里都没有她的照片。”
　　“那好吧，没事，日后来日方长，行啦，妈妈就问到这里了，得赶紧回去跟你爸爸分享分享。”
　　看着妈妈兴高采烈跑出去得模样，舒颖然不禁又开始苦恼了，这可怎么办才好啊，不由得拿起了手机来。
　　Syr：我妈刚刚来过我房间了，还问了一些有关于你的事情。
　　Ly：喔是吗，阿姨都问了些什么呀。
　　Syr：一口一个男朋友我真的好不习惯啊，还问我有没有你的照片。
　　Ly：哈哈，那你怎么说的。
　　Syr:你还笑我QAQ，我刚刚都快紧张死了，生怕说错话穿帮了，我当然说没有照片啊，说你不喜欢照相。
　　Ly：好啦，抱抱你，吃晚饭了吗？
　　Syr：早就吃啦，我都已经洗澡上床了，你呢，在做什么呀？
　　Ly：我….在想你呀。
　　接着，两个人便开始煲起了电话粥，诉说想念。
　　另一边的蒋丽也兴冲冲得跟舒军讲述起了女儿的这位所谓的“男朋友”，丈母娘的眼里，“女婿”都是加了层滤镜的，她不仅说这孩子是女儿学校外语系的高材生，还是首都本地人，是个良婿啊，
　　爸爸舒军不禁泼了一盆冷水说，“八字还没有一撇呢，现在喊女婿是不是早了点，再说了我们然然第一次恋爱，很多都不足，没有经验，谁知道将来会不会碰上更好的呢。”
　　回到家的第二天，舒颖然早早地起了床，同平时上学的时候时间一样，毕竟今天要出门去宋佳莹家里，得早点准备才行。
　　一家三口开着车到了街上吃完早饭又顺便买了些礼品才缓缓地往宋佳莹家里驶去。
　　两家相隔的不远，开车大概只要十分钟，他们一家到的时候，表妹家里还没有来什么亲戚，他们是最早的一家。
　　“舅舅，舅妈。”舒颖然亲切的喊道。
　　“然然呀，什么时候回来的啊？”舅舅蒋文斌笑着问。
　　“昨天，昨天傍晚的时候到的。”舒颖然说完顿了顿，“宋佳莹呢，起床了没？”
　　舅妈宋依莲不禁在一旁吐槽道，“还没呢，跟个懒猪一样，早上叫了十遍八遍都无动于衷，你快去她房里看看。”
　　舒颖然首先是礼貌性得敲了敲她房间的门，半天没人应，谁知舅妈倒是直接简单粗暴得说，“不用敲门，直接进去。”
　　舒颖然这才扭开门把走了进去，果然床上睡着一只懒猪呢，就连她进来都没有任何反应，窗帘拉的死死的，房间里黑压压的没有一丝亮光，舒颖然径直走到了窗前，一把将窗帘全部拉开，阳光照了进来，宋佳莹在床上扭了扭身躯，发出了不满的哼唧声，“干嘛呀，还让不让人睡啦。”
　　舒颖然走到她床边坐下，将她蒙住头的被子给拉了点下来，“你看看我是谁。”
　　宋佳莹眨了眨眼睁开眼，“姐…..你回来了啊。”
　　“对呀，我都回来找你玩了，你还不起床，你看外面太阳都晒屁股了，而且今天你爸过生日，你还赖床。”
　　“过生日过生日，跟我有什么关系啊，反正不有他们小儿子给他们过的嘛。”宋佳莹烦闷得说。
　　“小儿子？你就那么确定你妈妈怀的是弟弟不是妹妹啊。”舒颖然笑着调侃。
　　“一准是儿子，他们就想要儿子。”
　　宋佳莹又顿了顿继续说，“反正我是个没爸爱没妈疼的孩子，就让我睡死过去吧。”
　　舒颖然努了努嘴，真是拿她没办法了，说话还是那么孩子气，不过她又才十六岁不到，青春期叛逆，很能理解就是了。
　　“好啦，快起来吧，要不一会亲戚们都来了，丑死你。”
　　宋佳莹依然没有任何反应。
　　舒颖然想了想忽然灵机一动，有了一个妙招，“你要是现在起来，我就跟你说一个秘密。”
　　“什么秘密啊！”宋佳莹嗖的坐起身来，“快跟我说说，是跟你感情方面有关的吗？”
　　舒颖然别开脸去，故作神秘，“你要是起来了，我就跟你说，你要是不起来，那我就把这个秘密烂在肚子里咯。”
　　“我起来，我起来，我马上就起来！”果然应验了，这家伙，还是能够起床的嘛。
　　宋佳莹三两下穿好了衣服坐在了舒颖然的旁边，兴致勃勃，“好了，快说吧，我已经起来了。”
　　“你还记得，我跟我游戏里的族长在一起了吗？”舒颖然小声问。
　　“我记得呀，怎么了，你们俩不会分手了吧？哎呀我就说嘛，网恋一点都不靠谱。”
　　“不是。”舒颖然赶紧否认，“我们不仅没有分手，我们还见过面了。”
　　“见面了？长啥样啊？”
　　说到这个，舒颖然情不自禁有些激动起来，“就是….其实她，其实她就是我喜欢的另一个人，黎羽学姐，她们两个就是同一个人啦！”
　　下一秒，宋佳莹大失所望，甚至有些难以接受，“怎….怎么会这样….”
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
老侨恿1个地雷  
老侨恿1个地雷  
小黄人扔了1个地雷

　　☆、[96]

　　舒颖然嘴角抽了抽，一时没能理解过来宋佳莹的反应是个什么意思，“你怎么啦….看样子好像不大高兴？”
　　宋佳莹一秒恢复了正常，笑嘻嘻地掩饰内心的想法，“没有，我只是觉得有点太戏剧性了，就像是演电影一样。”
　　“是吧？”舒颖然舒了口气，“我也觉得比较戏剧化呢，跨年夜那天晚上，我说什么也非要见她一面不可，然后我就把学姐给等来了，刚开始她还故意不认我呢，然后才跟我挑明了一切。”
　　舒颖然说这些话的时候，脸上洋溢着无比幸福的笑容，虽说那件事情距离现在也没有过去多久，但是总给她一种好似很久很久之前就发生了一样。
　　宋佳莹附和着笑了两下，整个人陷入了烦恼。
　　舒颖然不禁轻轻推攘了她几下，“你怎么了呀，你难道不为你姐高兴呀！”
　　“高兴，高兴，嘻嘻。”宋佳莹说完站起身来，“你先坐会，我去洗把脸去。”
　　说完宋佳莹僵直着身子开门走了出去，舒颖然在房里仍然能够听见外面舅妈看见宋佳莹起来后说的话，“你这丫头可总算是起来了，特意我叫你叫不起等你姐来叫的是不？”
　　宋佳莹没有任何回复，冷漠得开门进了洗手间。
　　宋依莲不禁不客气得在舒颖然的爸妈面前吐槽，“这孩子越长大越小了，真不懂事，姑姑姑父也不叫。”
　　宋佳莹连忙将自己锁在了洗手间里，在洗脸台那放出了冰冷的凉水来，噗嗤一头钻了进去，锥心刺骨的寒冷扎进了她的皮肤，以及毛孔里，十秒后，宋佳莹抬起了头来，望着镜子里面那个狼狈不堪的自己，为什么会这样，为什么会这样…..
　　她好不容易，好不容易从前任的阴影中走了出来，以那个姐姐为奋斗追逐的对象，她甚至已经开始为了靠近她，好好学习了，为什么她会是姐姐的女朋友，为什么她就是游戏里的族长，为什么会是她，宋佳莹的眼泪啪嗒啪嗒一颗颗掉落了下来，砸进了眼前的水池里，泛起了一圈圈小小的涟漪。
　　宋佳莹低着头用手背擦了擦眼泪，一会还得出去笑脸相迎呢，她总不能被姐姐发现这些事情吧，虽然她也不知道今后该怎么面对姐姐了，至少….至少短暂的这段时间内，姐姐对于她来讲，和情敌&夺她所爱的人没有什么分别的吧。
　　舒颖然无聊得玩起了手机来，顺便向学姐报告了一下她今天在走亲戚，很早就起床了，消息发过去好久没人回，应该还在睡觉吧，舒颖然又将手机给收了回去，刚起身准备出去客厅的时候，宋佳莹回来了，她正准备说什么，宋佳莹直接无视了她，转而去打开衣柜找衣服。
　　舒颖然也没想太多，应该是她想多了，虽然宋佳莹的确给她感觉怪怪的，可能是女人奇妙的第六感吧。
　　气氛有些尴尬，“我出去看看。”说完舒颖然赶紧从里面的冷气压空间逃了出来，她想宋佳莹一定是因为被妈妈批评了心情不好，再加上她最近本来就挺烦的，青春期的小女生，能理解吧。
　　陆陆续续的有她家其他的亲戚来了，有的也是舒颖然他们的亲戚，舒颖然也就在客厅里和大家随便聊聊了起来。
　　没想到宋佳莹直接关上了房门，声响很大，客厅里的所有人都为之一振，宋依莲不客气得喊道，“宋佳莹你发什么神经！”
　　“舅妈，没事，没事，别跟她生气了。”舒颖然赶紧安抚舅妈的情绪。
　　宋佳莹穿好了衣服又重新爬到了床上，拉起被子盖住了自己的双腿，一边拿起手机来，打开了那个“族长”的微信，又看了一遍她的微信名，Ly，果然，黎羽，真的是她啊。
　　她忍不住想要给她发去消息，真正的确认一遍，想到这里，她真的这样做了。
　　宋佳莹：在嘛？
　　一分钟，两分钟…十分钟一直没有回复，宋佳莹的心也紧张地皱在了一起。
　　坐在客厅里的舒颖然感觉到口袋里的手机震动了一下，拿出来看果然是学姐的消息。
　　Ly：刚睡醒呢。（困.jpg）
　　舒颖然笑了笑赶紧回复说：太阳晒屁股啦，懒虫。
　　不一会，宋佳莹这边也收到了回复。
　　Ly：？
　　宋佳莹：我是舒颖然的表妹，你还记得我吗？
　　Ly：喔，你一说我想起来了，她好像跟我说今天要去你家吧。
　　宋佳莹：嗯….我有个问题想问你。
　　Ly：说。
　　宋佳莹：你是不是就是黎羽啊，我姐学校里的那个黎羽？
　　Ly：你姐跟你说的？
　　宋佳莹：你先回答我是不是。
　　Ly：是啊，怎么了。
　　宋佳莹看到了这个答案，得到了这个答案，虽然她早就知道即使自己去问了也会是这样的结果，但还是不死心的想要亲自确认一遍，那一刻，她颤抖着的食指差点就在手机键盘上敲下了我也喜欢你的字眼。
　　到了中午吃饭的时间，宋佳莹一直没有出来，最后窝了一肚子火的舅妈冲上去就准备教训她，还好被舒颖然的妈妈给拉住了，“还是让然然去叫吧，今天文斌生日，就不要跟孩子置气了。”
　　舒颖然敲了敲她的门，没人应，扭了扭门把发现这丫头竟然从里面反锁了，她只好一边拍门一边喊道，“宋佳莹，出来吃饭啦，宋佳莹！”
　　半天没回应，舒颖然也没由来的觉得生气，只好声音又放大了些，“宋佳莹我知道你在里面，你能响个声吗？”
　　没想到下一秒宋佳莹直接翻脸了大声吼道，“一直敲敲敲，烦不烦啊，要吃你们自己吃去！”
　　舒颖然刚抬起来的胳膊愣是僵在了半空中…宋佳莹今天这是什么个情况，怎么反而跟她发火了，她哪里惹到她了啊。
　　舒颖然觉得很委屈，同时又很恼怒，干脆说，“行，那你一个人待着吧，我们去吃饭不管你了。”
　　谁知她刚刚转身，宋佳莹又马上毫不客气得怼了回来，“不管就不管，谁稀罕你管了，你是谁啊！”
　　这句话让舒颖然彻底地觉得丢脸至极，，一时间脸烫的像红芋，她低着头默默地走开，也没有去餐桌，舅妈宋依莲火冒三丈，过去就是踹门。
　　最后没办法，舅舅舅妈一家子都过来安慰她，哄她过去吃饭，舒颖然并不是那么容易就娇气的人，只是暂时没了心情吃饭。
　　“舅舅，舅妈你们快去吃吧，我坐一会，静一会，待会就过去吃了。”舒颖然说。
　　“你看你，别跟那个疯丫头计较，她就是吃饱了没事撑得，走走走，快跟舅妈去吃饭。”
　　舒颖然挣脱了舅妈的手，站起身来，“我想出去静一静，你们先去吃吧。”说完，舒颖然跑了出去。
　　她自认为自己和宋佳莹的姐妹关系是最好的，比亲姐妹还亲，无缘无故被她这样伤害了，舒颖然的心里说没有不好受那是假的。
　　尤其是宋佳莹那句歇斯底里的“你是谁啊！”就像刀子一样剜在了她的心上，火辣辣的疼。
　　舒颖然来到了街上，天气很冷，尽管有太阳，也距离十分的遥远，能够涉及到身上的温度少之又少，她并没有走太远，而是在楼下附近的小公园里停留了下来，坐在冷冰冰的铁秋千上思考人生。
　　手机响了很多次，妈妈打完爸爸打，爸爸打完舅舅舅妈又打，起初舒颖然还接通说几句，自己马上就回去，后来就不想要接了。
　　然后她在朋友圈发了这样一条动态。
　　“说好的姐妹情深，最后变成了我的一厢情愿。”不过不到一分钟就删了，谁知居然被黎羽给看见了，立马就给她发来了消息。
　　Ly：怎么了？你的朋友圈。
　　Syr：你都看到啦。
　　Ly：嗯。
　　Syr：就是…说起来挺好笑的，一件小事情而已，现在想想好像是我太过于放大了点。
　　Ly：我不太懂你说的意思，到底发生什么事情了？
　　Syr：我和我妹吵架了，其实也不算吵架吧，可能是她今天心情不大好，吼了我几句。
　　Syr：是不是我太玻璃心了点….然后我居然还矫情的从他们家跑了出来，现在一个人傻不拉唧的坐在小区的秋千上。
　　Ly：没有我能理解你，越是自己亲近的人，语言的伤害力也就越大，你也别太不开心了，在外面坐一会就早点回去知道吗，现在外面天气多冷，别给冻坏了。
　　Syr：嗯好的，我知道了。
　　经过她的一番安慰，舒颖然的心情果然好多了，正准备再过个一两分钟就上楼去的时候，黎羽突然又说了一句话。
　　Ly：喔对了我突然想起来一件事情没有告诉你，今天你表妹找我聊天了。
　　Syr：我表妹？宋佳莹？
　　Ly：对，就是她。
　　Syr：她怎么会找上你，她怎么会有你的联系方式啊。
　　舒颖然一头雾水。
作者有话要说：　　感谢地雷，（づ￣3￣）づq?～
小黄人扔了1个地雷 
老侨恿1个地雷

　　☆、[97]

　　黎羽也小小的惊讶了一下，难道她不知道这件事情？
　　Ly：我还以为是你把我的联系方式给你表妹的呢。
　　Syr：我没有啊，我从来没有把你的联系方式给过任何人。
　　舒颖然懵了，到底是怎么回事，宋佳莹是哪里弄来的黎羽的微信号，就在这时，黎羽又给她提供了一条小小的线索。
　　Ly：我好像能有点印象，你之前说过你表妹有一次来首都找你吧，我记得就是那时候她加上的我，还问了我一些奇怪的问题。
　　那时候…….舒颖然脑子一下子轰隆作响，她能够想象到的唯一的可能就是那天她把手机交给宋佳莹，让她赶紧去联系炜彤来上课那次，可能就是那个时候，宋佳莹从她手机里弄到了黎羽的微信号。
　　只不过那个时候，舒颖然给黎羽的备注还是族长，宋佳莹也应该以为只是她游戏里的族长而已，然后今天在得知族长就是黎羽学姐的时候，宋佳莹的眼里明显有了一丝诧异，和异样的光，从那开始便对她的态度有了一百八十度的大转变，她当时还以为是因为宋佳莹本身家里原因心情不好…..舒颖然不敢往下去想了，她很怕自己最担心害怕的事情发生。
　　就在这时，妈妈下来找她来了，“然然，你在这里做什么，快跟我上去，你舅舅舅妈都急坏了。”
　　“喔，好的。”舒颖然没有反抗没有犹豫没有拒绝，就这样任由着妈妈拉住自己的手往回走，舒颖然整个人的脑子都是懵的，她不知道该怎么办才好，如果真的是如她所想象的那样，她今后该如何去面对宋佳莹，可是这件事情明明是不可能发生的啊。
　　重新回到了舅舅的家里，大家都已经吃好收拾了，舅妈找来了饭盒早就给她准备好了饭菜留着，用保温盒装着还是热的，舒颖然上楼后也没多说什么，只是简单得同他们打了个招呼后便开始坐在一旁默默地吃了起来。
　　人是铁饭是钢，她实在是肚子饿得不行了，不管发生什么事了也得吃饱了饭才好处理。
　　只听大人们在旁笑着讨论说，“孩子们都是这样的，上一秒还吵架打架呢，下一秒很快就能和好了。”说完哈哈大笑，都没当回事。
　　舒颖然心里不禁在想，如果真能是这样，那还算好了，小的时候她们姐妹俩没少干架，大多数时候都能很快的和好再玩到一起，可是现在大家也都大了，懂感情了，一旦产生了裂痕，恐怕很难修复得好的吧。
　　她又听见了舅妈在一旁同妈妈抱怨，“佳莹这孩子，都一天不出来了，这可怎么办才好啊，这次算是丢尽了脸了，她自从我有了二胎之后，隔三差五跟我闹，给我惹麻烦，姐，你说说，我是不是真的不该要肚子里的这个了？”
　　蒋丽赶紧劝说她，“你可别这么想，这肚子里的孩子都这么大了，即将足月了，你可别做什么傻事，现在的孩子大多都是独生子女，从小独宠惯了的，突然来一个要跟她争夺宠爱，自然一时之间是接受不了的，等大一点就会明白了，不管是男孩还是女孩，都会是爸爸妈妈的宝贝，心头肉。”
　　晚饭过后，舒颖然他们家该离开了，临走前舅妈一直在向她道歉，舒颖然怪歉疚的，“舅妈你别这样，我和佳莹之间没事啦，我也不会跟她记仇的，你好好保重身体，舅舅你也是啊，今天你生日，差点忘了跟你说生日快乐。”
　　蒋文斌爽朗的笑着，一路将他们全家送到了楼下，“然然啊，你是咱们家族最有出息的一个了，好好读书好好加油，将来光宗耀祖。”
　　舒颖然连忙点头，貌似这么多年来….舅舅一直都是这样说的吧从来没有变过？
　　回去的一路上，舒颖然都没怎么说话，害得妈妈多想了。
　　“然然呀，你还在因为白天和佳莹的事情不高兴吧。”
　　舒颖然无奈地咧嘴笑了笑，如果要真是她们姐妹俩正面吵一架了那就好了呢，至少心里痛快，她现在最担心的就是….宋佳莹喜欢上黎羽学姐了，那才会成为一个大麻烦，她了解宋佳莹的性子，这丫头冲动起来，什么事情都做得出来。
　　“哎呀，你就当做她不懂事，别跟她一般见识了，好不容易回到家里来，开心点，啊？”蒋丽拍了拍女儿的肩。
　　舒颖然听话的点点头，微微一笑说，“好，我知道了。”
　　回到家后洗澡上床，舒颖然想了想还是决定跟宋佳莹通次电话，把两个人的矛盾解开，若是不是她想的那样，那就皆大欢喜了。
　　“嘟…嘟…嘟…”
　　电话接通了，宋佳莹直接给挂掉了，舒颖然再打，宋佳莹又给挂掉了，直到舒颖然打第三遍的时候，宋佳莹才终于把电话给接了。
　　耳边传来了极其不耐烦的声音，“你烦不烦，一直打电话，都不想接了还打。”
　　“佳莹？”舒颖然轻唤一声她的名字，试图将自己的情绪平稳下来，带动她恢复平静，“你要是心里有什么苦衷，有什么难言之隐，你可以告诉我，就像我们曾经那样，你可以毫不避讳的将自己的心里话对我说，别自己一个人憋着好嘛？”
　　“跟你说？呵呵。”
　　不得不说宋佳莹的这声呵呵是真的把舒颖然给彻底激怒了，她本就压制着自己的不爽好声好气跟她讲话，居然得到的就是这样的态度？
　　“宋佳莹，我告诉你，我是你姐，你能不能态度放尊重点。”
　　“你不知道我经历了什么，不了解我正在承受什么样的痛苦折磨，麻烦你不要一副假惺惺的惺惺作态的样子好吗？”
　　舒颖然怔住了，一时间不知道该说什么好，思路一下子被打断了。
　　终于沉默了良久后，舒颖然苦笑着喃喃道，“你是不是喜欢上黎羽了？”
　　“嘟…嘟…嘟…”对方在听到提问之后，慌忙地挂掉了电话，听着电话里的忙音，舒颖然算是坐实了这一答案，答案是….是。
　　真是讽刺啊，亲表妹不知不觉摸到了自己女友的联系方式，默默喜欢人家那么久，作为当事人的她现在才知道？
　　舒颖然大概有些理解宋佳莹的心情了，但是她无法接受这一现实。
　　想到这，她还是决定给黎羽打去一个电话，黎羽接听后，语气很是担心。
　　“我刚刚给你发了好久的消息都没人理，担心死我了。”黎羽说。
　　“学姐，我遇到了一些麻烦。”舒颖然咬咬嘴唇。
　　“到底发生什么了，你和你表妹之间的事情吗？”黎羽问。
　　“嗯….不仅仅是我们俩之间的事情，还关乎到你了…..”舒颖然很艰难地吐出这句话，努力地控制好自己的情绪。
　　“关乎到我了？”
　　“宋佳莹她…好像是喜欢上你了。”舒颖然说完深深地叹了口气。
　　“没理由啊，我们见都没有见过。”
　　“对啊，我也觉得没理由的很，所以我刚刚打电话确认过了，宋佳莹给我的反应大概就是默认了吧。”舒颖然苦笑。
　　“颖然。”
　　“嗯？”舒颖然愣了愣，刚刚那声音就好似她就在自己的耳边叫唤她一样，让她突然间恍惚了一秒。
　　“这件事交由我来处理吧，我会帮你解决好。”黎羽淡淡道，“既然事因我起，我没有理由作为旁观者站在一旁。”
　　“学姐….”舒颖然喃喃，“我不想把你扯进来的QAQ，我…..”
　　“行了，别自责了，要记住，我们是共同体，有什么应该一起面对才是不是吗？”黎羽轻声得在她耳边安慰。
　　“学姐谢谢你，你对我真好。”舒颖然在床上蜷缩着，抱着被子就仿佛被她抱着一样，黎羽的声音越来越温柔，越来越小声，就这样将她给哄入了梦乡。
　　接下来，她还有一件重要的事情需要处理。
　　黎羽在微信通讯录里找到了宋佳莹的微信，这件事情需要谨慎，并不能像曾经拒绝外来追求者那样拒绝，毕竟这个女孩是颖然的亲人，话说太重会伤害到她，同样也会影响到她们姐妹的感情吧。
　　黎羽想了好久才权衡出最好的办法，给她发去了消息。
　　Ly：在吗。
　　宋佳莹惊喜不已，就像是中了大奖一样，居然收到了意中人的主动联系。
　　宋佳莹：在，在，在的。
　　Ly：你的事情….你姐都跟我说了。
　　宋佳莹皱眉：她都跟你说什么了？
　　Ly：她说你喜欢我，对吗？
　　宋佳莹：（害羞.jpg）原来你都知道了啊。
　　Ly：严肃来讲，我是你姐的女朋友，之间的关系辈分你应该很清楚吧。
　　宋佳莹：可是….可是喜欢一个人是难以控制的啊，再说了，你们俩还没有在一起的时候，我就已经开始偷偷喜欢你了！
　　Ly：……
　　Ly：不管怎么样，现在我和你姐在一起了，关系是不可逆的，以后也会一直在一起。
　　宋佳莹：以后的事情谁也说不准，你们总有一天会分手的，恐怕你还不知道，我姐他们家，是很传统的家庭吧，我姑姑和姑父是不会同意你们两个在一起的！
　　黎羽放下手机不仅眉头拧在了一起，这个小姑娘还真的是棘手啊，现在的小孩都这么叛逆了么？
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
老侨恿1个地雷  
Myagi扔了1个地雷  
Myagi扔了1个地雷

　　☆、[98]

　　见黎羽久久没有再回复，宋佳莹有些着急，稍稍往后退了一步说：你不想我和我姐反目也行，我要跟你见一面。
　　Ly：仅仅只是见一面吗？
　　宋佳莹：当然啦，难不成你还以为我会要求你跟我上床吗？你要是愿意那更好了。
　　Ly：……
　　Ly：我答应你，仅仅只是见一面，但是你要保证，今后不再去找你姐的麻烦。
　　黎羽也是头一次遇上这样的情况，为了能够尽快缓解她们姐妹俩的关系，为了能尽快帮舒颖然解决烦恼，她几乎没有多加考虑得答应了她的要求。
　　只是她并没有想到这个小女生会有那么大的心机以及她这么做会产生的后果。
　　黎羽天真的以为，见面以后能够将矛盾最小化，这一次，是她失策了。
　　黎羽并没有告诉舒颖然她要过去她的家乡城市这件事情，她想也许等她处理完宋佳莹的事情后可以再去找她。
　　宋佳莹得知今天黎羽要来，格外得心情好，一早上便起来收拾打扮，宋依莲觉得真是奇了怪了太阳打西边出来了，“憋了这么多天终于想通啦？”
　　谁知宋佳莹翻了个白眼，“懒得搭理你。”
　　“诶你这孩子….”
　　宋佳莹及时躲过了妈妈的铁砂掌，拎着包欢快地跑到玄关处换鞋出门，从首都过来这边没有飞机，所以黎羽也只能坐三个小时火车过来，距离现在她出发的时间已经过了两个小时了。
　　宋佳莹一边走一边看着时间，步伐轻快准备拦一辆车赶去市火车站，心情别提有多激动和开心了。
　　她自认为自己在外貌上是更甚一筹的，比她姐会打扮，她姐说难听的看起来就是个土鳖样子，都上大学了连妆都不会化，连衣服都是穿的最普普通通的，说好听点是混搭，实际上就是一团乱。
　　所以等待会黎羽姐姐见了她，一定会被她所吸引的吧，宋佳莹对于这一点很有信心，坐在出租车上想到这不由得又打开了手机摄像头给自己补了补口红，随后满意的退出打开了相册，翻出了黎羽的照片，本人一定比照片要更好看吧，她真的好期待。
　　舒颖然现在才醒来，昨晚一觉感觉睡了好久好久，第一时间想到了给学姐发消息说早安，问她在干嘛，黎羽的回复是，她也还没起床，舒颖然还笑着问她，要不要两个人继续睡？一直到这个时候她还尚未发现任何的异样。
　　就在这时，门外传来了敲门声以及妈妈的声音，“然然，然然醒了没？”
　　“妈，我醒啦。”舒颖然揉了揉眼睛坐起身子来。
　　下一秒房门被打开了，蒋丽倚在门边说，“赶快起床吧，一会跟妈妈出去。”
　　“出去？去哪儿呀？”舒颖然问。
　　“去逛商场啊，马上新年了，得买新衣服了，你和你爸爸的，我们全家都买。”
　　“啊，好，好的。”舒颖然迅速地起床穿衣，外面阳光正好，是个美好的晴天，暖阳晒在身上懒洋洋的很舒服。
　　如果不去想昨天发生的事情，生活还是很美好的啊，舒颖然一边刷牙一边想。
　　火车就要到站了，黎羽坐得有些麻木，她出行几乎从不坐这样的普通列车，但是只要一想到这是颖然的家乡，心情又不由得澎湃起来，她今后恐怕会经常坐这趟列车过来的吧。
　　出站口陆陆续续有人出来了，宋佳莹得一颗心也开始噗通跳起来，心情又紧张又激动，她知道黎羽长什么样，但黎羽不知道宋佳莹长什么样，所以一切只能等她自己认出来找过来。
　　黎羽没什么行李，只是背了一个小小的包包，她从人群中走出来很显眼，高挑的身材出色的样貌，还有时髦的衣着搭配，尤其还有雪白亮眼的肌肤，宋佳莹几乎是一眼就认出来了她，兴奋地举起胳膊招起手来。
　　黎羽首先是一愣，紧接着心情淡定的朝她走了过来，原来就是这个小丫头啊，她与她年龄相差不少，足足有六岁，她上小学的时候，这丫头才刚出生吧。
　　“你好，我是宋佳莹。”宋佳莹笑着同她打招呼介绍自己，黎羽只是轻轻得点了点头，不大有什么表情。
　　“你吃饭了吗，我们先找个地方吃饭吧。”宋佳莹又说。
　　不管怎么样，火车站不是一个好谈话的地方，黎羽也就答应了下来。
　　两人上了出租车后，一人坐在了副驾驶，一人坐在了后座，全程几乎没有交流，因为黎羽不大跟她讲话，宋佳莹有时候一个人巴拉巴拉讲还挺尴尬的，她不由得有些怀疑，自己今天的打扮是不是触雷了，这么不受她待见呢。
　　大约十分钟后便进入了市区，宋佳莹带着黎羽去了自己平时挺心水的一家店，价格也挺贵的，她很少来，不过今天出门的时候她几乎把自己的小金库全部带出来了。
　　点完了菜，两人相对而坐，黎羽这个时候才主动同她讲话，“好了，你想要的见面，我也做到了，你应该能履行你的诺言吧。”
　　宋佳莹装无辜得咬着吸管喝了口果汁，“都已经点菜了，吃完饭再说吧，怎么样？”
　　黎羽憋了一口气没说话了，低头拿出手机来，是颖然给她发的消息，一张她妈妈给她在商场拍的照片，呆萌呆萌的，黎羽不禁笑了。
　　宋佳莹暗暗地捏紧了桌角，跟她待在一起居然还对着别人笑，那个人不用说一定就是她姐了！她真的好喜欢黎羽姐姐，真得长得好美，学业又好，这样的女神人物，哪个见了不会喜欢，可是她越是这样不搭理自己，宋佳莹的心里越是觉得充满了挑战，越是嫉妒那个能够拥有她的“姐姐”。
　　“那个，黎羽姐姐，你平时都有什么爱好啊？”
　　黎羽愣了愣，收起手机来，“你刚刚说什么。”
　　宋佳莹又将自己的问题重复了一遍，“我问黎羽姐姐平时有什么爱好呢。”她故意将声音捏的很小很小。
　　“爱好….看书听歌看电影旅行什么的吧。”黎羽真不知道她自己干嘛要坐在这里跟一个追求自己的小姑娘吃饭，要是换做从前，她压根就不会应约的吧，说实话要不是看在她是颖然表妹的份上，黎羽根本就不会出现在这里，跟她坐在一起。
　　“好巧，我也是诶，我平时喜欢看…..”紧接着宋佳莹便开始巴拉巴拉讲起了自己喜欢的电影之类的，不过黎羽基本上没怎么听，而是埋着头同舒颖然聊着天。
　　宋佳莹发现了，虽然心里很不爽很不爽了，但还是悄悄拿起手机来给黎羽拍了张照直接发给了舒颖然，并且说，“我们俩现在在一起，你相信吗？”
　　“然然，然然快过来看看妈妈这件衣服怎么样？”
　　舒颖然望着手机上的信息，一瞬间仿佛魂儿都被人给抽离了，自然是没听见妈妈的声音，蒋丽无奈只好过来拉住女儿的手往穿衣镜前走，舒颖然害怕妈妈发现匆匆得收起了手机装作若无其事得样子，心不在焉道，“好看，我觉得这件挺好看的。”
　　蒋丽愣了愣问，“然然，你怎么看着脸色不大好，是不是哪里不舒服啊。”
　　“妈，我没有，我挺好的，你快试吧，多试几件，我先去上个厕所。”
　　舒颖然打完招呼匆匆离开了服装店一边走一边拿出了手机给黎羽发消息。
　　Syr：你在哪？
　　Ly：我在家里啊。
　　Syr：你到底在哪？
　　看到她这样坚决得质问，黎羽下意识得猜到了什么，抬起头来看着宋佳莹，“你跟你姐说了？”
　　宋佳莹摊摊手，“我什么也没说喔，我只是给她发了一张你的照片而已。”
　　黎羽气愤不已，二话不说站起身来，就这样居高临下看着她，严肃道，“我想我答应你的都做到了，希望你也不要食言，饭局结束了，我该走了。”说完从包包里掏出了几张钞票放在了桌上后转身快步离开。
　　她真是脑子秀逗了会相信这样一个小姑娘的话，黎羽现在着急死了，一边走着一边拿着手机给舒颖然打去了电话。
　　“颖然，你听我解释。”
　　“学姐，你不是说你在家里吗….你是和宋佳莹在一起吧，你为什么要骗我。”舒颖然语气带着哭腔，她身后靠着冰冷的墙壁，一手捂着嘴巴，周围都是行人，她努力控制着自己的情绪。
　　“你现在在哪，我马上过去找你，见面再说好吗，你可以相信我吗？”黎羽问。
　　宋佳莹追出来的时候，已经见不到黎羽的身影了，她急得原地跳脚，一定是去找她姐了，想到这里宋佳莹赶紧打了个电话。
　　“喂，佳莹呐，我在商城呢带着你姐姐在买衣服，你有什么事呀？”
　　“姑妈，我有事情找你。”
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
Biu~扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷

　　☆、[99]

　　尽管很难过很不明白，但是舒颖然心里还是十分想要见她的，因此还是迫切得告诉了她地址，不过当然不是在商场的地址了，要是被妈妈或者附近的熟人撞见就不大好了，黎羽也是有些哭笑不得，没想到舒颖然给她的定位居然是一条小巷子，她还站在里面挺深的位置，让她一顿好找。
　　看到那个独自黯然神伤哭成泪人的舒颖然，心疼油然而生，但是黎羽却忍不住笑了出来，大步朝她走了过去，二话不说将她搂进了自己的怀里，“小傻瓜，怎么哭了。”
　　“我以为..我以为你会被她给抢走….”舒颖然趴在她的胸口抽泣着说。
　　“傻瓜。”黎羽将她搂得更紧了，“我怎么可能被人抢走，因为我已经赖在你身上了。”
　　舒颖然忍不住笑了，“那你，那你为什么来都不告诉我，你还要跟宋佳莹待在一起。”
　　提到这个话题，黎羽忍不住锤了锤自己的脑袋，“都怪我太容易相信那个丫头了，碍于她是你妹妹我不忍把关系闹得太僵，所以想着她有什么要求我尽量满足她，只要她能想开能放手不再跟你赌气就好，谁知….我居然反被这小姑娘给将了一军。”
　　舒颖然噗嗤笑了出来，“那是，她从小就古灵精怪的鬼点子多得很，我都没少被她整蛊呢，你太单纯啦，居然会相信她。”
　　黎羽帮她擦了擦眼泪，动作小心而又温柔，“现在你还生我气吗？”
　　舒颖然摇摇头，“我一直都没有生你气啦，我也一直都是相信你的，我只是不想让你和她待在一起。”
　　原来是吃醋了啊，黎羽宠溺得轻捏了下她的鼻子，“饿不饿，我带你去吃东西吧。”她倒是真的饿了，刚刚和宋佳莹去餐厅，自己愣是一口东西都没吃。
　　舒颖然是典型地有了学姐忘了娘，完全将还在商城的妈妈给忘记了，兴高采烈得随着黎羽去吃饭。
　　宋佳莹根据地址找来了姑妈所在的地方，她跑的有些急促，蒋丽见这孩子这么着急也是觉得奇怪，“干嘛跑这么急，累不累啊，要不要姑妈给你去买杯喝的。”
　　“不用不用。”宋佳莹一边喘气一边摆手。“我有很重要的事情跟你说姑妈，是关于我姐的。”
　　“然然？”说道这个，蒋丽才想起来说要去厕所的舒颖然到现在都还没有回来，赶紧掏出手机来给她打去了电话，“佳莹你先等等，我给你姐打个电话。”
　　舒颖然和黎羽已经在餐厅坐下了，舒颖然突然接到妈妈的电话也是吓一跳，冷不丁得说，“糟糕，我把我妈一个人扔商场里了。”
　　黎羽愣了愣，“那你现在要….过去吗？”
　　舒颖然摇了摇头，“不了，我就跟她说我同学来找我玩了。”说完舒颖然接听了电话。
　　“喂，然然呀，你去厕所怎么这么久啊，要不要妈妈来找你啊？”
　　“妈，不用，我现在已经离开了，那个我同学临时来找我，我现在跟同学在一块呢，你自己先买吧，记得早点回家啊。”
　　“喂，然然，然然。”蒋丽拿着电话喊着，可是那边已经给挂断了，“这孩子….怎么没说两句就挂电话了啊。”
　　宋佳莹心里笃定她们两个已经见面并且在一起了，心里的嫉妒更加是强烈，她迫切得想要阻止这段关系，破坏这段关系。
　　舒颖然挂完电话直接把手机给关机了，为了避免再有人打电话过来骚扰她们俩的约会。
　　见她这么早挂电话黎羽有些吃惊，“这就….说完了？”
　　“嗯，对呀。”舒颖然将手机给放在一旁，“好不容易你过来，我想跟你多待一会。”
　　“真的吗？”黎羽坏笑。
　　“真的。”
　　“那我今晚不走了，留下来陪你如何？”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“太好了！”舒颖然开心的样子在黎羽的眼里就像个小孩子一样，这是她身上难能可贵的品质啊，这样的单纯性格已经很难遇得上了，因此她很珍惜。
　　“好了，快吃吧，一会你带我好好参观参观你的家乡。”
　　“姑妈，我有事要跟你说。”
　　蒋丽没办法只好收起手机来，“好吧我听你说，就在这里说嘛？”
　　宋佳莹左右瞥了瞥没人，紧接着神神秘秘得垫脚伏在了蒋丽的耳边道，“我姐是同性恋。”
　　蒋丽震惊了，“你说什嘛？”
　　宋佳莹点了点头，“姑妈我没骗你。”
　　“不可能的吧，你姐前两天晚上还跟我说过她学校男朋友的事呢，佳莹呐你是不是在哪里听人乱说了呀，这种事情可开不得玩笑。”
　　“姑妈我说的都是真的，你要是不信你可以打电话问姐。”
　　蒋丽半信半疑得又拿出手机来给舒颖然打去了电话，可是这一次却提示说对方已关机，她没办法摊手道，“关机了。”
　　“我姐她现在铁定跟她女朋友在一起呢，姑妈我们不能让她们俩这样继续下去，到时候传出去亲戚朋友们怎么看，姑父会大发雷霆的。”宋佳莹继续火上浇油劝说。
　　“容我捋一捋。”蒋丽扶着长椅坐了下来，脑子里还在慢慢消化这件事，对于宋佳莹告诉她的这些，她还是保留着怀疑的态度。
　　宋佳莹也在她身边坐了下来，好在她做了两手准备早就将之前和表姐的聊天记录截图了，上面有她亲自说的喜欢学姐的事情，宋佳莹拿到了蒋丽面前给她看。
　　蒋丽不禁问，“就是这个女孩子吗？”
　　“嗯，对呀。”宋佳莹说着，“她是我姐学校的学霸，家境好学习好，年年都是年级第一，听说还给国际外宾做过随行翻译呢，特厉害。”
　　她这么一说，算是和舒颖然在家里的时候同她讲的那个“男孩子”的特征给对上了，只是蒋丽还是无法相信，自己的女儿为什么会喜欢上女孩子，她想不明白，想不通，也接受不了，想必舒颖然的爸会更加的接受不了吧。
　　吃过饭后，舒颖然带着黎羽去了她曾经上学的高中，是一所省重点，她们到的时候门卫差点不让进，高中的孩子们还在苦逼的上课没有放假，远远地站在校门口好似都能够听见里面传来的朗朗读书声，嬉笑闹腾声。
　　好在舒颖然从手机里翻出了毕业时候的毕业照，门卫大哥才惊讶道，“你是这学校的学生啊。”
　　“对啊，我大一，刚毕业没多久呢，我放寒假回来了想回母校看看。”
　　有了这个理由，门卫大哥们才通融一番给她们放了行。
　　两人一高一矮走向了一侧的林荫道，黎羽不禁感叹，“年轻真好啊，永远都是活力四射的。”
　　舒颖然笑道，“学姐也很年轻啊，干嘛这么说。”
　　“只是忽然觉得高中时代距离我有些遥远了，不像你才刚刚毕业半年呢。”黎羽说。
　　“大家很多时候都是一样，在高中的时候，天天盼望着毕业数星星数月亮跟着倒数一百天，恨不得马上离开这个鬼地方，可是到了真正离开以后，又很怀念这里的单纯美好了。”舒颖然说。
　　就在这时，舒颖然偏头过去的时候恰好看见黎羽走到了一颗腊梅的旁边，突然兴起，“学姐，我给你拍张照吧。”
　　“给我？”
　　“嗯，对！”舒颖然说着已经将手机给拿了出来，真上镜啊，真美，她按着手机相机上的拍摄，拍了很多张，每一张都不舍得删。
　　等她拍完黎羽也说，“那也让我给你拍拍吧，我手机里好像都还没有你的照片。”
　　两个人在校园里闲逛，走过操场，也走过藤蔓环绕的走廊，只不过这个季节已经没有绿色了，大多都是枯黄一片，时不时边坐着看篮球场上的男孩子们挥洒着汗水打球一边聊着天。
　　蓝孩子们似乎也注意到了这边有两个没有穿校服的在他们眼里是“奇装异服”的女生，一个很萌，一个很美，更加得卖力打起了球，甚至有的还主动上来找她们搭讪要联系方式什么的，结果黎羽的拒绝方式倒是挺直接的。
　　“弟弟，我这年纪都能当你阿姨了。”
　　虽然黎羽说得夸张了点，不过确实男孩子不敢再来了。
　　下午五点多临近学生们吃晚饭的时候，舒颖然突然想起来拉着黎羽在校园小跑起来，她说这个时候去食堂吃饭，是最新鲜的，而且学生们还没下课，不会有很多人。
　　黎羽就这样任由着她拉着手往前冲，任由着她闹，大概和一个比自己小的女生谈恋爱会体验到不一样的感觉吧，她觉得自己也充满了活力，就像是突然一下子年轻了好几岁。
　　舒颖然这天挺开心的，学姐晚上也会留下来，她们还在商量着晚上去哪住，似乎还不知道一场暴风雨即将来临。
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
老侨恿1个地雷投掷时间:2018-01-09 21:32:09 
小黄人扔了1个地雷投掷时间:2018-01-10 06:43:13 
小黄人扔了1个地雷投掷时间:2018-01-10 06:43:38 
小黄人扔了1个地雷投掷时间:2018-01-10 06:49:30 
小黄人扔了1个地雷投掷时间:2018-01-10 06:52:39

　　☆、[100]

　　从学校出来的时候，已经是晚上八点了，舒颖然一边和黎羽待在一起很开心，一边又隐隐有些担心，毕竟她手机已经关机很久了，不知道妈妈会不会着急找她，这种感觉心虚又刺激。
　　整个校园里的灯都亮着，教学楼又开始了晚上的课程，舒颖然和黎羽开始寻找晚上下榻的地方，为了不离她家太远，黎羽决定要在她家附近找一家宾馆住，舒颖然觉得这样有些委屈她，毕竟宾馆的环境很一般，自然是比不上学姐住过的那些大酒店。
　　可是黎羽并不觉得寒掺，她说，“我住在这个房间里能够望见你家的窗户，我就觉得很值了，是住再贵的酒店都比不上的。”
　　两个人关着房门就这样坐在床上，舒颖然觉得房间里有些太安静了，遂拿起了桌旁的遥控器打开了宾馆丽的电视机，电视里正放着一些她们不太感兴趣的电视购物推销，舒颖然又按了按按键换台，肥皂剧也跳过去了，最后只好停在了正在播放动画的频道，撒手将遥控器放在了一边。
　　大概过了有两分钟还没有说话，黎羽不禁忍不住笑了，“你是要坐在这里陪我看动画片吗？”
　　舒颖然脸刷得一红，感觉她说这话的时候，有热气吐在了她的脖颈间，舒颖然小心地回头看，没想到黎羽学姐居然坐着离自己这么近的位置了，她们俩的唇几乎只有一毫之离。
　　还没等她回复，黎羽已经情不自禁得吻上了她的唇，舒颖然若即若离得回应着她，吻技还尚不熟练，紧接着黎羽的手开始在舒颖然的身上游离起来，弄得她感觉痒痒的。
　　就在这时，黎羽兜里的手机忽然响了，实则是扫兴了，她刚准备挂掉电话的时候，见居然是宋佳莹打来的微信电话，舒颖然也看见了，黎羽毫不犹豫得拒绝了接听，紧接着宋佳莹又发来了一连串的消息。
　　宋佳莹：我知道我姐现在跟你待在一块，她爸妈找她快找疯了，你要是看到了就让她赶紧给她爸妈回个电话吧。
　　宋佳莹：我没有跟你撒谎，这件事情很严重。
　　宋佳莹：能收到吗？
　　……
　　黎羽没办法只好将手机给了舒颖然看，舒颖然看了看她又看了看自己，犹豫之下还是掏出手机来开了机，果然手机屏幕上显示出了十几个未接电话，有妈妈的也有爸爸的，刚刚开机不久，那边便又打了过来。
　　舒颖然接听后放在了耳边，心脏已经开始噗通噗通狂跳了，这种紧张感不亚于高考的时候。
　　“舒颖然你怎么回事啊，打电话电话关机，你是不想要我这个妈了是吗？”
　　果然不出她所料，妈妈的语气听起来很生气。
　　“我，我不是说我跟同学在一块吗，手机没电关机了，刚刚才充上电呢。”舒颖然没办法才撒了这个谎。
　　“同学？哪个同学啊，妈妈认识吗，是初中的还是高中的啊。”蒋丽又问。
　　“妈，你问这些干嘛，我马上回去还不行吗。”
　　“是大学同学吧？”蒋丽又问。
　　舒颖然心里咯噔一下，妈妈是怎么知道的，她惊恐地看向了一旁的黎羽，黎羽从她的眼神里似乎也隐隐约约猜到了些什么。
　　见舒颖然不说话了，蒋丽心里也凉了半截，这个女儿果真有事情瞒着她，“你现在在哪，我和你爸马上过去。”
　　“妈，我马上就回去了。”舒颖然不依不饶道。
　　“我问你现在在哪，你能不能说。”
　　“不能。”舒颖然咬咬牙。
　　“行，不能是吧，那我和你爸今天一整个晚上就不睡了，全城找也要把你们找出来。”
　　舒颖然注意到了，妈妈说的是“你们”而不是你，按照她这样生气的样子看来，可能是知道了什么，再联想到刚刚宋佳莹的电话，那就只有一个可能了，那就是宋佳莹什么都跟她父母说了。
　　“我说，我说，我在家附近，大概五分钟就能到，你和爸也回来吧。”舒颖然说完已经挂掉了电话，看向了黎羽，眼里尽是忧愁，“我爸妈好像知道我们的事情了。”
　　黎羽果然猜的没错，她什么也没说什么也没抱怨，只是问，“你现在要回去面对吗？”
　　舒颖然点了点头，该来的还是来了，这是躲不掉的只是提前了几步而已，“对啊，既然躲不掉那就只能硬着头皮上了。”
　　话音刚落，黎羽站了起来，握住了她的手，“我和你一起去吧，我不会让你一个人去面对的。”
　　“学姐…..”舒颖然咬了咬嘴唇，心里说不出的委屈。
　　“好了没事没事。”黎羽将她的头按在了自己的胸口处，拍拍她安慰她，“会好的一切都会好的，你相信我好嘛？”
　　舒颖然点了点头，双臂紧紧地环着她的腰际，她好怕今天过后，就再也不能和她见面了，“我们不会分手的对吗？”
　　黎羽笑着回答，“当然不会，你忘了我答应过你的吗，一辈子不分手。”
　　两个人做好准备后便离开了宾馆，牵着手往舒颖然家的方向走去，大约距离还有五十米的时候，舒颖然瞅着小区门口的大道上停着一辆车，车牌在路灯得照耀下十分的明显，那是她们家的车没错。
　　爸爸妈妈也在车上吧正看着迎面走来的她俩，舒颖然她现在已经无所畏惧了，因为黎羽正牵着她的手和她一起面对，她好像有些能够理解炜彤的心情了，这一刻她是这么的坚定。
　　紧接着车门被打开了，妈妈从车上走了下来，爸爸似乎不大情愿下来，还跟妈妈吵吵了一会，最后蒋丽决定一个人走过来。
　　这个时候黎羽的手被舒颖然抓得更紧了，黎羽能够深切的感受到她的紧张和不安。
　　蒋丽在她俩面前停下，冷笑着说，“然然啊，你妹妹跟我说的时候，我还挺不相信的，我家女儿怎么可能是个同性恋，现在看来…..”
　　蒋丽的目光下移到了她们两个紧握着的手上，紧接着又抬头道，“你太让我失望了。”
　　“妈，同性恋也是人，为什么就不能光明磊落的和自己喜欢的人在一起！”舒颖然反问。
　　“这个社会允许吗，这是社会的主旋律吗，你不惧怕别人的眼光，你妈我这张老脸还要呢….松开，给我把手松开！”蒋丽擅自上前硬生生的将两人给掰开，舒颖然的手心只感觉到火辣辣的疼，再反应过来的时候，她俩已经被妈妈给拆散了。
　　“阿姨，我和颖然是真心相爱的，我会用这一生好好待她的。”黎羽赶紧解释说。
　　“别叫我阿姨，我觉得恶心。”蒋丽拽着舒颖然的手就要往车的那边走，任她怎么反抗都没有用，舒颖然这个时候又有些后悔为什么自己这么瘦，为什么自己力气这么小，为什么挣不开妈妈的束缚。
　　距离和黎羽分开已经一个小时了，舒颖然也在家里沙发上坐了一个小时，一声不吭。
　　爸爸坐在一旁的椅子上生着闷气不愿意跟她说话，唯有妈妈一直在以“为她好”为说辞劝诱她赶紧跟人家断了来往，回归正常。
　　舒颖然忍不住反驳，“妈，所以在你眼里我现在很不正常吗，我是怪胎吗？”
　　“你…..我和你爸这么多年辛辛苦苦将你培养成人，不是让你去当同性恋让街坊邻居笑话的！”
　　“我就是同性恋怎么啦，我就是喜欢女生怎么啦，我这辈子就喜欢学姐就跟她一个人在一起了，您要是对我不满意可以不认我这个女儿，和舅妈一样再生一个！”
　　舒颖然刚说完，便吃到了一个响亮的耳光，长这么大妈妈还是头一回打自己巴掌，她也是第一次尝受到巴掌的滋味，说实话让她当场有些懵了，耳朵里嗡嗡作响，被打的地方也是火辣辣的刺痛。
　　舒颖然摸着自己的脸，倔强地说，“你今天可以打死我，就算打死我也改变不了事实了。”
　　黎羽这边已经独自回到了宾馆，她很担心舒颖然现在自己一个人怎么样了，可是小区她进不去，更不知道她家在哪一栋楼哪一户人家，记得舒颖然说过从这个房间的窗户看，恰好可以看见她家….
　　黎羽尝试着走到了窗边，不远处的正对面那家没有灯光，她猜测有可能那是舒颖然的房间，黎羽一个人来回在房间里踱步，她担心坏了，已经一个多小时没有收到任何消息了，最后她终于还是忍不住给舒颖然打去了电话。
　　舒颖然兜里的手机响了，见是黎羽学姐打来的，舒颖然还没来得及做什么手机已经被抢走了，只见妈妈毫不犹豫得拒绝了电话，随即在她头顶上冷冰冰得说，“我不许你以后再跟她联系。”说完将这串号码删除并加入了手机黑名单。
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
小黄人扔了1个地雷
老侨恿1个地雷

　　☆、[101]

　　这一夜，注定是难以平静的。
　　结果必然是舒颖然的手机被没收了，因此她也再也联系不到黎羽了，至少在离开家回学校之前，黎羽在宾馆住了几天，每天都会去他们家小区门口守着，期待能碰上一面说几句话，因为她手机已经联系不上舒颖然了。
　　可是一直没有等到她出来，黎羽最坏的猜测那就是舒颖然已经被她家里人给软禁起来了，就在黎羽在此地不知道怎么办才好束手无策的时候家里来了电话催她回去，她又只好暂时先离开这里赶回首都。
　　舒颖然这几天的状态如果非要用一个词来形容的话那即是行尸走肉。
　　到点吃饭她会出来吃，吃完会再回房将自己关在里面，不说话也不出门，更别说有什么笑脸了，可是妈妈却很满意自己这个女儿还能听自己的话，她相信只要坚持下去，一定可以把女儿的性取向给掰正过来的。
　　只是每当她想要和孩子他爸商讨这件事情的解决策略时，孩子他爸都不大愿意讲，他觉得很丢人，很难以启齿，因此也只能蒋丽一个人来出主意。
　　舒颖然的父亲是人民教师，且这么多年来一直引以为豪的就是他的女儿，他认为女儿是他教的最好的学生，可是事到如今发生了这样的事情，他真得很难以接受，这事情要是传出去，学生的家长还怎么敢放心把自己的孩子交给他来教育。
　　这天午后，蒋丽站在阳台上给宋佳莹打去了一个电话，“喂，佳莹呐，吃饭了吗？”
　　“姑妈呀，我吃了呢在房里看电视。”
　　“你上次跟我说那事，不要对外说可以吗？”
　　“姑妈你放心啦，我会替姐姐保密的，绝对不会对外面的人说一个字。”宋佳莹信誓旦旦说。
　　“那就好那就好，下次来姑妈家玩，姑妈给你买好吃的啊。”
　　“喔对了姑妈，姐姐那事您打算怎么处理啊，姐姐她听您话吗？”
　　“你姐啊，已经被我管教了几天，手机被没收了就乖乖的了，相信会慢慢的走出来的。”
　　“啊，我知道了。”
　　在得知舒颖然的手机被没收与黎羽断了联系时，宋佳莹才真正的觉得，自己的时机到了。
　　宋佳莹：黎羽姐姐，你在嘛，看你朋友圈你好像已经回首都了诶，怎么都没有通知我一声，我好去送送你啊。
　　Ly：不必了，我原本过来是为了处理你，我，颖然三个人的事情，没想过事情最后会变得一塌糊涂，我自认为我看在你是颖然表妹的份上对你很客气了，你居然背叛起自己的姐姐来丝毫不心慈手软，宋佳莹你真的是个极其自私又自负的人，既然事已至此，我也没什么好脸色给你了，你以后不用再联系我了，我也不会再把你当做颖然的亲人看待了。
　　原以为看到黎羽的长篇大论的回复，宋佳莹很欣喜的，没想到这么多看下来竟然眉头紧紧地皱在了一块。
　　宋佳莹：所以我，还是没有机会么，没有机会接近你的身边吗，就不能尝试尝试给我一次机会吗？
　　宋佳莹打下了这样一长串的字，发送出去的时候却收到了这样的提示，[您不是对方的好友，您的消息已拒收]，所以是….把她删了？她顿时想哭又想笑，就真的这么不喜欢她吗，可是她真的好喜欢她啊….
　　宋佳莹继续不死心得想要重新添加她为好友，可是那边却再也没有回应了，她才知道，自己也跟她“断”了联系，她现在的境遇也和舒颖然一模一样了。
　　宋佳莹你是个极其自私且自负的人….这句话就像是魔咒一般的在宋佳莹的脑子里飘荡，飘来飘起，飘来飘去，最后她还是忍不住抱着被子在床上嚎啕大哭了起来，这一次的恋爱还没有开始便已经结束了。
　　宋依莲吓坏了，挺着个大肚子站在门外敲着门，“佳莹，佳莹你干嘛呢，宋佳莹！”这孩子好不容易最近几天情绪变好了点，怎么现在又这样了，这一下子大笑一下子大哭，不会是脑子出什么毛病了吧。
　　想到这里宋依莲觉得惊恐不已赶紧给正在上班的孩子他爸打去了电话。
　　那边明显有些不耐烦，“我在公司开会呢，有什么事一会说。”
　　“佳莹她…..”
　　嘟….嘟….嘟….电话已经被挂了，宋依莲只好继续敲门。
　　为什么她总是得不到真爱，之前的王伊也是，现在的黎羽也是，每一个她用心对待的人到最后还是什么也没有，学习也不好，感情也受挫，就连家人….有了二胎以后也不觉得她重要了，所以人生还有什么意义啊，不如死了一了百了。
　　这是宋佳莹头一次脑子里产生这样的想法，紧接着她掀开被子下床，打开了窗户，顿时被一阵寒风吹得瑟瑟发抖，宋佳莹望了一眼楼下，挺高的，这样一下去，大概直接就会结束一切了吧。
　　想到这里，她竟然真的爬了上去在阳台上坐着了，路过邻居阿姨见了赶紧吓得跑到一旁给宋佳莹的母亲打了电话。
　　最后的结果是宋佳莹这楼并没有跳成，爸爸也提前从公司下班赶了回来，宋佳莹一边叫嚣着，“我只是看看风景我没有想跳楼”一边被爸妈给强行带去了医院。
　　索性还没有到医院的下班时间，急忙得挂了号就诊。
　　宋佳莹被诊断出了抑郁症，她被告诫需要开始吃药了或者按时去心理医生那报道，宋佳莹的父母也被告诫平时要多关心她，多和她沟通，而不要因为有了二胎，忽略她。
　　宋依莲没想到后果居然这么严重，女儿居然有了这样的心理病，从此之后便不敢再对她大吼大叫乱发脾气了，那小心翼翼的程度根本不亚于对于肚子里的baby。
　　舒颖然这边的境况并没有好到哪里去，日复一日的看书吃饭睡觉，过着机器人一样的生活，也许她这个样子在父母面前真的成为了好孩子，听话的乖孩子，但是她的心里早已经隐藏了一颗躁动不安的心，她的书桌上有一张倒数时间表，每过一天划去一天，剩下的日子就是归校的日子，就是能和她相见的日子，或许只有这样安慰自己，舒颖然才能一天又一天的“挺”过来。
　　这天吃饭的时候，妈妈忽然说起，舅妈那边来电话了说宋佳莹得了抑郁症，正在吃药养病，舒颖然听了只是喔了一声，并没有做出太大的反应。
　　“我吃完了。”舒颖然放下筷子僵直着身子回房，餐桌上顿时只剩下了蒋丽和孩子他爸大眼瞪小眼，舒军深深地叹了口气也放下了筷子，再也没了胃口。
　　蒋丽望向了孩子紧闭的房门，不禁问道，“难道真是我们做的不对吗，孩子这样下去会不会没有改变反而记恨我们呢？”
　　舒军起身，“你别问我，我不想讨论这个话题。”
　　舒军默默地去了书房，开始整理下一学期孩子们的课业，手握着鼠标忽然鬼使神差的打开了百度搜索了“同性恋”的词条，一直浏览相关的东西到深夜，后来还是蒋丽来叫他回去睡觉的。
　　这天夜里，在床上翻来覆去睡不着的舒军终于失眠了，记得上次失眠还是为了家里那个傻孩子高考的事情，蒋丽也没能睡着不禁问了，“干嘛呢一晚上翻来翻去的，想什么呢？”
　　“老婆，你接触过同性恋这个词吗？”
　　蒋丽感到震惊了，没想到今日他居然会主动跟她聊这个，赶紧坐起身来用枕头掖在了身后打开了台灯，“奇了怪了，你怎么突然提起这个了。”
　　“我晚上的时候上网看了些东西，觉得现在这个社会对于同性恋好像不像从前那么抵制了，大家的思维都开阔了不少。”舒军喃喃。
　　“别人家的孩子同性恋啥的我管不着，我也不歧视，但是这事发生在我自己闺女身上，我就是横竖也接受不了。”
　　“这放哪个父母身上都是很难接受的吧。”舒军感叹。
　　舒颖然房间里的灯还亮着，她睡不着只好披了件外套在书桌前坐下，打开了这段时间来用来倾诉思念的日记本，想了想拿起笔写道：
　　[距离我们失联已经半个月了，新年就快要到了，可是总觉得少了些什么，原来身边是少了你，我每天都在想你，联系不到你的日子我发疯了似的想你，不知道你在那边有没有同样地想我，我有好好吃饭好好睡觉，争取新年过后以一个全新的面貌迎接你，爱你的舒颖然。]
　　写完之后，觉得通体舒畅，舒颖然满意得将日记本合上，今夜期待能够在梦里与你相会。
　　黎羽打了个重重地喷嚏，手里捏着手机，手机里是仅有的几张那天在她学校给她拍的照片，这个明眸动人的姑娘，她见一次都想笑。                        
作者有话要说：　　感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
桃花仙人种桃花扔了1个地雷  
桃花仙人种桃花扔了1个地雷  
Biu~扔了1个地雷

　　☆、[102]

　　林炜彤：亲爱的，你在干嘛呀。
　　穆予柔：准备睡觉了。
　　林炜彤：要不我明天过去找你吧。
　　穆予柔：都快要过年了，你还往外跑，你家里人允许吗？
　　林炜彤：哎呀我爸妈他俩我太了解了，也就闹腾一阵子，我俩当初刚公布的时候，不是吵得要死要活的吗，现在不也默认接受了？
　　穆予柔：嗯…那好吧，你明天什么时候的车票，我到时间去接你。
　　林炜彤：等等，我去看一下。
　　林炜彤说完打开了订票app，“什么嘛，居然没有票只有站票了！”她有点不大想过去了，可是说出去的话泼出去的水，怎么能出尔反尔呢，想到这林炜彤只好咬咬牙把站票给买了。
　　穆予柔：怎么样，好了吗？
　　林炜彤：QAQ买了站票。
　　穆予柔：没有坐票了吗？
　　林炜彤：嗯，都卖完了。
　　穆予柔：傻，都站票你还来。
　　林炜彤：我想过去看看你嘛（委屈.jpg），对了，我这段时间给舒颖然那家伙发消息她都不理我，等我过去一定好好地欺负她。
　　穆予柔：听你这么一提起，她好像有很长一段时间没有更新朋友圈了。
　　林炜彤：不会出什么事了吧？
　　穆予柔：不知道….我不关心，我也不敢去关心啊。（哈哈大笑.jpg）
　　林炜彤：我有那么小心眼嘛ㄟ(,)ㄏ
　　穆予柔：不早了，你早点休息，明天上车之后告诉我，我好准备去接你。
　　林炜彤：嗯，晚安。
　　第二天林炜彤简单收拾了几套衣服打扮好后拖着行李箱下楼，还没出门已经被张雅君给拦住了，“去哪儿啊？”
　　“我，去找朋友玩。”林炜彤语气轻快，表现自然。
　　“是女朋友吧。”张雅君双手抱胸道。
　　“对啊，是女朋友怎么啦，不是女性朋友还是我的girlfriend呢！”林炜彤干脆直接说了实话。
　　“再过几天都要过年了，你怎么还往外跑，到时候让你爸知道了又该犯病了。”张雅君劝说。
　　“哎呀妈你放心，我保证，保证在过年之前赶回来OK？”林炜彤抱住老妈的胳膊开始撒娇起来，“两天，就两天，我去两天就回来。”
　　“你说的两天喔，两天之后我在家里等你。”张雅君说。
　　“妈妈最好了。”林炜彤说完在老妈脸蛋上吧唧一口。
　　张雅君宠溺得笑着，“要不要我开车送你去啊？”
　　“啊，真的吗？太好了！”林炜彤开心地几乎要跳起来，这可比她自己打车过去要快要方便多了。
　　林炜彤的妈妈能想开也是有缘由的，毕竟在年初的时候自己女儿遭遇了那样的事情，对她的伤害和打击一定不小，这个时候再出现一个对她关心备至的人，难免也会动心，也就由她去吧，她张雅君这辈子就这一个宝贝女儿，她只要过得开心快乐就好了，别无他求。
　　林炜彤的生活里，出门不是私家车就是飞机高铁，从来没有坐过普通列车的她，第一次居然还是站票，正值春运时分，车上十分的挤，各种各样的人都有，熙熙攘攘，气味也是格外的浓烈，这对于她这样一个从小娇生惯养的大小姐来说简直就是折磨，火车总算是开动了，林炜彤好不容易有了些空隙拿出手机来向穆予柔吐槽。
　　林炜彤：我上车了，车上太挤了，而且味也大。
　　穆予柔：真是委屈你了，以后还是不要过来了，让我过去找你吧。
　　林炜彤：不不不，我不是这个意思啦，习惯就好习惯就好了嘛，毕竟我这是人生第一次….
　　穆予柔：要站三个小时，你能受得住嘛？
　　林炜彤：能的，当然能的，我又不是那种特别娇贵的人，这种程度算得了什么啊哈哈，军训的时候都练过了。
　　结果证明话不能说得太早，也不能说得太满。
　　林炜彤穿了一双高跟鞋，不到半小时已经开始受不住了，时不时得弯下腰去按摩脚踝，又不好意思把鞋子脱掉只能硬撑着，最后没办法开始向穆予柔吐槽了。
　　林炜彤：我的脚快疼死了。
　　穆予柔：（哈哈大笑.jpg）我记得有人说过，自己没问题的啊，什么军训练过的…
　　林炜彤：什么嘛，人家穿得高跟鞋，感觉脚要废掉了，天哪，怎么还有一个半小时。
　　穆予柔：坚持住啦，一个半小时很快的，一会到了给你揉揉脚。
　　林炜彤：真的嘛？
　　穆予柔：真的。
　　两个人不禁隔着屏幕腻歪了起来，一旁的大爷都看不下去了，默默地换了个地方站。
　　后来总算是到站了，林炜彤一瘸一拐的从出站口出来，穆予柔一眼就认出来了她，一边朝她那边走过去一边捂着嘴偷笑，林炜彤很生气，后果很严重，故意要惩罚她，“我要你背我！”
　　穆予柔只好无怨言得把她背了起来，到一旁的花坛边坐下，亲自帮她把鞋给脱了，一边嫌弃她的脚臭一边帮她按脚，林炜彤心里别提有多爽快了，“做你女朋友真幸福。”
　　穆予柔笑着回答说，“那是！”
　　紧接着林炜彤拿出手机来拍了一张她给自己按摩脚的照片，穆予柔抬头问，“拍我做什么。”
　　“记录下来啊，我要发到朋友圈显摆显摆，让那些人看看，我的女朋友有多好。”
　　“那岂不是，你父母也会看见了。”
　　“看见就看见啦，没什么大不了的，喔对了，今天还是我妈给我送到火车站的呢。”
　　“真的？”穆予柔显然很惊讶。
　　“当然是真的啊。”
　　被她按了会后，林炜彤的脚痛稍微舒缓了点，穆予柔随即拦了一辆出租车，两人一块上了车。
　　“所以我们现在要去哪啊？”林炜彤兴冲冲得问。
　　“先去我家，把你行李放下，然后….”接着穆予柔的目光下移到了她的双脚上，“你换上平底鞋，我们出去吃东西。”
　　“喔…”林炜彤点了点头，后来又发现不对劲，“诶？是去你家吗？你爸妈…..”
　　“我爸出差了，我妈晚上打麻将到很晚，不会管我的，再说了，我那事….早就不是秘密了，几年前他们就知道了，你去我家就当自己家一样放松好了。”
　　穆予柔家所在的小区很旧，林炜彤还以为进去也会很旧，没想到她家的装潢还挺有感觉的，一百平的房子硬是装出了一百五十平的感觉，家里这时候没人，林炜彤也没有拘束，刚进门就脱了鞋子赤脚踩在地板上，旋转到沙发跟前撑开手躺下，“真舒服啊！”
　　穆予柔笑了笑独自拖着她的箱子进了她的房间，又不忘问道，“晚上你是去客房睡还是…跟我睡？”
　　林炜彤毫不犹豫道，“当然是跟你睡啦，我饥渴死了呢！”
　　“哟？真的嘛？”穆予柔放完行李箱从房间里出来。
　　林炜彤还不知道她过来了，自顾自闭眼道，“当然是真的啊，我在首都晚上做梦都在操/你。”
　　下一秒，自己的唇已经被人给堵住了，穆予柔坐在了她的身上，带有侵虐性的吻席卷而来。
　　良久后，穆予柔松开了她，魅惑道，“要不要在沙发上做？”
　　林炜彤有些不好意思，“那个，门锁了没有？”
　　“放心，这个时间点不会有人回来的。”穆予柔打包票说。
　　两个人这便开始在沙发上卿卿我我摸来摸去了，室内暖气很足，即使把衣服都脱了也感觉不到冷，她们也有一段时间没见了，彼此压抑的欲望在这一刻全部井喷而出，释放出来。
　　就在这时，穆予柔隐隐约约觉得有些不大对劲，好像外面传来了什么动静，果不其然，一秒钟后门被打开了。
　　穆予柔的老妈一手拿着钥匙，一手拎着菜，手腕上挂着包包站在了门口。
　　林炜彤要吓死了，慌忙地坐起身在沙发上抓起衣服抱在身上，而穆予柔呢衣服还好没有脱光上身还有一件T恤，下身穿着胖次，姿势也挺暧昧的，正坐在林炜彤的腿间。
　　“妈，你今天怎么这么早回来了。”穆予柔呆呆的问。
　　林炜彤羞死了后悔死了，真不该相信穆予柔说的这个时间点不会有人回来的话，现在这个情况算是她这么大以来最最最尴尬的时刻了吧。
　　穆予柔母亲在门口稍稍愣了愣，紧接着面不改色得关上门转身在玄关处换鞋，“麻将馆那边今天散的早，就回来了。”
　　说完穿着拖鞋从她们面前经过，默默地将所买的菜拿进了厨房里，不一会厨房里便传来了各种锅碗瓢盆的声音。
　　林炜彤赶紧穿起了衣服来，一边小声得询问，“你不是说不会有人回来的嘛，这下事大了。”
　　穆予柔很无辜，“我也不知道啊，平时都要晚上才回来。”顿了顿又瞅了眼衣衫不整的林炜彤，“你先赶紧把衣服穿好。”
作者有话要说：　　感谢名单，么么哒
冰山下的温泉扔了1个地雷  
小黄人扔了1个地雷  
小黄人扔了1个地雷  
小黄人扔了1个地雷

　　☆、[103]

　　厨房里还在忙活，客厅这边的穆予柔和林炜彤两人早已经收拾利落，正在犹豫着要不要进去打声招呼，“要不你先进去探个口风？”林炜彤红着脸问。
　　“我妈应该…不会说什么的吧，算了，还是我去厨房看看吧，你在这等我。穆予柔说完起身朝厨房走去，林炜彤也伸长了脖子观望，第一次见女友的家长，居然会是以这种出格的方式，恐怕会在对方家长的心里产生不好的印象吧。
　　穆予柔来到了厨房门口，轻轻咳嗽了两声，“咳咳。”
　　老妈回头看了她一眼，又继续忙活，穆予柔这才走了进去，“外面那个是我女朋友，首都来的。”
　　老妈还是不理会，只是专心将手里的菜给洗完这才看向她说，“以后，要么锁门，要么回自己房里，万一今天回来的不是我，是你爸呢，女孩子家的总得注意注意。”
　　“好啦，我知道啦，妈，要不我叫她进来跟你打声招呼？”
　　“不用了，我现在忙活呢，待会吃饭再说吧。”
　　“那行，那我先出去了。”穆予柔说完踱步走了出去。
　　林炜彤的目光一步不离她，“怎么样，怎么样，阿姨有没有说什么。”
　　穆予柔看着她这番紧张地模样笑着摇摇头，“没有，我跟你说过了，我妈很开明的，这种事情已经见惯不惯了。”
　　“啊….你的意思是说，你有经常这样带女生回家吗？”林炜彤问。
　　“不是，你可别想歪啊，我的意思是说我妈早就对我交女朋友的事情不关注了，虽然好多年前刚知道的时候有跟我闹过，不过人嘛，总是会随着时间慢慢改变的，尤其是那些已经注定了的无法改变的事实。”
　　林炜彤点点头，“相较之下，阿姨的确已经不大在意了，要是换做我妈撞见这档子事，估计会当场炸的吧，虽然她现在已经算是默认了我们的关系。”
　　“好了，别多想了，我带你去我房间坐坐。”穆予柔安慰性的摸了摸她的脑袋。
　　进了房，林炜彤开始迫不及待得打开了她的行李箱，从里面拿出了许多的零食，还全都是进口的，“还有两件衣服，一件外套一件针织衫是给你买的。”
　　“我又不是小孩子了，你干嘛给我带这么多零食来，而且衣服什么的我自己也会买啊。”穆予柔无奈地撇了撇嘴。
　　“零食你可以慢慢吃呀，你要是不喜欢可以拿去问问阿姨吃不吃，衣服是因为我那天逛街看上的，情侣装喔！”林炜彤兴奋地将那衣服给拿出来在穆予柔的身上比划，一边赞叹，“真是不错，我的眼光。”
　　“还以为….你在夸我呢。”穆予柔捏着她的下巴在她的唇上蜻蜓点水了一下。
　　“你，你也很好看啊，都是同样的衣服，穿在你身上一定会比我穿着好看吧。”林炜彤笑着说。
　　穆予柔接过了她的衣服套在了身上，一边照照镜子，“以后啊，别给我破费了，你家的钱也不是大风刮来的。”
　　林炜彤努努嘴，“这是我自愿的，而且，买点衣服什么的，也不差这个钱啊。”
　　林炜彤虽是这么认为，可是穆予柔就不一样的想法了，她比林炜彤年龄大,况且自己也有做兼职有工资，干嘛要去花她的零用钱，她会浑身不自在的。
　　这个问题便不了了之，谁也不想再继续追究下去，因为也不会有什么结果，反而可能会引发两人之间的矛盾。
　　到了晚上吃饭的时候了，穆予柔的妈妈在门口敲了敲门，“予柔，带你同学出来一起吃饭啦。”
　　“喔，好的，马上出来。”穆予柔回应。
　　晚餐是三菜一汤，都是些普通的家常菜，林炜彤这时候才不好意思得叫了声阿姨，穆予柔妈妈则说，“不知道你要来，都是随便买的一些菜，将就着吃吃吧。”
　　“没有没有，我吃饭不挑的。”林炜彤赶紧摆摆手。
　　“快尝尝我妈的手艺，还是很不错的。”穆予柔热情地帮她夹了一块肉。
　　这种情况下，不管好吃还是不好吃，林炜彤都是得说好吃的吧，这个道理她还是懂的，只是饭桌上这三个女人面面相对，吃着饭，实则是有些尴尬，穆予柔的母亲属于话偏少的人，不过或许人家只是在面对两个孩子没什么话说吧，林炜彤安静吃着饭，还是拘束的不行。
　　索性后来阿姨接了通电话后说是有个牌局，这便匆忙地出去了，林炜彤总算是松了口气，穆予柔一边收拾着餐桌一边看了看她说，“你看样子，好像很害怕我妈啊。”
　　“不是害怕，只是觉得阿姨在的时候，空气里的气压有些太低了，沉闷，阿姨平时是不是话挺少的？”
　　穆予柔想了想，“算是吧，我妈就是个比较沉默寡言的人，不过在牌桌上的她那就是另外一个人了。”
　　“我来帮你吧。”林炜彤起身来同她一起收拾。
　　“晚上有什么安排吗，是洗澡上床睡觉…还是出门逛逛？”穆予柔边洗碗边问。
　　“唔…..”林炜彤一把抱住了穆予柔的胳膊，“今天晚上，还是不要出门了吧。”
　　她眨巴眨巴的眼里流露出来的东西，穆予柔一眼就看透了，点了点她的鼻子，“你可真坏。”
　　“那也是跟你学的！”林炜彤嘟嘴。
　　就在这时，林炜彤忽然想到了一个人，“对了，我差点忘了要给舒颖然那家伙打电话呢，哼，让她这段时间不理我。”
　　说完林炜彤已经掏出手机来给舒颖然打去了电话，心里连台词都已经预备好了，待会等电话打通之后，首先要将她臭骂一顿质问她为什么这么多天发消息都不理人，然后再把她叫出来让陪逛街让请吃饭。
　　电话接通了，结果是一个陌生女人的声音，“喂，我是舒颖然的母亲。”
　　林炜彤顿时吓到了，将手机拿的远远地，小声对穆予柔说，“我打通了，但是接电话的是舒颖然的妈妈，怎么办？”
　　“你问问舒颖然的情况。”穆予柔提示说。
　　林炜彤点点头，紧接着拿起手机又问。“哈哈阿姨啊，阿姨你好，我是舒颖然的同班同学兼室友，我想问舒颖然在吗，我找她有事。”
　　“然然不在家，出门去了，有什么事情可以跟我讲，等她回来我转告。”蒋丽说。
　　“啊，那个，还是不用麻烦阿姨了吧，拜拜。”林炜彤怂怂得挂掉了电话，顿时觉得不大对劲，“舒颖然的手机为什么会在她妈妈的手上啊？”
　　“不知道，八成是被没收了。”穆予柔随口一说。
　　“哎，还真有这个可能诶，联想到她最近连朋友圈动态都没有了。”林炜彤惊恐地睁大眼睛，“该不会是….她的恋爱被她家里人发现了吧？所以就没收了手机？”
　　穆予柔笑着摇摇头，“我不清楚。”
　　林炜彤又赶紧翻开了手机通讯录，“我给她表妹打个电话问问，平时她们俩关系那么亲密，现在她表姐出事了，她肯定是知情的。”
　　随着一阵“嘟嘟嘟”的忙音过来，电话被人接通了，但是并没有讲话。
　　林炜彤只好先开口问，“是宋佳莹妹妹吗？”
　　“是我。”宋佳莹语气淡淡的。
　　“你知道你姐那边是什么个情况吗，好多天发消息不回，打电话居然还是她妈妈接的。”林炜彤话还未说完，那边已经冷漠得回了一句，“我不知道。”
　　紧接着电话已经被对方给掐断了，林炜彤顿时觉得有些窝火，“哎哟喂，这小丫头片子，居然敢撂我电话了，在首都那几天的时候恨不得天天巴着我喜欢我吃我给她买的好吃的，现在怎么翻脸不认人啦！”
　　林炜彤的脾气岂是甘于把气咽下去的人，当场又给她打了过去，还没等对方说话，已经开始喋喋不休的教训了她起来，“我说宋佳莹，你怎么回事啊，这么没有礼貌，居然敢挂我电话，小心我找你姐去告状去！”
　　“呵。”宋佳莹轻笑，这让林炜彤感觉受到了嘲笑和侮辱。
　　“你想知道什么？我都一一告诉你就是了。”宋佳莹继续说。
　　林炜彤憋着气，还是努力心平气和问，“你姐怎么联系不上啦？”
　　“她手机被没收了，当然联系不上。”宋佳莹轻飘飘得回答。
　　“那为什么会被没收呢，她是犯什么事了吗？”林炜彤又好声好气得耐心问，不知道为什么，今天的宋佳莹给她的感觉怪怪的，不像是之前那活泼可爱的样子了。
　　“不就是她谈恋爱的事情被知道了么，还有什么好问的，那么想知道，你亲自去她家问啊。”宋佳莹不耐烦说。
　　“问题是她家人怎么会无缘无故知道，”
　　“嘟嘟嘟…..”电话再一次被撂了，这一次林炜彤是彻底忍不了了。
作者有话要说：　　感谢名单，(^з^)
小黄人扔了1个地雷 
我迷恋北方扔了1个地雷 
老侨恿1个地雷
老侨恿1个地雷 
老侨恿1个地雷

　　☆、[104]

　　看到林炜彤打个电话都能如此生气的样子，穆予柔终于按耐不住问了，“怎么了，到底发生什么事情了。”
　　林炜彤气呼呼的将手机给丢在一旁，撑着脸说，“那臭丫头说舒颖然谈恋爱的事情被她父母知道了，因此才把她的手机给没收了，等我问为什么的时候，她就一声不吭挂电话了，居然还撂了我两次电话！简直是太气人，太气人了！”
　　穆予柔只好过来摸摸她的头安慰她，“好了，不气不气，既然如此那我们也没有办法了，毕竟我也不知道舒颖然家住在哪。”
　　林炜彤深深地叹了口气，还沉浸在刚刚的气愤当中，“没想到那个丫头居然敢这样对待我，我要跟她友尽。”说着捡起一旁的手机打开微信，二话不说穆予柔还没来得及阻止的情况下把宋佳莹的号给删除了。
　　“你看你，气归气，一声不响得把人删了，万一后悔怎么办。”
　　“我才不会后悔呢，要后悔的也该是她，不是我。”
　　林炜彤稍稍冷静了会后才想，“我觉得宋佳莹今天的状态很不对劲，我向她打听舒颖然的情况，她一口一个她，也不喊表姐或姐姐什么的了，她们姐妹俩不会吵架了吧？”
　　穆予柔仔细分析，“依据我的第六感猜测，可能….没准是的。”
　　“哎，可怜的舒颖然，被父母教训就算了，还和表妹结了仇。”林炜彤不禁感叹。
　　“你呀，好好担心担心自己的事情吧。”穆予柔笑道。
　　“担心我自己？我有什么好担心的….”
　　话音刚落，林炜彤的唇已经被堵住了，穆予柔的力气很大，将她整个人给牢牢地禁锢在了沙发的角落里，强吻过后，穆予柔看着被她肆虐到发红的嘴唇说，“要不要一起去洗澡？”
　　林炜彤咬咬唇点了点头。
　　两个人进了浴室后迅速脱了个精光，激情澎湃了一场后，才甘于老实洗完澡回房。
　　黑夜静悄悄的，环绕在周围，这个小城也随之变得安静了下来。
　　宋佳莹的房间里一片漆黑，手机再也没了往日的热闹，微信上的所有人都被她删干净了，可怕的孤独感席卷而来，让她不由得紧紧地抱住了自己。
　　没有一丁点亮光，黑暗压迫得她几欲快要喘不过气来，医生吩咐过的药她已经开始在吃了，可是还是没有例外的失眠了，每天晚上当世界变得静悄悄的时候，她都会在想，自己存在的意义是什么。
　　所有的朋友都离她而去，喜欢的人不喜欢她，从来都没有人在乎过她，就连命运都给她开了一个玩笑，让她和舒颖然都喜欢上了同一个人，说出去都是笑话。
　　后来林炜彤在穆予柔这待的两天，都几乎没怎么见到她的妈妈了，穆予柔的妈妈每天一大早就会离开家，直至深夜才会回来，穆予柔也不会过多的去问，反正她俩的二人空间正好没有人打扰。
　　因为事先答应过妈妈的，林炜彤第三天就启程回家了，同样是站票，因为春运早就没了坐票了，行李箱清空了不少，林炜彤的回家之旅算是稍稍轻松了一点点。
　　这一天，已然是年二十九了。
　　穆予柔站在空旷地客厅里，望着墙上的日历，农历新年渐近，可是她的家里却只剩下她一个人了，怪讽刺的。
　　年三十这天，舒颖然家里接到了舅舅打来的电话，说是今年去他们家吃年夜饭，蒋丽想着年年都是在自己家吃的，今年去一次他们那边也无妨，也就答应了下来，顺便让两个闹了脾气的孩子破冰一下。
　　“然然呀，跟爸妈一起过去舅舅那边吃年夜饭吧。”蒋丽轻声问。
　　舒颖然坐在书桌前看着日语书，“你们去吧，我不去。”
　　“你这孩子….你为什么不去啊。”
　　舒颖然抬头，“我为什么要去？”
　　“舅舅特意打电话让去的，每年都是他们过来我们这边吃年夜饭，今年我们好歹也过去他们哪一次啊。”蒋丽苦口婆心得劝说。
　　“我不去。”舒颖然还是这个回答。
　　“我不管你，你去也得去，不去也得去！”蒋丽有点火气上来了，舒军走到房门口停下询问，“怎么了，你们母女俩，最近总是说两句就吵吵起来了。”
　　舒颖然不说话，蒋丽也不说话，舒军只好说，“孩子不愿意去就在家里吧，我们都别去了。”
　　对于他来说，自己孩子都不在的年夜饭，那不叫做年夜饭。
　　最终还是决定留在家里了，蒋丽拿着手机十分不好意思得在阳台上给舅舅打去了电话。
　　“喂，文斌啊，真是不好意思啊，然然她死活不肯过去，恐怕我和孩子他爸也不能过去了，估计还是两个孩子上次的事情。”
　　“既然这样，那我马上抓着宋佳莹那丫头过去给然然道歉！”蒋文斌气呼呼地说。
　　“别啊，别。”其实蒋丽心里清楚，她们姐妹俩压根就不是上次吵架的事情闹矛盾，而是因为….“现在外面天气也怪冷的，别让孩子折腾了，真是对不住了啊兄弟，明年明年了一定去你们家吃年夜饭。”
　　“哎….姐你这样说，那我也就没办法了，行了，你们也弄了早点吃饭吧。”
　　“嗯，就这样。”
　　蒋丽挂掉了电话，叹了口气，这顿饭，终究还是在家里吃了。
　　大年初一，按照从前历年的惯例，舒颖然都会起得特早，然后穿上新衣服随着妈妈去挨家挨户拜年，只是今天她一觉睡到了很晚都没起来。
　　蒋丽在门口不停地敲门，房门也被反锁了，她清楚地明白，从她决定让女儿和那个女孩子断绝来往的那一刻起，她的这个贴心懂事乖巧的女儿就变了，与她这个妈妈之间产生了不可改变的隔阂。
　　家里已经有很长时间没有过笑声了，蒋丽也会很怀恋那个什么开心事都来跟妈妈分享的乖女儿，舒军看到得更多的画面那即是自己老婆独自坐在客厅沙发上哀愁叹气得模样。
　　年后的一天下午，舒军将蒋丽特地叫来了房里，说是有话想要和她谈谈。
　　“你觉得我们家这段时间以来的状态像什么？”舒军问。
　　蒋丽摇摇头，“总之不太好….初七之后我就要开始上班了，女儿我也管不住了。”
　　“我们家现在就是人心涣散，一盘散沙。”舒军叹了口气又继续说，“女儿也大了，我们就算管得住一时，也管不住她一世。”
　　“所以你的意思是允许默认了那件事情吗？”蒋丽吃惊得疑惑。
　　舒军摇了摇头，“也不算是默认吧，通过这么多天的考虑，我只是觉得，女儿应该有自己人生的选择，我们帮她抉择了十八年，往后的路得靠她自己来选，自己来走，我们也帮不了了。”
　　经过了一下午的谈话，蒋丽的心好像有些动摇了，不得不说当老师的舒军，也就是她丈夫真的很有说服力，三两下就把她的心掰正到和他一条线上了。
　　这天晚上，吃过晚饭后，蒋丽来找舒颖然，起初舒颖然是不大爱搭理她的，面部也没什么表情，较冷漠，或者说用另外一个词麻木来形容会更准确吧。
　　蒋丽拉着舒颖然和她一起坐着，“妈妈之所以那样做，也是为了你好，希望你能懂妈妈的用心良苦，不论什么时候，妈妈一定是这个世上最爱你最不愿意你受伤的人….”
　　还没等蒋丽说完，舒颖然已经着急得打断了，“妈….你根本就不懂什么是为我好….”
　　“等等，然然，你先听妈妈说完，今天和你爸谈了一下午，好消息是我被你爸给说动了。”话音刚落，蒋丽缓慢地从兜里掏出了舒颖然的手机来，“手机还是原封不动得还给你，妈妈想好了，你的人生还是由你自己做决定吧，妈妈不想因为这件事情，闹得我们家鸡犬不宁，妈妈想要家里重新回到以前的欢乐，这样就足够了。”
　　舒颖然拿回了自己的手机，一时间有些想哭了，眼眶湿润润的，“妈…..”她咬着嘴唇努力隐忍着，最终还是没忍住扑倒在了妈妈的怀里，小声得抽泣起来。
　　蒋丽轻轻地拍着女儿的背，也差点掉眼泪了，女儿终于回来了，这不就是她最想要的吗，一意孤行去拆散女儿和她喜欢的人，最终闹得家庭不和是最愚蠢的行为了，她居然现在才明白。
　　当妈的，不都是女儿开心快乐就好了么，多么简单又不容易办到的事情。
　　“谢谢你，妈。”舒颖然小声呢喃道。
　　舒颖然一手紧紧握着手机，一边抱着妈妈，这一刻，她的世界又恢复了光明，而且是最大的光明，从此以后，她终于可以堂堂正正的在父母面前提起自己所爱的人，终于可以光明正大得和她牵手了。
　　对于她来说，这长达一个多月的斗争，胜利了。

　　☆、[105]

　　“好了，妈妈不继续打扰你了，这么多天了，赶快跟人家联系联系吧。”蒋丽放开了女儿，拍了拍她的肩。
　　舒颖然愣了愣，“可是联系方式当时都被删掉了啊….”
　　说到这里，蒋丽忽然从兜里掏出来一张纸条，“这是电话号码，妈妈当时删的时候就记下了，索性在银行干久了，对数字格外的敏感。”
　　舒颖然接过了纸条，高兴地不能自已，“谢谢妈妈！”
　　蒋丽出去了顺便帮她关上了门，舒颖然迫不及待得在手机上输入了这一串号码，打了过去。
　　黎羽已经很久没有联系到舒颖然了，她每天都在想她，可是只能是想她，什么都做不了，她甚至会一个人上两个游戏号，一起做任务，一起刷boss，好像她还在身边似的，就这样自欺欺人自我安慰了好久，总算是等到了她的电话。
　　“颖然你….是你吗？”黎羽有些不大敢相信的问，声音小心而有些微微沙哑。
　　“是我，真的是我，你….还好吗？”舒颖然问。
　　“我不好，我一点都不好，我担心死你了，我，我好想你。”
　　“我也是，我也好想你。”听见她声音的那一刻，舒颖然便忍不住泪崩了，她吸了吸鼻子，“我想见你。”
　　“我也是。”黎羽恨不得立刻将她拥进怀里，紧紧地抱住她，单单是隔着手机屏幕已经无法表达她现在的思念了。
　　“我明天就回学校，我想立刻去见你。”舒颖然说，可能是经历了这件事的缘故，她不再向她隐藏自己的感情了，有些话，她也能够大胆地说出来了。
　　黎羽又惊又喜，但又不得不担心道，“那叔叔阿姨他们….”
　　“他们不管我了。”舒颖然破涕为笑，是由衷的感到了放飞的自由和幸福。“我妈没收了我手机一个多月，今天晚上居然主动来还给我了，惊喜吧。”
　　“叔叔阿姨真的同意我们俩了吗？”黎羽不可思议问。
　　“真的，真的，真的！”舒颖然激动地复述了三遍。
　　如果条件允许，此时此刻她俩想必早就已经相拥在一起又蹦又跳来庆祝了吧。
　　“这段时间来，我每天晚上都会给你写日记。”
　　“喔，写的什么呀？”
　　“嗯….到时候带过去给你看啦，让我讲述，我不太好意思。”
　　“笨蛋，我也给你准备了东西，等你过来了给你看。”
　　“……”
　　失而复联的两人一直煲电话粥到了深夜，高兴过度的舒颖然一时间竟然忘记了给微信上那些担心自己的好友回复，直到黎羽困得不行才催促舒颖然赶快睡觉，电话那头早已经没了回应，原来她已经睡着了啊，黎羽这才放心得说了句“晚安”，挂掉了电话。
　　舒颖然一觉睡到了大天亮，醒来的时候还有些不敢相信赶紧拿起手机来确认一遍，通话记录上显示着昨晚她们通话了三个多小时，看到这里舒颖然一颗悬着的心才算是尘埃落定。
　　这时才不急不缓得打开微信给大家一个回复，由于这些天来消息太多，舒颖然只好在朋友圈里面发了条动态，“迟来的新年快乐，我回来了！”
　　果然还不到一会，已经收到了大批的回复。
　　小薇：舒颖然你玩消失！
　　娜娜：大家都很担心你呀，你这些天一声不吭就没消息了。
　　穆予柔：回来了就好。
　　黎羽：么么哒。
　　林炜彤：舒颖然！哼，回来了还不赶快给我回个电话，我丫的快急死了！
　　……
　　舒颖然看着大家的这些关心心里暖暖的，因为清楚了解炜彤的脾气，也不敢耽误赶紧给她打了个电话过去。
　　那边的林炜彤正在和朋友喝着下午茶，优哉游哉，戴着太阳镜坐在午后的茶餐厅门口的餐桌椅上，优雅的接起电话，“喂。”
　　“炜彤，是我。”
　　“舒颖然你还知道找我啊，你这个没良心的！”
　　“我是没办法啦，我手机被没收了。”
　　“我过年前去你那边过，打你电话打不通，后来我给宋佳莹打了电话，没想到那丫头给我一顿气的哦….”林炜彤不禁向她吐槽了起来。
　　舒颖然沉默了几秒后才说，“其实我和学姐的事情，就是宋佳莹告诉我爸妈的。”
　　“啊？为什么啊，那丫头为什么要那样做啊，她不也是一样吗，这样做对她有什么好处….你们之间是有什么过节吗，那天电话里的她听着就有点不大对劲。”
　　面对着林炜彤一系列的问题，舒颖然只好用一句话来回答她。
　　“因为宋佳莹喜欢黎羽。”
　　这句话对于林炜彤来说就是一个巨大的爆料，瞬间轰得一下子在她的脑子里爆炸开来，林炜彤刚刚还保持的淑女形象，在她猛地拍案而起说了声“什么鬼”之后顷刻坍塌。
　　林炜彤的友人提醒性得咳嗽了两声，林炜彤这才反应过来，自己有些反应过激了，周围的顾客都在用异样的眼光看她。
　　她这才小声得询问，“什么鬼啊，宋佳莹她喜欢黎羽？太开玩笑了吧，她见过黎羽学姐吗她就喜欢。”
　　舒颖然也很无奈，可是世界就是很奇妙啊，有些事情发生的时候，根本就毫无预料毫无征兆，她叹了口气说，“你还记得那天，也就是万圣节之后的一天，早上你没去学校上课，我让宋佳莹给你打电话那次….她从我手机里弄到了黎羽的照片和微信…..”
　　“我去，这丫头，真有两把刷子啊！”林炜彤感觉到震惊不已，“长大了不得了。”
　　“那她现在怎么样了，有没有跟你道歉？”林炜彤又问。
　　“没有，我们在那天闹崩之后，再也没有联系过了。”舒颖然回答。
　　“道歉都没有，绝不原谅，太过分了这件事情，想要撬你墙角就算了，还跑去告密害得你和黎羽学姐差点分手，就这两条罪状就足以从今以后撇清关系从此是路人了。”
　　舒颖然看得很开，“无所谓了，很多东西，一旦破碎日后想要再去修复那是不可能的了，裂痕已经产生了就算很努力的去修复好，也无法改变它的疤痕。”
　　她指的就是和宋佳莹的姐妹关系，从宋佳莹承认自己喜欢黎羽的那一刻起，姐妹便不复存在了，这个世上并不存在什么可以友好到共享一个爱人的程度，也不容许这样畸形的关系出现。
　　“那你爸妈那边怎么看呢，给你手机是不是就意味着默许了啊？”
　　“大概是吧。”舒颖然在那边笑道，传来了爽朗的笑声。
　　“那真的是太好了，所以你这算是因祸得福？”林炜彤也跟着她一起高兴。
　　舒颖然继续说，“或者说是劫后余生？哈哈哈哈哈……”
　　至此，舒颖然的出柜之路算是成功了，或者说在父母这边已经成功了，但是对于同学朋友那些，他们还尚不得知呢，她想着等返校之后找个时间公布一下吧。
　　收拾好了行李后，舒颖然这便准备要回学校了，临走前妈妈一直反复交代，注意安全保护好财产，到了学校第一时间给妈妈打电话，舒颖然则是有些不好意思得说，“妈你放心啦，到那边了会有人接我的。”
　　蒋丽这才反应过来试探性得问，“是那天那个女孩子吗？”
　　舒颖然笑着点了点头，“嗯！”
　　蒋丽唉了一声，“妈妈没想到你们俩的感情这么能抗，其实也算是变相的接受住了考验吧，到那边以后帮妈妈跟人家问声好吧，妈那天情绪态度都不大好。”
　　“妈，她才不会介意的啦。”舒颖然挽住了妈妈的胳膊亲昵。
　　“跟妈妈讲一讲那个女孩子吧。”
　　话音刚落，开着车的舒军不禁惊讶得回头瞥了一眼，没想到自己老婆的接受能力以及思想变化这么快，现在都已经开始打听女儿女朋友的事情了。
　　舒颖然当然是很乐意说黎羽学姐的情况的，毕竟在她的眼里，黎羽学姐可是女神般的人物，原先对于她来说就是高不可攀的高岭之花，只可远观而不可亵玩，没想到居然下凡了还落入了她的怀中，是她捡了个大宝。
　　“黎羽学姐呀，那可是我们学校的传奇人物呢，外语学院老师们眼中的超级优等生，就连院长都对她有所偏爱，不仅学习成绩优异，人也长得很漂亮，家境也很好，我去过她家….住着大别墅呢，叔叔阿姨也对我很热情….”说道这里舒颖然不禁有些心虚了，学姐的父母应该还不知道她们俩的关系吧，若是知道了会不会和妈妈之前一样的反应，对她退避三舍。
　　显然妈妈的关注点和她不一样，“在首都住着大别墅呢？那家里可是相当的有钱了，女儿啊，你和人家在一起是不是会自卑啊….毕竟咱们家条件也只能算是普普通通。”
　　舒颖然苦笑，妈，您还真是我亲妈，全部都说到了我的心坎上。
　　

　　☆、[106]

　　三个多小时的车程，舒颖然的内心是忐忑不安的，一想到马上就能见到那个期盼已久的脸庞，她就有些按耐不住，激动地不能自已。
　　这种状态一直持续到了广播里的熟悉女声播报已到站的信息，舒颖然才反应过来慌忙地拖起行李箱冲出了车厢，心脏在胸腔里已经开始加快速度跳动起来了，捏着行李箱拉杆的手也开始出汗，舒颖然不停地深呼吸深呼吸，随着一众人群朝出站口走去。
　　检票出来后，舒颖然起初还有些迷茫，站在茫茫人群中努力搜索黎羽学姐的身影，直到不经意间一个身材高挑的女生挡住了她的去路，在舒颖然还没看见来人的长相时，整个人已经被带入了一个怀抱里，舒颖然吓坏了，但是很快又安心了下来，因为这个怀抱的气味，是她所熟悉的，是她没错。
　　再次闻到了熟悉的味道，舒颖然很安心，张开双臂圈住了她的腰，“你来了呀。”
　　“我来了。”黎羽将她箍得紧紧的，好像生怕一不小心她又会从自己身边溜走一样，就像她之前在电话里所说的那样，想要抱紧她，紧紧地再也不要放开。
　　行人匆匆，没有人注意到她俩，就算有也以为只是普通的女孩子们之间的友谊吧…自然没有人会去想那么多，就算有，那也随他们去吧，舒颖然已经不在乎那么多了，得到了父母默许的她，或许在今后的日子里，更加得主动去追求爱，去承担起这份责任来。
　　“饿不饿，我们去找个地方歇下来顺便吃点东西吧。”黎羽问。
　　舒颖然在她怀里点了点头，“嗯！”
　　这天宋佳莹出门来了，她已经不记得自己有多久没有出来看看外面的阳光了，眼前的事物好像一下子变得陌生了起来，一个人漫步在街头，看着人来人往，车来车去，耳边是熙熙攘攘得嘈杂闹声。
　　怎地不知不觉就走到了舒颖然家的小区，宋佳莹站在小区门口停留了一会，脑海里忽的涌现出了许多许多往日的回忆，有美好的也有苦涩的，但是那些时光已经再也回不去了，她终还是没有勇气走进去。
　　刚刚转身准备离开的时候，眼前出现了一个人的脸。
　　“佳莹呐，你怎么过来了，你一个人吗？”
　　“姑妈…..”宋佳莹喃喃道，还没等她反应过来，自己的胳膊已经被蒋丽给挽上了。
　　“走，跟姑妈上去坐坐吧。”
　　宋佳莹第一反应是逃离，是拒绝，“不了，姑妈，我还是不上去了。”她还没有做好准备去面对表姐，她不敢见她。
　　“你姐已经回学校了，你姑父也上班去了，家里没人，既然都来了，姑妈肯定是要领你上去坐一坐的。”蒋丽说。
　　听说表姐已经不在家了，宋佳莹这时候才松了口气，答应了下来，随着蒋丽一起走了进去。
　　宋佳莹也是很久没有过来这边了，家里很冷清，如姑妈所说的那样。
　　“你先坐一会，我去给你倒杯热水来。”蒋丽说着将买好的菜放去了厨房后，转身去给她倒水。
　　宋佳莹有些拘束，坐在沙发上半天没敢动，一侧的表姐的房间门紧紧地闭着，她知道，她已经不在这个家里了，至于她和姑妈姑父斗争的结果如何，宋佳莹好像也不是那么的在意了。
　　现在的自己，她也不知道真正想要的是什么，亲情？友情？还是爱情…..
　　蒋丽端着水过来，宋佳莹接过说了声谢谢，蒋丽笑着说，“你这孩子，几天没见，怎么跟姑妈这么生疏了，说到底，我还得感谢前阵子你把然然的事情告诉我，不然我怎么可能知道自己女儿的那些事情，从那以后，我才算是真正的了解我的女儿了，我一直是个不太合格的妈妈。”
　　宋佳莹赶紧放下水杯着急道，“姑妈，那件事情，是我做得不好，我其实，我其实不该那样做的。”
　　“为什么啊？”蒋丽觉得疑惑。
　　宋佳莹忽然笑了，“这些天，我想了想，为了一个不喜欢自己的人，去伤害我和姐姐之间的感情，确实是不值得。”她苦笑着，却对于这现状一点办法都没有。
　　蒋丽不大明白她的意思，疑惑得看着她。
　　宋佳莹也没再继续说了，反而是装作开心地笑了笑转移话题，“对了，姑妈，下个月我就要出国了。”
　　“出国？”蒋丽感到震惊，“要去哪里啊，是出去旅游吗？”
　　宋佳莹摇了摇头，“去美国上学…”顺便治病。
　　“怎么突然就决定要去美国上学了，这件事情你爸爸也没有跟我说过啊。”
　　“是我自己提出来的，”宋佳莹顿了顿又说，“经过最近发生了这么多事，我爸我妈也没多考虑就答应下来了。”
　　出了国，到了新的环境，应该能够忘掉现在的种种不愉快，然后重新开始新的生活吧，宋佳莹是这样想的。
　　蒋丽也没多说什么，“文斌这些年做生意也赚了些钱，送你去美国读书也是个法子，去了那边可要好好念书啊，争取不辜负了你爸妈。”
　　宋佳莹点了点头，而后又有些难为情得说，“等有时间，姑妈代我向姐姐说声对不起吧，那件事情说到底还是我做错了，虽然我知道一个对不起也许也弥补不了什么。”
　　“哎呀你放心，然然不是那么小心眼的人，这话我会帮你带到的。”蒋丽拍了拍她的肩。
　　蒋丽给舒颖然打电话的时候，已经是宋佳莹离开半小时后了，那时候舒颖然正和黎羽坐在餐厅里吃饭，接到妈妈的电话，舒颖然才想起来到首都了忘记给妈妈报平安，着急忙慌得接了电话，嘴里塞满了吃的口齿不清道，“妈，我到首都了，忘给你打电话了。”
　　“你这孩子….行了平安到了就好，妈给你打电话也是有个事要跟你说。”
　　“什么事啊？”
　　“佳莹那孩子刚刚来我们家了。”
　　“她来做什么？”听见她的名字，舒颖然便没什么好脾气了。
　　“她来呀，跟我坐着两个人聊了会，说她马上要去美国念书了。”
　　“…..”舒颖然沉默着不说话，这些跟她有关系吗，她不想听关于她的事情。
　　“佳莹让我帮她跟你说声对不起，那件事情是她做得不好。”蒋丽说。
　　“对不起有用吗，很多事情并不是一句对不起就能弥补的，妈，如果没别的事情我就挂了，我现在不想听到任何有关她的事情。”说完舒颖然挂掉了电话，又气呼呼的吃了一大口。
　　黎羽坐在对面不禁问道，“怎么了，接个电话这么大脾气。”
　　“我妈说宋佳莹去我家了。”舒颖然没好气的说。
　　“她？她去找你吗？”
　　舒颖然点了点头，“算了，不聊她了，扫兴。”
　　黎羽也不知道该说什么好，毕竟这件事情她也有责任，如果不是她当时脑子秀逗了想出了那样的方案，可能当时也不会那么糟糕吧，现在她们俩之间的关系是走向光明了没错，但是舒颖然和宋佳莹之间却产生了无法逾越的鸿沟。
　　之后两人一起去酒店开了房间，舒颖然总算是可要把行李给放下了，没想到居然来早了一天，宿管阿姨没有来开门，她们只得出去外面住一晚上，黎羽倒是有提出让舒颖然去她家住一晚上，不过被舒颖然给拒绝了，她觉得要是万一又像上次那样被抓个正着就不太好了，在酒店住挺好的，两个人的二人世界。
　　舒颖然激动地从行李箱里面拿出了她和她失联的那段时间所写的日记本，交到黎羽手中的时候，舒颖然一个劲的强调，“先别看，先别看。”一边忙着拿起了衣服往浴室那边走，“那个，等我进去以后再看(*/ω＼*)”
　　黎羽笑着摇了摇头，还真的就乖乖的等她进去浴室洗澡以后才打开来看。
　　“第一页。
　　手机被没收了，联系不到你，所以从今以后把想要对你说的话全部写下来，回校以后再交给你。
　　今天一整天发生了很多很多事，有些来不及反应过来便已经发生了，比如我和你的恋情，当我被我妈硬生生拽上车和你分开的那一刻，我是多么得怪自己这么没有力气，连妈妈的阻拦都豪无挣脱之力，我不知道你怎么样了，我想你晚上一定在我家小区门口站了很久吧……”
　　这本日记记录了每一天舒颖然想要对她说的每一句话，黎羽都一字不落的全部看完了，合上了日记本，恰好那一刻舒颖然裹着浴巾洗完澡出来了，黎羽毫不犹豫得走上前去，又将她推入了浴室，转身锁上门，一边脱起了自己的衣服来。
　　舒颖然红着脸不知所措，“我….我洗过了。”
　　“那就陪我再洗一遍。”黎羽说完，吻上了她的唇。
　　

　　☆、[107]

　　两人在浴室里一边洗澡，一边互相亲亲摸摸，早已经将对方的身体看了个遍，由于浴室内的热气比较足，空间小，或许是因为有些缺氧的原因在里头，舒颖然的脸红得像猴子屁股似的，身体的肌肤也都是红红的，在暖暖的灯光下照着，身上的水珠闪烁着光芒。
　　最后黎羽估计也是有些头晕缺氧了，才赶紧拉着舒颖然从里头出来，两个人还开玩笑说，再在里面多待一会可能就会晕倒了，到时候万一不小心被酒店服务生进来撞见两具赤/裸/裸的女生身体，会怎么想呢…..
　　由于之前已经在浴室里有过一次的互相“坦白自己”的经历，两个人在之后回到床上的时候，都没有那么的害羞了，就连舒颖然也放得开了许多，这一夜，她们俩互相夺走了对方的第一次，相拥而眠直到天亮。
　　第二天该返校了，黎羽和舒颖然在酒店吃完早饭就拖着箱子离开了，今天和昨天舒颖然来的时候很大不一样，昨天用一个词来形容校园那就是冷清的，今天一下子就热闹了，大家都一一拖着行李箱漫步在校园的主干大道上。
　　黎羽将舒颖然给一路送到了她的宿舍楼下，没想到却恰好撞见了同样是今天返校的林炜彤，林炜彤从她爸爸的车上下来，激动地拍了拍舒颖然，“你什么时候到的首都啊，都没给我个消息。”
　　舒颖然腼腆一笑，“昨天就到了。”
　　“昨天？昨天宿舍门不开啊，你晚上住的哪里….”话音刚落，林炜彤注意到了舒颖然身旁的黎羽，笑着喊了声黎羽学姐好，一瞬间什么都明白了，转而看着舒颖然坏笑。
　　紧接着舒颖然更加的脸红了，林炜彤看出了这里面….一定有问题！
　　“那你先跟你朋友上去吧，我先走了。”黎羽说。
　　舒颖然害羞的点了点头，“拜拜！”
　　“手机联系。”黎羽走前晃了晃手里的手机，舒颖然又重重地点了点头。
　　就在她还沉浸在爱情的海洋里时，面前忽然出现了一张放大般的脸，“舒颖然，你们俩昨晚上是不是发生什么不可描述的事情啊，你今天的表情不大对劲啊。”
　　舒颖然更加不好意思了，拖着行李箱便是跑开，“才没有你想的那样！”
　　“唉，你等等我！”林炜彤赶紧跟老爸打了声招呼等会帮她把行李弄上去之后毫不犹豫得追了上去。
　　因为林炜彤没有带任何行李，身轻如燕得她很快就在二楼楼道那里逮住了拎着箱子的舒颖然，将她给逼在了墙角落里，“快说，不说不让你走！”
　　林炜彤霸道极了，舒颖然没办法只好点了点头，“我们该做的，全都做了。”
　　林炜彤吃惊得捂住嘴巴，“天哪，终于…..你和学姐终于修成正果了！”
　　“嘘…..”舒颖然赶紧让林炜彤小声，别让周围其他的人给听见了，会对学姐影响不好的。
　　“快快快，跟我说说，是什么感觉呀？”林炜彤八卦的问。
　　舒颖然轻轻将她给推开，“哎呀，我们回宿舍后再说吧，在这里怪不好意思的。”
　　再后来的事情，那就是林炜彤强迫舒颖然跟她讲述了这一系列的过程，没想到最后林炜彤居然还吐槽学姐第一次经验不足！
　　舒颖然有些小生气，并且说以后再也不跟她说这样的事情了。，林炜彤为这事还哄了她半天，“看来以后我是不能在你面前说学姐的坏话咯，这是你的雷点呀。”
　　紧接着宿舍的其他两位成员也都陆陆续续到了，林炜彤说想要晚上大家四个人聚一聚，一起出去吃火锅，“太久没吃到学校外面那家火锅店的味道了，我都馋坏了。”
　　其他人没什么意见一拍即合，也就收拾完毕后一起出去了。
　　到了火锅店点菜的时候，老板娘还跟她们说，“现在学生们都返校了，店里的生意终于能起来些了。”
　　开在学校附近的店说好处那就是总有很多的人流量，不好的地方那就是每逢寒暑假那就是生意的淡季，这是不可避免的。
　　因为这天店里人还不怎么多，大家也就和老板娘多聊了一些，譬如这家店开在这里有多久啦，她的孩子都已经大学毕业参加工作了之类之类。
　　吃火锅的时候，小薇有无意间问到了过年那段期间舒颖然消失失联的事情，舒颖然也没犹豫就全盘告诉了她们这件事情的真相，就连坐在一旁的林炜彤也惊讶不小，这件事情舒颖然都没有跟她提过，就这样说出来了？
　　嗯，颇有她当时的风范hhhhh。
　　舒颖然说之前，先是喝了一大口水，才侃侃而谈起来，语毕，小薇和娜娜的脸都呈惊呆状，她们俩你看看我，我看看你，又转而同时看向了舒颖然。
　　“你是不是…在跟我们开玩笑呢，哈哈哈，这个玩笑开得有点大了。”
　　“我说啊，这事还真不假，我可以作证。”林炜彤说。
　　“不过，你们俩可要为我保密呀，因为你们都是我挺信赖的朋友，室友，我也不想把这件事一直瞒着。”舒颖然担忧道。
　　小薇哈哈大笑，“想起我之前一口一个你男朋友，现在想起来真的是特尴尬的啊….啊哈哈哈哈，不管怎么样，衷心的祝福你和学姐吧。”
　　娜娜还是不大相信，不停地吃辣的菜，“这简直就是一个天大的秘密，舒颖然你能告诉我们真的是高看我们了啊，顿时感觉到有点压力。”
　　“没什么的啦，你们只要不出去告诉别人就好，因为学姐那边我还不清楚，不知道她对于公开是个什么意见，所以想先暂时不公开。”
　　这边在吃着火锅的众人万万没有想到，同样在该火锅店吃火锅的另一批人也不小心听到了这个消息，舒颖然担心的事情最终还是发生了。
　　所谓隔墙有耳，有时候一些重要的东西，千万不要在公共场合说，因为你无法知道，你身后的，附近的，都是些什么人。
　　沈秋水的手机上收到了这样一条消息：据小道消息，舒颖然是蕾丝，她现在的女朋友就是外院英语系的黎羽。
　　沈秋水轻蔑一笑，果然啊，果然她们俩之间有问题，随即赶紧给那人回复道，“这消息可靠吗？”
　　“八成可靠吧。”
　　不管怎么样，把这件事情曝光出去，一定能对舒颖然造成不小的打击吧。
　　沈秋水兴奋极了，赶紧迫不及待得打开了电脑，用小号登录上了学校论坛，编辑了帖子标题，“重大爆料：外院15级日语系舒颖然的女朋友是大三的黎羽，她俩居然都是蕾丝！”
　　为了让这个帖子更加具有真实可靠性，沈秋水甚至将自己库存的照片给加了上去，一开始是两人在年级才艺大赛上的当众拥抱，再就是两人被拍到开房的照片。
　　帖子一经发出，迅速占据了今晚的热门。
　　1L：哇靠，这才是今年开学来的第一大新闻吧，看照片那个小学妹也挺可爱的，两人颜值还是挺搭配的。
　　2L：我去….我精心暗恋了许久的黎女神居然是同？太tm伤心了。
　　3L：传闻了这么久的女神的性取向，看来终于有了答案了？
　　4L：好恶心啊，居然是两个同性恋，这样恶心的帖子拜托不要发在学校论坛里OK？
　　5L：楼上的是恐同嘛还是歧视同，你要是觉得恶心你自己不看就好了，我就是同，最受不了4楼那种人。
　　6L：唔….说点什么好呢，其实两个挺般配的啊，一个日语系，一个英语系，颜值都在线，还是祝福吧。
　　……
　　沈秋水从头到尾将帖子里的回帖都看了个遍，愣是没找出几条喷他们的，到底是哪里出了错还是哪一个步骤有问题，为什么这结果和她预想的不大一样？难道大家遇见这样的事情不应该是群起而诛之吗！
　　这个社会什么时候对同性恋有这么大的宽容度了，沈秋水越看越气，越看越气，甚至一度想删掉帖子，不给她们增加热度，可是帖子已经飘红加精了，系统提示无法删除。
　　舒颖然还不知情，和室友们聚餐完正在学校外面的一条街上逛街，来来往往的大多都是同学校的校友，不知道怎么的，那个晚上总是时不时有人拿着手机对着她的脸看，舒颖然当时还以为自己的脸上粘了什么东西。
　　黎羽拿着资料从教学楼回来宿舍的时候已经是晚上八点多了，言清见她进门就开始大叫，黎羽觉得很奇怪，一边淡定的关上门，“你怎么了，见到鬼啦。”
　　言清捂住嘴巴激动不已，一手拿着手机，“你，你…..你去看看学校论坛吧，首页第一飘红的那个帖子。”
　　“看什么论坛啊，你知道我不爱玩那玩意儿。”黎羽说完回到了自己的位上，放下东西。
　　“真的，劝你看看吧，算了，我把帖子链接用微信发给你。”
　　

　　☆、[108]

　　黎羽收到了言清微信上发来的论坛帖子的链接，她便顺手给点了进去，首先映入眼帘吸引她注意的是那帖子的标题，题目很明显，几乎能够一秒猜出里边的意思，如果她猜的没错的话，说得两人应该就是她和颖然吧。
　　黎羽随意刷了刷该帖子的回复便退出去了，反正大家的看法褒贬不一，片刻后，她放下了手机转向言清说，“你发的帖子，我看了。”
　　随即言清马上凑了过来问，“那你打算怎么办啊？”
　　黎羽满不在乎得开始做起了自己手中的事情，“该怎么办就怎么办，网上爱怎么说就怎么说去吧。”
　　“可是，你不怕这件事情会传到你爸爸妈妈那里吗？”言清又问。
　　黎羽停顿了下，“我爸知道我们的事了，倒是我妈那里….我得先给我爸打给电话，让他做好准备应对这件事情，不要让风言风语传到我妈耳朵里。”
　　言清眼睁睁看着她拿着手机走去了阳台上打电话，心里不禁感叹，原来黎叔叔思想这么开明啊….
　　就在这时，黎羽同班的一些女生们纷纷从该楼的宿舍里摸了过来，恰好言清的床铺就靠着宿舍房门，她们轻轻推开一点门缝，向言清小声确认这件事情，“哎，言清，黎羽在嘛？”
　　言清指了指阳台上打电话的黎羽，随之女生们又赶紧问，“你知不知道今天学校论坛上的帖子啊，黎羽她真的是蕾丝吗，她的小女友真的是我们学校日语系的吗？”
　　言清有些难为情，一方面不知道黎羽对于此事的态度，一方面作为她的好友也不该这样到处传播，只好笑了笑说，“网上的事情怎么能信呢，我先不跟你们说啦，黎羽一会要过来了。”
　　舒颖然得知这件事情的时候，还是被林炜彤告知的，人缘广泛的她，收到了来自学校其他同学的消息，向她询问舒颖然和黎羽之间的事情，林炜彤这才知道她们的事情上了学校论坛的热门。
　　“舒颖然，你看看这个吧。”林炜彤将那帖子示意给她看。
　　“怎么会这样！”舒颖然拿着手机眉头紧锁，“到底是谁干的….”
　　林炜彤拿回了手机将该发帖人的账号点开，里面只有这一条帖子，随即判断道，“看样子是个小号。”
　　“小号？”
　　“对，说不定有人故意要这样做的，帖子里的图片囊括了去年的一些照片，连跨年夜那晚你和黎羽学姐去开房都被拍到了，这人恐怕是蓄谋已久想要报复你。”
　　听到这样的话，舒颖然当下只觉得头皮发麻，到底是谁要这样做，她的脑子里只有一个人的名字，面无表情喃喃道，“我知道是谁了。”
　　“谁啊？”林炜彤反问。
　　“沈秋水。”舒颖然说，“没错，一定是她，她已经不仅一次说抓到了我的小辫子，我觉得她指的可能就是我的这件事情。”
　　“我的天，这个贱女人还真的是阴魂不散啊，她一天不针对你就会死吗？这种人到底是怎么会选上的班长。”
　　“没办法，她好像从一开始就不喜欢我。”舒颖然无奈地摊摊手，回到了自己的座位上，淡定得拿出了书来看。
　　林炜彤倒是急了，“那你就这样不管了吗，任由她这样针对你？”
　　“喔，对了，我差点忘了联系一下学姐，这件事情还不知道学姐什么想法。”说完，舒颖然赶紧拿着手机给黎羽打去了电话。
　　“喂，颖然。”
　　“学姐，学校论坛的事情你知道了吗？”
　　“嗯，刚看到。”
　　“真的很抱歉，这件事情其实是因为我…..”
　　还没等到她话说完，黎羽便打断了，“没事，公开了就公开了吧，我不介意，更好的是以后我们可以光明正大得在校园里面在一起了。”
　　“诶….真的吗？”舒颖然觉得有些意外。“那阿姨怎么办，万一被她知道…..”
　　“这个你放心，我刚刚跟我爸通过电话，跟他说明了这件事情，他说让我们放心，这件事情由他来搞定，保证不会传到我妈耳朵里。”
　　“叔叔真好啊！”舒颖然感叹。
　　“那是当然了，我爸可是全力支持我们…不对，是咱爸。”黎羽浅笑出声。
　　舒颖然害羞的捂住半张脸，林炜彤瞟了一眼她，不禁心想，舒颖然这家伙都什么情况了居然还笑得出来，不行，她得去找沈秋水评评理去！
　　舒颖然打完电话的时候，转眼不见了林炜彤人影，“炜彤呢，刚刚还在呢，一会就不见了。”
　　小薇好心得提醒了她一句说，“刚刚她说要去找沈秋水算账就跑出去了，颖然你快去看看吧。”
　　舒颖然立马拔腿就冲了出去，不知道冲动的炜彤会做出什么样的事情来，她很担心。
　　林炜彤来了沈秋水所在的宿舍门口，还没进门呢便听见里面传出来的夸张的笑声和交谈声，林炜彤甚至能够听清是在说舒颖然是蕾丝的事情，下一秒气得踹门一脚进去。
　　“沈秋水你要不要这么贱！”
　　“哟，舒颖然的帮手来了？”沈秋水嘲讽地笑。
　　“学校论坛上的帖子就是你发的吧，你可真是个十足的bitch啊。”林炜彤双手叉腰气势凌人。
　　沈秋水被她给激怒了，向前一步走去，狠狠地说，“喔我差点忘了，你也是个同性恋呢，哈哈哈哈，敢情你和舒颖然关系这么好是为什么呢，一对同性恋，对了，你们俩平时不会早就已经暗度陈仓了吧？”
　　林炜彤气得恨不得想跟她打一架，但是沈秋水人多势众，她们宿舍里的其他人也都纷纷站在了她的一旁，怒视着她这个“外人”。
　　就在这时，舒颖然匆匆得赶了过来，还在喘着气，拉住了林炜彤的胳膊，“跟我出去吧。”
　　林炜彤下意识得推开了她，“舒颖然，你难道不想找她算账吗，她都这样针对你了，这次饶了她，谁知她下一步会做什么。”
　　舒颖然轻笑，笑里带着戏谑，淡淡地说，“无论她下一步再做什么，也威胁不到我了，我最大的秘密现在已经公之于众，我，无所畏惧了。”
　　这句话既是对她自己说的，也是对对面的沈秋水说的，今后的学习生活道路上，有了学姐与她携手共进，她想她没什么可怕的了，不去找她的麻烦，也是学姐交代的，舒颖然很听她的，也很赞同这种方法。
　　有些时候，越是淡定，淡然，越是满不在乎，反而越是能够起到报复敌人的作用吧。
　　沈秋水果然被气得没话说了，她原以为会激起舒颖然的愤怒，可结果她居然一副无所谓的样子，这让她更加得气急败坏了，倒是这个时候，沈秋水的室友，即是她们一个班的女生问了，“舒颖然，你真的和大三的黎羽学姐好上了？”
　　似乎是想要从她这里求证这一点，此时舒颖然正拉着林炜彤离开她们的宿舍，脚步顿了顿转过身回答，“没错，我们交往了。”说完回过头去大步潇洒得离开。
　　回到宿舍后，林炜彤才从舒颖然这里得知，不去找“肇事者”麻烦，是黎羽学姐的主意，既然已经事发了，那以后一起面对就好，也没什么不好的，只是将两个人的恋情放在了台面上而已。
　　舒颖然很听黎羽的话，也很尊重她的意见，从这件事情中，林炜彤也意识到了自己有时候比较冲动的脾气。
　　果然，论坛帖子由于一直没人出来应对澄清，热度也渐渐的下降了，除了偶尔会有几个女生或者男生留言称失恋了以外，几乎没有喷子了，这一战，沈秋水败了，败得彻彻底底，因为这件事情几乎没有给舒颖然和黎羽的生活造成多大的影响，反而促进了她俩的关系。
　　这天，舒颖然像往常一样在教室里上课，大学里每一节都是大课，有90分钟，中间会有五分钟的短暂休息时间，没想到黎羽居然跑过来找她了，就在门口朝她招了招手，舒颖然就这样在全班同学的瞩目之下娇滴滴得跑了出去见她。
　　班里的女生们赶紧拿出手机给她们俩拍照，并且发到了学校论坛上说，“莫明得觉得她俩真的很有爱诶！”
　　“学姐又来秀恩爱了，好虐QAQ。”
　　“我也想谈恋爱了….”
　　沈秋水气得啊，只能暗自坐在座位上咬牙切齿紧握拳头。
　　黎羽点了点舒颖然的脑门，“穿这么少。”
　　舒颖然害羞得摸了摸脑门，“我看天气预报说今天温度会挺高的…”
　　“呐，我自学新编日语1，2的资料，都整理出来了，拿着。”
　　舒颖然悻悻的接过，拿在手里翻了翻，还没反应过来，黎羽已经俯身在她的脸蛋上亲吻了下，“待会下课一起走。”
　　“喔…好。”舒颖然抬头的时候，黎羽已经迈着大长腿上楼了，她摸了摸自己的脸蛋，发呆了起来。
作者有话要说：　　【有重点记得点开看】作者出去旅游了一个礼拜，昨天晚上才回来，今天补前一天【舒颖然x黎羽】，老规矩关我围脖私信我获得，微博ID见文案。
感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
小黄人扔了1个地雷投掷时间:2018-01-13 12:23:49 
我迷恋北方扔了1个地雷投掷时间:2018-01-13 13:40:40 
老侨恿1个地雷投掷时间:2018-01-13 18:37:27 
老侨恿1个地雷投掷时间:2018-01-13 18:45:42 
老侨恿1个地雷投掷时间:2018-01-13 18:57:12 
老侨恿1个地雷投掷时间:2018-01-14 15:01:14 
小黄人扔了1个地雷投掷时间:2018-01-14 20:18:16 
老侨恿1个地雷投掷时间:2018-01-15 12:54:53 
小黄人扔了1个地雷投掷时间:2018-01-15 14:40:11 
我迷恋北方扔了1个地雷投掷时间:2018-01-15 22:14:57 
小黄人扔了1个地雷投掷时间:2018-01-16 23:23:02 
小黄人扔了1个地雷投掷时间:2018-01-16 23:23:15 
老侨恿1个地雷投掷时间:2018-01-17 13:41:38 
小黄人扔了1个地雷投掷时间:2018-01-17 14:58:17 
老侨恿1个地雷投掷时间:2018-01-18 13:09:50 
小黄人扔了1个地雷投掷时间:2018-01-18 13:53:31

　　☆、[109]

　　黎羽离开后，舒颖然在门口小小的发呆了会后捧着资料娇滴滴得转身准备回教室，却意外的发现大家的目光都停留在自己的身上，她一下子更加不好意思了，赶紧冲回了自己的座位上，用书挡住自己的脸。
　　一旁的林炜彤八卦得将舒颖然带进来的资料拿过去看，翻了翻，“哎哟，这不是日语笔记吗，舒颖然你可以的啊，还让黎羽学姐亲自给你做笔记啦。”
　　舒颖然害羞得脸红，“没有啦，我没有让学姐这样做，我也很惊讶的。”
　　林炜彤咂嘴赶紧将一摞笔记本还给了她，“得了吧，你们就使劲得秀恩爱吧，反正现在也光明正大得走在阳光底下了。”
　　舒颖然面带笑意轻盈的指尖打开了写满工整笔记的本子，一边问道，“对了，你和予柔姐你们还好嘛？”
　　林炜彤耸耸肩，“就那样啊，挺好的，不过最近联系少了点，她那边好像挺忙的。”
　　她刚说完便心虚得侧身去拿出来手机打开了那个两三天无人回复的聊天框，穆予柔也不知是怎么的了，一直没有任何消息，就连手机也打不通，林炜彤不敢跟舒颖然说前几天她和穆予柔因为点意见不合吵架的事情，在大家的眼里，她应该一直都是很幸福很快乐的人设。
　　下课后，舒颖然便随黎羽一起走了，五点多在这个季节正值黄昏时刻，两个人肩并肩走在校园的主干大道上，迎面会收到不少来自各个面孔学生的目光，舒颖然还是有点害羞得，走在她的身边，自然下垂的手时不时会与她的手相碰撞。
　　就在不经意间，舒颖然的手再次撞在她的手上时，黎羽干脆一把将她的手给牢牢地攥在了手心里，舒颖然身子僵了僵，下意识得扬起头来看她，黎羽嘴角微微上扬，并没有看过来，舒颖然又默默地收回了目光，心里觉得甜甜的。
　　现在学校论坛上时不时还是会有学生发的一些路照，黎羽和舒颖然在一起的画面，不过基本上下面的回复都是清一色的好评祝福，沈秋水这一仗，是彻底败了。
　　跟着她一起走到了校门口舒颖然才缓过神来问，“我们这是….要去外面吗？”
　　黎羽笑着说，“我带你去见一个人。”
　　“见一个人？”
　　“待会你就知道了。”
　　听起来好像有点神秘呢。
　　过马路坐公交，大约三站路就到了，是首都某所著名的重点高中，到现在舒颖然还是不知道是什么情况，直到从里边跑出来一个背着单肩包穿着一身该学校的校服的高个男孩来，冲黎羽喊了声姐。
　　舒颖然懵懵的，目光移到了男孩的身上，同时男孩也奇怪得转过头低下俯视三人中最矮的舒颖然，愣了愣问道，“姐，你不是说带你男朋友出来一起吃饭的吗，怎么带了个女孩子过来了。”
　　舒颖然求助般的眼神看向了黎羽，黎羽笑了笑将黎启翰给拉到了一旁说话，随即黎启翰惊恐地睁大了眼睛捂住嘴巴，时不时还往舒颖然这边瞟来几个眼神，弄的舒颖然浑身都不自在极了。
　　后来，他们俩过来了，黎启翰在黎羽的催促下十分不情愿得叫了声舒颖然，“姐姐好。”
　　舒颖然点了点头，也是有些拘束得回应，“你好。”她想，学姐应该是把所有事情都告诉他了吧。
　　黎启翰还是无法相信，整个人都懵了，黎羽拍了拍这个堂弟的肩，“走，请你吃饭去。”
　　说完还不忘在他的面前拉住了舒颖然的手。
　　黎启翰僵硬着身子跟在前面两个女生的后面，心里不禁想，所以这是姐夫变姐姐了？姐姐的女朋友，应该是叫姐姐没错吧，天哪，这简直就是一个天大的爆炸性消息，想了想黎启翰赶紧跟上前去小心询问，“大伯和婶婶知道这事吗？”
　　黎羽摇了摇头，“我爸知道，我妈还不知道，所以我这不就叫你来了么？”
　　“叫我？”黎启翰还不太明白，后来才知道，姐姐的这次请客吃饭原来是一场鸿门宴啊！
　　三人在学校对面的酒楼里坐下，黎羽豪气地将菜单甩在了黎启翰的面前，“今天你想吃什么都随意，不用给我省钱。”
　　黎启翰拿着菜单又半信半疑得顾虑，“姐，你该不会是有什么事情要找我帮你做吧？”
　　黎羽笑了，端着茶杯轻啜了一口道，“真聪明，姐姐没白疼你。”
　　黎启翰又试探性得问，“该不会，是让我去探婶婶的口风吧？”
　　“没错啊。”黎羽干脆如实交代了，“平时我妈最疼你了，所以这个伟大而艰巨的任务就交给你了。”
　　“不会吧……”黎启翰的表情瞬间变成了苦瓜样。
　　“然后呢，今天的另外一件事，还是带你认识认识颖然，以后她也是你的姐姐了，你是怎么对我的，也得公平的对待她，要是让我知道你对她有半点不好，你就等着收拾吧。”
　　原来，学姐今天是要带她接触她的亲人了啊，渐渐地进入了学姐的生活圈子，舒颖然心里的压力也更加得大了些，学姐堂弟就读的这所学校舒颖然有耳闻，听炜彤说，她家那么有钱当初想进都没能进去的，所以学姐堂弟家里条件应该也是相当不错的吧，舒颖然几乎要将自己的脑袋低到尘埃里去了。
　　索性被黎羽给一把拉了回来，菜单放在了她的跟前，黎羽温柔着嗓音说，“你也一样，想吃什么就点什么，知道吗？”
　　舒颖然木木的翻动着菜单，其实心早已经被菜单里的菜的价格给吓得手足无措了，这一顿饭下来，恐怕最少得花上大几千。
　　吃饭得途中，黎启翰时不时会瞟向舒颖然这边来观察她，眼光里带着审视还有怀疑，舒颖然整个人拘束得很，不过还好，这顿饭总算是结束了，黎启翰回学校上晚自习了，黎羽和舒颖然则坐车返回了学校。
　　“晚上你的话挺少的，是有什么心事吗？”黎羽忽然问她。
　　舒颖然低着头搅弄着自己的手指，摇了摇头。
　　“是不是那家店的菜式不合你的口味….我提前也没打听就近找了家就进去了。”黎羽说。
　　舒颖然又摇了摇头，“不是，很好吃。”
　　“那你是怎么了？”黎羽抓住她的手，另一只手让她转过头来看着自己，“你是不是有什么心事瞒着我？告诉我可以吗？”
　　舒颖然最终还是说了出来，这些话藏在肚子里难受坏了，“我只是觉得….忽然觉得，一直觉得，我和你之间的差距好大。”
　　黎羽怔住了，下一秒伸手去摸了摸她的脑袋，“我知道你在想的是什么，我不介意，我也希望你不要介意好嘛，谈恋爱是我们俩之间的事情，无关风月，我只是想纯粹的跟你在一起，没什么差距不差距的。”
　　虽然她已经竭力在安慰自己了，舒颖然心里的那颗疙瘩还是过不去，因为说不在意实在是太艰难了。
　　后来黎羽将舒颖然给送到了宿舍楼下，两人便分开了，临走前黎羽还反复交代，让她脑子里不要多想，回去早点休息，舒颖然只是点了点头，强颜欢笑着招了招手。
　　回到宿舍，推开门来，一股泡面的气味扑鼻而来，舒颖然正好奇谁在宿舍里吃泡面呢，没想到就是她的好姐们林炜彤，真的是稀了奇了，这位大小姐可是从来不吃泡面的。
　　“炜彤，你今天怎么….吃起泡面来了。”舒颖然问。
　　林炜彤抬头笑了笑说，“一个人懒得去食堂，哎对了，你跟黎羽学姐都出去吃什么好吃的了。”
　　“就….就随便吃了些啦。”舒颖然不大想要聊这个话题。
　　林炜彤也没有继续追问下去，反倒是继续吃了起来。
　　就在这时，她的电话响了，林炜彤激动地手忙脚乱，将手机给拿出来接听，结果表情一秒暗淡了下来，“喂，妈….”说着，一边拿着手机走向了阳台。
　　舒颖然不禁好奇极了，炜彤她这是怎么了….好像有点魂不守舍的。
　　高中的教学楼一片亮堂，书声琅琅，黎启翰无精打采得拿着书撑牌面，实则脑子里早就七转八弯了，后来他还是觉得不能这样下去，赶紧偷偷摸出手机来给黎羽发去了微信消息。
　　黎启翰：姐，我想了想，还是觉得有些丑话得说在前头，是你是交了女朋友，当今社会已经很包容了，作为弟弟的我自然也是不会歧视你们的，但是那个女孩一看就是家庭条件不怎么好的，浑身上下没有一个名牌，大学生了连妆也不化，她实在是跟你不般配啊！要说我，你也得找个门当户对的小姐姐啊。
　　黎羽收到了他的消息给气的，回复道：shut up！
作者有话要说：　　【重点一定要点开看】继续补昨天的，你懂得哟~[舒颖然x黎羽]微博ID见文案，很多小伙伴问我该私信啥，为啥私信了没有第一时间回复，我想说那个是我手动回复的，然后大家任意私信什么内容都行，回复慢了可能是因为我当时没在看微博，看到后一定会第一时间回复哒。
感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
小黄人扔了1个地雷    
26424420扔了1个地雷

　　☆、[110]

　　开学后不久，全体在校生迎来了今年的春季运动会，气势蓬勃，蓄势待发，操场上昂扬的音乐，一大早上就开始播放了，这无疑成为了今天舒颖然她们宿舍里的闹钟，运动会的好处就是两天不用上课，没有项目参加的同学基本上等同于休假，要么窝在宿舍里睡觉打游戏，要么约上三两个朋友出去逛逛街。
　　舒颖然本来是此次班级运动会的负责人兼长跑选手，由于去年的期末考出了全班第一，年纪前三，辅导员对她格外得重视了起来，大大小小的活动也开始由她接受，班长作为辅助，可恰好好巧不巧得昨天来了大姨妈，只得找一个人来替她跑，思来想去也没人愿意接这活，舒颖然只好将橄榄枝抛向了林炜彤。
　　她一开始没有抱希望的，因为以林炜彤的性子，她是宁愿打着伞坐在下面吃冰淇淋都不愿意下去走动两步的，谁知当昨天舒颖然问起她的时候，林炜彤居然直截了当得答应了下来，那速度让她惊讶不已。
　　“炜彤，其实你不用强求自己的，实在不行我只能到时候跟辅导员说一声撤掉我们班的这个项目了。”
　　林炜彤耸耸肩，一脸无所谓得说，“没事啊，反正我也是闲着，去运动运动也好。”
　　“炜彤，这简直太不像是你的风格了，你可以出去找予柔姐啊，你们俩约约会什么的，”
　　舒颖然话未说完被林炜彤给打断了，“其实，其实我已经很久没有联系上她了，这件事情我一直憋在心里没有告诉你。”
　　“怎么会联系不上，到底发生了什么啊？”舒颖然问。
　　林炜彤摇了摇头，“我也不知道，联系不上我也没办法。”
　　“但是你不是去过她的出租屋吗，你有没有试着去找找她？”
　　“去过了，那的房东说她搬走了。”林炜彤苦笑。
　　还记得刚刚开学的那段时间，林炜彤和穆予柔两个人你侬我侬得黏在一起，却再次因为花钱的事情意见不合吵了起来，她给穆予柔看上了一件两万块的大衣，可是穆予柔不想要，就这么一个小问题，两个人谁也不让谁，最后闹得很难堪，不了了之。
　　谁知那天过后，林炜彤气呼呼得回到学校后，一直没有等到她的道歉，到第三天的时候，她扛不住了，主动拉下脸去联系她，那时候起，便已经联系不上了，直到今天。
　　“起床铃”响了，舒颖然忍着腹痛下床，林炜彤正在床下坐着化妆，绑头发，今天的她梳了一个高高的马尾和平时披着头发的她看起来又是一种不一样的感觉。
　　“炜彤，你今天看起来精神真好。”舒颖然说。
　　“那是当然了，”林炜彤放下镜子看着她说，“既然要跑步，当然得梳个神清气爽的发型了。”
　　“那个，你联系到她没？”舒颖然多嘴问了一句，也算是关心她吧。
　　林炜彤的目光立刻黯淡了下来，无奈地摇了摇头。
　　舒颖然也不好再说些什么了，收拾好后，两人一起去了食堂吃早饭，舒颖然还得一边忙着梳理本次班上参加人员的名单。
　　到达操场的时候正好早上八点钟，这个时候操场上的人并不多，大多数都是后勤准备人员，还有第一个比赛项目正在热身的运动员们。
　　舒颖然和林炜彤找了个地方坐下，说说话聊聊天，那时候的林炜彤脸上带着风轻云淡的笑，侃侃而谈起来丝毫看不出心情有多大的影响，或许是她隐藏的太好了吧，如果舒颖然还不知道这件事情，她一定看不出来。
　　到了林炜彤上场的时候，已经是临近中午了，她撸了撸袖子把手机从兜里掏出来交到了舒颖然的手里，步伐轻快地走上了被阳光晒得发热的塑胶跑道。
　　舒颖然拿着她的手机，目光却一直停留在场上的她的身上，心情激动不已，相信此时此刻班级里大多数人的心态都是和她统一的。
　　随着枪声响起，所有人都出发了，包括林炜彤，舒颖然的心跳加速，时刻被她牵动着，心里不禁为她呐喊着加油，加油。
　　就在这时，林炜彤出发了没多久，她的手机响了，舒颖然看着手里这个震动不已的手机，不知道是接还是晾着，手心被震得发麻，正当她准备接的时候，那边已经挂断了，算了吧，还是等炜彤一会跑完下来告诉她吧。
　　来电的这人是有备注的，不过舒颖然不认识，她想应该是林炜彤的朋友之一吧，不是她心心念念的予柔姐的电话，她猜炜彤估计不大会对这个电话感兴趣，她也是过来人，也曾经体会过失联的状态，她相当能够理解炜彤现在的心情。
　　彼时，舒颖然重新收好了炜彤交付于她的手机，继续开始专注得看比赛，林炜彤在这场比赛上尤其的用力，认真，仿佛拿出了她上大学以来，全部的拼劲。
　　眼看着到了最后一圈的时候，林炜彤咬了咬牙，超越了前面的一个，两个，三个人…..最终取得了第三名的好成绩，在越过那条红色终点线的时候，林炜彤觉得自己这段时间以来浑身的压力烦躁都被释放了出来，她按着膝盖在那块站了挺久，直到场上的体育老师叫她去一旁休息的时候，林炜彤这才慢悠悠得直起腰身来朝舒颖然还有自家班级这边走来。
　　“恭喜你呀炜彤。”
　　“林炜彤你真棒，为班级争光了。”
　　“…..”
　　林炜彤一一略过了这些浮华的夸捧，在舒颖然的身旁坐下，默契得伸手接过了她递来的水瓶，“怎么样，我刚刚在场上美不美？”
　　舒颖然笑了笑说，“美，全场你最美了，快喝点水吧。”
　　看着她大口大口喝着水，舒颖然忽然喔了一声，“对了，有件事情差点忘了！”她拿出了林炜彤的手机还给她，“有个人给你打了电话，我没接。”
　　林炜彤接过了手机，顺便问，“谁啊？”
　　“我不认识，应该是你朋友吧。”
　　说着林炜彤已经打开了手机未接电话，想也没想就给人回拨了过去，她的这个朋友，平时没什么事不爱找她，一旦有什么事直接就是电话来了，林炜彤隐约着有什么不太好的预感，毕竟去年那次捉奸，也是她告知的。
　　“颖然啊，我先去旁边接个电话啊。”林炜彤说着起身拿着手机走开了，舒颖然坐在原地看着她远去的背影，怎么感觉炜彤的状态不太对啊？
　　电话接听了，那头的人直接开门见山说，“是林炜彤吗，我有事情要跟你说。”
　　“是我啊，怎么了，什么事啊？”
　　“你跟那个艺术学院的女的还在一起不？”
　　“还在啊，”林炜彤下意识得心里咯噔了一下，难不成她担心的事情真的发生了？
　　“说来也挺凑巧的，我今儿开着车路过一家便利店看着一个好像你女朋友的女的，她跟着另一个女的有说有笑从里边出来，我当时还以为是想多了，就跟着上去看了看，没想到那女的直接挽上你女朋友的胳膊了，炜彤啊，不是我说你，你怎么净找些劈腿的对象啊！”
　　“……我知道了，谢谢你啊。”林炜彤淡然的回答。
　　“不对，这事或许是我眼神不好看错了，毕竟我也没有真正见过你女朋友，只是在朋友圈见过你晒的照片，炜彤啊，你这次千万不要冲动啊，可能事情真的只是个误会。”
　　“我觉得是真的吧。”林炜彤冷冷得说，“不瞒你说，我已经好久没有联系到她了，也许真相就是你看到的那样，她有了新欢….不要我了。”
　　原本以为自己可以很坚强的，没想到说到最后一句的时候，林炜彤还是忍不住掉了眼泪，随即不想在友人面前出丑，匆匆道谢后挂掉了电话，一个人蹲在距离操场不远处的一棵大树下，紧紧地抱着双腿哭了起来。
　　中午吃饭的时间了，大家都散场了，舒颖然急匆匆得在操场上找了个遍也没有发现林炜彤的踪影，只好给她打电话，最后依据电话铃声，她找到了那个紧紧缩成一团的女生。
　　“炜彤？”
　　头顶上传来了舒颖然的声音，林炜彤背对着她不肯转过头来，倔强地说，“那个，我中午不想吃饭，你先去吧，不用管我。”
　　舒颖然怎么可能真的不管她，一定是出什么事了，她也蹲了下来，一手扶在了林炜彤的肩上，“你怎么了，是不是发生什么事了？”
　　林炜彤最终还是忍不住了，扑倒在舒颖然的身上毫无形象得大哭了起来，一边哭一边说“她不要我了，她不要我了。”
　　“怎么可能，到底怎么了？”舒颖然一脸懵逼，但是心里还是不敢相信自己脑中的想象的。
　　哭了好一会后，才被哄好，舒颖然拉着她在一旁的花坛边坐下，林炜彤拿着纸巾吸吸鼻子说，“我有朋友看见她跟别的女生在一起逛便利店了，还挽着胳膊很亲密的样子。”
　　“在哪里，我陪你去找她。”舒颖然毫不犹豫道。
　　林炜彤却是摇了摇头，“这一次，我不想要那样做了，她这段时间的失联，其实已经告诉了我答案，我不想要再去自取其辱了。”
　　这一次的林炜彤意外的冷静，也是意外的绝情，可能真的是被这长时间的冷落和失联消磨了热情吧，她还是随舒颖然一起去吃了晚饭，回到宿舍后，林炜彤一声不响得删掉了与穆予柔在网络上的所有联系方式，并且将她的手机号给拉黑，这一次，是她林炜彤甩了别人，而不是被甩。
　　后来，为了防止穆予柔日后会来找舒颖然说好话，林炜彤也强迫她把穆予柔的联系方式全部删除拉黑了，仿佛只有这样做，她才能真正的从自己的世界里消失一样。
　　“炜彤，你这次是不是有点太冲动了点，万一事情是误会，万一有转机呢？”
　　“去他妈的转机，晾了我那么久还绿我，无法原谅。”林炜彤决绝的说。
　　那天夜里，舒颖然在床上拿着手机和黎羽聊天，无意中刷了一下朋友圈动态，只见林炜彤这样写道，“我分手了，恢复单身了，是我甩了她，嗯就这样，进入大学不久就经历了两次被绿，也是运气不好，我可能需要好好收收心做点正经事了。”                        
作者有话要说：　　嗯~o(*￣￣*)o预计可能本月底或者下月初就要完结啦~（先打个预防针qaq）
感谢名单，（づ￣3￣）づq?～
26424420扔了1个地雷  
老侨恿1个地雷  
小黄人扔了1个地雷

　　☆、[111]

　　再后来，林炜彤便请了病假回家了，舒颖然只知道她并没有生病，而是心病，不管怎么样，希望她能够快点走出来，好过来，她还等着那个活泼爱笑的炜彤回来，她们一起度过校园生活。
　　舒颖然还是会经常给她发一些在学校碰见的趣事，或者是年级里的谁谁谁又有了什么八卦，因为只有这样，她才会有心思和她聊久一些，直到突然的一天，林炜彤忽然主动找了她。
　　林炜彤：颖然，我有件事，想跟你说说。
　　舒颖然：什么事啊，你要回学校了吗？
　　林炜彤：不是，我….准备要出国了。
　　舒颖然：出国？出….你要去哪里啊？
　　林炜彤：我不知道，我爸妈给我安排吧，他们说去哪儿，我就去哪儿，应该是欧洲的某一个国家吧。
　　舒颖然：这是你的决定吗…
　　林炜彤：嗯，我想着去外面的世界看看，最近一年遭遇了挺多事的，有点倦了，太多不好的痛苦的回忆都在首都大里面，那个学校我不大想回去了，对不起啊颖然，你还这么期待我返校。
　　舒颖然：没事的，这没什么的，只要你开心就好，我只是一直在担心你而已，你出国了也没关系啊，现在网络这么发达，我们一样是可以联系的。
　　林炜彤：是啊，我不在有人欺负你都没人帮你了，你一定要好好照顾自己啊。
　　林炜彤：啊，我差点忘了，你现在都有黎羽学姐了呢，你们要幸福啊。
　　舒颖然：我们会的，我也会想你的。
　　那次联系过后，林炜彤很快就出国了，至于舒颖然为什么会知道，因为她在朋友圈看见林炜彤发的动态了，定位在巴黎。
　　她也没有再向她提起有关穆予柔的事情，毕竟她只是一个局外人旁观者，她们俩的感情，她也插不了手，只是总觉得这次的分手有些稀里糊涂的，而作为另外的一个当事人予柔姐至今也未现身，舒颖然很想帮炜彤去问问，可是她也已经没了联系方式了，早就在那天被炜彤给删的干干净净了。
　　好不容易腾出一个空闲的周末，舒颖然小小的打扮了下自己准备主动去找黎羽学姐，给她一个惊喜，结果去了她的宿舍才被告知，黎羽昨晚周五便已经回家去了，不免显得有些尴尬，舒颖然只好一个人默默地从她们的宿舍楼出来，怎么也想不通这才给她发去了消息。
　　Syr：你回家了呀，我刚刚来你宿舍了。
　　Ly:哎，对，家里有点事就回来了。
　　Syr：喔，那好吧。
　　Ly：怎么了这么快就想我了。
　　Syr：我….
　　Ly：我有点事情要出门一下，待会跟你说，乖啊。
　　舒颖然看到这里心里想说的话只好又重新憋了回去，为什么总感觉心里堵得慌，就好像要有什么不好的事情发生一样。
　　黎羽收到消息后便立马取了车马不停蹄得开往机场，这边电话又响了，她只好给自己塞上了蓝牙耳机，“什么事？”
　　“我已经到了，你人呢？”电话里传来一个轻快的女声。
　　“路上。”
　　“什么嘛，还以为你会比我的飞机先到。”
　　“我的车哪里比得上飞机。”黎羽调侃。
　　“好吧，看来我只能去楼下的星巴克坐一坐了，你可要快点啊，给你一杯咖啡的时间。”
　　“知道了，先挂了，开车。”
　　简洁得说完后，黎羽掐掉了电话，开始加快了油门。
　　二十分钟后，黎羽准时到达了机场，在指定停车场将车泊好后，便前往她发给自己的定位。
　　远远地便能看见那个穿着一字肩条纹短袖紧身牛仔裤高跟鞋的女生站在星巴克店门前朝她激动地挥着手，黎羽倒是一直挺淡定的，不慌不忙得朝那边走去。
　　“嗨，好久不见。”女生一把将她给熊抱住，黎羽显得有些不自然想要推开她，“干嘛呢，这里怪多人。”
　　“怎嘛，你还不好意思啦，咱们俩什么关系啊。”她就这样双臂挂着她的脖子，口无遮拦得说。
　　沈思薇，黎羽的死党兼发小，家就住在隔壁，大学去了国外读书，长相甜美脸蛋身材皆有，也是从小属于那种男生追捧的对象，女生嫉妒的对象，不过，黎羽知道，她和自己一样，对男性并不感兴趣。
　　也是除了她爸妈最熟悉她的人，知道她的喜好，知道她的底线，也知道她的取向。
　　不过，她为什么突然回国了？
　　

　　☆、[112]

　　“你车挺酷的啊，新买的吗？”沈思微坐进了副驾驶新奇问道，那边黎羽刚刚帮她把行李箱放在了后备箱回过头来说，“这是我爸的另一辆车，你也知道他的，喜欢玩车，我哪有钱买车。”
　　“得了吧。”沈思微打量了她一番，黎羽正开门上来，“就凭你现在的能力，不等毕业都可以出去拿到很多钱了。”
　　黎羽浅笑，转移话题，“你这次回来怎么这么突然？”
　　“想你了啊。”沈思薇毫无遮拦道。
　　黎羽目视前方一边操纵方向盘一边无情地拆穿了她，“是就怪了。”
　　“好吧，我爸我妈上个月开庭了，法院终于判了离婚，我这次回来是收拾行李的。”沈思薇说道，“他们俩这对也是不容易，这官司从我高考之后就开始了，为了离婚绞尽脑汁，所以当初为什么要结婚呢，就为了这一纸文书束缚了自己一辈子。”
　　“那你呢？”黎羽瞥了她一眼，“准备怎么办？”
　　“我还能怎么办，我自己一个人过也挺好的，他们俩爱怎么折腾怎么折腾去吧，就算马上都有了新家庭，也跟我没关系了。”
　　黎羽笑了笑，没说话了，沈思薇就是这样一个女孩，从小性格独立且很具有自己的想法，在那个读书的年代，她曾经不止一遍告诉黎羽说，她人生最大的愿望就是摆脱她的父母，现在她终于做到了。
　　“去吃饭吗？”黎羽已经将车开进了市区。
　　沈思薇四处张望着，感叹道，“首都变化可真大啊，我几年前出去的时候都还没这样呢，都扩大到了六七环。”
　　“那是，毕竟是首都，一天一个模样。”黎羽附和道。
　　“哎要不去你学校吧？我还没去过呢，也让我见识见识首都大什么模样，首都大的饭菜好不好吃？”沈思薇提议。
　　黎羽顿了顿有些犹豫，后来还是应答了下来，“…..好吧。”
　　大概三十分钟后到达了学校，黎羽直接开着车从大门进去了，一路上沈思薇都在四处张望，“在国外待久了，看见这样的建筑真是有种说不出的亲切感。”
　　黎羽不禁调侃，“那你还走吗？”
　　沈思薇忽然无比认真得看向她，“怎么样，想不想我留下来？”
　　黎羽稍稍后缩了缩身子嫌弃道，“你爱留不留。”
　　“哎，你要是想要我留下来，那我就为你留下来咯。”沈思薇说。
　　黎羽还是没说话，忽然在一个建筑前停了下来，“呐，食堂到了，吃不吃？”
　　“当然啦，饿死了，快快下去吧。”沈思薇匆匆得开门下来，黎羽太了解她了，这孩子从来不会在吃上面亏待自己。
　　想也没想直接去了三楼，人少，清静，还能点自己想吃的菜，黎羽将菜单递给了她，“想吃什么就点吧，我请客。”
　　沈思薇拿起菜单不拘束不客气，刷刷点了一大堆，黎羽不禁惊讶，“这么多你吃得完吗？”
　　“没办法，每个我都想尝一下，所以就…..”
　　放在桌上的手机开始呜呜震动了起来，舒颖然放下手中的笔，接听了电话。
　　“喂，小薇呀。”
　　“舒颖然，你在哪儿呢，快快回来。”
　　“我在图书馆，已经到吃饭时间了吗？”说着她低头看了眼手机上的时间，已经十二点多了，“好的，我马上就回去。”
　　今天小薇生日，他们约好了中午一起聚餐，挂掉电话后舒颖然下意识得想要通知一下炜彤，可是点开了她的头像之后才发现，她已经不在这里了，心里难免会有些落寞。
　　赶紧收拾完东西背着包出了图书馆，今天阳光真的很好，虽然不能见到学姐，但只要想到她也和她正享受着同样一片阳光，心里就很满足了。
　　宿舍楼下恰好碰到了下楼出来的小薇、娜娜还有小薇的男友，几个人商量后最终还是决定去食堂三楼吃饭，距离近不说，价格也是比外面的优惠不少，一拍即合。
　　舒颖然是万万没有想到会在这里碰见学姐的，而且还是目睹了她和另外一个长相甜美的小姐姐一起吃饭，明明学姐说，她今天有事不能见她的，所以她所说的事情，就是去见其他人吗？
　　他们的桌子距离黎羽那一桌还有点距离，但是舒颖然刚进门的时候就发现了，只是黎羽一直没有往这边看而已。
　　“舒颖然，你不过去跟你亲爱的打声招呼吗？”娜娜调侃说。
　　舒颖然皮笑肉不笑得摇了摇头，低下头去吃了口饭，“我就不去了，她们在谈事情呢。”
　　此时此刻大家都没有注意到舒颖然的心理变化，她还是安安稳稳得坐在这吃完了这顿饭，只不过，眼睛还是会似有若无得往那边看去，学姐在笑，在对那个姐姐笑，舒颖然的心疼的不行，可是她没有那个胆量上前去，她没有林炜彤的洒脱，没有林炜彤的大胆，她自始自终就是一个怂货。
　　这顿饭下来，她也不知道自己都吃了些什么，她早就忘了。
　　后来他们又商量着去K歌，舒颖然以身体不舒服为由给推脱掉了，一个人早早地上了床躺下，不想学习什么也不想做，闭上眼睛满脑子都是那副画面。
　　不知不觉睡去了，醒来的时候外面天已经黑了，宿舍里没有开灯，黑压压一片，小薇和娜娜还没有回来，就她一个人，巨大的孤独感将她包围几近要吞噬掉，舒颖然紧紧地抱住自己，好不容易鼓起勇气准备下床去开灯的时候，手机响了。
　　见是黎羽发来的消息，舒颖然赶紧给打开来了。
　　Ly：我刚到家，忙了一天，一直没给你发消息对不起啊，你吃饭了吗？
　　本来收到她的关心应该是挺开心的，但不知道为什么只要舒颖然想起来她所说的忙了一天是为了陪一个陌生女生一天的时候，心里就像在滴血。
　　Syr：没吃...
　　Syr：吃了。
　　Ly：（大笑.jpg）你怎么了，所以到底是吃没吃呢？
　　Syr：中午吃过了。
　　Ly：可是现在天黑了不是晚上了吗。
　　Syr:喔，已经晚上了啊，我睡着了刚醒来。
　　Ly：你怎么了，感觉怪怪的，是不是身体哪里不舒服了？
　　Syr：我没有啊，挺好的。
　　Ly：我怎么这么不相信呢，你感觉怪怪的。
　　Syr：你今天....你今天都去忙什么了呀，这么晚才回家。
　　舒颖然还是咬咬牙把心里想问的话问了出来，她想知道她的回答是不是和她所看见的那样真实。

　　☆、[113]

　　Ly:我今天去接一个朋友了，国外回来的。
　　Syr：喔….
　　舒颖然松了口气，又不免想要再多问一些，至少至少她没有撒谎骗自己。
　　Syr：其实，其实我今天在学校看见你们了。
　　Ly：我们？你是说我和我朋友吗，我都没有注意到你，你也没有来跟我打招呼啊。
　　Syr：因为我当时满脑子都是胡思乱想的一些东西，所以也就没敢上前去，我….我害怕会想炜彤经历的那样。
　　黎羽禁不住在屏幕那头笑出声了：傻瓜，你不会以为我背着你找其他女生了吧？想来想去这事也怪我，当时事发突然也没有跟你汇报，你不会怪我吧？
　　Syr：不会，不会，知道是误会之后，我现在心情好多了。
　　Ly:以后啊，有什么事情不要憋在心里，跟我说好吗？
　　Syr：嗯，好的，我一定会的。
　　就在这时，黎羽的聊天突然被打进来的一通电话给中断，望着屏幕上不停闪烁着的“沈思薇”的名号，黎羽无奈地接起了电话，放在耳边道，“大小姐，又有什么事？”
　　“我家没人，我一个人害怕，你今天晚上来陪我睡吧。”
　　“不。”
　　“哎呀你这人怎么还是这么不好商量呢，从上初中以后我再要求跟你一起睡觉你就再也没有答应过我了。”
　　“那是因为我们长大不是孩子了。”黎羽拒绝得有理有据。
　　“…..那我要怎么样说，你才肯过来。”
　　黎羽看了眼时间，不急不慢道，“今天已经很晚了，明天吧。”
　　“我发现你真得是越活越佛性了啊，难怪你母胎单身这么多年了。”
　　黎羽有点想笑，她朋友圈好像发过有关女友颖然的事情吧，所以这女人平时都不大刷朋友圈的吗，居然还会这样认为她，黎羽刚想跟她说明自己不是单身的时候，沈思薇又说，“哎呀我还是跟你说正经的吧，我有事要跟你说，很重要很重要的事情，如果你还把我当朋友看的话，请务必一定要来。”
　　……这女人居然把朋友这名分都搬出来了，看来是不去不行了啊，黎羽无奈只好妥协，暂且答应她去看又有什么幺蛾子吧。
　　“好吧，我现在就过去，但是我要声明一点，我不会在你那过夜，这是原则问题。”
　　“知道啦，搞得好像我会对你怎么样一样，快来吧，在家等你。”
　　挂掉电话，黎羽迅速换衣拿上手机出门，也未作任何打扮，就是素颜加披发，外套也是随手捡的一件，开着车赶到了沈思薇的家。
　　他们家后来搬到了距离黎羽家挺远的位置，以前的十步距离变成了现在开车都不止十分钟。
　　也是别墅小区，黎羽将车在她家门口停下，站在大门前按门铃，隔壁饲养的德牧凶凶得朝她大叫，半晌后沈思薇才从里边出来给她开门，虽然脚下踩着一双拖鞋，但是整个人都是精心打扮了一番的，黎羽不禁微微吐槽，“这么晚了你准备去约会吗？”
　　沈思薇愣了愣，“没啊，我这不来接你进去了嘛。”她顿了顿又说，“不过你这打扮也太素了吧。”
　　黎羽耸耸肩，“你这不催得紧嘛。”
　　走上两部台阶后，推门进去，黎羽忽然被惊住了，偌大的客厅里没有点灯，窗帘被拉得死死的，难怪她方才从外面看里边像没人似的，可是从门口一直延伸到里面都是摆满了五彩的蜡烛，空气里还有香薰的味道。
　　“你这是做什么啊。”黎羽到这个时候还尚未往那方面去想，只是一边往里走一边打量，“你弄这些废了不少功夫吧。”
　　“对啊，从你把我送回来我就开始准备了，怎么样好看吗？”
　　“不过，你弄这个是干嘛的。”黎羽刚问完收回眼光的时候，正正对上了面前沈思薇的双眼，还没反应过来，沈思薇已经牵起了她的双手说，“要不我们俩交往吧。”
　　黎羽以为她在开玩笑下意识得抽离了双手，“你开什么玩笑呢，别闹。”
　　“我没开玩笑，我认真的，黎羽，你看你不单身着嘛，我也空窗两年多了，这世上没有比你更了解我的人了，既然如此不如我们俩在一起。”
　　黎羽摇了摇头，神情严肃，“思薇，我们是好朋友，一辈子的好朋友，我不想打断这段关系，而且还有一件事情你恐怕还不知道，我已经有女朋友了。”
　　沈思薇的表情经历了较为丰富的变化，尤其是在黎羽说出自己已经有女朋友的时候，她从诧异又变回黯淡又有些释然，“什么时候的事情？”
　　“快半年了吧。”黎羽说。
　　“你们学校的吗，还是….”
　　“对，大一日语系。”
　　沈思薇苦涩得笑了笑，“那你们还挺般配的啊，有时间能带我去见见她么？”
　　见黎羽还没回答，沈思薇又赶紧补充说，“你别想多，我不会对那个女孩怎么样的，我只是非常非常好奇，到底是个什么样的女孩，竟然能够将你给收至麾下。”
　　那天晚上，黎羽并没有待多久坐着和她随便聊了聊家常和小时候的事情，共同回忆回忆了一把青春年华。
　　三人见面约在了一个普通的周末，当黎羽说要带她去见那个朋友的时候，舒颖然整个人都吓到了，“那个，我并不怀疑你们之间的关系啦，我…我可以不去吗？”
　　“放心，有我在，没事的，你也有权利进入我的朋友圈子啊。”
　　黎羽知道，如果不让她亲自见一见这个“绯闻对象”，恐怕心里是不会完全踏实下来的，恰好思薇那边也想见见她，不是正好的机会吗。
　　约定见面地点是在一家西餐厅里，沈思薇曾经是这里的常客，还办了好几年的会员卡，只是以空置便是很久没再来。
　　她今天来得很早，提前了半个小时，打扮得很美，端庄得坐在一旁等候。
　　时间到了，黎羽牵着舒颖然的手走进了餐厅，沈思薇有些诧异得站起身来，是那个女孩吗？
　　舒颖然也紧张地不行，这种感觉不亚于要去面试一样，她想不远处那个正在看着他们的女孩子就是吧，还是和上次见到的时候一样光鲜亮丽，她的圈子里都是这样的光彩夺目的人，再低头看看自己，穿着再普通不过的帆布鞋水洗的牛仔裙，马尾辫，素面朝天。
　　沈思薇万万没有想到，黎羽的女朋友竟然，竟然是这样一个看起来毫不起眼的女孩，放在人群中完全不会吸引人注意的那种，和她的气质简直不搭。
　　“给你介绍一下，我朋友沈思薇。”黎羽说。
　　“你好，我叫舒颖然。”舒颖然悻悻的自我介绍。
　　不过刚开口的时候，沈思薇就彻底喜欢上这个女孩了，不过不是那种喜欢，是欣赏的那种，其实她声音还挺萌的？噗，所以黎羽你是声控吗，丫的隐藏得挺深的啊。
　　“快，快坐下吧，我饿坏了。”沈思薇先坐下大方得拿起菜单来点起了吃的。
　　舒颖然也在黎羽的提醒下坐了下来，沈思薇翻动着菜单，一边时不时得看向舒颖然，弄得舒颖然都不好意思了。
　　“哎，小妹妹，我待会可得好好跟你聊聊了，黎羽这个人。”
　　舒颖然愣了愣，有些不好意思，“诶…..？”
　　“我可是跟她从小一起长大的呢，有很多她不为人知的习惯，我都统统跟你说，到时候恐怕她在你心里的女神形象就要崩塌咯。”
　　黎羽无奈地摇摇头，喝了口水笑看着，“那你就说吧，看到时候颖然还要不要我。”
　　舒颖然害羞得不行了低着头搅弄着手指。
　　

　　☆、[114]

　　“黎羽啊，不喜欢吃辣，不对，应该是身体不适合吃辣，小时候每次陪我吃辣了都会拉肚子。”沈思薇笑着说。
　　舒颖然静静听着，可是学姐已经跟她吃了好几次火锅了，她却从来没有向自己说这些，她默默地看向了黎羽，黎羽也看了过来暗暗在桌底捏紧了她的手，仿佛在对她说，没关系的，一切都是我愿意的。
　　可是舒颖然还是会有满满的愧疚感，只怪她不够了解她。
　　“还有啊，她这个人做事情蛮认真的，只要认定了一件事就会好好地把它做下去，并且做到最好，这也能够解释为什么她这么厉害的原因了哈哈哈哈哈。”
　　“黎羽呢，最喜欢在下雨天的时候，点一杯咖啡坐在靠窗的位置，听着淅淅沥沥的雨声看着外面的行人匆匆…..”
　　沈思薇说了很多很多，似乎这顿饭都不足以倾诉完她对黎羽的了解。
　　首都大外院楼下，站着一个面容憔悴发色枯燥的女生，就在这时，里面出来了一位背着包的女孩，走到门口正准备打伞抵御外面的骄阳，忽然被叫住了。
　　“同学，你好，我能向你打听打听一个事吗？”
　　女孩愣了愣，“什么事啊？”
　　“你认识日语系的林炜彤吗，我找她有事。”
　　女孩摆了摆头，“我不认识她，我英语系的，不过我倒是听过她的名号，年初的时候不是在学校挺火的嘛，不过听说已经出国去了。”
　　“出国了？”
　　女孩点了点头，着急要走，便没再多说什么了。
　　穆予柔知道自己继续在这里等下去也不是办法，索性只好前去她们的宿舍楼下试试，说不定可以碰上舒颖然，她一定会有炜彤的联系方式吧。
　　她承认自己这段时间冷落了她，可是她也有说不出的苦衷啊，现在的她只想要找到她，然后说明一切，之后两人的关系能不能修复只能听天由命了。
　　从餐厅出来的时候已经日落近黄昏了，沈思薇走在两人的身前转身抿唇一笑，“行了，你们也去做你们俩的事情吧，我自己回去就行了。”
　　“嗯，有事打电话。”黎羽回答，她从不会说什么客套话，因为她也知道沈思薇不喜欢听那些假惺惺的客套话。
　　沈思薇点了点头，随即走向了舒颖然，拍了拍她的肩膀，“你真的是很幸运啊，得到了这么一个好的女朋友，好好珍惜知道吗？”
　　舒颖然用力的点点头，“我一定会的。”
　　黎羽笑了，打趣说，“应该是我幸运才对。”
　　“好了好了，打住，可别在我这个单身狗面前秀恩爱了，我走啦！”沈思薇说完转身大步朝马路边走去，拦了一辆出租车头也不回得上车离开，果断利落。
　　“要不要回学校，或者跟我回家？”黎羽笑着问。
　　舒颖然毫不犹豫得选择回学校，看着她这害怕又怂得小模样，可爱极了，黎羽忍不住上前捧着她的脸在她的唇上轻轻吻了一下，放开后舒颖然吓坏了，赶紧左顾右盼，害怕被人给看见了，下一秒黎羽已经搂住了她的腰往停车的地方走去，“走，送你回学校。”
　　黎羽开着车，舒颖然坐在副驾驶上，车里放着舒缓柔和得音乐，见她一直发愣没有说话，黎羽不禁问了，“在想什么呢？”
　　舒颖然摇了摇头，想要遮掩，黎羽又说，“还在想吃饭时候的事？”
　　既然已经被她给猜出来了，舒颖然也只好全盘托出了，“是啊，觉得和那个姐姐对比，我对你的了解好少好少。”
　　黎羽空出一只手来抚了抚她的脑袋，“傻瓜，我和她认识二十年了，当然对彼此的了解都很深，我们也才在一起半年而已不是吗，我们以后还会有一个两个甚至三个二十年，我们会有足够足够多的时间来了解对方。”
　　听到这句话心里莫明得暖暖的，看来学姐是真心想要和她走完这一生的啊，恰巧她也是如此。
　　到学校后，黎羽开着车直接去了宿舍楼下，远远地舒颖然便在车上看见大树下的某个熟悉的身影，“那不是….”
　　黎羽也注意到了，而且有关于舒颖然朋友的事情，她也同她讲过，黎羽将车子停稳，问道，“要我陪你下去吗？”
　　舒颖然摇摇头，“你还是早点回去吧，她来可能是因为炜彤的事情，就送我到这吧。”
　　“那行，”说着黎羽凑过身来帮她解开了安全带并打开了车门，“注意安全。”
　　“你回去注意安全。”舒颖然说完下了车。
　　目送着她倒车离开后，舒颖然才看向那边的穆予柔，她这才敢朝她走过来。
　　“你们….挺好的啊。”穆予柔问。
　　舒颖然点点头，“你是来找炜彤的吗？”
　　穆予柔僵了僵，还是轻轻应了。
　　“炜彤她，出国了。”
　　“我知道。”
　　“你们来之间是不是有什么误会啊，当初不明不白得就分了手。”舒颖然问。
　　“我没有分手，我也没有想要跟她分手，只是那段时间出了点事情。”穆予柔接着开始向她解释了起来，舒颖然恍然，原来如此，紧接着二话不说将林炜彤在国外的联系方式给了她。
　　“我只能帮你到这里了，我是看在你还爱炜彤的份上才给你的，但是炜彤那边怎么样我不敢保证了，一切只能看你们之间的缘分了吧。”
　　穆予柔看着手机拨号页面上，舒颖然输下的一串数字连声道谢，“真的谢谢你了。”
　　舒颖然抿嘴一笑，“那如果没有什么别的事情，我就先上去了。”
　　穆予柔朝她挥了挥手，“拜拜。”紧接着拿着手机转身，舒颖然瞥见了她开心地样子也欣慰得转身上了楼。
　　穆予柔在他们学校里找了个花坛边坐了下来，小心翼翼得拨号了过去，电话那头有人接听了，是她的声音，穆予柔顿时兴奋地不能自已。
　　“炜彤，炜彤是你吗，我是穆予柔。”
　　“我不认识。”对方说完啪嗒挂掉了电话，但是穆予柔能够确定电话那头百分百就是她的声音，她还在跟自己生气，说明说明她心里还是在乎她的。可是当她再准备继续打过去的时候，已经没有人接听了，不一会手机收到了短信，提示她手机已欠费，偏偏在这个时候，穆予柔苦笑。
作者有话要说：　　就快要完结了，所有的谜题也会一一揭开，没有意外的话本月底差不多就可以结束了。

　　☆、[115]

　　临近大一的期末，一个消息忽然传到了舒颖然的耳朵里，“听说咱们班长要转专业了，有人知道吗？”
　　舒颖然愣了愣不禁好奇问，“你们是在哪里听到的？”
　　“好像是班长宿舍的人说的吧。”
　　期末最后一天考试的时候，那也是舒颖然最后一次在学校碰见沈秋水，她还是来参加考试了，只不过在离开考场的时候托人交给了舒颖然一张纸条，纸条上是这样写着的：
　　我对我过去的种种幼稚行径向你道歉，我承认过去的我对于你真的有很大的成见以至于处处针对你找你麻烦，我也嫉妒老师对你的偏爱，后来我才知道我是大错特错了，英雄不问出处，我也不该因为你的家庭背景而对你产生偏见，你是个很努力的女孩，将来一定前程似锦，加油，我很看好你喔。
　　沈秋水留。
　　看完后舒颖然悄悄地将纸条叠好收进自己的包包里，满面春风得走出了教学楼，黎羽就在下面等候着她，路过也有许多学生同她打招呼，“学姐好。”
　　舒颖然跳到她的跟前，黎羽摸了摸她的脑袋，“考得怎么样，看你心情不错。”
　　舒颖然抿抿唇，“感觉应该没有问题。”
　　“真好，走带你去吃东西。”黎羽一把揽住了她的肩，舒颖然仰头问，“我们要去哪？”
　　“去我家。”
　　于是就这样毫无预兆得去了学姐家，家里这时候没人，放下包后，黎羽带着她上楼，两个人有点做贼心虚得锁上了房门。
　　舒颖然坐在床边，怯怯的，再加上此时此刻学姐看她的眼神有些直勾勾赤.裸.裸的，她的脑子里也不免会往一些歪的地方想。“我们现在，要做什么呀？”
　　“要不要猜猜看？”黎羽说着已经开始解自己胸前衬衣的扣子了，舒颖然害羞得看看自己，“很热流汗了….”
　　话音刚落，黎羽转身打开了里面浴室的门了，一手搭在门沿边，“要不要一起洗澡？”
　　“诶？”舒颖然愣住了，难道不是她所想的那个意思吗。
　　“天气这么热流一身汗了洗个澡舒服点。”黎羽解释。
　　“啊，原来是洗澡啊。”
　　“不然你以为是什么？”黎羽坏笑，唇角微勾。
　　“没有，我，那个，学姐你先洗吧，我待会再洗。”
　　舒颖然来得急没有带衣服，洗完澡后换上的是黎羽的衣服，稍稍比她自己的衣服要大上两个号，穿在身上松松垮垮的，不过黎羽倒是意味深长得打量了她一番，“你穿着挺性感的。”
　　“诶？”舒颖然瞅了瞅镜子里的自己，有些哭笑不得，要是让她来形容的话应该是滑稽才对，完全跟性感沾不到边啊。
　　就在两人闲聊时，楼下传来了说话声，“小羽，小羽是你回来了吗？”
　　“我妈回来了。”黎羽说，接着开门去站在二楼的楼梯拐角处扶着栏杆道，“妈。”说完还回头招手让舒颖然过来打招呼。
　　“阿姨好。”舒颖然也跟了过来。
　　于梅愣了愣，还以为会是女儿的男朋友，没想到竟然是一位女同学，皮笑肉不笑说，“带同学来家里了呀。”
　　黎羽点点头，随口一问，“爸呢？”
　　“你爸跟几个朋友去看车展了，晚上大概不会回来吃饭。”于梅说完拎着菜去了厨房。
　　“走吧下去玩。”黎羽自然而然得牵起了舒颖然的手，舒颖然下意识想要挣脱并小声提醒说，“阿姨会看见….”
　　“不会的，我妈去厨房了，”
　　话还未说完，于梅恰好从楼梯口那里探出了一个脑袋，撞见了这一幕，“晚上想吃什么菜？”
　　空气静止了几秒，这场景似曾相识好像在哪里经历过，舒颖然想起来了，那次在学姐床上被阿姨撞见的时候也是这样，三个人保持着一个动作不动，最后还是学姐打破了这个僵局。
　　“那个，妈你做什么我们就吃什么吧。”
　　于梅也很好地把这话给接了下来，“喔，那我去做了，你们先玩会吧。”说完头也不回得赶紧转身进了厨房。
　　届时，舒颖然和黎羽的手还紧紧牵着，舒颖然不禁回捏了下黎羽的手，小声询问，“阿姨应该是看见了吧。”
　　黎羽也不动声色得回应说，“不光是看见了，我觉得她也一定想到了什么。”
　　“那怎么办？”舒颖然担心道，她的心里设想过一万种可能，包括之前在自己父母身上会出现的那种，可是万万没想到，结果却让人有些出乎意料了。
　　晚上吃饭的时候，三人坐在桌上场面一度很尴尬，于阿姨安静得可怕有些不同以往活泼热情的样子，舒颖然更是大气不敢出，黎羽好几次抛出的几个话题都很快冷场了，此时此刻，她俩都心有灵犀得认为，这就是暴风雨来临前的平静。
　　吃完饭后，于梅忽然道，“小羽你跟我过来，我有话要问你。”
　　舒颖然心里咯噔一下，果然该来的，还是来了。
　　黎羽为了让她不要担心特地叮嘱她上楼去等着，“等我，会没事的。”舒颖然怎么会放心，她是经历过的人，还是不忘说，“一定不要跟阿姨起冲突，大不了不承认就是了。”
　　“行了，我知道了，你快上楼去吧，我过去了。”黎羽挥挥手。
　　在爸妈的房里，黎羽跟着妈妈走了进去顺便关上了房门，于梅走向了一个柜子，打开来独自说道，“看，这都是你小时候的衣服，妈妈都给你整理好放着了，一晃眼，你都从一个可爱的小娃娃长成大姑娘了。”
　　看得出来于梅的眼神里都是满满的怀念，黎羽向前一步，“总归要长大得嘛。”
　　“是啊，孩子大了不中留了，”于梅接着又拿出了一张老照片来，“你看，小时候的你多可爱。”
　　“妈，你要说什么就说吧，你想要骂我就骂吧。”黎羽豁出去了，她最受不住的就是家长的感情牌。
　　“小羽你过来。”于梅拍了拍身旁的位置让黎羽坐下，“你跟妈妈说真心话，你和外面的那个女同学是什么关系？”
　　“她….她是我女朋友。”终于是说出口了，黎羽感觉到从头到脚无比的轻松。
　　于梅叹了口气，“我早就猜到会是这样了，你妈我啊也不是一个思想那么顽固的人，好歹也是那个年代早一批的大学生，接受新思想比较快。”
　　黎羽忽然笑了，挽住妈妈的胳膊，“妈，你真的是这么觉得的吗，我还以为….”
　　“你还以为你妈我会跟你大吵大闹一番吗？”于梅反问。
　　黎羽点了点头。
　　“你堂弟启翰前阵子来找说过心里话，你要感谢还是感谢他去吧，要不是没有他那件事，我恐怕为你这事还得好好消化一阵子呢。”
　　“启翰？”黎羽反问，这小子做什么了。
　　“不管怎么样，不管你将来喜欢的是男孩还是女孩，妈妈都不会掺和你的事情，但是只有一点妈妈希望你遵守并做到，那就是在外一定要注意保护自己，不要乱玩，等到最后确定走一生的那个人再带回来见我吧。”
　　“妈，她就是，颖然就是我想要一起走一生的人。”黎羽说。
　　于梅满是不相信，“你们俩才在一起多久啊，况且你们还都是学生，等你们到了社会上以后心态又会发生变化的，现在说这些话都还太早了点。”
　　黎羽笑了，反正家里最大的难题解决了，心情舒畅，得赶紧将这个好消息告诉颖然。
　　“阿姨真的这么说吗？”舒颖然喜出望外。
　　“真的，真的，我说的话你还不相信吗？”黎羽抱着她的腰。
　　“太好了。”
　　“喔对了，我得给我堂弟打个电话。”黎羽摸出了手机来。
　　“为什么啊？”舒颖然不解。
　　“你忘了吗，上次我拜托他的事情，没想到这小子办事能力还挺高的。”说着黎羽已经拨通了他的电话，她简直太好奇这小子究竟用了什么办法说服了她老妈了。
　　“喂，姐，啥事啊？”
　　“黎启翰，你真行啊你小子。”
　　“怎么，你俩的事情搞定了？”
　　黎羽嗯了一声，还是不禁问，“你到底使了什么法子搞定我妈的？”
　　“哎….”黎启翰首先是长长地叹了口气，“姐，说起这件事你真该好好地请我吃顿饭，不对，十顿饭！”
　　“别废话，快说。”
　　“我，我堂堂一个直男，硬是把自己说成了gay行了吧，还说我在学校有了喜欢的人，但是那个人是个男生，我觉得很苦恼，我不知道该怎么办，所以我去找大妈倾诉了，那段时间大妈一直在想方设法开导我，安慰我，害我差点以为自己真的弯了！”
　　没想到下一秒黎启翰居然噼里啪啦说了这么一通，电话那头的黎羽沉默了三秒钟后噗嗤大笑起来，有些不敢置信得问，“黎启翰你还真这么说啦？”
　　“那是当然啦我还会骗你不成，我不管反正你要请我吃饭，我的名誉都被毁了啦！”黎启翰抱怨道。
　　“行了行了，答应你的十顿饭一顿也不会少。”黎羽顿了顿不禁故意问，“不过，你真的是直男吗？”
　　“我恨你。”啪嗒电话被挂断了，黎羽在那边和舒颖然一起笑得前仰后合，因为她开的扩音。
作者有话要说：　　正文部分到这里就结束了，后面还会有几章番外作为补充，会把还没解开的谜题写进去，然后还会有黎舒CP的幸福日常，一路追到这里的小天使们辛苦啦，不妨动动手指收藏一下作者专栏呀，以后开新文早知道~（PS：作者君下周要改笔名了，担心大家以后会认不出我了所以喜欢我的一定要赶紧先收藏住呀qaq）
第一本百合文，一定会有很多不足处理不当的地方还请多多包容以后会慢慢进步争取写出更多好看的故事，新文差不多在农历新年之后开，就不能陪大家过新年了提前祝大家新年快乐，天天开心，什么事都抵不过开心活着XD。

　　☆、番外

　　一年后，舒颖然成功考过了N2，并且申报了学校的2+2计划赴日交换生，她想要出去看一看。
　　在国内大公司实习后的黎羽也成功得拿到了offer邀请她留下，一切似乎都已经步入了正规。
　　出国前的一个礼拜舒颖然还同在欧洲的林炜彤通过电话。
　　“听说你要去日本了啊。”
　　“对啊，要在那边上学两年，之后的事情之后再看着办吧。”
　　“真厉害啊，羡慕你。”林炜彤说。
　　“哎有什么好羡慕的，你现在不也是在国外上学吗，那边的学业紧张吗？”
　　“我还是跟你实话实说吧，我出国以来唯一的收获倒是把英语口语给练好了，法语还是个半吊子，专业知识倒没学多少。”
　　“能把语言学好也很不错了啊，炜彤你要加油哦！”
　　“你和学姐感情咋样啊，你出国她怎么办？”
　　“学姐她，学姐她已经收到很好公司的offer了，应该会留下来工作了吧。”舒颖然猜测。
　　“好吧，异地恋啊，那你们可得小心了，学姐可是块大肥肉出了社会上可是会有很多男男女女觊觎得哟。”
　　“好啦，不说我啦，你呢，在那边有没有什么新恋情？”舒颖然问。
　　“没有，我没心思谈恋爱，”林炜彤说着又顿了顿，“诶，不对啊，舒颖然，是不是你把我电话给穆予柔的，她已经连续一年每天给我打电话我烦都烦死了。”
　　“都打了一年了你还不把她电话拉黑，说明你心里还有她吧。”舒颖然一语道破。
　　“…..我我先不跟你说了，我要睡觉了。”林炜彤说完挂掉了电话。
　　舒颖然笑着收起了电话，她已经把林炜彤在国外的地址出卖给了予柔姐，恰好现在予柔姐学校那边也已经毕业了，应该再过不久，林炜彤就会收到一个大惊喜了吧。
　　这段时间舒颖然一直待在家里，收拾完东西就该出发去首都了，临走前妈妈一直千叮呤万嘱咐在国外一个人一定要注意安全，舒颖然却说，“不用担心我啦，妈，同行的还有班里一起出去的几个同学，还有大三学姐学长3+1的，会互相照应的。”
　　可是在家长的眼里，这就是天大的事情，怎么可能放得下心来，好一阵交代后，舒颖然被送上了火车，三小时后，在首都火车站与黎羽碰头，她们在学校附近开了个房把行李给放好了，当舒颖然说要出去吃晚饭的时候，黎羽就是抱着她的腰不肯动，“不舍得你走怎么办。”
　　舒颖然脸一阵红，还从未见过学姐这幅模样，自从她出国的事情定下来以后，她几乎每天电话消息不停，她回家的那段时间也是常常催促她来见面，“那你平时休假的时候也可以去看我啊，我回国的次数可能会少点，因为机票太贵了。”
　　黎羽噗地笑了出来，“要不我陪你去日本吧？”
　　“不要不要，你的新工作真的很好啊，我不希望你为了我做出牺牲，我会愧疚的。”
　　那天夜里，两人换着花样要了一次又一次，直到两个人都筋疲力尽大汗淋漓连去冲个澡的力气都没了才停止，黎羽从身后圈住她的腰，将脸埋在她的发间，闭着眼睛说，“好好照顾自己，记得跟我保持联系。”
　　舒颖然身子一僵，才知道其实看似外表坚强干练的学姐，其实骨子里也有一颗不安的心，毕竟异地恋异国恋对于两人来说，是相当大的考验，一不留神，说不定两人就此分道扬镳了。
　　不过她相信，她们一定可以挺过去的，当然其中也包含了舒颖然自己一点小小的私心，她想要深造自己，想要提升自己，想要足够强大到和她肩并肩也不会感到那么强烈的自卑，所以，学姐，原谅我的自私。
　　第二天，所有学生和带队老师已经在机场汇合，姗姗来迟得是舒颖然和黎羽，舒颖然净顾着向大家表示歉意了，结果大家完全不生气还跟黎羽聊起了新工作的事情，毕竟那个最有名的企业是现阶段的大家望尘莫及的，还听说黎羽作为一个新去的，第一个月工资就有10W了，黎羽笑了笑说这都是些子虚乌有的事情，外面传得太厉害了，不过确实对方公司开的价不少就是了。
　　然后接下来另舒颖然脸红心跳得一幕发生了，临近告别，黎羽居然当着学生老师的面，抱着舒颖然忘情拥吻起来，舒颖然只觉得脸火辣辣得烧，以至于黎羽朝她挥手目送她离开的时候，她都毫无知觉了。
　　班里也有家境和舒颖然差不多不算富裕的同学，她们在同是交换生的学姐建议下，纷纷找到了适合自己的兼职，平时挣挣外快，可以给家里减轻不少负担。
　　来到日本的第一个月，舒颖然才觉得自己前两年在学校所学的日语简直就是一点皮毛，和当地人交流起来还是会有些障碍，程度甚至比不上小学生。
　　来到日本的半年后，舒颖然在她打工的日料店认识了一个叫做由里沙纪的小姐姐，是个非常喜欢中国文化也在自学中文的小姐姐。
　　两人一拍即合，决定互相教对方本国的语言，舒颖然甚至还在假期与由里桑去了她乡下的老家，两个人拍了许多好看的照片，结果问题大发了，当天晚上舒颖然便接到了来自国内“正宫”的电话。
　　“亲爱的，能否解释解释下照片呢。”黎羽的口吻听起来不是生气也不是质问。
　　“兼职的时候认识的一个小姐姐，她教我日语，我教她中文，然后这个礼拜假期来了乡下她的老家。”舒颖然一板一眼的如实交代。
　　没想到电话那头却噗的笑了，随即又立刻崩起来，“可是我吃醋了。”
　　“那你要怎么办嘛。”舒颖然努努嘴。
　　“亲我一下。”
　　“mua~”
　　“我不要电话里的，我要真的亲亲。”黎羽说。
　　“可是我在日本，你在国内呀。”舒颖然说。
　　然后第二天舒颖然回去东京的时候，就在住宿处的楼下碰见了拖着行李箱的黎羽，她站在樱花花瓣飘零的树下，微微一笑，顾盼生姿，一颦一笑就像是漫画里走出来的美丽女孩，令人向往，“我来投奔你了，收留吗？”
　　舒颖然的心脏仿佛被重重地锤击了一下，半天没有缓过神来，片刻后，她也微微一笑，快速走上前扑进了她的怀里，双手紧紧地抓紧了她的衣服。                        
作者有话要说：　　未完待续，今天还有更新~

　　☆、番外

　　后来舒颖然才知道，黎羽这哪儿是来看她的，而是干脆留在了日本，不过以她的学历和能力，在日本找一个好工作也是很容易的，自此后两人的生活就变成了这样，舒颖然还是照常上学做兼职，黎羽也会经常带她去很名贵的店消费，舒颖然常打趣说，“这样感觉好像我是吃软饭的喔。”
　　黎羽一本正经说，“这个词可不好听，倒不如说是我在养你啊。”
　　舒颖然摇了摇头，又努努嘴特认真地说，“很快，很快我也可以自己挣很多很多钱了。”
　　“笨蛋，你现在不也是靠自己挣钱了吗？”黎羽说。
　　舒颖然有些稀里糊涂了，黎羽干脆帮她整了整衣领，“好了，不要再去纠结谁挣钱挣多少钱了，以后我挣的钱都是你的。”
　　虽然学姐是这么说的没错，但是舒颖然心里还是不会松懈对自己的要求，毕竟一直努力向上的她，才是学姐喜欢的样子吧。
　　毕业后，舒颖然本来能有个很好的机会留在日本但是被她给放弃掉了，她还是想要回家，在家里扎根，一来是放不下父母，二来学姐的能力在国内发展会更好。
　　思来想去后舒颖然才做下了这个决定，飞机刚刚起飞的时候，黎羽还问了，“你会后悔吗？”
　　舒颖然摇了摇头，“不后悔。”
　　出国这两年来的学习和工作经验已经让舒颖然打下了很好的基础，她相信她回国以后也一定会有一番作为的，两人在三环租了一套高档公寓，是黎羽拿的钱，舒颖然还说等她发工资了还她，黎羽有些小生气，不希望两个人分得那么清楚，以后她们就是一家人了，一起为将来奋斗。
　　回国后一个礼拜，舒颖然接到了面试通知，是一家外企，主要客商是日本那边的公司，需要日语能力极强的人来做总助，她将学姐教给她的一些面试小技巧都运用上了，一路过关斩将顺利拿到了这个职位。
　　“为了庆祝你找到工作，干一杯。”黎羽开了瓶红酒，给两人的杯子里倒上。
　　那天晚上，舒颖然还在黎羽的催促下试穿了一下她给她准备的职业装，望着镜子里的自己，舒颖然是满满的不适应，倒是黎羽觉得好看极了，甚至还有一丝丝冲动….
　　巨大的落地窗外是万家灯火，站在一旁可以将这座城市的夜景一览无余，两个人穿着拖鞋，一前一后就这样搂着，黎羽亲昵得将下巴抵靠在她的肩上，另一只手上还有红酒杯。
　　“我们的生活，总算是要正式开始了。”
　　舒颖然点点头稍稍偏了下脑袋恰好吻住了她的唇，今后的日子里，可以和你手牵手看夕阳西下了。
　　一个普通的周末，也是个晴朗的早晨呢，两个姑娘赖在床上不肯起来，窗帘大开着阳光毫无余地得洒满了被窝，黎羽一边拉着舒颖然的小手，一边闭着眼睛道，“今天就这样睡一天吧。”
　　“好。”那边的舒颖然浅浅回应。
　　话音刚落，门外传来的一阵急促的门铃声，还在心想这个时候什么人会来的时候，黎羽的手机便响了，一见是妈妈打来的，迅速起身下床穿内衣。
　　“在家吗，起床了吗，我在外面，开门。”这就是老妈开口的话。
　　“来了。”黎羽说完挂掉了电话，在舒颖然的面前匆匆穿上了一件胖次便去开门了。
　　门被打开，于梅看着面前只穿了bra和胖次披头散发的女儿不禁愣了愣，赶紧推攘着她进来，“大白天的，姑娘家怎么都不穿衣服呢。”
　　于梅一边说一边将自己买的新鲜蔬菜蔬果提进了厨房。
　　“我这不还没起床吗？”黎羽揉了揉眼睛。
　　于梅从厨房里出来，忽然小声道，“颖然那孩子还在睡吧。”
　　“她也醒了，我去叫叫。”黎羽说完正准备转身的时候被老妈给拦住了。
　　“别，还是让她再多睡会吧，我去给你们做饭煲汤。”
　　黎羽回房穿衣的时候，舒颖然得知是阿姨过来的时候赶紧起床穿衣，整个人又变得紧绷了起来，虽然这几年来阿姨一直都默许她们俩的关系，但是就像是见到丈母娘或者婆家一样，有种油然而生得紧张。
　　舒颖然好好地打扮了一番穿得中规中矩出来同于梅打招呼，没想到于梅是格外得热情，一把挽住了她的胳膊，“颖然这几年真是越变越漂亮了。”
　　黎羽在一旁炫耀道，“那当然了，我功不可没。”
　　“小羽没欺负你吧？”于梅亲切道。
　　舒颖然腼腆得摇摇头，“她对我很好啦。”
　　吃饭的时候，于梅忽然同她们俩聊到了国外同性婚姻的事情，冷不丁来了一句，“要不选个日子，你们俩也去国外把事情给办了吧。”
　　舒颖然和黎羽两人双双停下了筷子，你看看我我看看你面面相觑，“妈，怎么突然说到这个事情啦，我们两个有没有那个证书都没关系的啦，反正都彼此决定好要一起走一辈子了。”
　　“那怎么能行，虽然说那证书在我们国内不具有法律效应，但是也是一个关系的鉴定不是吗，总不能让人颖然白白跟着你无名无份吧。”于梅据理力争。
　　就在这时，舒颖然忽然接到了一通电话，是林炜彤打来的，“我们准备去国外结婚了，你俩要不要一起啊？两对同时结婚一定很有意义的吧。”

　　☆、番外

　　“怎么了，谁的电话？”黎羽好奇问。
　　“炜彤打来的，她说她要和予柔姐准备去国外结婚了，问我们要不要搭伙…”舒颖然尴尬又不好意思道。
　　于梅听了乐呵极了，“太好了，你们俩也趁这个机会一起办了吧，好让妈妈心愿了了。”
　　黎羽无奈地笑了笑，谁让面前的这两个女人都是她此生最爱呢，既然如此，那就去做吧。
　　不过要说起炜彤和予柔姐的感情故事，还得从大二那年暑假说起。
　　那个时候，舒颖然还尚未出国，正在做一系列出国的准备，而黎羽也参加了工作，穆予柔也毕业了，暂时没有工作，她来找到舒颖然要来了林炜彤在法国的具体住址，还说她这一年里拼命打工攒下了一笔钱，总算是可以出国找她了，舒颖然听了都觉得心里酸酸的，不管她们俩最后的结局怎么样，她想，予柔姐这一行，一定不会后悔的吧，因为那是她自己想要去做的事情。
　　只要去做了，只要去争取了，结局如何都不重要了，人生最怕留有遗憾。
　　可是事与愿违，穆予柔以为只要照着这个地址就能顺利找到林炜彤，就能把一切矛盾给化解开，是她太天真了，由于语言不通，穆予柔到巴黎的第一天就被骗了一笔钱，后来好不容易一路上问人辗转才找到了这个地址，谁知房东告知她说，住这的一个小姑娘，前几天刚刚搬走。
　　那一刻，她或许会觉得老天在耍她吧，她甚至有想过就此放弃，茫茫人海，她要到哪里才能去找到一个人。
　　眼看着停留期越来越短，手上的积蓄也不足以维持接下来几天的生存了，穆予柔没办法只好买来了画板画纸和笔，在巴黎街头的某个广场上给人画速写谋生，每张只收5欧，这对于当地人来说是很便宜的价格了，因此和周边的一些流浪画家相比，她这的人流量要稍稍大一些。
　　记得是在一个阴郁的天气，天空中还飘着毛毛细雨，这天的广场上没什么人，就连平时做邻居的流浪画家们都没有出现，只有穆予柔一个人还在坚持在这摆摊，也是在这一天，她和林炜彤重逢了。
　　穆予柔那时候正在啃着廉价的面包，就连跟前来了个客人都没大注意，直到听见对面那人说，“给我来一张吧。”
　　穆予柔这才抬起头来，恰好与林炜彤对视上了，林炜彤吃惊极了，甚至有点不敢相信自己的眼睛，“炜….炜彤…..”穆予柔连带着声音都在颤抖，那一刻她激动地眼泪直接掉下来了。
　　林炜彤很想当场离开，但是过去的情愫又迫使她不忍心丢下这副境遇的她不管，“所以，你是怎么回事，你怎么会在这里。”
　　“炜彤，我是为了你才来的这里，中间发生了太多事情，但是我的目的只有一个，那就是向你解释清楚说明一切。”
　　“行，你说吧，我听着。”林炜彤还是决定给她这样一个跟她说清楚一切的机会，毕竟当初分手的时候也是那么不明不白，也好给自己一个交代吧。
　　“你还记得，我跟你说过的，我的那个前任吗？”穆予柔的眼神忽然变得哀伤起来。
　　林炜彤摇摇头，嘴上固执道，“你的前任那么多，我怎么知道你指的哪一个。”
　　“就是在你之前的那个，也是和我时间最长的那个，”
　　穆予柔话未说完，林炜彤已经没有耐心得打断了，“如果你是想要跟我诉说你们曾经多么多么相爱，我想还是算了，我们之间没什么可谈的了。”
　　就在这时，穆予柔说，“她去世了。”
　　林炜彤有些小小的震惊，“抱歉…我不知道，什么时候的事情啊？”
　　穆予柔摇摇头，“不用跟我说抱歉，真正该对不起你的人是我才对，我承认是我做得不好，我无法在你们两个之间权衡，那段时间是她在这个世界上最后的日子，她想要我陪着她，陪她走完，那段期间我一直忙前忙后得照顾她，有时候累到甚至直接在病房的椅子上睡着，我也不敢联系你，我不想她带着遗憾离开。”
　　林炜彤摇摇头，“我不懂，她的家人呢，还有她还爱着你吗？”
　　“她是孤儿，正是因为如此，我才自私了一把，选择牺牲我们短暂的几个月去陪她，那时候我觉得我们俩还有一辈子那么长，不差那几个月，可是没想到我却不小心把你也给弄丢了，等我处理完她的后事，想要找你说明一切的时候，我才发现已经联系不上你了，我还去了你们学校等你，碰见了舒颖然，是她告诉我你已经出国了。”
　　林炜彤听完，久久没有说话，她的脑子里还在慢慢消化这些事情，“你要是不相信我的话，我可以给你看她的照片。”
　　穆予柔说完从手机里翻出了一张她和另外一个女孩的合照，那个女孩身穿着病号服，剃着光头面对镜头带着微笑，林炜彤只是瞟了一眼便不敢再去看了。
　　穆予柔又紧接着说，“我只是想要来找你把我们之间的误会解开，这件事情来讲，确实是我做得不够好，你选择和我继续当陌生人我也毫无怨言。”
　　她说完，苦涩得咧嘴一笑。
　　不知道为什么，林炜彤的眼里竟然不知不觉有了泪水，等了一年，她终于等到了这个真相，看着面前这个憔悴的女生早已经没了昔日的光彩时，林炜彤毫不犹豫得抱紧了她，“没关系，我原谅你了。”
作者有话要说：　　后面还有两个小番外，今天一次性搞定吧~

　　☆、番外

　　论（勾搭）相遇前的种种擦肩而过：
　　高三毕业的暑假，在家当“无业游民”的舒颖然迷上了一款手游，并且注册了一个名叫“一朵小花”的翠烟派人物，这是个新区，距离她进来玩到这区开也不过短短三天，大家都是新手，不过里边也不乏有些已经挂机到三十级的大触。
　　因为她没钱，所以只能老实巴交得一点一点靠自己打拼升级每天获取那么点点的经验，战力什么的，刚开始趋近于0。
　　黎羽几乎是和她同一天进入这个游戏的，她第一次接触手游，也不会取什么游戏名，系统自动匹配的一些又太难听，思来想去，后来还是用自己的名字“羽，”取了一个“羽化成仙”。
　　作为初入江湖的小逍遥，黎羽还是斗志满满的，不过却在第一次与人PK中碰了壁，她那时候还不明白，为什么自己会输的那么惨，而且连还手之地都没有，因此她还专门去查了有关该游戏的攻略，以及怎样提高战力云云。
　　黎羽是个凡事认真较劲起来就会很可怕的人，攻略再加上花了钱，短短几天之内，黎羽窜上了战力前十，并且排名还在持续向上升。
　　而舒颖然呢，这边还是个连前五百都排不上号的小喽，挂机被清，于是她一个人去了最低级的地图一个人躲在默默地角落刷经验，宋金战场被虐也是常事，基本上就是送人头的。
　　申请家族，别人也看她战力低，装备洗练毫无规章一团糟不愿意收留，舒颖然暗自咬咬牙，给自己设定了一个目标，有朝一日一定要挤进翠烟派战力前十。
　　她俩的第一次擦肩而过差不多就是舒颖然独自在野外采草药那次，一个骑着马的蓝衣逍遥从她身边经过，舒颖然下意识得多看了两眼，这不是战力前三的那大神吗，她还激动地用手机截了图，发到朋友圈炫耀说，第一次和大神合影了，耶！
　　底下的评论清一色都是：舒颖然你可真没出息。/你在玩啥游戏/快把那个大神泡到手。
　　舒颖然回复说：我哪里有那个能耐去泡大神呀，哈哈哈哈哈，就是小激动一下啦。
　　第二次擦肩而过是在宋金战场上，舒颖然在战场上战力不高斗志倒是挺高，因为那一场，她恰好运气好和[羽化成仙]大神是同一阵营，有一次她差点被敌方杀了，却意外被大神给救了，舒颖然赶紧开溜回到大本营打坐回血。
　　再后来，随着日渐的沉迷，舒颖然玩起来也越来越熟练，羽化成仙之于她来说，应该就是个同大区的大神吧，只可远观而不可亵玩，她还是老老实实玩她自己的，也从未想过哪一天自己也会和大神产生任何的交集。
　　唯一的一次机会就是舒颖然和家族人一起参加攻城战那次，也不知道怎么回事就让她这么机缘巧合得碰见了在小巷子里挂机人不在的大神，觉得运气大好的她赶紧趁机会大杀特杀….然后就这么杀了个老婆回来了。
　　这件事情就算让舒颖然现在回想回想，还是觉得有些毛骨悚然后背发凉，黎羽伏在她的耳畔吹了口气，“看来是命中注定的了。”
　　“你说要是那个时候，你没有跟我计较我杀你那么多次，我们是不是就会就此错过了啊？”
　　舒颖然仰着头问。
　　“不、会、”黎羽点着她的鼻子一字一顿说。

　　☆、番外

　　日常一天：
　　正值三月，万物复苏，楼下的花儿草儿也悄悄探出了小脑袋张望，嫩芽还尚打着卷儿。
　　舒颖然坐在床头伸了个大大的懒腰，就在这时一只手搭在了她的腰上，身下传来一个声音，“外面还在下雨吗？”
　　舒颖然摇摇头，“已经停了，不信你看，太阳都出来了呢。”
　　黎羽果真爬起身来看，三两束阳光洒在了地板上，“要不出去放风筝吧？”
　　这已经是她们婚后的第三年了，舒颖然25岁，黎羽28岁，刚刚结婚那年，两人咬牙买下了首都地段最好绿化最好环境最佳的小区里的一套房，现如今已经住出了家的气息。
　　她们养了一只猫一只狗，它俩就是她们的孩子，平时不上班的时候，差不多就是一起撸撸猫在小区里遛遛狗说一说上班时候的见闻和趣事，下雨天一起窝在沙发里吃着零食薯片看剧看电影。
　　哦对了，她们还在家里装了一个投影仪专门用来看电影，说是这样比较有感觉。
　　小区里的草坪又恢复了绿油油的状态，周末有不少家长带着孩子玩，黎羽和舒颖然两人拿着风筝下楼，全程被人用异样的眼光看。
　　舒颖然不禁问了，“我们这样是不是很怪啊，譬如说什么这么大了还玩风筝什么的？”
　　“干嘛要去在乎别人的眼光啊，自己开心就好，走吧。”
　　也是，此生不决定要孩子的她俩，生活中活脱脱把自己活成了两个孩子，她们也会在网络上斗地主，打麻将什么的，拉上林炜彤和穆予柔两人，恰好可以凑成一桌。
　　林炜彤本想也在她们小区买一套房子的，可是穆予柔坚决不要，她说不想花炜彤父母的钱，如果真要买，也要靠自己的本事，没办法她俩到现在为止在花钱方面还没有达成一致，反正今后的日子还长，慢慢磨合吧。
　　放风筝失败了，因为没有风，两人也没有就此心情不愉快什么的，黎羽随手将风筝送给了一直站在一旁心水已久的小女孩，并且对她说，“等风来的时候，就可以飞了。”
　　小女孩点点头，还尚未能理解她的意思。
　　接下来舒颖然又和黎羽两人手拉手说说笑笑去小区对面的超市买菜回去做吃的，她们家的厨房里有一个专门的小柜子，里边放置着各个国家好吃的料理合集，她们没事就爱在家瞎琢磨，因为黎羽认为，人生太短，她想要好好珍惜和自己爱的人所相处的每一分每一秒。
　　两个人都有各自的工作，并且都在各自的工作岗位上干得十分出色，她们唯一共处的时间也就是除了上班时间以外的时候了。
　　关于旅行，基本上每个季度都会选定一个地方去一次，书房里有一张大大的世界地图，凡是去过的地方都会做上标记，放眼望去满是星星点点的红色。
　　黎羽老是说，“等哪天累了，不想要工作的时候，我们一起去环游世界吧。”
　　晚上又下起了雨来，春天总是雨多，细细小小的如牛毛，舒颖然擦干头发后关上了窗户赶紧爬上床挤到了黎羽的身旁，“在看什么呢？”
　　黎羽把手机示意给她看，“在下游戏。”
　　“什么游戏呢？”
　　后来她们一起去了一个新区，舒颖然的人物角色名为Ly，黎羽的人物角色名为Syr。
　　此生有你，甚好。（全文完）                        
作者有话要说：　　这下是真的完结了啊...爱你们，有缘再见~
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】