欢迎加入微信公众号“白山羊时尚生活”，获取更多好看小说
书名：三线影后
作者：孤海寸光
晋江2018.01.31VIP完结
总下载数：2 非V章节总点击数：114555　　 总书评数：1933 当前被收藏数：3146 营养液数：2442 文章积分：55,718,028
简介
过气影后容亭重回娱乐圈，却一直挣扎在三线女星扑街的路上。

直到她在一部女主剧中饰演了当红天仙小花姚灿的婆婆，粉丝们爆炸了：容影后帅炸，感觉要弯。

连小花姚灿也成了她的迷妹:“我是看着你的剧长大的！”

然后，宇宙第一钢管直的容影后，因为小花迷妹弯了。可怕的是，她被掰弯后才发现小花她是个直的。

不能忍不能忍，于是容影后实力开撩！

接近她，住进她家，宠着她……

为掰弯自己迷妹的光辉伟大事业而奋斗！

把自己送入虎口之后，容亭才发现，她的迷妹是个腹黑牌・真蚊香・伪钢管TAT

注:

1.双向暗恋小甜文

2.基本日更

3.娱乐圈相关知识不熟悉，有bug会修改。后期日常向。



内容标签： 年下 都市情缘 娱乐圈 励志人生 

搜索关键字：主角：容亭，姚灿 ┃ 配角： ┃ 其它：

第01章 

　　周一早上七点，天气特好，阳光清亮亮的，冬天的阳光总是让人觉得温暖。
　　容亭站在阳台上远眺，一边进行每日必备活动――唱歌。只是容亭爸妈没让她生来就有一把好嗓子，于是乎能听见容影后大声唱着小星星，五声不全，听者落泪。
　　就是小孩子们都爱唱的小星星，她重复唱着一闪一闪亮晶晶这句，让趴在窗台上的小肥都虎躯一震，不，猫躯一震，感觉生无可恋。
　　就在这时，容亭电话响了，她停止了发出自己心灵深处的声音，转身进屋拿起手机，小肥终于解脱了，从窗台上一跃而下，迅速逃离现场。
　　电话是经纪人打来的，容亭看见来电人名字，有点纳闷，自己不是被放养很久了吗，今天怎么劳他大驾这么早打电话过来？
　　按了接听键，容亭客客气气的说了句王哥好，就听见王彬一堆连珠炮：“对了，今天要去剧组，戏份很重，女二，因为是导演指定你担任角色，所以没有试镜这个环节，好好把握机会，我给小赵打电话了，她几分钟后到你小区下面接你。”
　　这一阵话说的没带个喘气的，容亭刚想问去什么剧组，电话就趴的一声，挂断了。王彬虽然对她冷淡，但是不至于在这种事上跟她开玩笑，容亭想了想，换下家居服，穿上一件米色的大衣，出了门。
　　容亭这一段时间在家闲置的太久，忽然火急火燎的出门，有点不适应。她也不像当红女星一样，带上围巾、帽子再配个墨镜，因为她不需要，因为她是过气的前影后。
　　不说是十八线小明星，但是也差不离吧，容亭对自己的定位是三线女星，三十五岁，早就被划分到老阿姨群体里去了。
　　最开始看到这个称呼，容亭心里是拒绝的，尤其是她的粉丝也被称为阿姨粉的时候，容亭可心疼了。但是没办法，如果现在她还大红大紫，那么老阿姨的称呼一时半会也不会落在她头上，问题在于她实在没落了。
　　容亭出道早，高中毕业后考上中央影校，大二接了人生中第一部电影，一举成名。那部电影里大咖云集，但是容亭的光华丝毫没有被遮掩，人们记住了电影里那个好看的歌姬，她的眼睛会说话，站在金黄色的梧桐树下惊鸿一瞥，恍若隔世。
　　她上学比一般孩子早一年，岁数不大，那一年刚刚十八岁。
　　命运却好像和她开了个莫大的玩笑，她的起点比别人高，第一部电影就是经典之作，虽然在里面她仅仅是个小小配角，但是时至今日别人谈起她也大多是谈起那部电影里的惊艳角色。
　　随后一切进入低谷，到大学毕业前她都没能再接到一部同样等级的电影，或者是班底稍微好一些的电视剧。容亭不是轻易放弃的性格，那几年演了好多电视剧，偶像剧里的小可爱，武侠剧里的风尘女，都市剧里的好媳妇。
　　大学过去三四年，24岁的她拿了影后，因为在一部都市电影里的饰演的角色，不是青春偶像剧里的小公主，是现实向婚姻电影中的女性。
　　容亭长相很符合中式审美，是传统中国男人喜欢的那种，额头饱满，眼睛明亮，温婉大气，当时不知道为什么就接了一部那样的剧，扮演三十岁的已婚女性，虽然那让她拿到了人生中第一个影后头衔，也让她走上扮演已婚妇女的不归路。
　　拿到奖杯那一刻，容亭整个人都是恍恍惚惚的，一切好像都来的太快，虽然中间有过好几年难熬的日子，可是大概是因为年轻，容亭没放在心上。这一次拿着沉甸甸的奖杯，甚至被冠上“国民媳妇”的称号，让容亭有些晕头转向，不知所以然了。
　　后来的路就走的波折的多，容亭顺着先前走的路继续演，演已婚的女人，要么是困在家里歇斯底里的全职太太，总是怀疑丈夫有外遇；要么是文艺矫情的小文青，在生活日复一日的折磨中消失了对舞蹈、戏剧和音乐的热情，变得平庸而琐碎。
　　戏路千篇一律，容亭接不到新的剧，好像导演看见她那张中式审美的脸，就只能想起来她成影后的那个角色，想不起其他的了。他们都忘了，容亭那时不过是个二十五、六岁的女孩子。
　　不仅观众会腻，容亭自己也腻了，她不想再这样浑浑噩噩的走下去了，突如其来的成功把她冲上了云霄，又让她重重落下来了。
　　她犹豫了好久，因为她是真的热爱这份职业，她厌倦了，又舍不得。直到从小最亲的爷爷病重需要长期治疗，容亭终于下定决心，前尘往事尽忘却，毕竟亲人在她心里永远最重要。
　　二十七岁那年，容亭退圈，那时她还有一点热度，激起一点不大不小的波澜，但是迅速被不断崛起的新人给压下，被并不长情的娱乐圈所遗忘。
　　容亭带着这几年攒下的所有积蓄，带着爷爷出国治疗，从死神的手里多留了他两年，陪着老人走过生命的最后一段时间，终于又，一个人了。
　　年轻的时候她总觉得要把握住机会，时刻活在一种焦虑之中，好像此刻抓不住眼前这个机会，以后就再也遇不到了。那时容亭在这种心态下盲目又痛苦，经历过人生起伏与生死的她，临近三十岁的时候，忽然冷静了下来。
　　曾经一直为没能上真正意义上的大学而遗憾，容亭在三十岁前重返了校园，国外的大学很开放，她这个岁数并不突兀，三年后回国，那一年，她三十二岁。
　　又一个三年，相比起离开时溅起的小水花，她的重归可谓是毫无波澜。经纪人对她爱答不理，拿不到好的资源。偶尔演一演都市剧里的三线小配角，甚至年代剧里串一串，容亭只挑自己喜欢的角色，也早已习惯了闲置在家了，演员的收入够自己生活就够了。
　　这一次忽然来了个女二的角色，容亭甚至觉得有点不敢相信，直到坐在车上都有些恍惚，赵澜叫了她好久才回过神来。
　　“容容姐，容容姐……”
　　赵澜的声音向来很小，像个小绵羊一样软糯糯的，容亭都怕自己哪天一不小心说话声音大了点吓死她。
　　容亭笑问：“什么事啊，小赵？”
　　赵澜看着容亭笑的那么好看，整个人都晃了神，顺带为容亭抱起不平来：那些人是怎么想的啊，我们容容姐长得这么好看，真的是被演技给耽误了！
　　的确，容亭是那种越看越好看的人，一般人第一次一眼扫过去，只会觉得看起来很舒服，但是一转身就忘了。可是第二次见到的时候就会忽然觉得，哎这个人怎么这么好看？
　　容亭额头饱满，瞳孔黑亮而纯粹，下唇薄于上唇，不时会透出禁欲和知性的气息来。她嘴角上翘，总是一副似笑非笑的样子，很迷人，及肩的短发微微内扣，大气温婉。
　　她笑起来的时候大气爽朗，眼睛里像燃着两把小小的火炬，真诚又明亮。台上的她更加百变，尤其是眼波百转，颇为醉人，和她对过戏的演员，其实都挺喜欢她。
　　可惜了，她有人缘，但是没有粉丝缘。
　　容亭知道自己的傻助理又在犯花痴了，伸手在她眼前晃晃，问她这次角色的具体情况。她的小迷糊助理，刚刚二十出头，初入社会，什么事都半生不熟的，说好听点，是蠢萌，说难听点，就是傻了。
　　赵澜低头在她包里胡乱翻了一通，拿出自己记事的小本子来，开始念念有词：“这次导演是秋海生导演，然后容容姐你在里面饰演一个女皇，大权在握，独断专行……”
　　赵澜说话有点絮叨，容亭一听见秋海生这个名字就出了神，他是她第一部电影的导演，名导，也不知道为什么和她一样有过好长时间的低谷期，后来出了国拿了金奖，终于风生水起。
　　原来这么多年来，他还记得她啊。
　　一代女皇，霸气狠厉，独断专行，听起来是个很不错的角色，终于不再是困在家里的已婚妇女了。容亭心里忽然升起一阵触动来。
　　赵澜还在说个不停，没个重点，容亭直接问她：“除了角色是女皇这一点外，还有哪些关键信息？”
　　赵澜瞪大眼睛：“啊？”
　　容亭有些无奈：“戏份多少，和主角之间的主要人物关系是什么？我记得王彬和我说是女二，难不成是个恶毒女配，要和女主一起抢男主？”
　　刚才还话多的刹不住车的赵澜这时却停了下来，犹犹豫豫，委委屈屈地说：“不是你自己接的角色吗，现在又问我，容容姐，我真不知道你怎么想的……演个和女主抢男主的恶毒女配也就算了，怎么给自己接个女主婆婆的角色啊？你才三十五啊，那个谁，什么小花不都二十八了吗！”
　　容亭：“……”
　　她什么时候给自己接了个女主婆婆的戏？她被小鲜肉叫老阿姨就算了，难道她要被小自己七岁的演员叫妈？                        
作者有话要说：　　新文《攻略万人迷》已开，戳专栏包养我吧

第02章 

　　容亭看着赵澜一脸茫然的样子，知道问她也问不出个所以然来了，告诉自己要冷静，仔细回想一下昨天她什么时候答应了王彬接这么一个角色。
　　昨天，她在家看剧本，前几天有个舞台剧邀请她去演女主角。在这个时代，舞台剧热度并不高，比不上在网络平台上播放量巨大的电视剧，也比不上线下票房用千万或亿为单位的电影。
　　但是容亭就是喜欢舞台剧，甚至有些痴迷，舞台剧和电视剧不一样，即时的表演更锻炼人，在台上的时候需要进入一种忘我的状态。那种时候她的心里没有导演，没有灯光师，甚至没有她自己，她活成了剧本中的角色，感情的流露自然又酣畅，是生命蓬勃的活力在驱动她前行。
　　悲剧在于她那天沉迷看剧本，接了王彬的语音聊天后，他那边网络不是很好，怪卡的，容亭有一搭没一搭的说着话，敷衍着说着好，心里面只有她的剧本，却没想到王彬给她接的是这么个角色。
　　得，自己挖坑给自己跳，怨不得别人！
　　容亭深吸一口气，对赵澜说：“没什么，不就是演个婆婆吗，多大点事儿，就当提前进入状态了，以后我儿子带媳妇回来还能很快适应。”
　　赵澜用力点点头，后知后觉的回味过来：“姐，你哪儿来的儿子啊，你连男朋友都没有……”
　　容亭：“……”
　　她干脆闭了眼不和赵澜说话了，这缺心眼的孩子，你跟她随口说一句，她就真的和你较起真来，有时候说话还怪戳人心窝子的。哼，本仙女不就自母胎以来单身的久了点吗，有什么大不了！
　　追求容亭的人并不少，最起码她还是个女星，还是被封为影后的女星，前前后后的追求过她的人很多，圈内有奶油小生，有摄影师，有导演，但是容亭就是没感觉。
　　圈外还有一些“聪明绝顶”小老板看上了她，想找个明星女朋友充充场面，顶着个啤酒肚，和她说跟了他，生个儿子，就给她买套房。
　　噗，真是可笑了，遇上这种人，容亭笑眯眯看他一眼，一口白牙在阳光下霍霍发亮：“得了，知道您有钱，赶紧去城郊屠宰场买头猪吧，一年给您生一窝。”
　　这话说完她就扬长而出，留下身后的人面红耳赤，也因此得罪了不少人，容亭的名声其实并不好听，不过说起来这都是前几年的事情了。这几年大概是因为岁数不小了，骚扰她的人少了不少，容亭有时候想着，就是这样，我这朵鲜花就是自己枯萎在家里，也不插在那些堆牛粪上。
　　容亭闭目养神，车上晃悠悠的，几乎把她给晃睡着了，目的地不远，半个小时左右就快到了。
　　容亭盯着车窗往外看，刚好看见一家早餐店，问了赵澜这里离剧组所在地不远，就叫了停。
　　赵澜知道容亭要去做什么，跟着下了车，陪着容亭进去，帮着她提了大包小包出来。容亭有买早餐的习惯，给剧组里的人买，不是给自己买。她每天早上六点起来，煮一份杂粮粥，再配上自己做的小菜，有时候从这个意义上看，容亭自嘲的想，她好像真的是提前进入了老年生活了。
　　剧组里的大咖们有经纪人给角色把关，有助理忙前忙后，年轻的刚去剧组的孩子们就不一样了，没人关心，前路迷茫，有时一天要在好几个剧组间奔波，三餐混乱。晚上凌晨回去是常态，早上稍微多睡会，就来不及吃早餐了。
　　容亭和赵澜没走多远，就看见一个横幅，上面写着“《霜刃千秋》开机大吉”。今天主要是过来参加开机仪式，并不会真正的进入拍摄状态。
　　容亭看着《霜刃千秋》这个名字就觉得有些好笑，秋导那股子小文青范这么多年也没有变过，就喜欢起这种稍微有些韵味的名字，刚好，这个名字她也喜欢。
　　她和赵澜走的不急不缓，虽然剧组外围已经有记者在蹲守，但是容亭她们很自在，大概这是没热度的最大好处了。
　　定好的时间在8点半，此时八点刚过几分，容亭看了一下腕表，来的刚刚好，不早不晚。她早就习惯了提前半个小时到剧场，总是给自己预留了这么多的时间，不仅是要防止路上堵车迟到，也是因为她热爱这个职业，想着早点到，早点熟悉场地，习惯氛围，更早的进入状态。
　　容亭和赵澜进去的时候导演正在和别人说话，容亭本来没打算上前打扰，想着有空了熟人再叙下旧，但是没想到秋海生对她招招手，意思是叫她过去。
　　容亭把手中的早餐都递给赵澜，让她等会分给需要的人，快步走过去，看着眼前这人还是以前的儒雅模样，竟然不觉得陌生：“秋导，好久不见，非常荣幸这次您选我演女二了。”
　　秋海生看着容亭笑的诚挚又狡黠，眼睛黑亮亮的，不像有的人，随着岁数增长眼仁就逐渐变得发黄，经常有红血丝，仿佛已经提前被生活的重担给摧折了。眼前这人还是明亮的，嘴角上翘，带着一点若有若无的笑意，以往的少女意味淡了，反而多了不少知性的味道。
　　秋海生笑的温和：“别拘束，当年去你们学校选角，可是我一眼就看中了你，你生得一双好眼睛，有灵性，会说话，里面能装得下故事。”
　　容亭其实并不愿意提以前的事，她声音里稍微有一点苦涩：“秋导，有时候我不知道我自己适不适合演艺圈，您说的灵性有时我觉得根本没有，大概已经被生活消磨殆尽了吧。”
　　秋海生轻轻叹了一口气，拍了拍她的肩：“这个问题我也没办法回答你，有时候我也在问自己，是不是哪天再一不小心，就要变成观众不知晓，投资方不信任的破导演了。可是不甘心啊，深深爱着的事业，曾经拼命全力以赴努力过的时光，都不让我们放弃啊。”
　　容亭忽然笑了：“秋导，你还是和以前一样爱给人灌鸡汤。”
　　她一笑起来，心里面那些阴霾情绪也自动散了，大概这就是笑容的魔力吧，既然此刻你能笑着面对生活，那么未知的明天就没有那么可怕了。
　　秋海生看着眼前女子笑容里带着蓬勃的生命力，就知道自己这次还是没有选错人，她和自己一样，是不到黄河不死心，即使真的到了黄河边上，也会不死心的往下跳的那种人。这人生短暂又只有一次，想怎么过，想和谁过，其实都要问自己的心。
　　不断有人到，想过来跟导演打个招呼，容亭对秋海生说了句秋导先忙着，就先去旁边坐着了。她懂秋海生的意思，既是看着过去第一次合作她表现的好，也是因为都曾穷途末路过的惺惺相惜。
　　容亭才一坐下，就有好几个年轻的小姑娘围了上来：“容容姐~”
　　小姑娘们都是附近艺校的学生，有的只是单纯想挣个零花钱，有的是真的喜欢演艺，想提前进入状态，万一哪次被导演看中了成了主角，一炮而红该少走多少弯路啊。
　　太天真了，容亭看着她们稚嫩的脸庞，有时不忍心和她们说这些。是啊，或许真的有一炮而红的例子，但是这么的人何其少，大概是被老天格外眷顾的人，比常人多了不知多少好运吧。
　　也有不少小姑娘对容亭的际遇唏嘘不已，曾经的影后，如今的三线女星，有好多时候也闲在家里，接不到戏。
　　她们太年轻了，脸上根本藏不住心思，容亭知道的很清楚，有时候她想直接和小姑娘们说，自己这样已经算是有一点幸运的了，更多的人是这辈子都以跑龙套开始，以跑龙套结束，或许没有一个人曾记得她们叫什么，长什么样，是怎样的人，然后她们淹没在时间的长歌里。
　　这话太残忍，容亭看着她们眼睛里闪耀着信念和憧憬的光芒，实在不忍心说出这样的话。算了吧，世事如饮水，冷暖自知，或许这些年轻人会比她好，知道自己适合什么，不适合什么，更早的换了道路后会过得很好。只是她，怕是要一条路走到黑了。
　　小姑娘们晚睡惯了，早上匆匆忙忙的，没几个吃了早饭的，都在喝她买的甜豆浆，一声一声的“容容姐”也喊得格外的甜。
　　她们吃饱了嘴就闲不住了，这边还是没办法开机，因为女主没来。谢韵嘀嘀咕咕的说：“不就是现在红了吗，耍什么大牌，还不是科班出身的，不就是脸长得好看点，花瓶一只……”
　　她声音故意压的小，可是大家坐的近，其实是听得很清楚的，于是有人七嘴八舌的开始接话：“啊，好像女主是那个高冷的雪山之莲？好像和她合作过的人，都没有几个喜欢她的。”
　　“是啊是啊，其实她没有什么演技，不仅台上是面瘫，台下也是面瘫，根本没有什么表情。”
　　有人拉着容亭的胳膊说：“那她凭什么演女主，我们不说，容容姐要长相有长相，要演技有演技，为什么容容姐不是女主？”
　　容亭抿唇不语，掰开她的手，这群小妮子背后议论人就算了，干嘛扯上她，这挑拨的手段是太低层次了，她不吃这一套。
　　可是挑事的人不会轻易放弃机会的，谢韵凑过去问容亭：“容容姐，听说你这次是演女二的，具体是什么角色啊？”
　　她话音才说，就听见外面一阵骚动，有好多粉丝大声叫着：“灿灿我爱你！女神我爱你！”
　　容亭转身去看，有个女人走了进来，满满都是胶原蛋白的脸，粉嫩嫩的，隔着太远看不清五官，但是凭感觉容亭就很喜欢，甚至有点蠢蠢欲动的想上去捏人家小姑娘的脸。她拉过一旁的赵澜问：“小赵，这是谁？”
　　赵澜慢吞吞的说：“这是姚灿……”
　　她看容亭脸上费力思索的神色，知道她根本不知道姚灿是谁，低着头说了一句：“那个她，是女主啊，就是容容姐你要演她婆婆的那位。”
　　容亭：“……”
　　她看了看身后那些小姑娘的惊讶神色，绝望的扶了扶额，请问此刻我可以消失吗？                        
作者有话要说：　　咩，宝贝们记得多收藏一下哦，收藏跟得上才能有好榜单，码字会动力满满！今天继续发一轮红包哈

第03章 

　　身边的小姑娘一阵唏嘘，一想到昔年影后竟然这么早就要演恶毒婆婆了，目光中都不自觉带上了同情神色。
　　容亭觉得此处空气都有些闷，对赵澜说了一句：“我出去走走。”
　　赵澜拉住她：“别，姐，等会就开机了。”
　　容亭抿抿唇，点点头没说话。
　　她后来坐在一边的时候，神色都有些恍惚，也没有人再上来搭话了。容亭一直是低头做事的那种人，不关注外界对她的评论，也不关注别人的成败得失。可是这一刻，突如其来的失败感击中了她。
　　她出道那么早，一直自问尽心、尽意、尽力，为什么要走到这样的地步呢？平时接不到好的电视剧不说，好不容易有一部不错的剧，演的是女主的婆婆，她就只比别人大七岁啊……
　　情绪是种很奇怪的东西，大概人处于低谷久了，不自觉的就会带上一点消沉气息，无论她平日里有多么的欢快且豁然，这一刻却还是钻牛角尖了。
　　她这一愣神，时间都过的快，等容亭回过神的时候，她正被赵澜拖着走的飞快，她们已经和走在前面的人落下了一大截。
　　开机仪式的时候，容亭站在边上，没往中间挤，她正对上一群举着牌子的年轻女孩，都穿着白色的衬衫，衬衫前面画着一个简笔画小人，牌子上写的是“灿灿我爱你！！！”
　　感叹号一下用了三，心里面不知道有多少惊涛骇浪呢。容亭收回自己的目光，看向站到最前方的两个人，右边那个男人容亭认识，有一次曾经和他合作过，在年轻一辈里算是人气小生了。至于左边那个女孩，容亭想，大概就是姚灿了。
　　容亭不认识她。姚灿红的很快，快到有些奇怪，最开始好像是演了一部网剧，在里面是个清纯优雅的女孩子，学习好性格好的校花，一下子就成了好多高中生男孩的梦中情人。
　　这大概就是运气吧，姚灿就是最近两年红的，似乎还不是科班出身，演技在一众小花里面不算多出众，但是奇妙的是她总有一些能让别人记住的瞬间。
　　站在金黄色的沙滩上，背后是碧海晴空的年轻女孩，眼角通红，蕴着泪光，纯净又脆弱；灿烂的红枫树下，她穿着白色的连衣裙，脸上露出一点极浅极淡的笑意来，目光不知落在什么地方，身上有阳光透过树叶照下来的淡淡剪影。
　　这些照片，容亭都看过，可是她还是不认识姚灿。她没和她合作过，没有对过戏，甚至没有当面见到过。大概是因为容亭提前进入老阿姨的状态，对娱乐圈的事情谈不上多关心，只知道闷着头演戏，不怎么参加晚会和盛典啊，为此被王彬说过不少次。
　　容亭有个很奇怪的特点，无论看一个人的照片多少次，或者说现实中看那个人的背影和侧脸很多次，她都没办法记住那个人长什么样子。
　　演戏的时候又不一样，她会对着对方的眼睛看，不仅是因为出于对他人的尊重，也是因为她习惯了看人的眼神来记住那个人。
　　有的人眼睛深处有数不尽的焦灼和不安，有的人眼睛深处有提前被生活重担压倒的疲累，有的人眼睛里有光，有春天的樱花，有秋天的落叶。如此种种，容亭很喜欢观察别人的五官，尤其是眼睛，并以此来克服自己轻微的面盲，并记住别人。
　　她站在一旁，只能看见姚灿的侧脸，刚才姚灿进来的时候离的远，容亭只能看见她脸型微微有些圆，显得有点可爱，不是那种立体深邃的欧美风格，但是她没能看见她具体五官相貌，尤其是眼睛，容亭觉得有点遗憾。
　　不过这时靠的稍微近些了，容亭盯着她侧脸看，始终没能等到机会和她眼神对上，看着她圆润又白皙的脸颊好久，容亭决定今晚回去敷个面膜早点睡觉，女人要对自己好一点。
　　她这人天生愁不过三秒，不知道伤春悲秋几个字怎么写，毕竟这几个字从小就不在她的字典里，有时自己胡思乱想一会，就忘了刚才的低沉情绪。生活在继续往前，她也每一步都要走在路上啊。
　　开机仪式结束，今天暂时不进入拍摄状态，后面也有不少要拍外景的场景，容亭回了家，整理整理东西，防止后面手忙脚乱。
　　她闲下来的时候开始看剧本，今天的事实在很仓促，王彬那天语音聊天说的不明不白，她胡乱应下，以为还是狗血都市剧里的三线角色，不放在心上。
　　这么晚才知道接的是秋海生导演的电视剧，容亭其实有些后悔，后悔那天沉迷于看舞台剧的剧本，实在是很仓促。
　　她翻开剧本仔细看了很久，先把剧情过了一遍，果然不是让她失望的都市家庭剧，秋海生这么多年来品味都没有变，喜欢拍小人物的世俗百态，也喜欢关注大的社会变迁，更喜欢山河零落里挣扎不甘的个人。
　　霜刃千秋。我有风霜，亦有刀刃，千秋如何，万世亦如何，孤仍一意向前。
　　容亭看到这句话，是她这个人物的台词，又快速翻了一会，发现这次接的角色她实在是太喜欢了。
　　女皇陈楚瓷，人不若其名，不楚楚可怜，也不如瓷器易碎。她是两朝长公主，最后从自己同胞兄长手上夺下帝位，流放了自己的兄长，单凭这一点不知为世人诟病多少。
　　但是越往后看，这个故事就越让人心折。
　　生于乱世，不是一种过错，但是悲天悯人，却是一种悲哀。
　　陈楚瓷的兄长，皇太子陈楚戈，不知弯弓上马为何物，家国动荡时仍然沉迷诗书以自欺欺人，那时皇帝病危，为了获取世家支持得以顺利登基，便同意了不开战，一同瞒下北人劫掠之事，生生弃了西北一座重镇。大将殉城，百姓惨死。
　　谁能想到长公主那么柔弱的女子，竟调动暗卫囚禁了兄长，一朝夺下皇权，流放了昔日太子，大婚之夜一袭红衣奔赴战场，斩敌军将领首级。归京后，夫君已死，她登基为帝，封了自己侄儿为太子，故事从这里开始。
　　容亭才看了一半，就能感觉到这个人物的悲剧情调，有的人把责任和信念看的太重，结局不会太好。
　　可是这样的人物，她喜欢。是鲜活的，热血的，真实的，悲凉的。
　　不是都市剧里只知道丈夫孩子的家庭妇女，也不是豪门中的小三和阔太的战争。这样的女子不是柔弱的菟丝花，需要攀附在树干上，因为她自己就是挺拔的树木。
　　她还想往下看，手机来了电话，接了一下，是赵澜打过来的。
　　“小赵，怎么了，不是刚回去吗？”
　　“容容姐，”赵澜好像很生气，声音里带着哭腔：“你快去看微博，那些人怎么可以乱写，他们，他们！”
　　容亭忙安抚她：“好好好，我去看看，你别急啊，别气别气，没什么事的。”
　　容亭不经常刷微博，她的粉丝也不多，虽然也是以万为单位，但是相比起别人的四位数+万，她的两位数显得很心酸。
　　她点进去就看见一堆@她的信息，容亭耐着性子点进去看，发现有好几条新闻@了她，标题都是一样的：姚灿主演电视剧《霜刃千秋》，有望一举封后！前影后容亭苍老至此，竟要当妈，惹人心酸！
　　容亭：“……”
　　啥破玩意儿这是！点开大图一看，先是姚灿一张打了高光的照片，唇红齿白，脸颊饱满又盈润。再往后翻一页，什么鬼！
　　是容亭前一段时间拍摄年代剧的扮相，她剪了个短发村姑头，因为想去西北看一看，就接了个串场的戏份，结果有了前面一张图的对比，点开她这张简直了，一股东北大碴子味扑面而来……
　　要报警了，把这两张根本没有可比性的照片放在一起，这种操作也真是厉害了！
　　容亭知道赵澜怎么气成那个样子，小丫头心单纯，这种事也会放在心上，可是她有什么办法呢，媒体怎么写根本不受她控制，爱怎么写就怎么写去吧
　　她准备关掉微博了，一眼扫过去却发现了自己的名字和姚灿的名字同时出现在了热搜上，然后前面的几个字是：看过这些剧的人，据说已经步入中年了。
　　容亭点进去看，是一个营销号发的：盘点那些年我们追过的电视剧，如今的80后，都是看着这些剧长大的。
　　容亭自己作为一个80后，带着几分兴致想点进去看，顺便回味一下自己的童年。然后非常荣幸的是，前三张图片里，有一张是她，当年在大学里拍的那部电影，在梧桐树下回眸的歌姬……
　　这是什么操作，她一个80后怎么是看着自己的剧长大的？点进去评论看，容亭感受到了这个世界对她深深的恶意：
　　@老阿姨死忠粉：天啦这些剧我都看过，真是童年回忆，我容以前真美！
　　@今天见到灿灿了吗：emmmm虽然今天还是没见到灿灿，可是我竟然和我家灿灿看过同样的剧，今天心情超级棒~
　　@小心心给我天仙：啊我以前很喜欢容亭啊，可惜现在是老阿姨了……现在我的心是灿灿的，可是一想到前女神去演现女神的婆婆，就觉得莫名带感嘻嘻嘻
　　怎么张口闭口就不离她家灿灿啊？容亭往下滑动几页，终于知道了原因，原来是姚灿在影视博主后面的细节图那条微博点了赞，就是容亭成名电影中，站在梧桐树下的那张细节图。
　　同为80后，就比我小七岁，还是看着我的剧长大的？戳死你这个装嫩的小阿姨！！！                        
作者有话要说：　　有种不好好填坑，写个小短篇的冲动，要么是虐恋情深到你们想给我寄刀片，要么是写个神神鬼鬼的吓死你们哈哈哈，或者把《霜刃千秋》写出来……我就想想，想想

第04章 

　　容亭生气了几秒就释然了，大概是手滑点赞吧，这也很常见。前几天不是还有明星手滑点了某三级网站的微博而后上热搜的，偶然吧。
　　容亭点进去姚灿微博的主页，想看看这个装嫩的小阿姨长什么样，然后发现人家是真的……嫩……
　　以前容亭也看过她的照片，但是不放在心上，又因为有轻微的脸盲，转瞬就会忘。这一次大概是嫉妒使她质壁分离，容亭盯着她的照片看了好久，然后发现自己不生气了……
　　她是真的长得好颜色，虽然容亭先前只看得清她的鹅蛋脸，脸颊白皙饱满，微微内扣的黑发，称着她的脸极小，细看她的五官，也很耐看。
　　姚灿最吸引人的地方大概是她的好气质，不是艳丽无方，也不是清冷出尘，像是春山新雨，干干净净的，又像是月下谪仙，清清柔柔的。
　　难怪那么吸粉，容亭退出了微博，忽然想和姚灿对上一场戏。因为照片是平面的，想在现实世界中知道她是怎样的人……
　　她这边心情平复下来，却把皇帝不急太监急的赵澜给急死了。她本来以为容亭看过微博后会发个什么，谁知道半天过去了一点动静都没有，于是又火急火燎的给容亭打了个电话。
　　容亭继续看剧本，发现女二和女主之间似乎有点不对，正看到精彩处，又接了赵澜的电话，有点无奈：“我刚刚看了，没多大事的，过会就没了，别担心啊。”
　　赵澜听她这么平静的口气，气呼呼的说：“我不管，不能算了，容容姐，你是我的女神，我要让大家知道你根本不长那样，我要让大家和我一起欣赏你的盛世美颜！”
　　噗，盛世美颜，这小助理可真是自己最疯狂的迷妹了，容亭想接着看剧本，想着随她去吧，多大点儿事，然后安抚了几句就挂了电话。
　　这剧本真有意思，容亭一下子就看到了晚上，这过程简直九曲回肠，看的容亭心里面七上八下的，不仅是因为剧情跌宕，更是因为她竟然嗅到了女主和女二之间满满的奸?情味道！
　　对，就是奸?情味道，当容亭脑海中第一次浮现这个词的时候，她把自己都给逗笑了，两个女人，谈什么奸?情呢。
　　中原的女皇铁血扬鞭，把北人逼到投降臣服，甚至献出来自己国家最珍贵的公主。
　　两个人第一次见面，陈楚瓷在马背上，高高在上，华美无端。公主在囚笼里，满身血污，只有蕴着泪光的眼睛还是明亮的。
　　后来女皇下马，手指拂过苏尔公主的眼睛，为她擦去了那一颗滑落的泪珠……
　　后来就更惊人了，公主被囚禁的时候，女皇不知道看望她多少次，甚至隐隐有一种囚禁play的感觉，吓的容亭不敢往下看了，这这这，什么情况？
　　容亭本来以为饰演婆婆级别的人物，估计是没有感情戏，这倒也没什么，谁想到竟然有啊，还是和女人的感情戏？真不知道某电某局是怎么审核通过的，难道这就是传说中的把感情线改成姐妹情？
　　可是这分明是一出禁断百合故事啊，眼瞎吗？这都看不出来！而且容亭感觉自己演的女皇是抖S，而姚灿饰演的公主是抖m啊……
　　在受到万分惊吓的同时，容亭心里又有一点恶作剧般的恶趣味，既然是抖m，那剧里面她是不是要好好虐一虐这个脸嫩的小阿姨啊？
　　她放下剧本，没再往后看，准备慢慢消化这些惊吓。然后她又接到了赵澜的电话，这熊孩子烦不烦！要是再没什么事骚扰她，容亭决定拿胶带封起她的嘴。
　　没想到一接电话，容亭还没时间放出自己的腾腾杀气来，就被赵澜小声抽泣的声音给吓到了。
　　容亭耐着性子：“小赵，别哭啊，我在呢，什么事慢慢说。”
　　赵澜压下自己的哭腔：“容容姐，我刚才给你发了条微博，然后评论里太不友好了……”
　　容亭的微博一直都是交给赵澜打理的，自己平时只用小号，无聊时刷一刷。一般赵澜会在上面放几张容亭的照片，有时透露一下容亭最近在拍什么剧，左右粉丝也不多，一直都很清净。
　　容亭对她说了句没事啊，别哭，挂了电话之后自己去看微博，发现赵澜这小破孩脑子里怕真的是有坑。
　　大概是想着转移吃瓜群众的注意力，赵澜先发了一条：容女神不仅长得美，还擅长开车，人称江湖老司机，等会放个照片给大家看看？
　　老、老司机？容亭愣住了，自己这么纯洁明了如天上月的人，怎么就成了老司机呢？
　　评论里的画风也很奇妙：
　　@老阿姨死忠粉：老司机，带带我！
　　@此刻容容在我床上：女神现在在我床上，大家不要围观，我们要往城市边缘开！
　　@容亭是我女朋友：楼上的，容容在我床上，我要焊死车门，谁都别想下车！
　　这条微博上了热门，容亭滑到自己主页看，最新的一条是：这才是成为老司机的正确姿势。配图是她在西北拍戏的照片，照片上的容亭正坐在……拖拉机上，迎着秋日的明亮阳光，笑的有点傻……
　　赵澜做她助理不过数月，是个什么都不懂的菜鸟，加了公司里新助理的群，平日里抱团取暖，互相出招，想快速成为金牌助理，跟着大明星。显然这一次，是有人故意在坑赵澜，可赵澜这个缺心眼的，站在坑前就跳了下去。
　　这一种套路对于容亭这种实力派演员来说明显不适用，如果是年轻的小鲜肉，死忠粉多，即使随便发一张图也会有粉丝在下面疯狂打call，但是对容亭来说，效果则恰恰相反了。
　　果然评论里瞬间变得火?药味十足：
　　@老阿姨死忠粉：老司机？不存在的，一首梦醒时分自己唱。
　　@做人要低调：以前喜欢你是因为真的觉得你是实力派，不会哗众取宠，为什么今天先发那样的话吊我们胃口，又发这样的图？
　　@女人要精致：脱粉了，以前不管别人怎么叫你老阿姨，你都是我心中的女神，可是你现在为什么要这么糙，都去开拖拉机了……
　　容亭默默刷完了评论，关了微博，给赵澜发了微信。她平日里待人好，但是不代表她没脾气，她严肃的和赵澜说：“你要是还想做这份工作，首先，退掉你那些乱七八糟抱团的小姐妹群，其次，这次谁看你不懂事，乱撺掇你的，立刻删好友。”
　　赵澜在电话那端愣了一下，才后知后觉的意识到，平日里那些聊天的人，恐怕都想等着看她笑话。
　　第二天早上刚起床，王彬的电话就打进来了，容亭不情愿的接了电话，本以为王彬要说她胡乱发微博，谁知道王彬今天心情好得不得了：“容容啊，我早告诉你，偶像偶像，是要抓住机会给自己增加热度的，你昨天终于开窍了，虽然微博下评论不太好听，可是你昨天还真的涨粉了！”
　　容亭怀疑自己听错了：“不是脱粉吗？”
　　王彬声音提高了好几度：“涨粉了涨粉了，一夜九万！”
　　容亭自己去看微博，发现自己的粉丝数量真的从二十多万变成了三十多万，她有点纳闷了，过了一会就明白了，因为她又在热搜那里看见自己，只是她的名字还是和姚灿一起出现的――
　　《霜刃千秋》的官博@了她和姚灿：“美艳绝世的女皇要带小公主飞啦，接下来官博君也会给大家爆料很多美图哦。”随后姚灿也转发了这条微博。
　　容亭还惊奇的发现，原来这剧是根据网络小说改编的，原著粉都很激动，还有点狂热，所以这九万粉算是蹭了姚灿的热度，以及原著的热度蹭出来的？
　　只是，姚灿是为了宣传而转发的她的微博，还是为什么？
　　两个人根本就没有互粉，容亭看着那个“关注好友”好一会，然后还是没点。应该是官方宣传炒热度吧，和她没什么关系，容亭放下手机，梳洗结束又过去阳台唱歌了。
　　容亭对人的长相不敏感，但是对人的声音很敏感，总是在想自己一定要找个声音很好听的男朋友。这大概就是得不到的永远在骚动。
　　她高歌一曲，感觉把心里面的负面情绪都给释放出去了，才心满意足的进了屋，抱着猫，边撸猫边看剧本。
　　容亭养了只猫，黄白毛发油光水亮的，肥肥的，眼睛黑亮亮的像琥珀，冬天抱在怀里又软又暖。容亭拿了袋猫粮小饼干，偶尔低着头给小肥喂一块，边喂边说：“哎，小肥，你真的不能吃了，看你这肥的。”
　　小肥不想吃的时候她还拼命喂，都是被她给喂肥的，后来小肥实在忍无可忍，挠了容亭一爪子，跳下来了。
　　容亭看着这小胖猫的身影，满意的收回手，有的人啊面上看起来很风光，实际上连只猫都没有。她这么年纪轻轻的，虽然还没有狗，但是有猫，可骄傲了。
　　她在家看了几天剧本，剧组那边因为一点事耽误了，第三天才正式开机。前一天晚上赵澜打电话，说自己母亲病了，明天不能陪她过去。
　　容亭问了下她母亲的情况，给自己的小助理放了几天假。赵澜二十出头，很多时候做事都不稳妥，遇事更是成了小白兔，动不动就红了眼要哭，所以是没什么人愿意让她做助理的。
　　王彬安排赵澜过来的时候，容亭也听过别人吐槽这小姑娘，不过没往心上去，索性她也不红，赵澜出点漏子也没什么。
　　听说小姑娘一个人带着个身体不好的妈妈，挺不容易的，容亭想，还是自己好啊，孤家寡人，除了个猫，什么都不用担心。
　　第二天容亭起的早，自己开车过去剧组，中间停在早餐店门前买了几份早餐，出来的时候竟然看见有个人在前面走。容亭难记得人的长相，领唱认不出人，可是这一次很奇妙的，她觉得那个人就是姚灿。
　　她降低车速，开到那个人身边，摇下车窗，试探性的喊了一句：“姚灿？”
　　那个人真的驻足转首看向她，容亭看见她脸上戴着墨镜，有点失望，没能看见眼睛啊。不过看那白皙饱满的脸，容亭感觉自己没认错。
　　她露出一口白牙，笑的人畜无害：“上车吗？老司机带带你啊。”
作者有话要说：　　昨天11点多才回去，没熬夜了，补昨天份的更新，今天的更新在下午或者晚上mua~

第05章 

　　姚灿看了她一会，点了点头：“谢谢。”
　　她没坐副驾驶，开了后面的车门，上了容亭的车。
　　这声音？
　　容亭感觉自己要疯了，长这么大也没听见过这么好听的声音，这一把春山新雨般的好嗓子，水灵灵的，淡远又空旷，简直听得人耳朵都要酥坏了。
　　她想着先看看姚灿的相貌，尤其是想看看她眼睛，可惜人家戴着墨镜根本不摘，又想听她讲话，就有点没话找话的和她聊天：“你怎么一个人在这里走啊？”
　　姚灿声音淡淡：“我助理送我过来的，下车吃早餐，她忽然接了个电话急着要回去，这里离剧组不远了，就自己走了。”
　　“你助理是陆灼？”
　　“嗯，”姚灿点点头。
　　难怪，一个小助理会那么忙，陆灼在圈内也算是很有名气了，人称金牌助理，气场强大，神色冷冽，工作能力足以碾压很多男人。
　　不过最近几年好像没见她带几个新人了，容亭先前也听赵澜说过，她现在只专心带姚灿一个。要说姚灿红的这么快，也和陆灼的人脉和能力有关。
　　容亭觉得与人聊天这件事就是要有来有往的，你问一句我说一句，再问回去，这样才有往下讲的空间。姚灿却好像根本不懂成人社会的社交规则，除了先前回答容亭的那句话，再也没开过口，抿着嘴唇看着窗外。
　　这一段路程很近，车内静谧的有些尴尬，很快就到了片场，容亭停了车，小心提着自己去早餐店买的早餐，姚灿下来对她说了句谢谢，没等她，先走了。
　　容亭：“……”
　　她低头看了看自己手上提着的东西，这小阿姨也真的是太高冷了吧，大家以后还要合作那么长时间，这么尴尬真的好吗？
　　容亭看着姚灿走的很快，关了车门，自己不慌不忙的在后面走。
　　她们属于到的早的，大多数人还是习惯提前几分钟或者踩点到的，容亭把早餐放在那群小姑娘习惯待的地方，自己坐在一旁，静下心来准备看剧本。
　　今天开始拍摄人物出场的戏份，以及后面一些室内的简单场景，后面需要户外取景的，剧组要去草原，还有一些戏份需要去邻市的影视城。
　　容亭演的女皇角色出场很早，第一幕就是她在边疆大吏的府宅内，前线的战争刚刚取得了压倒性的胜利，有大臣来报军情，随后就是一场战和之争了。
　　陈楚瓷这个人物的设定就是感情炽烈，从小把家国天下放在心上的奇女子，她穿衣也只穿颜色最正的红色，艳丽里夹杂着炽热，容亭穿上那件剧本里多次描写到的珠络缝金带红裙，瞬间就进入了角色状态。
　　前几天进展很快，容亭的领悟力一直很强，这一次她心里能感受到自己的状态是多么的好，她已经忘了自己是谁，只记得自己是陈楚瓷，是女皇，她们陈家的江山都在她一人肩上。
　　容亭自己一心一意投入到角色里，闲下来的时间竟然意外的发现，姚灿一点也不花瓶。最开始的时候，容亭观察她，发现她们两个是唯二两个，能在休息时间一直静心看剧本的人。
　　剧本是双线设置的，容亭这边是一条线，姚灿那边是另一条线。陈国这边正在商议是否要彻底灭了敌国。姜国那边也在商议如何求和，要做怎样的让步才能不亡国，毕竟这场战争是他们跳起来的，陈国人不是不愤怒的。
　　姚灿出场稍微晚一些，容亭放下手中的剧本，仔细的看了她的表演。出乎意料的，姚灿非常投入。姜国国将灭矣，有将领愤慨说我们直接杀上去，杀了那陈楚瓷，忍辱投降又是怎么一回事！
　　苏尔是姜国的公主，姜国人信神，信祭祀，她生下来的时候就被预测说是改变这个国家命运的人。这一刻，她站了出来，那声叹息很轻：“实力悬殊，本来是想让陈国措手不及，可是现在已经晚了。”
　　后来姜国人看着自己信仰的女神一步步走上囚车，这是对他们最深重的侮辱，那是他们的苏尔公主啊，她本应活在神坛之上，可望而不可即，为什么这一刻跌落到人间，跌落到囚车之上……
　　容亭没想到姚灿这第一场戏就是这么感情激烈碰撞的戏份，国仇家恨，个人的献祭，这些元素实在是太考验演员的演技了，可是姚灿演的很好。从她出场那一刻起，就能感受到命运深重的无奈感和以身代薪的悲痛情怀。
　　容亭觉得她对姚灿的感觉变了，这人长得干干净净的，白嫩嫩的像个水煮蛋，是很难让人产生不好的观感的。然后一个很重要的因素是，容亭是个声控啊，声控不看脸，只听声音啊。
　　最重要的应该是，容亭能感受到姚灿不是那群小姑娘们之前说的只有脸，没有演技。她这个年纪，心态能非常稳健，情绪能收放自如，很不错了。
　　容亭忽然很期待和姚灿的第一场对手戏，仇人相见分外眼红，可是又不自觉生出点惺惺相惜来，好像还没演过这样的戏份。尤其是那个动作，女皇抹去了公主的眼泪，那她是不是能一时手滑，捏一捏姚灿的脸颊？
　　容亭感觉到自己的想法有些邪恶，很危险啊，她可一直是很敬业的，怎么能为了捏姚灿脸颊而故意手滑呢？
　　她诚挚的忏悔了一会，然后又忍不住的想，捏她的脸颊和揉小肥的大饼脸，到底哪个更舒服？
　　几场室内的戏份拍完了，剧组前往去了邻市的影视城，这边也是容亭和姚灿第一次对手戏的地方。
　　第一场对手戏在雨天，跋涉几天之后，公主终于到了陈国的城门之下，女皇早已回京，登基为帝，正逢皇家狩猎之时，女皇正在策马，公主到了。
　　剧本里的设定是，两个人很久以前见过面，算是点头之交，后来女皇忘记了这件事，但是见到公主的第一面，还是忍不住上前，给她擦了眼角的那滴泪。
　　说不上是多复杂的情节，既不需要表现戏剧的张力，也不需要表现情感的碰撞，只是两个女子之间的惺惺相惜罢了，但是容亭今天一直没能进入状态。
　　秋海生不知道喊了多少声cut，他有点失望了，以前容亭不是这样的，在他印象里，容亭是个很有灵性的人，能很快速而贴切的把握到人物的内核，进入这个人物的内心世界，并且外化为动作、神态和表情。
　　但是这一次，这么简单的戏份，都cut了快一天，后面那些更有戏剧感的情节要怎么拍？秋海生甚至怀疑，这一次他选了容亭演这个角色是不是错了。
　　容亭自然能感受到身边人异样的眼光，那眼神的意思分明是：还是曾经的影后呢，真不知道以前是有什么内?幕才评上的影后，本来还同情她运气不好，现在境遇太差，看来一切都不是偶然，分明是她自己没演技罢了。
　　世事经历的多了，看人一个眼神几乎就能洞察他人的想法，这一点容亭做的很好，一眼扫过去，就知道别人正看不起她。她又看向秋海生，看着他文质彬彬的脸上也带上了急躁神色，大概是真的失望了。
　　容亭觉得很愧疚，因为秋海生算是老朋友，直接指定了角色给她，算是很照顾她了，这一份情意容亭是记在心上的。
　　她这么让秋海生失望，心里面很难过，因为愧疚。
　　但是真正压倒她情绪的，不是外界的眼光和别人的失望，而是自己的状态。容亭一直以来都自问万分投入角色之中，这一刻却感受到了很深的挫败感。
　　她没办法进入状态，因为，姚灿根本不用眼神去看她，总有种僵硬的感觉。
　　容亭不能说姚灿做的不对，毕竟这一幕公主心里有太多屈辱感，不愿意让自己的敌人正视自己的狼狈情状多么正常。但是容亭总觉得姚灿有些刻意了，这份刻意让容亭根本无法入戏，
　　容亭和别人对戏的时候，习惯了看别人的眼睛，关注他人的眼神，好像是透过那眼神去审视那个角色的灵魂，因此总是能把握到人物的核心。
　　这一幕戏的特殊之处在于，两个人从头到尾都没有一句台词，所有的感情波动都蕴含在眼神的交流之中，这种场面其实最考验演员的能力。
　　姚灿不看她，没有眼神交流，容亭有些失措的发现，自己一时间无法进入陈楚瓷这个角色之中，神态变得那么不自然，说出来的话也总是很生硬。
　　她对自己失望。不关别人的事，在演戏这一条路上走的太久，容亭对自己很严苛，不能容忍自己因为外界的不可抗因素来影响自己的状态，她习惯了归因到自己身上，不会怪别人如何。
　　休息的时候容亭反复读了好多次剧本，想着陈楚瓷该以怎样的目光看着苏尔，该出于何种心理才伸手抹去了那一滴泪珠……
　　天色将黑之时，秋海生说了一句再来一次，容亭放下剧本，迅速调节了自己的的状态，这一次进展的很顺利，人物台词、说话的语气语调、她的动作神态都很好。直到：
　　她伸手去抹姚灿泪珠那一刻，姚灿忽然生硬的转过头去，似乎是不能容忍她的触碰。
　　这动作太伤人，容亭愣住了，再一次卡在了最后的那一处特写，然后这个情节要推翻重来了。
　　姚灿的动作幅度小，除了容亭谁都看不见。秋海生显然抑制不住自己的怒气：“卡了一天了，这么小的情节，到底是哪里难拍了？你告诉我，究竟有什么问题！”
　　容亭静默无声，心里面甚至在想，让王彬和秋海生联系，自己退出吧，她演了这么多年的戏好像都白演了，姚灿再讨厌她，也是她的事，关自己什么事呢？为什么要让现实世界的情绪影响自己拍戏呢？
　　她张了张嘴唇，准备说很抱歉，就听见那把干净的嗓子发出来好听的声音：“导演，是我的原因，不是她的问题。”
　　姚灿走到容亭面前，容亭第一次对上她的眼睛，那么干净又清澈，瞳孔中倒映出自己的影子来。
　　她听见姚灿说：“对不起。”
作者有话要说：　　容影后在考虑一个世纪难题：媳妇和猫哪个摸起来更舒服？
―――
今天份的更新，明天的还没码，今天要码一万字，卒……

第06章 

　　那对视不过片刻，姚灿转过身来对秋海生说：“秋导，我有些出神，总是眼神飘忽，影响了大家，很抱歉。”
　　秋海生深深看她一眼，没有责怪她，只是叫大家都打起精神来，今天卡在这里太久，不能落下进度，先休息调整一会，等会继续，今晚加班也要拍到计划的情节点。
　　容亭想和姚灿说句话，但是姚灿根本没再看她，回到自己先前坐的地方，用毯子擦了擦头发上的水珠。
　　这个场景是在雨中拍摄的，容亭饰演的女皇自然有人为她撑伞，但是囚车中的异国公主则是直接在雨幕之下，淋了好长时间，直到女皇撑着伞走到她跟前，为她遮蔽了冬日的风雨。
　　虽然说刚一cut就有人给姚灿送过来毯子，但是终究她的助理是经纪人，不常在身边，其他人没那么贴心，没注意到她的发丝上一直在滴落水珠。
　　应该很冷吧，容亭看着她嘴唇都有些苍白，好像还有些发抖。
　　时间这么短根本来不及换衣服，不多久就又要换回去，姚灿干脆没换衣服，只紧紧裹住了毛毯，坐在那里，低着头也不知道在想什么心事。
　　容亭早就观察到她话很少，拍摄之外的时间根本不和别人说话，有种与世隔绝的感觉。
　　大概是因为她的声音太好听，大概是因为她的眼睛太好看，也大概是因为她刚才站在自己面前说对不起。
　　容亭拉过旁边的小姑娘：“谢韵，能不能麻烦你去给我买份热粥啊？有点饿了，可以多买点，大家一起吃，我请客。”
　　谢韵本来有些不情愿，一听到后面半句觉得有了动力，大半夜的她们这些跑龙套的是真的辛苦，早就饿了，可是一顿夜宵就会花掉今天挣的钱了，幸好容亭大方，她在手机上找了好久，点了个外卖。
　　导演那边在叫继续，容亭放下手中的水杯过去，姚灿也松开了抱在怀里的小毛毯，衣服湿漉漉的，走过的地方都有水渍。
　　这一次非常流畅，容亭从马上下来的时候，看着姚灿半跪在囚车里，低着头。
　　这天际雨幕绵绵不断，她撑了伞走到姚灿跟前，看着她慢慢抬起头，看见她琉璃般的墨瞳逐渐闪现出水光来，容亭感觉自己的手不受控制伸出去，抚上她眼角：“莫哭……”
　　姚灿仰头看着她，那眼神很复杂，有不甘有怨怼还有……不舍……
　　这一场戏终于过去，秋海生很满意的说了句过，开始下一个镜头了，是女皇的侄子，她哥哥的儿子，现任太子，竟然对公主一见钟情了。
　　今晚没容亭啥事了，她下场的时候谢韵正好拿着外卖回来，容亭接过，有点犹豫的看了看姚灿，还是提了一碗粥走到她跟前。
　　“冬天的晚上冷，刚才淋了雨不好受吧，喝粥暖暖身吧。”
　　“不用了，谢谢。”
　　容亭看着她嘴唇都有些青紫色，感觉她整个人浑身上下都散发着冷气，没想到她讲话声音更冷，有点儿生气：“你岁数不小了，怎么跟那些小年轻一样任性啊？”
　　姚灿不看她：“是不小了，不像小年轻们有您这个好姐姐爱护着，习惯了自生自灭了。”
　　容亭看她有点不受控制的发抖，直接把粥塞到她手上，滚烫的温度让姚灿一怔：“你……”
　　容亭气呼呼看着她：“我什么我啊，多大人了还不听话，知道我是好姐姐就听我的话啊。”
　　姚灿默了默：“你不是好姐姐，不想听你的话。”
　　容亭：“你说什么？”
　　姚灿定定看着她，认真的说：“你是老司机啊，不是好人，会被你带坏的。”
　　容亭：“……”
　　这什么神展开？姚灿怕不是受凉发烧烧坏脑子了吧。
　　容亭再想说话，发现刚才那说话的人仿佛不是姚灿了，眼前这人神色又淡下来，不看她，仿佛没刚才那一出，除了她手心里紧紧握住容亭买的那碗粥。
　　容亭深深看了她几眼，没再说什么，自己今天的戏份也结束了，拿了自己的东西，先回了酒店。
　　影视城附近酒店不少，离的也很近，今晚容亭没让赵澜跟过来，主要是因为这个冬天太冷了，不是一般的冷。
　　她和谢韵几个人一起走回去的路上，被夜风一吹，感觉整个人都想缩进被子里，容亭回望一下，想起来姚灿这么晚了还没拍完，估计真的会冷坏了。
　　她回去的晚，赵澜睡前给她床上开了电热毯，又放了暖手宝，赵澜虽然岁数小，偶尔也不靠谱，但是在生活小事上还算很贴心。
　　容亭捧着暖手宝，做了个面膜，在浴缸里泡了好久的热水澡，边泡澡边唱歌，浴室空间小，回音会使歌声很好听。
　　容亭决定自我欺骗一会儿，她啊真的是这世界上唱歌最好听的人。
　　不知道是有意还是无意，她洗完澡出来已经过去了一个小时，凌晨一点了。容亭听见隔壁房间门前有说话声，入住的时候她记得姚灿是在她隔壁的。
　　要不是自己中间卡戏，姚灿也不会回来这么晚，虽然这里面也有姚灿的原因，但是容亭抱着自己的暖手宝，还是决定送一回温暖。
　　她开门声音小，怕吵到左右的人，开了一点缝，就听见一句话飘进来：“灿灿，去我房间吧，今晚这么冷，我抱着你，不会做别的事情的。”
　　容亭：“……”
　　这声音她听得出来，正是剧中的男二，演员叫喻林，她的太子侄子的声音。
　　这是被她撞见了什么？她本来打算默默关了门，让人家继续你侬我侬，她自己乖乖做只单身狗好了。
　　可是下一秒她听见姚灿的声音里冰冷又愤怒，叫他滚。
　　容亭迟疑了一会，门缝里透出来的光却惊动了外面的人，事已至此，不能再当没听见了，更何况她能听得出来姚灿的不情愿。
　　她干脆推开房门出去，本来以为喻林会神色尴尬，没想到他神色很坦荡。
　　反而是姚灿，看见容亭的那一瞬间是那么惊慌失措，眼中甚至有水光一闪而过。
作者有话要说：　　今天是短小君

第07章 

　　既然已经露了面，容亭干脆大大方方站了出来，看了喻林一眼：“这么晚了，一个大男人站在一个女孩子房前纠缠似乎不太好吧？”
　　喻林冷笑一声，斜看她一眼：“管什么闲事？你以为你是大牌吗，不过就是一过气的大妈罢了。”
　　容亭有些无语，但是不想和他逞口舌之利，跟这种渣滓浪费时间最没有意义。她拿出手机来：“已经录音了，你看着办吧。”
　　她以前和喻林在同一个剧组待过，那时他还没到现在的小生地位，在岁数比他大的女演员或者剧组其他成员面前，总是显得软弱可欺。后来稍微有了点热度，心理却好像有点扭曲了，总是喜欢骚扰年轻的女孩子。
　　容亭耐得住性子，姚灿却忽然对着喻林，咬着牙说了一句：“你给我滚！”
　　她声音稍微提的有些高，喻林深深看她一眼：“好，你别后悔，女人的名声和男人的名声不一样，毁掉你很简单。”
　　容亭看着喻林走了，姚灿低下了头，看不清脸上神色，有些怔怔。
　　她把手中的暖手宝塞到姚灿手上，指尖触到她手背，凉的往后退了一步。
　　“很冷吧，快回去休息吧，小心着凉。”
　　姚灿碰到她指尖的那一刻目光忽然亮了一些，又暗了下去：“嗯，谢谢你。”
　　容亭关了门，刚躺床上又听见敲门声。她打开门，姚灿还站在外面，手里捧着暖手宝，咬着嘴唇，欲言又止：“我……”
　　容亭一下子就知道她心中心思：“嗯，别怕，我知道的。”
　　不需解释，也不存在相信不相信的问题。
　　你不必说，我一切都知道。
　　姚灿忽然笑了，容亭第一次见她笑，好像冰雪忽然融化了。
　　平日里姚灿脸上神色都是淡淡的，总是给人一种与世隔绝的感觉，大家聊得再开心，她也都是安静坐在一旁，偶尔抬起头，琉璃般的眸子转动几下，然后仍然沉寂。
　　容亭斜倚着门，眼波流转片刻，也笑了，眼眸中仿佛有星辰坠落：“有没有人和你说过，你们这个年纪的女孩子，笑起来的时候最好看，尤其是你。”
　　尤其是你……
　　姚灿低下头：“晚安。”
　　“晚安。”
　　*
　　第二日是个大晴天，温暖的阳光驱散了冬天的寒意。昨晚回来的晚，秋导说了今天可以晚一个小时到，大家都松了一口气。
　　白天赵澜跟着容亭过来了，还是照例买了一堆早餐，容亭看着她拿着大包小包的累的慌，就伸手要去接。
　　赵澜说什么也不让容亭提着，小步子迈的快，走在前面，边走边回头说：“姐，你是明星，是偶像，要有人设，你这样子毫无明星的架子啊。”
　　容亭快步走上去，敲了敲她脑门：“年纪轻轻的，不学好净学坏，你姐我不是明星，也不是偶像，就是一普通演员。”
　　赵澜无奈：“可是你没有偶像人设，就不会有粉丝，没有粉丝就没有热度啊，没有热度就不会有资源啊。”
　　容亭抿唇笑笑，没说话，她知道的，她都知道，可是她做不到。
　　很小的时候跟着爷爷住，老人说：“你记得要多笑，多做事，多帮助别人，这样我们亭亭会越长越好看的，长成一个小仙女。”
　　这句话被她放在心上好多年，小时候是真的想长成有着透明纤细翅膀的小仙女，后来就成了一种习惯。
　　容亭习惯了做一个温暖的小太阳，旋转的，炽热的，无声无息的照耀着。
　　让她冰冰冷冷的，端起明星架子来，像是神坛之上供人瞻仰的女神神像，她做不到，也不想做。
　　赵澜还不死心：“你看那个姚灿，她怎么红的那么快，她是长得好看，可是她还会塑造人设啊。”
　　容亭一怔：“嗯？”
　　赵澜看她有点兴趣的样子，立刻说：“她的助理不是陆灼嘛？陆灼你知道的吧，学服装设计出身，擅长包装艺人，让她们以最合适的姿态出现在公众的面前。姚灿现在是她一手捧出来的，人没有你一半好，平时冷冰冰的像个玻璃人，但是一群粉丝追着她后面喊天仙喊女神，她偶尔笑一下微博就炸了。”
　　偶尔笑一下微博就炸了？容亭听见这句话，嘴角抿出一个极浅极淡的笑容来：“她笑起来是好看。”
　　赵澜：“……”
　　她愣住了，站在原地没动，听错了吧这？
　　赵澜追上去：“姐，你把话说完！”
　　容亭驻足等她一下：“你啊，这么点岁数的人替我瞎操心，我就喜欢这样，没办法。”
　　她眯着眼回想一下：“她的人设也不是塑造出来的啊，声音干净的像春天新出的竹笋，脆生生的，我第一次看她眼睛的时候就在想，怎么会有这么纯净的眼神呢？”
　　她的女神是中邪了吗？赵澜惊讶的说不出来话来：“容容姐……”
　　容亭没注意到赵澜的惊讶，自顾自的说：“想想她那样的人提着豆浆油条走，我都受不了，何况粉丝们呢？她那样干净净的人，就该在碧空之上，下面的人看着她就够了。”
　　赵澜心里是崩溃的，她的女神，她的容影后，竟然用这样的口气形容另外一个人！
　　她想了又想，始终没想通为什么容亭能提着早餐走，而姚灿就不能，心里面怨气不断膨胀，直到进了剧组，心里面也一直在想这个问题。
　　她拿着早餐往小演员们聚集的地方走，低着头在想心事，完全没注意到前面有一块阴影――
　　吧嗒一声，她一不小心撞到了人，偏偏这时手上提着的豆浆袋子松了开来，落到了地上，溅起了不少豆浆汁到两人身上。
　　赵澜脑子里成了浆糊，完了，她怎么这么蠢！
　　低着头找了会纸巾，想给人擦擦，抬起头却惊讶万分，说话都有些结巴了：“陆……陆灼……”
　　陆灼看着自己的小西装外套和裤子上都溅了不少，脸色已经很难看，尤其是听到这个小绵羊般的声音，心里面更是烦躁：“新人吗，会不会走路？”
　　赵澜感觉自己的脸在发烫：“我……我……对不起，是我不小心，可是你也没必要这么凶啊……”
　　她话语声渐小，似乎有一点委屈之意，陆灼听了更恼火：“你什么意思，撞人了还是我的错？”
　　赵澜看了看陆灼身上那身紧身的小西装，以她的收入，穿着的衣服必定是大牌。虽然说陆灼此刻正皱着眉，神色极其不耐，可是还是显得……很好看啊……
　　呸呸呸，这种时候关注点怎么这么奇怪！赵澜声音很低的问：“那我要怎么办？对不起，我没有那个意思。”
　　陆灼看着她可怜巴巴的样子就烦躁，为什么年轻人一犯错就必然先是嘴硬，然后又装可怜，难道就不能大大方方的认错吗？
　　她冷笑一声，半晌没说话。
　　赵澜犹豫了好久，拼命压制住自己的哭腔：“要不，我去你家吧，我帮你洗，洗多少天都可以，行吗？”
作者有话要说：　　最近好多小破事，没有存稿QAQ，所以更新比较晚，好想时间飞速到元旦以后……会努力调整回来的。

第08章 

　　陆灼简直怀疑自己听错了，她仔细看看眼前的人，二十出头的样子，初出茅庐的小菜鸟，可是再年轻也不会这么傻吧？去一个陌生人家里洗衣服，这是完全不懂成人社会的社交规则啊。
　　但是赵澜脸上神色不似作假，连眼角都有些红，憋着嘴看着她，陆灼怀疑自己再说几句话这小姑娘就要哭出来了。惹不起惹不起，她对赵澜挥挥手：“算了算了。”
　　赵澜小脸紧皱：“真的吗？下一次我……”
　　陆灼打断她：“没有下一次了，谢谢。”
　　赵澜看着陆灼转身，低低说了一句：“哦，我知道了。”
　　她有些失魂落魄的走过去，把早餐放在那些小配角们平日里待的地方，一直低着头走，走回容亭附近的时候也仍然心不在焉。
　　“小赵，小赵？”
　　“啊，怎么了？容容姐？”
　　容亭凑近一点看她：“是昨晚没睡好吗，怎么这么低沉啊。”
　　赵澜低下头：“没有，睡的很好，都没见过哪个明星晚上熬夜拍戏，早早叫助理回酒店的……”
　　她忽然抬起头来：“我以后不能这样了，你人好，不代表我可以不认真工作，要把工作当成我的信仰，我要让更多人认识你，喜欢你，我要陪着我的女神走上人生巅峰。”
　　容亭抿抿嘴唇，沉思一会才说：“我喜欢你前面那句话，要把工作当成自己的信仰，不是别人的事，你的目标也不仅仅是陪着我，而应该是如何过好你自己的一生。”
　　赵澜刚开始工作的时候简直就是个半大孩子，冒冒失失的，容亭简直怀疑王彬给她开后门了。赵澜没什么事业心，喜欢做饭，喜欢养狗，喜欢种花，工作上遇事也容易慌乱。
　　容亭的事是能自己做就自己做，一方面是怕出漏子，一方面也是看她岁数小，多看顾着些罢了。现在不一样了，赵澜总该有个目标，眼睛向前看，一直往前走。
　　可是赵澜才表达完自己的雄心壮志，又有点受挫般的低下头来，小声嘟囔：“我有时觉得我不是这块料，做事情会粗心，胆小，不像别人能力强，气场大，肯拼命。”
　　容亭敏锐的捕捉到别人两个字：“你是说，陆灼？”
　　赵澜忽然抬起头，用力点点头：“容容姐，我会成为她那样的人，我要让别人看见你的光。”
　　这傻孩子，容亭拍拍她的肩，目光往陆灼那边看，看见她穿着七分袖的衬衫，利落的短发，耳朵上戴了一颗黑曜石耳钉，折射出光芒，坐姿端正，目不斜视。
　　再往那边看，坐在陆灼旁边的人是姚灿，整个剧组就她们来的最早。大概是巧合吧，除了第一次姚灿来的晚了些，以后的每一次她也是提前很久到，和容亭差不多，半个小时左右，然后安静坐在一旁看剧本。
　　所以说，她能红也不是没道理的，最起码年轻一辈里没有几个有她这股子认真劲了。
　　容亭收回目光的时候，正逢姚灿抬起头，姚灿漆黑的眸子直直的盯着她，容亭有些尴尬，但是姚灿先低下了头，姿态优雅，纤细的脖子很白皙，呈现出美好的弧度来。
　　只是这个人不像昨晚慌乱又腼腆的那个女孩子了，表情仍然淡淡的，没有一点笑意。容亭低下头，继续看剧本。
　　过了一会，演员和导演组也断断续续来人了，容亭和姚灿的戏在第一场。
　　太子求女皇赐婚，陈楚瓷允了，苏尔公主被带入深宫，只等年后出嫁。同为女子，女皇不愿意折辱她，只是把她安置在前朝的冷宫里。
　　宫里种着好多红梅，馥郁芳雅，深红色的花瓣纷纷扬扬而下，雪落无声，像是一场无声的梦境，整个世界都睡着了，只有凛冬的风是醒的，吹皱了多少眉弯。
　　落难的公主在花树下，指尖上点了一片花瓣，忽而回眸，冰肌玉骨。
　　华贵的女皇掩门而立，大红的披风上堆了雪，静默伫立，眉目温柔。
　　等秋海生叫cut的时候，容亭才松了一口气，本来她已经做好了准备，决心要调整自己的状态，不为对戏的人的状态改变。即使姚灿不看她，神色冷漠，她也会忘记自己的存在，沉浸在人物的内心世界里。
　　不过姚灿今天的表现很正常，大概是像她昨晚说的那样，有心事所以才出神吧。后来姚灿一直目不转睛的看着她时，容亭反而有些无所适从了。
　　今天的戏拍的顺利，而且也在官博上放了一波剧照。容亭休息的时候，赵澜给她拿了杯水，然后就坐在一旁刷手机，刷的不亦乐乎。
　　容亭：“今早是谁和我说自己要好好工作的？”
　　赵澜把手机递给她：“我可是在工作呢，你看，这几张照片怎么样？”
　　容亭接过来手机看，原来赵澜是打算在她的微博上放几张剧照，她着一袭军装，于骏马之上，长剑纵横，眉眼冷峻；红衣乌发的女皇，披肩上落了一层白雪，倚门而立，神色宁静……
　　很多张的照片，她都是穿着那件珠络缝金带红裙，鲜妍明丽，是很好看。
　　但是这几张照片还没发出来，容亭就发现自己的手机一直在振，收到好多微博消息了。把赵澜选好的照片发出去，她滑动几下，发现私信页面有好多红色的标识，私信多，@也多。
　　官博已经发了剧照，那些@她的信息大多都是官博底下的评论，破天荒的，这一次没有人喊她老阿姨，也没有人发个“昔年影后竟苍老至斯”，而是清一色的：
　　女神我爱你！
　　为你转身，为你爆灯！
　　甚至有人评论：
　　@今天见到女神了吗:容容影后这戎装帅我一脸啊，感觉要弯了，谁来救救我！
　　@老阿姨死忠粉:我也是我也是，那张雪夜红梅的图太戳我了QAQ
　　@迟早要弯:上面两位互相拯救吧，女神是我一个人的，我弯我快乐。
　　容亭：“……”
　　粉丝们的热情来的太快，像龙卷风，她这种过气的女星，被划分为老阿姨的三线演员，觉得无可适从。
　　官博最先发的姚灿和男一、男二的照片反而没有激起太大波澜。苏尔公主的角色中规中矩，是看似柔弱实则坚韧的设定，她的迷妹们还是疯狂给她打call。
　　男一是潜藏在陈国的臣子，想着哪一天会同姜国一举倾覆陈国，而男二呢，就是女皇的太子侄子，一个废物，女皇对外称是过继，未婚却多了个废物儿子，并且应了太子的请求，把公主嫁给她。有评论甚至说，男一和男二都和姚灿不配。
　　容亭皱眉思索一下，好像是不那么配？
　　这边官博看微博上了热搜，继续发力，放出第四波照片，也就是今天最新拍的照片，主角是女皇和公主。
　　这一条微博瞬间就上了热搜头条，容亭是亲眼看着这条微博一放出来就得到了几万的转发和评论，而后数据长得惊人
　　有热度不是坏事，但是这微博下面的评论稍微有些辣……辣眼睛。
　　官博放了九张图片，雨天初见的时候陈楚瓷为苏尔拭泪；雪夜两个人站在花树下，相顾无言，静默对立，女皇红衣落了雪，公主的白衣上落了红梅……
　　是很美，但是容亭心情很莫名，因为官博的配字有些奇怪：“你是划破千秋的霜刃，不愿意你在悲壮中毁灭，而我，要怎样才能成为你的刀鞘。”
　　成为你的刀鞘？这配字实在也太误导了吧？
　　容亭仔细回想一下，剧本里两个人似乎有点不太对，但是苏尔先是被赐婚给男二，也就是有一段时间要和太子一起喊她母后，喊女皇母亲大人。后来公主又和男一在一起了，她和女皇大概仅仅是同为女子间的惺惺相惜吧。
　　然而评论里已经是婆媳邪教的天下了，评论里点赞最高的一条是官博发的：多么深的姐妹情啊！
　　下面的回复却都是：
　　我们都说这是姐妹情，事实上，去她的姐妹情，这是爱情啊！
　　百合大法好，这对CP我先干为敬。
　　容亭：“……”
　　咩？你怕不是在逗我吧？
　　她回到自己的微博主页看，粉丝瞬间多了几万，评论里第一次出现疯狂为她打call的迷妹。不是以前叫她老阿姨的那种迷妹，是叫她女神，说被她掰弯的迷妹。
　　容亭有点茫然，今天早上赵澜还在跟她说要有人设，才能够吸粉有热度，才能够有资源。这才放了几张照片，怎么就一下子热了起来？
　　网络在这一点上确实很神奇，只是你有那个地方戳到了粉丝的点，好像一下子就会得到很多关注，像容亭那样演惯了温婉秀丽角色的人，忽然演了气场热烈，孤独强大的女皇，确实很博人眼球了。
　　但是这还不够，增加热度的重要一点是：姚灿也转发了那条“刀鞘”的微博，她有四千万粉，那条微博不上头条也不行了。
　　容亭很不解，往姚灿那边看，发现姚灿仍然安静的在看剧本，垂落的发丝保持着好看的弧度，仿佛对世事一无所知，对一切都不放在心上，包括现在热度极高的婆媳CP……
作者有话要说：　　今晚不是很晚，嘻嘻嘻

第09章 

　　嗯，应该就是宣传吧。姚灿这个人大概只是不喜欢说话，其实应该不是个难以相处的人吧。
　　今天容亭的戏份比较多，结束的晚，卡的次数少，晚上8点多就结束了，她慢慢悠悠的往回走，却被姚灿叫住了。
　　容亭有些疑惑的驻足，看向她：“什么事？”
　　姚灿露出淡淡的笑来：“我想和你讨论一下怎么理解人物的情感，感觉无论是女一还是女二，感情世界其实都是很丰富的，这也是剧本张力的所在。我今天一直在想，要怎么表现出人物丰富的内心世界。”
　　丰富的内心世界？难道你想说要怎么更好的表现剧本里未直接点明的，女皇和公主之间的情愫暗生吗……
　　容亭不知道姚灿是不是直接转发了微博，根本没看评论，以至于不知道已经出现的婆媳邪教，才会有如今的平静。
　　赵澜被她打发回去买晚饭了，姚灿的助理不知道什么时候也回去了。
　　她顿了顿：“边走边说吧。”
　　姚灿落后她一步，并不上前，走在容亭身后一步：“文学的丰富性在于深刻，这份深刻与其大量的留白和想象空间有关，拍摄出来的电视，观感直接，但也恰恰少了很多想象的空间，观众能体味到的东西反而变少了。”
　　她竟然真的这么严肃的和自己讨论艺术问题！容亭暗自谴责自己一下，真的想歪了。
　　容亭忽然转了个身，倒着走路，眸光熠熠：“是啊，所以怎么把握这中间的度就完全依靠演员了，尤其是文学作品改编的影视，其实非常考验演员的功底。”
　　容亭的兴致很高，眼睛里几乎闪着光：“没想到你对文学作品和影视作品都有这样的思考，不过你今天问的问题稍微大了一点，我觉得改天可以找个具体的小情节，我们一起来演练一下。”
　　姚灿有些没反应过来：“好……”
　　容亭继续倒着走路，她今天心情特别好，有好久好久没有遇见演员来跟她讨论这些问题了。
　　年轻一辈们往往只能看见那闪闪发光的奖杯和影帝影后的称谓，看不见头顶的璀璨星光，也看不见脚下行路的道阻且长。
　　人要先自我成长，首先是一个自我磨练和自我塑造的过程，但是有太多人直接跳过了这一步，以外界的标准来要求自己。
　　就比如那些每天踩着点到，总是带着酸酸的语气说别人花瓶的小龙套们，在演艺的路上能走多远呢？
　　她倒着走路的时候，头高高仰起，刚好看见天际上有星光闪烁，冬天真冷啊，容亭呵出一口气来，看着自己脸颊边上都是白雾，但星光透过白雾，仍然闪烁着。
　　她声音放得低，好像是在回想：“我们要走多远的路，才能安眠……有时候累了，抬起头能看见星星，就可以继续低着头走路吧。”
　　容亭刚说完这句，脚下就被石头一绊，倒着走路本来就容易跌倒，她还偏偏这么不小心，偏偏要抬头看着天上的星星，容亭做好要跌倒的准备，想着别跌残了，明天还是拍戏啊。
　　出乎意料的，容亭感觉自己被人拉住了。
　　她站稳一点，姚灿的手握住了她的手腕，她的手不像容亭想象中那么冷冰冰的，反而很温暖，很柔软，小小的，手指很修长，指甲像粉色的贝壳，闪着淡淡的光。
　　容亭还在盯着姚灿的手看，姚灿已经立刻收回了手，目光转过去不看她，声音里却带着一点温度：“这么大的人，走路还不小心，笨笨的，比小孩子都笨。”
　　容亭：“……”
　　她竟然被一个小自己七岁的女人说笨？她哼了一声，表示本大人不和你计较，不再倒着走路了，转过身去，步伐仍然是欢快的，这是什么感受呢？大概就是忽逢知己的感觉吧。
　　穷途末路也无妨，高山流水，引为知己，虽然这应该只是她单向的想法吧。但是容亭认定了谁，就一定会拿出赤忱心肠待人，没那么拘谨，也没那么客气了。
　　她笑眯眯的对姚灿说：“和你认识这几天，还没听过你好好称呼我呢，来，叫个姐听听。”
　　姚灿淡淡瞥她一眼，摇摇头。
　　容亭继续：“那你和赵澜一样叫我容容姐？容容？”
　　姚灿声音很低：“不要，不好听。”
　　容亭：“……”
　　你咋不上天呢，让你称呼的亲近一点，要求这么多？
　　容亭耐着性子：“喂喂喂，你不要太过分啊。”
　　姚灿抿唇笑笑，脸颊上有一个很浅淡的酒窝显现，还是没有顺着容亭的心思来。
　　容亭凉凉觑她一眼，切，以为自己长得好看就行啦，一句话都不说，哼，不叫就不叫。
　　她在前面步子走的快，姚灿跟在后面，永远只差半步，不多不少。等两人走回酒店门前，感觉身上都要出汗了。容亭觉得有点好笑，自己今天这脾气简直和小孩子一样了。
　　她们往酒店里走，赵澜正坐在酒店大堂的沙发上，一见到容亭进来，忽然站起来，喊了一声：“容容姐！”
　　她边上还放着大小几个餐盒，应该是刚才坐车去市中心买的晚餐，容亭走过去，赵澜献宝一样的把盒子一一揭开给她看，这是清灼西洋菜，这是蟹黄豆腐，这是……
　　容亭看着她这么傻乎乎的样子觉得好笑，听她讲完了才对一旁的姚灿说：“来得早不如来得巧，这个是之前网上看到攻略推荐的，这家店没有外卖，带一份回去吧。”
　　赵澜这才发现容亭身后站着人，站着的竟然是那个姚灿。
　　赵澜面露疑惑的看着姚灿，平日里姚灿都是一人坐在一旁，不和人说话，现在怎么在这里啊？
　　姚灿看她这副样子，神色更淡，本来根本不想接容亭递过来的盒子，但是鬼使神差的，还是没有推开。
　　她对容亭点了个头，示意自己先走，容亭问：“别急，你助理还在吧？给你助理带一份吧？”
　　姚灿还没说什么话，赵澜神态却忽然变了，立刻挑了一份大的，递到姚灿手上：“这……这份里面没放辣，容容姐爱吃辣，大多数都是辣的……”
　　姚灿很敏锐的抬头：“你怎么知道陆灼不吃辣？”
　　赵澜：“……”
　　她沉默了，左顾右盼好一会儿，又对容亭投去求助的目光，发现容亭好整以暇，正带着戏谑的目光看着她：“你怕不是喜欢人家吧？”
　　赵澜就像个小炮仗，忽然被点燃了，几乎要跳起来：“谁说、谁说我喜欢她！成天里凶巴巴吧，好像别人欠了她多少债一样。”
　　容亭：“我就是随便问问，我知道你不是弯的……”
　　赵澜听见这个字更敏感了，声音无意间拔高了好几度：“我不，你才是呢。”
　　她好像觉得不够，又补了一句：“你们才弯……”
作者有话要说：　　问题来了:究竟谁弯？
姚灿（笑）:婆媳cp，当然是一起弯
――――
最近更新不稳定，这周末会把更新时间调整过来，21点更新*^o^*
――――
感谢投雷的2333，子木，阿顾
感谢投营养液的啦啦啦啦啦，韶华
爱你们，么么哒q(sεt)r

第10章 

　　赵澜的声音那么大，大到酒店大堂的人都看过来，上下打量她们几眼，幸好此时附近没有剧组的人，尚没有那么尴尬。
　　容亭隔空掐了掐赵澜脖子，故作凶恶状：“再瞎嚷嚷就掐死你了。”
　　赵澜讪讪笑了一下，吐了吐舌头。
　　这么一打岔，刚才的话题已经无法继续了，姚灿提着容亭递给她的餐盒，回了自己的房间。
　　容亭可没忘记这件事，但是也不好一直追问着不放，把桌上刚被赵澜拆开的餐盒给收好，边走边说：“你以后去外面买午餐晚餐的时候就多买几份吧，给她们两个带一份。”
　　赵澜鼓着脸：“哦，容容姐，你什么时候和她那么熟了啊？”
　　容亭挑眉看向她：“那你什么时候和陆灼那么熟了？”
　　赵澜：“……”
　　她果然噤声不语了啊，容亭心里面偷着笑了会，然后语气很平静的说：“好久没人和我讨论怎么更好的演戏了，讨论的都收视率和票房，大概是独夜有知己，论心无故人吧。”
　　赵澜摸出来房门钥匙开了门：“不管什么时候，姐你这喜欢说这种话的习惯都没变，有时候感觉有点天真。”
　　是啊，天真，可是人生里现实的东西太多了，有这么一点不顾忌现实的天真，不也是浪漫的吗？
　　这话容亭没对赵澜讲，她想着，哪一天如果对姚灿说，不知道她会说什么呢？
　　赵澜看着容亭吃饭的时候心情都极其愉悦，嘴角好像都带着一点笑，又好像在想心事，不禁有一种不祥的预感……
　　*
　　接下来这几天拍戏的过程中都没出现什么大问题，剧情走的顺，演员们也少辛苦不少。
　　除了一点，那容亭看见喻林的时候真的犯恶心，在剧里喻林饰演太子，陈楚瓷流放了自己的哥哥，不知道为什么留下了自己的侄子，还封了他为太子。
　　剧里面他是个大写的纨绔不说，对姚灿饰演的苏尔公主一见钟情，或者说，见色起意更为恰当。让容亭无法忍受的不仅是喻林看她时目光中的不屑，还有他看姚灿时眼神里的贪婪和觊觎。
　　可是剧本在那儿，剧情就必须要往下走，女皇答应了把公主赐给太子，虽说剧里陈楚瓷也不比苏尔大几岁，奈何苏尔也要随着太子一起称她母亲大人了。
　　虽然女皇答应了把苏尔公主赐给太子，但是总算还有一点恻隐之心，没有逼她立刻出嫁，让她在冷宫里待到年后，春日里三四月桃花灼灼的时候出嫁。
　　这一留在宫里反而留出了祸患来，陈楚瓷也不知是出于同为女子的惺惺相惜，还是出于同情和怜悯，亦或是其他原因，总之女皇对苏尔实在是太照顾了。
　　雪夜里提着素酒去看她，除夕宫宴叫人给异国的公主送姜国的小食，开了春给她看陈国独有的风筝……
　　这些剧情在某种意义上也很有挑战性，读过剧本的人都知道，陈楚瓷和苏尔之间有或浅或淡的情愫，但这一点在拍摄的时候不能体现分毫，除了上一次的“刀鞘”论，两个人连其他稍微亲近一些的台词都没有。
　　呈现出来的只能是姐妹情，虽然演员们读到的更多，有时候容亭也会想，剧本里陈楚瓷未婚，过继了自己哥哥的儿子，是不是因为她根本……不喜欢男人？
　　《霜刃千秋》的官博则一直跟着剧情进展，不时的放出一批剧照来，吸取了上次的教训，会把苏尔和太子以及潜藏在朝中的卧底男一同时放照片，而女皇的照片更多的是和其他角色一批放出来。
　　然后这一举动并没有发挥什么实际作用，因为粉丝们自行想象的空间实在太大了，婆媳邪教的声势不跌反涨，既然官方不放图，那就自己产粮自己吃，于是掀起了一场P图风潮。
　　容亭每天点开微博都能看见好多私信和@，都是粉丝们自行发挥P出来的图，只要官博有放出几张图来，即使姚灿和她隔得十万八千里，毫无干系，也能被P到一起。
　　容亭每次看着那些图都在想：“这世界是已经被弯的占领了吗？”
　　她边想边回去看了几张图，按了个保存，就当一乐呵呗。
　　二十四五岁的时候，她演了好多都市剧，那时候她也有一些粉丝，但是没有女粉丝，因为当时她一度被人称为“国民媳妇”，媒体报道她的一个标题就是“所有男人都想娶的女人――容亭”。
　　她当时没有女粉丝也情有可原，现在微博下却出乎意料的多了很多为她打call的迷妹，粉丝数量长到百万不说，随随便便发个微博底下的评论都不会少，说话都好可爱。
　　今天剧组休息一天，容亭回了家，坐在阳台上晒太阳，随手拍了一张照片，发到了微博上：“天气真好哇，今天心情也好，就是晒太阳晒着晒着就犯困呢？”
　　然后她就亲眼看着微博下面的评论多了起来，让她这个老阿姨边看边笑，第一次见到有粉丝在她微博评论下面抢沙发抢的不亦乐乎；
　　第一个说“我容最美”的评论楼层里也很可爱：马屁精，孤立你，毛毛虫，扔包里……一大长串，戏真的很多了。
　　然后又有无数被窝向她敞开：容容来我被窝吧，捂热了都。楼层里都回复说一首梦醒时分送给这位朋友。
　　还有人直接说：“容容我爱你，嫁我吧，要不我娶你也行。”
　　哈哈哈，她们怎么这么可爱啊！
　　容亭看到这句话狠狠的撸了一把小肥的毛，骄傲的说：“看你这单身猫，没人追，姐可多人喜欢了！”
　　小肥喵了一声，高冷的看她一眼，N瑟个啥啊。
　　不过，容亭半天才回味过来，怎么以前说喜欢她的人都是男人，说她是男人的梦想，现在怎么变了，忽然间她就成了女人的梦想了？这转变让人有点猝不及防啊！
　　不管不管，容亭截图了，保存了不少，以后还能把这些照片拿出来，跟别人开玩笑，说自己可柔媚温婉，可攻气逼人！
　　白天里心情有多好，晚上心情就有多坏。
　　容亭在浴室美美的泡了一个澡，唱了半个小时的歌，心情舒畅的从浴室里出来，就发现赵澜已经给她打了好多个未接电话。
　　容亭看着那一长串的未接电话就开始发愁，这小破孩找她准没好事，大晚上的，简直是夺命连环call啊，难得休息一天，看来今晚也不好过了。
　　她正犹豫着，赵澜又一波电话进来了，容亭按了接听键：“听我先说，一，有事别慌，二，不许哭，这么大人了，三，按时间顺序慢慢说。”
　　电话那端的赵澜本来还有点懵，听见容亭冷静的声音，瞬间镇静下来：“是这样的，前一段时间，官博不是放过一组容容姐你和姚灿的剧照吗，那时候微博上就有了婆媳CP这个称呼，你平时不玩微博，这个你不知道吧，还有挺多人站邪教的。”
　　容亭：“……”
　　这她还真的知道……
　　她嗯了一声：“然后呢？”
　　“然后你的粉丝量几天就涨了几十万，顺利的破了百万，我还开心了好久。但是邪教风潮刮起来了好像就……停不下来了，反正现在微博一搜姐你的名字，就一定是和姚灿一起出现的。”
　　容亭微怔：“这也不是什么坏事吧，最多不好不坏。”
　　赵澜又开始急了，语速又变快不少：“这是不算什么坏事，可是今天风向忽然变了，都说你是心机女，捆绑人家姚灿蹭热度呢！”
　　容亭有点懵，她觉得听赵澜讲再多她都听不懂，干脆挂了电话自己去看微博吧。
　　她觉得哪天一定要好好和赵澜谈一谈，她做助理有一段时间了，大概是因为容亭先前一点热度也没有，所以也没遇到过什么问题，除了太冷。
　　现在因为这部剧，重新进入了观众的视线，容亭虽然有些许茫然，但是她心里还是坦荡的，毕竟她只是一心扑在事业上，不会故意蹭热度，也从来没做过其他不干不净，不明不白的事情。
　　进入观众视线，有了热度，这热度自然而然，没什么大不了的，所以说赵澜这个样子是很有问题的，有热度，有争议很正常，慢慢处理就是了，多大点事呢？
　　哭鼻子有用吗？生活早已教会容亭遇事要冷静，要理性，可是下一瞬间，她就知道自己实在太天真，把自己想的太坚强了――
　　她看见自己微博里堆满了私信，不用点开都能看见触目惊心的一条条：
　　老女人，碰热度，去死吧！
　　活该你过气那么久，不好好演戏，却总来蹭我家灿灿的热度，祝你扑街一万年。
　　婆媳CP，恶不恶心？还都是女的，恶心死了，垃圾！！！
　　容亭沉默了一会儿，去微博搜索栏那里输入了自己的名字，就像赵澜说的那样，她的名字是和姚灿的名字出现在一起的，只不过不是迷妹为她打call，而是一条条类似私信的微博……
　　那一瞬间，容亭的心里有一点苦涩，她出道的早，在90年代末，最开始没有网络，后来有少数人上网，网络环境也一直很干净，二十几岁的时候容亭被称为“国民媳妇”，虽然也不可避免的与男明星有一些绯闻，但是总的来说还是干干净净的。
　　三十岁以后才重回娱乐圈，她还是那个习惯提前半个小时到剧组看剧本，每天给小演员们带早餐的容亭，但是这个娱乐圈，这个网络世界早已天翻地覆了。
　　她没想到会听见那么难听的话，在茫茫人海里素不相识，那些陌生人为什么会说出那样伤人的话？
　　赵澜说的对，是她太天真，那以后，离姚灿远点吧？
作者有话要说：　　困到炸，几乎是半眯着眼码完的，希望虫不要太多orz

第11章 

　　这个世界从来不会因为哪一个人停止旋转，即使容亭心情再不好，第二天还是要起早，赶回邻市的影视城。
　　容亭这天早上站在阳台上的时候，想唱歌，想给自己打一针鸡血，却忽然有一种很生的无力感，不知道唱什么了。
　　她手指在冬天糊了雾气的窗外上轻轻滑动，画了一个正弦曲线，虽说读书的时候她对数学可谓是深恶痛绝，但是每次情绪低谷的时候都会想到曲线的图。
　　有高峰，也有低谷，走到最低谷的时候其实已经在一个转折点了，因为即将不会再降的更低，也即将要上升了。
　　这是她们高中数学老师说的，那时候她拿笔戳了戳自己的脸颊，不知世事的心里忽然闪过一个念头：“会不会有的人生就是单调递减函数呢？”
　　容亭有点想不清楚自己的境况，是正弦曲线呢，还是一直单调递减呢？
　　她站在高峰过，曾经辉煌过的人，忽然跌入低谷，其实会比其他人痛上百倍。容亭以为自己已经习惯了百变事态，凉薄人情，受得了他人的同情与怜悯，亦或是轻视与不屑。
　　可是，她受不了别人肆无忌惮的谩骂。人生实短，容亭习惯了给并肩前行的人一点温暖，像是黑夜里的一点光亮。现在她却好像成了别人眼中的阴暗，是心机深重的过气女明星，活在这个世界上简直侮辱了那些人的眼睛……
　　她强迫自己不再想这件事，也没有唱歌，就静静在阳台上站了一会，看见太阳出来，雾气散了，今天又是新的一天啊。
　　*
　　赵澜上午到容亭小区下面接她，看见容亭的时候她眼睛红红的，嘴唇动了动，欲言又止的样子。
　　容亭笑着问她：“这是谁欺负我们澜澜啦？看你眼睛红的和兔子一样，别人不知道的还以为我欺负你呢。”
　　赵澜心里更难过了，看着容亭面上故作轻松的样子，她深吸一口气，仰着头说：“容容姐，我会好好处理这件事的。”
　　容亭坐上车，点点头，不太想说话的样子。赵澜握紧了她的小拳头，这一次她会努力的！
　　一如既往，容亭和赵澜到的早，片场里还没来几个人，不过她们再一次的看见了陆灼，姚灿倒是还不在。
　　容亭拿着剧本继续看，以前她看剧本的时候，能够完全忘记世界，进入到角色之中。但是这一次她发现，她做不到了，她听见身边人说话的声音，走路的声音，笑的声音，还有一旁的赵澜一直在念念有词的声音。
　　看不下去就不看，她干脆放下了剧本，之前赵澜给她下载过连载《霜刃千秋》的APP，是个绿色图标。
　　她点进去看了作者的名字：知之。
　　书评很多，大多都是这种：大大你来刀戳我心窝子啊，我的瓷瓷为什么死了，大大我恨死你了QAQ
　　噗，容亭看着忽然笑了一下，这读者真软萌可爱，她看了文章简介，只有那句话：我有风霜，亦有刀刃，千秋如何，万世如何，孤仍一意向前。
　　这句话说的明明是陈楚瓷，但是小说却是从苏尔公主的视角来写的。前面与剧本一致的地方容亭看的很快，小说里能更加直观的感受到陈楚瓷和苏尔之间氤氲着的情愫，但是文章分类竟然是言情？
　　这是什么操作？容亭有点懵，先跳到结局章看了一下，发现苏尔和潜藏在朝中的男一在一起了，陈楚瓷死了。她有点怀疑，作者难道不怕读者们给她寄刀片吗？
　　她又往后翻了一下，原来还有一章后记，说以后会写《霜刃千秋》的重生版，而主角是陈楚瓷和苏尔，这……容亭愣了一下，那第二部岂不是百合，而且还是婆媳变情人？
　　她回过头去看评论，留在后记里的评论竟然真的都是：百合大法好，我站瓷瓷和苏苏啊啊啊，给太太打电话。
　　容亭：“……”
　　一看这书的收藏已经破万，所以之前网上那些带动婆媳CP邪教，高举百合大旗的都是这些原著粉？
　　咩咩咩，苍天可鉴，真不是她自己想蹭热度啊，这是原著下面本来就有这种风向，加上作者在后记里写了要写重生的版本，更是给读者留下了无尽的遐想空间啊！
　　她看着评论觉得心情都变愉悦了不少，事实摆在眼前啊，真不是她的问题，这就是原著粉丝对百合大法诚挚的热爱啊。
　　容亭的自我治愈能力比她想象中的要强的多，这边别的演员一场戏拍下来，赵澜看见容亭还坐在一旁不动，推推容亭：“姐，要上场了。”
　　容亭有点意犹未尽的抬起头来，刚看见女皇和公主的剧情，那处描写太美，她有点意犹未尽的放下手机，对赵澜说了一句：“原著真好看。”
　　赵澜看着容亭，看着她眼中重新燃起光亮来，有点惊讶，但是又觉得很正常。
　　这才是她打不败的容容姐啊，充满着旺盛的生命力，不轻易对别人抱怨，始终准备着出发，时刻走在路上，即使她重归娱乐圈后沉寂了这么久。
　　赵澜咬咬牙：你要加油啊，赵澜，不要给容容姐拖后腿。
　　她犹豫了一会，看向坐在一旁喝水的陆灼，不像一般女孩子，小口喝水，小声说话，她是爽朗的，直接的，简单的，一举一动都透露着洒脱气质。
　　陆灼有多洒脱，赵澜就有多磨叽，她走到陆灼跟前的时候，陆灼已经有些不耐了。
　　她从赵澜往自己这边走的时候就察觉到了，因为她气场强大，轻易不会有人来搭讪，于是当某不明物体以龟速向她挪动的时候，她就已经察觉了。
　　结果从她发现赵澜，到赵澜真正站到她跟前，竟然过去了那么久，她陆灼感觉自己的耐心都要被磨光了。
　　本来以后赵澜过来能有话快说，结果陆灼挑眉看着她，看着她脸颊涨得通红，半晌才说出几个字来：“我……那个，我要和你说个事。”
　　赵澜感觉自己脸火辣辣的，被陆灼目光一扫心跳的也更快，原先准备好的话一句都说不出来了，只能是破碎的话语：“网上最近舆论那什么……，然后我想说……”
　　陆灼觉得自己已经把自己长这么大以来积攒的耐心都给用完了，还是听不到赵澜说重点，直接站了起来，走近她一步：“能不能把舌头捋直了再说话？”
　　她忽然靠近，赵澜不禁往后退了一步，再听到陆灼说的那句话，心里面满满都是羞辱感，平日里没心没肺的她不知道怎么就忽然间变得那么脆弱，刷的一下眼泪就掉下来了。
　　陆灼：“……”
　　请问她究竟做了什么？可是她看见赵澜扁着嘴，脸颊红红的，眼睛水亮亮的，还算乖，没哭出声音来让别人以为自己欺负她，让陆灼忽然想起来自己刚入这一行的时候。
　　刚入行的时候，她做的并不比赵澜好多少，而且她性子要强，有事轻易不愿麻烦别人，受了委屈也自己就着泪水往下咽，有好多次她为了不让自己哭出声来，嘴唇都咬破了。
　　时光是让人成长的老师，渐渐的，她习惯了被刁难，也习惯了在突发问题前保持镇定，习惯了被人背后说坏话时淡淡一笑，习惯了不再哭泣。
　　陆灼叹了一口气，想起以前的自己，又想起姚灿那天带回来的食盒，说是赵澜特意给她买的，不辣的饭菜。虽然说她觉得有些莫名其妙，但是心里还是感动的。
　　赵澜还在咬着唇，克制着自己不发出声音，为什么就这么笨呢，为什么连一句话都不能好好讲，为什么要在她面前哭鼻子啊……
　　眼前忽然出现一片纸巾，嗯？她惊讶抬头，是陆灼递过来的，赵澜接过来擦擦，透着泪光看陆灼，感觉她好像没有那么冷漠强大，不可接近了。
　　下一秒赵澜怀疑自己好像听错了，她听见陆灼说：“给你三分钟，说清楚什么事，我会尽力帮你。”
　　赵澜在那边哭，这边正在演戏的容亭心里也是崩溃的。
　　都怪那本小说，她现在已经没有办法直视苏尔公主了。原来相较于原著而言，剧本其实已经删改了很多东西，所以两个人之间的感情朦朦胧胧，大不了就说是姐妹情罢了。
　　可是原著里并不是，原著里的描写要直白的多，但是是以苏尔的视角写的，现在容亭心态全变了，她看着姚灿的时候就在想，陈楚瓷到底对苏尔公主怀着怎样的感情？
　　和姚灿对戏的时候还好，最起码容亭的脑子里想的还是剧本相关，人物相关的问题。
　　但是容亭一和其他人对戏，脑子里就开始乱七八糟的想心事，一会还停留在原著里两个女人的情感走向，一会思绪又回到现实，在想私信她，骂她老女人为什么不去死的恶毒句子。
　　她再能自我治愈，也无法面对别人最简单直接的恶意，虽然不再难过，但是还是会在想，为什么这些人说的出来这些话，她到底有没有哪里做错了？
　　虽然她今天的戏没有卡，拍完了秋海生却过来找她说话：“你今天显得刻意了，没有以前那种忘我的状态。”
　　容亭有点愧疚：“秋导，我……”
　　秋海生摆摆手，走之前说了一句：“这种状态无法强求，所以我不叫cut，因为我叫cut也没用，你自己好好想想吧。”
　　容亭点点头，她忽然意识到一个问题，以前她心里安静又宁定，那是未经世事的简单与干净，现在她稍微被舆论包围，就有点无可适从，心态动摇，因此也没办法进入人物的世界。
　　这世界千变外化，如果她还想在这条路上往前走，走的更远一些，这些都是必然的，现在已经不是世纪之初，不是那个网络欠发达的时代了。
　　很多东西都挣不开，很多人也是，比如此刻，姚灿站在她面前问：“今晚有时间吗，想和你讨论一下剧本？”                        
作者有话要说：　　借容容的话说，你们真的超级软萌可爱嘻嘻
――――
最近晋江很抽，会删读者评论，不是我操作的！“小T一个”的评论就被删了，本来评论就不多，后台看到我都难过死了。

第12章 

　　容亭抿抿唇：“今晚？”
　　姚灿点点头：“今晚。”
　　容亭：“……”
　　最近容亭对自己做了很大的一个调整，就是学会关注娱乐圈的热点新闻，比如最近的深夜剧本风波，虽然后面也澄清了，可是仍然会给当事人带来网络暴力吧。
　　她以前习惯了低头做事，但是却忘记了抬头看路。要在对的方向上持续用力，才能走的长远。
　　退圈多年，她如果还是用以往的习惯去做事，那她没办法继续在娱乐圈生存下去。虽说她和赵澜说了，自己不会故意去卖偶像人设，但是容亭知道，现在既然有了更多关注，她最起码不能再像以前那样信息闭塞了。
　　她带上一点狡黠笑容：“今晚还是算了吧，太晚了看剧本不太好，我想早点睡，以后有时间再约吧。”
　　容亭以为姚灿会懂她的意思，却没想到她露出点失落神色，似乎有些不解，不过也没说什么，说了句知道了，就转身走了。
　　晚上回了酒店，容亭到房间的阳台上，开了窗。
　　今晚月很圆，光华素净，就是冬天里看起来冰冷冷的。
　　是天气冷，不是月亮冷。夜风拂过，呼吸之间呵出的都是冷气，她拢了拢袖子，觉得满怀冰冷，但是容亭喜欢这样的冷，因为这样的冷让人清醒。
　　她正在反思自己最近的心态波动，就听见一声低低的喟叹：“真冷啊。”
　　容亭被这忽然发出来的声音吓了一跳，她转头环顾四周，原来是住在她隔壁的姚灿，也站在阳台上，站在窗外和她说话。
　　姚灿看见容亭转过身来，看了看时间问她：“不是说要早点睡吗？12点了还很早吗。”
　　她语气淡淡，但是容亭却从中嗅出一点生气意味：“生气啦？”
　　姚灿看着她，不置可否，话少的可怜。
　　容亭挪到面向姚灿窗户的位置：“那个啥，晚上讨论剧本确实不方便。”
　　她看姚灿脸上不解神色，继续说：“深夜对剧本到两点，似乎不大方便？”
　　姚灿了然般的哦了一声：“人家是孤男寡女，你和我两个女人怕什么？”
　　对啊，容亭忽然醒悟过来，为什么自己要顾忌这一点呢，她和姚灿明明都是女人啊？
　　姚灿倒是并没有在这个话题上深聊下去，不经意似的问她：“你今天状态好像不是很好？”
　　容亭回过神来，姚灿声音轻灵干净，很容易让人卸下心防，容亭手肘撑在栏杆上，手掌贴着脸颊：“是啊，是不在状态，结束后秋导还特意来找我说了几句话。”
　　姚灿看着容亭不经意间流露的娇憨神态，微微侧过头：“嗯，是和你聊了剧本细节吗？”
　　容亭声音里有点苦恼：“也不算吧，是我今天没在状态。以前我演戏的时候，静心诚意似乎是一件自然而然的事情，这几天有点烦心，一直逼着自己静心，却好像有点适得其反了。”
　　她看着姚灿白皙剔透的脸颊，特别想伸手捏一捏，再等等吧，她和姚灿还不算那么熟，以后熟了是不是能大胆纵情一回呢？
　　容亭享受着夜晚的静默。随着时间的流逝，人多少会有一些焦虑感，她三十五了，不像二十五的小花经得起岁月催磨。
　　如果一直默默无闻，淹没在尘土里，容亭也就认了。
　　世上最怕的事情就是忽如其来的成功，就像读书的时候，她最怕忽然有一次考的特别好，然后那一段时间心里面都会惴惴不安，因为担心下一次考的不好让家里人失望。
　　风拂过脸颊，站在对面窗台的人不说话，容亭却打开了话匣子：“你知道最近微博上对我……和你的讨论吧？”
　　姚灿嗯了一声：“知道。”
　　容亭发现她很平静，瞬间觉得是自己心态不稳定了：“这次算是第一次站在网络舆论的浪头上吧。以前即使我拿影后的时候，也只有几家娱乐报纸报道，十年前网络还不发达。你看，我比你痴长了这些岁，不过是小小的几条热搜和私信，却真的让我感觉难过。”
　　容亭这话本来就是自言自语的倾诉，身边无人可讲，家里人……她不愿意让关心她的人知道，也知道不关心她的人根本不愿意听她说话，对着赵澜那个天然呆更不可能说这些。
　　她没想到一向沉默的姚灿竟然先轻声说了一句，没事，都是这样过来的。而后又继续说：“我最开始进入大众视线的时候，当时是演了一个剧，好多人骂我花瓶，靠走后门拿到主演，被骂的很厉害，我也和你一样，抱着手机能一个人难过好几天，对着空气发呆。”
　　容亭笑了一下：“那我比你好，我会抱住我的小肥猫，喂它猫粮小饼干，给它顺毛。”
　　姚灿挑挑眉：“我没有猫，但是养了条狗，白色的毛，软软的，蓬松的。”
　　容亭神色间多了几分光彩：“现在好多人，年纪轻轻的，都猫狗双全了，我羡慕好久了，就是一个人养不过来，哪天要是看见你的狗，我可以抱抱吗？”
　　姚灿目光深深，点点头：“我也是，一个人精力有限，只能养一只狗。猫狗双全么？我们两个凑一起，也是猫狗双全啊？”
　　容亭微怔，一猫一狗说凑就凑吗，一起养宠物的前提难道不是住在一起？
　　姚灿回到最初那个话题：“其实你现在的问题在于，你在很多事上像个初出茅庐的菜鸟，比如对网络舆论和网络营销那一套上，因为你是那种老式的传统的人，时刻保持着后退的姿态，不愿意被潮流推搡着往前走而失去了方向。”
　　容亭：“你……”你这么了解我吗……
　　姚灿继续说：“可是你事实上已经是个曾在娱乐圈摸爬滚打过很多年的人，只是以前和现在的圈内生态差别太多了。”
　　容亭压制住自己心里刚才那一点触动，有些怅然：“是啊，我知道的，这两者之间是矛盾的，我活在这个时代，心里却保留着对以前不需炒作也不需营销的时代的留恋。”
　　姚灿忽然笑了，声音如山间甘泉，清洌洌的：“感觉我今晚白说话了，你心里比谁看的都清楚。”
　　容亭眯眯眼，伸出手去，仿佛要掬一把如水月华在手上：“不，多谢你。我没有这样的经历，所以容易感到茫然，当有个人跟你说，不要怕，往前走的时候，心里面最后一丝顾虑消失了。”
　　她抬起头来，直视着姚灿：“把所有行囊背负在肩上，继续出发吧。”
　　姚灿看着容亭，看见她嘴角微微翘起，有一点俏皮，眼波百转，毛衣下透出精致纤细的锁骨来，比上唇薄的下唇抿出好看的弧度来，禁欲中又带着知性，让人想触碰……却又忍不住收回手……
　　姚灿偏过头去，忽然问了一句：“哪天晚上有时间能找你讨论剧本吗？”
　　容亭：“……”
　　说了这么多，她还记得这个啊，容亭用力点点头：“没问题！”
　　两个人互相说了晚安，姚灿已经转了身，容亭又忽然叫住她：“我给你唱首歌吧，祝你好梦。” 
　　姚灿：“嗯？”
　　容亭欢欢喜喜的一展歌喉：“一闪一闪亮晶晶……”
　　姚灿：“……”
　　她脸上表情忽然变得奇特，一点都没有以前冰冰冷冷的样子，皱眉说：“小点声，美……妙的歌声，给我一个人享受就好了。”
　　姚灿环顾一下左右，好像今晚隔壁房间没人入住，好吧，祸害她一个就好……
　　求上帝保佑，她今晚不要因为这歌声做……噩梦……
　　容亭越唱心情越好，唱完小星星又问姚灿：“下一首换成蓝精灵之歌吧？”
　　容亭开心了，这么多年来终于遇见知己啦，她一开心，声调不自觉高了，努力了好久才压下来声调，完全忘了以往别人对她歌声的评价：“惨绝人寰”。
　　唱完了容亭还意犹未尽：“下一次一起去唱K吗？”
　　姚灿深吸一口气，似乎下了极大的决心，半晌才从牙缝里挤出来一个字：“好……”
作者有话要说：　　上一章炸出来好多小天使，开心嘻嘻嘻。
最近三次元有点事多，更新都会比较晚，都在晚上，12月会调整过来，1月份还有个日六的雄心壮志哈哈
然后更新时间，在文案最上方有个通知区，以及评论里我也会单独通知，注意看啊，不用经常刷啦，不过我知道你们催更是因为爱我嘻嘻嘻

第13章 

　　第二天上午容亭没有需要拍摄的戏份，昨晚睡得晚，难得在房间里睡了个懒觉，9点不到却被赵澜咚咚咚的敲门声给惊醒了。
　　容亭把头往被子里一蒙，听不见听不见，我什么都听不见。
　　幸好她昨晚给手机关机了，要不然肯定电话都被打爆了。
　　下一刻她短暂的庆幸破灭了，赵澜的声音响起来：“容容姐，容容姐，快开门啊！”
　　容亭一跃而起，咩的，她今天要教教赵澜怎么做人！
　　她素日里性子再好，也不是没有脾气的面人，她气势汹汹的拉开门，咬牙切齿道：“说，什么事！”
　　她语气不善，大有赵澜说不出个所以然就掐死她的架势在，赵澜看了看她眼下青黑，怯怯的说：“我……我是吵醒你了吗？对不起……”
　　容亭因为晚睡而酸涩的眼睛好不容易彻底睁开来，又看着赵澜那大大的熊猫眼，起床气瞬间烟消云散：“没，我也要起床了，前几天辛苦，今天怎么不多睡会？”
　　她边说话边和赵澜进了门，赵澜虽然面色不太好，精神却很亢奋，坐下来就拿出来手机给容亭看：“我昨晚找了人查那些黑子的IP，好多都是同一IP，也就是说这一次真的是有人在暗中黑你。”
　　容亭微怔：“黑我？为什么，我没和圈内人交恶啊。”
　　赵澜皱眉想了想：“前几年你拒绝掉的秃头小老板们？”
　　噗，容亭推推她：“那多么年代久远的事情了，你还记着，再说了他们不是圈内的人，应该对这一套也没有很感兴趣吧。那些小老板们最精明了，怎么可能会为拒绝他们的女人多花一分钱呢？”
　　赵澜有些不解：“哎，那是谁啊，亏我昨晚叫人查了一晚上的IP。”
　　容亭好奇：“你什么时候也会这招了？”
　　赵澜：“……”
　　她耳尖有一丝可疑的红色：“就是，就是请教了一些前辈嘛。”
　　赵澜往容亭那边挪动一点，挨着她坐下，目光定定的看着她：“姐，别关心过程了，我昨晚查了一晚，就是想告诉你，那些骂你的人都是别人雇的职业水军，不是真的因为讨厌你才来骂你。”
　　她话音声更加坚定：“你是我最棒的容容姐，我没见过比你还温暖的人，其他人会慢慢看见你放出光来！”
　　容亭喉头一哽：“小赵……”
　　赵澜咧着嘴笑的傻乎乎的，而后揉了揉眼睛，憋着嘴说：“好困啊！”
　　容亭拍拍她的肩：“回去睡吧，下午还早呢。”
　　赵澜往沙发上一倒，脚在空中蹬了几下把鞋蹬掉，高呼一声：“我要努力，努力，赵澜你要加油啊！”
　　看她这傻样，不愿意回自己房间，也不愿意去床上睡，容亭站起来给她拿了被子过来，该是累坏了吧。
　　容亭拿了剧本去阳台上，看着窗外阳光明媚，心里也觉得很温暖啊。
　　她虽然习惯了把所有重担放在自己肩上，把所有心事都放在心里随时间风干，可是有人深夜和她聊天，有人为她彻夜不眠。
　　真温暖啊，真好。
　　容亭闭目，感觉到脸庞在与天空的对峙中变得温暖，静下心来，反思自己昨天的心态误区。
　　其实这一段时间以来，她心思都有些飘忽，人沉寂太久之后境况往上走，总会感觉一切都不是真的，而后稍微遇到些波折心态就极容易波动。
　　旁人可能难以理解，但是她却清楚的知道自己心态的起伏，时隔十年了……她已经有十年没听过别人谈论她的名字了。
　　心如止水，清心寡欲这种心态，对于在圈内挣扎的人来说并不现实。下一刻会怎样呢？谁都无法知道。
　　容亭审视自己的问题所在，并且安定下心来。眼中有路，心中有光。即使时间流逝给人以无尽的焦虑感，能做的不过仍然是此刻当下走在路上啊。
　　*
　　下午容亭和赵澜从酒店出来的时候，正好碰见了姚灿和陆灼。容亭笑着对她们打了个招呼，姚灿还如往常一样，淡淡点头致意，她身旁的金牌助理也是，并没有显得多热络。
　　下午拍摄的戏份已经是剧本已经要进入高潮的重头戏了，陈国朝堂对女皇颇有异议，牝鸡司晨一说广为流传，而这时陈楚瓷竟一时病重，各种势力纷纷按捺不住，欲取而代之。姜国埋在陈国朝中的暗子也开始了行动……
　　局势一变，陈楚瓷和苏尔之间的微妙关系也变了，两人间原本氤氲着的淡淡情愫荡然无存，横亘其间的国仇家恨，比山高，比海生，难以跨越。
　　姜国势力一抬头，女皇却忽然病愈，一时斩细作一十三人，而苏尔公主也正式被囚禁起来。
　　姜国再三派使臣求和，称陈国为兄，自称为弟，并以上交十年赋税为代价，才终于让女皇怒火暂歇。加上太子再三求见女皇，称自己是真心爱慕苏尔公主，才留得她一命。
　　这一场风波以苏尔公主再次被囚禁告终，到她明年出嫁前，都只能在冷宫里，不得挪动一步。
　　下午拍摄流畅，秋海生不愿意中断演员们的好状态，中间也没怎么休息，直接拍到了晚上。
　　这一幕正是久病初愈的女皇，深夜里去看被囚禁多日的公主，再过几日，苏尔就要离开冷宫了，太子急着婚事也不是一天两天了，毕竟未婚妻子美貌倾城，一双似水眸子楚楚可怜，叫他那颗心早已沦陷了。
　　陈楚瓷大病初愈，脸色很苍白，本来应该在宫里好好休息，却深更半夜去了冷宫，只为看苏尔一眼。
　　被囚禁的苏尔公主脸色也很苍白，看见女皇时眉头却一皱：“你怎么来了？”
　　陈楚瓷轻笑一下：“来看看你。”
　　苏尔侧眸不看她：“不劳挂心。”
　　女皇轻轻咳嗽数下，掩下了手中沾着一点血的手帕，走上前，手指伸出来，似乎想如初见那般替她拭泪，苏尔却往后一偏，不让她碰：“我只问你，愿不愿意……”
　　她话还没说完，陈楚瓷已经干净利落的收回手，果断的说：“不愿意。”
　　苏尔落下轻飘飘一句：“就知道你是这个答案，这辈子……都不会变了吧。”
　　那是她们最后一次见面。也是容亭和姚灿最后一场正式的对手戏，后面是朝堂倾轧，是国家之间的战争……
　　拍完下场的时候，容亭立刻接过姚灿递过来的纸巾，赶紧擦了擦。这一场戏，陈楚瓷的内心活动实在是太多了，尤其是她昨晚睡前又看了原著，才更能体会人物心里矛盾的感情――
　　想爱又不能爱的绝望，横亘在个人感情之间的国仇家恨，生命即将走到终点的无力感……
　　可偏偏又不能流露出心里的一丝丝脆弱，容亭感觉到自己鼻子一直是酸的，有那么几瞬有泪珠在眼睛里打转，可她不能让眼泪落下来。
　　这一场戏拍完也已经晚上9点，导演叫了声今天先到这，容亭和赵澜站起来准备走，出来的时候，好巧不巧，又碰见姚灿和陆灼了。
　　容亭眼角有点红，看着姚灿眼角也有点，都是刚才入戏太深，赵澜在包里翻了一下，递过去一个蒸汽眼罩：“等会回去敷敷吧。”
　　陆灼接过来，神色却变了变：“你这么细心周到……”
　　的确，她忙着给姚灿找资源，忙着给姚灿见导演，生活上这些事确实做得不够。
　　就像此刻，她和赵澜走在后面，看着前面并肩走的两个人，不禁在想，姚灿什么时候和容亭这么熟了？
　　*
　　容亭的主要戏份拍完了，这几天先回了家休息。不过女二的角色并不是说笑的，《霜刃千秋》前半段简直是陈楚瓷的个人传，容亭演的戏份很多。
　　后面她还需要去演一些朝堂倾轧的戏份，但是不多了，因为感情线方面主要是苏尔公主和男一男二的对手戏了。
　　这一天早上容亭独自唱完自己喜欢的歌曲，忽然之间觉得人生有点寂寞啊，人都是由俭入奢易，由奢入俭难。毕竟享受过一次有听众的滋味，她竟然开始有点希望，此刻能唱给别人听就好。
　　容亭心心念念的听众果然没有辜负她的念叨，晚上容亭又看到好多次姚灿的照片，和她一起的照片
　　上一次碰瓷蹭热度的言论容亭没有回应，没过几天就自然而然的淡下去了，显然如赵澜所说是有人买了水军，恶意中伤她。
　　这一次过了好多天，容亭再一次看见自己的名字出现在热搜上。这一次幸好，没有出现姚灿的名字。
　　只是她点进去看，什么鬼，简直被吓了一跳：前影后容亭大胆出演囚禁play，禁忌恋情惹人遐想，婆媳CP究竟何去何从？
　　又是婆媳CP，大家就不能忘了这件事吗？还有囚禁Play究竟从何而来啊？
　　她随便搜了下关键词，原来是剧组的官博放了那天陈楚瓷和苏尔最后一天见面场景的照片，就是红衣乌发的女皇，嘴唇苍白，伸出手想要抚摸，被困深宫中的公主的脸颊。
　　这和囚禁Play有个毛线关系啊？容亭真的有点不能理解，点进去评论才真的开阔了眼界：
　　@婆媳CP永不倒：你们看容影后的眼睛里，分明是求而不得，爱而不能啊，啊啊啊我要炸了炸了！
　　@老阿姨死忠粉：我容演技爆炸，但是宝贝们你们难道没发现这是囚禁play吗？公主被囚禁，女皇病重，手帕上都染着血，可还是要去看她。
　　楼从这里就歪了，里面回复的评论都是：
　　@容容的女朋友：一百婚一百婚，即使我容抛弃我找了别人我也还是爱她QAQ
　　@灿灿的女朋友：出卷老师不许答题！为什么要把我灿抛弃我爱上了别人这件事告诉我啊啊啊，我宁愿自欺欺人也不要正确答案啊！
　　@珍珠奶茶不要珍珠：上面两位，一起出柜吧，有个伴~
　　@喵喵喵：请问我洗了手可以摸你的奖杯吗？另外附议楼上，前面两个小姐姐真的不考虑在一起吗？
　　容亭：“……”
　　什么玩意啊这是，这辈子，她还能摆脱婆媳CP这个称呼了吗？？？                        
作者有话要说：　　现实会教容容:这称呼摆脱不掉啦（主要是亲妈我太坏了，不想，哈哈哈）
――――――
码完就这个点了，以后大家晚上可以不等，早上看就好QAQ，滚去碎觉觉了，困=_=

第14章 

　　本来只有三分的东西，在网上发酵了一下，就真的成了十分，让人不得不相信，这就是真的。
　　囚禁Play，禁忌恋情，婆媳CP……这些称谓让容亭有点hold不住，尤其是每次都和姚灿扯上关系，的确是有蹭热度的嫌疑了……
　　容亭自己发了个微博：下一周，我就要领盒饭啦！
　　评论里都是：
　　@老阿姨死忠粉：惊！这么早就杀青了吗，那后面没有容容女神我怎么看的下去？
　　@韶华韶华美美哒：抱走我容，领了盒饭别怕，以后我来养你。
　　@珍珠奶茶不要珍珠：自从看了你的剧照，我的心就在弯与不弯的边缘试探QAQ
　　真的好萌啊！容亭回了好多个[亲亲]的表情，然后又看了看自己的粉丝数量，从200万到300多万了，真的好快啊。
　　不过这些，都不是最重要的，重要的是她能拍出好的作品，重要的是她不要这么消耗粉丝的热情，重要的是这部剧快要领盒饭了，她是不是要考虑找以后给她发盒饭的下家呢？
　　晚上她给王彬发了微信，竟然第一次得到了“秒回”的待遇，敢情以前隔个几天才回根本不是没看到啊，这大概就是传说中的“假装不在”吧。
　　略略略，容亭狠狠.撸了一把小肥的毛，来缓解自己被忽视的怨念。
　　第二天容亭起床很早，去了公司见王彬。以往她按照约定时间来公司的时候，王彬总是要迟一会，容亭最少也要等十五分钟，才能看见他衬衫最上面那颗纽扣松着，脚下的皮鞋上还沾了白灰，头发总是要翘着美丽的弧度，姗姗来迟。
　　今天容亭在公司对面下的车，王彬已经到了，穿着西装还打了领带，皮鞋擦的油光锃亮的，一见到容亭，隔着条马路就热情的招手：“哎容容，这边这边。”
　　容亭：“……”
　　容亭虽然心里腹诽，但是嘴上并不会说什么，倒是跟在她后面的赵澜，气鼓鼓的，凶巴巴的说：“什么人啊，看你冷的时候下巴都快抬到天上去了，现在好不容易走上坡路了，又开始巴结你。”
　　容亭回过头看她，心平气和的说：“这样的人多了去了，没必要为他们生气。你只要记得，在人下的时候，要把自己当人，在人上的时候，要把别人当人。”
　　赵澜一怔，低声重复一次：“把自己当人，把别人当人？”
　　容亭看她疑惑样子，知道她年龄尚小，未被风霜摧折，也不懂世事人情，看着还有几步路才到，又放低声音说：“你看王彬那样的人，四十多岁，即将奔五的人了，家里有孩子有老人要养，可还是一事无成碌碌无为，为什么？就是因为别人不敢相信他，这样的人，万一哪天转过身就给你一刀呢？”
　　赵澜吓了一跳：“这么可怕！容容姐你小心他！”
　　容亭笑了一下：“我就是打个比方，不是说真的给谁一刀。
　　她停顿一下：“只是他这样的人，对工作没有热爱，也不懂得尊重别人，注定庸碌到老了。人不是孤零零的原子化的个体，像他这样把自己放在孤岛上的人，说不定哪一天就会被海浪给扑到海底吧。”
　　她知道赵澜还是一知半解，可这话不仅是说给赵澜听的，也是容亭说给自己听的，在无尽的长夜里行走的时候，稍微给身边的人带点光亮，彼此映衬，多好。
　　她们已经要走到公司前，难得干净整洁一次的王彬上前几步，迎上去说话：“最近在霜刃剧组工作的怎么样啊？”
　　容亭对他点点头，笑的礼貌又客气：“谢谢王哥关心，最近过的挺好的，我的主要剧情走完，这几天没有我的戏份，过几天过去拍摄最后一场戏就可以杀青了。”
　　王彬有点遗憾：“真可惜啊！好不容易这部剧拍摄过程中热度就这么高，这么早就杀青，在观众眼中停留的时间不够长啊。”
　　容亭在他身后一步，跟着往公司里面走，语气淡淡：“过满则溢，演的太久未必是一件好事，再说了人物角色是悲剧命运，反而更能在观众心中留下深刻印象。”
　　王彬搓搓手：“那是那是，虐虐更健康嘛！”
　　容亭不置可否的嗯了一声，一旁的赵澜却小声嘀咕着，有本事说这句广告词的原话啊！
　　噗，容亭想到那句：洗洗就那啥，忍不住笑出声来。
　　小赵啊还是年轻人性子，今天能忍住没怼王彬已经算是不错了，这小小的嘀咕还挺可爱。
　　她们到王彬的办公室坐下，因为王彬手上没几个有名的艺人，在公司里面没什么地位，全凭着年资比较长，又努力溜须拍马才保住了自己的饭碗，办公室怪破的，空落落的，容亭她们坐着的沙发都有些硌人。
　　王彬一坐下，就直接表明自己的意思：“容容啊，你看现在你的微博粉丝有三百万了，有一定的粉丝基础，还是快点接一些广告吧。”
　　容亭：“……”
　　她深深看这个人一眼，王彬确实一言难尽啊，才三百万粉丝，随便拉出来一个演网剧出身的小花，粉丝量都可能会吊打自己。他的心里除了有自己老婆的厨房，自己儿子的试卷，还有些其他什么吗？
　　接广告这种事，其实在一定程度上会消耗粉丝的热情啊，尤其是那些粉丝基础还不牢靠的粉丝――
　　我关注你，是因为喜欢你，可是你，却想让我成为你的捞钱工具啊。
　　容亭实在无奈，斟酌一会才说：“王哥，其实现在最重要的应该是想办法创作其他的作品出来，接拍一些不知名的小广告收益低不说，反而容易成为黑历史，我想趁着这档口，多接几部电影和电视剧。”
　　这曲线救国的劝说倒也还算有效，王彬一听容亭这个说法，平日里有气无力的面孔一下子有了光彩：“是是是，是这个道理，是我考虑欠周了。那你看，你最近有没有什么很想演的角色？”
　　容亭想了想：“看剧本吧，一时半会也没有特别想的。”
　　王彬却忽然一拍大腿：“想起来了，前几天公司给发过一个消息，说是有个网剧在招女主角，容容你这么好看，肯定可以的。”
　　容亭：“……”
　　赵澜在她边上问：“是什么网剧啊，先给看下剧本吧。”
　　王彬想了很久，才终于从脑海里挤出一点关于那部网剧的碎片信息来：“好像是一部校园青春剧，也是小说改编的，据说是网上挺火的那种小甜文。”
　　容亭：“……”
　　她简直快要维持不住自己尴尬而又不失礼貌的微笑了，嘴角感觉都有些僵硬：“大学吗？”
　　王彬拍了拍桌子：“高中！小清新，治愈系，特别甜！”
　　容亭：“……”
　　广告词满分，可是，请问她一个三十五岁的人，把自己塞到十五岁的高中校服里，这样真的好吗？
　　容亭觉得王彬的脑子怕真的是有洞，而且还是黑洞――大，黑，深不可测……
　　她神色变得很认真，看着王彬：“不接，我是个有原则的人，这句话我以后不会再说，我发展的好，你工资高，我不是不知道你以前怎么对我，但是没关系，我们两厢无事。但是你再拿这种事来说，对不起，我不当你的摇钱树。我想我也可以向公司申请，换一个经纪人。”
　　王彬愣住了，没想到刚才还和颜悦色的容亭忽然这么严肃，说出来的话又字字有力，叫他有点失措，不过是在社会上摸爬滚打多年的人，别的没有，脸皮的厚度管够：“那个啊……刚才我就和你开个玩笑，别激动别激动，那个接什么戏你自己决定啊。换经纪人不至于吧，咱们合作这么多年了。”
　　容亭不会给人脸色看，神色也恢复了正常，客客气气的：“嗯，那麻烦王哥这边有什么信息都给我转一下吧，我看看有什么合适的再和你说。”
　　她话说完站起来，准备要回去了，王彬站起来相送，第一次把她送到公司门口，还故作热络的叮嘱她：“这几天天冷，多穿点衣服啊，别冻着。”
　　容亭笑着点点头，和他说了再见。
　　赵澜一出公司就扯着容亭手臂说话，在里面憋那么久可真不容易：“他哪是怕你冻着，是怕他的摇钱树冻着啊！”
　　容亭倒没有很放在心上，一想到以后接戏的选择权在自己手上，她的心情就好了起来。最起码不会无声无息的被王彬塞去都市狗血剧里，也不会被塞到十五岁的校服里。
　　她知道自己不具有那种少女感，过了那个岁数的，却仍然少女感很强的人，容亭想了一会，印象中只有姚灿吧？只是她衣服色调都偏冷，好像没见她穿过暖色系的衣服。
　　容亭在家待了好几天，和前几天拍戏到深夜的日子比起来，她觉得自己舒服的骨头都是酥的。
　　这一天早上她还在阳台唱歌，忽然接了个陌生电话，点了接听键，传来清冽的声音：“我是姚灿。”
　　容亭微怔，她怎么知道自己电话的，她顿了顿：“我是容亭，你有……什么事吗？”
　　那边好像有点犹豫：“我……刚从横市回来，导演带着人去补几张外景，我可以休息两天，想和你讨论剧本。”
　　容亭：“……你休息时间也要讨论剧本吗？不像在酒店我们住隔壁方便，现在怎么讨论剧本？”
　　姚灿声音有点低：“你那天晚上不是和我道歉，说真的不是故意要蹭我热度的吗？”
　　这话题转的容亭都有些跟不上：“然后和这件事有什么关系？”
　　姚灿声音闷闷的：“你说你是真心觉得有些歉疚，不知如何解释碰瓷的嫌疑，那你不想好好说清楚吗？”
　　容亭：“……”
　　说什么？那天晚上不是说清楚了吗？
　　听不见她回应，那边声音更低，似乎带着一点恳求之意：“来我家吧，我等你，好吗？”                        
作者有话要说：　　天天向容容表白的韶华小天使今天友情客串了一下，嘻嘻嘻，不开心的话下一次我就不写啦
――――――――
更新啦，最近事情有点多，然后用电脑久了，腰椎颈椎都不大舒服，挺难受的，有时不得不请假，抱歉啊QAQ

第15章 

　　容亭挂了电话，愣了好一会，都没想明白自己刚才为什么在电话里说了一句“好”。
　　她在接《霜刃千秋》之前，有导演来问她要不要演话剧，容亭拿了那剧本再看，那几天刚好看剧本看的昏天黑地，当时也是糊里糊涂就接了女主婆婆这个角色的戏份。
　　现在这边剧组快要杀青，容亭有了时间，联系导演问了说还没选好角色，于是约了今天，见面谈一下具体情况。
　　可是……她一想起刚才电话里姚灿素来清冽的声音里带着微微的沙哑，不复平时的淡然，似乎有些疲惫……
　　虽然那天晚上在阳台上闲聊，说晚安前，她已经和姚灿说过自己不是故意碰瓷，姚灿也说了她不放在心上……
　　现在又拿这件事来说，容亭有点茫然，去听听姚灿怎么说吧……
　　容亭给约好的导演打了电话，说非常抱歉今天去不了了。答应了的事，自然不可能再反悔。
　　即使导演说今天还有别人约了他谈角色，即使他再属意容亭担任女主角，也不可能一等再等。
　　不后悔，容亭长舒一口气。
　　想着要心情明亮的出去，她换了件白色的风衣，戴上粉色的，毛绒绒的手套，感觉整个人都欢快起来，出了门。
　　刚才挂了电话之后，不多久容亭就收到了姚灿申请加为微信的消息:
　　“会发光的姚姚申请加您为好友”
　　姚姚？好像比灿灿好听点。会发光的，嗯，明星嘛，粉丝心中的爱豆大概走在哪里都是放着光的吧。
　　容亭点了通过，姚灿立刻发过来一个定位。
　　唔，附近的一个小区，在城郊，离容亭家其实也不是很近。
　　她决定自己开车过去，开了导航，工作日非上下班时间倒也不堵车，大概一个小时吧，她到了。
　　容亭开着导航，在姚灿的小区里问了好几次保安，她天生缺乏方向感，在小区里找了好久，才找到姚灿的楼栋，她边上楼边想，这么红的明星，不应该是住别墅吗？
　　她一个路痴，对于姚灿不来接她的行为也有点小恼怒，哼，戳死你个没良心的。
　　她敲了敲姚灿家的门，半晌才听见开门的声音，门稍微打开一点缝，露出半张洁白的脸来，姚灿后退一步，似乎有点不敢相信，小声喃喃一句：“你真的来了……”
　　容亭：“……”
　　不是你叫我来的吗？我来了你又说我竟然真的来了。
　　姚灿打开房门，有些拘谨：“进来吧。”
　　容亭跟着她走进去，出于意料的，这房间并不大，甚至有点小，和姚灿的经济地位并不相符：“你家这么小？”
　　姚灿给她递了一杯水：“房子太大，一个人住空旷，晚上会害怕的。”
　　向来气质出尘的姚灿忽然说了这么一句烟火红尘气十足的话，容亭都有点微怔，半晌才说：“我也一个人住啊，一点也不害怕。”
　　姚灿忽然笑了：“你这样真好，我做不到，要是和你一起就好了……”
　　她声音压的低，嘴角还带着笑意，最后一句话轻飘飘的听不清，一起，一起做什么？
　　容亭看着她嘴角笑意，很好看，这时才仔细打量她起来。她今天穿了一件粉色的卫衣，前胸处绣着一只白色的长耳兔，她刚才一低头，毛绒绒的大帽子卡在头上，两只长耳朵还竖起来了。
　　容亭觉得眼前这个人有点不太像平日里认识的姚灿了，也不是说她平时多冷漠，只是觉得她说话淡淡，神色也淡淡，像是隔了层玻璃，看得见摸不着，更无从感受她的温度。
　　只是此刻，听见身边人的淡淡呼吸声，感受到这个人是真实存在的。容亭愣了一下，压下自己的思绪：“你说要讨论剧本，具体是说哪一方面啊，你后面的戏份还有很难演的地方吗？”
　　姚灿往沙发上一靠，闭上眼睛，似乎很疲惫的样子，想了想才问：“你觉得她们两个是彼此喜欢的吗？”
　　她们两个？容亭微怔：“你是说剧里的女皇和……公主？”
　　姚灿看向她，认真点点头：“嗯！”
　　容亭：“……”这问题问的有些尴尬，讨论两个女人的感情有点奇怪啊。
　　容亭清了清嗓子：“这个嘛，主要的戏份都拍完了，你再说这些也没意思，要不我们谈谈后面的戏份吧，你接下来要拍的戏份。”
　　姚灿却抿抿唇，脸色有点苍白，脸颊又有点红：“我有点晕，进入不了工作状态。”
　　容亭再好的性子也有些生气了，偏过头去：“关于碰瓷蹭热度的事情，你想让我解释什么？”
　　这话说出来场面已经有些尴尬，姚灿却好像丝毫没有察觉：“嗯，你觉得婆媳CP这个称呼怎么样？”
　　容亭自嘲的笑了笑：“还能怎么样，不就是我成了国民婆婆吗？”
　　如果稍微有点情商的人，都知道这时候这个话题不该再继续往下讲，可是姚灿却很固执：“你这么厌恶这个称呼吗？”
　　容亭反问她：“谁愿意被小自己七岁的人叫妈呢？”
　　姚灿咬咬唇：“其实，我是看着你的剧长大的……”
　　你一个只比我小七岁的人，看着我的剧长大的？怕不是再逗我吧，我真这么老，你又这么小？
　　容亭感觉自己的耐性终于被磨光了，平日里对姚灿积累的好感，志趣相投的知己认同感，对她敬业认真的欣赏，对她深夜劝导自己的感激，全都被磨光了。
　　这世界上，为什么就有人要揪着你的痛脚不放，偏爱在你伤口上撒盐呢？
　　她站起身就要走，想起自己推掉的，和话剧导演的约谈，感情自己过来一趟就是来听这几句话吗？
　　以后桥归桥，路归路，我当我的老阿姨，你当你的天仙小花，江湖不见吧。
　　姚灿在后面叫住她：“容亭，你讨厌我吗？”
作者有话要说：　　十点半回来，更新的有点晚了。
――――
人物的心理转换呢是个过程，所以前期可能会有点……嗯，看了你们是不是想骂我QAQ，月尾之前会好的，总之一句话，现在有多作，以后追媳妇就有多心累，至于此刻为什么这样，我慢慢写

第16章 

　　她这话说的突然，容亭微微愣住了，虽说她刚才有点生气，但是说讨厌也算不上吧。
　　这片刻的沉默在姚灿看来却是无声的默认，她声音空远：“我知道了，再见吧。”
　　她语气虽然平静，但是容亭却从中听出来一点难过，她觉得莫名其妙。
　　为什么忽然叫我来你家的是你，和我乱七八糟说话的是你，说看着我的剧长大的是你，问我讨不讨厌你的人是你，此刻失落的说知道了的人也是你。
　　容亭推开门之前回头看了一眼，这原本有点小的房间忽然间感觉有点空旷了，仔细看看会发现是因为房间里家具少而整洁，干干净净，纤尘不染，但是确实很冷清了。
　　姚灿还坐在原先那位置，不知何时抱住了一只白色的大狗，狗狗黑色的大眼睛水润润的，很可爱，大概是她先前说过的自己养的那只狗吧。姚灿的脸颊埋在白色的卷毛里，有点无助的样子，容亭看不清她脸上神情。
　　姚灿看着她，忽然发出一阵难掩的咳嗽声音，容亭错愕回头看着她，看见她原本有些苍白的脸颊上一阵潮红，以手掩面，但是咳的身体都有些抖
　　容亭大概是懂了姚灿为什么要打电话叫她过来，生了病的人，心底大概都很落寞，想见到别人，哪怕就是说几句话。
　　她抿抿唇，轻轻叹了一口气，半晌说了一句：“不开心的时候找个人照顾吧，狗狗的温暖是有限的。”
　　她话音落下，就带上了门，没看见房间里，姚灿忽然抬起了头，目光深深的看着她的背影……
　　*
　　容亭在家待了一周左右，也接触了一些导演和编剧，暂时还没发现自己特别喜欢的剧本和角色，她耐下性子，也不急。
　　好作品值得付出时间去等待，在无涯的时间里遇见，大概是种缘分吧。时间流逝会一直给人一种焦虑感，怕被观众忘记，怕被世间遗忘。但是曾经沉寂过那么久，容亭在渐渐学会控制自己的情绪。
　　她又休息几天，然后决定自己开车过去邻市的影视城，赵澜没跟着一起过去，听她说她母亲又病了……
　　容亭发呆的时候在想，是像她这样孤身一人无牵无伴好呢，还是像赵澜那样和母亲相依为命，遇见生老病死又心力俱疲的好呢？
　　容亭叫赵澜放心照顾母亲，她最近没什么事要忙，赵澜没必要一直跟着，这边也不用待多久，她一个人去拍完最后的戏份也可以的。
　　容亭进组有两三个月了，这部剧稍微有些长，不过女皇陈楚瓷大概在剧情的三分之二处，就可以杀青领盒饭了。
　　陈楚瓷，自流放自己亲哥哥开始，登基为帝，其实一路走来都不容易。朝堂上各方力量不断博弈，女帝在权力的中心，如一颗孤单的棋子，每走一步都牵涉着多方的利益。
　　她自幼身体就不好，本来练武也不过是为了强身健体，为了远离病痛。但是那一战，她带着大军斩了敌将首级，收复故土数城，也真正把自己的身体给拖垮了。
　　陈楚瓷知道朝中肯定有不安分的力量，不知潜伏在何处角落，于是她下了好大一盘棋，即使要以身赴渊，她也认了……
　　这几场朝堂戏拍下来，容亭感觉整个人思维都处于一种极度兴奋的状态，风云动荡，尔虞我诈，重重算计……其实还是很能锻炼人的思维和反应能力的。
　　这几天她和姚灿的对手戏已经明显减少，剧中真正的男一出场了，也就是小说里和苏尔是一对CP的男主。
　　苏杭生，潜藏在陈国朝中的卧底，游走于世家大族之间，不仅挑拨世家之间的关系，也利用皇权和世家权力之间的罅隙，为姜国寻找盟友和资源。
　　容亭明显感觉到自己和姚灿的关系已经完全僵化了，姚灿脸上神情更加寡淡，以前在剧组休息的时候，容亭偶尔还能看见姚灿笑一下，现在的休息时间，她安静的仿佛不存在一样。
　　真没见过这样的流量小花，容亭想，姚灿是挺低调的，不过一想起自己推掉了喜欢的话剧，就为了去她家听她说一句，我是看着你的剧长大的，心里面就有点冒火。
　　不过也还好，剧情进展的快，两个人没有什么对手戏，不用面对面，不会相对无言，倒也不显得尴尬。
　　拍完今天的戏份回酒店，容亭又过一遍明天要演的戏份，然后趴在床上刷起手机来。
　　官博宣传的时候，已经明显逐渐减少了放出女帝的剧照。现在都是把苏尔公主的剧照放中间，白衣乌发，眉眼楚楚。右边是苏杭生的剧照，书生意气，挥斥方遒；左右是纨绔太子的剧照，确实生来一副好皮囊。
　　两个男人争夺一个女人的狗血戏份按理说一直以来都是很有受众的，也会引发网友的一系列讨论，然而尴尬的是，微博上的粉丝似乎不太乐意了，都吵着闹着，要官博发婆媳CP的糖。
　　的确，男一和男二的角色都没有女皇出彩，之前容亭看小说的时候也看到小说的简介，说这是一本真正的女主小说，和以往借着女主小说的名头，其实是女主借着男主无理由的爱而各种作的小说不一样。
　　容亭刷小说的时候也感觉到，陈楚瓷简直是撩妹狂魔，战场上英姿飒爽不说，对身边人又关怀体贴，温柔细腻。虽然说这本书的分类是言情，但是读者在评论区里一直说的是：
　　我瓷最帅，跪求无男主；
　　天啊瓷瓷好会撩，撩到我腿软怎么办，啊啊啊老夫的少女心啊；
　　被瓷瓷掰弯了怎么破，这些男人和我苏苏都不配啊，还是和瓷瓷比较配；
　　原著党的势头还是很猛的，官博下面的评论感觉都被原著党给占领了。容亭刷完了小说，发现小说和剧本的走向还是有微妙差别的。
　　先前她就发现原著里陈楚瓷和苏尔之间情愫更浓，即使没有直接的描写，但是也留给读者很多自行发挥的空间。
　　甚至有一处描写是，陈楚瓷第二天醒来的时候看见苏尔，几乎溃不成军，落荒而逃，至于前一天晚上真的发生过什么，也无从知晓，全凭想象了……
　　剧本里陈楚瓷这一角色的悲剧命运没变，仍然是精心谋划，克制隐忍，以身赴渊，在封禅大典上，先是故作惊慌失措，引得众人纷纷露出潜藏已久的本来面目，世家，敌国卧底，甚至连她不忍心流放的太子……
　　这一场混乱持续了数天，最后陈国朝堂终于宁定，总算是没把她们陈家的江山断送在她这一辈，而一代女帝也油尽灯枯，自此香消玉殒……
　　这一场戏在后天，太子终于暴露出来对自己姑姑的怨恨，他每句话都像刀子，扎在了陈楚瓷心上……尤其是他竟然给了女帝一巴掌，让身体本就到了极限的陈楚瓷，咳血不止……
　　容亭想想后天自己要跟那个恶心人的演员，喻林，和他对上好长一段时间的戏也真是够恶心人的。尤其是还要借位被那种人渣打一巴掌，可真够憋屈的。
　　小说看到最后，苏尔的命运走向变了，不像剧本里苏尔公主和苏杭生回到了姜国，自此平安喜乐。小说的结局是她偷出来陈楚瓷的骨灰，紧紧抱着个小罐子，近乎痴痴傻傻的走了。
　　结尾处是她踽踽独行的身影，还有她飘荡在风中的喃喃：“我陪着你，从此以后，天上地下，我都陪着你……”
　　容亭看到这里，鼻尖莫名有点酸，即使是躺着，也感觉泪珠要往下掉。她伸手扯了张纸巾放在了脸颊上，深吸了一口气，又回过头去看剧本里，自己和姚灿的最后一场对手戏是什么，可别再这么悲情了。
　　现实又一次教会容亭做人了，她的最后一场戏，竟然是陈楚瓷病重，侧靠在苏尔公主的怀里，最后永远的闭上了眼睛。
　　容亭一想到自己要侧卧在姚灿怀里，虽然不用说话，但如果要代入角色，那么必然要做到眉目间皆是不舍，心里面是无尽情深和眷恋……
　　她想到这里就不禁有些害怕，这剧情走向真的很迷很迷了，她一个女人为什么要和另外一个女人演这种感情戏呢？
　　容亭忽然意识到，那一刻自己心里浮现出的若隐若现的丁点恐惧，不由一愣，她为什么要想这么多？还有刚才她为什么为结局落泪？
　　不不不，容亭驱散自己的混乱思绪，这剧走向再迷也没什么，她就不信，她这个直女难道会被掰弯吗？
　　不存在的！                        
作者有话要说：　　容亭：被掰弯？不存在的！
姚灿：我就静静等着看你打脸
――――――
今天卡文，一章写了3个多小时QAQ心累，明天好好理一下细纲，再肝个万字的存稿出来，努力调整更新时间！上一篇稍短，这一篇12月开始会尝试多多日六。等更着急的小天使们，专栏里有一篇完结文，欢迎戳哦n(*RQ*)n

第17章 

　　剧情的最高潮是女帝登山，封禅祭祀。这处剧情需要室外取景，冬天天气冷，快到年底了，着实很辛苦。
　　这一天拍戏快要收工的时候，容亭一直觉得小腹有点隐隐作痛，很不舒服。真正结束的时候已经到了晚上，容亭觉得时间有些难捱。赵澜这次没跟过来，没办法，她即使再难受也只能一个人忍着。
　　容亭是那种有事自己担着的人，习惯以善意对待别人，但是不轻易寻求别人的帮助。因为有点担心衣服上沾到些许，她抿紧嘴唇，不发一语，坐在一旁等别人走的差不多了，才慢悠悠的站起来。
　　她挪动步子，走的极慢，没走几步，就看见前面有个人站在那里，静默看着她。是姚灿。
　　为了不那么尴尬，容亭勉强从脸上挤出一点笑容来，对姚灿笑着点头示意，从她身边走过去，却没想到这人跟着她后面半步，亦步亦趋。
　　容亭有些不解的看向她：“你这是……”
　　姚灿偏过头去，脚踩着容亭的影子，半晌才说：“我在等你。”
　　容亭微怔，姚灿对人平日里偏冷，但是对她，除了最初有些疏远之外，却始终有种莫名的关注在……
　　姚灿顿了顿：“上一次，我……”
　　容亭轻轻笑了一下：“过去的事不必再提了，我没放在心上。”
　　她语气轻轻，第一次透出淡漠来。那天到她家去，容亭虽然有些生气，后来想想也就算了。自己确实有碰瓷之嫌，而且生病的人做事不过脑子，容易冲动，叫她去说说话也能说得通。但是她能理解，并不代表她喜欢这样的行为。
　　姚灿不说话，看着前面那人走的很慢，但是很坚定，似乎永远不会后退，这辈子……都只能看着你的背影吧……
　　容亭感觉到自己说完话之后姚灿还是跟着，心里没来由的一阵烦躁，忽然驻足，转过头问她：“你还想说什么？”
　　姚灿显然是没想到她会忽然停下来，险些要停不住自己的步子，直勾勾的撞入她眼眸里，看着她那因为恼怒而格外炽热的，温暖又明亮的眼睛，微微出了神。
　　人身体难受的时候，情绪也成了脱缰的野马，平日里容亭再怎么克制，此刻她完全不想在寒风中和姚灿纠缠，只想快点回到酒店去好好休息，本来心里就残存的不适，此刻无限的放大。
　　容亭看着姚灿的脸颊，心里面怒意上涌：“你是不是还要说，是看着我的剧长大的？”
　　姚灿：“我……的确是啊……”
　　容亭：“……”
　　她控制不住自己的情绪：“你一个快三十岁的人了，我不就比你大七岁吗，剧里面演你婆婆，被你叫母亲大人也就够了，你现在天天追着我后面说这句话到底是什么意思！”
　　姚灿因为她忽然间的情绪爆发呆住了：“我……对不起……”
　　这是她第二次和容亭说对不起了，第一次是刚开始演对手戏的时候，因为她的刻意闪躲而说过一次对不起。
　　容亭说完那句很情绪化的话，心里面就开始后悔了，她克己自律，对别人却很宽和，向来不对别人抱有期望，也从来不提要求，更不要说讲话这么冲了。
　　她转过身继续走，没听见身后的脚步声，可没过几分钟，她又听见姚灿的声音：“你等一下。”
　　容亭有点无奈，这姑娘到底是想干什么啊，可是才发了一通脾气，她告诉自己不能再这么情绪化，耐着性子停下脚步，回头看到姚灿正快步走过来。
　　她还没反应过来，手上就接了一包热乎乎的东西，容亭一怔：“是什么？”
　　姚灿后退一步，像是做错了事的孩子，神情破天荒的有些局促：“就是桂花炒栗，我很喜欢，刚看见路边有大叔在卖。”
　　容亭听见桂花这两个字，下意识的就低头深深嗅了一下，真的超级香啊。
　　她从小就喜欢桂花，每年秋天在桂花树下捡掉落的金黄色的馨香花瓣，晒干了放在茶叶里，从中能闻到秋天的味道，干净的，澄澈的。
　　这冬天的寒风之中，手上忽然捧了一包热乎乎的东西，人的心好像也硬不起来了。
　　接了这包桂花炒栗，容亭思想经历了好一番斗争，最后还是怎么也舍不得还回去，牢牢捧在了手心里，对着身旁的人也实在摆不起脸色了。
　　哎，容亭啊容亭，你怎么就这么好收买呢？一包桂花栗就能收买你……容亭继续走，看着酒店就要到了，步子也加快一点。
　　姚灿忽然说：“你等我一下。”
　　容亭看着她忽然转身，快步走到路边，走到一个大爷跟前，买了一包……烤红薯……
　　容亭：“……”
　　你天仙小花的人设还在这，你这样以后会后悔的！
　　容亭觉得这画面实在违和，不忍心去看，姚灿走回来的时候，容亭偏过头去不看她。
　　姚灿却丝毫未察觉，那烤红薯太烫，她捧在手里，左手右手来回的换，又吹了几口气，感觉没那么烫了才递给容亭：“给你，很暖的。”
　　容亭恨铁不成钢的看她一眼：“我不要了，这么晚了，会长胖的。”
　　她还是没忍住，把刚才的腹诽说出来：“你说你啊，好好的一个小花，在人家心里都是干干净净的，不食人间烟火，忽然间买路边摊，让人有点……接受不了。”
　　姚灿抿抿唇，声音清冽，如月下清泉：“那你呢，在你心中，我也是这样的吗？”
　　容亭想了想：“好像也是啊，毕竟你相貌就是这种风格，平时穿衣服也是冷色调的多。”
　　姚灿摇摇头：“不，我其实喜欢穿粉色的衣服的，只是我助理建议我平日里不要走可爱的少女风。”
　　容亭忽然想起来那天去姚灿家，她穿着那件粉色的毛兔子，其实挺可爱的。然后又想到还有后来的尴尬……她还是忍不住问她：“你今晚是要和我说什么吗？之前的事没有什么好说的了。”
　　姚灿低声：“我没想和你说什么，我就是看你脸色不太好，有点苍白，坐在一旁的时候微微皱着眉，我……不放心你……”
　　不放心我？容亭心里一动，目光扫过去，看到她清淡侧颜在月光之下更加冷清，但是说出来的话却带着温度。
　　原来她观察到了自己的不适，原来她只是不放心我……
　　容亭忽然想起来先前自己的冷言冷语，心里面有点说不出来的滋味，可是有些话也不知道要怎么说了。
　　眼看着终于要到酒店了，容亭却觉得更难受了，一不小心，踩到了路上的小石子，身形还晃了一下。姚灿立刻扶住她，这一次不像上次那样，克制谨慎的拉住容亭手腕，而是直接握住了她的手。
　　她的手纤细柔软，容亭站稳了后也没有放开，容亭盯着她的指尖发呆，半晌都没说话。姚灿终于松开了手，指腹却从她手背上擦过，有点痒……
作者有话要说：　　小可爱们久等啦，今天本来打算顺一遍细纲再码几章存稿，结果……就码了这一章短小君，难过TAT

第18章 

　　容亭收回自己的目光，转眼看姚灿的时候，不由有些赧然，她捧紧了手中温热的纸包，有点出神，这个人可真是忽冷忽热啊。
　　讨人厌的时候就那么讨人厌，可是但凡好好说话，对你笑笑，好像就讨厌不起来了……
　　容亭忽然有点茫然，姚灿她，到底是怎样的一个人呢，她又是怎么看待自己的？
　　她心里面很想问，但是还是没有问出口，容亭和姚灿说了句再见，晚安，就回了自己的房间。
　　*
　　女皇登山祭祀这个场景有很多幕。最开始的时候，女皇和皇亲贵族入祖庙祭拜，太子趁着女帝离宫，安排人偷偷把公主运了出来，想着不要让佳人在混乱中受到惊吓。
　　这一下倒给了苏杭生机会，中途劫走了苏尔，却没想到苏尔坚持不愿藏匿起来，而是要跟着一起登山。
　　这已经是容亭杀青前夕了，大概后天，她就可以正式领盒饭了。这天晚上她拍完自己的戏份出来的时候，时间还算早，剧组里的人大多没走。
　　她往边上走了几步，透透气。随后先是看见了姚灿在不远处，本来还在犹豫要不要上前和她打个招呼，而后又看见她旁边还有个人影。
　　看起来身高在178左右，肩膀稍宽，好像是个男人……容亭愣住一会，然后挑挑眉露出了然的表情来，准备往回走。
　　可是下一秒她就停下了脚步，因为她听见了姚灿冷冰冰的声音：“我再说一次，他不是，你再这样纠缠下去，我不会再退让了。”
　　那个男人发出一声轻笑：“噗，谁信啊，你摸摸自己的良心，你这话说出来你自己信吗？”
　　这声音这么熟悉，容亭转过头去看，姚灿大概是真的急了，转了身就要走，正好看见容亭，愣了一下，刚好被喻林给拉住了。
　　容亭有点尴尬，别人之间的感情纠葛她一点也不想参与，第一次的时候她以为是姚灿被喻林纠缠，那这一次呢？如果真的彼此无意，为什么要一而再，再而三的单独说话……
　　她讪讪笑了一下，意思是你们继续，我不打扰，而后挪动数步，准备先走了。
　　但是姚灿好像忽然间激动起来，红着眼对喻林说：“你给我放手，别逼我。”
　　容亭有点惊愕，连语气有点不对啊，还能算是小情人之间的你侬我侬吗？
　　喻林似乎也因为那句话有些发愣，被姚灿给挣脱了，她平日里步履不慌不忙，这一次步子却迈的极快，然而片刻后喻林又跟了上去。
　　冤家啊，容亭觉得自己不能不管不顾了，也走快点跟上去，叫了一声：“姚灿。”
　　姚灿显然没想到容亭会跟上来，停下来看见她的时候简直有些不敢相信，容亭看她眼圈红红的，觉得自己跟上来没有错。
　　她看向一旁的喻林：“我说，你一个男人怎么一点绅士风度都没有啊，这样纠缠一个女孩子真的好吗，脸有多大？”
　　喻林冷笑一声，也没想到容亭会再跟上来：“怎么又是你，这几天靠着碰姚灿的瓷碰出点热度，就要上赶着倒贴人家了吗。呵，过气影后想翻身，怕是在做梦吧，你早就跟不上这个时代了。”
　　又是这样的冷嘲热讽，容亭自觉自己听的已经够多，可是心里还升起一点不忿来，她深吸一口气，嗯，不和小人计较。
　　姚灿的情绪却真的有些失控了：“我再说一遍，你别逼我。”
　　怎么又说这种傻话，哎，容亭看见她眼角通红的，身体都有些颤抖，和这种人说这些干嘛，她拉起姚灿的手：“我们走吧。”
　　姚灿愣了片刻，身体都有点僵硬，但是没有挣开，乖乖的跟着容亭走了。
　　有容亭在，喻林也不好再跟上去，容亭不管他心里面是怎么嘲讽她，有什么呢，人又不是活给别人看的。
　　容亭本来打算拉她走开就松手，只是姚灿似乎气的不轻，手冰凉凉的，紧紧拉着她的手不放，容亭看她神色低沉，也不好挣开来，走回酒店房间前时都觉得自己掌心出了细细密密的一层汗。
　　到了房间门口了，容亭想着这下你该放手了吧，却不曾想，姚灿站在房门前，定定看着她，一直没松手。
　　过了半晌她才说了句谢谢，容亭偏过头去看她，容色偏冷，心里面有点不太好受，这个人怎么这么硬邦邦的像根木头，又像块捂不热的冰块呢？
　　前一秒她对你多么关切也好，下一秒又忽然间沉寂，那一点温暖就像冬日里即将熄灭的火种，一转眼就消失不见。
　　容亭进了房间后，决定安心看剧本，不再想这件事，可是心思总是没那么宁定。不知怎么就想起那天去姚灿家，走之前姚灿把脸颊埋在狗狗的白毛里，看不见神情，可是容亭还是能感受到她的难过的。
　　容亭放下剧本，洗个澡准备睡觉，可是在床上闭眼闭了好久，心里面还是烦躁躁的，根本睡不着。容亭干脆坐起来，如果在想事情，怎么可能睡得着呢？
　　不管是哪个女孩子，被一个莫名其妙的男人纠缠，都不会开心的吧？
　　罢了罢了，就看在她先前晚上给自己买的桂花炒栗的份上，去看看她吧。
　　容亭敲了敲姚灿的门，过了好久才听见她在里面问：“哪位？”
　　“会发光的灿灿，是我啊。”
　　姚灿有些错愕的打开门，神情却很认真：“是姚姚，不是灿灿。”
　　容亭本来以为她一个人的时候会忍不住掉眼泪，没想到她脸上清清爽爽的，还在纠结这种小事：“有什么区别吗？”
　　姚灿点点头：“当然了。你……这么晚不休息有什么事吗？”
　　容亭往前迈出一步：“睡不着，找你聊聊天。”
　　姚灿沉默了一会：“进来吧。”
　　她的个人风格很强，简洁又明了，穿了件黑白色的睡衣，住在酒店里东西也很少，干净净的。
　　容亭坐在沙发上，本来想开口和她说话，但是见姚灿垂眸不语，一时间也不知道如何说起。
　　可是这么拖着也不是个事啊，明天还要早起拍戏呢。容亭干脆单刀直入：“那个谁，喻林，到底是怎么回事啊，上一次陆灼没来，他就纠缠你，这一次也是，你只要落了单，他就来缠着你吗？”
　　原本低着头的姚灿忽然间抬起头看，脸上平静的神色瞬间破裂，罕见的露出极为强烈的情绪来，声音不自觉提高很多：“一个人渣而已，你不要管！”
　　姚灿这话说的语气已然有些重了，说完又低下头去，似乎在怪容亭多管闲事，请她赶紧走。
　　容亭愣住了，感觉眼前这人总是能轻易挑起自己的怒火，站起身来就想回房间。只是她一站起来，就觉得这房间实在太干净了，就和姚灿的家一样，床单上一丝褶皱都没有，茶几上放了一个玻璃杯，再无它物。
　　容亭忽然想起了什么，试探性的问她：“你是有洁癖吗？”
　　姚灿低着头，深深吸了一口气：“有点。”
　　容亭轻叹一声，这人为什么有话不能直接说呢，她又坐下来，靠近姚灿一点：“你心里面难受就不能说吗，伤害身边关心你的人有什么意思呢？”
　　她声音温煦，姚灿终于抬眼看她，眼角都是红的：“你不知道那种感觉，你不知道……”
　　容亭循循善诱，声线温和：“我是不知道，所以你要说给我听是不是？”
　　姚灿神情里忽然变得极其痛苦，虽然只是一瞬间的事情，就努力把升起来的情绪压下去了，声音微哽：“就是，嗯……觉得那个人很恶心，说话很烦，思想也龌龊，今晚还拉住了我，刚才我洗澡的时候简直想……”
　　她的话说了一半，没有说完，容亭想起她刚才对喻林说，不要逼我，就知道她这种平日里不怎么说话，看起来淡然又从容的人，压抑情绪久了往往会真的崩溃。
　　容亭想尝试说说别的，不让姚灿钻牛角尖：“那我刚才也拉了你的手，你是不是也要找我算账啊？”
　　姚灿声音里带了点鼻音：“怎么可能……就是你今晚……要是不在就好了……”
　　终究是比她痴长几岁，容亭能懂她的心思：“是因为觉得被我看见了，所以觉得分外丢脸是吗？”
　　先前说话的时候，姚灿偶尔抬起头来看容亭一眼，说完一句话又低下头去，这一次却长久的看着她，眼角闪现一点水光：“是啊，被别人看见就算了，为什么要被你看见呢，为什么就是你呢？我真的受不了……”
　　嗯，这么在意我的看法吗？那这么说来的话，在她心中，自己还算有一点重要吧，如果真的是陌生人，应该不至于这么难过吧。
　　容亭拍拍她的肩：“乖啊，别激动，我没有想什么，也没有误会，别怕别怕。”
　　她声音温柔又轻缓，像是雪夜柴屋里亮着的油灯，像是夏夜星空中璀璨的星光，又像是初秋夜晚点点的萤火，纯洁而无害，带着安定人心的力量。
　　姚灿忽然往前俯身，牢牢抱住她，平日里清冽的声音里竟然带上些许呜咽：“请你相信我……”                        
作者有话要说：　　周末宅着码字，更新比较早，想想一章存稿都没有，还是要按捺住去浪的心QAQ

第19章 

　　容亭微怔了一秒，又放松下来，手拍拍她的肩：“没事的，我不会想太多。”
　　她没想到，姚灿也会像其他的小姑娘一样，过于在意别人的看法，难过的时候就一个人闷闷的生气，甚至有时候说话都有些冲，然后身旁人温柔一些又立刻委屈的不得了。
　　本来以为姚灿靠一下就会抬起头来，却没想到她一直靠在自己肩头上，没动。一时间静默的房间里只能听见两个人的呼吸声，节奏都出奇的一致。
　　她靠的久了，又靠的太近，容亭能闻到她身上淡淡香味，不是香水或者其他彩妆的味道，淡淡的，很清新。
　　这味道和她这个人的气质很协调，和她那把空空灵灵的好嗓子也很协调，总之不会让人有不适之感。
　　容亭忽然想到，自己杀青那幕戏是靠在姚灿的怀里，那么她们两个人也会像此刻一样，靠的这么近吗？
　　她微微侧脸，看见姚灿洁白耳垂，后面有一颗红色的小小朱砂痣，脸一红，有点心虚的收回目光，忽然间觉得心咚咚的跳着，不受自己控制……
　　时间长了，大概姚灿终于觉得有点不好意思了，额头在她肩头蹭蹭：“谢谢你，你真好……”
　　容亭肩膀微酸，本来想偏头和她说自己想回去休息了，谁想到姚灿说完这句话后就身体往后，不再靠在她肩上了。于是，容亭那一偏头，就感觉到有柔软的触感从自己耳边拂过……
　　温热的，轻柔的，像一阵清风，又像一片羽毛，不是幻觉，挠的人心慌意乱。
　　容亭身子一僵，也不知道自己反应为什么会这么大，感觉双耳开始发热，尤其是……刚才被姚灿嘴唇拂过的耳垂……
　　她不敢去看姚灿，有点做贼心虚般的干笑了一声，揉了揉自己肩膀，半带抱怨的说：“肩膀有点酸，想做大保健了。”
　　姚灿白皙的脸颊上也微微起了红晕，在灯光下不那么明显，犹疑着说：“我……给你揉揉吗？”
　　受不起受不起，容亭赶紧站起来：“不必啦，怕你心情不好来看看你，现在时间不早了，回去睡觉了，明天上午还要拍戏呢。”
　　姚灿跟着站起来：“嗯，时间是不早了，你快回去休息吧，谢谢你。”
　　容亭和姚灿说声晚安，回了自己的房间，往床上一跳，整个人在床上翻滚几下，脸颊贴着冰凉的被面，半晌才觉得降下温来。
　　可是心底的心慌意乱却无丝毫减退，容亭闭上眼睛又回想起刚才那一幕，觉得脸颊又有点烫，尤其是耳垂，感觉火辣辣的。
　　有点烦啊，她不知道自己今晚怎么这么心神不定，即使刚才的事有点尴尬，她不就是像个大姐姐一样，抱着姚灿安抚了一会，拍了拍她的肩说了几句话而已吗？
　　蹭一下耳朵是多大点事儿，有什么好尴尬的，她们两个女人怕什么！
　　对！就是这样的，容亭不愿意再去想这件事了，快点睡快点睡，明早还要拍戏呢。
　　*
　　今天上午，容亭的戏份并不算多，拍完出来很早就回了酒店。
　　以前她不怎么关注微博，现在每天中午都会刷一会微博，学着从以前那种不关注热点新闻和其他明星的状态中走出来。
　　在做自己热爱的事业时，不仅要抱着单纯而炽烈的热情，也要认识现实，关注这个行业的生态。
　　最近微博粉丝涨势渐缓，停留在四百万。容亭看了看，发现自己挺久没发微博了，然后在手机里翻了好久，翻出来一张先前赵澜给她做的表情包：天冷了，要抱抱。
　　冬至以后，天越来越冷了。离过年也没多久了，容亭有点恍惚，这一年，又过去了啊。新年的时候，要回家吗？
　　她的父母是国企的工人，上个世纪七、八十年代的时候工作调动，要去西北工作。那时候容亭还小，才三四岁，带上她去吃沙子似乎不太现实，父母双职工也没时间照顾她，后来就把她丢在了老家，交给爷爷带着。
　　那时候交通不便，从西北回来得坐几天几夜的火车，再说了当时建设西北的时间紧，任务重，等容亭父母再回家的时候，容亭已经十岁了，一起回来的还有个弟弟，容越之。
　　分隔多年，再亲的亲人之间也会感觉陌生，父母愧疚想要补偿，容亭却觉得有些无所适从。
　　容亭对自己的父母谈不上亲近，反而对父母带回来的弟弟更亲近，孩子之间往往建立感情比较简单。一家人只能算客气，谈不上亲近。
　　真正的分歧发生在容亭爷爷病重那一年，虽然患上的是绝症，但是多花些钱总是能挽留老人多一段时间。容亭很坚定，不管怎么样也要动手术，钱这种东西根本不能和人比。
　　令她寒心的是，她的父母都不同意，理由很简单，容越之上的私立初中学费不菲，以后上私立高中，还想把他送去留学，留学回来还要给他买房，娶媳妇……
　　给老人做手术，国内的技术不够，去国外开支太大，这样一来他们为容越之铺好的路根本无从继续，既然绝症根本无法治愈，为什么要做无畏的挣扎呢？
　　见惯了电视上子女不顾父母死活的新闻，容亭心里却灰败的像秋风扫过的野草，母亲就算了，父亲就不想想，要是没有爷爷，会有他吗？她容亭能长这么大吗？
　　那一年，她退出娱乐圈，登机那天只有容越之从学校里翻墙跑出来，送他们走。
　　她和父母很少再联系，只是舍不得自己的弟弟，和他经常打电话，有时候一起吃饭，就是每年过年的时候，他都提前打电话来，央求她回家一起过年。容亭没答应过，有的事情她没办法原谅。
　　又是一年。冬风染尽层林，坚冰从未融化。她仍然，是茫茫人海里一粒原子。
　　容亭给自己比了个加油的手势，不愿意在伤感的情绪里挣扎太久，一个人就一个人吧，她还有猫呢！
　　但是她又忽然想起来姚灿那天说，我们两个一起的话，也算猫狗双全了吧……
　　想这个干嘛，容亭觉得自己最近思维太跳跃了。她又刷了刷微博热搜，头条出现了姚灿的名字。
　　容亭好奇点进去看，进入眼中的竟然是一张晚上的特写，就是昨晚姚灿给她买烤红薯的那张照片。
　　她穿着黑色的风衣，戴了一条长长的白色围巾，虽然看不清五官和具体样貌，但是从身高和气质感觉来看，不难看出来就是她。
　　这条微博的标题是：惊！天仙小花竟深夜吃路边摊，女神人设一朝崩塌！
　　容亭想起自己那天晚上的感受，看见平日里清清冷冷的姚灿去路边买了烤红薯回来，又傻乎乎的捧着说太烫了，吹了一会气说不烫了，就觉得这画面不忍直视。
　　她尚且如此，那姚灿的粉丝们是不是心态彻底崩了？
　　容亭点进去评论看，发现自己所料不错，评论里都是这样的：
　　@灿灿是我女朋友：这是我最后一次用这个昵称给你评论了，爱豆是我们心中的星辰啊，是我心中最美好的向往。忽然有一天坠落凡间，变得这么接地气，我受不了，江湖不见。
　　@天冷记得穿秋裤：哎，我也知道每个人都要吃饭都要睡觉，可是心里精致的女神买起路边摊，忽然走下神坛，我一时间有点消化不了……
　　评论种种大多如此。这大概就是平日里塑造人设，一夕之间人设崩了的后果吧？
　　容亭忽然想起前不久的一则新闻，某个天后早晨起来倒什么东西，然后被拍到，也上了热搜，说天后老了，憔悴了，从神坛上下来了。今天的情况和这件新闻其实是一回事。
　　区别在于，那天晚上姚灿出于对她的关心，才会被拍到这一幕，不知道是潜藏在四周的狗仔跟拍的，还是当时愤然离去的喻林偷拍的？
　　容亭有点小愧疚，点进去姚灿主页看，怀疑已经有不少人脱粉了。
　　姚灿的微博平日里应该是由她的经纪人陆灼打理的吧，能够看得出来一直保持着稳定的风格，简洁，单纯。没有生活日常相关的内容，接的广告也是没有黑历史的产品广告，偶尔会在粉丝的强烈呼唤下放几张姚灿的照片，多是穿着白衣服，眼神干净又忧郁，笑起来又像冰雪融化。
　　等容亭再去看热搜的时候，意外发现自己的名字竟然也上了热搜，原来是后续的新闻里也拍到了她的身影，大家都在推测是她。
　　容亭顿时有点不妙的预感，回去自己刚发的那条微博看，果然婆媳邪教又开始大张旗鼓了：
　　@婆媳CP永不倒：哇，我打赌那照片的人是我容，天啦天啦，姬情四射！
　　@容容是我女朋友：我容魅力果然大，不仅掰弯了我们，连姚灿那种天仙人设都掰弯了n(*RQ*)n
　　但是也有评论十分幽怨：
　　@今天见到灿灿了吗：影后你掰弯我就算了，为什么要掰弯我女神啊QAQ，她和我男神在一起多配啊！
　　@吃饺子不吃饺子皮：不愧是老阿姨，掰弯小花就算了，为什么要把我女神带的这么糙，请问以后你可以不要带着她去吃路边摊了吗？？？
　　容亭：“……”
　　得，站婆媳邪教也就算了，还非得说她掰弯了姚灿？没影的事情啊！
　　而且，容亭特别想回一句：是你们女神自己想走下神坛啊，和我有毛线关系？不是我把她带糙的啊喂喂喂！
　　我是仙女啊，最温柔，最精致！                        
作者有话要说：　　容亭：喂喂喂，你人设崩啦！
姚灿：为媳妇买红薯崩人设算什么，没皮没脸的日子还在后头呢
――――――
昨天更新的早一点，你们的评论给我一种断更已久的错觉哈哈哈。今天更早一点n(*RQ*)n
感谢最近HOYO小天使投喂的手榴弹和地雷，感谢啦啦啦啦啦，韶华，子木，时宜，抽抽，尼路班，猫薄荷君，HOYO投喂营养液灌溉，还有某位没留名的小天使投了49瓶
本来打算营养液破200加更一章……昨天忽然收到80多瓶存稿，猝不及防，还没存稿哈哈哈，先欠着啦

第20章 

　　虽然容亭这么想，可是始终有一种浅浅的愧疚感。如果这件事情的公关处理的不好，姚灿的经纪人先前帮她在粉丝面前塑造的人设或许再也立不起来了。
　　总有种我不杀伯仁，伯仁因我而死的感觉……容亭觉得等到晚上，姚灿收工回来酒店，再和她聊聊吧。
　　不管怎么样，她都有种再一次蹭了姚灿热度的感觉，本来涨势缓慢的微博粉丝数量又一次飞快增长起来了。
　　容亭感觉到一阵深深的绝望，姚灿要是个瓷人，怕是早就被她给碰碎了吧。
　　这不像路上开车蹭了别人的车，赔礼道歉，再来点经济补偿就行了。姚灿比她有钱，有更多粉丝，再这么蹭热度下去，她要怎么和姚灿赔礼道歉啊，难不成，要把自己赔给她吗？
　　容亭在酒店看剧本，接到上一次那部话剧导演的电话，说了之前剧本过审的时候出了点小问题，在一些设定上需要进行修改。
　　编剧就是原著作者，身体不怎么好，又不愿意找其他人帮忙修改。所以可能要等很久才能改完，接下来的一年内也没办法巡演了。
　　更重要的是，选角问题也一直没能解决。那个导演问容亭：“我之前急着选角，那天你有事没来，我接下来几天一口气面了数十名女星，都没发现合适的人选，如果你还愿意的话，改天再谈谈吧。”
　　这简直是意外之喜，容亭一扫先前心中的遗憾：“好的，没问题，赵导，上次我是真的有急事，不是故意放您鸽子。说实话这个角色我很喜欢，不管等多久我都愿意。”
　　接到了自己想要演的剧本，容亭开心的不得了，在阳台上唱了会歌，然后给王彬和赵澜打了电话。
　　上一次在公司里半带威胁的说过换经纪人的话，王彬这次不敢再说一个不字，毕竟他能保住饭碗已经不易，手下又都是十八线的小艺人，好不容易容亭有再崛起的希望，王彬没必要和容亭唱反调。
　　打给赵澜的时候，她也很开心，还说母亲身体好了不少，她自己已经在过来这边的路上了。毕竟容亭后天就正式杀青了，她作为助理，不能总请假啊。
　　赵澜过来也挺好的，杀青了有个熟悉的人可以庆祝一下。而且小姑娘别的不会，在吃这方面十分精通，喜欢刷微博，看见有博主种草就会Mark，然后一点一点去拔草。
　　上一次她在这边的时候，每天都租个小电瓶车去市中心晃，大街小巷里找有人安利的店铺，容亭的胃还是很喜欢赵澜的。
　　下午的时候赵澜到了，虽然这几天照顾生病的母亲很辛苦，但是她脸上倒没有多少倦怠神色。
　　赵澜一见到容亭就给了她一个大大的拥抱，一边嚷嚷：“容容女神，好久不见，想死我了！”
　　噗，这姑娘，真是咋咋呼呼的。容亭忽然想到，那天晚上姚灿抱住她的时候，她怎么就觉得有点不自然呢？也许，是彼此不那么熟悉的缘故吧。
　　容亭的戏份进入收尾阶段，下午和晚上都没事，和赵澜两个人一起去市中心吃了一家老店的炖汤，又打包了几份带回来，想着等会分给剧组其他人员。
　　晚上回来的时候她们在大堂等，边等边闲聊，说到这一次微博热搜，说到姚灿往昔人设微崩的事情，赵澜神色很认真的说：“果然靠人设混的偶像派都是不长久的，还是容容姐你最棒。”
　　容亭摇摇头：“不完全是吧，虽然说她经纪人有刻意帮她包装过，但是她能走到这一步，和她自身的硬件条件和努力是分不开的。再说了，信息时代能如何和粉丝互动是一件很有技术的事情吧。”
　　赵澜点点头：“姐，那你要塑造出怎样的形象呢？”
　　“我？我大概就是从国民媳妇到国民婆婆了吧，”容亭自我调侃一下。
　　赵澜吐舌笑了一下：“我才不信呢，我知道你是多么勤奋多么努力的人，绝对不会故步自封。”
　　是啊，年轻的时候似乎有些傻，无人指点，跌跌撞撞的往前走，懵懵懂懂的演了不少都市剧，还被冠上了国民媳妇的称号，让自己的戏路变窄了不少，三十岁以后好像才真正长大了，成熟了，逐渐学会看清自己，也认识世界了。
　　剧组里有的演员已经陆陆续续的回来了，赵澜给她们送过去热汤，冬天里还是很暖心的。
　　姚灿回来已经有点晚了，容亭没想错，她的经纪人兼助理，陆灼也过来了。这边剧组的拍摄要继续，姚灿微博上的公关也要做。
　　两个人之间似乎有点不愉快，脸色都不太好，尤其是陆灼，一副愤愤的样子，感觉快要喷火了。
　　容亭觉得她生气也挺正常，陆灼作为圈内的金牌经纪人，擅长为手下的艺人塑造形象，姚灿能红的这么快，她肯定付出了不少辛劳。这一次姚灿这么不小心，她先前多少努力都白费了。如果处理的不好，真的会让姚灿掉很多粉啊。
　　姚灿进来后看到容亭站在一旁，脸上浮现一点浅浅的笑意：“在等我吗？”
　　容亭点点头，走上前去：“今天看到微博了，很抱歉。”
　　一旁的陆灼脸色不太好：“这件事是抱歉就能解决的吗？平时能不能注意一些……”
　　容亭还没说话，赵澜瞬间就炸了，脸颊都涨红了：“你这个人说话能不能别这么难听，是我们容容姐故意这样的吗？你说你自己艺人就算了，凭什么迁怒别人！”
　　平日里温顺如小绵羊一样的人忽然炸毛起来，陆灼有点错愕，愣了几秒，眉眼中带上一丝冷意：“上次你找我帮忙查IP的时候，可不是这么说话的，这翻脸真是比翻书都快啊。”
　　赵澜刚才的气势一下子就垮了下来，就像被踩了尾巴的小猫，张牙舞爪了一下，然后声音又低下来：“上回的事是上回的事，这一次就说这一次的事啊，你这个人……能不能别这么凶……”
　　陆灼：“……”
　　和这个人有办法说话吗，稍微说几句她就觉得自己凶？长这么大可真不容易，怎么没被别人给怼死呢？
　　姚灿转过身，神情有一丝软化：“陆灼，不关她的事，很抱歉，等你消消气，之后我们好好谈谈吧。”
　　陆灼不置可否的嗯了一声，又看了赵澜一眼，自己先回去了酒店房间。
　　容亭有点赧然：“你……和你经纪人似乎有点闹矛盾了。”
　　姚灿淡淡笑笑：“不算多大的事吧，反正我也无所谓的。”
　　无所谓？这话从何而来，她事业正值巅峰时期，明明是在走上坡路啊。
　　容亭看一旁的赵澜低着头看自己的脚尖，像是在想心事的样子，拉了一下她手臂：“回去休息会吧，我想和姚灿说会话。”
　　赵澜忽然抬起头，有点茫然的看了看四周：“哦，那容容姐你也早点上来休息。”
　　打发走赵澜，容亭看向姚灿：“你现在打算怎么办啊？”
　　姚灿沉默了会才说：“我也不知道，我还没吃饭，好饿。”
　　容亭指了指放在一旁桌上的食盒：“之前去喝汤，打包回来的，你要吗？”
　　姚灿点点头：“想喝汤，还想吃面。”
　　容亭：“啊，现在要叫外卖吗？”
　　姚灿摇摇头：“不想吃外卖，你可以陪我出去吃晚餐吗？”
　　容亭看了看外面天色已经有一点黑了，心里默默想，这么晚了还吃，不怕长胖吗？
　　姚灿好像知道她在想什么，淡淡说了一句：“我是那种吃不胖的人。”
　　咩咩咩！我容亭难道是那种一吃就胖的女人吗？这简直是在挑战我的尊严，不行，得去。
　　容亭一抬下巴，去就去，吃不赢你算我输！
　　姚灿看着她一脸战斗力惊人的表情，不由笑了。脸颊处浮现淡淡酒窝，露出一小片洁白的贝齿来，眉眼弯弯：“那走吧。”
　　容亭看着她的笑容愣了一下，笑起来这么好看多笑笑啊，一般人估计都招架不住吧……
　　时间不早，两个人也没打算去太远的地方吃饭。有了前一次的教训，出去之前容亭让姚灿戴上帽子、围巾和墨镜。
　　姚灿不怎么听话，戴上了帽子和围巾，怎么都不同意戴墨镜，说戴上墨镜就看不清她了。
　　容亭有点无语，看清她干什么？这姑娘怎么就像小孩子一样说话做事毫无章法呢？她懒得管这么多了，自己不小心之后被经纪人怼可别怪我啊。
　　附近没有什么面馆，离酒店不远的地方有家日料，姚灿说吃日式拉面也是可以的，两个人进去那家日料店。灯光是橘黄色的，很温暖。工作日的晚上，又是冬天，人并不多。
　　她们选了一个小小的包厢，靠着窗，透过玻璃能看见天空上悬着一轮清亮亮的月亮，周围散布着稀稀疏疏的几颗星子。
　　先前点的清茶清香怡人，茶烟袅袅，容亭透过白色的茶水气看坐在对面那人，看她眸子愈发黑亮，容色如雪，只有唇瓣如樱花，一点莹人淡粉……
　　桌面上忽然洒落一片阴影，坐在对面的那人身子前倾，那片樱花也离容亭更近，黑亮的眸子直直看着她，声音清冽如泉水：“今天是我生日，可以收到礼物吗？”                        
作者有话要说：　　容亭：毫无预告哪里来礼物啊？
姚灿：加上碰瓷的份，把自己打包陪给我吧
――――
感谢HOYO投喂手榴弹，书荒的夏夏和东风不写意投喂地雷，mua你们一大口。感谢离船，HOYO和天宝宝投喂营养液，还有一名不留名的小可爱投了90瓶n(*RQ*)n，营养液破300破的又一次猝不及防，爱你们，我要努力攒存稿

第21章 

　　容亭微怔，想了一下，眼眸里忽然闪出光来，话语声微微上扬：“我给你唱首歌吧？你随意点，不会唱算我输！”
　　姚灿：“……”
　　猝不及防TAT
　　姚灿一时间竟不知道说什么，抿了抿嘴角：“这里的隔音效果不知道怎么样，也许会打扰别人，再说，要不改天我们两个人的时候你再唱给我听？”
　　容亭皱皱眉：“可是今天是你生日啊，以后的哪天又不是你生日。”
　　姚灿抬起手中握着的杯子，头微微低着，声音很小：“我不会只有一次生日啊……”
　　容亭：“嗯？”
　　姚灿低着头笑了一下，没说什么，刚好侍者送餐进来，两个人也没继续就这个话题再说下去。
　　她给自己点了一份素面，汤是白莹莹的，面条又细又长，用筷子挑起来几根，半天就不见它断。容亭眉眼弯弯：“果然是寿星吃的面，这么长。”
　　她的脸颊上有淡淡红晕，笑的时候眼波流转，嘴角上翘，有一种很纯稚的天真，姚灿看着她，拿勺子舀了递到容亭唇边：“你先吃吗？”
　　姚灿拿着勺子忽然伸过来，容亭本来身子微微前倾，那勺子刚好碰到她唇边，在她上唇瓣处蹭了一下。
　　容亭下意识的身子往后移，然后才咬咬唇说了一句：“我……不了，你是寿星，你吃长寿面就好。”
　　今天她只化了淡妆，嘴唇上唇彩极淡，而且时间长了也有些不那么明显了，现在又显得水光潋滟起来。
　　姚灿收回手，神色与往常无异，似乎丝毫不觉得自己刚才的行为有何不妥，并且把刚才那勺子转了个边，樱花般的唇瓣微张，慢慢吃起面来。
　　容亭惊愕的想：“那不是我刚才碰到的地方吗，她不倒掉勺子里的面就算了，也得避开啊，干嘛还转个边过去？”
　　她看着姚灿平静神色，这句话怎么也没问出口。倒了浪费，至于转个边，她可能就是随手罢了……容亭心里骂自己一句，都是女孩子啊，你这脑袋里怎么天天想东想西的！
　　冬夜里有人对坐，茶香袅袅，食物的热气也扑面而来，这种平凡的幸福往往最让人觉得珍贵。
　　容亭看着天上的星星，在想，今年过年要不就回家过吧，一个人久了，孤单确实有些让人无法承担。
　　姚灿看她在想心思不动筷，也放下手中餐具：“你是不是怕长胖？怕长胖的话就别吃了，我自己吃不胖，不能看着你之后减肥啊。”
　　容亭：“……”
　　长胖，不存在的！
　　寿司吃起来太凉了，没有点，她们点的都是面，鳗鱼饭这类的热食。闻着食物的香气，容亭忽然一扫先前的郁郁思绪，哼，会唱歌的女人决定不认输！
　　姚灿带着点迟疑神色：“你确定？吃多了别怪我啊。”
　　容亭带着王之蔑视看她一眼，吃胖了算我输！
　　等到吃完出来的时候，容亭有点后悔了，战场上太过勇猛，现在她吃撑了……她这人一旦吃撑了，晚上就特别难睡着，唯一的办法就是多走动，散步或者跑步都好，过一段时间就好了。
　　姚灿想起她刚才在桌上风卷残云的战况，偏过头去，忍住唇边一点笑意，转过头对她说：“散会步吗，现在才8点半，走一个小时的路也好。”
　　容亭迟疑了一下：“冷啊，而且我今天只有上午拍了戏，你今天拍了一天的戏，不累吗？”
　　姚灿双手插到口袋里，淡淡说了一句：“其实我也没有很想去散步，只是怕某人晚上一时没控制住吃多了，晚上摸着自己圆圆的肚子睡不着。”
　　容亭低头看了看自己平坦的小腹，和圆这个字有半毛钱关系吗？而且她看着姚灿淡然神色，就越发觉得她是故意的。肯定是她自己想散步，所以刚才在饭桌上努力给她夹菜，就是要撑死她。
　　散就散吧，吃完饭整个人都是暖暖的，容亭在小事上向来好说话，和姚灿两个人并着肩慢慢走着。
　　她第一次发现和姚灿这人熟悉起来后，她就不像第一次见到时那么沉默少语了。她很会说话，有时候带着点冷幽默，容亭经常后知后觉的发现自己被调侃了。
　　冬夜的星子，一颗颗的，像黑暗里的细小火把，照耀着人间行者的道路。
　　容亭和姚灿一路上言语不断，时间过得很快，偶尔有间隙不语，竟然也有一种相识已久的熟稔，并不会令人觉得尴尬。
　　走着走着，姚灿就停下了脚步，容亭本来还在说话，后知后觉的发现身边没人了才回头看，看见她站在路边，一动不动，目光也不知道在看什么。
　　容亭倒退几步走回去，站在姚灿身边问她：“怎么忽然不走了，在看什么？”
　　姚灿从口袋里抽出来，白嫩的指尖遥遥指向路边小摊上的东西：“你还没送我礼物呢。”
　　容亭：“……”
　　你……你一个天仙小花竟然要我在路边摊给你买礼物，怕不是疯了吧！
　　姚灿看着容亭一脸震惊的表情，却丝毫没觉得有什么不对：“不行吗，你舍不得？”
　　容亭有点无语了，舍不得……至于吗？她看起来像那种很抠门很在意钱的人吗？
　　她挑挑眉，问姚灿：“你要什么东西？是觉得冷想买副手套吗？”
　　姚灿摇摇头：“不冷，刚刚吃完晚饭，走了这么远的路，一点都不冷。”
　　容亭有点疑惑：“那你想要什么？”
　　姚灿指了指买手套隔壁的小摊，容亭顺着她指的方向看过去，那是个银色的小圈圈，廉价的水钻在夜晚路灯的光芒照耀下还闪现着一点光芒。
　　她不由得深吸了一口气：姚灿竟然想让自己给她买戒指？
　　容亭内心起了惊涛骇浪，狂风不止，骤雨不歇，一时间都不知道说什么好。她想了又想，才看着姚灿说：“要不我给你唱首歌吧，礼物之后再送给你。”
　　姚灿摇头，很固执的看着她：“我就想生日当天收到礼物啊。”
　　容亭觉得有的话还是直接说出来比较好，她努力使自己的语气平静一点：“今天你生日，送你礼物是应该的，只是，虽然我们都是女人，但是送戒指……也还是有点太奇怪了吧？”                        
作者有话要说：　　热腾腾的更新奉上，发现还是更新的早比较好，能早点看见小天使的评论，会觉得开心q(sεt)r
营养液破400了，目瞪口呆.jpg

第22章 

　　容亭还没说完，姚灿脸上就已经浮现茫然神色：“我就叫你给我买个雪花球怎么了，这个有什么特殊的象征意义吗，只能男人给女人买？”
　　容亭：“……”
　　她又看了好几眼，发现那小摊上的廉价项链、手链和戒指都放在了一处，项链和手链随意盘在了几个不大的雪花球上，前面堆着一堆小戒指。
　　这就很尴尬了，容亭愣了好久没说话，感觉自己已经无法直视姚灿了。
　　天啦，她到底在想什么，她和姚灿只能算普通朋友，更何况她们都是女人，她怎么可能让自己给她买戒指呢？
　　她眼睛都不知道往哪里看，目光四处打转，看寒夜星辰，看昏黄路灯拉长了两个人的身影，看路边小摊摆的零碎物件。可她的目光就是不敢落回姚灿身上。
　　她再一抬眼，身边的人已经走到了那小摊前，矮下身挑选了一会，付了钱，买了一个雪花球，又站起来往回走。她平静的脸上毫无波澜，让容亭觉得刚才尴尬的仿佛只有她自己。
　　姚灿买了个冰蓝色的雪花球，透明的玻璃壳里面是蓝色的珊瑚，点缀着小小的橙黄色海星，一倒下来又开始冒星星碎碎的白色雪花。那球内的世界安谧又美好，与凡世的喧嚣无关。
　　容亭接过来看看：“是挺好看的，你喜欢雪花球吗？”
　　姚灿点点头：“从小到大，每年生日的时候，我爸爸都会给我买一个，家里的房间书架放了整整两排，冰蓝色的像浩瀚的银河，又像蔚蓝的深海，淡粉色的像春天的樱花。”
　　容亭把雪花球递给她：“嗯，听起来就很好，那你每年生日都吃长寿面吗？”
　　姚灿陷入温馨的回忆：“是啊，我妈妈每年都会给我煮面，还有很多好吃的，可惜了，工作以后不能经常回家，自己厨艺又不好，只能在外面随便吃吃罢了。”
　　容亭一个转身，又开始背过去走路：“厨艺啊，我擅长啊，吃过我做饭的人都觉得幸福，以后我煮给你吃，保证你幸福感满满。”
　　姚灿：“嗯？”
　　容亭却忽然停住了，这话说的，她们又不是住在一起的亲人，自己厨艺再好有什么用？面对着她真尴尬，容亭又转过身去，没继续往下讲了。
　　两个人散步散的有些慢。容亭换了个话题：“你以前是怎么想的要入娱乐圈的呢？”
　　姚灿目光往天上看，声音轻轻的：“这世上故事很多，道理却很少。我只相信，不管想得到的是什么，都得拼尽全力，不是吗？”
　　容亭点点头：“是啊，有好多好多的路可以走，终有一天我们会到达想要抵达的地方，即使孤身一人于黎明前的黑夜上路也无妨。”
　　姚灿低头笑了一下：“我可能没你那么勇敢，我能走那么远，是因为心底深处有一处桃花源。”
　　桃花源里有光，有落英缤纷，但是里面住着谁呢？姚灿没说，容亭也没问，左不过是她的亲人和挚友吧，在幸福的家庭里长大，多好。
　　两个人散步回到酒店，道了晚安。等进了房间，容亭却发现，她没来得及和姚灿讨论这次微博热搜上的事情怎么处理，是她自己发微博说明，还是需要容亭帮忙一起发呢？
　　她们晚上吃饭散步，有几次容亭都想起来要说这件事，姚灿都只是淡淡略过这个话题，难道她真的一点也不在意吗？
　　姚灿自己闭口不谈，容亭也不能继续追问。第二天她起床的时候，看在微博上又一轮热搜开始了：姚灿竟买地摊货，天仙小花人设全面崩塌！
　　又被拍到照片了？如果第一次是巧合，是偶然，这一次，显然不是了。肯定有人故意跟着她们，拍照片，买水军，肯定都是有人故意这样做的。
　　容亭看那照片的时候，心里面竟然有一点小小的难过。
　　照片是姚灿捧着她喜欢的，冰蓝色的雪花球，低着头看里面飘落的雪花，暖黄色的灯光照耀下她的脸有些模糊，但是能看得出来嘴角上扬的弧度。
　　她按了保存键，鬼使神差的把这张照片存了起来。微博热搜一搜出来就是姚灿的那张照片，这次倒没有她的照片。
　　微博下面的评论全部一边倒，意思大概就是：爱豆该是天上月，澄澈明了不沾烟火，忽然一天坠了地，还是头先着地的不雅姿势，天上月一下成了手中的月饼，油腻腻的，粘手，想扔。
　　容亭总结出来这一段，忽然间觉得有点好笑，甚至还有点没良心的想发给姚灿看看，微信上面她和姚灿的聊天记录还停在那天，会发光的姚姚给她发的一条定位。她想了想，还是没发。
　　下午容亭要拍自己杀青的戏份了，先是女帝和太子正面冲突的一场戏，而后是孱弱的女帝调动了自己埋伏在四周的军队，平了这一场叛乱，让位给定亲王，最后死在匆匆赶来的苏尔公主的怀里。
　　姚灿上午也要拍戏，不知道她的心情有什么受影响。容亭下午到剧组的时候，之前那些年轻的姑娘又聚在一起了，即使谈话声音压的低，容亭从她们旁边过的时候，也还是能听见姚灿这两个字，以及很明显的幸灾乐祸的声音。
　　她心底没来由一阵烦躁，这些人怎么就不懂提升自己，总以谈论别人为乐呢？
　　容亭往姚灿常坐的位置看，发现她还是安安静静坐在原来的地方，安静的像外界风波和她根本没有关系一样。
　　如果不是她的经纪人陆灼一直站在一旁打电话，走个不停，神色中透着说不来的焦虑，容亭甚至会怀疑上午看到的热搜是自己的错觉。
　　姚灿她，怎么就这么不在意呢？
　　容亭不愿意再继续想，干脆哪天再问她，她坐下来看了会剧本。赵澜坐在她边上，一直在网上搜别人安利的店，想等容亭杀青后去好好吃一顿。
　　等容亭上场的时候，已经不再穿着小说描写里女帝最常穿的那件珠络缝金带红裙，而是披着雪白的披风。
　　容亭记得那一处对陈楚瓷的心理描写：生于尘土，也归于尘土。
　　她想到这句话，一下子就进入了人物的内心世界，即使要和太子对戏，她也忘了眼前这个人谁，只记得他是她的亲侄子，承了陈国皇位的太子，也是一直与敌国勾结，想要杀她雪恨的人。
　　陈楚瓷的心里说不出是淡然还是绝望，或许从她流放了不顾家国存亡的太子哥哥，却留下了自己的侄子当太子开始，她就已经预告到了结局。
　　但，人不到最后一刻永远不会死心，所以她仍然装作病弱，要和太子对峙，直到被他掌掴了一巴掌，咳出血来，才下定决定，亲手葬送她们陈家最后的血脉。
　　打人耳光需要借位这种是常识，没有谁能容忍自己的尊严被践踏。
　　但是谁都没想到，容亭自己也没想到，喻林那一巴掌下来的时候，她只听见清脆的一声啪，而后就是身边接二连三的吸气声。
　　她甚至怀疑这是自己的幻觉，可是脸上火辣辣的痛感告诉她，不是的。
　　这是真的。
　　对面的人面色忽然很失措，假模假样的说：“对不起，对不起，刚才没控制好，应该不重吧，我们重新借位来一次吧？”                        
作者有话要说：　　更新奉上
唯一一处外在因素小波折啦，顶锅盖逃走。后面只有甜甜甜！
感谢营养液投喂，破500了，笑哭.jpg

第23章 

　　容亭抬起头的时候，脸上竟然还带着一点温柔的笑意：“嗯，小事罢了，谁还没个失手的时候呢，是吧？”
　　喻林看着眼前人平静温和的样子，嘴角扬起一丝讽刺的弧度，如果是年轻的女孩子，应该早就受不了吧，很隐忍啊。不过也很没骨气罢了，也真是被现实磨平了棱角。
　　那边赵澜本来还在手机上搜别人安利的店，一点没注意到发生了什么。等旁边的人扯了扯她衣角，她一抬头，就看见姚灿站在她身边，顺着她的目光往那边看，就看见容亭的脸颊上有显眼的红痕。
　　她的眼睛里腾腾的几乎要冒出火来，姚灿拉住她：“没用的，你没看见吗，刚才秋海生导演出去了。”
　　赵澜一时间没反应过来，半晌才意识到今天来的那个黄美玲黄副导，平日里和喻林眉来眼去的可不少。
　　难道就这么算了吗？
　　容亭离她太远，赵澜看不清她脸上神色，但是想来还算是平静，否则现在扑上去和这种垃圾纠缠在一起，旁边的人恐怕要上去拦着了。
　　赵澜再看向身旁的姚灿，发现她平静的神色下还是有一丝焦灼，目光落在不远处的两个人身上，嘴角抿的紧紧的。
　　她都已经急的要哭了，身边的人还不发一言，那边黄美玲已经在叫继续。
　　赵澜忍住了，眼角都是红的。她觉得这些人都不可以信任，她要冲上前给这个渣男一巴掌，哪怕被成倍的打回来呢。
　　她才迈出一步，就被姚灿给拉住了，姚灿小声在赵澜耳边说了几句话，又拍了拍她的肩。赵澜忽然抬起头，目光亮亮的看着她，小跑着出去了。
　　姚灿去换了剧服，女帝和太子的主要戏份过后，她就要上场了。
　　这边容亭的状态竟然丝毫没受影响，除了被打的那半边脸颊还是火辣辣的。
　　刚才短暂的休息时间，黄美玲叫化妆师已经给她重新扑上了厚厚的粉，也不管她微微红肿的脸颊，此刻是否适合这么厚重的妆容。
　　她心思有些飘忽，以前看韩信受胯.下之辱的时候就在想，他难道为了自己的目标，难道连做人最基本的尊严都不要了吗？有的事的确可以忍，但是有的事真的可以忍吗？
　　那边在催上场，容亭站起来，神色无恙，和喻林继续对戏。不过这一次，即将到刚才太子掌箍女帝的戏份时，容亭已经先错开了脸，不再像刚才那样完全没有防备了。
　　女帝泣血，跌坐在桌案前，但情绪却越发激动，太子俯下身来,带着恶毒的微笑看着她，笑着诅咒她马上死。
　　谁都没想到女帝拿起桌面上的一杯酒，直接对着太子的眼睛泼过去，喻林一时没反应过来，只觉得眼睛火辣辣的疼，疼的捂住了眼睛。
　　下一秒就是重重的一巴掌打回去，女帝咬牙切齿，声色俱厉：“叛国逆贼，狼子野心，我陈家没有你这种子孙，本就不该留下你，若非我一念之差，也不会有今日。”
　　这一幕戏忽如其来，并不在剧本之中。动手之前，容亭的目光时刻注意着，秋海生终于回来了。
　　容亭知道秋海生的拍摄习惯，看重演员的即兴发挥和表演，此刻状态正好，他不会轻易叫cut，只会继续下去。等会结束了可能要挨骂，容亭此刻可管不上那么多。
　　桌上的酒并不是酒，都是纯净水，但是刚才化妆师不管容亭脸上的红肿，努力扑粉，不知道落了多少到她身旁低矮的桌案上，落到桌上的酒杯里。
　　她静静看着喻林捂着受到刺激的眼睛，心里平静，倒没有报复的快感。
　　辱人者，人恒辱之。
　　在她心里，演戏很重要，因为热爱。但是演戏不是最重要，也是因为，只有做自己喜欢的事的时候，过程中的愉悦感和自我实现感才会比结果更重要。
　　小的时候，容亭其实有点偏向自卑和羞涩，走路的时候低着头，说话的时候声音小，像只怯懦的小绵羊，时刻环顾四周，稍有风吹草动，就准备后退。
　　初中的时候，她偶然加入学校的话剧团，在演话剧的时候渐渐学着放开了自己的声音，展露少女的美好姿态。她爱上了舞台，爱上了扮演不同的角色。
　　演戏给容亭带来更敏锐的观察力，也让她学会移情，学会带着同理心对待别人。
　　演戏对她最重要的影响应该是心态的开放：要饰演不同的角色，要适应不同的时代背景，要体会人物在不同的情境下做的选择。
　　她从以前那个自卑怯懦的少女形象中走出来，变成了如今这个善良开朗，温柔自信，眉目之间光彩熠熠的女人。
　　容亭在演戏里收获自我，心态的开放让她觉得自己得到了成长。所以她热爱着演戏，她一直追寻的，也是演戏过程中体验世间百态，人世冷暖，以此丰富自己的内心体验，反而不那么在意荣誉，也不那么在意地位。
　　这是她进入演艺圈时的初心，也是她始终没变过的愿望。她可以在被封后不久，为了亲人选择退圈数载，此刻也可以为了做人的尊严，不按剧本，一巴掌打回去。
　　喻林勉强睁开眼睛四处看的时候，发现秋海生已经在了，今天是没机会了。
　　秋海生手上资源多，他和容亭熟悉，可偏偏一直不太喜欢他，如果不是勾搭上那个姓黄的女人，他这次根本没机会，拿不到男二的戏份。
　　算了，忍。他没想到容亭会先隐忍再反击，如果她当时激动的立刻扑上去纠缠，在他手上肯定讨不到半分好处。
　　谁能想到她先摆出一副怯懦忍让的姿态，趁他不备又一巴掌打了回来，谁又能想到秋海生会这么快回来。
　　他恨恨看了容亭一眼，顺着台词继续往下讲。
　　这时女帝冷笑不语，叫了埋伏在四周的暗卫进来，没让他们动手，只冷眼看着太子癫狂，咒骂，已然疯了。
　　女帝已然油尽灯枯，坐下来写传位诏书，还有写密诏……放苏尔公主回国，两国定兄弟之盟，永以为好。
　　苏尔公主却不知怎么知道了女帝病重的消息，求得定亲王同意，冲进帐篷来，想再问她最后一次，却被疯癫的太子给拦住。
　　容亭看着喻林一直要去捉姚灿的手，有点闷闷的偏了头，剧本里没有很清楚的描写，动作怎么发挥是演员的事情，但是她就是看不惯这人恶心的样子。
　　剧本里的设定是，这一处两个人还有不少台词要说，说完苏尔公主才能狠狠推开太子，女帝终于忍无可忍的叫四周暗卫给他扑一桶冷水，拿下他的时候，这一幕闹剧才真的结束。
　　但是暗卫上前拿下太子的时候，容亭却听见很清脆的一声。
　　她一怔，姚灿竟然也给了喻林一巴掌，她手上还戴着不知哪种款式的戒指，那戒指边缘还从喻林脸上划过，留下一条深深的血痕。
　　容亭：“……”
　　这姑娘傻了吧，这是她的事，她掺和进来做什么？                        
作者有话要说：　　姚灿：媳妇的事，难道不是我的事吗？
――
推荐基友命夜来的一本书哦~
《与女神同居的日子》：同居后高冷女神每天都在崩人设
一场意外，将岑朱送到了她仰慕多年的墨鲤身边。从此墨鲤女神在心目中的完美形象就这样崩坏了。
同居之前：岑朱：女神！大大！我爱你啊啊啊啊为你打灯！
同居之后：这死面瘫强迫症是谁？
同居之前：墨鲤：崽儿好可爱呢。同居之后：墨鲤：我不承认这是我的迷妹。

第24章 

　　容亭往秋海生那边看，看见他皱着眉神情很严肃，即使他生的一副翩翩君子的好相貌，此时也能很明显的看出他的不悦来。
　　他的习惯是给演员充分的表现空间，不喜欢干预，可是这一次，姚灿做的实在太过了。
　　容亭不知道是谁打电话，这么快就把刚离开片场的秋海生给叫了回来，也猜测肯定应该有人和他说过之前喻林动手那件事。
　　至多秋海生把他们两个人叫过去，骂的多的怕还是喻林。姚灿这么冲动，简直是在引火上身啊。
　　但是秋海生没叫cut，只能继续演。
　　姚灿已经走到她面前，居高临下的俯视着她，看眼前人唇角染血，眼睛里终于闪现出泪光来，声音放的极轻，宛如一声叹息：“其实很久以前，你见过我，但是你把我忘了，只有我……”
　　她喉头一哽：“只有我，心底一直记着你……”
　　女帝脸颊苍白，笑容也是暗淡的，像是冬夜冷宫里掉落在地的梅花，零落成泥，归于尘土。
　　她只说了一句：“给你自由，你走吧。”
　　苏尔公主忽然泣不成声，跪坐下来，揽住她，在她耳边喃喃，答应她努力让两国结盟，再不开战，只要她好好的。
　　女帝疲惫到了极点，终于闭了眼，卧在她怀里，没再说话，身旁的人小声恐吓她：“你听着，你要是死了，我就立刻灭掉你们陈国，叫你无颜再对祖先。你睁开眼看看我，我是认真的，不是开玩笑！”
　　陈楚瓷始终闭着眼，唇角却带上一点若有如无的笑意：“你灭不掉的，更何况，你舍不得。”
　　这是一代女帝说的最后一句话，她说，你舍不得……
　　杀青了。
　　容亭坐起来的时候这样想，她看向一旁的姚灿，姚灿的脸颊还带着两行清泪，可见是入戏很深，黑亮的眸子里一直有泪珠滴落。
　　容亭递了张纸巾给她：“结束了，别哭。”
　　姚灿声音有点哑，看着她：“疼吗？”
　　容亭微怔：“不疼。”
　　即使她已经打回去那一巴掌，可是心里面还是觉得难堪，本来已经不打算再提这件事。
　　伤口这种东西，适合一个人在黑夜里默默舔舐，不适合暴露在别人面前。
　　容亭还是不解：“你刚才那么冲动，不怕给自己惹麻烦吗？”
　　姚灿摇摇头：“我不是一个冲动的人，但是你知道的……如果不是你两次为我解围，今天也不会挨这一巴掌。我但凡有点良心，都该替你打回去。”
　　或许有的事的确不受理性控制吧，容亭不知该说些什么。
　　她看见姚灿一个女孩子被一个莫名其妙的男人纠缠，说让她完全事不关己，似乎不大可能。
　　但她也不知自己此刻心里是何种滋味。
　　容亭站起来，对姚灿笑了一下，没再说话，往边上走。
　　赵澜已经迎了上来，给她递了冰袋，眼角红红的：“姐，还疼不疼，快给我看看。”
　　小姑娘一遇事就容易慌乱，容亭笑着摇摇头：“不疼。”
　　她接过来冰袋，在热度一直未退的脸颊上蹭了几下，觉得舒服一点，又去换衣服。
　　赵澜站在换衣间外面等她，看着这会没人才小声的说：“容容姐，刚才我偷偷的，给喻林助理准备给他敷脸的冰块里加了盐。”
　　容亭愣住：“什么？”
　　赵澜带着点解恨的语气：“伤口上撒盐啊。”
　　容亭：“……谁教你的？”
　　赵澜傻笑了一下：“没有人教我，就是姚灿站在我旁边说，她感觉你会打回去，让我别急，想想什么小伎俩再坑他一把。”
　　容亭换好衣服出来：“她还挺了解我。”
　　伤口上撒盐……她记得当时姚灿戒指划破了喻林脸颊，她又问赵澜：“她怎么戴了那么一大颗珠光宝气的戒指啊，难不成是你买的？”
　　赵澜一扬下巴：“没错，我买的，姚灿说要替你打回去，恨不得手上长了刺戳死他，没刺也可以找其他替代品，我就去外面地摊上给她买的。”
　　长刺，她以为自己是刺猬啊！划破了伤口又撒盐……有点损，没想到赵澜这傻乎乎的孩子也会趁你病，要你命啊。姚灿这姑娘也挺腹黑啊，等会喻林冰敷伤口的时候怕是要痛死了。
　　容亭挑挑眉，也没说什么。她平日里待人好，但是不是习惯退让的人，包子什么的，都见鬼吧。
　　容亭换衣服之前就让赵澜去和秋海生说了，换完衣服去和他说今天发生了什么，从换衣间出去就看见秋海生身旁已经围了人。
　　姚灿和喻林都站在秋海生身边，容亭走过去，不少人看过来，她对秋海生点点头：“秋导。”
　　本来以为还有好一通话要说，没想到话好像都已经说清楚了，姚灿神色淡淡，喻林垂着头，在一旁没说话，秋海生只是深深看容亭一眼：“没事吧？”
　　容亭笑笑：“演戏这种事，即兴发挥，偶有误伤，秋导你看？”
　　他勉强挤出来一丝微笑：“你先回去吧，这边没你的事了。”
　　容亭点点头，看他的样子似乎要单独和姚灿二人谈，这件事她确实是相当无辜了，想必也有人和他说了细节。
　　第一次杀青这么不愉快，她和赵澜拿上东西准备走，临走前又回头看了一眼。
　　秋海生神色很严肃，姚灿倒是一副乖乖听话的样子，一旁的喻林正拿了湿毛巾裹了冰块往脸上敷，忽然叫了好几声，原地跳脚，脸庞都扭曲了。
　　噗，损招生效，容亭收回目光，站在外面等赵澜开车过来。
　　天上月如圆盘，皎皎清辉，让容亭还有些发烫的脸颊凉了下来。
　　这一次全属无妄之灾，容亭知道。可是她对比自己小的女孩子一般都会多照顾一点，对姚灿也是。
　　只是这一次，似乎管的太多了，否则会有今天的事情吗？
　　容亭反问自己，先前到底是站在怎样的立场上，插手姚灿和喻林之间的事，她又凭什么，能管那么宽？
　　姚灿她，又为什么不顾一切，偏偏要替她打回去，又给赵澜出了这么多小伎俩……是因为愧疚吗？还是因为其他？
　　容亭不知道，刚才她太不愿意和姚灿说话，因为这种茫然的心绪让她慌乱。
　　此刻她只想立刻回家，蒙着头睡上一觉，觉得委屈，觉得丢脸，觉得想哭都不要紧。
　　赵澜开车过来，下车提了东西：“容容姐，我们走吧，反正杀青了，等你休息几天我们再庆祝。”
　　容亭又回望一眼，不知道……姚灿有没有挨骂，她和喻林之间到底又还有什么纠葛……
　　不要想，不去管，容亭猛摇头，回家吧，回家就好。
　　车程几个小时，晚上挺晚容亭才到家，睡前用冰块敷了敷自己红肿的脸颊，又抱住好久不见的小肥，唱了好几首歌，看着小肥生无可恋的表情，才觉得心情好了一些。
　　或许是身心俱疲，第二天容亭醒过来的时候已经是中午，习惯性的刷一刷微博，发现姚灿又上热搜了。
　　热搜的题目是：当红小花疑似被包养。                        
作者有话要说：　　此处修正前文说的，女帝没说话就死去的设定，感觉说完死更虐（划掉）
专栏放了霜刃千秋的重生预收，明年春天开
――――
明天，12.3日要入v啦，吃土少女连一张奇迹暖暖月卡都氪不起了QAQ。明天万字肥章，v章前三章掉落红包，希望你们都在*^o^*

第25章 

　　包养这两个字实在太恶心，容亭根本不想点进去看，犹豫了好久，还是点进去看了。
　　这才发现这次热搜源起于喻林发的那条微博，不过他的微博倒是没有直接和热搜相关，昨天发的两条，只和姚灿打人有关。
　　容亭忽然想，前几天一直微博热搜一直在议论的，姚灿天仙小花人设的崩塌，那几张照片估计就是他找人拍的。
　　还有最开始赵澜查IP发现有人水军带节奏来骂她，说她故意碰瓷姚灿，老阿姨也要蹭热度……恐怕这些事都和喻林脱不开关系。
　　容亭想了一会，觉得大概能揣摩出来喻林的心理了。他靠潜规则上位，潜的对象是大多是四十岁起步的女人了，还不得不伏低做小，装可怜。
　　他对容颜白皙，声音干净的姚灿很有好感。不同于旁人的爱而不得，这个人的心理在一定程度上是扭曲的。
　　因为他曾经出卖过自己，所以需要得到自己心仪女孩的肯定、听话甚至于顺从，来弥补他在如黄美玲等人面前所受到伤害的，男人的自尊心。
　　喻林这人渣长了一副还不错的皮囊，身材也还可以，能潜规则上位也正好证明了这一点，而且意外的在中年大妈那里格外受欢迎，颇有几分师奶杀手的感觉：他在前一部网剧里演的男二，唱了一首片尾曲，如今还是广场舞上的金曲之一……
　　然而，稍微了解他一点的年轻女孩，却会对他避之不及，姚灿也不例外，她对他的厌恶如此显而易见，巨大的心理落差让他行事偏激又疯癫。
　　容亭一直揣测，姚灿是不是被他拿捏住了什么短处，要不然凭她经纪人陆灼的能力，她这种当红小花，碾压这种潜规则上位的二、三线小生完全没有问题。
　　如今看来，这短处就是“包养”？
　　她不自觉的皱了皱眉，和这两个字扯上关系实在太难听了。尤其是她这种红的很快的年轻小花，一旦和这两个字扯上关系，想洗脱干净实在太难了。
　　容亭几乎想关掉页面了，简直是耐着性子往下看，看喻林到底在瞎蹦Q什么。
　　他的第一弹爆料在昨晚，那时容亭刚回到家。喻林先是拍了一张自拍：红肿的脸颊，上面还有一道不浅的红痕。
　　容亭忽然想起来姚灿戴着的那个珠光宝气的大戒指，抿着嘴笑了一下，后来伤口上撒盐的滋味怕不是很好受吧。
　　这条微博可以说的上是声泪俱下了，评论倒是寥寥无几，毕竟他的真爱粉大多是跳广场舞的大妈，人家根本不玩微博呀！
　　这不行啊，喻林眼见着自己的微博就只有几千的阅读量，评论也只是不声不响的问候，想来他还是觉得需要当面撕，毕竟姚灿的粉丝基数大，撕起来也热度高。
　　于是下一条微博他直接@了姚灿：你一个女人，下这样的狠手，还是人吗？
　　这条微博火了，转发和评论量都有几十万，虽然不排除有他买了水军的缘故在，但是肯定也确实有不少姚灿的粉丝被这条微博吸引过来了。
　　评论里两拨人吵吵的厉害，或许只是喻林自导自演的一场闹剧，但是吵的多了，知道的人也多了。这条微博上了热搜。
　　而姚灿的危机在于，先前就因为被拍到买路边摊，买地摊货，经纪人陆灼为她塑造的天仙人设面临崩塌，粉丝已经流失了一部分，本来还在准备应对上一波热搜的危机公关，这一波冲击又来了。
　　如果说上次是微崩，这次则很可能带来人设的全面崩塌。
　　姚灿饰演网剧里的清纯校花出道，在粉丝心中的形象要用几个词来形容的话，就是：清纯而美好，又带着少女特有的浅淡忧郁，干净如出尘精灵。
　　偶像对于粉丝的意义大概就在是，爱豆是粉丝平凡生活里的光亮，是最耀眼的那颗星辰啊，甚至是一种虔诚的信仰。
　　忽然有一天这颗星的光亮黯淡了，信仰崩塌了，这份炽热的感情又何以为继呢？
　　如果说，前一波微博热搜让她的星光黯淡了，那么这一次，就是这颗星星的光芒上彻底蒙上了黑点：众人心中的女神竟然亲自动手打人，手上戴着的戒指还划破了别人的脸！
　　容亭轻轻叹息一声，怎么就走到这步了呢？她忍不住想，如果姚灿昨晚没有动手，喻林会这么急切的和她翻脸吗？
　　应该是不会的，只是对于姚灿而言，终究是埋着的隐患罢了。 
　　想到这里，容亭忽然发现最近她和姚灿在一起的次数太多，连微博上出现在一起的次数也太多。
　　最初有碰瓷之嫌，最开始她向姚灿解释，她从来没有过这个想法。现在呢？容亭自己都腻了，莫名其妙的卷入一波又一波的舆论轰炸中，事实上，她只想安安静静的拍戏拍电影啊。
　　她虽然这么想，可还是进了姚灿的主页看，粉丝数量掉的真厉害，不知道有多少人对她说，我的梦醒了，我也不会再喜欢你了。
　　姚灿还没有作出回应，因为此刻话语权握在先发微博的人手上，在没做好充足的准备之前，她多说一个字都是错，都会引起新一轮的讨论。
　　容亭又继续刷微博，刷到那一条：天仙小花疑似被包养。
　　这一条不是喻林发的，只是一条几个粉丝的僵尸小号，喻林可以说是很心机了。一边可怜巴巴的求大众同情，消磨粉丝对姚灿的好感，一边用小号自导自演，伪装路人，爆出来一波猛料――
　　是几张有些画质微糊的照片，有七八张，前三张是个中年男子，身形瘦弱，文质彬彬，中间三张则是姚灿和他的合照，姚灿挽着中年男子的胳膊，感觉两个人很亲近。
　　最后一张照片则是一张某高档别墅的照片，就在隔壁市，非常有名的那一片地方，因为那一片地方的别墅不是有钱就可以住的起的，甚至有人说是国家高官住的地方……
　　一个年轻女孩子，红的太快，长得又美，似乎本身就是她的原罪，更不要说出入这种地方，还被拍到了照片。
　　一个僵尸小号发的微博，转发、阅读和评论量都很惊人，甚至超过了喻林那条控诉姚灿打人的微博的数据。
　　容亭关了微博，坐着发了一会呆，又打开微博，看着首页，有些茫然，在想自己需要做什么，又能做什么。
　　姚灿还没回应，打人这件事她似乎还不能先说什么，如果自己发一条，姚灿是心地太善良，为她抱不平呢，这件事还有会转折吗？
　　手机振了振，她接了，是赵澜打过来的。
　　赵澜在电话里犹犹豫豫的：“容容姐，那个……陆灼打电话给我，叫我问问你，愿不愿意拉姚灿一把？”
　　容亭微怔，想了想，半天才说：“好……”
　　危机公关需要一系列的安排和协调，她需要先说清楚这次的打人事件，甚至前几次姚灿被拍到买路边摊的人设微崩事件，也和她有关系。
　　容亭有点头疼的揉了揉额角，她感觉自己真的要和姚灿保持距离了。不说她先前几次碰瓷之嫌，现在这次也算是莫名奇妙卷了进来，让人觉得有些无力。
　　她们最终约了在容亭家里见面。
　　陆灼本来说，让大家出来，找间包厢聊一聊，赵澜怎么都不同意，理由很有力：容亭脸上还有红痕，不适合出去。
　　赵澜到了容亭住的小区也没上去，就在楼下等，先前为了发定位，她竟然加上了陆灼的微信……
　　陆灼的微信昵称就是陆灼，和真名一样，头像是个卡通的小太阳，怪可爱的，和她平日里的气质真不相符。
　　赵澜目光停留在她们的聊天页面，陆灼说话很简洁，她发了定位，又说了一堆路上小心，还有自己最喜欢的摸摸头的卖萌表情，陆灼回给她的就只有一个“好”字。
　　哼，多说一个字又不会死！
　　赵澜这边还在发呆，一抬头就看见陆灼和姚灿正往这边走。赵澜对她们招招手，看见陆灼神色之间颇有些焦虑，而姚灿更是完全没有了往常的云淡风轻，整个人都有些怔怔的，没说话，眼角微红。
　　看见她们如此神色，赵澜也不敢废话，转过身，讪讪的吐了吐舌，走在前面。
　　容亭的家在顶层，三人从电梯出来，容亭已经站在房间门前等，客人过来，她都会很礼貌的站在门口等。
　　姚灿从电梯出来，好像还有些神游四合之外，一抬头看见容亭，都有些一惊：“我……”
　　容亭没看她，目光转向陆灼和赵澜：“快点进来吧，本来就失了主动权，不能继续拖着不说话了。”
　　网络舆论的风向是很容易被引导的，尤其需要注意几个原则，首先是快，也就是以我为主，主动权在谁手上很重要。显然的，喻林先发的微博，主动权现在不在她们手上。
　　其次还是要快。第一步丧失主动权之后不能逃避，要快速做出积极的应对，就事论事，让关注这件事的人知道究竟发生了什么，如何发生的，要真实诚恳，否则会一错再错。
　　这一点容亭知道，陆灼也知道。针对之前姚灿微崩人设的事，她本来已经安排好了团队和方案，准备立刻回应。
　　谁知道这天杀的祖宗又给她捅出这幺蛾子，她此刻怀疑自己当初瞎了眼，怎么会觉得姚灿不仅长相好，演技上也算有天赋，更重要的是性格认真又冷静，让人觉得非常靠谱。她在一众新人里挑了那么久，就挑了这么一个惹是生非的祖宗。
　　这时候不是想这些的时候，陆灼压下自己心中的无奈，单刀直入，对容亭说：“容小姐，这次的事我们可能需要你的帮助，我知道你和姚灿平日里私人关心还不错，想来你也不忍心看她落入麻烦里。”
　　容亭不置可否，淡淡嗯了一声。
　　陆灼看得出来容亭的冷淡来，的确，任谁被打了一巴掌，心里想来都不会觉得好受。再说了，她确实也没必要卷入这件事中来啊……
　　陆灼还在斟酌怎么说话，姚灿已经开口：“这件事不关你的事，我自己会解决好的。”
　　她话音刚落，容亭就偏过头去，声音都有点冲，语调不自觉都提高不少：“你自己解决，你敢说这件事不会再扩大化吗？”
　　姚灿默了默，低下头：“对不起，我尽力……”
　　容亭深吸一口气，有点后悔刚才自己的情绪失控，看向陆灼：“你说吧，我要怎么做。”
　　陆灼刚被姚灿那句话气的不轻，这祖宗怎么一在容亭面前就好像三岁孩子，说话都不过脑子的，你自己解决，你能解决的了吗？
　　幸好容亭配合，她想了想，开始逐条逐条的安排计划：
　　首先，事情有轻重缓急之分，姚灿要先回应包养一事，要说清楚，她家在那小区，那个人是她爸爸，要拿出房产证和户口本来打喻林的脸。
　　爸爸？容亭一怔，那姚灿为什么不早点做出回应来，这姑娘怎么这么傻？
　　她又想起来，之前有一次拍戏出来，她看见喻林在纠缠姚灿，姚灿推开他的时候说了莫名其妙的一句：他不是。
　　既然事实是这样，她为什么要忌惮喻林？
　　容亭心中疑惑，然而陆灼还在继续安排，她不好打断，只是目光瞥姚灿一下，又迅速收了回来。
　　对于最重要的事，姚灿先做出了回应，接下来就是要回应喻林发的打人事件。这件事和之前崩人设的公关放在一起，共同回应，而这一步，容亭需要配合。
　　陆灼不愧是金牌助理，编故事的能力实在一流。她准备好了团队，明天就拍摄一个MV放上微博，这个微博，是用来讲一个关于梦想的故事――
　　故事之初，姚灿还在读大学的女学生，容亭是她一直放在心里的耀眼星辰，崇拜，尊敬，想要变得和她一样耀眼……
　　后来她放弃高薪稳定的工作，进入娱乐圈，由于不是科班出身，受了多少磨折，终于有了今日的小花地位，而成为影后，始终是她的梦想。
　　如今，姚灿遇见自己人生行路的导标，即使容亭热度不再，姚灿也一如既往的尊敬她，尊敬自己演艺生涯里的前辈，因为容亭不舒服，姚灿不考虑自己的形象，给她买路边摊，容亭被喻林打了，就不管不顾的要打回去……
　　一个完整的故事。
　　每个人，即使再平凡，心中也会有自己的热血和执念，光荣和梦想。然而没有一条路是平坦的，没人知道要经历多少黑夜，才能看见晨光熹微。
　　一个年轻女孩，为了自己的梦醒，一往无前，走了再远的路，也从不曾忘记自己为何出发。
　　如果MV拍的好，这足以触动很多人了。
　　这一点陆灼的团队完全可以做到，毋庸置疑。
　　容亭身子靠在沙发上，想着陆灼刚才说的话。小肥难得听话一次，乖乖的趴在她腿上，任她有一波没一波的抚摸它的肉爪。
　　她觉得这个MV应该会有效，当然，在姚灿发出这个MV前，她得先发自己的照片，自己脸上红痕未消的照片。
　　容亭深吸一口气，觉得姚灿这姑娘简直就是讨债鬼。不管谁被打了，即使打回去了，也还是会觉得丢脸的，恨不得藏着掖着，假装忘了。
　　人就是这样的，不愉快的记忆从来不愿意回想，假装着假装着，也就真的忘了。
　　如今这样一来，姚灿可不是向她讨债的小鬼吗，挨了打还要放照片，说不定还会在微博上被冷嘲热讽，说是老阿姨竟然来卖惨求安慰。
　　这可真有点考验容亭了……她早就过了年轻小姑娘受了委屈怼天怼地满世界诉苦的年纪，受了伤以后像小动物一样蜷缩起来，慢慢的伤口就会痊愈的。
　　现在忽然一下子叫她去微博上扮演了受欺负的小可怜，容亭沉默了一会，无奈的叹了口气，没办法，只有这样了。
　　容亭终于开口：“等会我琢磨一下语气，看怎么发一条微博吧。不过我不会卖惨装可怜，就实事求是吧。”
　　陆灼点点头，神色诚恳：“感谢你的支持，我要去和拍摄团队对接，准备好今晚就要拍出视频来。”
　　她这架势已经是要走了，容亭问她：“拍视频不需要我做什么吗？”
　　陆灼浅浅笑了一下：“不用不用，我们需要你成名作电影的剧照就行，网上可以找得到素材的。”
　　这件事暂时说到这，她站起身来，准备离开，容亭和赵澜跟着站起来，准备送她们走。
　　只有姚灿还坐在沙发上，微微垂着头，看不清脸上神色，过了好一会才抬起头说：“我想和你单独说会话，可以吗？”
　　容亭一愣，不都说好了吗，她都答应了等会要发微博了，姚灿还有什么话要说，还是要单独说？
　　容亭看她脸上带着央求神色，原本决定再也不管她的事了，可是这一瞬心里又动摇了，犹豫了一下，还是淡淡嗯了一声。
　　姚灿又看看陆灼，陆灼那天和姚灿聊过之后多少知道她的想法，也没说什么，和赵澜一起走了。
　　她们出小区的时候，陆灼走在前面，走的快，不多久赵澜就被甩在后面了。
　　赵澜在后面喊：“陆灼，陆灼，你等等我呀！”
　　陆灼有些无奈的停下脚步，看身后的小姑娘迈着自己的小短腿，小跑着到她跟前，气喘吁吁的：“你等等我吧。”
　　陆灼不解：“等你干嘛？”
　　赵澜跑的脸颊都有些红，即使停了一会也还是有点小喘：“刚才不是姚灿开车过来的吗，我刚开了车，送你去你要去的地方吧。”
　　陆灼摇摇头：“我可以打车。”
　　赵澜：“……”
　　还能愉快的一起玩耍吗？
　　陆灼看见她脸色神情一下子委屈的不得了，连脸颊上女孩子独有的青春红润似乎都淡了点，目光不自然的转向一边：“这边……好像不好打车，你送我……也行……”
　　赵澜深吸一口气：“好好好，你等着，我、我跑去停车场取车去！”
　　陆灼准备叫她不要跑，嘴唇张了张，还是没说出，她看着赵澜的背影。她短短的小马尾扎的很高，跑起来一晃一晃的，很阳光……很可爱，嗯……
　　此时此刻，容亭的家里却很静谧。
　　姚灿说要留下和她单独说话，可她坐在那里半晌，也没说一句话，甚至根本没看容亭。
　　容亭干脆不理她，今天睡到中午才起床，一起床就看见微博上这些槽心事儿，她连一首歌都没唱呢。
　　此时此刻，她需要到阳台上高歌一首，最好是唱一首慷慨激昂的歌，她迫切的需要勇气，想想等会要发自拍，装可怜卖惨，她就觉得丢人啊。
　　什么事啊这是，长这么大，容亭还没干过这种事。她在脑海中搜寻一会，唱个勇气？不，不好，软绵绵的，不够慷慨。
　　那换成“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”？不，不好，她又不是要上战场。
　　就黄河大合唱――保卫黄河吧！容亭对这首歌熟悉，以前初中在话剧团排练话剧的时候，她总是听见隔壁音乐教师里，学校的合唱团在排练这首歌。
　　那时夏日阳光炽热明亮，落在小教室的墙上，影子斑驳，知了在外面不停的鸣叫，空气中还有香樟清翠叶子散发出来的淡淡香味……
　　孩童的声音稚嫩，这首歌的基调又偏豪壮，每次容亭听到都要不受控制的笑出来。这是上个世纪80年代初中生合唱时唱的歌，现在好像没多少人唱了。
　　这首歌好，契合她即将到来的悲壮心情，又契合她对青葱岁月的回忆。
　　她把自己的好观众小肥抱过来，安置在她网上定制的小摇篮里。这一会，小肥别想溜走了，乖乖当观众吧。
　　容亭清了清嗓子，目视远方，正式开唱：“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮！”
　　她才唱了一句，就听见有人敲玻璃的声音。容亭转过身去看，姚灿站在屋里，敲了敲她刚才顺手带上的玻璃门。
　　容亭拉开玻璃，淡淡说一句：“什么事儿？”
　　姚灿：“……”
　　难道她不知道刚才那声音有多惊天地泣鬼神吗？难道她真的只是自己唱的开心，不是逼她快点开口？
　　好吧她认输……
　　姚灿看着容亭脸上神色虽淡，但目光中还是透露出一丝关切来，鼻子有点酸：“我想和你说话。”
　　容亭眯眯眼：“如实招来？”
　　姚灿点点头，容亭伸手把小肥抱出来，准备当着姚灿的面秀一把有猫的优越。谁知道小肥短腿一蹬她的掌心，跳脱了。
　　跳下来之后还回头看她一眼，那眼神的意思分明是：哼，愚蠢的人类，竟敢强迫本喵听你唱歌！
　　容亭：“……”
　　她进了屋，叫姚灿坐，给她榨了杯橙汁，温热的，捧在手心里。
　　姚灿看着容亭，脸上还有淡淡红印，但是眉目之间豁然且自在，有点愣：“还疼吗？”
　　还是有一点尴尬，但是容亭是那种遇见天大的事，睡一觉起来也能忘记的洒脱性子，不会始终不释怀。
　　她笑笑，摇摇头：“早就不疼了，毕竟我没被戒指划破长条子出来。”
　　姚灿抿唇笑了一下，看来她是知道那损招了。她想起这个，神情又有点忧伤了，想开口，又总不知道怎么说，干脆对容亭说：“你问吧，我不知道从哪里说，我肯定坦白。”
　　容亭挑挑眉：“好，让我想想啊。”
　　“第一个问题，你之前被喻林纠缠，他就是拿现在网上所谓的爆料威胁你？”
　　姚灿点点头：“嗯，是这样的。”
　　容亭不解：“这明明是假的啊，你到底怕什么？”
　　姚灿明亮的眼眸里忽然有水光闪过：“我怕啊，我想把我的家人藏起来，你知道吗，我真想把他们藏起来。”
　　容亭惊讶，温声安抚道：“你别急啊，慢慢说。”
　　姚灿白皙的手指紧紧握住手中的玻璃杯：“我刚出道的时候，演的是一部网剧，明明是很普通的角色，可是好像莫名戳很多男孩子的点。”
　　容亭点点头，这个她也听赵澜说过。
　　姚灿声音有点低：“我大二暑假，发了疯的想要进演艺圈，我爸妈不同意，我爸爸以前是研究人员，就是经常不在家，在西北偏僻的地方，做一些只能在人烟稀少的地方做的研究。”
　　容亭微怔：“比如说那种放射性很强的化学物质？那个不是……致癌的吗？”
　　姚灿目光有些空远，似乎在回想过去的事情，声音温柔：“我爸爸他啊，是个书呆子，就是喜欢研究那些，我倒不是说他有多少奉献小我的情怀吧。我只知道他做那些研究的时候很痴迷，是真的喜欢。”
　　容亭点点头，人能够做自己喜欢的事情，是一种怎样的幸福。
　　她仰头，把那杯橙汁一饮而尽，继续说：“至于致癌这件事，他也不是做核武器的，也没考虑那么多，后来慢慢变得虚弱，才意识到不对，就回来了”
　　容亭给她倒了一杯温开水：“然后呢？”
　　姚灿忽然抿住了嘴唇，半晌才说：“后来他身体虚弱，回家养病。大二的暑假，我发了疯的想进娱乐圈，我父母都不同意。我和他们冷战很久，又自己想办法接了那部网剧，他们也没了办法。”
　　容亭一愣：“你以前为什么要那么疯狂？”
　　姚灿深深凝望她，苦笑一下：“我也不知道，大概是疯了吧。我家离学校近，十几分钟的车程。我妈妈是美术老师，经常要上课，我就回家照顾爸爸。”
　　“然后那部剧火了，我自己都有点懵，除了我们学校的男生给我递情书，有时候走在回家的路上都有人过来搭讪。其中有个特别疯狂的人，每天都尾随我，我特别怕，也没敢和家里人说。”
　　尾随？这种事，容亭倒是没遇见过，但是粉丝为了偶像疯狂的事太多太多――
　　早几年有粉丝为偶像跳海，随后又有粉丝私配了钥匙跑进偶像家里送花……太偏执的人，真的会让人感到恐惧。
　　姚灿神情中带着说不出的难过：“后来我爸爸知道了，他就每天走上一段去接我。你知道我有多后悔吗？”
　　容亭点点头：“我知道，我爷爷去世，我也后悔自己为什么不做一份平凡的工作，有时间多陪陪他。”
　　姚灿摇摇头：“我不后悔进娱乐圈，只是不知道自己那时候为什么那么傻，为什么不知道想办法。”
　　未经世事的女孩子，能有什么办法啊，容亭看着她这么自责，轻轻拍了拍她的肩，让她别为过去的事情一直难过了。
　　只是容亭对姚灿刚才说的第一句话有些惊讶，即使这样也不后悔进娱乐圈，是为什么呢？仅仅是因为热爱吗？
　　姚灿：“可是那个人他好像疯了，跟着我就算了，有一次我住宿舍没回家，他不知道怎么偷偷进了我家，当时我妈碰巧出去买东西，我爸爸心脏不好，一个人卧床不起，被他那么一吓……我……”
　　她这句话没说完，说到那里显然已经带上了哭腔，低着头，不看容亭，身子都有些微微颤抖，手指握杯子握的太紧，都有些涨红。
　　容亭心里把亲人看得极重，她把自己代入到姚灿的情境之中，就觉得很崩溃。更何况以前听姚灿说的，她应该有个温暖的家庭，当时岁数不大的小姑娘该有多难过啊！
　　她温暖的手心覆在姚灿冰凉的手背上：“乖，都过去了，都过去了。”
　　姚灿低头沉默了好久才抬起头，脸上倒没挂着泪，眼角却是通红的。容亭看着她嘴唇抿的很紧，心想她还真是个倔强的姑娘啊。
　　容亭看她情绪平复下来，又继续问：“所以之后就搬了家吗？”
　　姚灿点点头：“我父亲本来就享受国家津贴，身体又受了放射物质干扰，从西北回来的时候国家分配了一栋房的。只是我们家非富非贵，只是普通人，不愿意住那里。那一次才真的感觉到了不安全，就搬进去了。”
　　姚灿声音里满满都是失落：“我就是想保护好他们，我爸爸受不起这样的惊吓，那一次我接到妈妈电话赶回来，坐在医院冰冷的凳子，真的恨死自己了。”
　　容亭心底轻叹了一声，她自己也看重亲人，所以更能理解姚灿的心情了，怪不得她后来对喻林说话时情绪那么失控。
　　容亭继续问：“那后来，喻林怎么拍到了照片？”
　　姚灿微微皱眉：“之前和他拍过一部剧，他就有些纠缠我，我不理他，他又找人跟踪我。后来住的地方查进出的人查的很严，也不知道他是怎么跟了一路，又拍了照片。”
　　容亭恍然：“他就一直拿这个威胁你？”
　　姚灿咬紧嘴唇，恨恨的说：“嗯，然后他就一直说要把照片放在网上。我爸爸之前做的研究工作，和军事武器有关，是不能对外透露他的情况的……更重要的是，我因为以前的事情怕了，说我杯弓蛇影也好，风声鹤唳也罢，……”
　　容亭挑挑眉：“那你也没跟陆灼讲？”
　　姚灿摇摇头：“没讲，她是那种事业型的女强人，习惯用理性分析问题。我和她说了她肯定不会觉得有什么。她没办法懂，我现在看着我爸爸，心里都觉得愧疚，我不想任何人干扰到他们的生活，我只想把他们藏起来……”
　　容亭能懂姚灿的小心翼翼，毕竟有的事不能再来一次了，她像只受了惊的小鸟，一点风吹草动都要吓的振翼飞走。
　　尤其是像喻林那么阴沉偏执的人，被这样的人盯上，甚至像再次回到大学的那段时间，多么深的无助。
　　大概是情绪太激动，姚灿止不住的喝水，容亭又给她递了杯水：“你二十岁不到演网剧，后面好像有一段时间没有继续了？”
　　姚灿目光直直看着她：“嗯，大学毕业了有一段时间，平凡的日子像是太阳投射在墙上的光影，握都握不住。有一天，我读到一段话，说【你不要找，要等，可是等的前提是你自己足够美好】。”
　　容亭笑了：“前面半句不是冰心对铁凝说的吗？我也喜欢这句话，喜欢一个人，远远的看着就好，安安静静等待着，干嘛非要靠近呢？”
　　姚灿对着她笑了一下，没再接话。
　　容亭看着她终于恢复平日里的淡然模样，不禁去想，前一段时间里，姚灿到底怀里怎样深重的心事，却又始终表现的平静无波，太难了……
　　姚灿静默坐在一旁，有节奏的呼吸，似乎已经在调整自己的情绪。
　　容亭看着她，黑亮的眼眸里似乎还有水光，长长的睫毛像把小扇子，又像是蝴蝶蹁跹的翅膀，上面落了几滴泪珠……
　　她忽然想，如果这一次不是喻林打了她一巴掌，姚灿会不会还是止步不前呢？
　　曾经的恐惧和惊惶，无论过多久，都不会变淡，反而会更深的刻在人的记忆里，姚灿她到底是……经历过怎样的思想挣扎，忍了那么久，才为了她，打出那一巴掌，和喻林真正撕破脸？
　　一想到眼前安静端坐的小姑娘忍了多少委屈，就像是一个人坐在不知前路何在的小船上，船外没有江枫渔火，只有呜咽风声，只有漆黑一片。别人以为她是淡然安静，其实她无助又茫然。
　　容亭忽然觉得自己有点心疼姚灿，她看着姚灿努力整理情绪，估计再过几分钟，就能再一次对她露出得体的微笑来。
　　她不想看见那样的笑。
　　她不想。
　　容亭张开手臂，温暖的怀抱大大方方地向姚灿敞开：“来，小可怜，姐姐抱抱。”                        
作者有话要说：　　11点20忙完开始码字，现在3点，要废了，不过手速起飞，还是想大笑一声：扶朕起来，朕还能肝！这三章发红包哈q(sεt)r

第26章 

　　赵澜开了车送陆灼到她们公司，看着高楼外面的玻璃幕墙上的【远辰】两个字，想起了她们公司的目标：让每一个艺人成为最精彩耀眼的那颗星辰。
　　远辰是业内一流的经纪公司，陆灼是业内的金牌经纪人，真耀眼啊……
　　赵澜有点发呆，低着头又念一句：“真耀眼啊……”
　　陆灼真准备下车，听见她说话，转过身问她：“什么？”
　　“呃……”赵澜忽然抬起头，对她笑了笑：“没事。”
　　陆灼对她点点头，说了声再见，转身就走。只是她还没走几步，就听见赵澜在后面叫她：“陆灼，陆灼……”
　　陆灼回头：“有事？”
　　赵澜犹豫了一会，脸上带着小心翼翼的笑容问：“我能不能跟你进去你们公司看看啊？”
　　陆灼一愣：“有什么好看的？”
　　赵澜圆圆的眼睛直勾勾看着她，想了半天才说：“你们拍MV不是需要容容姐的照片作为素材吗，我手机里有好多好多，可以帮你们省不少时间和精力的。”
　　陆灼想了想，也对，毕竟赵澜是容亭助理，手机里应该有不少照片。选照片的时候也需要选适当的，不能让容亭觉得不适，有赵澜在，挑选照片的时候也可以把关。
　　陆灼对她点点头：“跟我来吧，不许乱走。其他人都到了，在等我。”
　　赵澜深吸一口气，她竟然答应了！
　　她像只垫着腿走路的小鸡崽，走路都不敢发出一点声音来，只是紧紧盯着走在前面的陆灼。电梯上升的时候，她看着远辰里四处贴的一线明星的海报，的确璀璨又耀眼啊。
　　陆灼有自己的团队，摄像、编辑、服装师等人接了她的电话，都已经赶了过来。看见陆灼进来，都站起来叫了一句：陆姐。
　　她让赵澜坐在一旁的高脚凳上，开始讨论，如何把自己刚才的想法操作化，拍出来的不能是个太平淡的故事，视角上要有一定的冲击力，平凡中要有点戳人心窝子。
　　赵澜在手机里找好了觉得合适的照片，放下手机，双手撑在凳子上，晃荡着双腿，一边不安分的到处看周围。
　　赵澜眼光不经意间瞥到陆灼戴着的那颗黑色耳钉，被她耳边碎发遮了一点，但是还是很好看啊。
　　她穿着黑色大衣，里面配着一件白色毛衣和高腰阔脚裤，脖颈处随意围了一条小丝巾，简洁明了。
　　赵澜看着她和别人讨论的样子，看着她逻辑清晰，声音冷定，从目标到手段到结果，一条一条的把她想要的东西要出来。
　　陆灼和别人说话的时候目光从不闪躲，如果有人迟疑，她也不会生气，说话思路清晰，一句一顿，最后在她强大的气场下说服别人。
　　上一次容亭因为碰瓷一说上热搜，私信里收到不少骂她的话，赵澜在一旁干看着她难受，却毫无办法，最后大着胆子在酒店门前拦住了陆灼，请教她这件事要怎么处理。
　　她还记得那天的情景，当时她慌里慌张的都要哭出来，陆灼有点不解的看着她，似乎不能理解这姑娘为什么这么失措。
　　陆灼大概是那种没有耐心的人，听她说完之后眉头微皱，告诉她怎么去查IP，又报了个自己认识的技术宅的电话给她，也没和她说什么，就走了。
　　赵澜脚往下探，踩到地上，跳了一下才下来，觉得腿太短还是不要坐高脚凳了，会让她有种自己是个小孩，在等大人下班的感觉。
　　她看了看陆灼端正站立的背影，低头看了看自己，不自觉的挺胸收腹，站的笔直笔直的。站姿好模仿，但是气场很难，哪一天她才能像她一样镇定睿智，镇定自若呢？
　　她思维飘到万里之外，以致于陆灼叫了她三次，赵澜都没听见，直到陆灼站在自己跟前，她才一下子回过神来。
　　陆灼带着点疑惑神色看她：“你怎么了？”
　　赵澜讪讪笑了一下：“没怎么，没怎么，我照片选好了，给你看看吧。”
　　陆灼接过她的手机，手指滑动几下：“有几张不错的，这样吧，你微信问一下容小姐，看她觉得怎么样，另外，顺便麻烦容小姐告诉姚灿一下，让她赶紧来公司吧，这边准备工作已经做得差不多，今晚应该就可以把MV拍出来。”
　　赵澜乖乖点头，看陆灼又过去和别人说话，扁扁嘴，开始给容亭发微信，一口气发了三条――
　　【姐，你看这几张照片等会放进MV里可以吗？】
　　【陆灼说要你再等等，让MV和你的照片同时上热搜】
　　【她让姚灿赶紧去公司，MV要开始拍了】
　　容亭手机响的时候，她手指动了动，然后还是没办法打开微信看，因为此刻，她被姚灿扑倒，压住了……
　　刚才她说完姐姐抱抱的时候，姚灿原本目光垂落到地方上，听到这句话，忽然抬起头，平日里冷定又淡然的人，变得呆呆的，带着满满的不敢相信的神色看着她：“抱抱？”
　　容亭手臂张的更开一些，抿唇笑了一下，神色很认真：“嗯，抱抱。”
　　姚灿还是那副呆呆的样子，愣了好一会，黑亮的眼睛一直看着她，又咬了咬嘴唇，半晌没说话。
　　容亭以为人家嫌弃自己了，好吧，她空着的怀抱实在有点尴尬，容亭手臂往回收，准备当做刚才什么事都没发生。
　　这一秒她还在感慨，自己这么温暖的怀抱竟然被别人嫌弃了；下一秒，坐在一旁的人就扑了过来，她原本空空荡荡的怀里一下子被填满了。
　　容亭有点惊讶，姚灿本来还一副不怎么情愿的样子，怎么忽然间又如猛虎下山，饿虎扑食……
　　不不不，她在想什么呢，饿虎扑食这个词能这么乱用吗？
　　可是容亭也没想到其他的词来形容如今的情景了：
　　刚才姚灿扑过来的时候，不可谓不迅猛有力啊，容亭本来手臂张开，虚虚成一个怀抱，身子不由得微微往后仰。
　　然后姚灿扑了过来，毫无客气的扑了过来，然后她就被扑倒到了沙发上。
　　被扑倒了QAQ……
　　姚灿的额头埋在她肩膀上，容亭此刻僵着身子不敢动。她盯着姚灿柔顺的发丝看，想要以此来分散自己的注意力，别去想那些有的没的。
　　比如，姚灿扑过来的时候容亭本来已经打算收回手了，所以此刻她的手正好抵在了……姚灿的胸前……
　　容亭安慰自己，没事没事，她是个善良的大姐姐，照顾一下不懂事的小可怜也没什么。
　　本来她已经不再胡思乱想，可是姚灿实在太不安稳了，在她怀里蹭了蹭，声音里带着哭腔：“你真好……你怎么可以这么好……”
　　姚灿额头在容亭肩膀上蹭了好几下，容亭不知道为什么忽然想起那天去姚灿家的情景。
　　那天姚灿说话有点莫名其妙，容亭走之前回头看，她把脸颊埋在狗狗白色的毛发里，孤孤单单的。
　　这姑娘怕是有这蹭人的习惯？只是以前她蹭的对象是狗狗，现在蹭的对象变成了她？
　　不对啊，容亭还记得之前姚灿和自己说她有轻微洁癖，现在她不禁怀疑姚灿的洁癖是不是真的。她抱着自己不说，那干嘛还蹭来蹭去啊！
　　容亭让自己一直想东想西的，可是还是没办法忽略此刻的情景，手机又振了一下，她空出来的左手过去拿，挪了半天也没挪过来。
　　姚灿还在自言自语式的喃喃，声音越来越小，后来又传来一阵很压抑的呜咽声……
　　哎，容亭觉得拿她没办法了，左手放弃了手机，小心的环过来，轻轻拍着她的背：“乖，没事了啊，以后有不开心的事要说啊。”
　　姚灿闷闷的嗯了一声，在容亭肩头蹭蹭，她容亭感觉到一阵温温热热的，她哭了。
　　姚灿是不喜欢在别人面前暴露自己软弱的性子，这下子好了，没等她平复完情绪肯定一时半会不会放开她了。
　　容亭有点无奈，下一秒这无奈无限放大，成了惊愕。姚灿她，因为抽泣而身子不受控制的有些发抖，也不知道怎么回事，容亭感受到她柔软的嘴唇，在自己锁骨上摩挲了一下……又一下……
　　容亭：“……”
　　天啦，这简直夭寿啊！
　　容亭心里已经崩溃了，幸好下一秒她的手机响了，简直解救了她。
　　姚灿红着眼睛坐起来，像是清晨在小溪边饮水的小鹿，黑亮的眼睛湿漉漉的，一直看着她，又无辜又纯真。
　　容亭看着她那样子，一下子就觉得是自己太邪恶了。姚灿肯定就是一不小心罢了，她到底在想什么啊！
　　响个不停的电话简直拯救了她，容亭坐起来接了电话，是赵澜打过来的，电话里赵澜有点急切：“姐，快点看微信呀，陆灼这边催的紧呢，还有让姚灿赶紧去公司啊。”
　　容亭挑挑眉，赵澜此刻怎么又和陆灼在一起啊。
　　她打开微信看，赵澜选的几张照片挺好的，尤其是其中一张，她成名那部电影的剧照，这么多年来容亭一直很喜欢。
　　姚灿平复一会情绪，才开口说：“今天的事谢谢你，我先去公司了，有事的话，之后微信联系你，可以吗？”
　　容亭点点头：“路上小心，等会拍完视频给我发消息，我去发微博。”
　　姚灿说了句知道了，然后站起来，深深看她一眼：“我走了，你休息吧，不必送我。”
　　既然她这么说了，容亭也没客气，没送她出去。
　　姚灿一关上门，容亭瞬间感觉轻松了。她往后一倒，躺在沙发上发呆，手掌捧住自己脸颊，容亭啊容亭，你现在一天到晚究竟在想些什么？
　　容亭吃完晚饭，泡完澡出来的时候，她照了照镜子，感觉脸颊饱满又白皙，而脸上的红印也更加明显了。
　　容亭随手拍了张照片，编辑了一段话。她把这条微博存在了草稿箱里，就等会过会儿赵澜给她打电话，估计着时间，和MV一起发，同步上热搜。
　　冬天的夜晚怪冷的，家里安安静静的，只有小肥趴在它的小窝里，偶尔睡醒了和自己的玩具玩耍，发出几声喵叫来。
　　容亭洗完澡躺床上很容易困，中午又没午睡，她把手机铃声调到最大，准备小憩一会儿。
　　她实在有点累，闭着眼睛没多久就睡着了。
　　睡着睡着还做起梦来，又回到今天下午的场景――
　　姚灿还在她家，她们两个人本来坐在沙发上，有一搭没一搭的说着话，不知道怎么回事，梦里面的情景变了，两个人竟然又倒在了沙发上。
　　梦里面容亭还是那般腹诽，这姑娘猛虎下山般的扑倒自己干嘛啊？
　　过了一会，她又觉得不对，两个人的位置好像变了，怎么是自己在上面啊，这不对啊。
　　她茫然低头看，发现姚灿正在她身下，湿漉漉的大眼睛看着她，纯真又无辜，樱花般的唇瓣线条清晰，楚楚动人，嘴唇微张，欲言又止……
　　容亭看着那片蜜唇，不自觉的舔了舔嘴唇，她想起春日樱花，淡粉馨香，干净又柔软，像是每个人心底最温柔的春日香甜梦境，让人想要沉溺其中，无可自拔。
　　她心里忽然感到一阵悸动，不受控制的就低了头，抿了抿嘴唇，而后轻轻吻了上去……
　　“在那山的那边海的那边，有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都欢喜……”
　　音量最大状态下的铃声忽然响起，在安静的房间里显得有点突兀。
　　容亭一惊，醒了，赶紧坐起来，接了电话。
　　赵澜说，这边MV拍好了，该编辑的内容也编辑好了，容亭可以发微博了，
　　容亭只是茫然的嗯了一声，只是听着赵澜在电话那边讲，明明在听，却又好像没在听，只是一直说嗯，赵澜在电话那边都有些担心她。
　　她近乎浑浑噩噩的接了电话，又挂了电话，连赵澜后面具体说了什么都没听见。她的脑海里只有一句话在回旋――
　　完了完了，这真是迟早要弯啊！                        
作者有话要说：　　断句小课堂：春/日/香甜/梦
――――
更新奉上，这章发红包哈~\(RQ)/~

第27章 

　　容亭怔怔的坐了一会，然后觉得脸颊一直在发烫，干脆从床上下来，冲进浴室里，用冷水拍了拍脸颊，才觉得温度降下来。
　　她看着镜中的自己，有水珠顺着脸颊流下来，顺着她修长的脖子往下流，停留在她精致的锁骨那里。
　　自己的锁骨好看，容亭一直都知道。纤细的美感，像蝴蝶翩跹的翅膀，微微向内凹陷，又像是盛了美酒的酒杯。
　　容亭盯着自己的锁骨看，有些出神，忽然想起那一片樱花唇瓣来，那片樱花落下来的时候，不知会让蝴蝶的翅膀振动，还是会让盛了美酒的酒杯轻摇……
　　天，她怎么又想起这个来了！真是要命了！
　　容亭深吸了一口气，感觉才降下去的温度又升起来了，脸颊处一抹红晕始终不散，好像在提醒着她刚才在想什么。
　　她继续往自己脸上拍了拍冷水，嘟了嘟嘴唇，看着镜子里的自己，戳了戳自己脸颊。
　　容亭声音很轻的自言自语：“亭亭小可爱呀，你可千万别乱想，梦和现实都是反的，你就是太小题大做了，别怕啊别怕。你以前可是国民媳妇，怎么可以喜欢一个女人，怎么可以喜欢姚灿呢？”
　　跟着她一起惊醒的小肥踱着步子过来，看着她自言自语，喵了一声。
　　正在自说自话的容亭吓了一跳，好像有种做贼般的心虚，忽然转过身，看见小肥，提起来的那口气才呼出去：“真是吓死宝宝了。”
　　她走出去抱起小肥，坐在沙发上，开始发微博。
　　先前她编辑好了一条，放在了草稿箱。她先前和陆灼说自己不会装可怜博同情，只是实事求是，此条微博也正是如此。
　　容亭按照时间脉络梳理一遍，发了条长微博：
　　从她第一次撞见喻林深夜纠缠姚灿，她出声打断了喻林的话；到第二次喻林想跟着姚灿，她选择了和姚灿同路。可见喻林对姚灿一直心怀不轨。
　　再到那一天拍戏，明明是可以借位的打耳光戏份，喻林趁着秋导不在场，作妖打了她一巴掌。
　　事关尊严，无从退让，她选择打了回去。而姚灿出于对她先前行为的感激，也因为多次被纠缠的愤怒，也打了一巴掌回去。
　　但是女人的力气能有多大呢，他一个男人，真的被打出那种惨状吗？
　　她的微博并不长，配图就是自己泡完澡出来，伤痕比较明显的时候拍的自拍。
　　晚上9点整，她这条微博发出去，姚灿的微博也同时发了出去。
　　先是自己家里的那套豪华住宅的房产证，再是户口本的户主页，和她自己的那一页。这一条微博是用来回应喻林操纵的路人小号的爆料。
　　下一条微博是个短MV，不长，十分钟左右，短短几分钟却有了数万的播放量。
　　出于好奇，容亭也点进去看了，她想知道，这么短时间内陆灼的团队能拍出来怎样的作品。
　　其实，容亭更想知道的是，姚灿在MV中是如何表现陆灼构建的那个故事，那个姚灿崇拜她，把她视为平凡生活里的唯一光亮的故事。
　　短短的MV开始播放了，伴奏是一首安静的钢琴曲，声音空灵又温柔，像是在诉说一个不为人知的故事。
　　画面的开始，年轻的女孩子戴着黑框眼镜，扎着马尾，坐在书桌前，在看一本画册。画册里的照片只有一个人，是容亭，她出道成名的那部电影里的剧照。
　　画面切换过去，是那部电影里清弱灵动的歌姬，她黑亮的眼睛仿佛会说话，站在金黄色的梧桐树下，薄薄的嘴唇透出知性和禁欲的味道来。
　　惊鸿一瞥，恍若隔世。
　　容亭愣了会儿，这么多年过去，她几乎也要忘记自己以前在这部电影里的样子了。
　　女人在不同年龄段的美是不一样的。
　　如今的她笑起来眼睛有两把小火炬，像是芬芳馥郁的玉兰，温暖又美好。
　　她几乎忘了，青春期的时候，自己的眼睛里也有看不清未来的迷茫，也曾经有短暂的淡淡忧郁，像是细细密密的丁香花。
　　这一幕里，姚灿只穿着白色的衬衣，年轻的女孩子清瘦文雅，身子前倾，几乎要贴着那画册看。
　　她修长纤细的指尖在画中人眼眸处拂过好几次，轻轻叹息了一下，然后又把自己的脸颊贴了上去。
　　那一瞬间，容亭自己的脸也红了，就好像姚灿贴的不是她以前的照片，而是直接贴着她的脸颊一样……
　　场景切换了，换到女孩子穿着厚重的黑色的羽绒服，围上了毛绒绒的白色围巾，巴掌大的脸颊埋在里面几乎看不清楚。
　　日暮将至，她孤零零站在街上，站了好久。
　　这个片段的最后画面是，她手中松开一直握着的那张纸，它随着冬风飘啊飘，落到地面上。
　　刚才被握住的地方已经皱了，上面躺着几个黑色的大字：试镜通知。
　　下一秒，路边有车，溅起的雨水打湿了那张纸，那几个字渐渐模糊……
　　容亭想起以前赵澜对她说的，姚灿非科班出身，却红的这么快，让不少人都很歆羡。
　　容亭心里忽然有点难过，只见她璀璨光芒，谁知道她耀眼之前，曾经孤身走过多远的路呢？
　　MV即将到尾声，进入最后一个小节。
　　从春天到夏天，从秋天再到冬天。
　　当年青涩纯稚的女孩长大了，变得耀眼了，走在哪里都是人群中的焦点，可是她的眼里有些郁郁，有些失落，并没有像以前那样闪着光了。
　　她能做别人平凡生活里的一点光亮，可是，又有谁的光亮能刺穿迷雾，照亮她的道路呢？
　　冬风吹尽人间繁芜。她终于遇见了自己放在心里，珍藏多年的星光。
　　尊敬她，崇拜她，看她不舒服就留下来陪着她，给她买路边的桂花炒栗捂手，看她受欺负不顾自己形象打了一巴掌回去……
　　文字暂时到这里，没了。画面忽然黑了，忽然，有一点光亮在黑暗中闪了一下，又一下。
　　那光是那么弱，又是那么遥远，遥远到它不能让人感觉温暖，是冰冷的。
　　可是，终究是光啊。最后的最后，一根小小的火炬亮起来，屏幕里出现最后两行字：
　　长夜无尽，有些许光，足够。
　　容亭心里仿佛被什么东西狠狠戳了一下，那种感觉，追求过梦想的人都会懂。
　　生如蝼蚁，孤身走过很远的路，在无尽的颠簸里泪目，可还是要继续往前走。
　　黑夜里我们恨春光短，恨世事难，恨长夜无光，恨身若浮萍命不由己。
　　那白日呢？
　　白日啊，醒来又是新的一天了，但凡有丁点儿的亮光，也得一往无前，飞蛾扑火，不是吗？
　　于是我们重整行囊，继续出发吧。
　　她扯了张纸巾，感觉自己鼻尖酸酸的，眼眶里也有泪珠在打转，微微闭了闭眼，就落了下来。
　　容亭边抹眼泪边想，哪天见到陆灼，一定要对着她喊666啊，请收下她的小心心……
　　这么短的小MV，画面干净又带点淡淡的伤感，一件无中生有的事，只有后面那一段是真实，前两段没存在过，还能拍的那么细腻，又那么戳人心窝子。
　　要不是她知道这就是陆灼自己的想法，简直都要怀疑姚灿是真的把自己当成她心中的光亮，尊敬她，崇拜她了。
　　可惜是假的，还骗了她几滴金粒子。
　　容亭不禁感叹，姚灿和其他小花比起来，也的确很有实力啊，这真实感，这表现力，也是很棒了。
　　她擦干了眼泪，又回去看了一遍那个MV，看完决定收藏起来，这简直就是危机公关的教科书啊！
　　容亭决定以后要让赵澜好好和陆灼学学，瞧瞧人家这危机公关的能力，这么短时间内能拍出这么触动人心的MV，没多少文字，画面简洁，大量留白，恰恰给了粉丝们无尽的想象空间。
　　令人回味啊，连容亭自己都看了好几遍那个MV，才从姚灿主页推出来，意料之中的，她和姚灿一起上了热搜。
　　短短数月，她和姚灿一起上了太多次热搜了，容亭趴在枕头上看着热搜栏发呆，又想起了自己那个梦来……
　　怎么感觉她在往条不归路上走呢，容亭皱了皱眉，暗下了决心，以后真的，真的要离她远一点了……
　　容亭回过头去看自己微博下面的评论，发现自己微博的粉丝又一次飞速增长，五百万了。
　　她刚才发的那条微博已经有几万的留言，容亭戳进去看，最前面的评论让她笑了出声：
　　@活成你的梦想：婆媳CP？不存在的，这明明是我活成了你的梦想啊，啊啊啊不行了老夫的少女心！
　　@珍珠奶茶不要珍珠：哼我和你们不一样，我不是少女心啊，我是蚊香心啊，九曲十八弯，容容女神贼TM好看，弯的我心甘情愿。
　　@老阿姨死忠粉：我最后一次用这个ID啦，明天我要改成少女容死忠粉，大家不要忘了我，我一直都会在的QAQ。嗷嗷嗷我容年轻时辣么美，我为什么不早点关注！
　　……
　　容亭抿唇笑笑，往后一倒，在沙发上滚了一下。她不知道别人的粉丝是怎样的，她的粉丝们啊，可爱的不得了。
　　下面还有好多条评论，问她伤势怎么样，说她性子真实不做作，被男人打了一定要打回去，渣男什么都见鬼吧。
　　容亭长舒一口气，她这边看来已经情况大好，不知道姚灿那边的人设能不能再次立起来，这也不在她的能力范围内了。
　　只是她有些头疼的是，官博放了她杀青的照片，白衣乌发的女帝容色苍白，眸子光亮黯淡，垂眸之后，嘴角还带着一点微弱笑意，而揽着她的公主泣不成声，不能自已。
　　官博不发这条微博还好，发了之后，好不容易沉寂数日的婆媳邪教再次重出江湖，注定又是一场腥风血雨啊。
　　更令她头疼的是，现在微博下面兴起了睡梦邪教，大概就是上面那条评论带起的，说要走上人生巅峰有以下两步：
　　一，活成你梦想的样子；二，睡了你的梦想。
　　睡了你的梦想？
　　容亭想起自己的那个梦，特别想回复一句，万一是被你的梦想给睡了呢？                        
作者有话要说：　　今天在夹子上，本来打算晚上更的，发现位置不太好，就现在更啦。今天再发一轮红包哈。
v后如无意外，中午1点前，日更3000-6000字，过一段时间不忙了再日一下万吧。

第28章 

　　容亭本来只是想想，结果手指真的点了回复，打了“如果是被你的梦想睡……”，还没打完，就意识到自己在做什么，吓的把手机扔在一旁。
　　睡了你的梦想，被你的梦想睡？
　　无论哪个她都接受不了啊，容亭感觉自己有点走火入魔了。
　　你真是够了啊，容亭手指扯了扯自己的脸颊：“喂喂喂，你不能因为网友叫你老阿姨就真的把自己当老阿姨啊，脸这么大，也是没谁了。”
　　她轻轻呼出一口气，好像这样就能放空自己的思绪。刚才小憩了一会，本来还困困的，现在倒是一点困意都没有了。
　　尤其是……她怕自己睡着了还要继续刚才的梦，如果真的这样，容亭觉得自己以后没脸再看见姚灿了。
　　容亭干脆不睡了，拿了个熊猫抱枕抱在怀里，软绵绵的，手感真好。她坐在床上，继续刷微博。
　　舆论的风向向来是容易被引导的。前几天姚灿的人设崩了，不仅有那几张照片的原因，也有喻林买的水军操纵的原因。
　　不得不说，陆灼在这一方面的能力可比喻林强的多，掐着时间让容亭和姚灿同时上了热搜，本来就存在的婆媳CP重出江湖不说，初出茅庐的睡梦CP战斗力极强，没多久就要开微博话题和超级话题。两派邪教的唇枪舌剑更是加了不少热度。
　　稍晚一点，姚灿的微博上又出现一组她不久前参加公益活动，去乡村小学里的照片，她穿着白色的风衣，指尖沾着一点白色粉笔的粉尘，在低矮的乡村校舍里神色温柔，干净的笑容一如MV里那个少女。
　　还是那个MV拍的好啊，容亭这么想着，又翻出来自己的收藏看一遍，看见年轻的女孩清瘦干净，黑亮的眼睛一直看着她的照片，白皙修长的手指拂过数遍，饱满的脸颊贴了上去……
　　容亭心里忽然感到一阵悸动。这一刻，她心里忽然生出来一种想法，想问问姚灿，这个MV到底是陆灼的想法，还是你告诉她的，你曾经走过的路？
　　我到底……是不是……你心底深处的星光？
　　这个想法才浮现出来，容亭就自嘲般的笑了一下，笑自己不是十七八岁的小姑娘，为什么要有这么天真又不切实际的想法。
　　一个人，真的会喜欢上遥远的另一个人，并把她当做自己的星光吗？
　　容亭反问自己，答案是不会。因为太过遥远的光，即使能照耀前行的路，那光的热度却因为遥远的时空而消散了，是冰冷的，不再温暖。
　　她摇摇头，薄薄的嘴唇抿出一点淡淡的笑来。世事见惯，风霜尽染，不对别人抱有太多期望，是她的处事原则，也是她保护自己的原则。
　　容亭站在旁观者的角度看，发现姚灿的粉丝好感度似乎又回来了。
　　先前她们把姚灿当做天上月，可望而不可即，像是最纯真的乌托邦式的幻想，原来生如蝼蚁的人，也可以活的干干净净，不为风霜摧折，美如神明。
　　粉丝们把姚灿视为神坛上亘古静默的女神塑像，冰冷的目光扫过广袤原野，却从不在任何人身上停留。
　　她不像是一个普普通通的人，而是是一个被理想化的个体，承载着被生活磨折的普通人，对美和自由的追求。
　　现在不是了，谁不曾在红尘千丈里辛苦跋涉呢，谁没有为着无法说出口的执念，孤身一人走过很远很远的路呢？
　　她像是无涯的人生磨难里放逸而出的希望，在万丈红尘和世俗烟火里亭亭玉立的清雅美丽。
　　这一刻她终于重归人间，忽然变成了一个普通人，有血有肉，有强列感觉的普通人。
　　她曾经脆弱无助，她心里也有一盏光亮，为了梦想一人上路。可是她从生活的泥潭里走了出来，自己成了光。她仍然记得自己心里最初的灯盏，她护着那盏光。
　　容亭心里触动，发现自己思绪飘的极远，最后又飘了回来。
　　收到两条微信，她点进去看看：
　　会发光的姚姚：看到MV了吗？
　　容容容容容亭：看见了，拍的很棒，这件事感觉即将过去了，而且你以后一举一动也自由些了，不用再严格按照陆灼给你规划的形象来。
　　会发光的姚姚：嗯(*^^*)
　　容容容容容亭：一言不合就卖萌，犯规！q(s^t)r
　　说起来也奇怪，两个人平日里讲话也算的上正经，一发微信就好像在攀比一样的卖起萌来。
　　容亭抿抿唇笑笑，感觉姚灿有点可爱。姚灿一直在给她发消息，她此刻还不困，就带着点笑继续看手机。
　　会发光的姚姚：你太萌了，犯规！q(s^t)r
　　容容容容容亭：（づ￣3￣）づ
　　会发光的姚姚：你在干嘛，时间有点晚了，不过我一点也不困，你是不是困了？ 
　　容亭给她拍了张自己坐在床上抱着熊猫抱枕的照片，等着她来夸自己萌，萌到犯规。
　　然后等来是另外一张犯规的照片，岂止是犯规，简直是犯罪啊！
　　她点开大图看了之后就深吸了一口气，姚灿应该是洗完澡刚出来没多久，头发还是湿的，发梢边缘还挂着几颗水珠。她穿着白色的睡衣，领口微微开着，露出一小片如瓷的肌肤来。
　　姚灿脸颊带着洗澡后独特的红晕，温润的眼睛湿漉漉的。她应该是侧着躺在沙发上拍的照片，也不知怎么的，还拍到了她耳朵后面那颗小小红色朱砂痣……
　　平日里清淡冷然的人，忽然拍着这么一张堪称万般风情的照片，容亭吓坏了，赶紧关了微信，一时半会不知道说什么。
　　愣了一会，容亭才意识到两个人正在说着话，她这样不声不响的消失了似乎容易让人误会。她点进去微信继续回。
　　容容容容容亭：不好意思啊，刚才我家猫扑上去非要我抱抱，忘了回消息了。
　　好像怕姚灿不信似的，容亭下床揉了揉小肥，给她录了一声喵叫声的语音。被打扰的小肥睁开它迷茫的猫眼，高傲的看了容亭一眼，翻了个身继续睡。
　　会发光的姚姚：哦，小肥真可爱啊，你刚才的照片挺好看的，那只熊猫好萌。
　　按理说，来而不往非礼也，姚灿夸了她的照片，容亭也该称赞一句姚灿的照片好看，可是她怎么也说不出来这句话，想了半天才僵硬的转移了话题：
　　容容容容容亭：嗯，可爱。这么晚还不睡，我给你唱首歌吗，来首安眠的，唱完好睡觉。
　　事实上，从来没有多少听众的容亭想再唱歌给姚灿听很久了，人嘛总是要寻求知己的，知己难寻啊，这么多年来，也只有她能淡然微笑的听下去自己唱歌，可见她是有多欣赏自己的歌声啊。
　　不过这次，一直回消息很快的姚灿过了很久才回了一条微信：
　　会发光的姚姚：太晚了，唱歌对你的喉咙不好吧，而且我困了，想睡了。
　　容亭：“……”
　　唱歌为什么对自己喉咙不好？而且，刚刚是谁说自己不困的！
　　容容容容容亭：朕也困了，爱卿你也退朝吧。
　　会发光的姚姚：我又不是男的，当什么爱卿，爱妃还差不多q(s^t)r
　　容亭：“……”
　　她想静静。
　　她迅速给姚灿发了个晚安的表情，然后没等姚灿回复，立刻关了机。因为容亭能预测到，话题迟早要被带偏。
　　时间很晚了，她也困了，她关了灯，躺下来，黑亮的眸子在黑暗里转了转，觉得心情比往常好，笑了一下，闭上了眼。
　　第二天容亭起床很早，起床第一件事就是去看了看微博热搜，一夜过去，她们的热度降了下来，但是戳进去主页看粉丝数量，自己和姚灿的粉丝数量都已经提升了不少。
　　她再去看喻林的微博，原来他也垂死挣扎过，夜里11点还发了一条微博，微博的内容是，那些都是假的，图片是P出来的，MV更是人工拍出来的。
　　看到这里，容亭一怔，难道局面要反转？
　　所幸的是，秋海生出声，站在了她们这一边，他转发了容亭的微博：“我和容亭是很多年的合作伙伴了，这一次也是我直接让她演的这个角色。当天我有事出去了一下，但是事情经过还是清楚的，对容亭感觉很抱歉。对某些演员的素质也感到很不敢相信，我们作为公众人物，不说做道德标杆，不管是做事，还是做人，是不是都要问一问自己的良心？”
　　秋海生是名导，不仅拍过电影，公益片也拍的不少，在业界非常有声望。他这一发声，事情更成定局。
　　虽然还有一些声音说，秋海生和容亭之间私人关系不错，不是站在中立的立场说话。但是等到其他的导演编剧转发了秋海生的微博，其他的声音被压下去了。
　　喻林的微博沦陷了，所有人都在问他，你的良心不会痛吗？
　　容亭知道，在演艺这条路上，喻林彻底废了。
　　她有些许惋惜，这个年轻人其实在演艺事业上还有一点天赋，奈何人太偏激，心术不正，走不远的。但是她并不同情他，咎由自取罢了。
　　风浪平息，过了几天，容亭去见了上次那个话剧导演，和他相谈甚欢，约好了明年下半年她参加这场话剧的巡演，后面她会让王彬来对接签合约的事情。
　　空闲的时间何其珍贵，晚上她在家里看先前那个话剧的剧本，忽然接到姚灿的电话，上一次的事情过后，她有数十天没和姚灿联系了：“这么晚了，有什么事吗？”
　　姚灿的声音有些沙哑：“你有时间出来吗？”
　　容亭微怔：“什么事？”
　　姚灿顿了顿：“今天是你……生日？”
　　容亭愣住了，习惯了一个人生活，习惯了没有人关心，习惯了忘记自己的生日，一时间不习惯有人忽然这样关心她：“很晚了，我很困。”
　　姚灿半晌都没说话，在容亭小区楼下看了看楼顶的灯光，声音里带着小小的恳求：“现在8点不到，本来想早点找你，刚才从剧组回来……”
　　容亭抿了抿嘴唇：“不了，谢谢。”
　　这声音淡淡又疏远，她过了一会才听见姚灿说了声好。
　　容亭挂了电话，不知道自己为什么要那样对姚灿说话，低头默了默，轻轻叹了一下，以后，就彼此离得远些吧。                        
作者有话要说：　　容亭：你是不是想撩我？
姚灿【抬下巴】：撩你怎么了，说，我性不性感，美不美！
容亭【微笑】：美美美，那我给你唱首歌？唱完
姚灿：……
容亭：不听不给撩
姚灿【委屈脸】：听听听，如此天籁……除了我谁还能听到
――――
昨天作话flag好像立多了，有点怕怕⊙n⊙
每天正常一更，1点前。加更会预告！
注意明天更新时间可能会晚，因为上午考试QAQ
最近没有拉投雷名单啦，所有支持正版的读者，爱你们q(sεt)r

第29章 

　　容亭挂了电话，低着头继续看剧本，字还是字，每个字都看得懂，就是组合成句子，就看不懂了。
　　她放下剧本，走到阳台上站了会。
　　今夜无星亦无月，天上一层灰霾霾的，只有云彩浅淡的地方有几丝光撕裂彤云，透出极浅极淡的光来。
　　容亭今晚心情不太好。
　　她想起刚才电话里那人声音里的淡淡失落，她也知道自己不该毫无理由的待人冷淡。
　　只怪她自己，不知何时竟然惦记上了人家……
　　那天晚上微博发完，她又和姚灿聊了会天，感觉心情愉悦了继续睡觉。
　　才睡着不久，她就开始做梦……继续她刚才的梦。
　　这一梦简直彻底坏了事。第二天早上容亭醒来的时候，简直不敢相信，自己怎么就对个女人做了这样一个春日梦呢？
　　这个梦继续她小憩片刻的场景。姚灿还在她身下，唇瓣还是淡淡樱粉色，眼眸里仿佛有星光坠落，诱惑她。
　　然而梦境还是有细微变化。
　　这个梦实在太逼真，容亭记得，姚灿穿的不是她下午那件淡咖啡色大衣，而是……她那件胸口半露的白色睡衣
　　容亭记得自己指尖拂过姚灿耳垂后那点红色小痣，看着姚灿耳尖瞬间变红，而后她俯身含住了……
　　后来愈演愈烈，容亭好像失去理智，控制不住自己的手，四处游走。
　　然后情景一变，她竟然又在姚灿身下了，紧紧压在她身下……梦里面容亭那么想推开她，却一点力气都使不上，只能任她为所欲为。
　　生气，生气，太过分了，不能忍！
　　容亭咬了咬嘴唇，好不容易积攒点力气，终于狠狠的一推，长腿往边上一跨，想翻身上去，掌握主动权。
　　谁成想她那一脚踏了个空，然后，她就醒了。
　　醒的时候她一睁眼，正好对上小肥的喵尾，在她脸上蹭了蹭。
　　容亭坐起来一看，发现整个人连着被子一起滚到了地上，幸好是整个人卷在冬天的大被子里，摔得也不痛。
　　她拥着被子在冰凉的地面上坐着发呆，半晌都没能理解自己那个梦到底是什么情况，发呆好久才意识到，自己做了春那个梦了。
　　还是失去主动权，被人压下身下的梦……
　　更为要命的是，她梦里的对象竟然是姚灿，是个小她七岁的姑娘。
　　如果说，小憩那一会的短暂片刻，容亭还能理解为是下午场景的微妙还原与变幻，那这个梦显然超出了她的承受范围。
　　她在地上坐了好久，直到感觉手脚都冰凉，原本温热的被子里更是没有了一丝热气。
　　容亭觉得自己有点中毒已深的感觉，活了三十多年，她没想过自己为什么会对女孩子起念头。
　　她还是有点不敢相信。
　　容亭终于站起来，她不清楚自己对姚灿究竟是抱着怎样的心思，也不知姚灿靠近她是为什么，在她想清楚之前，她决定不和姚灿见面。
　　其实谁没有谁，都能好好的过。
　　容亭看了看沉云边缘透出的一点光亮，这么多天，她没和姚灿联系，不是也照常过的很好吗？
　　之前去话剧剧组试了镜，王彬出面接洽这件事，已经把合约签好了，只等年后编剧修改完剧本，下半年估计有好几场巡演。
　　微信开了免打扰，不怎么看消息。她甚至根本没想起来这个人。
　　看看剧本，唱唱歌，听听京戏，撸撸猫，小日子过的贼滋润，根本不需要有人陪伴。
　　除了此刻。
　　她双手拢在胸前，目光往远处看，城市的夜晚灯光明亮，一盏灯光下往往有一个家庭，也有一个故事。
　　她的灯光下，只有她自己。
　　容亭不怎么过生日，以前爷爷在，每次她都会回家。至于父母，他们怕是根本不记得有这个女儿。
　　赵澜最近母亲身体不好，天天跑医院累的要死。只有容越之每年都会给她打电话。只是今年，容越之也没有打电话过来了。
　　想起自己刚才挂掉的电话，容亭心里有点小难过。那难过一闪而逝，容亭自嘲一下，你可不是十八岁的女孩子，别瞎矫情。
　　她正在想，手机响了，她拿起手机一看，是容越之，她最亲的亲人。
　　容越之今年28，读完博士出来不久，人长得清隽，还是挺招女生喜欢的，就是有点呆萌，尤其是和容亭说话的时候。
　　电话里他的声音阳光又温暖：“姐，我最亲爱的姐，有没有想我啊？”
　　容亭笑了一下：“想，你个长不大的小屁孩，每次打电话都要问这一句。”
　　容越之声调上扬：“是啊，长不大，谁像你，又老了一岁哦。”
　　容亭抿唇笑了一下：“破小孩，就不能好好祝我生日快乐吗？”
　　电话里传来一声中年女声，问容越之在和谁打电话，容越之似乎欲言又止，半晌没回。
　　容亭心里了然，反正她父母心里没她，她一直都知道，早就不在意了，只是容越之夹在中间，有些为难，他不想在电话里说那是他们妈妈，怕伤她的心。
　　她努力让自己声音里带上点愉悦：“越之，好久没和你一起吃饭了，哪天吃饭给我买个蛋糕吧？”
　　有好多年没人给她买蛋糕了。
　　容越之毫不犹疑：“好！”
　　他停了一会，带着点试探性的感觉问：“姐，你今年过年回家好不好，我想你。”
　　容亭默了一会，今夜没来由的孤寂感觉让她第一次让步了：“好……”
　　年底的日子过着快，时间的脚步似乎比平时过的都快，一晃就到了年底。
　　年二十九的早上，容亭开了车，回自己好久没回去的过那个家。虽然她和父母间关系冷淡，但是她每年也有打钱给她们，此刻车上也堆满了她买的礼品。
　　春节里路上车真多，一直堵车，她开了好久，中间容越之打过几次电话来，她怕冰雪路上容易出现事故，没接，停车时间回了个信息过去说自己在路上。
　　她出发的早，耐不住一堵几个小时，到小县城的时候已经是晚上了。
　　不大的小城，到处都挂着红色的灯笼，这是她们家的习俗，和大城市冰冰冷冷的白炽灯灯光不一样，暖黄色的灯光让人觉得温暖。空气里还有小城独有的味道，世俗又热闹，满满的年味。
　　容亭停了车，提着东西下车的时候深深呼吸一下空气，毕竟是自己长大的地方，回来的时候果然还是满满的亲切感。
　　她没走几步，就看见前面有个熟悉的瘦瘦高高的人影，不停的踱着步，呼吸之间都是白气，冬夜里冷啊。
　　容亭唇角带笑，叫了一声：“越之。”
　　背对着她的男孩子忽然转过身来，看见她提着这么东西，立刻跑过来，鞋子摩擦地面的声音在寂静的夜里很清晰。
　　容亭放下手上的东西，站在原地等他过来，大大方方的给了他一个拥抱，松开手的时候还踮起脚量了量，手比了一下：“长高了，比我高这么多了。”
　　容越之失笑：“姐，我28了，早就不长了，难不成是你缩了？”
　　容亭嗔他一眼：“乱说，你姐我风华正茂。”
　　容越之点点头：“是是是，我姐最美。”
　　他这话说完，好像又想说些，嘴唇张了一下，一副欲言又止的神态。他默默提起容亭带着的东西往回走。
　　容亭却很敏锐的问他：“你想和我说什么？关于……爸妈吗？”
　　容越之放下东西，很无措的叹了一口气：“我之前和爸妈说你要回来，他们还给你晒了被子，本来我以为他们也想和你和好，今天才知道他们不小心给忘了，今天都二十九了，以为你今年也不会回家。”
　　容亭嘴唇勾起一点弧度，哪里是忘了，分明是没放在心上。
　　她平静的问：“然后呢？”
　　容越之有些犹疑：“然后，张叔，你知道吧，爸妈去西北建设的时候的好朋友。他们一家人今年从南方过来玩，就住在了家里。”
　　容亭微怔：“住在家里？不就那么一间客房，他家四个人，怎么住的下？”
　　容越之低头：“他们夫妻住客房，两个女儿住在了……你的房间。”
　　住在了我的房间？
　　容亭一时间说不出话来，她抿紧了嘴唇，神色有点苍白。
　　容越之看她这般神色，也急了：“本来给你打电话就是想说我今年不在家过，去找你，一起过年，省的你一个人孤单。”
　　容亭嘴角勉强扯出点笑容来：“嗯，我知道的。”
　　弟弟怕她伤心，她知道的。
　　她深吸一口气，不伤心，别伤心。
　　可是，这口气怎么咽得下去？
　　那是她的房间。两岁开始被父母丢在家里，她一个人摸爬着长大的房间，有好多次夜里想妈妈，里面有好多她伤心的往事。
　　后来她不想了，初中的时候演话剧，就经常夜里开着小台灯看剧本，她小小的身影被灯光投射到墙面上，又细又长。
　　她在里面度过自己漫长的童年，短暂的少女时期，带着淡淡忧伤的花季雨季，直到她后来上了大学，每次回家看爷爷，爷爷都会提前给她把被子晒得蓬松发软，她一回家，第一件事就是要在自己的床上开心的打几个滚。
　　现在，她不过几年没回去，家里的人心里没她的位置就算了，她的房间都没了，成了别人的。
　　那墙角堆得漫画书，她小时候的玩偶，她初中时沉迷过的小说，是不是也成了别人的？
　　她这个渺小的人，在漫长时光里留下的一点点痕迹，是不是也都没了？
　　容亭抿了抿嘴唇，抬起头来，不发一语，继续往回走。
　　她想亲眼见到这场景，然后才能让自己狠下心来，叫他们滚。                        
作者有话要说：　　姚灿【笑】：听说你想日我？
容亭【惊恐脸】：不不不
姚灿【笑】：哦是想被我……
容亭：活不下去.jpg
迟到了orz……明天也是晚上更，大概9点。周六日万补偿！！小小过渡章~
感谢HOYO投喂手榴弹和地雷，感谢荒，夏夏，子木，水墨妖娆，九块九，哎吆喂，小白，一白一，Jing投喂地雷，爱你们么么哒

第30章 

　　容亭很快走回了家，或者不能称之为家，走回了一间住了人的房子，她曾经住过的，如今没有她的位置的房子。
　　容越之提着她买的大包小包，本来想抢先一步给她开门，免得那么尴尬。他才拿出钥匙来，容亭就淡淡看他一眼，那眼神中意味分明――
　　她要自己敲门，她要第一时间看见里面两个熟悉的陌生人露出惊讶的表情，不给他们缓冲和掩饰的时间。
　　她要直面真相，最真实也最残忍的真相。
　　容越之脸上浮现央求神色，平日里清清瘦瘦的男孩子戴着一副黑框眼镜，神色淡然又冷静，难得这样看着她，一直皱着眉，多少次欲言又止，最后认命般的站在了她身后。
　　容亭第一次无视了他的想法，手指在门上面有节奏的扣了三下，咚咚咚。
　　室内有厨房里菜刚下锅的刺啦声，里面传来中年女人的抱怨：“你看你这孩子，出去又不带钥匙的，多大人了都，我在做饭呢，”这抱怨中分明带着万分的宠溺。
　　容亭嘴角浮现一点得体的笑容，门一开，里面的人不见有人进来，又把门缝开大点，边絮叨：“傻站在外面干什么，不知道你妈我忙啊，你张叔他们今天到，给他们接风洗尘得准备不少菜呢。”
　　她这话说完，门外的人还是没有动静，门内的人没耐心了，彻底把门推开：“你说你这缺德孩子在跟你妈我玩什么……游戏呢……”
　　她的话停住了，眼神在容亭脸上停留很久，半天才憋出一句：“容容回来啦……”
　　容亭微微一笑，往屋内走了一步，随意看了一下，大概越之口中的张叔一家人还没来。她看向郑明珠：“我不能回来吗？”
　　郑明珠脸上笑容有点僵硬：“怎么会，坐吧，我给你倒杯茶。”
　　她对容亭身后的容越之招招手，看见他手上提的东西，边和容亭说：“回来就回来，没必要买这么多东西。”
　　容亭笑的很冷静：“应该的。”
　　她每句话都不过几个字，郑明珠自然能感觉到她的疏远来，即使她想努力说点什么，还是避免不了一室尴尬。
　　容亭有耐心，干脆把自己当成客人，接过郑明珠给她端的一杯水，喝了几口，不经意的说：“我回自己房间看看。”
　　郑明珠眼睛一下睁大了许多，连眼角边的皱纹都变得明显，为了迎接客人而特意涂上艳丽口红的嘴唇动了又动，显然是想说什么。
　　容亭心里了然，但不会乖巧的说先不进去，是她的房间啊。
　　她推开自己房间的门，先上下看了几下，发现整体布局尚没有变化，她的书桌摆在窗外，她以前写作业写累了，一抬头就能看见天上明晃晃的月亮。
　　一张不大的床，还是靠在墙边，她以前喜欢贴着墙睡，因为睡觉不安稳，总是往地上滚。
　　再一看细节，没变的地方都变了。
　　她初中的时候喜欢做手工，叠了好多千纸鹤，各种各样的，还有星星，皮管子的能编出十二个角的，蓝白相间的星星来，编的久了，尖尖的小角戳的指尖都红了，但是看见手心里精致的小玩意，一点也不觉得疼。纸条叠出来的星星，圆圆胖胖的，胖鼓鼓的，很可爱。有的里面还写着几句话，那是一个少女的孤单心事。
　　容亭把它们分开放在好多个玻璃瓶里，排成整齐的一列放在桌上，靠近窗台。每次回来都像见老朋友一样的看它们一眼。
　　有时候一恍惚，还会以为自己是那个扎着马尾的初中生，穿着白色的校服，走在学校的林荫大道上。谁都会怀念自己的少女时光吧。
　　如今，都不见了。
　　虽然如容越之所说，早就晒过的被子蓬蓬松松的，散发出冬日阳光的松软味道，莫名的叫人喜欢。但是容亭一点也不想上去打个滚，因为她床上的床单和被套也换了，不是她用惯了的款式，很陌生。
　　明明应该难过，可是她竟然有点想笑，她不过因为爷爷生病治疗的问题和父母冷淡下来，但自问按时打钱，他们生日也会发短信问候，还没到彻底翻脸的地步，怎么他们就彻底忘了她呢？
　　她在房间里发呆太久，外面传来压的很低的说话声，是郑明珠在和容越之说：“你怎么就不早点说呢，等会你张叔一家人来了多尴尬，我们两家早就约好今年他们来我们家过，明年我们回访他们家的……哎，要不，你去劝劝她？”
　　她这话还没说完就被容越之打断了：“我劝？我说什么，我有什么资格说，这是她自己家，妈，你能不能有点良心？”
　　他话说到最后真的生气了，声音有点大，接下来容亭又听见几声嘘，她觉得有点可笑，他们难道都不知道她这间屋的隔音效果最差吗？
　　外面忽然传来了开防盗门的声音，容亭屏住呼吸，静静的听。
　　她听见两个中年男人的声音，称兄道弟，很热络的样子。一个该是她父亲，容远，另一个声音听起来很爽朗，大概就是容越之口中的张叔，他们当年去西北支援建设所结识的一家人。
　　她静悄悄的走到门边，门是半敞开的，她就倚在门框上，看着两家人亲亲热热的打完招呼，郑明珠握住另外一个中年女子的手，半真半假的互相吹捧一句，一点也没老，只是她眼神一直在往自己容远身上瞥，想告诉他，家里来了个讨债的。
　　容远正忙着介绍自己的得意儿子给自己好兄弟看，听见别人感叹，博士生可真厉害了。张家的两个女儿看起来还在上大学，脸庞上带着一点羞涩，但是笑容还是明亮的，一进门就很乖巧的叫叔叔阿姨哥哥。
　　容亭低头，看着自己指甲上浅淡的半月型月牙白，静静等着他们客套完。
　　她没等多久，寒暄话没说几句，容亭就听见容远声音里满满都是热情：“来，进屋说，大老远的过来，冷不冷啊，张妍，张姗，是不是累了，你们郑姨给晒了被子，快去看看舒不舒服，床单是我帮着挑的，你们年轻人不喜欢老土，快去看看喜不喜欢，不喜欢等会叫你郑姨重新去买。”
　　他话说完就引着人往这边走，容亭站直了，手插在大衣口袋里，好整以暇地看着他，看着他露出和郑明珠一样的惊诧神色，甚至比郑明珠还惊诧，停下了脚步，跟在他身后的人没留神还踩了他一脚。
　　真是尴尬啊。
　　容亭看着他转过身对别人解释，暂时把东西放在了客厅里，郑明珠又端了一盘刚做好的南瓜饼出来，叫他们先过去吃。
　　容远走过来，看着容亭，脸上带着点讨好神色：“亭亭回来啦，怎么不早点和爸爸说，早知道就可以去接你了。”
　　接她？容亭摇头，还是带着笑的：“没事的，毕竟都是一家人。”
　　她这句话一下子把容远给堵住了，他眉头皱了几次又松开，才犹豫着说：“你看，你张叔他们过来一次不容易，家里又没地方，你看，要不我给你订个房间，就小区边上那酒店，几步路就能到家……”
　　他这话说到最后，大概自己也心虚，声音渐渐变低了，就一直看着容亭，他知道自己女儿虽然和他不亲，但是还是听话的，这么点小事不算什么。
　　容亭笑着听他讲完，然后在他的注视中点了点头：“这样啊，”而后看着他松了一口气，脸上神色一下子淡了下去：“不可能，这是我的房间。”
　　容远愣住：“你……”
　　容亭不想再和他说话，干脆转身进屋，关了门。没多久听见容越之在外面敲门叫她：“姐，出来吃饭吧。”
　　容亭开门看看，看见他低垂着头，大概是自责，听见开门声看她一眼，勉强露出点笑容来：“吃火锅啊，姐。”
　　容亭点点头，拍了拍他手臂：“你先去，我把口红擦掉再出来。”
　　容越之点点头，往饭桌边走，两家人正吃得热闹，有说有笑的。容远看见儿子没叫出来容亭，神色不冷不淡的说了句：“人家不想吃，你管那么多干嘛？”
　　他此刻心里正憋着气，这么大的人了，一点也不懂事，人家张叔一家人大老远的过来一次容易吗，说好住自己家临时又说没地方，这简直太没面子了。人家现在面上还带着笑，止不住心里怎么想呢。
　　郑明珠看儿子一副郁郁的样子，扯了扯他胳膊：“你干嘛啊，像根木头桩子，给两个妹妹夹点菜啊，你小时候不是最爱和她们一起玩嘛！”
　　容越之抬头看看自己的母亲：“什么妹妹，我只有一个姐姐而已。”
　　郑明珠眼神剐了他一眼，大过年的懒得和他计较，一边给张家两个娇俏俏的女儿夹菜，边夹菜边打量着哪个长得更好，适合给她宝贝儿子做媳妇。
　　冬天的夜晚，一大家子人围在一起吃火锅，热腾腾的白气上涌，辛辣的香味格外开胃，总是能轻松勾起人的食欲。
　　容亭出来的时候，重重带上了门，惊得桌上的人都看向她，看着她手上抱着的床单被套。
　　容越之最先站起来，走到她身边，拉拉她的手：“姐……”
　　她不理他，对桌上的人笑了一下，然后把手中抱着的床单扔在地上，拿起茶几上放的茶壶，直接浇了下去。原本干净清爽的布料瞬间染上了茶色，湿的彻底，这一下容远和郑明珠也坐不住了。
　　郑明珠紧紧皱着眉走到她面前：“你这是干嘛，大过年的，摆着一副死人脸想做什么！”
　　容亭脸上原本淡淡的笑意彻底不再，她看着郑明珠的眼睛，觉得眼前这个女人真陌生：“不干什么，就是我的房间，不许放其他东西，更不要说住其他人了。你们最好知道，爷爷去世的时候，房产证上改成了我的名字。我叫谁滚，谁就得滚！”
　　郑明珠愣了片刻，而后紧紧咬着嘴唇：“还没见过你这么没良心的，你说出来这句话我可就不替你早早死去的妈藏着掖着了。容远，你的女儿你自己管！”
　　容亭一愣，什么叫，你早早死去的妈？
　　张家一家人表现的很平静，脸上没有半分惊讶神色，估计郑明珠早就和他们家吐槽过不少次。容越之也并没有表现出惊诧来，看来他也早知道了。
　　只有容亭一个人，像个傻子，什么都不知道。早知道的话，大过年的，她干嘛要上赶着往人家一家人跟前凑呢？
　　容远站起来，看了看容亭，又看了看郑明珠，叹了一口气：“你妈身体不好，生你后没多久就去世了，小时候怕你伤心，就和你爷爷商量了，瞒着你没说。不过不管怎么样，你都不该这么对你郑姨说话。”
　　所以她小时候和爷爷一起在阳台乘凉的时候，爷爷说过的你妈妈心里最爱你了，从来不是骗人的。是真的。只是，爱着她的人早已不在了。
　　容亭忽然觉得父母多年来的冷淡能够理解了，她紧紧抿着嘴唇，半晌又笑了，声音有点沙哑：“骗人有意思吗？”
　　她深吸一口气，失控的情绪稍微平复一点：“房产证上写的我的名字，这辈子都是我的，你们住你们的，我的房间谁都不许住，我明天回来搬走我的东西，祝你们阖家幸福。再见。”
　　她话说完就走，容越之叫了声姐，又吼了一句，你别拉我，挣开了郑明珠追出门去。
　　电梯下行，容亭出了小区，看着千千万万家亮着的灯火，深吸一口气，冬天的夜晚冷，空气都是冷的，吸了一口感觉喉咙都在发疼，肺里面都是凉凉的。
　　可是这样的凉真正让她清醒过来，从刚才那种震惊、羞耻、愤怒等各种情绪的交织中清醒出来。
　　容越之过了会才追上她，她看着自己同父异母的弟弟，他清隽的脸上写满了担心，可是容亭一瞬间不想和他说话，他身上还沾着那个家温暖的味道，不属于她的温暖的味道。
　　容亭和他随意说了几句话就不再理他，随便找了个酒店住下，订了间大床房。进了房间后先踢掉了高跟鞋。
　　洗完澡出来，她的心里还是那般空荡荡，躺在床上很久，都睡不着，房间里安静的出奇，静到只能听见自己的呼吸声。
　　容亭开了电视，房间里终于多了人的声音，虽然很喧闹，也还是一点也没让她的心也热闹起来。
　　电话响了，容亭伸手摸过来手机，就好像是急着握住那根救命稻草，也没看是谁，直接按了接听。
　　电话里传来干净清冽的女声：“明晚除夕了，怕你明天晚上接不到电话，先打了个电话给你新年快乐呀。”
　　容亭微怔，是姚灿啊，上次过后，她们已经有近一月没联系过了。姚灿没打电话过来，也没有发微信。
　　她以为自己都要不记得这个人了，谁成想一听她的声音，心里竟然就一阵触动，原来她还记得自己啊……
　　电话那边的人半晌听不见回复，带着点犹疑问：“你……是不是不想听见我说话，对不起，打扰了，我挂了。”
　　容亭一惊：“别啊！”                        
作者有话要说：　　姚灿：听说有人想我了
容亭【摊手】：反正不是我
姚灿：好的，再见
容亭：QAQ我错了

第31章 

　　电话那端的人一愣，迟疑着问：“听见你那边有点吵，还以为你忙着和别人说话。”
　　容亭自嘲的笑笑：“没有人，我开着电视呢，房间里太过安静了。”
　　姚灿疑惑：“你在哪，大过年的怎么还一个人吗？”
　　容亭眼波转了转，盯着头顶雪白的天花板，似笑非笑的说了一句：“一个人好，一个人轻松又自在。”
　　她要怎么跟姚灿说，说自己堵车堵了七八个小时，终于回到了自己的家，啊不，是别人的家啊。她要怎么跟姚灿说，她连自己的房间都没有，只能出来住酒店呢。
　　幸好姚灿没继续问，她声音里带着迟疑：“你……是不是有点难过啊？”
　　容亭手指轻轻按住自己的眼角，却轻笑出声：“怎么会，大过年的，不应该开开心心的嘛，难过什么呢。”
　　容亭开个免提，把手机放在枕边，她冬天不喜欢开空调，有点冷，整个人都缩进被子里，声音软软糯糯：“你陪我说说话吧。”
　　容亭平日里讲话声调微微上扬，带着说不出的乐观味道，别人和她说话的时候也会很容易被她打动，不自觉的染上些许积极意味。
　　可是她此刻的声音再故作轻松，也总是透着倦怠，难掩郁郁。
　　姚灿半晌没说话，想了一会才说：“好，我今晚没事，躺在床上可无聊了。”
　　她话才说完，容亭就听见电话那端小孩子奶里奶气的童声：“姑姑，你在和谁打电话啊？”
　　姚灿压低了声音，大概是在和那个小孩说话：“小毛孩管的真多，说了你也不认识，我……一个朋友吧。”
　　那小孩声音里带着不满：“什么吗，别揉我头，我不是小孩子啦，让我猜猜，是不是你给我看过的MV里，那个照片很好看的姨姨？”
　　容亭心里一动，然后听得电话那边姚灿更加小声的和小孩子说了几句话，而后才一片清净：“抱歉，我侄女过来玩，吵了一点，现在我关了门了。”
　　容亭温柔笑了一下：“没事的，小孩子声音好听，不吵。”
　　冬夜里躺在温暖的被窝里，有人陪着有一搭没一搭的絮叨，莫名的让人安心。
　　容亭和姚灿介绍自己长大的地方，小小的中部县城，一点也不起眼，但是很美。
　　春天里广玉兰洁白芬芳的厚实花瓣，聚在一起的时候像只小灯笼，散开的时候又格外娉婷袅娜；夏日里香樟浓密的树荫遮蔽了炽热的阳光，苦丁的淡淡气味氤氲在空气之中；秋冬虽然凋敝一些，不如南国仍然鸟语花香，但是十月金桂绵绵不绝，冬日里大雪纷飞，小城安安静静，冰雕玉琢，仿佛遗世独立。
　　说着的明明是开心的事情，容亭却愈发觉得眼角发酸，手指轻轻揉了揉，还是难以缓解。是啊，这是她自小长大的小小县城，每一处都有她走过的痕迹，可是每一处都不属于她。
　　她在这里没有家。
　　姚灿似乎察觉到容亭情绪中氤氲着的失落，带上点欢快口气对她说：“嗯，很美，以后我也想看看。你说了挺久，是不是有点累啊，停一会吧，我给你唱首歌？”
　　容亭微怔了一下，姚灿那把嗓子那么空灵又寥远，唱起歌来是不是会好听上天！
　　她认真的说：“不，不行！”
　　姚灿愣住了，显然没想到容亭会拒绝。
　　容亭心里显然有自己的小九九啊，姚灿如果唱的太好，她这个声控以后肯定无法控制自己。更重要的是，没有比较就没有伤害，她以后还好意思让姚灿当自己的听众吗？
　　事关尊严，她不听，不听！
　　姚灿还带着不解问：“为什么？有什么问题吗？”
　　容亭哼了一声：“没什么问题，我就是不听，我说的都是对的，哼！”
　　姚灿在电话那边噗的一下笑了，难得听她这么不讲理的说话，像个小孩子一样，怪可爱的：“好好好，听你的听你的。”
　　容亭声调上扬：“听我的，听我唱吗？”
　　姚灿：“……”
　　不听TAT
　　她立刻解释：“我是说，听你的话，不是……叫你唱歌。”
　　容亭哦了一声，骄傲的说：“你想听我还不唱了呢，要带着仪式感，你知道吗，躺在床上，身子都没站直，我才不唱。”
　　姚灿：“……”
　　好好好，你说什么都对。
　　她后悔自己为什么要提这件事，干脆直接换了个话题：“你明天有什么安排啊？”
　　明天啊，容亭原本脸上带着的温柔笑意一下子散了，神色之间带着说不出的冷然味道：“先去给我爷爷扫墓，然后，开车回家。”
　　姚灿一愣：“回家，回哪里？”
　　容亭脸上带点漫不经心的笑意：“回我自己的，一个人的小窝啊，还能回哪儿。”
　　姚灿沉默了，声音轻轻：“对不起。”
　　容亭毫不在意的说：“没事儿，我一个人回家多安稳多自在啊，就是明天一开车要开几个小时，不知道堵不堵车，我有点担心。”
　　电话那端传来一声轻轻的叹气声：“你确定明晚要一个人过吗……怕你受不了……”
　　容亭侧过身，透过窗帘的缝隙看外面夜空中闪烁的烟火，不像大城市，小城的管制少，二十九的晚上已经有小孩子开始放烟花了，彩色的光焰在漆黑的夜空中划过几秒，而后又成了灰烬。
　　她看的有些出神，随口说了一句：“受不了又怎么样，你又不能来陪我？”
　　电话那端忽然安静了，只能听见姚灿清浅的呼吸声。
　　容亭咬了咬唇，她刚才在说什么胡话呢？这句话的意思明显有问题啊，大过年的，你难道想让别人不理家人，出来陪你瞎聊天？
　　她刚打算说句抱歉，自己没那个意思，就听见姚灿说：“你明晚什么时候到，我家在市郊，可能过去市中心要一会儿。”
　　容亭深吸一口气，有点无措的转过身去，把手机丢在了身后。
　　天！这个人大过年的都愿意出来见她啊！
　　姚灿没听见容亭回复，试探性的喊了几声：“容亭，容亭？”
　　她好像第一次听姚灿叫自己的名字，容亭这个声控简直快要控制不住自己，声音好听的人原来叫她的名字都会这么好听啊，像是泉水般清澈干净，又带上冬日暖阳般的……说不出的温柔……
　　容亭回转过身，拿起手机：“嗯，我在，刚才……我就是随口一说，没有别的意思，你好好陪家人吧，大过年的把你叫出来，你家里人心底肯定要骂我。”
　　姚灿顿了顿：“好，那你明天一个人路上小心，晚上我在家里……你有事给我打电话好不好？”
　　她声音清冽，又不像往日清冽中带着疏冷，听起来很熨帖。躺的久了，容亭觉得有点困了，声音也有点黏糊：“我困了，想睡了。”
　　姚灿说了句好，说那就先挂了，你好好休息。
　　容亭又往被窝里缩了缩，软绵绵的说了句别：“你……能不能一直说话啊，好像房间里一安静，我就感觉又清醒过来。你那边偶尔有其他人说话的声音，吵吵闹闹的，让人心里踏实。”
　　其实不仅是那边的吵闹声……还有她说话的声音，也叫人踏实啊……
　　姚灿并未迟疑：“好，不挂，你睡吧，不嫌我嗦就好。”
　　容亭嗯了一声，觉得困意翻滚，迷迷糊糊之间还能听见放在枕边的手机里传出来的声音，有姚灿清冽干净的话语声，间或又有小孩子的纯真软萌的童音，似乎又在问电话那端的人是谁。
　　也不知姚灿是怎么回答她的，容亭听见小孩子惊呼一声：“是她啊，我想和她说话。”
　　接下来她又听见姚灿故作凶狠的声音：“不许，再闹明天就不给你买礼物了，快回去睡觉，之后姑姑带你去买芭比。”
　　小孩子好不容易哄走了，终于又安静了，容亭困意更浓，几乎要沉沉睡去，又听见姚灿的声音：“睡着了吗？”
　　容亭嗯了一声，不知道是说自己睡着了还是没睡着。
　　姚灿顿了一下，似乎下了不小的决心，又深吸了一口气，似乎在缓解某种紧张的情绪：“我有句话……想对你说……”
　　容亭又嗯了一声，脑海中最后一个想法是，这人声音真好听……要是可以把她带着身边，能一直听她讲话多好啊……
　　困意最盛，她翻了个身，沉沉睡去，忘了电话那端的人，想要和她说的那句话。
　　姚灿迟疑半晌才说出来的话，过了好久也没听见回应，她试探性的叫了容亭几声，没听见回复，又过了一会，才听到容亭绵长安稳的呼吸声。
　　她睡着了。
　　姚灿没挂电话，又重复说了一句，还是没有任何回应。她屏息又听了会，确认一遍，容亭睡着了。
　　她的心里忽然生出一点苦涩来：她们之间横亘着的时光仿佛永远难以跨越。
　　曾经不经意间的相逢，转瞬间就成了擦肩而过，下一秒便消失在人海茫茫，彼此不见。
　　于是她强迫自己忘了。时间把凡人的身躯烘成枯黄色，她不为人知的心事就仿佛是一封被时光错投的信笺，失落在无涯的时光缝隙里，风干为历史，只剩下温润的怀念。
　　再也无从探寻。                        
作者有话要说：　　容亭：躺在床上，和人打电话聊天真开心
姚灿：躺在床上，和人面对面聊天更开心
容亭【瑟瑟发抖.jpg】：离我远点，色女！！
――――――
时间把凡人的身躯烘成枯黄色――简o《烟波蓝》


第32章 

　　容亭第二天早上醒过来的时候，手机还放在枕头下面，她拿起手机一看，已经没电关机了，也不知道姚灿昨晚什么时候挂的电话。在陌生的酒店里，昨晚这一觉她竟然睡得没来由的踏实安稳。
　　她起床拉开窗帘一看，冬日的暖阳圆圆一轮，早已挂在了天上，光芒柔和又温暖，天空上连片云彩也没有，辽远又空旷，天清气爽。
　　容亭换了件黑色的羽绒服，系着一条浅咖色的丝巾，勾出一条淡淡的棕色眼线，又抹了浅色调的唇彩，感觉整个人气色还不错，淡妆出了门。
　　好久没回故地，她也没开车，小城不大，漫步累了就搭公交罢了。
　　她走的不快，看着路边的香樟树顶端还有些许残雪，压的枝丫往下垂，一阵风吹来就簌簌往下落，偶尔落入行人的脖颈里，偶尔还能看见有行人忽然跳脚。
　　虽然是年三十，街道两旁的商店还是开着的，尤其是鲜花店，人并不少，大多是青年男女，玫瑰更是畅销，在节日里代表着火热而诚挚的心意。
　　她进鲜花店排了好久的队，才买了一束白色的马蹄莲，好看的花瓣干净又优雅。
　　她低首嗅一口花香味，又抬头看了看远处碧空如洗，抿了抿嘴唇，露出一点寡淡的笑容来。
　　爷爷想看你笑呢，容亭这样想着，努力驱散自己心中的忧郁心思，搭了个公交去城郊的墓园。
　　墓园里安安静静，这里与尘世关联不大，即使外面再热闹，这里也是安静的。
　　容亭放下花，手指抚了抚墓碑上的照片，又在冰凉的墓石上拂过，感觉冷冰冰的，冷的冻手。
　　她是不愿意多回首往事的，静默站立了一会就走。
　　容亭回去的时候经过其他人，看他们哭的肝肠寸断，低首沉默了一会，想起来以前有个朋友劝慰她的话：离去的人早已经离去，不用追。
　　她回去路上找了一家搬家公司，讨口饭吃不容易啊，即使今天是这一年的最后一天，生活仍然不会优待他们分毫，该辛劳的还得继续辛劳。容亭找了两个小哥帮她收拾东西，等会就去搬东西。
　　容亭回酒店整理一下，退了房。然后给容越之发了条短信：我等会过来搬东西，麻烦你给我开下门。
　　除了他之外，怕是没有人再愿意给她开门吧。
　　这样也好，以后她根本不想再踏进那里一步。
　　容亭到小区楼下的时候，容越之已经在下面等她，看见她过来，马上小跑过来，低着头叫了声：“姐……”
　　容亭一瞬间有点无所适从，看着比自己高一个头的男孩子，在自己面前低着头，神色之间局促不安，好像怕下一秒她就不认他了。眼眶下一片青黑色，看起来昨晚没怎么睡好。
　　她笑了一下，拍了拍他手臂，边往前走边说：“昨晚没睡好啊，看你这黑眼圈”。
　　她话语中还如往常般带着淡淡的关怀，容越之心里放心一点，看向容亭的背影，又深深叹了一口气：“姐，他们一家人……昨晚还是住在了咱们家。”
　　容亭脚步一顿，但是没回头，继续往前走，声音里那般漫不经心：“哦，这样啊。”
　　容越之拿钥匙开门的时候，除了钥匙转动时清脆的生意，容亭还听见屋内一阵阵的谈笑声――
　　妍妍长的这么好看，肯定有很多人追吧？有没有男朋友啊？
　　没没，这丫头眼光高，说要找个最上进积极的男生。
　　我家那破孩子倒是积极上进，就是跟木头桩子差不多，就是喜欢谁面上也不表现出来。
　　……
　　容越之拧钥匙的手一顿，看了容亭一眼，看她脸上神色未变，只是有些不耐。
　　他开了门，先走进去，父母一见儿子回来，立刻对他招手：“去哪儿了都，快过来大家伙聊聊天，多热闹啊。”
　　容越之深深看他们一眼，没挪步子，侧过身让容亭和搬家公司的小哥进来。
　　容亭看到他们脸上惊愕表情，没说什么，只有嘴角仍然带着一点漫不经心的笑容，带着人直奔她的房间，不，她曾经的房间。
　　她一推门，发现床上整整洁洁的铺着被子，看来昨天她走后又立刻去买了新的吧。
　　她忽然感觉到了陌生，整个房间里都是陌生人的气味，无形之中，就绝望地将她给淹没。
　　感觉快要憋的出不了气来，容亭打开窗透透风。
　　昨天心里太焦躁，今天冷静下来看，其实还有好多自己忽略掉的细节，比如，她已经喜欢世界地理，挂了一副大大的世界地图在墙上，后来每次回来都在自己去过的地方画一个圈圈，梦想是走遍地图上的所有角落，如今那里挂着一副十字绣：家和万事兴。
　　这五个字好像是在嘲讽她这个外人，她不在，这个家才能彻底安兴。
　　她盯着那副十字绣看，唇边还是带着笑意，搬家公司的人在给她收拾以前珍藏的书，所幸它们还安然无恙。
　　容越之敲了敲门，抱着个箱子走进来，容亭一看，里面堆得满满的，都是她以前的东西。
　　不用问，她都知道，这是容越之单独给她收起来的。她作为一个外来者，几年没回来，所有的痕迹都该被清除了。
　　她唇边笑意更浓，手指拂过纸箱边缘，却并不仔细看，对容越之说了句谢谢，让他把箱子交给搬家工人。
　　容越之忽然皱眉：“姐，你别笑了。”
　　那笑容看起来漫不经心，可是他知道她心里难过。
　　容亭摇摇头，不笑的话，难道要哭吗？
　　终于把所有东西收好，她让搬家小哥先下去，站在房间门口往里看，唇边那丝笑容终于逝去，她目光在整个房间里掠过，仿佛在做一场漫长的告别，告别她的童年、少年和青春岁月的时光。
　　自此以后，她身上再也不背负过去。
　　她出去的时候，拿了把刚才路上特意买的大重锁，把自己的房间锁上了。
　　这声动静不小，走到客厅的时候郑明珠和容远站在那里看向她，看着她又一次把床单被套给拿了出来。
　　不过这一次她才不会抱出来，是直接用脚踢出来的，早上她高跟鞋走过放了鞭炮的路上，沾了点红色鞭炮的纸，此刻原本干净的床单上面都是红黑相间的脚印。
　　容亭带着点笑容看见郑明珠阴沉脸色：“我昨天说过的话，不想讲第二遍啊。再见。”
　　她走的干脆果断，不管身后人脸色有多难看，出了门按了电梯，刚走进去，就听见有人在叫她：“亭亭……”
　　容亭挑挑眉，按住电梯里面的按钮，看向自己的父亲，脸上的意思分明：有话快说，没事就再见。
　　容远在电梯门边站定，长叹了一口气：“亭亭，你妈妈死得早，我当时再结婚了，你郑姨对你也算不错，没过多久就接到工作调动的安排，西北那种地方，带你个两三岁的女娃娃过去实在不方便，才把你留在了家里。又怕你小小年纪没了母亲伤心，想着我们离得远，干脆和你说父母都在西北就好了，这才……你是爸爸的女儿，亭亭……”
　　容亭目光转向一边，忽然有点暴躁：“你闭嘴！不许叫我亭亭，这是爷爷叫的。”
　　她顿了顿，语气稍微放平和些：“爸，你赶过来和我说这句话，是真的把我当成你的女儿，怕我太伤心，还是因为房产证在我手上，你怕我哪一天叫你们都滚？”
　　容远一愣，没想到女儿会这般不留情面，不由得低了头，露出他中年谢顶后油腻又稀少的头发。
　　再讲下去也是废话，容亭冷笑一声：“您放心住吧，住到您老，住到您死，这房子都给您住，但是房产证不会给你们，这房子本来就是爷爷买的。只有一条，我的房间再住了人进去，我第二天就把房子卖了，到时候您可别后悔。再见。”
　　她果断的按下了按钮，关了电梯门，脸上的平静神色再也绷不住，身子往后靠在冰凉的电梯壁上。
　　搬家公司的小哥把箱子放在她车门边，容越之拿了车钥匙跟了下去，正在指挥着他们装箱。
　　他看见容亭过来，把钥匙递给她，又从身后拿出来一个饭盒：“姐，快到中午了，直接开车回去会饿的，等会在车里先吃点吧。”
　　容亭没接，摇摇头，容越之皱了皱脸，失落的说：“不是家里的……我刚才去小区外的快餐店给你买的。”
　　容亭心里一软，这傻孩子最了解她，知道她在感情方面向来不拖泥带水，一旦决定了离开这里，就再也不想沾染这个家任何东西，即使是他拿的。那他这个人，是不是也包括在内呢？
　　她伸手接过热烫的饭盒，踮起脚来，揉了揉他头发，仿佛他还是当年刚回来的时候，低着头拘谨叫她姐姐的那个小男孩。
　　“你啊，读书都读傻了，怎么浑身上下一股傻兮兮的味道，从学校出来进入社会，可别被人坑了啊，有不确定的大事记得打电话给姐啊。”
　　容越之看她此刻笑容真诚又温柔，心里一酸，低下头去：“嗯，我知道的。”
　　箱子全部装上了车，容亭对容越之说了再见，开车离开了，离开这个她自小长大的地方，离开了这个她形单影只的地方。
　　离开了，应该就不会再回来了吧。
　　从小城开车回去要数个小时，所幸的是今天并不堵车，毕竟晚上就是除夕夜了，大家想必都已经到了家里，晚上热热闹闹的吃一顿团圆饭。
　　路上车少，虽然中间停下来喝了容越之给她打包的粥，到家的时候也才四五点。
　　容亭一开门，就觉得熟悉的气味扑面而来。真好啊，这是她努力这么多年，为自己构建的小窝，干净又整洁，并不空旷，很温暖。
　　她一开门，小肥就冲过来，容亭以为这家伙是要跟她亲近一下，谁知道小肥挠了她一爪子，又跳下来往自己餐盆那里跑，小肉爪拍了拍碗，向来高傲的脸上竟然有点小可怜，餐盆已经空了。
　　容亭哎呀一声，觉得自己实在没考虑好，可饿到这祖宗了。她赶忙抱起小肥来，先给她喂了一盒猫粮小饼干，又去给这大爷煎了一份牛排，看见它开心的在地上打滚，容亭忍不住笑了。
　　一个人住，最重要的就是不能委屈自己。
　　此时时间还早，她带着围裙开始做饭，葱姜蒜再配上红辣椒，过了油爆一下，就散发出馋人的香味来，她又切了干净的肉片，爆炒了一会。过了会又把先前切好的，放冰箱里保温的排骨拿出来，一半放进紫砂锅里煲了汤，另一半则用淀粉嵌了，闷到几分熟，又放了些许红糖和陈醋，爆炒一会，做了糖醋排骨。最后炒了一小碟西洋菜，几乎没怎么放油，干干净净的绿色。
　　她这边忙的团团转，手机却响了，上面显示：会发光的灿灿邀请你进行视频聊天。
　　容亭这边锅里刺啦啦的响，随意的点了个接听，然后进入姚灿画面的场景就是这样的――她系着个围裙，鼻子还有白色的淀粉粉末，边挥动着锅铲边说，我这边正忙呢。
　　姚灿噗的笑了一下，声音清冽温柔：“你先忙，我不急。”
　　容亭听见这话也没客气，干脆直接把菜做完，摆了个盘，全部端上了桌，还在桌上花瓶里插了一束鲜花，然后才拿起手机，把摄像头切换过去，要给姚灿看看自己深深具备着中华民族勤劳勇敢的优良美德。
　　谁成想摄像头切换回来，姚灿声音里似乎有点紧张，第一句话不是夸她的：“那花是谁送你的啊？”
　　容亭：“……”
　　她凶巴巴的说：“干嘛非要是谁送的，我自己买的不行吗，姐有钱！”
　　姚灿本来神色很认真，听到她这句话忽然笑了：“好，你有钱，这花挺好看的。”
　　那当然，不看是谁买的。
　　容亭拿了个手机支架，把手机架上去，边吃饭边跟姚灿聊天，姚灿也真有耐心，陪着她吃了挺久。
　　容亭忽然笑着说：“哎，有没有那种电视剧里的感觉，逢年过节的时候去看故去的亲人，往往要倒几杯酒在地上，好像这样那个人真的能喝到一样。”
　　她边说边夹起一块糖醋排骨，递到屏幕边，笑吟吟的看着她：“我做的可好吃了。”
　　姚灿：“……”
　　这人缺德的，有她这么说话的吗，可是下一刻她又气不起来了，因为听见容亭在感叹：“哎，隔着屏幕还是无法让你感受到我厨艺之精深高超，还是得哪天让你当面吃才行。”
　　姚灿抿出笑容来：“这话你可说了第二遍了。”
　　容亭微微愣了一下，觉得自己有点奇怪啊，怎么总想把姚灿拐到家里，再做饭给她吃呢……
　　她换了个话题，问姚灿年后有什么工作计划。
　　姚灿想了想：“年前我杀青了，暂时还没接新的剧。”
　　容亭吃的差不多，放下碗筷，拿起手机：“你什么时候杀的青，也没听你说。”
　　姚灿沉默了一下：“你生日那天晚上。”
　　容亭忽然想起那天晚上，她打电话过来的时候天色已经有点黑，声音里透着淡淡疲惫，但是话语声放的轻柔，说今天是她生日，她能不能见她。
　　一时间两人都沉默了。
　　姚灿又说：“你那天说要睡了，可是你的灯亮到那么晚，还在阳台上站了很久，是因为心情不好吗？”
　　她不问自己为什么骗她，只问自己为什么难过……
　　她顿了一会才说：“嗯，还好，都过去的，我也不记得了，只是，你怎么知道我灯亮到很晚？”
　　姚灿忽然笑了，不是嘴角扬起浅淡笑意的那种笑，而是笑的眉眼弯弯，有一点调皮可爱的味道：“因为你刚好经过你家小区，就进去晃了一圈，刚好在楼下啊。”
　　容亭心里一阵触动，她怎么就刚好在楼下，应该是特意等着的吧。
　　她语气这么故作轻松，反而让容亭愧疚之余又有点心疼，不禁去想，她当时心里是不是很难过啊……
　　不管姚灿到底是怎么看自己，可是她待自己仍然是赤忱的，容亭暗下决心，不能再因为自己对人家怀着的一点心思就莫名对她冷淡，多伤人啊。
　　可是姚灿越好，容亭觉得自己越不敢见她了。
　　人的感情从来不受自己的理性控制，见到她，难道真的要像梦里一样，把她压在身下亲吻吗？恐怕会吓坏人家姑娘吧，或许她对自己抱着的，真的如MV中那般，是晚辈对前辈的尊敬和敬仰吧。
　　家庭环境塑造了人的行为和性格，容亭在感情一事上向来克制，不会放纵自己的想法，如今偶尔和姚灿通通电话，聊聊天，她觉得就很好。
　　姚灿那边传来小孩子欢乐的声音：“姑姑，你怎么又在和你偶像打电话啊，快去吃饭啦，叫了你这么多声还不应。”
　　容亭一惊，偶像，说的是她吗？
　　那边姚灿好像也有点尴尬，愣了一下才说了句我先去吃饭，晚上再聊，就匆匆退出了视频聊天页面。
　　容亭盯着手机发呆，她刚才没听错吧，难道，姚灿是真的把她当做自己心中的那束光亮？
　　她摇摇头，强迫自己不要想太多，起身收拾了碗筷，站起身的时候发现自己今天吃的挺多，并且意识到，她是一个人吃的年夜饭，并且丝毫不觉得孤单。不过，她不是一个人，是在和她视频的姚灿的陪伴下，吃的年夜饭。
　　容亭低头笑了一下，感叹一下人真是怕孤单啊，她原本以为自己一个人久了，早就刀枪不入，风雨不侵了，没想到内心深处还会为小小陪伴而欢欣。真是白长这些岁数了。
　　晚上她也懒得出去晃，毕竟新年夜，外面大街上多得是感情亲密的情侣，一言不合就会停下来热烈拥吻。
　　容亭这孤家寡人出去了，估计心里就得唱，冷冷的狗粮胡乱的往脸上拍……
　　她洗完澡出来，姚灿也刚吃完饭，发了条微信问她：“在干嘛？”
　　容亭擦干了头发正坐在床上：“洗完澡坐在床上呢，正无聊。”
　　姚灿发了个表情过来，然后说她刚吃完饭，被家里的小孩子缠的没办法。
　　容亭看着手机上面的文字，给姚灿发了条语音：“别打字啊，冷冷冰冰的，想听你说话啊。”
　　她忽然发了条语音过来，姚灿愣了一下，又点开，原来还是开着扬声器模式的，容亭的声音忽然响起来，而且声线也不像平日里干净利落，反而软软糯糯的，听得她心里一惊，甚至感觉带上点……撒娇意味……
　　她想听她讲话。姚灿瞥了眼旁边正自己玩得很开心的小侄女，按住说话键：“我这边有点吵，怕吵到你。”
　　小女孩忽然一下抬起头，大声叫了一句：“谁吵了，我不吵，不吵，姑姑你诬陷我。”
　　姚灿手指一松，语音都发了出去，有点不好意思，立刻又发了一条文字过去。
　　容亭听见了小女孩奶里奶气的声音，有点想问之前小女孩说的那个偶像，不过还是打消了念头，小孩子说的话怎么能当真呢。
　　容亭以前不喜欢和人发微信聊天，因为觉得无聊，没想到今晚一讲就讲了很久。她自己也很奇怪，唯一合理的理由，可能是姚灿声音太好听了吧，让她这个声控招架不住啊。
　　最后时间晚了，姚灿那边的小姑娘睡着了，两个人就开始发文字了。
　　临近十二点的时候，容亭发了一条：新年快乐。
　　姚灿也回了一条：新年快乐，容亭。
　　容亭皱皱眉，和她熟的人大多叫她容容啊，她不喜欢别人叫她容亭，有时一时之间都会反映不过来，姚灿这人怎么这么生疏啊……
　　她发了生气的表情过去，然后发了条：我都说过了，可以叫我姐啊，干嘛每次都要叫我名字。
　　姚灿果断回了一个：“不要，不好听。”
　　容亭想了想，也不知怎么的，就打了一句：“那你叫我……亭亭？”
　　发出来这句话的瞬间，容亭就有点后悔了，本来以为姚灿还是会拒绝，谁成想下一秒她就回了一句：“好。”
　　容亭皱皱鼻子想了一下，亭亭就亭亭吧，反正她声音好听，怎么叫都好。
　　然后姚灿又发了一句：“那你也不能直呼我的名字了。”
　　容亭笑了一下，拿她的微信昵称打趣：“那就会发光的姚姚？”
　　姚灿回了个嗯的表情，容亭眯着眼想了想，回了个好。
　　时间过了十二点了，两个人都有些困了。容亭给姚灿发了条，晚安，会发光的姚姚。
　　姚灿回了条语音过来，容亭按了一下，她声音压得很低，想来是怕吵到已经睡着的小孩子。她说：“新的一年，要开心啊，亭亭……”
　　容亭心里一动，好多年没有人这样叫她，用这么温柔的语气和她说话了。
　　这一夜，她睡得很安稳。
　　年后几天她一半时间宅在家里，一半时间去一些朋友家拜年，有时还和姚灿打打电话，发发微信。在最热闹的时候，总算是排解了孤身一人的孤寂。
　　只是她天生是习惯忙碌的人，骨子里是积极的，热爱工作，年后没几天，接了一档综艺。
　　说是综艺，也不完全是，这档节目的主题并不是完全的明星和娱乐，反而多是在户外，经常会安排一些竞争性的项目，而且很考验人的身体机能。
　　在全民娱乐的时代，这档节目收视情况并不拔尖，去的人也并没有多少大咖，但是对于喜欢生活，热爱挑战的人却很有吸引力，而容亭，也正是这种人。
　　这档节目是她以前合作过的朋友，顾明远监制的，容亭接到她的电话，想了一下也没迟疑，就答应了。
　　懒惰和宅会让人的身体生锈的。
　　当她站在雪山之下，看着天上阳光明亮，晴空如洗，只有无边无际的旷远的蓝。她深吸一口气，空气是冰冷的，冰雪的味道很清新，干干净净，不染尘埃。她觉得自己的选择是对的。
　　容亭往峰顶看，从山顶到山脚都被冰雪覆盖，只有小块岩石上的雪有滑落，冰雪反射的金黄色阳光，有些刺眼，山顶有微蒙云气环绕，只能看到被冰雪压着的树木，风吹过的时候慢慢摇晃，发出簌簌的声响来。
　　这是群山之间的最高峰，左右的山都低矮一些，周围的山顶还有雄鹰振翼，从峰顶盘旋而过，这山却并无飞鸟，仿佛高的接近天际，接近蓝的像干净透亮的镜子。这画卷太美，像是一幅淡雅的水墨画，却没有哪个大家能画出这般意境。
　　容亭情绪不由的兴奋起来，环顾一下四周，想熟悉一下有没有自己认识的人。
　　下一秒，她深吸了一口气，竟然看见了自己刻意避开的，已经数月未见过的姚灿！
　　她揉了揉眼睛，发现自己没看错，不是吧，她一个当红小花，怎么来上这种综艺？                        
作者有话要说：　　容亭：不敢见她，怕忍不住推倒她亲
姚灿：躺平任推，不要怕来吧皮卡容

第33章 

　　容亭看向姚灿的时候，她还正在和身旁的人说话，不知怎么的，好像是察觉到了容亭的目光，忽然侧过头往她这边看了一眼，正好和容亭的目光对上，深深的看她一眼，黑亮的眸子里光芒一闪而过，只是静默的对她点了点头。
　　容亭对她露出一点微笑来，然后仓促间转过身去，不再看她，心里想着，这祖宗怎么来了？
　　这些天来，容亭偶尔会和姚灿发发微信，也有视频聊天，但是两人之间好像形成了一种默契，从不提见面的事情。
　　前两天容亭和她讨论自己下半年要演的话剧剧本时，两个人在微信上你一句我一句说了好久，花费时间不说，信息的传达和理解之间容易产生错误，远远不如直接约在咖啡店里简单高效。
　　容亭有点出神，她觉得自己和姚灿之间就是……网恋一样，二次元世界里不说亲近，但是也还算关系尚佳，三次元世界里关系却异常冷淡。
　　节目组在跟她们详细介绍这次活动，容亭收回自己的心思，认真听这几天的安排。
　　这座雪山太高，平日里登顶的游客并不算太多，这座雪山的独特之处在于环山腰处寺庙多，环着半山腰走可以整整走一圈，一天的时间也不一定够游玩。
　　山顶则除了原生的树木，空空旷旷，毫无人文景点，而且太往上容易缺氧，到时候吸一口冷气恐怕都得难受半天，反而不是很吸引游客上去。
　　这里是有缆车的，但是因为是年初九，游客不多，缆车只开到半山腰，后面半段则需要步行上去。
　　这也契合这档节目的主题和宗旨，也就是把微不足道的人放在自然里，人不会被打败，反而会体现出顽强的生命力。
　　就是节目组一说步行这件事，还是让到场的明星有些惊讶，这档节目邀请嘉宾参与时，只会通知地点和时间，至于节目的具体形式则暂时不透露，这种不确定性意味着风险，对于喜欢挑战的人来说反而更有意思。
　　所以说，来这里的人心里都有一些准备，此刻脸上也浮现犹疑神色。
　　站在巍峨雪山之下，抬头见无尽碧空之高远，苍苍雪山之高寒，偶有飞鸟盘旋而过，不留任何声响，只留一缕轻烟。四周并无人烟踪迹，于广阔天地之间，人也如此渺小寂寥，难免心生怯意。
　　今天的计划是先坐缆车到半山腰，因为平日里游客多，半山腰也有可以休息的地方，明天再开始节目的拍摄。
　　这期的节目嘉宾一共八个人，男女各四个。坐缆车时四个人一批，容亭先上去了，坐在边上，依次上来两个人。容亭和这两人没合作过，笑着自我介绍了一下，聊了一会，第四个人才上来。
　　缆车车门关上，机器开始运作，吊索缓慢移动，车厢逐渐腾空，上移。
　　容亭正在和别人说话，看见姚灿上来，愣了一下，然后又神色如常。
　　参加这档节目的人多在三十岁上下，不少都和姚灿在前几年的青春偶像剧里合作过，见到她还挺热情的攀谈了几句。
　　不过她对别人话并不算多，礼貌，客气，又疏远。
　　容亭转过头，透过玻璃看窗外景色，树木枝干被冰雪包裹，像是白色的冰雕，有少数的针叶未曾凋敝，细小的叶片上覆满了雪，看起来精致脆弱。
　　缆车升到高处，还在山脚下的人就成了一个小黑点，在辽阔雪域之上显得格外渺小，像是一只只小小的蝼蚁。
　　她收回往外看的目光，安稳坐在车厢内，没有人说话，大概都在想着明天的事，车厢内很静谧。
　　姚灿坐在她对面，此时目光低垂，容亭看了她好几眼，发现她好像在想心事，一直没怎么动，丝毫未察觉她的注视，容亭这才有机会好好打量她一番。
　　她衣服穿着其实略有些单薄，不知道是因为出行仓促还是考虑欠周，她穿着短短的黑色羽绒服，看起来总是感觉太薄，虽然围了一条白色的围巾，她清瘦的脸颊半隐在其中，如瓷肌肤显得微微有些苍白。
　　容亭不自觉的皱皱眉，别人过个年都在怕长胖增膘呢，怎么就她这个人看起来还清减了？
　　她看了看她清瘦的脸颊，目光下移，落在了她惦记过几次――主要是梦里惦记过几次的樱花唇上，她嘴唇抿的紧紧的，唇瓣颜色有些深，倒不像往常那般樱粉色。
　　容亭脸颊有些发红，忙移开视线，又往下看，看见她脚上穿着的鞋，心里面更不解了，这个人怎么穿着的不是雪地靴，大冷天的穿个鞋口那么低的鞋，脚踝里难道不进风？
　　她强迫自己收回目光，不再去看她，身子往后靠在车厢上，闭目养神，但是脑海中总是浮现姚灿那巴掌大的苍白小脸，埋在白色围巾里……
　　不多久，缆车往下降，又停了下来，节目组的工作昨天就到了，容亭一下车门，就看见了自己的老朋友，这次节目的监制人，顾明远。
　　顾明远比容亭大，三十七八岁，老大不小了，但是人却明艳活泼的像个年轻人。她一见到容亭过来，就低声欢呼了一下，对容亭招招手，等容亭走进的时候，还亲亲热热的给了她一个大大的拥抱。
　　容亭单身那么久，始终没遇到心怡的人，偶尔觉得孤单了，不是没想过随便找个人，甚至有想过怕受委屈，干脆包养个小鲜肉好了，两个人处不下去了，直接分手，这样多干净利落。
　　她认识顾明远之后，这个念头才彻底打消了。
　　顾明远是坚定的单身主义者，爱玩，会玩，会生活。工作之外满世界的乱跑，非洲丛林、南极雪地、大洋深处的孤岛都去过，静下来的时候画风差异极大，做菜，喜欢摄影，喜欢花艺，完全是个安静时岁月静好，玩乐时动若疯子的人。
　　既然一个人能过的这么好，为什么要委屈自己去迁就别人呢？
　　她今天穿着湖蓝色的针织大衣，外面是黑白色的毛衣，系着一条鲜红色的围巾，配色很大胆，一般人穿总会觉得冲突，可是她穿在身上却有一种旺盛而热烈的生命力。
　　容亭看着顾明远，笑的眉眼弯弯：“好久不见啊，你个没良心的全世界到处浪。”
　　顾明远红唇抿出明媚笑容来：“你这话可是冤枉我，我去哪里都有给你寄东西啊，还有这次，知道你一直想去雪山玩，这期节目的想法一出来，我就立刻通知你了啊。”
　　容亭拍拍她的肩，靠近她一点，压低声音问：“所以我可以走下后门吗，明天的具体安排是什么？”
　　顾明远笑骂她一句，推开她：“去你的，我才不会对你说半句，要不然对别的嘉宾多不公平啊。”
　　容亭也只是开玩笑，没有再多说什么。没过几分钟，下一批嘉宾的缆车也上来了。下午四点，阳光渐渐弱了下去，感觉温度更低了，一行人走去今晚要入住的地方。
　　到雪山上来玩的人，除了喜欢挑战极限的勇者，就是喜欢雪山配温泉的游客了，毕竟整个人润在温热的温泉水里，外面却是白雪皑皑，冰天雪地，这种反差的感觉很有吸引力。
　　这座雪山不是多么有名的景点，即使是4A级景点，大概是因为太过于偏僻，尤其是新年之初，大多数人还在家里走亲戚，根本没有多少游客。
　　她们就在温泉馆内住下，每个人都去了一个小小的单间，刚刚在外面吹了一阵冷风，这时候泡会温泉，简直不要更舒服。
　　容亭在池里泡了很久，感觉刚才整个人冻的都蜷缩了，现在四肢又真正的伸展开来，舒服的冒泡。
　　她躺了很久，感觉整个人彻底暖起来，起身的时候因为泡的太久，手指都有些发皱，她终于下定决心起来。
　　容亭泡的时间久，推开门出去，走在过道上，两边的门都开着，显然别人都早就出去了，只有过道尽头的一扇门紧闭着，也不知道是谁在里面。
　　容亭挑挑眉，目光扫了那木门一眼，转身准备走，这时却听见里面传来一点声响，像是伤口碰了水，猛然受痛，嘶了一下。
　　这声音分外熟悉，容亭本来要往前走的脚步停了下来。
　　容亭愣住了，里面的人，似乎是……姚灿？
　　她往回走几步，轻轻敲了下门，一边问：“是姚灿吗？”
　　谁知道那门根本没有好好关上，竟然是半掩着的，容亭稍微用了点力，那门就自己开了。
　　姚灿正坐在池边，未着寸缕，雪白的脚趾在水面上试探了一下温度，猛然一阵凉风吹过来，她愕然抬头，发现容亭正站在门前，一动不动的盯着她看……                        
作者有话要说：　　姚灿：温泉水滑洗凝脂
容亭：我什么都没看到！
――――
昨天日个万，感觉被榨干，今天拖延着很晚才码字QAQ
感谢小白和左鱼投喂地雷，么一个。感谢山楂球，慎修投喂营养液(* ￣3)(ε￣ *)

第34章 

　　容亭推开门那一瞬，脑海中一片空白，就像今日骤然在雪山之下，仰头见皑皑白雪上反射出来的明亮阳光，近乎本能的睁大了眼睛，停止了思考，仿佛黑寂夜空中有流星划过，仅仅一瞬，就在人心中留下无尽的震撼来……
　　拿白日里见到的景色作比，其实再恰当不过了。美人肌肤如瓷亦如玉，清瘦中眉目楚楚，只是不该看的地方又像白雪反射的刺眼阳光，尤其是观者有着在那瓷玉之上留下些许痕迹的邪恶念头时，这想法可着实让人心惊……
　　姚灿淡然看她一眼，伸手拿了旁边的浴袍裹住了身体，低着头，小腿落入池水里，轻轻滑动几下，也不看她：“你打算在那里站多久？”
　　门开着凉风阵阵不说，如果待会有人过来，看见这般场景，那就……
　　容亭手指还搭在门边，听到姚灿这句话，仿佛才从刚才那种魔怔的状态中，狠狠的关上了门，而后斜倚在墙上，感觉背部都已汗涔涔。
　　容亭手掌抚了抚自己胸口，还未从那种震撼中缓解过来，尴尬之下简直想一走了之。
　　可是这般忽然推开姚灿浴池的门，更何况……还顺便赏了一番美景，这样一言不语就走了，感觉太奇怪了。
　　不行，不能一句话没撂下就跑啊。
　　走廊里一阵凉风吹过，容亭瞬间清醒了，她脑海中忽然蹦出来一个想法：她有的，我也有，怕什么？
　　不要怂。不要怂！
　　她冷静下来，才想起姚灿刚才发出的吃痛的声音，又想起这门没从里面锁上，被她看见也就罢了，再被别人看见……
　　这个想法一出来，容亭本来想要马上逃离现场的心情立刻淡了下来，也不知为何，这个念头在她脑中一瞬她都觉得不能接受……
　　容亭想再和里面的姚灿讲几句话，可是还是有点赧然，索性就斜倚在墙边等，手指紧紧勾着门上的铁勾手，怕被风一吹，这木门就又开了。
　　她想等姚灿出来再问问她是不是哪里不舒服，再请她相信自己刚才不是故意的。
　　容亭透过走廊边的雕花木窗往外看，天色渐晚，四周漆黑一片，皑皑雪山静默无言，只有温泉馆外面亮着的路灯，暖黄色灯光让人没来由的安心。不知道什么时候下雪了，雪花纷纷飘落，在空中翩跹许久，才徐徐落地。
　　这一刻如此安静，能听见雪花落在屋头上的声音，像是春雨拍打雨巷青苔的声音，却更轻柔，更安详。
　　静谧之中这木门却忽然嘎吱一声，容亭愣了一下，才意识到应该是姚灿在里面开门了，她却牢牢勾住了外面的铁钩子。
　　她没有立刻撤回力气，怕里面的人用力过猛，她忽然收手，姚灿怕是要往后跌倒。
　　感觉到门上没了向里的拉力，容亭才慢慢松开手，门一开，她就看见姚灿正注视着她，神色很平静，丝毫没有乍见到自己浴池外面站着个人的惊愕。
　　容亭反而有点手足无措起来，她往后退一步，眼睛也不知往哪里看，说话都有些断断续续：“我那个，什么，就是刚好听见这里有声音，不知道怎么回事，门一推，就开了。”
　　姚灿耐心听她讲完，点点头：“刚才进来的急，忘记锁门了，既然是你，也无妨。”
　　容亭还是不太好意思看她，没注意到姚灿白皙脸颊上浮现的淡淡粉色，她长舒一口气，就是啊，都是女人嘛，无妨的。
　　她抬起头对姚灿笑了一下，视线往下的时候，才注意到姚灿左脚脚踝处的红色痕迹，像是因为温度太低导致血管流动变慢，从而产生的淤血。她一怔，指着那痕迹问：“你冻伤了？”
　　姚灿顺着她的手指往下看，脸上浮现些许茫然神色：“我也不知道，没来过这么冷的地方，走路的时候不大舒服，刚才到了房间里脱了靴子才看见脚踝这里红了，脱了鞋感觉就穿不上了，干脆等别人都洗完出去，我再慢慢挪过来。”
　　容亭有点生气，没来过这种地方，还报这种节目，来之前还不做好准备工作，被冻伤了还这么茫然，这么大的人了，还一点都不知道好好照顾自己吗！
　　容亭没理她，低着头，嘴唇抿的紧紧的，但是一只手接过姚灿的衣物，另一只手扶起她来，把她的手搭在了自己的肩上，语气不太好：“走吧。”
　　她也知道自己气的莫名奇妙。容亭可能是在生自己的气吧，为什么因为自己心里别扭就不敢去看她，下了缆车之后就自顾自的走在前面，见到顾明远时，那种忽逢故友的欢欣更让她忘记了关注身边的人。
　　姚灿看她脸色崩的紧紧的，不解的问她：“你在生气？”
　　容亭硬邦邦的回了一句：“不然呢？”
　　姚灿看着她，眉目间充满疑惑。容亭瞪她一眼：“你怎么不叫我？”
　　姚灿一怔：“叫你什么？”
　　容亭又低下头去，手环过姚灿后背，在她腰上用点力，让她整个人的重量往自己肩上倾斜的多一些，还是一副气鼓鼓的样子。
　　叫我什么？为什么一开始感觉不舒服的时候不叫我，为什么在房间里察觉冻伤之后不叫我，为什么要自己慢慢挪过来也不叫我？
　　两个人都没说话，过了半晌，姚灿才打破了沉默，她声音放得很轻：“你又不想见我，我叫你干什么呀……”
　　容亭脚步一顿，随后又继续恍如无事的往前走，嘴唇抿得更紧。
　　原来她知道。
　　容亭想起在缆车上，她看见姚灿脸颊有些苍白，嘴唇颜色偏深，那个时候，她应该就很冷了吧。
　　可是她知道自己不敢见她，不想见她。
　　所以她宁愿坐在缆车上，嘴唇冻的发紫也不愿意和容亭多说一句话，宁愿一个人跛着个脚，沿着走廊慢慢挪动，也不愿意叫她陪着她过来。
　　容亭忽然觉得心里一阵酸涩，姚灿这个人，初见时冰冰冷冷的，怎么心底这么傻的可爱呢，这酸涩在她心里荡漾再荡漾，最后她竟然在这难言的酸涩之中又品尝出些许甜蜜来，原来这世上还有人，这么在乎她的想法&
　　她一直把姚灿送回房间门前，也没多说一句话，姚灿对她道了声谢，接过容亭一直提着的她的衣物，进屋转身要关门的那一瞬，容亭却忽然伸出手掌，撑住了房门，声音里微微有些沙哑：“没想到你看起来瘦，其实还挺重的，陪你走过来这么一小段路，我都出汗了。”
　　姚灿笑了：“所以呢，重点是你发现自己比我轻？”
　　这人怕是理解能力有问题吧！
　　容亭看着她，凶巴巴的说了一句：“我这么辛苦，所以你该请我进屋坐坐！”
　　姚灿有些惊讶：“出了汗不该回去换个衣服吗？等会汗干了容易着凉啊。”
　　她话虽这么说，原本准备关门的手却放了下来，容亭跨进去一步，又扶着她手肘：“走吧，扶你到床边坐下，万一你等会跌倒在了房间里，还咬着牙不出声，谁会知道啊。”
　　姚灿听她这般描述不禁想笑：“我有那么傻吗？我不知道求助啊。”
　　容亭嗔她一眼：“有！刚才是谁跛着脚去泡温泉，要是不慎滑倒，跌在了池底怎么办，到时候你就只能眼睁睁看着水漫过你的头……”
　　越说越荒谬，越说她越怕。幸好她刚才没走啊！
　　不过姚灿丝毫没被她带偏，很认真的看着她：“那池水就到我锁骨，跌倒有可能，怕是不会眼睁睁的看着水漫过我的头，毕竟只要脊椎没断，人就可以立刻坐起来。”
　　容亭：“……”
　　这没心肝的人！她在一旁替她担心又后怕，她还这么一副淡然样子！
　　不过此刻不是再说这么多的时候，她扶着姚灿坐下，又蹲下来，看了看她脚踝上的淤血，幸好时间短，姚灿一直在走动，也不是很严重，而且温泉水一泡，仔细看看，只是颜色还有些深，但是淤血其实早已经散了。
　　姚灿本来安稳坐在床边，手掌撑在床沿上，身子微微前倾，没想到容亭忽然蹲下来，捧起她的脚踝看了很久，她不由得整个人身子往后一倒，手肘半撑起身子，半带着恼怒问她：“你干什么？”
　　容亭根本不看她，捧着她的脚踝又看了会，嘴里念念有词，又忽然松开手，冒冒失失的跑了，走之前丢下一句：“我去房间里拿点东西就过来。”
　　姚灿用力坐起来，低着头，看着自己被容亭握过的脚踝发愣，不多久容亭回来，手上还拿着小包，她又蹲坐下去。
　　姚灿这一次有了准备，手掌撑住了，安静的看容亭想干嘛。
　　容亭先握住她的脚踝揉了揉，力气用的不小，感觉淤血彻底淡了，又从包里拿出药贴来，严严实实的贴了一圈，又拿出一双羊毛长袜，直接给姚灿套上。
　　等她站起来，又从洗手间里洗手出来，才终于开始凶姚灿：“你说你这么大的人，对自己能不能上点心啊？别让别人替你担心行吗，要不是从缆车下来一直在走，你刚才又泡了很久温泉，这会儿你的脚该整个肿起来了！”
　　姚灿看她板着个脸，点了点头：“哦。”
　　什么叫哦啊，能不能好好说，自己知道了，她错了！
　　容亭气鼓鼓的拿手去戳姚灿的脸颊：“你你你，认错态度端正点行不？”
　　她想戳戳，捏捏姚灿的脸颊不是一天两天了，不知怎么今日真的大着胆子，戳都戳了，干脆再捏一把啊！
　　容亭往前走一步，手指捏了捏眼前人的白皙脸颊，发现这人因为近来清减了，手中的触感并不算饱满，她看着姚灿问：“再说一遍，你知道错了，以后不这样了。”
　　姚灿看她半晌，好像是要说话的样子，容亭半收回手，谁知道姚灿一下子咬住她的手掌边缘，含糊不清的说：“捏我是吧，咬死你！”
　　容亭愣住，彻底傻了，完全说不出话来。
　　她看着眼前这姑娘无辜模样，特别想说，咬我我不怕，问题是你能不能不要咬着我的手又说话……你知不知道你温润的舌尖从我手掌划过是什么感受啊？                        
作者有话要说：　　姚灿：我有的，你都有？
容亭：当然了！女人都一样！
姚灿：你有的，我也有，麻烦给我看回来
容亭：猝不及防.jpg
――――――
更新晚了……写个文也不容易啊，今天学了一天PS撸封面，想给自己撸个封面，做完6点半准备码字了，忽然被拖出去吃火锅，9点半吃完火锅回来打开Word就是肝……
感谢夏夏、Jing、朗素的村庄、小白扔了1个地雷，感谢暗河、左鱼还有未留名的小可爱投喂营养液，爱你们么么么么！

第35章 

　　容亭瞪着她看，嘴唇动了好几下，才终于说出话：“松、松嘴。”
　　姚灿才不吃她故作凶狠的这一套，大大方方的松了嘴，身子往后倾，手掌撑住，离容亭稍微远点，若无其事的说：“你捏我，我咬你，公平公正公开啊。”
　　容亭：“……”
　　她收回手，看了看自己手掌边缘的淡淡红印，姚灿刚才还是用了几分力的，介于疼和不疼的边缘，容亭忽然恶狠狠的想，刚才在浴池怎么就不进去掐她一把，叫她满身都是红印才好！
　　姚灿看她有些出神，叫她：“容亭？”
　　容亭忽然从自己的邪恶念头中清醒过来。天！满身都是红印……这画面一想怎么就这么旖旎呢？
　　她一下子想起自己那个本该在春天里做的梦，却没想到冬日里有些心思的暗芽已经在悄然生长了……
　　姚灿忽然叫她，容亭猛然抬头看着她，目光游离，干脆倒打一耙：“咋咋呼呼的，被你吓死了。”
　　姚灿看着她不讲理的样子有点可爱，甚至有点呆萌，唇瓣抿出一个清丽无双的笑容来，微微偏着头，就这样笑着看着容亭，眼睛里似乎有万千星光闪烁，最终都落在她一人身上。
　　容亭被她这么一注视，先前心中的又羞又恼的情绪忽然间淡了，嘴角不自觉的上扬些许，然后也在床边坐了下来，和姚灿之间保持着大概一个手掌的距离。
　　姚灿却忽然往她这边挪动些许，容亭有些茫然的看着她，又往那边挪一点，想着这样应该可以了吧。谁知道姚灿又往她跟前挪，容亭又继续往那边移，直到她几乎已经挨着墙坐了，没办法再动分毫，姚灿也在终于心满意足，挨着她坐定了。
　　容亭皱着眉看她一眼，本来想问她是不是傻，结果一偏头看见姚灿脸上安然神色，她自己心底不知不觉间就塌陷了一角……
　　漫漫冬夜，两个人挨在一起坐，比生疏的隔开一点坐，感觉要温暖的多。
　　容亭静默一会，偏过头看姚灿：“你最近是不是瘦了？”
　　姚灿抬眼看她：“好像是有点？不太清楚，没称过呢，就是感觉以前的衣服大了点，怎么了？”
　　容亭摇摇头，转过去，小声嘀咕了一句：“肯定是瘦了，亏我觊觎了这么久，手感顺滑有余，饱满不足啊。”
　　她这句话其实是放在心底的，不知怎么就说了出来，虽然声音不大，但是在安安静静的房间里也足以听清楚了。
　　姚灿听见了她声音夹杂着的遗憾，笑着说了一句：“那以后养肥点，方便你捏？”
　　容亭呆愣愣的看她一会，姚灿才轻声说：“没办法，年后我爸爸身体有些虚弱，要去国外治疗，我和妈妈陪着过去，她岁数大了，但是事情总归是要我办的，来回奔波几次，吃饭作息都不规律，难免会瘦一点吧。”
　　容亭听见她这话，忽然侧过头，定定看着她：“你年后一直为这些事缠身？那你……为什么还一直有时间和我发微信，打电话？”
　　她说话声音渐低，其实后面还有话没说完，她想问她，为什么你在被这些事磋磨的时候，还有心情来关心我？
　　容亭心里忽然有一个想法：她不是为了我才追过来的吧！所以才连基本的准备工作都没做好，而且她之前也没听说姚灿也要上这档节目啊！
　　姚灿挑挑眉，神色倒还很平静：“不和你发微信，不和你打电话，不用多久，估计你就要忘记我这个人的存在了。”
　　容亭微愣，喃喃道：“哪里会有那么容易忘记……毕竟，我们……勉强算是关系还不错的朋友吧？”
　　勉强，算是关系还不错的朋友？
　　姚灿反复揣摩这句话一会，脸上竟然露出悲凉神色来，显得格外郁郁寡欢，精神低沉。
　　容亭看着她这般神色，皱眉想了想在自己是不是哪句话说错了，好像自己刚才那句话是显得有些……嗯，无情了？
　　她叹了一口气，前所未有的把自己最真实的想法袒露出来：“其实，我不是那个意思。我这个人的习惯呢，感情有十分，只会说三分，感情有七分，就会说没有。和别人之间习惯保持距离。”
　　大概是没安全感吧，所以努力保持距离，方便自己时刻后退。她从来不让自己的感性压倒她理性的边界，那是她保护自己的冰凉盔甲。虽然让人觉得冷，隔绝了与他人间的接触，但是孤单而安全。
　　这种习惯是从什么时候开始的呢？大概是才她七八岁的时候开始的。父母调回户籍所在地工作，终于要回来了。
　　爷爷告诉她之后，半大小人忽然觉得时间全所未有的慢，每天放学也不和同学一起走了，都是小跑着回去，推开门就叫爸爸妈妈，可是每次回家，室内还是冷冷清清的，没有人回来。接近一个礼拜，她都没能等来自己想见的人。
　　后来爷爷打电话过去问，才知道他们耽搁了，因为弟弟感冒生病了。
　　年幼的女孩心里面有点小小难过，弟弟生病了，为什么不能回来看病呢，要知道她之前发烧的时候还自己一个人走去上学啊！
　　她想了几天，终于想通了，弟弟是个小孩呀，她是姐姐，肯定要比他坚强，小孩子是用来宠着的。嗯，等弟弟回来，她要天天护着他，不让任何人欺负他，要把自己这些年攒下来的零花钱全拿出来，带着他去买棉花糖！
　　等了那么久，才终于等到心里想念的人回来。
　　那天她放学回家，还在楼道里就听见自己家里有好多人说话的声音，那时候那种惊喜啊，上楼梯的时候一连迈了两阶，跌倒了几次也仍然觉得开心，跑到家门前，气喘吁吁的站定，推开门叫了声：“爸爸，妈妈，我回来了！”
　　……
　　她永远没办法忘记那一天，她看见郑明珠脸上露出的尴尬神色，还有容远生硬的回答一句：“啊，容容回来啦？”
　　小孩子的心是很敏感的，尤其是跟在老人身边长大的孩子，对大人情绪的洞察力其实很强。容亭笑着对他们点点头，说了句，我进屋写作业，那晚就再也没出来，在墙角抱膝坐了一夜。
　　一晃都过去了这么多年，容亭时不时想起那天的场景，眼眶都觉得有些酸。她心疼当年那个满怀着期望回家，却被冷漠寒了心的小姑娘，甚至在想，现在的自己要是能穿越回去就好了，她想回去抱抱她，叫她别一个人哭了。
　　现实教会她的是，不轻易对别人抱有期望，因为她想要的越多，后来只会越难过。
　　姚灿还在回味她那句话，我有十分喜欢你，但是只会说三分吗？
　　那么你对我到底有几分呢？
　　姚灿看着她脸上笑的云淡风轻，甚至有点漫不经心，忽然问她：“所以你此刻的笑，其实并不是因为你想笑，只是因为戳中了伤心事，笑是为了不让自己哭吗？”
　　容亭忽然转首看向她，眼睛里氤氲起雾气来，喉头也有些发哽：“这些日子……确实有些难过，可是没有人说啊，虽然我也并不想说。”
　　我怎么会忘记你呢？你是我这段时间里唯一温暖的光亮啊……
　　她还是这话样，最真挚最柔软的话习惯放在心底，说出来的话永远轻描淡写。
　　姚灿看着她，眸光深深，容亭是习惯了一个人走路的人，穿着厚重的盔甲，她所有的克制和隐忍其实都是一种自我保护。
　　那这一次，她这是把自己的盔甲脱下，露出脆弱的肉体凡胎来了吗，她就不怕，自己将来有一日万一伤害到她吗？
　　容亭看着姚灿脸上沉思神色，有些赧然的转过头：“不好意思啊，我刚才可能说了一堆废话，你都当我一时抽风，顺口说的吧，不要理我。”
　　姚灿看着她，心底有些不是滋味，其实刚才容亭说的，都是她掏心掏肺的话，她却要说这是废话，叫自己不要理她。
　　姚灿没见过这样的人，从来不希求，不敢也不想从别人那里得到什么，但是接触她以来，她一直都很喜欢照顾身边的人。
　　她想起容亭和自己还不太熟的时候，看见自己被渣男纠缠，容亭选择了出声，而不是事不关己高高挂起。
　　这个人的心，那么柔软，又容易受伤害，可是又为什么能始终抱着一颗热忱赤子之心，始终那么温暖啊……
　　姚灿忽然想起容亭在剧组里有买早餐的习惯，也不愿意让伤感的氛围继续，笑着转移了话题：“你之前总给剧组里的小鲜肉买早餐，人称容嬷嬷的爱心早餐，是不是看上哪个了？”
　　容亭眼睛瞪的圆圆的，显得傻里傻气的，苦着个脸说：“容嬷嬷这个外号……而且怎么可能，我是这种人吗？包养小鲜肉这种事我干得出来吗？”
　　姚灿一下子抓住关键词，眼睛微微眯起来，嘴角也带上迷人的微笑：“哦，你原来是想包养小鲜肉啊，看上谁了？说来听听啊！”
　　容亭看着她笑的很温柔，反而觉得有点危险的感觉，神色很认真的说：“没有，从来没有的事！虽然我以前……也许有过这个念头，后来全没了。”
　　“为什么没了？”
　　容亭想了想：“最开始也有我一个朋友的影响，顾明远，刚才你也见过了吧，穿着湖蓝色大衣那个，人家单身过的可自在了。”
　　姚灿点点头：“哦，顾明远啊，我知道，就是刚才抱住你的那个人？”
　　容亭：“……”
　　这不是重点啊！
　　姚灿神色淡淡的看她一眼：“还有什么原因？”
　　容亭思索片刻：“一方面是因为没见到喜欢的吧，可能是价值观不一样，我把演戏不仅当成职业，更把它当成要倾尽一生时间去努力的志业，剧组里见面的年轻人只是把这件事当做挣钱成名的手段，我在他们身上看不见对演艺事业的热爱，也看不见追求梦想的果敢勇气。”
　　姚灿点点头：“每天踩着点到，来不及买早餐，偶尔还迟到，连提前出发，从容过来都做不到，他们身上少了那股子拼劲和认真的劲头吧。”
　　容亭苦笑一下：“是这样的，我给他们买早餐，其实只是觉得每个人刚起步的那段时光不容易吧，尤其是成名之前，很容易觉得太寂寞就放弃，有人关心总是好的。只是，我似乎还没遇见值得关注的年轻人？”
　　姚灿忽然靠近她，脸颊几乎都要贴上容亭的脸颊，容亭看见她黑亮的眸子里只有自己一人的身影，听见她清冽如山泉的声音：“那你看，我怎么样？”                        
作者有话要说：　　容嬷嬷的爱心早餐――源自评论的一位小可爱，欢迎认领2333
感谢Jing，韶华投喂地雷，么一个q(sεt)r

第36章 

　　容亭笑容明亮，眉眼弯弯，那双清亮的眸子微微闪着光，好像有万千星辰闪烁：“你啊，你当然很好了，很有职业精神，要不然你也走不到现在这一步，尤其现在是一线小花。虽然积累不够，以后还是很有封后的可能的。”
　　姚灿问的问题，确实可以这样回答，问容亭对稍微年轻一辈的职业发展的看法。但是也可以回答，她对姚灿的个人看法，更感性的，更私人化的印象。比如说，能不能……包养了她这个小鲜肉？
　　避重就轻的回答让姚灿愣了一下，或许对于容亭来说，这是一种本能。即使她对姚灿的感觉有了十分，也只会说三分，更何况现在只有七分呢，那就是没有了。
　　不过姚灿也没有继续追问下去，又和她聊了一会，就彼此道了晚安。
　　第二天早上容亭起了个早，轻声敲开姚灿的门，说了句快接住，要掉地上啦！然后一把塞过去一堆衣服，姚灿接过来的时候都懵了。
　　她抱着那一堆衣服进去，放在床上看，有一件厚实的羽绒服，一件高领毛衣，还有加绒的裤子，容亭手上还提着一双毛绒鞋的雪地靴。
　　姚灿有点不解的看着她：“拿这么衣服做什么？”
　　容亭拍一下她肩头：“给我穿，都穿上，省的等会冻坏了还得麻烦我。”
　　姚灿拿起来那件毛衣，嘴角有浅淡笑意：“你要在这里看着我换衣服吗？”
　　容亭后退一步：“不不不，我出去，你换吧。”
　　她等姚灿换完衣服再进去，又看了看她脚踝，淤血果然都散了，她脚上还套着容亭出发前买的羊毛袜子，身上穿着的都是她出发前特意准备的厚重衣服。
　　容亭看了姚灿一眼，有点不好意思了，这人穿自己的衣服怎么也这么好看呢……
　　姚灿却很满意，在镜子前照了一下，低头嗅了嗅毛衣的干爽味道，又转过身问她：“喜欢你这身衣服，送我了好不好？”
　　容亭愣住：“这都是我穿过的啊，以后送给你新的吧。”
　　姚灿不满的摇摇头：“又是以后，多少个以后，你先前说之后要给我补生日礼物，说以后我尝到你做的菜肯定会觉得幸福，现在这一身我这么喜欢你又说以后要送我新的……”
　　她声音越说越低，竟然有一些委屈意味，容亭心里却一听，为什么……她不经意间对姚灿许诺了那么多以后？
　　容亭声音放软：“好好好，你喜欢的话，这一套就穿着吧”
　　姚灿忽然抬起头看，眼睛笑成了一道弯弯的月牙，脆生生说了句：“好！”
　　8点节目开始，她们出去的时候，还没有人出来。
　　冬天冷，但是景色却是美的，昨晚下了一夜的雪，今早起停了，原本就是银装素裹的天地，此刻更加干净透彻，连她们昨日来时的脚印都已经被覆盖，地面上的积雪深度刚刚到脚踝，又厚又软，踩下去还咯吱咯吱的。
　　容亭看着前面姚灿站在雪地往四周看的身影，不自觉脸红了……
　　刚才在屋里没开灯，倒也没看出什么来，现在在外面，雪地里似乎格外的亮。她看着姚灿穿着自己的衣服，总有种异样的感觉……近乎两人亲密无间的感觉……
　　幸好不多久大家都出来了，节目组先简单介绍了一下规则，8个人分两组。在雪山上，任务简单而粗暴――登顶，采取接力的形式，考虑登顶的总时间。
　　到场8个嘉宾，只有两个男人，于是理所当然的成为两个队的队长。剩下的六个女星分成两组。规则说完，姚灿就后退一步，站在容亭身后，刚好分到了一组。
　　在严寒之下攀登高山，对于女孩子来说挑战性实在太大了。从半山腰往上分成四段，只有前1/3开发过，有台阶可以走，后面的则真正意义上需要掌握攀岩的技巧和方法。
　　节目组安排了直升机，把每个人放在1/4处。前三段路程女孩子攀登，最后的登顶则交给两队中唯一的男性。
　　容亭一直喜欢攀岩，之前接不到戏，平日里闲，同时在上拳击和攀岩课，非常积极的说：“那我选第三段吧。”
　　她这话说完，姚灿在她背后扯扯她的衣角：“第三段的海拔已经接近4000米，你可以吗？”
　　容亭回头看她一眼，点点头，忽然想起来什么：“你以前学过攀岩吗？”
　　姚灿摇摇头：“没有。”
　　容亭：“……”
　　那你还敢参加雪山节目？
　　容亭有些发愁，可是第一段有台阶可走的路程已经被另外一个女嘉宾选了，姚灿这是肯定要走第二段了，一小部分路程有台阶，后面只能攀岩了。
　　容亭感觉眼前这姑娘实在是太不靠谱了，气的她啊，简直想戳死她。可是她又不能不管这人的死活，她想了想：“要么我去和节目组说，说你起了高原反应，等会我替你多攀登一段？”
　　姚灿抿抿唇：“不用了，我可以的，相信我吧。来之前我可是看了好多雪山攀登的节目呢，就那个谁，贝爷的，你看过吗？”
　　容亭点头，食物链顶端的男人，她可是贝爷的死忠粉，他的节目当然是看过的，可是看归看，做到又是另外一回事啊！
　　可是姚灿固执不听劝，她也没有办法。节目组的直升机过来，几个人上去，每四分之一处下一个人，当然也有其他专门的野外生存知识的人在跟随指导，但是容亭却不怎么放心。
　　她坐在一块岩石上，冰冰凉凉的，寒风如刀，一寸寸的划过皮肤，她往下看，云雾缭绕之间看不见人影，她甚至在想，姚灿那姑娘是不是坚持不下去了？
　　她看的出来，姚灿身体机能不算太强，要不然昨天也不会因为穿的少了，嘴唇都冻的有些发紫。海拔几千米的地方对她来说，连呼吸都是不小的负荷，更不要说还要攀岩了。
　　容亭手掌捧住脸颊，感觉这一趟下来脸上的皮肤都变硬了，要不是准备工作做得多，此刻怕是要皲裂了。不知道姚灿此刻还好不好……她那张白皙饱满的脸颊摸起来手感是不是还会那么好……
　　容亭等了挺久，才隐隐看见了姚灿的身影。
　　她太累了，容亭一眼就看出来了。她的手掌似乎都有些僵硬，拉住绳索的时候都有些不协调，手掌和右脚是主要的着力点，但是左脚却逐渐有些跟不上，显得沉重而缓慢。
　　与她沉重的步伐形成鲜明对比的是她异常急促的呼吸，急促的仿佛整个人都在颤抖。容亭心里一惊，她这是不是已经起高原反应了？
　　还有数十米的时候，姚灿也看见了高处的容亭，勉强对她挤出一个笑容来，然后继续往上。
　　容亭赶忙叫她：“你就停在那里吧，我下来对接就好，你别走了。”
　　可是姚灿根本不理她，还自顾自的往上，容亭再对她说话时她的左脚往下一滑，有沙石滑落下去，吓的容亭不敢再出声，直到看着她终于登上自己在的那块岩石之上。
　　容亭看她脸色变得很红，甚至有发紫的迹象，心里一惊，赶忙让她坐下来：“你已经起高原反应了，刚才怎么不听我话，停下来就好啊。”
　　姚灿缓了几分钟，脸颊也没那么红，呼吸还是有些急促，零下几度的天气，一说话就好像在吹白气：“你不是还想登顶吗？我多走一步，你就少走一步啊。”
　　容亭愣住了，她站在寒风吹过的岩石之上，耳边都是风呼呼吹过的声音，能听见冬风从广袤而辽远的原野而来，经过幽狭绵长的山谷，拂过山川大地和树木，最后只载来一句话：我多走一步，你就少走一步啊。
　　她偏过头去，感觉眼眶有些湿。
　　姚灿却已经在催她：“你快走吧，我没事，我体能不够好，要不然也想和你一起登顶看看，你不是一直想着登顶吗？”
　　容亭这次参加这个节目，最主要的想法就是登顶。她想着攀上顶峰再往下看，那景色的壮阔悠远必然能涤荡胸怀，让她跳出尘世的羁羁绊绊，从而更专注于内在的自我。
　　可是这一刻，她发现，这羁绊有时虽然磨人，但是更让人……不舍……
　　姚灿扶着岩石站起来，从背包里拿出一颗鹅卵石，笑容有些苍白：“带着它征服这座雪山吧，把所有的不安和焦灼都放进来，然后到了山顶的时候把它扔下去，享受那一刻的平静。”
　　容亭开始登山了。这一段路程并不轻松，可是她怀里揣着某个傻子递给她的笨重鹅卵石，总觉得走在寒风中也不那么冷。
　　因为心口是滚烫的。
　　她平日里虽然平日里早已经学过攀岩，但是也不过中上水平。然而今天等她攀登完自己那1/4段，已经远远把隔壁那组甩在了身后。
　　因为她每一次累到难以迈步的时候，每一次觉得喘不来气的时候，每一次看着陡峭的山岩心生畏惧的时候，仿佛都能感受到自己口袋里微弱的重量，那重量提醒着她，要前行。
　　人行万里路，其实最主要靠的就是精神，海拔四千米的地方，休息也不能让人觉得舒服，因为呼吸之间都感觉喉咙发痛，肺里也缺少足够的氧气。
　　只有往前走，往上走，一直走下去。
　　容亭登顶的那一瞬，感觉整个人都脱了力，手扶着一块大石头才勉强站住，不让自己跪倒在地。
　　与她同组的队长，最后1/4路程和她同行，也露出了震撼的表情：“我没想到你能坚持到最后。你爬完了自己的路程再上来，我都以为你只是一时冲动而已。”
　　容亭对他虚弱的笑笑，感觉四肢有些乏力，她深深吸了一口冰凉的空气，感觉晕沉沉的脑袋里清醒一些，慢慢往山顶边缘走。
　　她站定往下看，只见万千树木被冰雪覆盖，冰雪滑落之时偶尔发出簌簌落雪声响，山阴面有一潭静水，澄澈的像一面镜子，倒仰着头顶微蓝如洗的穹顶，有几丝浮云。
　　容亭伸手摸了摸口袋中微微发热的石头，手指微微摩挲一下，像是久别重逢的情人在温柔的抚摸彼此的脸颊。
　　下一秒，她用力一扔。
　　吧嗒一声，亘古静默无波的水潭终于荡起一丝波澜――
　　一如她的心。                        
作者有话要说：　　姚灿：你什么时候做我媳妇？
容亭：以后我就是你媳妇了。
姚灿：又是以后，累觉不爱.jpg
――――――
更新晚了，先是一共修了十三章的文，然后为了找到感觉又去刷了一遍贝爷的视频，鹅卵石梗也和节目有关(* ￣3)(ε￣ *)
感谢小白、巴拉莱卡、夏夏、左鱼投喂地雷，感谢慎修、鲫鱼汤投喂营养液么么么么

第37章 

　　节目组安排的直升机到了山顶，载了登顶的人下去。容亭回望一眼这苍茫雪山之巅，四周的山脉都在眼下，层层叠叠的无穷无尽的往天际蔓延，这辈子或许都不会再看见这般壮阔景色。
　　半山腰处众人已经在等候，不管从登顶总时间还是总人数来看，容亭在的这一组显然都已经赢了。
　　她从直升机上下来，感觉走路都是虚的，实一脚虚一脚的，仿佛走在棉花上，两腿发软，但是丝毫没有获胜的得意，神色很平静，嘴角还是带着温润的笑意。
　　因为这只是她逼着自己拼一把。如果人生也是这样一座苍茫高山，她一直想的都不是要爬的比谁高，对容亭而言这是没有意义的。
　　她只想看看自己能爬多高。她只想看看能否凭着人的精神力量。她想独自走过最艰难的路程，登顶远眺。
　　容亭目光环视一下，发现姚灿没在人群中，嘴角那抹笑意淡了一些。等节目组宣布完这次拍摄结束，顾明远先上来给她一个拥抱，声音热情又爽朗：“厉害了我的容，竟然爬完自己那一段又和男人一起往上爬，还真的登顶了。”
　　她手臂太用力，容亭感觉本来就痛的喉咙快要喘不过气来：“咳咳，松开，松开……快被你勒死了，我的天。”
　　顾明远松开手，笑嘻嘻看着她：“怎么样，下了山之后一起吃一顿饭啊？”
　　容亭本来想点头，但是犹疑了一下，想了想，还是摇摇头拒绝了：“不了，下次吧。”
　　她环顾一下四周，发现还是没看见姚灿人影，压低声音问：“那个……姚灿先回去了吗？”
　　顾明远忽然贱兮兮的对她挤了挤眼：“容姐，厉害了啊，没几句话就急着找心上人啦？”
　　容亭眼睛睁的圆圆的：“胡说，什么心上人！”
　　顾明远斜觑她一眼：“看你那样！那啥，你们是不是睡了？我看见她全身上下穿的都是你的衣服，这还是咱们之前一起去逛街血拼买的，我可记得清清楚楚。”
　　她说话声音可不低啊，幸好身边没有人。容亭吓了一跳，就像被踩了尾巴的小猫，忽然间炸毛了，上前一把捂住她的嘴，气急败坏道：“什么睡不睡的！乱讲！睡这个字是能这样随便乱用的吗？”
　　顾明远被她凶残捂住了嘴，只能乖乖点头，发出含糊不清的唔，容亭瞪她一眼，才松开手。
　　她还在和顾明远说话，继而听见身后一声极轻极轻的咳嗽声。容亭回头，看见姚灿站在温泉馆的门前，白皙修长的手指扶着雕花木门，肩上披着一件白色的大衣，脸颊上不再因为高原反应而发红，反而又显得有些苍白了。
　　容亭对顾明远说了句回再聊，也没管她还要说什么，就往前走了几步，看着姚灿苍白的脸颊，不禁微皱眉：“你还很不舒服吗？”
　　姚灿低下头，摇摇头说：“好多了。”
　　不知道为什么，容亭能感觉到姚灿此刻似乎情绪不太高，而且她看起来似乎仍然不大舒服。
　　容亭上前一步，扶着她的手肘，不由她拒绝：“进去房间休息会吧，等会应该就下山了。”
　　姚灿淡淡嗯了一声，由着容亭领着自己往房间去。
　　平日里容亭和姚灿相处其实感觉很轻松。这个人虽然话不多，看起来有些高冷，但是和她相处时说话温温柔柔，虽然并不是像健谈的人那般夸夸其谈，但是和姚灿说话会觉得很舒服。
　　比别人都更舒服。
　　今天在山巅之上，容亭就在想，大概是因为她懂她，所以说出来的每句话都那么戳她心窝子。
　　然后此刻，室内却陷入一阵尴尬的沉默。
　　她好像有点生气。容亭看着，心里忽然冒出来这个想法，但是她不知道姚灿为什么生气。刚才不是还好好的吗，为什么她爬个山下来，姚灿就生气了？
　　姚灿不说话，容亭的目光肆意的围着她转，见她低着头，柔顺的黑发贴着她的修长脖颈，额前的碎发往下滑，遮住了她黑亮的眼睛，脸颊上还有些苍白之意，但是也许是因为刚刚爬完山，唇色倒是温温润润的，还是以前那般淡淡樱粉色。
　　容亭有些羞赧，别过头去，觉得自己耳根都有些发红，不一会偷偷转过头来，看见姚灿还是没看她，她又认真看了姚灿一会，忽然想起顾明远刚才问的，你们是不是那啥……过了……
　　原本她也觉得姚灿穿着自己的衣服显得两人之间有些过于亲密了，然而也仅限于此而已，谁知道被顾明远这么一说，她也觉得这般举止实在太过……旖旎，难免顾明远会有那么一问。
　　她又看看姚灿穿着自己衣服的样子，这人天生衣架子，骨肉匀亭，穿什么衣服都好看。一分也不多，一分也不少，多一分显得肥胖，少一分又显得太过。可是眼前这人就是这么刚刚好，嗯，除了穿她的衣服时胸口似乎有点紧……
　　这下子容亭红的可不仅仅是耳根了，简直整张脸都红了。她深吸数口气，冰冰凉凉的空气让她脸上火热的温度降了下来。
　　这么让姚灿不开心也不是一回事啊。容亭坐下来，刚好挨着她，坐在她旁边。
　　姚灿也没抬头看她，往那边挪了一下，容亭一愣，这姑娘原来还是记仇的！不过她不在意，跟着她往那边挪了一段距离。
　　如此以往，姚灿只要往另一边挪，容亭立马跟着挪，就跟昨晚一样，最后以姚灿贴着墙坐而告终。
　　两个人似乎终于意识到了自己有多幼稚，不约而同的噗嗤一下笑了，温暖的笑容如春风过境，似乎一下子缓解了刚才冰封起来的氛围。
　　容亭声音软软糯糯，摇了摇姚灿胳膊：“祖宗啊，我哪里得罪了你，有话又不说，说出来今天小的甘愿为您老人家驱使啊。”
　　姚灿被她这副古不古今不今的腔调给逗笑，随即意识到自己还在生气，还没拿到补偿，不能轻易这样笑。
　　于是容亭就看着她脸色从和煦又到了刚才缄默的状态，扁了扁嘴，心想这人怎忍功可真不错。
　　她这边心里还在腹诽，姚灿又说话了，声音淡淡：“你这小丫鬟刚才不是说甘愿为我驱使吗，本祖宗也不提其他的要求，就提一条。”
　　容亭看着她一本正经的说这句话，瞬间被她逗笑：“行行行，祖宗您尽管说，丫鬟我听着呢。”
　　姚灿目光直直撞入她眼底，丝毫不闪躲：“你都没抱过我，为什么总是抱别人？”
　　容亭一怔：“我抱谁了？”
　　姚灿抿抿唇，让她自己想。
　　半晌容亭才意识到，难道她说的是顾明远？
　　容亭半带着试探性的问她：“你是说顾明远吗？她是我好朋友啊？”
　　姚灿咬咬嘴唇看她一眼：“我们就不是好朋友吗？”
　　容亭：“……”
　　好吧好吧，你说是就是，幸好她没说我们之间是什么关系啊……姚灿要是说出来这句话，容亭怕是不知道要怎么回答了。
　　她有些无奈，看了看姚灿：“那我给你个抱抱？”
　　姚灿却一下转过头去，声音里有些不自然，好像有点赌气：“才不用呢……想抱我的人多了去了……”
　　容亭被她这副模样逗笑：“多大点事啊，你看你这人怎么这么容易生气。”
　　她看姚灿神色渐缓，又问她：“刚才是不是很不舒服啊？还有之前脚踝上的冻伤，今天都不疼了吧？”
　　姚灿点点头，头往高领毛衣里缩，笑着说：“穿着你的衣服一点都不冷。”
　　容亭点点头，放心了，虽然看着她穿着自己的衣服还是有点别扭。
　　她们在房间里坐了一会，就有人来叫，说缆车到了，节目组的器械也已经收好，可以下山了，快点收拾下行李。
　　容亭回了房间整理东西，从口袋里掏出来一块不大的鹅卵石来，冰冰凉凉的石头揣在怀里久了，摸起来一点也不凉手，反而是温热的。
　　在山顶上往下扔的时候，她犹豫了一会，其实有点舍不得……背着负重前行久了，抵达的时候反而不会迫切的想摆脱它，因为觉得珍贵……
　　于是她弯腰，在地面上捡起来另外一块石头，捧在手心里很久，感觉冰凉的石头被自己捂热些许，才用力扔了下去。
　　而陪着她登上巅峰的石头，则重新回到她的衣服口袋里，被她带了回来。
　　容亭把它放进行李箱里的一个小小角落，收拾好行李，出了房间。
　　大家都已经到了，在门口站着聊天。一起来的明星看见容亭过来，都回头看她一眼，笑着点点头。刚才她实在是太拼了，给人留下的印象不可谓不深。
　　顾明远见她出来，又对她挤眉弄眼，拉容亭到边上小声说：“刚才又去私会你的小情人啦，姐这颗八卦之心啊，你这样可不厚道，改天一起吃个饭，你得把这件事一五一十的给我说清楚。”
　　容亭瞪她一眼：“什么呀，你这人岁数不小了，怎么就和那些小年轻一样假正经？”
　　顾明远哼了一声，手搭上她的肩：“到底是谁假正经，容亭，别以为你是老干部，这一点别人信我可不信，你啊早就春心荡漾了吧！”
　　容亭拍她一下：“乱讲，姐是最正经不过的老干部，为人正派，谁假正经啊，我是真正经。”
　　顾明远切了一声，还想和她继续说话，往后看发现姚灿出来，小声对容亭说：“哎呀，你那小情人出来了。”
　　容亭一愣，想起刚才和姚灿说的话，要是她等会又可怜巴巴的问自己，同为朋友，为什么不让她搭肩就不好了，于是，容亭立刻把顾明远还搭在自己肩上的手移了下去。
　　顾明远：“……”
　　姚灿走出来，容亭问她一句有没有忘带东西。姚灿摇摇头，对她笑笑，静静站在她身后。缆车到了，还是分两批上去，容亭和姚灿在同一班缆车上，和来的时候一样。
　　不一样的是，她们坐在彼此的身边，虽然仍然是无声的静默，但是偶尔看向彼此的时候，都带着一点笑意。
　　到雪山之下再往上看，山顶仍然云烟缭绕，半山腰处海拔2000米，山顶海拔4000米，容亭也想不到自己竟然真的登了上去。
　　如果姚灿没来，如果姚灿没对她说那几句话，如果姚灿没把那块鹅卵石给她，她还能登上去吗？
　　容亭反问自己，发现答案是她不知道。
　　节目组的车过来，也不容她再多想，她上了车之后觉得累，而后又沉沉睡过去。
　　容亭醒来的时候天色已经偏黑了，从偏僻的雪山到省会城市的机场，需要数个小时，行程不可谓不远。再加上冬天路上积了冰雪，车子开得更慢。
　　她是被姚灿叫醒的。容亭一睁眼，就看见姚灿那张白皙好看的鹅蛋脸，在她眼前晃悠，轻声叫她：“快起来吧，到机场了，你几点的飞机？”
　　容亭睡的迷迷糊糊，看着眼前人这般好看，伸出手去，捏了捏自己觊觎已久的脸颊，边捏边说：“哎呀你的脸摸起来可真舒服。”
　　她这话口气忒为流氓，只是姚灿也不恼她，反而更加凑近她些，鼻尖几乎要抵上她鼻尖，声音微微有些沙哑：“你喜欢吗？”                        
作者有话要说：　　没记错的话，之前是3584字，11个晋江币，现在3898,12个晋江币替换回来了，买错的小可爱赠送300字。另外作为补偿，本章留言的小可爱全部发红包。另外周日日万补偿！！！
――――――
是这样哒，我之前坐车吃饭的琐碎时间会把一些灵感记在云笔记里，然后写到那个场景复制贴一下，然后今天码到7点还没写完，快要饿死了，去找了小片段贴一下，然后太急就贴错了，贴成了后面的，接近表白的片段……吃饭时看到吓到我了，跑回来修改，怕大家看到后面的错误章节，就放了红楼梦一下。原谅我吧么么么哒

第38章 

　　容亭睡得半醒不醒，脸颊因为车厢里的闷热都有些跎红，她及肩的头发已经长了不少，从她肩头滑下来，显得有些凌乱。
　　她的脸颊半掩在乌发之中，显得懵懂又可爱。
　　车厢里光线偏暗，容亭第一个上车，上去就坐在了最后一排。
　　车还没开动，她就困得睡着了。
　　实在是太累了。从山顶上下来，她整个人都脱力了，好像透支了太多的能量，勉强着不腿软跌倒。踏上归途之前也不过仅仅在姚灿房间里坐了片刻而已。
　　于是，她在颠簸路程也睡得前无仅有的香甜。
　　后来上车的人大多坐在前排，偶尔有走到最后一排的，看见容亭睡着了，也不好打扰她，悄无声息的走回了前排。
　　只有姚灿，上了车就直奔最后一排而去。看她睡熟了，又翻了半天行李箱，给她找了个小毯子，给她严严实实的盖好。
　　容亭用力卷了卷身上盖着的，毛绒绒的羊毛小毯子，觉得软绵绵的，摸起来很舒服，盖着严严实实的，连边边角角都掖到了，一点也不冷。
　　她咯咯笑了一下。眼睛黑亮亮的，像是黎明时分在清溪边饮水的小鹿，眸子又大又亮，湿漉漉的，像黑色的琉璃，不经意间就闪出光来。
　　姚灿忽然靠过来的时候，容亭一时间都没反应过来。
　　这人的脸庞在自己眼前放大，透过她的瞳孔能看见自己的身影，而她的手指还停留在姚灿白皙的脸颊之上。
　　两人的鼻息交缠，最开始不在一个调上，随后节奏竟然渐渐一致了……
　　容亭瞪大了眼睛看眼前的人，圆圆的眼睛显得又傻又可爱，似乎还在想，这个人怎么可以长得这么好看啊。
　　忽然间听见她说话，听见她清冽如山泉般的嗓音，听见她问，你喜欢吗？
　　容亭想起了古人身上佩戴的环佩，走路的时候每踏出一步，就相互撞击一下，叮叮咚咚的，清脆又动人，像一曲欢快的歌谣。但是那环佩有时又缠在了衣衫里，清脆里又有淡淡的哑然。
　　听见她问，喜欢吗？
　　作为一个声控，为好听的嗓音折腰是基本素养。
　　于是容亭几乎没有思考，又咯咯笑了一下，脸颊更红，眸子更亮，声音很欢快:“喜欢呀！”
　　她话音才落，就看见眼前人眸子里瞬间落入万千璀璨银河，有数不尽的星光在闪烁，唇角笑意像春日繁花，一瞬间就染遍千山万野，无穷无尽的繁茂之中闪着明亮的光芒，好听的声音里带着诱哄意味:“乖，再说一遍。”
　　困呀，好困啊，容亭脑海中有两个小人在打架，她努力清醒，可是还是抵挡不住阵阵袭来的困意。或许是因为潜意识里，她知道身边有人在，所以才那般安心。
　　容亭挣扎片刻，在她看来，自己已经尽力满足了眼前人的要求，把那句话再说了一遍，然而实际上，她不过嘴唇微动，什么声音也没发出来。
　　她再次闭了眼睛那一瞬，就怎么也睁不开了。车厢颠簸一下，容亭偏过头去，朝着车窗。
　　天色渐暗，路灯一盏盏亮了起来，刚好经过路灯下面，那光线透过车窗照进来，有些刺眼。
　　容亭不自觉的皱了眉，随后她听见一声极轻极轻的叹息。而后她感觉到，自己额头上覆上一层淡淡阴影。
　　似乎……有人抬手替她遮掉了光？
　　车窗外透出来的光淡了，不再那么刺眼了。
　　容亭心满意足的闷哼了一声，觉得舒服了，头又转向车厢内……
　　她终于被席卷而来的困意打败，不管下一刻会发生什么，她也顾不上了……
　　即使，她最终睡过去之前，感受到有额头上有温热触感一拂而过，轻的像一片羽毛，不留些许声响，也不留一丝痕迹。
　　只是那温温热热的柔软触感却是真实的……
　　容亭再一次醒来的时候，车上已经只有她和姚灿两个人了。睡得太久，这次她总算完全清醒过来，因为睡饱了，精神格外的饱满。
　　她往车厢前面几排看了看，声音明朗:“咦，怎么就我们两个人了？别人呢？”
　　姚灿原本正在低头看手机，冰凉的白光映在她脸颊上，但是不够明亮，并没有映出她耳尖的红意。
　　她声音里微微有些不自然，别过头去没看容亭:“很晚了，你的飞机也早飞走了。”
　　容亭一愣，环顾四周，确认一下，车上除了司机，就只有她们两个人了。
　　她摸了摸自己手机，没摸到，不知道刚才睡梦中是不是跌落到哪个角落了。
　　容亭还是有些不敢相信，伸手想拿姚灿的手机看一下，谁知道姚灿手一抖:“你拿我手机做什么？”
　　她反应太激烈，手机都往下一掉，要不是容亭反应快，立刻伸手接住了，估计今天她的手机就要和车厢亲吻了……
　　容亭把手机递回给她，讷讷的收回手，感觉自己刚才的确是越界了。
　　她和姚灿之间，还没有到那般亲密的地步，她怎么可以随意想拿她手机看时间呢？
　　有些尴尬。
　　容亭压下自己心里一点小小的不开心。她目光透过车窗往外看，大概是真的晚了。
　　城市繁华的大道上也不见多少车辆行驶，偶尔有快速行驶的车疾行，耳边还能听见呼啸而过的声音，眨眼间却只能看见车红闪闪的尾灯，往远方而去，在黑暗里明明灭灭，像是冬夜寒风里即将熄灭的小小火种。
　　只有街边的两排路灯还在亮着，冬日里行道树的枝干上也缠了一圈一圈的彩灯，还残留几分节日的欢乐氛围。
　　容亭心里一动，刚才她睡得迷迷糊糊间，好像觉得路灯的光太刺眼，下一秒却感觉到温热的手掌覆上来，与额头隔了些许距离，为她遮住了光。
　　是她的错觉吗？
　　她转首问姚灿：“你刚才，是不是伸手替我遮光了”
　　姚灿刚把手机放进口袋里，听见她这么问，微微愣了一下：“嗯……怎么了？”
　　容亭没为刚才的小尴尬而生气，对她笑着说：“谢谢你呀，很细心。”
　　姚灿微怔，半晌才说：“你不是睡着了吗，怎么还知道？”
　　容亭挑挑眉：“那说明我有警戒心啊，睡着了也对外界还有所察觉，这都是练出来的，要不然一个人在外面多危险啊。”
　　姚灿声音闷闷的：“那你就记得这个，别的都不记得了？”
　　还发生什么了吗？
　　容亭蹙起眉头，仔细想了想，恍然说：“哦，你是说那个啊？”
　　姚灿眸光亮亮看着她：“哪个？”
　　不就是捏了一把你的脸吗？
　　容亭往姚灿那边挪一点，半边脸颊朝着她，大大方方的说：“不就是我刚才睡傻了，然后捏了你一下嘛，来吧，给你捏回来。”
　　姚灿：“……”
　　她咬了咬嘴唇，看了看容亭蹭过来的脸颊，半晌都说不出话来，而后才咬牙愤愤的说：“该记得都不记得，记得都是无关紧要的，真不知道你是真傻还是真傻！”
　　容亭一愣：“啊？我要记得什么？”
　　她看了看容亭因为惊愕而微张的嘴唇，又抿抿唇，声音里有些无奈：“算了，不说这个了，今晚是走不掉了，怕是要在这里住一晚再走了。”
　　容亭掀开了小毯子，叫前排的司机开了后面车厢的灯，四处摸索片刻，终于摸到了自己的手机，一看时间，已经凌晨1点了。
　　她一愣：“这么晚了，你怎么不叫我？”
　　姚灿撇撇嘴，一副嫌弃她的样子，低声说：“你以为我没叫吗？叫了你那么多声，好不容易看你醒了，醒来除了对着我傻笑之外，就是耍流氓，连句话都说不明白又睡着了。以后干脆叫你Poppy好了……”
　　Poppy？小猪？
　　容亭瞪了她一眼，不和她纠缠这个问题：“今晚去找个酒店住吧？你最近行程满吗，耽搁一天也没事吧。”
　　姚灿摇摇头：“还好，过几天有个通告要赶，明天原计划是回家休息。”
　　大年初十，行程确实没必要太过紧张。她们叫了司机开车到附近的酒店，办了入住。
　　容亭订了两间相邻的单人标间，两个人站在门前说一下明天的安排。今晚太晚了，明天上午晚点起来，然后可以在这里逛一圈，坐晚上的飞机回去。
　　说完这些，姚灿还是欲言又止，似乎还想在说什么，就是半晌也没憋出一句来，扔下去晚上睡觉踏实点，而后就回了自己的房间。
　　容亭很不解，她虽然有卷着被子滚到地上的优良传统，但是除此之外，她睡觉很安稳啊。容亭愤愤的想，这人计较这么多？不就是揉了一下脸吗！
　　真是太记仇了！
作者有话要说：　　上章贴错章节，导致情节有些突兀。后来补送300字替换了，自动订阅或者买的早的小天使刷新一下就能看见啦，作话里解释了。上章留言的小可爱全发了红包，后天日万哈O(∩_∩)O
（ps，作话非正文，不计入收费字数，今天放在前面是说明一些昨天的情况哈）

第39章 

　　北国冰封，万里雪飘。
　　第二天早上容亭起床的时候，站在窗边看四处仍然一片苍苍茫茫的无尽白色。因为住的楼层高，能看见屋顶都是皑皑白雪，往城郊远眺，隐隐能看见高山深入云端，人之喜忧也淡化在静默的时光之中。
　　容亭轻轻呵出一口气，窗户上就凝结了一小片冰花，她伸出指尖轻轻触碰了一下，冰冰凉凉的，然后又收回手去。
　　她听见有人咚咚敲门的声音，容亭走过去，步子迈的异常的快，也没看是谁，一把拉开门，听见服务员礼貌又客气的声音：“您好，我们酒店的餐厅提供免费自助早餐，如果您有需要，可以前往负一层就餐。”
　　容亭略有些失望，对服务员微笑点了点头：“好，谢谢。”
　　她刚准备关门，就感觉到门外有人抵住了门，不让门关上。容亭松开手，门半开着，看见门沿边露出张雪白的小脸来。
　　容亭一愣，忽然展颜笑了：“我还以为你没起床呢。”
　　大概是新年刚过，独在异乡，难免会有为异客的惆怅。但是这点惆怅，在见到姚灿那一瞬，顿时如早春阶前的一阵薄薄清雾，烟消云散。 
　　姚灿抿出淡淡的笑容来，慢慢从身后拿出来两个纸袋子，把其中一个递给容亭：“吃早餐吗？我刚去买回来的。”
　　她跟着容亭走进屋里，容亭伸手接过来，打开看看，是豆浆包子的标配。她有些不解：“酒店不是有提供自助早餐吗，怎么还出去买？”
　　姚灿挑挑眉：“酒店里的不好吃啊，早上醒的早，查了攻略去找的小店。”
　　容亭微怔，此刻姚灿本该回家去感受亲情的温馨吧，却陪着睡着在车上的自己，留在陌生的城市。
　　连她这种独自一人生活惯了的人，也会为此时此地身处异乡而伤感，姚灿她……为什么还可以这么温暖呢？
　　容亭低着头想心事，吃完早餐就听见姚灿说：“订到的是晚上的飞机，白天也没事，出去走走，看冰雕吗？”
　　容亭惊喜的抬起头，连忙点头：“去！大概只有东北会有这么大的雪了，一直挺想看冰雕。”
　　姚灿抿唇笑笑，回房间准备一下，两个人就出了门。
　　容亭出来的时候，看见姚灿又换上了她那身衣服，有点不好意思的转过头，小声说：“你有多喜欢我这套衣服啊？”
　　姚灿抿抿唇：“什么叫你的，你送我了就是我的。”
　　容亭转过去不理她，嘴角却不自觉的扬起来。
　　北方的冰雕是真的好看，容亭长这么大，雪见过不少，但是中部地区的雪下的有点小打小闹，下个一两天就天晴了，屋顶上积雪就开始融化，吧嗒吧嗒的往下滴水。
　　她从来没见过冰雕。大而厚的冰块采自冰封的河流之上，从遥远的江面上运过来，匠心雕琢之后，就成了室外的冰灯和室内的冰雕。
　　年后有不少游客过来看冰雕，人有点多，大多是带着孩子过来，翩翩展翅的洁白天鹅自在优雅，还有红衣白胡子的圣诞老人，有点童话世界的感觉。
　　容亭睁大了眼睛，在来来往往的人群里晃荡，每看到一座冰雕都要惊叹一下，除了最基本的雪人之外，还有冰雪搭建的冰屋和灯塔，上面缀着一圈又一圈的彩灯，晶莹剔透的冰雪被灯光一照，流光溢彩。
　　姚灿只要稍微眼神离开她一会，就找不到她了，后来干脆解下来自己脖子上的红色丝巾，一端系在了容亭手腕上，一端则紧紧握在她手中。
　　等大致逛完一圈，姚灿才坐下来，容亭不得不跟着坐了下来。
　　这时候她才有时间和姚灿算账，容亭抬了抬手：“还不给我松开，系在手腕上有点不舒服。”
　　姚灿淡淡看她一眼：“叫你到处乱跑，宛如脱缰野马，我怕你撩起蹄子来踢到别人。”
　　容亭：“……”
　　她恨恨看姚灿一眼：“你不动手，我自己解。”
　　姚灿声音里有点失落：“哦，你想要走，我也没办法……”
　　容亭愣了一下，看了一下姚灿，发现她偏过头去，不知怎么心就软了，若无其事的说了一句：“不费那个劲了，我看那边有彩灯，过去看看吗？”
　　她看见姚灿嘴角悄然绽开些许笑意：“好，过去看看。”
　　容亭低头看了看自己手上系着的红色丝巾，别说，还挺好看的，系着就系着吧，扎在手腕上，飘起来的时候像小小的火焰。
　　她们过去看了看彩灯，橙色的光芒看起来很温暖，摸了一下凉的彻骨。其实室内看冰雕也还是很冷，只是没有风而已，温度还是在零下20多度。
　　刚才到处转的时候不觉得冷，慢慢走的时候是真的被冷到了。容亭拿着刚才姚灿给她买的冰糖葫芦，咬了一口感觉像是吃了冰块。
　　她愤愤的把那串糖葫芦往姚灿嘴里塞：“冻死我了，你这人太坏了。”
　　姚灿却丝毫没有让开，就着容亭刚才咬过的地方咬了一口，唇瓣上也沾上些许红色糖块，舔了舔嘴唇：“味道还不错。”
　　容亭脸一红，总觉得她说的味道还不错意有所指，就没再去看她，又往一旁买工艺品的地方走，买了几串红绳，没有什么装饰，简简单单的，大多坠着一两颗珠子。
　　她付了钱后打算放进口袋里，姚灿却忽然说：“你不送我一个吗？”
　　容亭瞪她一眼：“你自己不去买，干嘛让我送？”
　　姚灿大大方方的伸出手腕来，零下二十几度，容亭不可能看着她光洁的肌肤一直露在外边，有点无奈的伸手给她戴上一串。
　　她刚才摸了冰雕后，手指一直都是冰凉的，挑选红绳的时候手指也露在外面，冷的微微有点发僵，戴了好几下才给姚灿系好。
　　姚灿有点无奈的轻叹了一声：“你怎么这点小事都做不好？”
　　容亭本来还想出声反驳，下一秒却说不出话来，因为姚灿忽然脱掉暖茸茸的手套，把她冰冰凉凉的手指握住了手掌心，低下头，呼了一口气，又开始说她：“叫你贪玩，看见冰雕就伸手去摸，小心手指冻伤啊。”
　　容亭有些局促，想要收回手来，谁知道姚灿握的紧紧的，嗔她一眼：“不许乱动！”
　　容亭乖乖点头，又小声嘀咕，长这么大，好像还没有人像姚灿这样管过她……
　　晚上7点的飞机，她们下午回去酒店，早早到了机场。
　　准备登机前，容亭接到了赵澜的电话，她在电话里声音有些异常，容亭耐心问她怎么了。
　　赵澜没像平时那样轻易哭出来，声音很轻的说：“容容姐，我妈妈，怕是撑不到春天了……”
　　容亭听她这声音，就知道她状态不太对，站起来走到一边对她说：“去医院了吗？怎么好好的说这种话！”
　　赵澜声音里竟然带上了几分淡淡的绝望，夹杂着一点哽咽：“从过年前就在住院，今天心跳都停了一次，电击之后才稍微好了一些……姐，医生说没办法了，他们医院水平有限，我就是心里难受，想和你说说，我知道你能帮我的已经做了。”
　　开始登机的声音响起，容亭看见姚灿走到她身边，问她怎么了，她让赵澜稍等一会，然后对姚灿说了大概。
　　姚灿沉思一下，接过电话对赵澜说：“你打电话给陆灼，她认识的人多，看能不能立刻转院，或许还有希望。”
　　这边挂了电话，她们上了飞机，飞机上人并不多，容亭坐在靠窗的位置往外看，心里还想着赵澜刚才异常平静的声音，有点出神。
　　最开始王彬糊弄她，把赵澜安排给她做助理的时候，容亭没有立刻拒绝，是因为听说她急着挣钱给家里人，就想着观察这小姑娘一阵吧。
　　赵澜刚开始工作的时候是真的傻，容亭很多事都不敢交给她办，虽然怕她家里急用钱，也借过钱给赵澜，但是也谈不上有多信任她。直到有一天她改观了。
　　拉高踩低似乎是人的天性，像她这样曾经红过，重新回圈后却始终没能再崛起的人，自然也是别人茶余饭后谈论的对象之一。
　　容亭平日里不喜欢和别人争论，也不喜欢在背后谈论别人，听见有人说她什么不过一笑了之罢了。
　　她有次去公司和王彬谈事情，叫赵澜出去给她买杯咖啡，半天都没等到她回来。后来容亭和王彬说完了出来，才看见赵澜就站在公司门外，拿着个洒了一半的咖啡，衣服上都染了些许咖啡渍，头发也有些凌乱，眼角发红，咬着嘴唇，像只凶狠的小兽。
　　一问才知道，是她听见有人开始冷嘲热讽公司里过气的那些明星，这其中当然包括了容亭。赵澜听见这话就炸了，冲上去就和那几个人吵起来，她刚来公司也没人认识，最后竟然被保安给拽了出去。
　　那时容亭的心里不是不触动的，虽然赵澜是很傻，但是傻的很真诚吧。再到后来，容亭知道赵澜一个月做了三份兼职，才把自己借给她母亲治病的钱按时还清了，她看着赵澜眼底下的厚厚青影，就想着在她能力范围内，多照顾这傻姑娘一点吧。
　　姚灿看着容亭长久不说话，靠近她问：“还在担心吗？”
　　容亭转过头看着她：“是啊，初入社会的小姑娘，她在单亲家庭长大，从大学时就在勤工助学给她妈妈治病，母亲对她来说太重要了，我怕她一个人太无助，容易钻牛角尖。”
　　姚灿声线温和：“别担心，陆灼会帮她的。”
　　容亭其实心里一直有些疑惑：“陆灼看起来有点不近人情，而且她和赵澜也不熟，为什么会帮赵澜？刚才上飞机前你打个电话给陆灼就好了。”
　　姚灿抿唇笑笑：“你看不出她们之间的不对劲吗？”
　　容亭深吸一口气，很惊讶：“不是吧，你是说，她们有那啥……感情？”
　　姚灿点点头。
　　容亭有点不敢相信，但是又想笑：“难道赵澜那傻孩子把陆灼那张冰块脸给掰弯了？难度系数不小啊！”
　　姚灿却看了她一会，看的容亭都有些茫然了，半晌才说：“难度系数多少我不知道，我只知道她不是最难的，反正有人比她难得多……”                        
作者有话要说：　　姚灿：掰弯媳妇的难度系数前所未有的大了……想哭.jpg
感谢Jing,左鱼，夏夏，HOYO，荒投喂投喂地雷，感谢山楂球、记忆&重生、风书逸、saber酱投喂营养液，比心！
明天又日万啦！！！我要你们的小心心！

第40章 

　　容亭下了飞机，就立刻打电话给赵澜，过了好久才听见那端传来陆灼的声音，一如既往的冷静，条理清晰：“我是陆灼，刚才给赵澜母亲办理了转院，这边有我认识的朋友，刚刚从手术室出来，进了重症监护室，目前生命体征平稳，暂时没有危险。”
　　容亭听见这话暂时放下心，问清楚现在在哪个医院，出了机场就准备打车过去，总归还是去看看赵澜才能放心。
　　她叫姚灿先回去，姚灿却看着她说：“有点晚了，我陪你一起吧，等会一个人不安全。”
　　现在晚上十点了，确实有些晚。容亭也没和她再纠结这个问题，上了车去了医院。
　　即使外面早已夜色沉沉，医院里还是灯火通明，人来人往，凡世的所有琐事都要给人之生死让步。
　　赵澜母亲在重症监护室，赵澜也没办法进去，明天能回到普通病房。节后病房不紧张，陆灼就找了朋友，先给她们安排了一间，此刻赵澜正趴在病床上，睡着了。
　　陆灼坐在一旁的凳子上看着她，她不管坐在哪里，身姿都是一如既往的端正，目视前方。即使忽然接到赵澜电话，从家里出来，又连着打了好几个电话让朋友帮忙，此刻她仍然是镇定的，有条不紊的。
　　她透过玻璃窗看见城市的夜灯仍然在黑暗中闪烁，仍然有不少车辆在道路上奔驰。
　　玻璃幕墙上的彩灯时不时变色，熄灭，又重新亮起，交织成不同的图案，城市的夜晚似乎才刚刚开始。
　　此刻病房内颜色却单调的可怕，入目都是一片冷寂的白色，白炽灯的灯光都有些刺眼。
　　只有白色的病床边趴伏着的人，是这单调的白色里唯一的亮色，穿着一件浅粉色的大衣，长长的头发有些凌乱的散落在脸颊两边，脸颊还是红润的。
　　陆灼站起身来，走过去一看，赵澜已经睡着了，只是睡梦之中眉头还是紧皱的，也不知道在想些什么。
　　赵澜此刻气色比陆灼刚才见到她的时候好太多了。陆灼刚到赵澜电话里说的那家小医院时，看见赵澜容色苍白，站在医院门前等她，平日里圆嘟嘟的饱满脸颊竟然微微下陷，说不出来的憔悴。
　　看见她来了，平日里爱哭的姑娘竟然很平静的对她笑了一下，很客气的说：“不好意思，大晚上的把你叫过来。”
　　陆灼先前看着她小哭包的样子心里就烦，可是此刻看着她仿佛一夜之间长大的样子，更莫名其妙的心生烦躁：“现在不是说这些话的时候，你妈妈呢？你去准备一下，我找你母亲的主治医生聊一下，今晚就转院。”
　　赵澜的脸上有点近乎空洞的茫然，嘴里反复说着，今晚就转院，转院了……而后又迟钝的转过身去，反复念叨几句，忽然开始狂奔起来，往病房而去。
　　到了现在这家医院，医疗设备明显高端的多，只是年后不久，医生调休的多，还是需要找朋友，才找到资深的医生给赵澜母亲做手术。
　　陆灼陪着她等在手术室外面，看见医院墙壁上的瓷砖倒映出她纤细的身影。
　　两三个小时，一直站在手术室门前。直到护士推着她妈妈出来，又一路跟过去重症监护室，因为护士不让她进去，就眼巴巴的在外面等。
　　后来陆灼实在看不下去了，硬把她拖回来，叫她睡会又死都不听。
　　最后医生过来说，病人已经脱离生命危险，再观察一天，就能从重症监护室转出来到普通病房，赵澜总算没那么倔了。
　　赵澜那股子强撑着的劲头没了，就没有再和陆灼争下去，于是趴在床沿边休息一会，让陆灼有任何消息就立刻叫她。
　　陆灼身子往后，靠在椅背上，没发出任何声响，果然，过了会赵澜就睡着了。
　　她实在太累了。
　　陆灼看的出来，赵澜强撑着精神，照顾病人该是件很累的事情吧。刚才等在手术室外面，赵澜说她母亲从年前就开始生病，到现在已经近一月了，不用想也知道她这个月来多辛苦。
　　毕竟是冬夜，房间里虽然开了空调，睡着了估计还是容易着凉。陆灼把赵澜包里装着的毛毯拿出来，脚步放的很轻，走到床边，给她盖上。
　　她俯下身去看她，发现赵澜睡着的样子有几分可爱，脸颊上重新展现出几分红润神色，圆圆的大眼睛紧闭着，但是睡的不安稳，少女般的浓密睫毛时不时动几下，像把精致的小刷子，在她眼上投下一片淡淡的阴影来。
　　陆灼赶紧站直，感觉那把小刷子在自己心头刷过一遍了，痒痒的。
　　不过她没有立刻走回去坐下，站了看着赵澜好一会，才准备转身。这时又听见赵澜发出了声音，隐隐约约之间好像听见了自己的名字，于是陆灼又俯下身去听。
　　大概说的是梦话吧，陆灼听了好久也没听出个所以然来，弯腰太久有些累，她打算直起腰来时，原本是耳朵靠近赵澜脸颊的，赵澜却在这时醒了，一转头不知为什么，她的嘴唇就从赵澜脸颊上轻飘飘的掠了过去。
　　……
　　两个人都愣住了。
　　冬夜里风大，从病房外的树木中间呼啸而过，树叶被风吹的哗啦啦响，房间里没人说话，也显得更加安静起来。
　　陆灼遇事向来冷静，从来不喜欢退缩，是什么就是什么，不是就不是。
　　她顿了顿，清了清嗓子说：“我刚才就是想看看你有没有睡着，然后听见你说梦话，以为你在叫我，就凑近了一些，没想到你忽然醒了。”
　　她看着赵澜的眼神中还有些许迷茫，夹杂着刚刚睡醒的惺忪之意，听完她的话，皱眉想了一会，脸慢慢红了起来。
　　陆灼没想到她脸会这么红，圆圆的眼睛里满满是羞意，却还是忍不住偷偷打量着她。
　　鬼使神差的，她又俯下身来，在赵澜脸颊上亲了一口。很轻，很轻，很温柔。
　　于是，她看见赵澜脸颊以肉眼可见的速度更加红了，但是眸子却越来越亮，一动不动的看着她。
　　陆灼心里有个声音在叫嚣，她的脸可以更红一点吗？
　　于是她又亲了一下，脑海里一直在想，她的脸颊，会不会像春天三月里枝头上灼灼的桃花，鲜鲜嫩嫩的，掐一把就捏出汁来？
　　陆灼看见赵澜眼睛里隐隐的泛起水光，似乎真的害羞了，拿手指捂住了自己的眼睛，半天才说话，带着一点哽咽：“陆灼，你别这样……”
　　陆灼终于从那种魔怔的状态中回到现实，她站直身子，回到凳子上坐下，似乎还是有点不敢相信，手指摸了摸自己嘴唇，理智冷静如她，也不知道自己刚才究竟是怎么了，然而她嘴角还是抑制不住的扬起来。
　　赵澜还半趴伏在床边，过了会才抬起头来，虽然脸颊还是有些发红，但是神色比刚才镇定多了，她努力使自己声音平静下来：“你是不是太累了？不好意思，这么晚了把你叫出来，现在这边没事了，你快点回去休息吧，谢谢你。”
　　陆灼摇摇头：“不用，反正都过来了，现在回去还不方便。”
　　赵澜咬咬唇：“哦，也是，大晚上回去也不安全，那……你明天早上再走吧。对了，今晚你办理住院手续付了多少钱啊？我现在手头上可能不太够，给你写个借条，过一个月还你，行吗？”
　　陆灼看着她不复平日里的娇憨模样，变得和身边其他人一样，平静又理性，淡漠又疏远，能冷静用数字计算彼此的得失，然后互不相欠。
　　她不想看见赵澜这个样子。
　　陆灼的家庭氛围是理性的，不带一丝温度。她的父亲选择和她母亲结婚，不是出于爱，而是因为觉得两个人彼此合适。一方能为另一方的事业打拼提供人脉，另一方则反过来能提供资金。
　　相敬如宾，能给彼此的只有尊敬，却没有爱。
　　陆灼在远辰公司里面工作，她自己工作能力确实强，不直接在父母的荫蔽之下，但是家庭背景为她积累的人脉也为她铺了不少的路。
　　生在这样的家庭，陆灼从小都是把话装在肚子里的性子。
　　小时候她跌倒了想哭，她爸爸会皱起眉：“给你三秒，擦干眼泪，不许哭！”
　　后来她习惯了不哭，习惯了一个人走路，甚至也习惯了和他们一样，用理性的头脑计较自己的得失。
　　在工作中尤为如此，她用心分析粉丝们想要什么，自己跟的艺人适合什么，然而她没多少朋友，大多时候就是自己低头工作。
　　赵澜不一样，她在剧组里，跟着容亭一起买早餐，每天早上声音都很欢快的叫没吃早餐的人过去吃早餐。
　　拍戏的时候她要么和身旁的人聊聊天，笑点很低，陆灼安静坐着的时候能听见她银铃般欢快的笑声。
　　偶尔陆灼听不见那欢快声音，就往那边看，那时候赵澜大多都是在刷手机，然后风风火火的出去，大多是赶在收工前买回来热腾腾的饭菜，很少点外卖。
　　那一次姚灿给她带过来一份，说是赵澜买的，特意不加辣的一份。
　　她愣了很久，一直在想赵澜是怎么知道的，后来赵澜跟着她去拍摄MV的时候，陆灼想起这件事就问她，赵澜才说因为一直有些崇拜她，所以悄悄关注了她的微博，每天睡觉前都想去看看。她记得陆灼不吃辣，不吃海鲜，不吃蒜蓉……
　　没有人这样把她的喜好记在心上。
　　这才是人啊，有温度的，柔软的人，把感情放在冰冷的物质得失之前的人。
　　她的心田大概早就为她塌陷一角了。
　　不知不觉，潜移默化，却让人无从抵挡。
　　陆灼不想看见赵澜现在的状态。她的那股子蓬勃的生命力似乎被现实打败，那颗娇憨又柔软的心被现实的寒风一吹，也不得不变得冷硬起来。
　　赵澜说完话，半天都没听见陆灼回应，她又重说了一遍，看见陆灼还是如往常一样，坐的端正又挺直，嘴唇却是抿的紧紧的，并不说话。
　　赵澜有些不解，干脆站起来，走到她跟前，微微俯身把这句话说了第三遍，陆灼终于抬起头看着她，狠狠的说：“你话有点多。你再多说一句话，我就亲你一次，看你还敢不敢再吵吵！”
　　赵澜惊愕的睁大了眼睛：“你、你说什么？”
　　陆灼站起来，往她身边走了一步，手搭在赵澜后腰上，用力往自己身前一带，向来平稳无波的眸子里隐隐闪出光来，一贯冷定的声线也稍微有些起伏：“还是这么多话，再说这些话别怪我罚你了，知道了吗？”
　　自她手搭在自己后腰那一瞬，赵澜就彻底傻了，感觉整个人都开始发热。更不要说，刚才陆灼说的那句话，她话语声微微上扬，像把小勾子，勾的她心痒痒。
　　陆灼看着她惊慌如林间小鹿，根本不敢去看她，大概是想问她为什么这样，但是又生怕她所说的惩罚到来，紧紧咬着嘴唇，浓密的睫毛时不时颤抖几下。
　　陆灼也说不清自己为什么这个样子，她只知道，她看很多人的时候，感觉仿佛在看另外一个自己，过于理性，过于现实，并因此显得冰冷，寡然又无趣。
　　赵澜的呆萌，莽撞甚至于冒失，在她看来都是不加掩饰的真实，是陆灼没见过的真实，甚至让她自然而然的生出想要保护的欲望。
　　她看着赵澜的傻样子，伸手揽住了她的肩，把她的头按在了自己肩膀上，声音第一次那么温柔：“这前前后后一个月，心里面很慌吧，要是难过，想哭的话就哭吧。”
　　赵澜倒是没有哭，声音里带上几丝疲累：“不想哭，就是很累很累。一个人在病房里待着的时候，总是不敢睡，时不时要趴到我妈床前，才能听见她微弱的呼吸声，握住她还带着温度的手，才知道她还没抛下我。”
　　她顿了一顿，继续说：“陆灼，谢谢你，对我这么好。可是请你以后不要再对我这么好了……我怕我控制不住我自己。”
　　她话音才落，还没等陆灼说话，就听见门咯吱一下开了。
　　两个人往门前一看，容亭和姚灿站在门口。
　　姚灿神色依旧，容亭似乎有些惊愕，而后又勉强露出个尴尬而又不失礼貌的微笑来，对她们打了个招呼：“好久不见。刚才问了护士你们在哪间病房，过来敲门，大概是风太大，里面没听见。”
　　赵澜一下子推开陆灼，往容亭那边走去，眼看着是想抱抱她容容姐，姚灿却往前踏了一步问她：“你母亲现在怎么样？我也认识一些医生，不行的话继续转院吧。”
　　赵澜被这么一问，一下子忘了刚才自己想要做什么，神色又变得有些凝重：“医生说，先在重症监护室里观察一晚，应该不需要转院了。”
　　容亭绕过姚灿走到赵澜跟前，拉起她的手问；“看你最近瘦的，我就说你这年前年后近一个月时间，连个电话都没有，有事为什么不对我说呢？”
　　她声音温柔恳切，赵澜冷静的神色忽然土崩瓦解，眼眶里立刻蓄起了水雾，豆大的泪珠一颗接一颗的往下掉：“姐……我不想打扰你，我知道以我的能力，本来根本就不能留在你身边……”
　　容亭揽住她的手臂，拉她到床边坐下，任由她哭了一会，才慢慢给她擦眼泪。
　　陆灼目光一直盯着赵澜，然后转过头来问姚灿：“为什么她不在我面前哭，一见到容亭就哭！”
　　姚灿看着容亭温柔体贴的样子，声音里也带上愤愤：“我怎么知道，以后管好你家的小哭包好不好？”
　　……
　　两个人谁都不想再理对方了，都在一边干看着，偶尔抬起头来目光碰见，意思都很明显：能不能管好你的人？！
　　幸好赵澜很快就没哭了，和容亭说了会话，把先前一个人承担的压力都释放出来，再加上母亲脱离危险，心里不由放轻松很多。
　　赵澜擦干眼泪之后，才看见停在病房外面的两个行李箱，她有些愧疚：“容容姐，你还没回家放个行李，就直接过来了啊？”
　　容亭点点头，其实也不是多大的事情。赵澜却立刻站起来，推着她往外走，叫她回家好好休息。
　　容亭也确实累了，这几天奔波不停，反正陆灼今晚在这里，应该出什么事都能解决吧……
　　想起陆灼，她就想起了刚刚进来前看见赵澜被她抱在怀里的情景，又想起飞机上姚灿对她说，两个人之间有点不对劲，容亭在想，她是不是太迟钝了？
　　她边出神边走路，从医院出来的时候没注意到台阶，脚一踩空，差点跌倒了，姚灿一把拉住她：“小心！走路怎么都不好好走呢？”
　　容亭抬起头来看看她，看着她眼中掩饰不住的关切，忽然想起自己前一段时间做的那个梦，有点茫然，她除了对姚灿的樱花唇有些许觊觎之外，是不是……也有点喜欢她？
　　姚灿拦了出租车，让她先坐上去，然后才自己打车回去，看着容亭眉头微蹙，注意力还是不怎么集中，就先把钱付给司机，说了具体地址，又对容亭叮嘱几乎，才关上了车门。
　　那一辆出租车消失在夜色沉沉里……
　　*
　　春日里时光似乎特别短暂，由冬入春，转眼间二月结束，跨过了桃花灼灼的三月，一下子就到了四月，似乎连春天的小尾巴都抓不住了。
　　时光像是钝拙的斧子，一点一滴的雕琢着世事，不经意间，原本沉寂又平凡的生命，好像赶上了最后一波春日潮涌，忽然间暗香迷离。
　　四月初容亭和姚灿参加的雪山综艺播放了，一放出来，容亭的微博粉丝数量就涨了三百万，直逼千万而去。
　　因为，她实在太拼了。
　　不是以往综艺里提前设定好的剧本里的拼，这档节目一直不按常理出牌，直接让身娇体软的女星攀岩，以往的节目里基本没有这种操作。
　　容亭从开始攀岩的时候就一步都没停下，每一步都踏的稳、狠、快，毫不犹豫，但是从来不会出错。
　　尤其是当她走完自己那一段，跟着队长继续往巅峰而去的时候，速度竟然一点也没拖后腿，即使后面她脸色发白，步履沉重，可还是一次也没叫过停。
　　登顶之后容亭脸上神色还是淡淡的，既没有远超第二队的欣喜，也没有在自我感动式的哽咽哭泣，只不过说了一句：“如果人生是一座山，我只是想看看自己能爬多高。”
　　这句话让她圈了不少粉。不像十几二十岁的鲜嫩小鲜肉，容亭的粉丝群体相对来说成熟的多，她们更加喜欢容亭这种积极向上的心态。
　　不过婆媳邪教和睡梦CP贼心不死，在她微博评论里的唇枪舌战也仍然给她添了不少热度。她们唯一的一致点就是关注到姚灿也去了那档节目，然后确定是姚灿追过去的。
　　容亭原本心底有隐隐约约的猜测，但是也没有当真，难道姚灿仅仅为了有一个合适的理由见她，就要专门去参加一个节目吗？
　　她认真看了看婆媳CP和睡梦CP的逻辑链条：
　　@婆媳邪教教主：首先，看官博发的糖可以看出来，两个人在剧中奸.情满满，其次，上次灿灿一直在给容影后买路边摊，后来她微博的那个MV里面，脸颊贴在画册上，把她记在心底很多年，显然是诱受啊，我站婆媳CP年上攻！
　　@睡梦CP教主：首先，不管先前发生了什么，两个人之间或许有些误会，但是，据知情人士透露，这期雪山节目的制作人是容容好朋友，所以请她参加节目非常正常。灿灿女神本来不需要参加这档节目，但是为了追媳妇才过去啊。嗷嗷嗷老夫的少女心，睡了你的梦想！专注年下一万年！
　　两大邪教在评论区里兴风作浪，容亭简直不知道该说些什么了，她觉得自己简直要和姚灿捆绑在一起了。
　　天，被她用丝巾系住手腕还不算，难道以后别人提起她，都是因为提起姚灿吗？
　　不管微博舆论是怎样的风向，容亭发现，自己能接触到的资源越来越多了。
　　近日来王彬给她打了不少电话，问她这个剧怎么样，那个剧要不要上。容亭没遇见自己喜欢的剧本和角色，一直都没接。
　　直到前几天有个名导的剧本，她觉得很有意思，今天才去公司和王彬谈了一下。
　　这次接的是电影，很难得，因为这几年大银幕角色对于她来说很少很少，大概是因为她以前演家庭剧给导演留下的心理定势太过顽固，其他角色基本上没有她的份。
　　这一次是找她的是部警匪片，一如既往的卧底套路。不同于以外的男警察卧底，爱上毒枭之女的设定，改成了女警察卧底，没有太多感情戏份，主要都是剧情走向。她斩断了不该有的感情，时时刻刻把自己的责任记在了心上。
　　这个角色需要女演员有很强的身体素质，其他的演员选角其实早就定下来了，但是女一号角色却一直没有找到合适的演员。
　　直到导演看见了容亭去雪山登顶的那档节目，觉得或许她可以，这才联系了王彬。
　　晚上容亭拿了剧本在家里看，觉得还是很喜欢的。她喜欢女人干净利落，不拖泥带水，感情归感情，责任归责任。
　　容亭平日里看剧，最不喜欢看到就是小三和原配为了渣男大打出手的戏份，这时候难道不该联合起来一脚踹飞渣男吗？
　　这女警的形象太讨她喜欢了。平日里喜欢穿着黑色的衬衫，利落的挽起袖子，扎着个短马尾，嘴唇很薄，上面好像落了一层淡淡的薄霜，带着些许禁欲味道，神色之间又带着或浅或淡的冷寂。
　　容亭倒在床上，不由得笑出了声，感觉有点期待自己攻气满满的样子。
　　她联系了导演，试镜那天效果出奇的好，她先在泥潭里打了好几个滚，然后又演了一场被人拿刀逼问的戏。
　　出来的时候赵澜看见她身上的泥水都惊了，但是容亭心情非常好，她觉得自己演出了自己的状态。
　　果然，试镜顺利通过。5月底开机，她跟着剧组，去了大西北，因为剧本里有很多片段都是以广阔无边的沙漠为背景。
　　夏季高温，沙漠里白天的温度能直逼五十多度，太阳一旦下山，温度又会骤降，原本被汗水打湿的衣服还没彻底干，夜晚的寒风吹过来，往往会冷到发抖。
　　这一天容亭拍完自己的戏份，时间还早，刚刚六点。
　　剧组的其他演员还在继续拍摄，但是明天要换场景，所以等会剧组收工了，就开车去最近的酒店，明天去其他地方。
　　容亭接过来赵澜给她递过来的外套和冰水，下午太阳暴晒下这一场戏很久，晒得她几乎要中暑，她仰头喝了一大口水，又因为降温太快而觉得有些冷，穿上了外套。
　　赵澜噗的笑了一下：“姐，我还没见过有谁一边喝冰水一边穿外套的。”
　　容亭有些无奈：“还不是沙漠这怪天气，没办法，不过明天以后就不用了，大概一个月内就能杀青吧。”
　　赵澜点点头，本来还想说话，手机却响乐，她拿起来一看，嘴角上忽然绽出来既羞赧又甜蜜的笑容来，眼睛里仿佛都闪着光。她对容亭说：“我去接个电话，晚餐我给你放那儿了。”
　　容亭点点头，看见赵澜跑到一旁去接电话，虽然她没说是谁，容亭也猜得出来，是陆灼。
　　这两个人的进展其实不可谓不神速。大年初十的时候，赵澜让陆灼帮忙给她母亲转院，那天晚上容亭也看到了陆灼抱住了赵澜，可是也没想到两个人怎么会那么快就在一起。
　　后来她问赵澜是怎么回事，容亭才知道那时候赵澜母亲的手术费是陆灼垫的，于是她又出去疯狂找兼职做。
　　后来被陆灼知道了，凶巴巴的对她说：“不许再这么拼了，把自己陪给我就行了！”
　　真是奇怪的恋爱。
　　容亭不太能理解，赵澜那个小哭包是怎么成功掰弯了冰块扑克脸陆灼。
　　前几天赵澜别别扭扭的跟她说，其实自己崇拜陆灼很久了。她当时就是傻里傻气的，就答应了。
　　没想到陆灼她冷硬的外表下是那么温柔的人，现在她跟着容亭过来，都是陆灼陪着赵澜母亲定期去复查的。
　　真是被强行喂了一大波狗粮啊。
　　下午暴晒太久，容亭感觉自己脸颊上还残留着滚烫的热度。她一点也不饿，看了看放在一旁的食盒，觉得毫无胃口，拿起装了温水的杯子，往旁边没人的地方走。
　　她边走边看，远处夕阳悬在地平线上面寸许，橙红的光芒没有中午时的那般炽热热度，温温润润的一圈。旷远天空之中只有几丝云彩，夕阳的亮光嵌在了流云边界。
　　原本就是金黄色的沙子颜色更深，被夕阳余晖一照，似乎都星星点点的发出光来，积蓄了一天的热度，脚下的沙子似乎都腾腾的冒起热度来。
　　容亭伸手，手指张开，感觉清透的阳光从指缝穿过，照耀到脸上。
　　她看着自己的手指，想起了姚灿，想起了在东北看冰雕，她见到好玩的就伸手去戳一下，然后手指被冻的冰冰凉凉的，后来被姚灿捧在了手心里。
　　上一次从雪山回来，容亭和姚灿就没怎么见面了。
　　三月的时候她和顾明远去东南亚浪了一圈，中间和姚灿通过一次电话，是她问姚灿喜欢什么，最后她给姚灿寄了一条很东南亚风的手工长裙，裙底绣着小鹿、山羊和热带植物，伴着还有一小盒香料，那香味很纯正，用银盒子装了，容亭很喜欢。
　　四月份她去了不少剧组试镜，和姚灿在微信上聊天，知道她已经接了一部电影的戏份，那时已经在南方一个海岛上拍摄。
　　后来容亭来了西北，在沙漠边缘拍电影，很辛苦，有的地方手机都没有信号。
　　两个人似乎永远不在一个节奏上。大半年了，也没有见过一面。虽然偶尔还是有打电话，有时也在微信上发发照片，聊一聊最近在拍的剧本，聊一聊最近演的角色。
　　淡淡的，像清水一样。
　　这样就挺好，不是吗？容亭不止一次这样想，古人既然有君子之交淡如水的说法，那么她们之间为什么不能这样呢？
　　她低着头走路，然后蹲下去，捧了捧热乎乎的沙子，或许时间也像流沙一样，逝去的不留任何痕迹吧。
　　容亭忽然听见赵澜叫她：“姐，你手机响了，那个谁……给你打电话啊！”
　　容亭一顿，看见赵澜小跑过来，她站起来接过手机，看了看屏幕上的名字――
　　会发光的姚姚。
　　她心里一颤，像是在冬夜雪地里行走的旅人，忽然看见不远处出现了篝火，明亮又温柔，让人心旌摇曳。
　　容亭抿了抿嘴唇，带上耳机，按了接听：“姚灿？”
　　电话那端的人笑了一下，那清冽声音一如既往的好听：“嗯，是我，好久不见了，容亭。最近过的怎么样，忙吗？”
　　容亭把杯子递给赵澜，看见她脸上露出来的坏笑，带着几分玩味的意思。
　　容亭瞪她一眼，对她挥挥手，叫她回去。
　　她戴着耳机往人少的地方而去，边走边和姚灿说话：“最近就那样吧，这部电影快要拍完了，就是在沙漠边缘，白天热晚上冷，我都瘦了九斤了。所幸明天就要离开这里了，最后一些片段应该这几天就能拍完了。这样下去我可得瘦成一道闪电了。”
　　姚灿笑了一下：“那等你回来，好好休息一段时间吧，闪电侠。我最近在学做饭，就是做的不太好，要不然等你回来还能给你补补啊。”
　　容亭听她声音，似乎都能想到她笑时的好看模样，笑起来好像冬日冰雪都融化了，眼睛里似有万千星辰坠落，唇边笑意像夏日繁花，茂盛又璀璨，眸子里永远只倒映出她一个人的身影来。
　　远处的夕阳即将消失在地平线以下，只留下些许光芒，她的身影被拉的格外长，那光芒薄弱又浅淡，显得她身影也分外孤寂起来：“那等我回来做给我吃吗？做得不好也没事，我教你，我可厉害了！”
　　姚灿温温润润的说了句好，说只要你来，我肯定等你。
　　起风了。
　　沙漠里一旦起风，就不会小，夹杂着风沙而来，声音由小变大，显得有些嘈杂，被风吹起的沙子扑倒脸上，很磨人，硬生生的刮的人脸疼。
　　可手机里传来的，仍然是永无休止的叮咛，不是招摇的枝丫，而是静默的根系，清润而内敛，不为世俗的喧嚣所动。
　　容亭盯着地面上自己的细长影子，虽然耳边呼咽风沙声声声入耳，她的心里却一片寂静，声音稍微有些沉闷：“我好像，有点想你呀。”                        
作者有话要说：　　9290，勉强一万吧⊙n⊙
关于群和围脖：没时间管理群，所以不打算建群。围脖：@孤海寸光呀
今天坐电脑前七八个小时日一下万吧，去了边疆以后条件艰苦我怕是肝不动了TAT

第41章 

　　容亭和姚灿说过，如果她心里有十分，就只会说三分。
　　我好像，有点想你呀。
　　听这句话，需要把“好像”和“有点”去掉，再自动过滤掉那个呀的不确定语气。所以这句话的正确理解就是――
　　我想你。
　　手机那端很久都没有再传来声音。容亭这边风声更大，沙子刮的脸疼，赵澜在叫她快点回去，可她却在原地站定，屏着呼吸，听着手机里那么安静，甚至给她一种能听到嘶嘶电波声的错觉。
　　容亭感觉原本心里的那份赧然无限放大，几乎要压倒她好不容易积蓄的勇气。她在感情的战场上太谨慎，太克制，甚至有些草木皆兵，风声鹤唳，很容易做个逃兵，一去不返。
　　她那句“我有事，回聊”几乎都要脱口而出，姚灿终于说话了，那声音微微有些沙哑：“再说一遍……”
　　容亭顿了一下，脑海中忽然浮现同样的声音：“乖，再说一遍。”
　　这句话好像也是姚灿说的，那么是在什么时候说的呢，她为什么不记得了？她说了什么，姚灿才让她再说一遍？
　　姚灿叫她，声音里有几分小心翼翼：“容亭……你还在吗？”
　　不知道为什么，本来厚颜说出来那句话的容亭，神色原本还算镇静，此刻却忽然脸红了，结结巴巴的一句话都说不出来：“啊……在的，剧组收工了，我要走了。”
　　姚灿似乎有点生气，叫了她一声：“容亭！”
　　容亭其实站在原地根本没有走半步，脚尖在沙面上转了几个圈，简直像个土拔鼠，想打个洞把自己埋起来：“嗯……那个什么，我真的要走了，回、回来去看你好不好？”
　　姚灿顿了一下，还是有一些不甘愿：“好，等你回来。”
　　容亭嗯了一声，说了再见，挂了电话。她一低头，就看见自己鞋子上沾满了沙子，眼前还有脚尖在沙面上用力挖出来的坑，愣了一下，抿唇笑了，真是土拔鼠啊。
　　赵澜看见容亭走过来的时候，感觉拿了个温热的湿毛巾给她擦擦脸，忍不住说：“我的姐啊，你对你的脸可上点心吧，待会被沙漠的风都给刮糙了！”
　　容亭接过毛巾，自己认真擦了一下：“嗯，我知道的。”
　　她手一顿，似乎想起来什么，嘴角扬起来：“不过也没什么，糙一点也不怕，反正有人不在意这么多。”
　　赵澜一愣：“谁啊？”
　　容亭抿抿唇，努力把自己那笑容憋回去：“不告诉你，你自己猜吧。”
　　赵澜偏过头看她：“你今天可有点不正常？”
　　容亭没理她，抬了抬自己的脚，给她看自己的鞋子：“我的小白鞋进了好多沙，得洗洗了。”
　　赵澜瞪大了眼睛：“今天下午你不是没怎么走动吗，更加没有动作戏，鞋子怎么会这样？穿着是不是硌死啦！”
　　她边说边让容亭坐下换鞋，容亭却毫不在意的摇摇头：“没事，刚才自己弄的，给自己打了个洞。”
　　赵澜：“……”
　　一本正经着胡说八道的老干部！
　　容亭哼起了歌，笑眯眯的，眼睛弯弯的像月牙，看着夕阳拖着最后一缕光，恋恋不舍的坠入地平线以下。她忽然在想，时间要是能过的快点就好了。
　　接下来的数十天，剧组转移阵地，继续取景。高强度的拍摄让容亭又瘦了好多斤，杀青那天容亭心里长舒一口气，总算是演出了她心里那个角色该有的样子。
　　她回到家那天，站在镜子前换衣服，换了好几件裙子，在镜子前转了一圈，真的觉得自己瘦了不少，衣服都有些撑不起来了。
　　换来换去都不满意，容亭最后干脆抛弃了裙子，换了一件衬衫，还是干净利落的挽成七分袖，先前长过肩头的长发因为剧中角色需要减短了不少，最后甚至直接剪成了短发，更加英姿飒爽起来。
　　容亭看了看自己这身装扮觉得非常满意，在微博上放了一张自拍，果然过了一会，粉丝们都在评论说每天都在被掰弯，每天都想要嫁给她！
　　容亭笑笑，觉得心情更好，觉得自己实在太帅了，帅到让人不得不弯啊。
　　她回来前给姚灿打了个电话，刚才姚灿最近也上完节目回来，刚好在家里休息。容亭不得不兑现自己先前电话里说的承诺，要去看看她。再说以后，姚灿怕是要炸毛了。
　　很久很久，没见面了。
　　太久了，容亭甚至在想，她看见姚灿那一瞬间会觉得陌生吗？先前说话的那种熟稔的感觉会不会早就消失了，再次陷入那种初见时沉默之中。
　　容亭也不知道自己为什么会有这种近乡情更怯的感觉，她深吸一口气，又觉得自己这种紧张的情绪有点可笑。不就朋友之间见个面，至于吗？
　　等她开车到姚灿住的小区外面时，姚灿竟然站在下面等她。
　　七月的阳光只能用毒辣两个字来形容。天际一丝浮云都没有，只有一轮烈日明晃晃的悬在天空正中，丝毫不吝啬自己的光芒，全都照向了大地。
　　路边的高大的香樟树枝叶繁茂，知了从早到晚，都在孜孜不倦的鸣叫。浓密的树荫洒在路上，落下深深浅浅的阴影。
　　容亭看见姚灿的时候，她穿着白色的小裙子和细跟的白色皮鞋，裙子是容亭从东南亚给她寄的那件，裙角绣着灵动的小鹿和茂密的草木。
　　当时和顾明远逛夜市，容亭一眼就看着了这件裙子，感觉它适合姚灿，果然，她的眼光很准，姚灿穿着很好看。
　　也不知道她等了多久，大概是等了太无聊了，一会迈一步一会又迈一步，在树荫间隙走来走去，背对着容亭，清瘦的身影干干净净，裙角随着她的步伐飘荡。盛夏的阳光炽热又明朗，透过树叶间隙落下来，打在她身上，暖黄色的阳光给她整个人镀上了一层淡淡光辉。
　　容亭没出声，就站在路边，站在香樟树下，看姚灿的背影。
　　她的心里很久都没有这么安静过了。
　　这一瞬间，她仿佛回到了自己十几岁的时候，也是喜欢穿白裙子的年纪，在小城的街道上走很久，街道两旁种满了白玉兰。暗绿色的叶子表面像刷了一层薄釉，洁白的花瓣很厚实，清香怡人。她喜欢捡一片落在地上的花瓣，回家后夹在厚厚的英汉词典里。
　　那时她年纪小，还没经历过世事，即使和父母不亲，但是总归有爷爷爱护着，心里仍然天真又单纯，对生活有一种简单的热爱。
　　后来送走最爱的亲人，经历事业起伏，和父母彻底决裂。兜兜转转太久，她的心里也会有迷茫，对生活也有疑问。
　　此刻，她却觉得，或许命运从来都只阴差阳错。你茫茫海中遇见哪，其实都是件很偶然，很巧合的事情。
　　只是，命运不会一直让你失望的。
　　姚灿走了好久，终于转过身来，准备往回走，没走几步抬起了头，看见了容亭，唇瓣忽然绽开明亮的笑容来：“你来了啊。”
　　眼前这人好像生来就是为了等着她的，就是为了在这盛夏的某一天，回过头后惊喜的对她说：你来了啊。
　　先前那种微微紧张的心情瞬间消散，心底只有一片风清日朗。
　　明明很久没见面，又像昨天才见过面。
　　容亭抿出一个笑容来，静静站在原地，看着姚灿走过来。
　　夏日的阳光似乎并没有对她造成丝毫影响，她的脸颊还是那么白皙，不过似乎比上一次拍节目的时候饱满了一些。
　　姚灿走到她跟前，看着的她穿着，神色变了，连鼻子都有些不满的皱起来：“你穿这个不好看。”
　　容亭低头看了看自己：“好看啊，微博上迷妹们都在给我打Call呢！”
　　姚灿还是有点不满：“你穿这么帅干嘛？想掰弯谁啊！”
　　容亭一怔：“没想那个啥……掰弯谁啊。”
　　她还在说话，姚灿却忽然伸手摸了摸她手臂，容亭下意识的就想后退，不过姚灿立刻就收回了手，感叹一句：“是真的瘦了好多，而且黑了，又黑又瘦。”
　　容亭又看了看自己：“你说的我好像都成黑炭了，可能是因为你太白了，我要离你远点。和你在一起，欧洲人都成了非洲人，我要和你保持一米的距离！”
　　她边说边往旁边去，姚灿不满的拉住她：“越说越来劲。”
　　她这一伸手，手腕上戴的红绳明晃晃的晃悠，容亭一愣，也忘了再说其他的话，连脚步都顿了一下。
　　她又看了几眼，那红绳颜色已经退了不少，有点发白，但是绳子下面吊着片银叶子，被阳光一照就闪着光。是她之前给姚灿戴上的那串。
　　姚灿见她没跟上来，回过头催她：“走快点啊，我还在煮汤呢！”
　　容亭加快步子跟上去，脸偏向一边，不经意的问：“你说你个小花，怎么就戴个小破绳在手上，换个吧。”
　　姚灿干巴巴说了一个不！
　　容亭转过脸，笑了一下。姚灿却想起这人欠自己的东西了。
　　她忽然转个身，面向容亭站定，容亭步子收不住，险些要撞到她。她站稳了，发现姚灿目光灼灼的看着她，黑亮的眸子里似乎溢出光芒来。
　　那樱唇微动，带着些许诱导意味：“你想我，是吗？”                        
作者有话要说：　　姚灿：喂喂喂，你穿的太帅是犯法的！该帅的是我！
――――――
感谢投喂Jing、HOYO投喂手榴弹。感谢玄衣、为了得到神的眷顾、小M、夏夏、99120、暗河、荒、凭依慰我、夜小彦投喂地雷。感谢开心就好、啦啦啦啦、清浅凉馨、荒、子木、韶华、26205011、开心就好、朗素的村庄、40米大刀、安珀、Hucci、神奇、爱吃橘子的疯丫头、雁过掉毛、夜小彦、子木、嘻嘻、黑莓投喂营养液。（づ￣3￣）づ
――――
别的不说，周末选一天继续爆肝日个万吧，记得带上瓜子和爆米花去宁古塔探监啊！爱你们，最暖最萌的小天使们！

第42章 

　　容亭咬住嘴唇，有些羞赧，想说个不是，可是又觉得这样是在打自己的脸。
　　说个是，她也觉得别扭。她忽然有点沮丧，原生家庭对人的影响就那么大吗？
　　小时候她想父母了，巴巴的打个电话过去，还没说出一个想字，电话就被挂断了，只剩下嘟嘟的忙音。
　　久而久之，容亭就习惯了不把自己的感受挂在嘴边，甚至觉得，把自己的喜欢不喜欢，想念不想念说出来，就是一件很丢脸的事情。她知道自己这样不好，可是一时半会，她根本没办法走出那个死胡同来。
　　姚灿眸色暗了一点，也不逼她，只说外面热，快去她家吧。
　　虽然她没说什么，但是清冽的声音还是隐隐透出失望来，容亭瞬间就察觉到了。
　　容亭抿紧嘴唇，下一次吧，下一次，她不会再这样了，肯定把自己的心底话说出来！
　　她跟着姚灿去她家，姚灿一开门，容亭就看见一只白色的大狗向她扑过去，姚灿抱住它，脸颊在它白色的长毛里蹭一下，然后把容亭拉进来，让狗狗嗅了嗅她的味道，边小声的说：“豆豆豆豆，记住这个人哦，以后看见她也要蹭蹭。”
　　容亭看着她的狗，想起自己的小肥来，然后又想起了姚灿有一次偶然说的：我们在一起，就是猫狗双全啊……
　　容亭感觉自己有点脸红了，转过去一边，心里一边痛斥自己怎么又在想七想八，一边又在想要不要把手机给小肥拍的猫片给姚灿看看，诱惑她一下。
　　姚灿的家里还是有些空旷，干干净净的，开了空调，室内大概放了熏香，空气中有淡淡的香味。从阳台照进来的阳光清亮亮的，一寸一寸的映在地面上。
　　容亭跟着姚灿往厨房走，看着她低声惊呼一声：“呀，我的汤怎么都干了！”
　　她走过去看，看见姚灿手上提起了砂锅盖来看，指尖都烫的红红的，没拿几秒就嘶了一声，松开了手。
　　容亭拉着她往水池边去，拧开水龙头：“快用冷水冲一下，等下看严不严重，再用盐水先泡一下。”
　　她一边说一边看姚灿有些迟钝的样子，愣着没有反应。她心里一急，干脆托起姚灿手掌，让她的手指对准水流，冲了一会又拿纸巾擦干净了。还好，只是有点红，没有起泡。
　　容亭看见姚灿从头到尾都只是呆呆的，只是听着她说该怎么办，甚至还是被她拉着才能有所行动。
　　她松开姚灿的手，凑到跟前问：“你这么大的人了，竟然这么缺乏生活常识？”
　　姚灿丝毫不觉得羞耻，坦然的点点头：“有人知道就行了。”
　　容亭愣了一下，想起前一段时间，赵澜担心她脸被风沙给刮糙了，当然她也不知道怎么想的，回了赵澜一句：“有人不嫌弃就行了。”
　　她忽然觉得自己的手好像也被烫了一样，尤其是刚才拉住姚灿的那只手，手指不由的微微蜷缩起来。
　　姚灿指了指放在一旁的砂锅，叹了一口气：“本来想给瘦成闪电侠本侠的你煮一锅十全大补汤，看来是不行了，我这厨艺……”
　　容亭也过去看一下，发现锅底里几乎全干了，里面的配料有乌鸡，枸杞和虫草花，还是很丰富的，只是今天中午吃不成了。
　　姚灿有些失落的走到沙发上坐下，神色里隐隐有愧疚，黑亮的眸子竟然也都快要蒙上一层薄薄的水气似的，时不时往容亭这里看上几眼。
　　多大点事儿啊。容亭看着她像小孩子一样，知道自己没做好某件事，嘴上虽然不说，但是心里可委屈巴巴的了，连鼻子的皱的怪可怜的，还总是有意无意拿眼神瞥你，那意思非常分明：你看，我就这么大本事，你还不快点来帮我吗？
　　容亭看她一眼，挽了挽袖子，先在冰箱里翻找了一会，姚灿大概昨天才去买过菜，冰箱里有不少新鲜的果蔬和肉食。
　　容亭端着食材进了厨房，中间姚灿也有进来说要帮忙，容亭盯着自己锅里翻滚的菜：“边儿去！”
　　……
　　不多久，她就从厨房里端出来几盘菜，还仔细摆了摆盘，才看向姚灿：“过来吃饭吧。”
　　姚灿脸上倒是没了先前的失落，慢慢走过来看了看桌上的菜，点评了一句：“还不错。”
　　容亭哼了一声，不无得意的说：“我厨艺可是公认的好，等会小心点吃，别把自己舌头咬掉了。”
　　她看着姚灿坐下来，不紧不慢的拿起筷子来，像是电视节目上那种美食品尝家，挨个夹起来尝了一点，半晌就说了一句话：“是还挺不错的。”
　　竟然只是还不错？容亭深吸一口气告诉自己不生气。姚灿显然是在强行挽回自己早已碎裂的面子啊。
　　她做出心里面虽然得意，但是又不忍心伤害她的情态来，温声安慰她说：“你以前没做过，慢慢学就好。”
　　容亭心里面期待姚灿像只小猫被踩了尾巴一样的炸毛状态，又期望她可怜巴巴的说让自己教她，这么想着，嘴角就不自觉扬了起来。
　　这虚假的塑料感情啊！
　　然而姚灿的反应却仍然淡淡，她把碗筷放下，老神在在的往椅背上一靠，看着容亭说：“我干嘛要自己学，有人会不就行了吗”
　　容亭：“……”
　　容亭才意识到，原来她刚才那副小孩子做错事般的别扭样子都是假象，假象！
　　这黑心姑娘也是没谁了。而她就被这假象给蒙骗，乖乖的把下厨的活儿揽到了自己肩上，中间姚灿假意要来帮忙，自己还N瑟的叫她出去！
　　容亭咬了咬嘴唇，恨恨的说：“你个没良心的！”
　　姚灿却忽然笑了：“你一说这个，我脑海中都是一句：你个没良心的死鬼，去哪里浪了，这么多天不回家！”
　　容亭抿抿唇：“我不管，不许转移话题，你刚才明明是在欺负我人美心善。”
　　姚灿挑挑眉：“那我们来翻翻以前的旧账吧，你以前说的无数个以后，今天好不容易，终于兑现了一个，还有好多个呢！还有一份生日礼物，还有想让我看看你故乡的春景，还有……”
　　容亭不满：“不止一个啊，虽然实现的慢，但是我都记着的，你身上的白裙子就是我送的！”
　　姚灿低头看看，抬起头来，神色间有些疑惑：“是吗，我不记得了？”
　　容亭：“……”
　　黑心，没良心，腹黑！
　　她愤愤的吃完午餐，然后把碗筷帮桌上一推，意思很分明：我不管了，你看着办。
　　姚灿看着她，觉得她才真的像个小孩子，生气的时候会把我生气了四个字放在脸上，开心的时候又总是笑的眉眼弯弯。
　　刚才也是，精心做出来的饭菜，摆桌都摆了好一会，然后眼睛亮晶晶的，一直看着她，简直就像只等着被夸奖的小猫，就差摇摇尾巴，再把自己头伸出去叫她摸摸了。
　　姚灿知道刚才把她逗的起怨念了，不能再这样逗下去了。她站起来，整理起吃完的碗筷，边作不经意的样子说：“好久没能吃上这种家常菜了，一不小心都吃撑了，要是粉丝吐槽我长胖了，我就叫她们找你负责。”
　　容亭噗的一下笑了，然后又正襟危坐，做出眼观鼻鼻观口口观心的状态来，姚灿忍不住笑了：“假正经的老干部。”
　　等她洗完碗出来，容亭正在逗她的狗玩，神色专注又温柔。
　　她对人温柔，对动物也是。
　　豆豆趴在地砖上，阳光把它的白毛晒的金灿灿的。容亭蹲下来摸它的毛，大概是因为闻过她的气味，所以豆豆一点也不抗拒她的接近，反而翻了个身，露出自己雪白的肚皮来，享受着容亭的抚摸。
　　姚灿坐下来，不愿意打破此刻静谧的氛围。她拿出来茶几下面放着的画板，她上午没事在家画画，画了半幅静物素描。中午的时候她开始做饭，没画完，就放在了一旁。
　　她的笔在纸上游走，不多久就勾勒出大致的轮廓出来，简简单单的线条，淡淡的浅灰色，但是足以勾画出她想画的画面。
　　容亭抬起头看的时候，发现姚灿正在一旁画画，也没出声打扰她，就静静的站起来。
　　大概是到了最后的润色阶段，姚灿根本没有抬头看她，一直盯着画纸看。
　　容亭看着她神色专注又认真，好奇问：“和你说话会打扰吗，你画的是什么啊？”
　　姚灿摇摇头：“没事，不打扰，你可以说话的。”
　　习惯了说专画静物的她脱口而出：“我画静物素描。”
　　她放下笔，眉头微微蹙起，把画纸铺的更平一点，似乎还在看哪里有问题。
　　容亭问她：“为什么画静物，不画人物吗？”
　　姚灿身子往后靠，摇摇头说：“不画，我妈妈是美术老师，我从很小的时候开始学画画。她和我说，画物容易，不是因为它们是静止的，而是因为它们没有灵魂。画人不一样，如果真的想画的好，画面是需要展现人的情态、心理和性格的，不然人物像也只不过是静止的物的画面罢了。”
　　容亭还是第一次听见这样的说法，有点新奇，但是又觉得姚灿说的有点道理。
　　不过，她还是有点疑惑，难道画人物之前，你得把那个人在自己脑海中千千万万遍，刻在自己心底，才能真正展现那个人吗？ 
　　容亭想走过去看看，却不解的发现画面上不止有静物啊。她白皙修长的指尖往那画纸上指了指：“你不是画了人吗？”
　　虽然还仅仅是简单的线条，但是能看出来人的轮廓来，还未及肩的短发，只能看见温和明丽的侧脸，半蹲着身子，旁边还有一只滚在地上的大狗。
　　容亭越看越熟悉，微微偏了头，看了一下，挑了挑眉，有点不敢相信，又看了一会，心里一惊，这不是她吗！
　　姚灿似乎也察觉到了，原来，不自觉间，她已经把容亭画了进去。
　　她低头笑了一下，声音清冽如幽竹：“从小学画，到现在二十年了，从来没画过人物像。没想到第一次画出来的人是你。大概已经走火入魔，笔不由人了。”
作者有话要说：　　容亭：喜欢摸狗，很舒服，开心！
姚灿：躺平任摸.jpg （豆豆起开!）
――――――
小可爱们，今天有个不幸的消息：这周末不能日万了。最近有一篇双学位的英语论文，全英文的，要写一万多……然后本来是1月7号答辩，提前十天左右到下周五。最近要开始熬夜肝论文了，日万推迟一下，之后肯定会补回来的！

第43章 

　　离开场不过只有二十分钟了，化妆师正在给容亭补妆。
　　七月的天气热，即使剧场里开了冷气，凉风嗖嗖的吹着，但是刚才再一次排练后还是会有轻微出汗，妆容微微有些花了。
　　容亭半闭着眼睛，心里面又想了想待会整场戏剧的情节，从故事的开端到发展，再到高潮和结局。她在脑海中已经过了无数遍，已经非常熟悉了。
　　不同于电视剧和电影的拍摄，演戏剧给人的紧张感更大，因为观众就坐在台下，稍有不慎出了错，如果没有很敏捷的反应，也很难救场。
　　容亭决定不再去想即将到来的表演，想太多其实是给自己增添紧张感，并没有其他的作用。
　　她完全闭上眼睛，放任自己的心思，想起了那天她看到的铅笔画，还没有完全画出来，只不过是大致的轮廓，但是能感觉到那情态是她无疑。
　　那天姚灿说是笔不由人之后，容亭有好久都没说出话来，紧紧抿着嘴唇，手指不自觉的捏住了自己衣角，反复揉搓，耳尖红的像小辣椒……
　　所幸姚灿似乎只是自己感叹一句，说完那一句话后也没再和容亭说话，拿起笔开始继续勾勒。
　　铅笔在纸上沙沙划过，容亭坐在她边上，看着那人逐渐成型，有一种无法言说的感觉，于是她又去逗豆豆玩。
　　过了好大一会，她才抬起头来，才发现姚灿正盯着她看，唇角带着温和的笑意，眉眼弯弯，看着容亭看过来，那唇瓣带的笑意更深。
　　容亭站起来，看见她都画完了，走近看了一下最后的样子。
　　白净的画纸上，寥寥数笔，从阳台照进来的光线，窗台上还有好几盆大大小小的绿色植物。往近了看是一只大狗仰着躺在了地板上，它的卷毛之上有一只白皙修长的手掌，动作很轻缓。
　　那人的脸颊半掩在乌发之中，看不太清，但是随意几笔，却能让人感受到画中人眼波百变，笑容明亮，下唇薄于上唇，禁欲，知性，似笑非笑的样子很迷人，很温柔。
　　容亭心里仿佛有春风吹遍江南岸，瞬间到了草长莺飞的艳阳三月天里，繁花无声无息，在她心田之上开放，映着悠远天光，映着澄澈云影，也映着她最诚挚的心意。
　　她还是羞于言语表达。
　　容亭抿了抿唇，靠近姚灿一些，伸手揉了揉她的柔软的头发，唇角的笑容仍然带着欲说还休的赧然：“嗯，画的真好看。”
　　姚灿扁扁嘴，而后又绽出笑容来，看着容亭说：“平日里话多，夸我的时候就只会那么一句，真是个小笨蛋。”
　　她话虽这么说，尾音却抑制不住的上扬，透露出她的好心情来，神情也是愉悦的。
　　姚灿感受到容亭拂过她头发，她乖巧的把头顶往容亭手心蹭蹭，身子往后仰，眼睛微微眯起来，像只偷吃到肉食的小狐狸。
　　小狐狸一开心，眼睛眯起来了，显然就是有了坏主意。卖萌卖完了就要提要求了。比如说，她想去看容亭的话剧，每一场都要去看，容亭得给她准备好专座，还要跟她这个忠实粉丝合影。
　　容亭听见姚灿这么说的时候迟疑了一下：“你那么忙，哪里有时间每场都去啊？”
　　她手心还放在姚灿发丝上，暖暖的，柔柔的。
　　姚灿仰头再顶顶她手心：“我不管，我就是要去，你是不是不想我去？”
　　容亭最后还是答应了，毕竟摸了人家的头手短，更何况，她内心深处其实也希望姚灿来看，只是羞于启口罢了。
　　不过今天姚灿给她发过微信说，临时有事，赶不过来了，只能从八月份的第二场巡演开始看了。
　　容亭心里有淡淡失落，她也不知道自己现在怎么会有这么多小情绪，但是还是回复了一句好的。
　　化妆师给她化完妆，说了句可以睁眼了。
　　容亭看向镜中的自己，还是二十岁少女的娇俏打扮，容颜明媚，粉嫩唇瓣，一双大眼睛明亮又温柔，眼角微微上翘，显得有些可爱。
　　导演选她的时候，其实就是因为她眼神干净又温柔，瞳孔清亮亮的，还是像少女一样，亮晶晶的，水润润的，笑起来的时候十分纯真，同时又尤其迷人。
　　毕竟，在这部话剧里，她要从二十岁演到六十岁。扮老难，难以演出那种老态龙钟来的沧桑之感，扮年轻也不是一件容易的事情，因为只有心境单纯，笑容才能纯真，而被世事风霜磋磨之后，人很难再如年少时那般简单了。
　　这话剧讲的是一个发生在异国他乡的故事。
　　上个世纪末，年轻女孩徐明空背井离乡，到国外漂泊，曾经建立家庭，经历过几段婚姻，但是最终还是孤身一人。
　　她先后爱过不同的人，谈过数段恋爱，数场恋情里始终缺乏归属感，最后无疾而终。
　　这跨越四十年的感情故事其实偏向于琐碎，但是也展现了当时社会的变迁历程，算的上是以小见大，剧本很有意思。
　　这部话剧的结束于徐明空死前，镜头是她在看少女时期的日记，20世纪末的日记本，纸张已经泛黄了，她干枯的手小心翼翼的翻了一页又一页，才发现她从不曾忘记――
　　她还没出国的时候，暗恋一个人。记着她的碎花裙子，记着她转过头来对她笑时的淡淡酒窝，记得因为想见她，冬天夜晚就一直在她家附近那条路上晃悠，就是想偶然遇见她一次。
　　徐明空记得表白那天，天空明亮亮的，一丝云彩也没有。那个好看的人神色很宁静，眼神也很明亮，轻声跟她说：我知道了，谢谢你喜欢我啊。
　　再婉转不过的拒绝。
　　温柔，却让人心里难过。
　　上个世纪末，人的价值观念更为封闭、排他而强硬。那时失落的少女心事无人诉说，她选择了放逐自己。
　　可惜活过六十余载，她心中最想见到的，仍然不过是夏日里那飞扬的裙角，和冬夜寒风里那如豆的一点灯光。她想回到故国故乡，在以前走过无数遍的路上再走上一遍。
　　一个令人伤感的故事。
　　容亭又回顾一下剧本，然后站起来，在镜子前转了一圈，看了看自己飞扬起来的裙角，粉嫩颜色，有种回到十六七岁的感觉。
　　时间到了，她唇角带上些许笑意，上了场。
　　她一上台，灯光亮起，聚焦到她一人身上。那一刻她忘记了自己是谁，只记得曾经有人对她说，谢谢你喜欢我啊。
　　徐明空的一生，始于爱而不得的无奈，于是她尝试以和不同的人恋爱而麻木自己。时代在变，她选择的对象在变，她内心的信念却没怎么变。
　　这个世界从封闭走向开放，虽然仍然有不可避免的傲慢，但是偏见似乎不再那么多。
　　然后徐明空却没能走出来，看似每一天都在爱，其实她早已不会爱。
　　她终究，在历史前进的烟尘里化为孤寂的一颗原子，无人知晓。生时看起来喧嚣又热闹，却是也寂寥，倒不如死的安安静静。
　　舞台上的光暗了，只有她身边还有一圈淡淡光辉。
　　陈旧发黄的日记本终于也翻到最后一页，独处异乡的孤寂和今生再难回去的乡愁，几乎摩损了她的眉头，已近暮年的老人，轻声吟诵出自己少女时期记在日记本上的最后一段话――
　　“这宇宙无边无际，有无数旋转的星体，有些早已燃尽了热量，终有一天也要归于无尽的黑暗之中。那些仍然炽热燃烧着的星体似乎散发着永恒的光芒。
　　其实，一直照耀地球的太阳终有一天也会熄灭，到时候不会有光再让人能够去看这世界。在那之前，我只想再看见你一次，即使余生都不见光明。”
　　老人眼中最后的光芒消失，舞台暗了。这幕剧终结了。
　　持久不断的热烈掌声响起。舞台的幕布放下又拉起。
　　容亭和其他演员共同走上台，鞠躬谢幕。她站在台上的时候，发现场下大多观众都是她的粉丝，举着写着她名字的牌子，她一出场，掌声也更加欢畅热烈了。
　　容亭演到最后戴着银白色假发，穿着老人的厚重衣服。她反复鞠躬，谢幕，直到最后掌声逐渐小了下来，观众的热情似乎也没那么高涨了。她此刻也觉得有些累了。
　　她站直身子，此时场内掌声已经寥寥，只有一处还传来持续的掌声，那声音清脆又有节奏，吸引了容亭顺着那声音往下看。
　　她看见姚灿静静坐在观众席的偏远位置，应该是到场晚了，即将开场了，所以才没能坐到前排来。
　　姚灿还是穿着容亭送她的那件白裙子，给她鼓掌，因为隔得太远，容亭看不清她的脸。但是她似乎能想象出来姚灿脸上神情，想来嘴角还是带着淡淡笑意，容亭还是抑制不住心里的欢喜
　　她能看见姚灿手上红绳的银叶子，随着她鼓掌而轻轻晃动，在黑暗中闪着银白色的光芒，一闪一闪，温柔又坚定。
　　容亭再次弯下身子，深深鞠了一躬，而后站起身来，唇边的笑容更加明丽，眼睛里闪出明亮的光来――
　　我不知道，这浩瀚宇宙深处有多少星体。
　　只有你，是我心中最璀璨那颗星辰。                        
作者有话要说：　　容亭：哎吆媳妇给我鼓掌啦，谢谢你来捧场！
姚灿：我不仅想给话剧鼓掌，更想为爱鼓掌。
容亭：……
――――
感谢昨天支持理解我的小天使们！
（另外关于画画什么的是我一学画的朋友和我说的，如果错了肯定是她骗我了！）

第44章 

　　谢幕以后，观众陆陆续续离场。
　　容亭回到后台，对赵澜招招手，神色之间还有几分羞赧：“那个谁……姚灿来了，我要去卸妆，可能要一会。你去和她说一下，看她现在急不急着走，问她等会有什么打算。”
　　赵澜有点惊讶：“她怎么来了呀？”
　　容亭感觉自己的脸迅速变红变烫了，幸好最后一幕她扮演的老太太，此刻她画着浓厚妆容，足以掩藏住她刚才变了的神色。
　　赵澜也没有继续追问，她从侧门出去，容亭又叫住她：“给她带一杯热水吧，剧院了空调温度打的低，还是容易感冒的。”
　　赵澜听话，不仅倒了杯水，还顺手拿了件针织披肩。
　　容亭抿唇笑笑，回到化妆间。化妆师刚去洗手间了，她坐在镜子前等，偏头看着镜子中的自己。
　　银白发丝似霜若雪，虽然梳理的一丝不苟，十分整齐，但是那霜色还是让人觉得伤感。干枯的皮肤，仿佛起了一层褶皱，还有星星点点的暗斑，连眼神都是混沌的，毫无光芒。
　　容亭忽然觉得有点紧张，幸好化妆师已经回来了，容亭转身叫她快点给自己卸妆。
　　卸完妆后，她又看向镜中的自己。还好，她的皮肤仍然光洁白皙，她的眼睛还是干净而明亮的，她的头发还是乌黑柔软的。
　　容亭还在镜子前左看右看，似乎在思索着什么，就听见身后有人噗的一下笑出声。
　　她回头一看，不知什么时候其他人都出去了，门也关上了。室内很安静，只有空调的凉风一直嗖嗖吹的声音。
　　姚灿正站在门前，肩上披着自己那件白色的针织披肩，手上捧着杯子，唇边带着几分戏谑笑意，目光定定的看着她。
　　容亭转过头不看她，顺了顺自己耳边碎发：“你今天没有别的行程安排了吗，怎么看完演出还在这里啊？”
　　姚灿走近几步，放下手上的杯子：“你这话说的可真是太没良心了，我来给你捧场呢，你没个谢字倒也算了，竟然还要赶我走。”
　　容亭抿唇笑笑，得意的扬了扬下巴：“我那么多迷妹，可不缺你一个，你不是说你今天没空不来吗，怎么又来了？”
　　姚灿忽然垂眸，神色认真又温柔：“因为我怕你迷妹太多，然后就忘了我呀。”
　　噗，容亭站起来，轻轻推了一下姚灿的肩：“你这人怎么天天把忘记不忘记的挂在嘴边啊，我又不是岁数太大提前得了健忘症。”
　　姚灿忽然问：“你刚才一直盯着镜子里看，在看什么？我还以为你是反光看见我了呢。”
　　容亭愣了一下，有点犹豫：“就看看自己呗。”
　　姚灿坐下来，拿起一旁的银白色假发套，戴到了自己头上，而后又往椅子上一坐，看了看镜子中的自己。
　　她轻声问：“看着自己满头华发的时候，总是难免有些许伤感，你刚才有这种感觉吗？”
　　容亭点了点头：“嗯……不仅是伤感，可能是因为刚才在舞台上太过于投入，表演的时候太过移情于角色，灯光暗下来那一刻，仿佛真的以为自己已近迟暮，想再见心爱的人一面，即使余生不见光明。”
　　姚灿戴着假发套，像个可爱的小老太太，回过头去看容亭，大大方方的说：“我刚才看的哭了，掉了好几颗眼泪，都是你演的太好了，你得赔偿我的金豆子。”
　　先前两人离得远，容亭又有些不好意思看她，此刻离得近了，她才发现姚灿的眼角有些红，还氤氲着水雾，像只眼波迷离的小兔子。
　　容亭递了张纸巾给她：“我最开始排练的时候，每次下场都要坐着哭很久，一想到徐明空远走他乡，老死异国，这辈子也没能够回到故国，心里面就觉得难过。”
　　姚灿却摇了摇头：“我最难过的不是这一点，是她喜欢的人对她说：谢谢你告诉我，我有点不知道该说什么了，谢谢你喜欢我啊。”
　　容亭一愣：“为什么呢？”
　　姚灿的笑容忽然带上些许苦涩意味：“大概是因为世界上的暗恋大多无疾而终吧，只能是每个人内心深处珍藏的往事，从来不会在日光之下。”
　　容亭愣住了，看着她明亮眸子里氤氲着的雾气，心里面也有些难过：“这确实是个伤感的故事，我刚才回来，看着镜中自己那张苍老颓然的脸，心里面又是悲凉也有惶恐，想着或许哪一天我也会是那个样子。”
　　时间从来都不受人控制。容亭怕自己哪天醒来，忽然发现自己也成了一个腰背佝偻的中年老太太，头发银白，步履蹒跚。她怕那个时候，孤身一人，在静默房间里独自死去。
　　姚灿抿唇笑了一下：“你放心，等你老了，我也老了，不会嫌弃你的。”
　　容亭嗔她一眼：“你不就比我小七岁，怎么嫌弃我？”
　　其实她话虽然这样说，但是先前心里还是有些担心的。按照姚灿这天仙小花的气质，非常减龄，一直显得比同龄人小，本来就比她大了七岁，以后会不会差距更大呢？
　　姚灿看她皱着眉的样子又傻又可爱，看着她胡思乱想，却根本不想打扰她。
　　容亭又忽然凑近镜子看，边轻声喃喃：“还好还好，眼角几乎没有皱纹以后要早睡早起，以后要注意养生，今晚回去买枸杞红枣燕麦……”
　　这傻子，姚灿笑了一下，声线清浅：“你已经想的那么长远，想到自己的一生了吗？”
　　你是不是已经想好，我就站在时光的尽头，一直等着你？
　　容亭听见她说话，转头看着姚灿，先是紧紧咬住了嘴唇，手也不自觉的握起来，大概是下定了决心，想把某些在自己脑海中过了好多遍的话给说出来。
　　她唇瓣微动，然而还没等她鼓足勇气，就听见赵澜敲门来喊：“容容姐，你的粉丝组团留在了外面，想和你合照。”
　　容亭应了一声知道了，而后对姚灿说：“出去吧，大概是真的等的久了。”
　　姚灿深深看她一眼，点点头：“好。”
　　容亭走在前面，深深吸了一口气，暗自握了握拳，下一次，下次她一定要把话问出来，问她，你是不是喜欢我……
　　她一推开门，就看见很多带着笑容的脸庞，见她出来就嗷嗷叫了好多声，神色忽然变得很激动，接二连三有人叫她：“女神，容容女神！”
　　容亭笑着说了一句：“哎呀，你们来了啊，我之前也不知道，久等了。”
　　今天来的人中还是二十多岁的女孩子居多，听见她这么温柔的讲话，丝毫没有架子，笑容明亮又温暖，就一下子涌了上去。
　　她们声音里半是激动半是欣喜，带着说不出的雀跃，又有隐隐的崇拜，纷纷递上自己准备已久的礼物来，打印出来的所有剧照的相册、用水彩给她画的人物像、自己做的手工……
　　容亭被她们温暖的笑容和扬起来的话语声所影响，刚才那点伤感的心情也没了，一个一个的接过礼物，然后眉眼弯弯的说了句谢谢。也有粉丝要抱抱的，她也还算慷慨，大大方方的就给抱了。
　　这次粉丝组团等着她合影，一点也不乱，还算是很有秩序的。容亭一问，这些姑娘们就推出来一个娇俏的女孩来，看起来岁数不大，但是人既爽朗又可爱。
　　她对容亭说自己叫陈思颖，是她的骨灰级迷妹。据说这次好多姑娘都是组团来的，早早就建了群抢好票，而陈思颖就是负责人。容亭没想到眼前这娇小的姑娘组织能力这么强，对她说了好几句谢谢。
　　粉丝们送礼物的时候，容亭被一群人围在中间，耳边都是女孩子的说话声和谈笑声，稍微有些闹腾，被一群人围着说话头都要晕了。
　　等她们散开说要拍照的时候，容亭才有了空闲转过身去看姚灿，看见她戴上了墨镜和遮阳帽，安安静静的坐在观众席最后一排的座位上，正注视着她。
　　容亭知道姚灿是个安静的人，平日里也是这么不争不抢的性子，在人群中其实都有些沉默，不喜欢太喧闹。
　　她想起刚才姚灿说，你的迷妹那么多，迟早有一天把我给忘了。她的心里竟然有一点点轻微的刺痛，对着摄像头勉强露出点笑容来。
　　容亭又给粉丝们签名在本子、衣服和照片上，看她们心满意足，与她们挥手告别。
　　赵澜刚才接过不少粉丝的礼物，找了个工作人员搬了出去，此刻大概是正在往车上放，一时半会也没回来。
　　此刻偌大的剧院里空空荡荡，连灯也被工作人员给关了，只有过道尽头还有盏灯亮着，灯光很微弱。
　　容亭走到最后一排，看着姚灿，对她伸出白皙修长的手，笑得眉眼弯弯：“我的忠实观众，和我一起合张照吗？”
　　姚灿盯着她的手掌，伸出来手慢慢握住，感受到她手心里温暖的热度。但是她没有站起来，反而微微用力，伸手一扯，容亭没有丝毫准备，跟着跌坐下来，离姚灿很近。
　　她偏头往容亭那边靠，脸颊几乎都要贴上她脸颊，眼角还是微微泛着红，似乎还是有点委屈，但是说出来的话却带上一点淡淡威胁意味：“把我晾在一边这么久，和我合张照就行了，刚才和别人还有抱抱，我这个推掉了其他事过来的人就只有合照，是不是太敷衍我了？难道就没有其他额外的补偿了吗？”
　　容亭脸一红，呼吸也变得急促，脸颊也开始变红，在昏暗的灯光下不是很明显，半晌才说：“补偿？什么补偿……”
　　姚灿嘴唇贴近她耳边，轻声说了一句：“让我想想……”
　　忽然间两排灯全开，灯光全亮，微微有些刺眼，她们转首去看，有个人站在门前，似乎有些无措，犹犹豫豫的，一直没有进来。
　　确实，此刻她们两个人实在离得太近太近了，尤其是姚灿的手拉容亭坐下后，没有离开，搭在容亭侧腰上，更不用说黑暗本来就增加了不可言说的暧昧氛围。
　　容亭站起来，看了看门外人，有些疑惑：“陈思颖？你怎么又回来了？”                        
作者有话要说：　　更新奉上，么么么么哒
感谢迪迪拉扔了一个手榴弹，感谢夏夏、夜小彦、Jing、淮绪、云月笑、暗河投喂地雷，感谢嘻嘻、迪迪拉、22、梧不离u、焱炎・茗、小白菜、原上帝的泡沫、子木、梅子、随我沉浮投喂营养液，（づ￣3￣）づ
明天冬至，记得吃饺子和汤圆哦

第45章 

　　在门前踟蹰不前的人终于走进来，爽朗的女孩子也不忸怩，清了清嗓子才说：“刚才容容女神给我签名的本子忘在这里了，我走出去才想起来，就跑回来拿了。”
　　容亭看着她跑到舞台边上，拿起来一个精致的本子，又小步跑回来。
　　她想起来和粉丝合照的时候，是陈思颖带了单反过来，说我给你们拍吧。然后她好像就随手把容亭签过名的本子放在了舞台上，走的时候人多，忘了也是一件正常的事情。
　　还是自己有点过分紧张了。
　　容亭笑着对她挥挥手，说了句路上小心，再见。而后才转过身去看姚灿，本来还打算说些什么，然而大概刚才是陈思颖找了工作人员开灯，有人过来关灯并清场了。
　　两个人并肩默默往外走。
　　刚才的旖旎气氛荡然无存，反而催生了一种不可言说的尴尬来，于是只剩下一阵沉默。
　　剧院外面，赵澜已经把粉丝送好的礼物装上了车，看见容亭出来，对她挥挥手：“姐，这边。”
　　容亭顿下脚步，问姚灿：“你开车过来的吗？要不要一起走，到饭点了，去吃个饭吧。”
　　姚灿看了看时间，摇摇头：“不了，我还要去敢晚上的一期节目，下一次再说吧。”
　　容亭一怔：“你晚上还要上节目，怎么刚才又一直不急着走，等会是不是要赶不上了？”
　　姚灿用万分悲凉的眼神看了看她，那意思再清楚不过：我等你那么久，不就是想和你说说话嘛，顺便再要点补偿啊。
　　结果人在自己面前，眼巴巴看了好久，什么补偿都没要到手不说，连本金都没拿回来！
　　容亭看着她委屈样子，觉得有些好笑，低着头笑了会，抬起头看见姚灿脸上还是那么委屈的神色，靠近她些，低声问：“这话剧还有几场巡演，你要是太忙了，就不要一直来了，不用这样直苦。而且如果又像今天一样，你我连几句话都说不上，到时候你可别又觉得委屈……”
　　姚灿抿唇不语，还是有些不大情愿，大眼睛始终直勾勾的看着容亭。
　　容亭想了想：“那你八月份来看巡演的最后一场吧，第一场，最后一场，有始有终，结束了还可以一起吃饭。”
　　姚灿唇瓣终于绽出些许笑意：“好，那我今天先走了。”
　　容亭与她挥手告别，上了车之后赵澜一直笑兮兮的看着她，看着容亭自己都心虚了，凶她一眼，颇有些恼羞成怒的样子：“干嘛这么一直盯着我看？”
　　赵澜往后靠在椅背上，神色之间带着戏谑之意：“我还没说什么啊，姐你自己就急了，看来好事将近啊。”
　　容亭咬咬嘴唇，也不理她，摇下车窗，转首看向窗外。
　　车从公交站台掠过去的时候，她看见陈思颖站在公交站台上，一手抱着相机，一手拿着本子，似乎在等公交。那姑娘不知怎么刚好也看过来，容亭对她点头笑笑。
　　回家以后，容亭就葛优躺在了沙发上，今天的演出稍微有点累，回来的路上随意打包了晚餐。
　　小肥迈开猫步过来，在她脸边蹭蹭，前所未有的温顺体贴。容亭看了看空调温度，21度，它是冷了过来蹭她的吧。
　　于是容亭一边骂着小肥坏家伙，一边把它抱在了怀里给它顺毛，脑海中想着的却是如果以后把姚灿抱在怀里，摸着她的脸给她顺毛是不是更舒服？
　　她想了想那场景，心情都变得舒畅许多，更加坚定了早日把人骗到手的决心。
　　晚上容亭在家里休息，之前就已经定档在暑假的《霜刃千秋》推迟了播放时间，但是总算赶在了暑假的尾巴上，8月末正式开始播放。
　　为此她的粉丝们激动了很久，连平日里针锋相对的婆媳CP和睡梦CP都暂时不再争论，每天的日常就是在微博超话里发新剧消息，等着正式播放那一天。
　　这一段时间容亭上了不少小节目，接受了不少小采访，姚灿自然也在，只是剧组人多，两个人倒没有多少说话的机会。9月初播放以后还有一档很火的综艺要上，不过那是后面的事情了。
　　她最近的话剧巡演到了尾声，在不同的城市奔波，很疲惫。导演则对容亭赞不绝口，称她唯一一个能从少女演到老妇的演员。容亭自己喜欢这个话剧，因此觉得辛苦也是值得。
　　这一场巡演里让她最震撼的应该是粉丝们持久而旺盛的热情，每天在霜刃的超话里签到给她积累人气，制造热度不说，她的每一场巡演，都能见到一些熟悉的面孔，竟然有不少人是看了不止一场演出的。
　　但是每一次都能看见的人只有一个――陈思颖，她几乎每场都到，每次都会提前组织好粉丝，有时表演前会有一场小小的粉丝见面会，或者表演结束后留下来拍照合影。
　　容亭对她很有好感。她不浮夸，不狂热，虽然看见自己的时候总是笑的眉眼弯弯，但是从来不会有什么过于热情的越界行为，更不要说她每次都担任管理人员，把活动组织的这么有序了。
　　今天是最后一场表演，在海滨城市，一家历史非常悠久的欧式风格剧院里。天桥剧场，座位很多，还有不少包厢。容亭先前让赵澜给姚灿订了其中一间靠近舞台的包厢，正中的位置，那个角度看演出正好。
　　姚灿中间因为工作原因，有几场没来过，其他场次都有去看，只是她目前处于事业上升期，实在太忙，经常看完就得走，两个人相处的时间太少了。
　　昨晚容亭和姚灿发微信的时候，姚灿说自己明天没有工作安排，结束后一起吃个饭，顺便可以在海边城市玩一下。
　　此刻离开始表演还有一个多小时，容亭在后台化完妆，想到等会结束了可以见到姚灿，心里面就有一种说不出的欣喜。
　　她耐心等着演出时间到，有一搭没一搭的和赵澜说着话。
　　赵澜看了眼手机，不太开心的说了句：“姐，等会结束了，你的骨灰级迷妹又组织了粉丝活动。”
　　容亭抬起头看她一眼：“不就合个照，几分钟的事，你干嘛这么不开心？”
　　赵澜忽然凑到她跟前来，大眼睛滴溜溜的转：“我不喜欢她，女人的直觉，我觉得她对你心怀不轨。”
　　容亭本来在喝水，被她这么一说几乎要呛到，忙放下水杯，瞪赵澜一眼：“乱说什么呢？！”
　　赵澜摇了摇头：“你自己想偏了！我说的是，我总觉得她想从你身上得到些什么，不是说她喜欢你啊。”
　　容亭眉头微蹙：“什么喜欢不喜欢的，乱说！得到些什么更是无稽之谈了，她来看我话剧，又不能得到什么。再说了，她连我的联系方式都没有，即使有粉丝活动，也都是找你啊。”
　　赵澜看她不听劝，然后带着同情的目光摇摇头，看着她说：“你就不怕姚灿吃醋啊！”
　　容亭：“……”
　　她一下子站起来，心虚的转过身去，努力使自己声音平静一些：“和她有什么关系，你现在真是满嘴胡话了……”
　　赵澜背对着她做了个鬼脸，要是说她们脸之间没事，鬼才信呢。她又看了看桌面上放着的那捧玫瑰，是容亭刚才叫她买回来的，说是要送给一个朋友。
　　谁会买玫瑰送朋友啊，不都是送给恋人的吗！她早就看穿真相了！
　　赵澜觉得自己变得敏锐了一点点，不像以前那么迷糊了，大概是跟着陆灼在一起待久了吧。和她那么聪明的人在一起，她也不能再继续笨下去了，虽然沉迷工作很久没见到她，但是喜欢她的心情一点也没少。
　　时间和空间的间隔没有让她对陆灼的喜欢淡一点，反而如醇香的美酒，越久越浓郁，毕竟，她是自己放在心底这么多年的耀眼星辰啊……
　　她笑嘻嘻的看了眼容亭的背影，看她这架势，沦陷是迟早的事，等到那一天她要看容容姐还怎么狡辩！
　　赵澜好不容易安静下来，容亭的心里却没那么安静了。她转过身，看着桌上那捧玫瑰花瓣上晶莹的水珠，觉得自己耳尖也开始发烫，似乎也沾染了几分鲜艳的红色……
　　她再看了一遍剧本，时间到了，该上台了。
　　哥特式风格的剧院，上个世纪初由欧洲的建筑师设计，尖形拱门，建筑外墙上和窗户上的浮雕生动且精致，手拉圣琴的天使塑像优美细腻，能给人一种神圣而庄重的感觉。
　　今天到场的观众非常多，姚灿的包厢在二层正中位置，那包厢还微微伸出来一些，离舞台更近，想来观看效果最佳。
　　容亭站在台一看，姚灿的包厢对着舞台正中，她能看见姚灿站在那里，唇角带笑看着她。
　　容亭低下头，垂眸不再去看她，但是心底的欢喜抑制不住的上涌，直叫她觉得满心满眼的都是甜蜜。
　　演出开始。
　　舞台上渐渐有不同的人登场，从女主角徐明空的青春岁月到她迟暮时光，漫长的岁月里虽然孤单又无趣，但是前前后后也有几十个人登场。
　　正演到徐明空和最后一任恋人分手的情景。两人在马路边争论，这一任恋人苦苦劝她不要分手，相度余生便好，可徐明空表情冷酷又寂寥，甩开恋人的手说：“我从来没爱过你。”
　　这句话不可谓不伤人。于是她看着恋人失去理智，在大街上不管不顾的跑走，路边建筑工地正在施工，机器失去控制，有巨大石块混着泥沙坠落，最后砸死了数名行人……
　　这一幕让徐明空愧疚终生，终于停止虚假的恋爱游戏，孤独到老……
　　容亭即将演往这一幕戏份，她转换状态，准备好此幕戏完结后就立刻换上老妇装扮。可她才准备后退，就仰头看见观众席上面的天花板竟然摇摇欲坠，已经有土石松动。
　　然而观众即使听到声音，也发现空气中似乎有烟尘弥漫，竟然还以为是刚才那幕戏的演出特效，脸上都浮现惊奇表情，显得颇有兴味的样子。
　　她高呼一声小心，却发现观众席上毫无异动，想来是以为是舞台台词。她心里一慌，见到只有姚灿一人站了起来，顺着她的目光往上看了一下。
　　正好在她所在包厢的上方的天花板，摇摇欲坠，砸向了窗台上华丽生动的的雕塑，也伴随着尖叫声，砸向了观众席。
　　崩裂的声音掩埋在剧院背景音乐的无尽回声里。
　　尘土微扬，泥沙俱下。
作者有话要说：　　最近尤其三次元的原因，更新时间可能很不稳定，如无意外仍然会努力日更，如果请假会在文案最上方和书评区通知，么么
PS：本章细节参见的是伦敦13年的剧院坍塌事故，并非自己瞎想的哈

第46章 

　　海滨城市，前一段时间还有台风盘旋而过，百年老剧院历史悠久，也不知今日的室内坍塌有没有前几天台风的缘故。
　　然而容亭此刻心里却顾念不上那么多，她站在舞台上，感觉整个身子都僵硬了，一步也迈不动，眼睛睁的太久，十分的酸，却始终没有眼泪掉下来。
　　烟尘漫漫中，人影重重，她已经看不清自己心上那个人在何处，舞台和观众席之间已经被掉落的石块所阻断，她过不去。此刻她竟然什么都无法去做，只能站在舞台上看着石块坠落。
　　一片混乱和喧嚣之中，她的心里却只有一个念头：我还没把自己想说的话说出来呢，如果再也无法对姚灿说，她要怎么办？……
　　忽然感觉左边手臂被人拉了一下，容亭惊喜回眸：“你出来了！”
　　然后她才说完，才看见是赵澜来拉她，因为太吵，赵澜扯着嗓子叫她：“姐，快从侧门走啊，刚才工作人员已经报警了，这里不安全。”
　　容亭的神色瞬间暗下去，看看了赵澜，嘴唇动了动，想说什么，却一点也说不出来，此刻一切言语都是那么苍白。她只是挣开了赵澜的手，往侧门的方向推开她。
　　她站在舞台上，想起自己即将演到的那一幕，她即将要读到最后一句：我还想再见你一面，即使余生不见光明。
　　即使四周一片喧闹，可是她站在那里，身姿挺直，像是深山密林里静默生长的树木，枝丫深入地下，根本不会轻易为世间风沙所动。
　　赵澜看着容亭怔怔的样子，几乎急的要哭了，可是又拿她半分办法都没有。
　　她捂着鼻子感觉要被空气中弥漫的烟尘给呛死了，咳嗽了数声，忽然对容亭说：“姐，你看，那包厢只是受损，并未完全坍塌，姚灿或许没事啊，你要是再待在这里出了事怎么办啊！”
　　前几排的观众席受损最严重，虽然之前看起来塌陷的天花板在包厢的正上方，其实只是视觉上的误区。现在那塌陷的天花板刚好落在前几排的位置，透过烟尘看，包厢似乎并未塌陷。
　　容亭擦了擦有些酸涩的眼睛，已经有警察进来，烟尘已经开始逐渐散去，确实如赵澜所说，那处包厢似乎有些受损，但是没有塌陷。
　　刚才那份故作镇定的慌乱稍微平复一下，酸涩的眼睛里终于弥漫起了水雾，然而理智早已不复存在。她喉头微哽，问赵澜：“我要怎么办，她在哪儿啊，我要怎么办……”
　　赵澜看她终于松动，不由分说的拉着她的手臂往外走，声音里丝毫不见平日里的怯怯，带上了前所未有的果断和决绝：“先出去，姚灿那包厢离出口很近的，或许早就在外面等你了。”
　　容亭原本步子迟钝的很，听到她这句话一愣，步子顿了一下，觉得很可能是这样的，也没有抗拒，随着赵澜出去了。
　　她们刚从侧门出去，身后舞台上也有天花板塌陷下来，巨大的声音彰显出刚才那刻的危险境界来。可容亭根本管不上那么多。
　　她在剧院外面四处奔寻。
　　四处都是人。最外围的围观群众，靠里面一些的是刚刚逃出来的观众，最里圈则是刚刚赶到的警察、救护车和伤者。
　　容亭感觉入眼都是人，可是她就是找不到自己想见的人。
　　一直都没找到，反而越看越触目惊心，受伤的人很多很多，前几排的观众几乎都未能幸免。
　　救护车的鸣笛声长鸣不断，等最核心的一圈伤者都被抬上车，容亭也没能找到姚灿。
　　所以，她也在那救护车上，躺在白色的担架上，孤单单的一个人吗？
　　容亭站在马路上，看着那消失的救护车发呆，八月份的阳光仍然炽热而灼人，可是她的心却好像蒙上了一层冬日冰霜，再难化解。
　　身后喇叭声滴滴不断，一众行人都已散去。只有她站在路边，似乎已经失去了思考的能力。
　　容亭感觉自己手上忽然被塞上什么东西。她低头一看，竟然是演出之前，她让赵澜买的玫瑰，一直放在化妆间里，打算演出结束后送给姚灿……
　　那玫瑰花瓣还是鲜艳的，虽然因为放的时间有些久了，上面的水珠已经干了，但是仍然是馨香而热烈的。
　　赵澜把花递给她，仰头对她露出鼓励的笑容，声音很轻：“姐，别怕啊，我陪你去医院，不管怎样，你都要把这束花放在她跟前，不是吗？”
　　她刚才是怕了，她怕看见自己不敢见到的东西……
　　然而，不管怎样，她都要把自己未说出的那句话说出来，不是吗？
　　容亭紧紧握住那束花，脸上忽然浮现一个极浅极淡的笑容来，咬了咬嘴唇，声音里带着说不出的缱绻：“是啊，我这个胆小鬼，她可能等我等的都急了吧……”
　　赵澜伸手拦了辆出租车，往市医院而去。容亭一路上都低着头，手里紧紧捧着那束玫瑰。赵澜给陆灼打了个电话，让赶紧联系姚灿家人过来，而后扶住容亭手臂：“容容姐，你打起精神来，我跟你说，你现在很可能是自己吓自己啊，要相信！”
　　容亭眉头微蹙，看着她，没有说话。
　　赵澜却露出一份自嘲的微笑来：“大概是我习惯了，每次我妈病危的时候我也想跟着她一起死，然后没等到我动手，她又被抢救回来了，所以事后我都想着，是自己吓自己。”
　　她竟然拿出这样伤心事来劝自己……容亭忽然清醒过来，摇头叫她不要再说了，这傻姑娘在戳她自己的心啊。
　　容亭深吸一口气。她自己实在是太紧张了，以至于完全失去理智了，她对赵澜点点头，神色中又几分说不出的坚定意味：“你放心，我知道的。”
　　大概是一个人在国外送走爷爷的时候，那种看着亲人身体一寸一寸变冷的恐惧，曾支配了她；那种在空寂病房里，看着雪白墙壁到眼睛刺痛的回忆也一直蛰伏在记忆里的某个角落。
　　看着救护车、医生和担架的时候，那一片片刺眼的白色让她仿佛回到过去。
　　也就在那一刻，她混混沌沌的心好像忽然间苏醒――
　　她不能失去她。
　　医院的大厅里已经有不少人，显然是闻讯而来的亲属，脸上都带着难言的焦虑和担忧。此刻根本问不到姚灿的任何消息，因为医院现在大概也要忙翻天了。
　　等到警察过来，让护士配合着，看了随身物品才开始联系亲属。
　　她一直在等，过了很久很久，只有两三个人空空落落的坐在那，光线投在地上的人影都是稀落落的。
　　容亭的嘴唇抿的极紧，没有半分血色，此刻才终于听见姚灿名字，她心里一惊，姚灿果然受伤了……
　　可是她回答的声音丝毫没有迟疑，立刻站起来说：“我是，她在哪？”
　　警察看她一眼：“你是她什么人？”
　　容亭抿抿唇：“爱人。”
　　那中年的谢顶警察大叔忽然抬起头看了容亭一眼，声音里有些不可置信：“你说什么？”
　　赵澜却走上前，把容亭往身后拉了几步，脸上带着歉意说：“不好意思啊，我姐精神不大好，受了刺激就说胡话，里面是我二姐呢，我刚一走神，没听见，抱歉抱歉。”
　　这番解释也还合理，那警察说出来一个房间号，然后又声音古怪的说了一句：“这姐妹也能变爱人？你啊，好好看着你姐吧。”
　　赵澜点头称是，拉着容亭就走，边走边说：“容容姐，我现在都不敢让你说话了，你知不知道你是公众人物啊……不管你喜欢谁，也不能这样随意说啊。”
　　容亭自嘲般的笑了一下：“我喜欢谁不是我的事吗，为什么不能说？再说了，我这么灰头土脸的，也没人能认得出来吧。”
　　她此刻看起来丝毫没有镁光灯下光鲜亮丽的模样，衣服上沾着白色灰尘，头发也有些凌乱，整个人灰扑扑的，只有一双眸子还是黑亮的。
　　此刻，她只是心里牵挂着爱人的平凡人罢了。
　　容亭走到病房前想敲门进去，然而却被护士拦住了，穿着护士服的年轻小姑娘声音挺温柔：“病人没有大事，脸上有一道不明显的伤痕，还有大概是被石块砸到头了，晕了过去，但是没有生命危险，此刻需要好好休息，不能打扰。”
　　脸上有伤痕，被石头砸到头，晕了……
　　她只能焦躁的坐下，拿没有生命危险这句话来安慰自己，没事的，没事的。
　　赵澜怕她急坏了，就叫她去缴费办手续，好分散一下注意力。
　　此刻坐在门前也没有丝毫用处，容亭听了她的建议，跑上跑下数圈，最后把所有手续都办好了。
　　回到病房门前的时候，她才看见那里站了不止一个人，背对着她的应该是陆灼吧，距离出事过去了三四个小时了，她此刻赶来也算正常。
　　那旁边那个穿着黑色裙子的中年女性是谁？她怎么站在哪儿？
　　容亭朝那边走过去，心里还是有些疑惑，又有种莫名的熟悉感？好像这个人和姚灿很像？
　　她才意识到什么，那边的陌生人竟然已经注意到她了。容亭对那四五十岁上下的女人脸上浮现温和笑容，虽然还是难言焦虑，但是神色让人觉得很舒服：“阿姨您好，我是容亭，是……”
　　她犹豫着说自己是姚灿什么人，邓如芷已经接过话来：“哦，我知道你，前几天我和老姚还在看那个剧，你是那个女皇，哦，姚姚的婆婆！”
　　容亭根本没有想到会这么快就遇见姚灿母亲，尤其是她才打算和姚灿告白，此刻见到姚灿母亲难免很紧张。
　　所以听见她那般说话，容亭觉得自己更加紧张了，险些脱口而出一句：你、你好啊，亲家母！                        
作者有话要说：　　么，更新奉上

第47章 

　　容亭嘴唇根本不受大脑控制，已经把亲那个字给说出来，然后此刻陆灼轻轻咳了一下，而后是赵澜惊喜的声音：“她好像醒了！”
　　这么一来容亭和姚灿母亲也没时间继续互相认识了，都站在病房前，看着护士走出来说：“病人已经醒了，不过现在还受不了打扰，你们人太多了，进去一个陪她说说话就好。”
　　于是容亭只能眼巴巴看着姚灿妈妈――她未来婆婆进去了，没办法，这种时候她即使再想立刻进去，可是也跨不过姚灿的至亲之人。
　　她透过没关严实的门缝往里面看，紧紧咬着嘴唇，就等着姚灿看过来，然后再叫她进去，可是她的愿望始终没能实现。
　　过了好一会，容亭就只能听见姚灿和母亲的低声谈话声，中间她似乎很不适，还咳了几下，那声音虽然压得低，可是容亭耳中总觉得牵动心肠。
　　容亭简直想推门而入，可是刚才护士才说了最好一个人进去，她也不能在姚灿母亲那里留下不好的印象，只能耐心等着。
　　赵澜在一边看着容亭，因为心情放松下来终于有时间打趣她：“姐，你知道你现在有多像小肥吗，像它饿了想吃猫粮小饼干的样子，哼哼唧唧的，急的用爪子挠门。”
　　容亭咬着唇狠狠瞪她一眼，发现此时自己的情状的确如赵澜描述的那般，耐着性子走到一旁坐下来了。
　　过了一会她听见咯吱一声，好不容易姚灿的母亲出来了，本来以为自己能进去看看她了，邓如芷却对陆灼说：“小陆啊，姚姚说想和你说几件事情。”
　　于是容亭的眼神瞬间聚焦到陆灼身上，几乎要用自己灼灼的目光在陆灼身上戳出两个洞来。
　　然而她看着陆灼站起来，走到病房前，进去之后，轻轻的把她觊觎已久想要推开的门，给彻底关上了。
　　她的心凉了，此刻真的只能用生无可恋这四个字来形容她的心情。
　　为什么？为什么想见的是陆灼而不是她呢？难道她不知道自己等在外面吗？
　　赵澜一边忍着笑一边劝她：“容容姐，你别急啊，下一个就是你了。”
　　容亭把赵澜拉近一点，声音不受控制的上扬：“你，记得管好你的人！知道吗，别让她和别的女人说话，姚灿也不行！”
　　赵澜爱莫能助的摇摇头：“我哪里能管得到陆灼呀，跟她在一起都是我乖乖听话就好。是姚灿要先见她的，又不是我家阿灼要进去的，哼，容容姐，你自己都管不住人，怎么来强求我？”
　　还我家阿灼？这狗粮喂的！
　　可是赵澜说的没错，是姚灿没叫自己进去，她因为陆灼醋的不成样子也没用啊。她不禁怀疑，姚灿刚才被石块砸到头，是被砸傻了，还是像电视上的狗血情节，选择性失忆了？
　　赵澜看着容亭简直想霜打的茄子，一下就焉了，整个人都显得有点颓，刚才紧紧握在手上的，说要亲手送给姚灿的花也被她随手放在了凳子上。
　　她拉容亭坐下，想了想说：“我记得刚才护士说姚灿脸上有一道浅浅伤痕，也许是因为这个，她才不想立刻见你？”
　　容亭眼睛瞬间亮起来，对啊，她不禁想起来汉武帝和李夫人的故事，美貌倾城的佳人病重之后不愿再见皇帝，就是因为不想他看见自己形容枯槁的样子，怕影响了君王对自己的美好回忆。
　　哎这傻姑娘也真是，把她当成了负心薄幸的君王了吗，不就是一道浅浅伤痕吗，她即使看到也不会嫌弃啊！
　　不过这说明自己在她心中多重要啊，容亭笑的眉眼弯弯，不怕别人看见，就怕她看见，这是得多在乎她啊！
　　赵澜在一旁看着她情绪起起落落，一会失落低沉，一会又不自觉笑出来，她半晌才说了一句：“容容姐，我感觉你完了，走火入魔，不可自拔……”
　　容亭嗔她一眼，怎么说话的这是，这叫心甘情愿！
　　她们还在说着话，陆灼却推开了门，叫了护士进去看看，确定已经没有什么大问题了，她站在门前对容亭和赵澜说，都进来吧。
　　容亭推开门进去的时候，姚灿妈妈正扶着她坐起来，容亭赶紧上前，给她腰后放了一个软枕，叫她靠着舒服。
　　等姚灿坐起来，容亭目光就紧紧锁定了她，看着她脸色微微有些苍白，但是气色看起来还好。
　　她仔细看看刚才护士说的浅浅伤痕，那伤口在眉头上方些许，颜色不深，看起来像是在哪里蹭了一下，估计过几天就能彻底愈合，不会留下些许印记，想来姚灿不用一直担心了。
　　然而容亭看了她许久，姚灿连看都没看她一眼，偶尔目光扫过来也就是转瞬就掠过去，好像眼前根本就没有容亭这个人。
　　姚灿妈妈正在给她削苹果，削出来一条条弯弯曲曲的长长果皮下来，一边叹气：“你说你就是看个话剧也能出这种意外，我过来的路上简直要吓死了，又不知道你到底伤在哪里，你说你个二十九要奔三的人了，还是孤家寡人一个，有没有想过万一哪天出了什么事情，爸爸妈妈照看不到你啊。”
　　姚灿声音微微有些哑：“妈，对不起，是我不好，不太小心，我这不是没事吗，你别担心了。”
　　邓如芷把苹果切成一小块一小块的，用竹签戳起来，递给姚灿：“我知道这是偶然，不是你不小心，只是你这样始终一个人，我们放不下心啊，你肖哥哥等了你这么多年了，你别再傻了，妈妈都快急死了，也不知道你在犹豫什么，有的人错过了就是一辈子啊……”
　　姚灿哑着声音，似乎有点哽咽，点头说了句好。
　　邓如芷向来温柔平和，不喜欢逼迫女儿，要不然也不会让她一直单身到现在，今天实在是吓的不轻，话就多说了几句。
　　她知道她的姚姚向来最懂事了，体谅父母，乖巧孝顺，有的话不需要再多说。她站起身来，对姚灿说：“妈妈去问问医生，什么时候能出院？最近把所有的工作都推掉，跟我回家好好养养身体。”
　　姚灿点点头，看着母亲出去，然而还是没有和容亭说话。
　　赵澜看了看沉默的两人，拉住陆灼胳膊，轻声说：“我们出去吧。”
　　陆灼指了指悬着的点滴瓶：“护士刚才叫我看着，随时去叫她。”
　　赵澜踮起脚尖，趴在她肩头，贴着她耳朵说：“平时总说我呆，你难道就看不出来容容姐想和姚灿单独说话吗？放心吧，她会好好看着姚灿的，她刚才比你紧张多了！”
　　陆灼有些讶然，目光在容亭和姚灿之间逡巡片刻，神色里忽然有些了然，收敛了震惊神色，对容亭说：“等会要换点滴了，你就按床前的那个按钮。”
　　容亭看了一眼，点点头，没说话。等陆灼和赵澜出去，她轻叹一声，走到床边坐下，看见柜子上放着的那条姚灿刚才穿着的白裙子。
　　那上面布满了灰尘不说，还有好多地方烂了，估计是刚才从顶部掉落的石块划烂的。裙角原本绣着灵动的小鹿和清香草木，如今已经看不出来模样了。
　　容亭看了又看，轻声对姚灿说：“怎么都烂了……改天我给你买个新的吧，要什么款式和颜色呢，我想想啊。”
　　姚灿却声音淡淡：“不用了，夏天也快要过去了，可以不用再穿裙子了。”
　　容亭看了看自己手上拿着的那捧花，从剧院里带出来，一路上她都握的紧紧的，就想着亲手送给她。
　　此刻她却觉得有些局促来。鲜花已然不复先前的鲜嫩美丽了，那花瓣已经有些微微枯萎，原本亮丽鲜艳的边缘也出现了浅浅一圈黑色。
　　她环顾一下房间：“我想找个地方把花给插起来，怎么没看见花瓶啊，等会让赵澜去买一个。”
　　姚灿看了看她手上那束花，低头说了一句：“看病人，总得送些鲜艳盛开着的花啊，这花都要枯萎了……”
　　容亭想了想，点点头：“我晚点重新去买一束吧，将枯的花寓意确实不大好。”
　　只是，你难道没看出来这是玫瑰吗？你难道不知道玫瑰意味着什么吗？
　　病房里只有一片单调的白色，外面天色将暗，房间里白炽灯冰冷的白色灯光亮的都有些刺眼，照在两人身上，把两个人的身影投射到地板上，看起来像是挨在一起。
　　那么安静，安静到只能听见彼此的呼吸声。
　　从刚才听见姚灿和她妈妈说话的时候，容亭的心里就有些发慌。她知道姚灿心里面父母的位置有多重，刚才她妈妈的话里有那么深的关切爱意，也有那么深的担忧关怀。姚灿既然说了好，那么肯定是要想着不让父母担心了。
　　那她要怎么样才能让父母安心，结婚吗？和谁？
　　这让容亭感觉到前所未有的慌乱。
　　她甚至止不住的想，难道姚灿真的答应了她母亲，要和那个所谓的肖哥哥结婚吗？ 
　　容亭感觉再也按捺不住心里的焦虑，垂眸问她：“你刚才和你妈妈说的，是真心实意想找个人照顾你，还是说……先安抚她一下，以后再想办法？”
　　姚灿咳嗽数声，沙哑的声音重归清冽：“我认真的，我不想让妈妈为我担心了。”                        
作者有话要说：　　觉得转折奇怪的，看修改过的文案吧O(∩_∩)O，不剧透了
――――
感谢阿追很酷扔了1个火箭炮，感谢夏夏、淮绪、暗河、子木Jing、是吴彦祖本人了、夜小彦投喂地雷，爱你们么么么么！
感谢土豆丝丝、2333、夜小彦、宋乔、啦啦啦啦啦投喂营养液，笔芯！

第48章 

　　容亭低声重复一遍姚灿的话：“认真的，不想让妈妈担心了……这话什么意思？”
　　似乎是刚才困在剧院里被烟尘给呛到了，姚灿掩面轻轻咳了几声：“就是字面意思。”
　　容亭半晌没说话。
　　因为她不知道怎么说，她和姚灿之间，始终在友情之上，因为姚灿一直静默接近自己，时不时有若有若无的撩拨。
　　却也始终恋人未满，因为她的退缩。
　　其实容亭没那么迟钝，只是在感情一事上她真的很茫然，也总是保持着后退的姿态。大概因为她不是在充满关□□里长大的，她连姚灿半分的勇气都没有。
　　容亭心里面也有猜测，猜姚灿之前追到雪山之上，不过就是为了见她一面，想着她一直来看巡演的话剧，就是想看自己站在舞台的灯光下，耀眼又明亮。
　　还有那次，她实在忍不住孤寂，对姚灿说了我想你。容亭清楚记得当时她清冽声音里带着压抑不住的喜悦，对她说，再说一遍。
　　可是为什么现在一切都变了呢？
　　她偏过头去，咬紧嘴唇，心里惊涛骇浪，可是面上却淡如止水，丝毫不起波澜。
　　医院的窗户外面，杨树高大又挺直，浓密的叶子从窗台扫过，风吹过时沙沙作响，仿佛是有人在窃窃私语，晚蝉鸣叫之声也渐渐低微，逐渐听不见。
　　夜色如墨，只剩下一阵化不开的静寂，唯有一弯下弦月悬在夜空，杳杳俯望这人世。
　　容亭推开门出去的时候，恰逢邓如芷回来。她对邓如芷笑了一下：“阿姨，医生怎么说啊？”
　　邓如芷放下手中的饭盒，对容亭说了一下基本情况，刚才伤者太多，主要是做了内科的检查，姚灿没有受什么伤，等会要再去做一次外科检查。
　　容亭点点头，沉默了一下：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　邓如芷对她温和的笑笑：“今天也麻烦你了，刚才我去缴费，才知道你都交钱了，等会我转给你啊。幸好今天有你啊，我们姚姚有你这样的朋友，我多少还放心一点。”
　　容亭脸上笑意极浅极淡，对她说自己在外面等会，如果有事就叫她。
　　她推门出去，站在病房门前，却感觉到了前所未有的迷茫。
　　此时陆灼和赵澜都不在外面，想来是出去买晚餐了。容亭就一个人在医院走廊上的凳子坐着，看了看窗外更加深沉的夜色，不见半点星影光亮，心里面也只是一片郁郁和沉沉。
　　她很久没遇见过这样的情感波折了。自从小的时候因为父母寒了心，她就学着不对任何人抱有期望。即使今年年关附近和家里面彻底决裂，她回到自己的小窝睡了整天，醒来的时候她告诉自己，没事了，又是新的一天了。
　　可是今天容亭没办法这样自我治愈。
　　有的东西她可以不要，那样就不用担心失去，所以她容忍退让，不争不抢，静默无声。
　　有的东西却由不得她不要，就像此刻，她觉得自己的心就像晚秋的叶子，枯黄的，毫无声息的从树顶坠落，淹没在尘土里，轻飘飘的没有声音。只有被人踩过之后，叶脉断裂的细微声音，才能显露一点点难过……
　　容亭抬头看了看对面墙上的瓷砖倒映出自己的影子，真正意义上的形影相吊。她想见的人就在身后这堵墙之后，可是她却不敢推门进去。
　　没多久陆灼和赵澜回来，容亭看着她们并肩，陆灼比赵澜高一些，手虚虚环了一圈，把赵澜护在里面，怕她这个冒失鬼被来往的人给撞到。
　　凭心自问，容亭是很羡慕赵澜的勇敢的，要不然也不会在陆灼叫她把自己赔给她之后就傻傻答应了，这傻姑娘心里单纯，总带着一种热烈的果敢，从来不会畏缩不前。
　　容亭忽然在心底拷问自己：你呢？
　　你在这段关系里究竟有做过什么？如果，只是如果，姚灿她现在不喜欢你了，你难道就要悄无声息的放弃吗？
　　她没有做过什么。
　　她和姚灿是完全相反的两个人。
　　容亭看起来热络又明朗，尤其是习惯照顾身边的人，让人觉得温暖，但是她的内核是封闭的。
　　她的心像是一座封闭的城，城墙之内有广袤的原野，不轻易对任何人开放，她能放逐自己在无边旷野之上，里面有澄净清泉，也有茂密森林，有时月光落进来，她自得其乐，对外界没有多少兴趣。
　　姚灿则恰好相反，初见时她清冷静默，像是隔着一层冰凉的玻璃，但是真正靠近她以后，她的内心是开放而温柔的。
　　她的关怀像是静默无声的海洋，轻易就淹没了容亭的孤城。
　　容亭感觉自己丢盔弃甲，城墙被海水冲塌，可她是个胆小鬼，躲在废墟深处不敢出来。
　　一旁的赵澜看她一直出神，拉住了她的手晃了晃：“姐？”
　　容亭抬起头来，看见病房的门开了，是姚灿要去做外科检查了。
　　因为这次事故里重伤的人太多，此刻已经没有多余的担架和轮椅，姚灿只能算是轻微受伤，因此只能自己走过去外科就诊。
　　容亭看着邓如芷扶着姚灿走在前面，可还是不敢上前一步，就远远的跟在后面。
　　等做了全身性的检查，才知道姚灿的左手腕有轻微的骨裂，之前检查的时候疏漏了，姚灿又昏迷了不短时间，下午竟然并未察觉。
　　容亭盯着她左手发愣，忽然想起在北方的时候，那白皙温暖的手掌把自己的手捧在手心的情形。
　　……
　　邓如芷也是快要五十岁的人了，这一天奔波下来，先是坐车过来，然后又是跑上跑下的，实在累的不轻，坐在一旁头就止不住的往下沉了。
　　姚灿劝了好久，才把她劝去医院外面找了家宾馆住下。容亭让赵澜和陆灼也去休息，她晚上留在这里照顾就行。
　　因为受伤的缘故，姚灿很快就熟睡过去。容亭就坐在一旁静静看着她睡颜，听着她清浅的呼吸声，就凑近点去看，发现她额上的伤痕浅了一些，只是眉头微微蹙起，好像睡梦里也不太愉快。
　　平日里看起来清清冷冷的人，睡着了显得纯真又无害，白皙的脸颊上有淡淡红晕，额前的碎发随意散落，唇线清晰，嘴唇的形状十分美好。
　　容亭靠近一点，低头看她美好唇形，觉得这人的嘴唇好像生来就是为了亲吻的，唇瓣虽然偏薄，但是轮廓明了，唇色是淡淡樱粉色，饱满又盈润。
　　她试探性的伸出手指，在姚灿脸颊上拂了过去，见她并无醒转迹象，又俯下身，做了一件自己梦里面想过无数次的事情――
　　她吻了她。
　　原本只是极浅极浅的一个吻，容亭抬起头来，却觉得意犹未尽，抿了抿唇，舌尖在自己唇瓣上扫了扫，食髓知味，再次俯身，想要更多……
　　她还没完全俯下身，鼻尖刚刚贴上姚灿的鼻尖，姚灿就忽然睁开了眼睛，她黑亮眼睛里有一些迷蒙，声音也因为刚刚睡醒有些沙哑：“你……在做什么？”
　　容亭听她说话，立刻坐起来，脑海里却转过无数绮念，在她听来，刚才那句话沙哑中夹杂着说不出的暧昧，尤其是在姚灿刚睡醒之际，更是让人忍不住浮想翩翩。
　　姚灿半天没见她说话，也没说什么。大概是白天睡多了，她慢慢坐起来，把枕头立起来靠在身后，容亭忙帮着扶她一把，却不小心碰到她手臂，引来姚灿轻呼一声。
　　容亭忙说了抱歉，又问她：“你下午怎么不说自己手腕疼啊？”
　　姚灿手指揉了揉眉心：“当时头又晕又疼，注意不到那么多……”
　　容亭顿了一下，如果不是因为来看自己的话剧，她何必受着无妄之灾呢？
　　夜色沉沉，总是还要有一搭没一搭的说着话的。
　　容亭给她倒了温水，站在窗台边上往外探，感受到海滨城市空气中独特的海水味道，闭上眼轻声说：“我好像能听见潮汐的声音，海浪一波波的拍到到岸边，那卷卷的浪花在月光照耀下是银白色的，仿佛在海面之上翩翩起舞。”
　　这座海滨城市不大，医院离海边想来也不是很远。
　　容亭走回来坐下：“我演的第一部电影，里面有个场景也是在海边，当时我还没见过海，第一次到海边的时候开心的要疯了，忘了自己穿着白色的裙子就往水里跳，湿了之后就一直泡在水里不好意思出来。”
　　姚灿轻声笑了一下：“我看过那个场景，当时你还是个小姑娘，大大的黑眼睛像黑葡萄，黑亮亮的。”
　　容亭一怔：“你看过我出道之初那部作品？”
　　姚灿点点头，不像白日里神色那般浅淡：“我妈妈是美术老师，喜欢看电影。90年代末能去电影院的人太少了，之前我妈拿回家一张电影的画报，我小时候就觉得里面那个站在梧桐树下的姐姐可真好看啊。后来我就央着她带我又去看了一次那电影”
　　容亭有些不好意思的笑了笑：“嗯，是有挺多人喜欢的，我也喜欢那个角色。”
　　姚灿脸上又带着几分回忆过去的神色：“那是我第一次看电影，看着大银幕整个人都惊了，没想到会有这么奇妙的东西，晚上回了家做梦，梦见我也在那部电影里，在梧桐树下捡了好多金盏盏的叶子。”
　　容亭看着姚灿可爱的样子，不受控制的伸手抚摸了一下她的头发，而后才意识到自己在做什么，心慌的收回手来。
　　不过姚灿讲到兴头上，似乎毫无察觉，继续说：“然后我就把那张画报贴在家里了，就在我床头上，每天晚上睡觉前都看一眼，早晨起来量量身高，拿铅笔写在墙上，就在那画报旁边，想着又长大了一点，可以早点去看这个姐姐了。”
　　容亭一愣，原来那个MV并不是完全捏造的啊，原来她真的是姚灿的梦想……
　　可是她的心里有些酸涩，姚灿对她，难道仅仅是崇拜吗？
　　她轻声问：“然后呢？”
　　姚灿顿了顿：“然后莫名其妙也走上了演艺这条路，后来见到你的时候很欢喜，缠着你不少次，算是完成童年时候的小小梦想吧。如果打扰你了，很抱歉。”
　　她声音轻轻:“今天我妈妈真的急疯了，我不能再任性了，以后应该也不会缠着你打扰你了。”
　　容亭半晌都说不出话来。她误以为人家想掰弯她，谁知道姚灿她就是个钢管直的姑娘啊，容亭自己却被掰弯了。
　　苍天简直在逼她认输……
　　可是她转首见姚灿眸光清亮，只倒映出她一个人的身影来，有些小心翼翼，又有些赧然，神色之间隐隐有说不出来的温柔。
　　容亭心里忽然燃起十二万分的斗志来，她从来没有为感情之事争取过，可此刻她看着眼前这人，舔了舔自己的唇角，觉得刚才吃的樱花蜜糖还不够。
　　难道你活成自己的梦想之后，就要抛弃自己的梦想吗？
　　不存在的！等着被你的梦想睡吧！
　　既然自己弯了，她一定要撩她，撩她，撩她！然后攻陷她，掰弯她！
　　她要努力了，高举睡梦CP大旗一百年，为掰弯自己的迷妹而奋斗！
　　她忽然靠近姚灿问：“等你出院了，要回家吗？”
　　姚灿摇摇头：“不了，我爸身体不好，我妈平时照顾他一个人就很辛苦了，我不想回家添乱，还是自己住，慢慢休息一段时间就好了。”
　　容亭眸子忽然亮起来：“那你一个人，左手又骨裂，还是需要人照顾的……我去你家，照顾你一段时间，等你好了我就走，好不好？                        
作者有话要说：　　我不就为了同居的伟大事业铺垫了一下嘛，你们就这样对我，小心我在圣诞节给你们喂玻璃渣QAQ

第49章 

　　容亭说出来那句话之后自己心里就虚了。
　　她这是要干什么啊！姚灿都说了她不会再缠着她呢，难道自己要眼巴巴的黏上去吗？
　　刚才那种掰弯自己迷妹的凌云壮志顷刻间消散，恰好有护士过来查病房，姚灿还没跟她说话，容亭自己就……没了气势，也没了勇气……
　　再习惯后退的人，被逼到死路的时候，也会有一种不敢不顾向前冲的决绝来，即使只是一瞬。
　　今日她真的是吓坏了，她没对任何人说。但是直到现在，容亭想起自己站在舞台上，看着烟尘弥漫，碎石坠落的场景时，她整个人都完全失去了理智，感觉要疯了。
　　她一直以为，自己对姚灿不过是浅尝辄止的喜欢，这段关系始于姚灿带着淡淡温柔的接近，如果哪一天，姚灿失去这份耐心的温柔时，一切都可以恰到好处的走向终点。
　　直到那一瞬间，容亭想着，也许自己以后都无法再见到姚灿了，她的心是真正的慌了。
　　如果说姚灿是一勺蜜糖，容亭原来只想浅尝辄止，可没想到却食髓知味，再也停不下来了，她想把这甘甜永远留在怀里。
　　命运又似乎跟她开了一个玩笑。容亭好不容易看清自己的心，看到了自己心之所向的方向，下一秒却因为突如其来的意外，有好多话还没来得及说得出口。
　　她大概是失去理智了吧，刚才说出这样一句话来，其实有些不顾一切的味道。不像平时那样时刻给自己留着退路，那一刻，她只想上前，把姚灿抱在怀里，不让她走。
　　等理智回笼，她又有些后悔起来。
　　容亭觉得自己的行为其实很有些无理取闹，或许姚灿对她有过些许迷恋，却在生死的那一刻被命运的无常给打败。
　　都是成年人，彼此之间合则聚，不合则分，干干净净，才是最好，像她这样，牵扯不断，有什么意思？
　　护士给姚灿换了点滴瓶，对容亭说：“等会扶病人躺下的时候，注意不要碰到输液管。”
　　容亭转过头去，不敢看姚灿，哦了一声，给人一种心不在焉的感觉。那护士小声嘀咕了一句，看着病人也这么不小心……
　　她以为姚灿都忘了那句话了，谁知道姚灿还接着刚才的话问她：“你要去我家？我不相信。”
　　容亭眼睛睁的大大的，圆圆的，显然有些不能理解：“为什么？”
　　姚灿抿抿唇：“你说过的话都是骗人的啊，无数个“以后”也没实现过，更别说请影后您大驾去照顾我了，我早就看穿你了。”
　　容亭愤愤看她一眼：“我不是这种人！”
　　如果姚灿刚才答应她去，容亭可能还会觉得有点拘谨，如果姚灿不让她去，容亭可能会更尴尬。
　　然而此刻她的心里只有一个想法：我真不是这种人，言出必行，只是有时不好意思罢了！
　　姚灿又开始跟她翻旧账，语气凉凉：“你看啊，我数数，有多少个以后，你欠我的生日礼物在哪，说要做饭让我尝尝，还是被我骗的才做了饭，还有说以后想一起去你长大的那个小城看看……我记性不太好，有的可能忘记了，之前记在备忘录里了，之后都发给你？”
　　容亭忽然愣住了，姚灿继续说：“人好像都习惯了把事情留到未来的某一天吧，今天在包厢里，看见碎裂的石块坠落，四周都是尖叫声的时候，我在想，或许我们的人生没有那么多以后了。”
　　她话说到最后，声音渐渐轻了，像晚秋的风，无声无息的从旷野里划过，除了在清澈江面上带起些许波痕，没能留下些许痕迹，便消失在广袤天地间。
　　容亭心里忽然一阵酸涩，生如朝露，短暂而脆弱，如果不是因为自己，姚灿根本不会来看这场话剧，也不会有险些丧命的时候。
　　还有多少个以后呢？或许某一天，这些个以后永远都不会来了。
　　谈什么掰弯不掰弯呢？在那之前，她其实更想兑现自己说过的话，她不想让自己回首往事时感到太多遗憾。
　　她别过头去，不看姚灿，自然也没有看见，姚灿灼灼眸光一直落在她身上……
　　容亭只觉得鼻尖也有些发酸，过了半晌，声音里还有点不服气的味道：“我就去你家，给你做饭，照顾你一段时间，让你知道我容亭不是那种说话不算数的人！”
　　姚灿迟疑：“不用了吧，我请个保姆就好，找那种厨艺好一点的就行。”
　　容亭哼了一声：“你以为我跟你说我做饭好吃是吹牛吗？我学的可是我爷爷传给我的容家菜谱！”
　　噗，姚灿低头，掩饰住自己脸上的笑意，看来容亭是决定一定要去她家，给她做病人专属的爱心餐了。
　　容亭本质上有一点小倔强，就像她决心登上雪山之巅，就一定会攀登上去一样。
　　她对于自己擅长的东西不接受无端的怀疑，对自己下定了的决心也不会再去动摇了。
　　这一点，姚灿很清楚。
　　*
　　第二天，邓如芷到的时候才7点不到，她一手提着保温桶，里面装着热腾腾的鸡丝粥，推开门的时候声音很小，往病房里一看，姚灿已经醒了，坐在床上，容亭却趴在她病床前睡着了。
　　她身上盖着薄薄的法兰绒小毯子，似乎睡意正浓，只是睡的地方似乎不太对，正正好枕在了姚灿的右手手臂上。
　　不过姚灿脸上神色却很安然，似乎没有觉得不适。
　　她伸出手指，在嘴唇边做出一个噤声的手势来，邓如芷放下保温桶，小声说了一句她去买水果，就又出去了。
　　容亭醒的时候已经很晚了，她昨夜看着姚灿的点滴瓶到四五点，找护士换了一瓶又一瓶。凌晨时分，天际露出些许鱼尾白的时候，容亭觉得困意如潮水般涌来，撑不住了，趴在床边睡着了。
　　她是被赵澜说话的声音给吵醒的。容亭坐起来一看，都上午9点多了，她这个看护可真的不称职啊。赵澜和陆灼是带着早餐，买了一次性的洗漱用品过来的。容亭站起来，揉了揉自己的脖子，真酸啊，顺手接过了赵澜递过来的洗漱用品。
　　她洗漱完，又特意去鲜花店买了鲜艳的花来，不过这次没买玫瑰了，送了一束康乃馨。昨天邓如芷去问了医生，说没有什么大问题，加上昨晚情况也一直很稳定，今天应该就能出院了。
　　陆灼这次是开车过来的，仍然由她开车送姚灿回去。
　　路上姚灿也委婉的和她妈妈说自己不想回去，容亭听见她说这话的时候心一下子提起来。幸好邓如芷是温和包容的人，也没有一昧的要求姚灿听自己的话，只是再三叮嘱了几次，而后同意了姚灿在自己的住宅休息。
　　陆灼先把车开到了姚灿小区下面，容亭帮着扶她下车的时候，邓如芷还在和陆灼说话，让她看着姚灿不要再接再多工作。
　　容亭忽然靠近姚灿，嘴唇几乎也要贴上她耳朵，低声说了句：“明天我来给你炖十全大补汤，你乖乖在家待着。”
　　她话说完，立刻正襟危坐，目不斜视，只是她的脸颊还是红了，总是透着一种淡淡的做贼心虚的味道。
　　姚灿轻轻笑了一下：“我不信。”
　　容亭：“……”
　　难道她是这么没有信用的人？
　　她干脆也不和姚灿再多说，反正明天她要用行动证明，自己可是一个很有良心的人，向来都是说到做到。
　　陆灼帮着邓如芷送姚灿上去，容亭和赵澜也没有再多待了。她下午还有个访谈节目要上，导演都来了好几个电话了。
　　下午容亭接受了一个微采访，奇妙的是，访谈她的竟然就是陈思颖，容亭有些惊讶。等节目结束，陈思颖过来要跟她合照，容亭才有机会问她：“真巧啊，你是记者吗？”
　　陈思颖笑容很甜，扎着高高的马尾辫，笑容既活泼又阳光：“我才大四呢，学新传的，就给自己找了这么一份实习，不过主编本来不让我过来，后来是我跟她说我是女神后援会的会长，她才同意的，就希望能采访到其他媒体没有的独家新闻哦。”
　　容亭笑了一下：“都是谈作品，哪里有什么独家？”
　　她对人温和，一般不会拒绝粉丝合影的要求，对着镜头，和陈思颖一起笑的很明朗。
　　道别之前，容亭才忽然想起来：“你前天不是也在看话剧，有受伤吗？”
　　陈思颖愣了一下，而后才摇摇头：“我没买到前排的票，坐在后面，幸免一难，只是手臂有轻微擦伤。”
　　容亭对她说了句小心，而后和她道别，晚上回家好好休息了一晚。
　　第二天她起了个大早，去城郊的菜市场，买了最新鲜的肉食和郊外农民自己种的蔬菜，然后又往姚灿家而去。
　　姚灿刚起床不久，就听见一阵急咚咚的敲门声，似乎是容亭在叫她开门。
　　她正好在刷牙，半晌才去开了门，容亭大概是提着太多东西累了，正靠在门上，门开的时候一个不小心，就往门内摔进去。
　　姚灿忙伸手去捞她，却被她带着，两个人一起往地上倒，跌在了毛绒绒的地毯之上。她还被容亭压在了身下。
　　容亭温暖柔软的嘴唇也刚刚好，落在了她的脸颊之上。
作者有话要说：　　容亭（超级小声）：我要掰弯你
姚灿：啥
容亭：我……我说我饿了！
姚灿（冷漠.jpg）：呵，怂性难改
――――――――
这几天熬夜肝双学位的论文，码字时间不充裕，这几章琢磨不够也行文较急，1月份答辩完可能会小修一下。目前仍然按着大纲在走，到了转折期了，写的不好的地方我慢慢写，不过多解读和剧透。

第50章 

　　容亭一时之间也不敢动，她能闻到姚灿身上清新温和的味道，那香味淡远的很，凑近了才闻得这么清楚，很舒服的味道，像是雨后天晴时空气里清新的味道，让人无法抗拒。
　　她想说些什么，微微抿抿唇，甚至因为有些紧张，不自觉的伸出舌尖舔了舔嘴唇，可是她的唇瓣离姚灿脸颊处太近，这么一来不仅又一次从她脸上拂过去，舌尖也碰到了她脸颊……
　　那触感温温软软的，嗯……
　　容亭觉得自己心里打起了小鼓，咚咚咚咚的震的人胸腔里颇不平静，又像是划过春夜里的惊雷，闷闷的轰鸣之间就让人就晕头转向了。
　　姚灿却轻轻推了她一下，声音里微微有些哑：“压到我了，左手有点疼。”
　　容亭一惊，立刻站起来，伸手拉姚灿起来，眸子里是掩不住的关切：“怎么不早说啊，疼吗，要不要去医院？”
　　姚灿唇角微微上扬，似笑非笑的说：“看你借着给我做饭的理由，实则是来吃我豆腐的，我想看看你想这样多久。”
　　容亭低下头，想上前看看她左手怎么样，又后退一步，觉得很羞赧，然后提了刚才被她靠在门框上的食材进来，随手带上门，轻声说：“昨天没问你想吃什么，明天开始想吃什么提前和我说啊。”
　　姚灿淡淡嗯了一声，看着她在厨房忙碌的身影，嘴角那抹淡淡的笑意不由加深些许。
　　她伸手手指，轻轻摸了一下自己脸颊，蹲下来抱起豆豆蹭了蹭。这家里以后会慢慢的充满烟火气吧。
　　容亭做事情向来迅速，做饭也是，不多久房间里都是香气了，不过她端上桌的时候，姚灿还是愣住了：“怎么都是骨头？”
　　容亭坐下，给她舀了满满一大碗的排骨汤，里面放了枸杞、山药和栗仁，颜色偏乳白色，看起来就很滋补。
　　桌上摆了排骨汤、糖醋排骨、蒜蓉排骨、红烧排骨……
　　容亭一边给她夹骨头一边说：“哪里受伤补哪里，还不知道吗，多吃点就能早点好。”
　　姚灿嗯了一声，低下头吃饭。不得不说，容亭今晚的服务非常周到，一直关注着她的举动，递过来温水，递过来纸巾……
　　等吃完饭，姚灿和容亭坐在沙发上，她问容亭这次事故的里有多少人受伤。
　　那天邓如芷在给姚灿办出院手续的时候，容亭去问了这次事故的伤亡情况，虽然有数十人受伤，幸运的是没有人遇难。
　　后来她发了微博，详细描述了那天在剧院里，事故来临之前的情况，这还引发了一场不小的讨论。关于这场事故真正发生的原因，也有人要求剧院那方给个说法。
　　容亭的粉丝里受伤的不多，年轻人反应比较快，遇到紧急情况第一时间就会做出行动。但是她们专为自己而来，大多都是抢了前排的位置，所以有几个受了轻伤。
　　受伤的粉丝这几天陆续出院，容亭自然也要慰问一番，她让赵澜和陈思颖联系了，明天刚好又有媒体约访谈前一阵拍摄的电影，访谈之前可以有一场小小的粉丝见面会。
　　姚灿静静听容亭说完，咬了咬嘴唇，话语声清淡，但是尾音却是上扬的：“陈思颖？”
　　容亭说：“她就是那天我第一场开演的时候，组织粉丝们拍照送礼物的那个姑娘啊。”
　　姚灿眯了眯眼，她怎么能不记得，那姑娘最后跑回来拿容亭签过名的本子，然后打扰了她向容亭讨要冷落了自己的惩罚。
　　容亭看着姚灿神色黯淡些许，也没说话，身子往后靠在沙发上，低头垂眸，右手手掌轻轻拖住了左手的手肘，似乎有些不胜其重的样子。
　　她轻声问：“是不是左手有点疼？”
　　姚灿抬起头，寂然看了她一眼，半晌才点点头，一向黑亮的眸子里蕴着薄薄的水雾，樱色的嘴唇紧紧抿着，像只被猎人夹子夹住受伤的小狐狸，容亭瞬间觉得心疼的不得了。
　　本来容亭还踟蹰不前，既是因为姚灿对她淡漠了许多，她不知该如何继续和她相处，也是因为自己虽然暗戳戳的想过掰弯迷妹奋斗计划，但是心里很没底。
　　她像只丛林深处的小小仓鼠，因为习惯了在静谧丛林深处独自出没。忽然有一天被主人给带回了家，即使心里面再想贴近自己香香软软又温柔的主人，也因为曾经野外独居时培养起来的深深警惕而不敢上前。
　　直到此刻，小仓鼠的心才多了几分勇气，因为她忽然觉得其实很多事怕是没有意义的。
　　两个人的感情尚未明朗前，最怕的就是得不到另一方的回应，自己一腔如火情意却遇上寒冬里的风霜雨雪，自此心如枯槁。
　　得到不一定比付出更珍贵。
　　容亭害怕得到，因为她害怕失去。可是如果她不想得到呢，那还用害怕失去吗？
　　恍若有清风过心田，容亭虽然还是有些许赧然，但是却大大方方的捧起姚灿的左手来，低着头问了句：“疼吗？”
　　姚灿看着眼前这小仓鼠的大眼睛闪着光，明亮的眸子里似乎藏了一整片茂密又繁盛的森林，里面有清亮亮的湖泊，倒映着天上弯弯的一轮月亮。
　　她嘴唇抿出清淡笑意来，像是微微侧过头去，不过容亭正捧着她的手腕看，并没有注意到她神色变化。
　　不过这本来就是再正常不过的事了，容亭明天还有粉丝见面会呢，那她这个昔日迷妹第一人，因为去看她的话剧受伤，怎么着也该得些慰问吧！
　　容亭看了看姚灿手腕上绕着的绷带，问她什么时候才能拆下来，又问她疼不疼，朝着她手腕处轻轻吹了一口气，边轻轻说吹吹就不疼了，那模样简直是像在哄小孩子。
　　姚灿就看着她这模样，眸子亮晶晶的，似乎有万千银河在其中闪耀，她一直很安静，看着容亭关注自己的手腕。
　　每当她问疼不疼，姚灿就带着鼻音嗯一声，那声音绵绵的，听起来让容亭心疼的不得了。
　　容亭最后觉得自己手臂都酸了，才轻轻放下姚灿的手腕，不过并没有完全放开，看了看她白皙手指，粉色的指甲圆润润的，只是稍微显得有些长了，不那么规则。
　　她想着姚灿的左手受伤了，这一段时间都不方便剪指甲，干脆拿了把银色的小剪刀，和姚灿说：“我给你剪个指甲吧。”
　　姚灿顺从的嗯了一声，看着容亭给她剪短了些，又把边缘磨了磨，修出来圆润的弧度来，笑的眉眼弯弯：“你看，我是不是帮你剪的很好看？不过也是你的手长得好，才能这么好看。”
　　姚灿点点头，指尖微微蜷起，拇指从食指的指甲上轻轻划过去，感受到指尖没有遇到任何阻碍：“这样挺好，摸起来舒服，不戳人。”
　　容亭却忽然不好意思再捧着她的手了，大概是自己太邪恶了，姚灿这么随随便便的一句话，她竟然就红了脸……
　　午饭早已吃完，她也没有理由一直待在姚灿家里了，她过来的理由就是姚灿来看自己演的话剧才受伤的，所以她心怀愧疚，就想尽可能的照顾她，照顾到了她也该走了。
　　她没回家，从姚灿家离开，容亭直接去了下午访谈约的地点，访谈之前有小小的粉丝见面会，她到的时候已经有很多年轻的女孩子在等了，有的手上还缠着一圈圈的绷带。
　　容亭给了她们一个大大的拥抱，在她们耳边说好好养病。她言语声温柔细腻，透出关切，让很多粉丝眼眶红红的，觉得她实力宠粉。
　　没过多久今天约容亭的媒体到了，访谈里问了她最近的作品，包括正在热播的《霜刃千秋》，刚刚落下帷幕的话剧巡演，以及不久前杀青的电影。
　　最后结束的时候，主持人不可避免的问到前几天的事故，问她意外到来的那一刻她有什么想法。
　　容亭低头，把话筒抬高点，轻声说了句：“没有以后，别等以后。”
　　……
　　访谈结束，容亭看了看时间，也不早了，此刻回家也待不了多久，然后又要出门。她倒不如直接去姚灿家，准备晚饭之前，能看到她也是一件令人愉悦的事情。
　　她出去的时候，又迎面碰上了陈思颖，那姑娘笑的很甜：“女神女神，你等会自己开车吗，路上小心啊！”
　　今天赵澜有点事没来，容亭是自己开车过来的。她对她点头，谢谢她的关心，但是并不算热络，而后擦肩，从她身边走过去。
　　容亭开车到姚灿家楼下时，给她打了个电话，半天都没人接。走到房门前敲敲门，半晌，姚灿才出来给她开了门。
　　她好像是刚刚洗完澡出来，整个人都倦倦的，穿着浴袍，正是之前微信聊天上她发的照片里的那件。
　　这浴袍领口微微有些松，透出精致好看的锁骨来，像盛着美酒的酒杯。有水珠顺着额头往下流，慢慢聚在那精致的酒杯里。她腰间随意系着腰带，反而更显得腰肢纤细来。
　　她的头发微微被水打湿，不那么蓬松，有点贴在额头上，眼睛湿漉漉的，神色之间还有些许倦意，透出一种钝拙又无辜的天真来，但这种不经意间的诱惑才显得格外撩人。
　　容亭忽然心田里有繁花盛开，像是在沙漠里行路已久的旅人，忽然看见绿洲，心里有难以言说的欣喜和想要接近，又像孤海上的漂泊者，看见不远处有行船那一瞬，只觉得无限的雀跃。
　　她几乎难以控制自己，紧紧了抿住了嘴唇，没有说话，目光却难以控制的在姚灿身上流连。
　　她打脸了。
　　上午容亭还给自己灌了毒鸡汤说，得到不一定比付出更珍贵，劝说自己不用想得到，这样也不用担心失去。
　　去他的不想得到吧。
　　都是自己安慰自己的话罢了，譬如此刻，她不能接受姚灿以这样的姿态，出现在除了她之外的任何人眼前。任何人都不能，只有她。
　　容亭自己也没有察觉，她向来平静温和的心里情绪变得很剧烈，甚至有一种她从未察觉过的占有的欲望。
　　此刻，她的脑海只有一句话――
　　可爱，想太阳
作者有话要说：　　姚灿（笑）：这双好手，以后你会更有体会的
――
一只小狐狸和一只小仓鼠之间的爱情故事
（小仓鼠这个说法，来自评论区的一位小天使，觉得非常恰当就用了，如果不开心我就删掉哦，么么）
我肥来啦！想我没！今天下午答辩完，其实很想睡觉，因为这三天晚上都是两三点睡的，爆肝的后果是老师一点也没怼我，然而今天上午去体检，医生问我是不是高血压……血压心跳爆了，吓死我了QAQ。然而三天没见小天使们，连评论也没的看了，还是码完字再睡吧
从今以后我要好好养生了，我要努力把更新时间调到中午（希望这个flag不会倒）

第51章 

　　这个念头让容亭有点胆战心惊。可是却在她心里无限放大，经久不去。
　　姚灿看她半天不说话，眼神也有些飘忽，伸手在她眼前晃晃。
　　容亭这才收回心思，声音有些沙哑，看着她带着笑说：“你今天真好看。”
　　姚灿疑惑的低下头看看自己的浴袍，不知道这宽松的白色浴袍哪里和好看这两个字沾的上边，不过总归是赞誉，她就不客气的接受了。
　　晚饭容亭又变了花样，比起中午的来说已经清淡不少，同时又很开胃。容亭却有些食不下咽，她的心思一直在姚灿身上，甚至有些隐隐的发愁。
　　她发现自己对眼前这人有了前所未有的得到的欲望。这对她来说是从未出现过的，让她有些震惊。
　　然而人是不能欺骗自己的心的。
　　容亭看着姚灿因为低下头吃饭而微微敞开的衣领，目光顺着锁骨往下，红着脸看了一会，又收回目光。
　　她不知道要怎么继续让姚灿对自己如之前那般。姚灿的心思，好像因为在生死关口走过一遭之后就淡了下来。容亭不知道要怎么掰弯她，可是她得看住她，让她习惯了自己的存在，然后想办法扑倒她。
　　她不能忍受姚灿这副样子出现在任何人面前，她都不敢想，有一天姚灿被他人抱在怀里，自己心里是有多难过。更不用说，她觊觎已久的樱花蜜唇被别人采撷而去，她想想那场景就觉得自己要疯。
　　既然暗自下定了决心，容亭决定听从自己最真实的想法，唇边也带上一丝坏笑，她一定要赖上姚灿，教她离不开自己！
　　最近容亭推了不少工作，每天准时去姚灿家给她做饭。
　　不过她越来越受不了姚灿家的厨房了。
　　比如她想做个饭后小甜点，甜而不腻，清甜可口，然后她就发现姚灿家里根本没有烤箱。她想做个八宝鱼，打开冰箱连去腥的料酒都找不到。
　　饭后两个人在小区里散步，九月底桂花开了，浓密的绿色叶子里有星星点点的金黄色花朵，深吸一口气，就觉得那馥郁的香气让整个人都觉得酥酥的。晚风吹过的时候，细碎的花瓣落下来，在地上铺了金黄色的浅浅一层。
　　容亭伸手接了几许花瓣在手上，嗅了嗅那清香，又和姚灿说起这件事来。
　　姚灿看着她笑着说：“这我可不管，总归是要你这个大厨负责的。”
　　她管的还少吗！这些天来，姚灿的家几乎要被她给填满了。
　　容亭还记得第一次来姚灿家的时候，觉得这屋子虽然整洁，但是很空旷，丝毫没有温暖的感觉。
　　如今这房间里，不仅是厨房里多了很多炊具和经常用到的调料品，也断断续续多了很多其他的东西。
　　沙发上多了一对熊本熊的抱枕，茶几上多了小小的绿植，客厅里多了养着热带鱼的鱼缸……
　　有一天晚上她刚准备走，就下起了瓢泼大雨来，姚灿看了眼乌云滚滚的天，说现在回去也不安全，叫她在客房留一晚。
　　于是后来容亭陪着姚灿去超市采购生活用品的时候，干脆买了一些自己常用的东西，以后也方便许多，然后姚灿的家里就多了容亭的衣服鞋子和生活用品。
　　她有种把自己家都搬过来的感觉了。
　　这比她想象中要顺利的多，姚灿可能还没察觉到自己的小动作，容亭抿唇笑笑，像个偷吃到坚果的小仓鼠，心里面好生得意。
　　姚灿也压下唇边那抹笑意，问她最近上了《霜刃千秋》宣传档综艺的情况怎么样。
　　本来姚灿是要跟她一起去的，但是容亭劝了她好久，说左手没有完全好，上了节目如果有游戏环节，总归也是不好推脱的，又难免有磕磕绊绊。
　　姚灿最后听了她的建议，容亭跟着剧组其他人去的节目，这让粉丝们都遗憾死了，她的微博下面简直炸了，都在问为什么不能看见婆媳/睡梦Cp同台互动。
　　容亭暗戳戳回了一句：“以后同台的机会不会少。”
　　这回复让粉丝们尖叫啊！绝对有情况，绝对有情况！
　　容亭知道姚灿平日里也不爱玩微博，反正自己回复了就回复了，她想来也看不见的，就让自己过过嘴瘾吧。
　　容亭倒是没有过多谈节目，不过随口说了几句，就忽然问姚灿：“上一次你住院的时候，我第一次见到你妈妈，她说她有看霜刃？”
　　姚灿点点头：“我的剧我妈当然要给我捧场了。”
　　容亭抿抿唇，十分委屈：“她见到我就说我是你婆婆……”
　　姚灿噗的一下笑出声来，又看她一眼：“嗯，回头我去好好教育我妈妈。”
　　容亭忙说：“别别别，阿姨怎么说都行，你这样一说她万一对我有什么看法就不好了。”
　　姚灿唇角弯弯：“我妈妈上次见到你，觉得你人特别好，跟我说要多交你这样的朋友。”
　　容亭眸光亮亮：“真的吗！”
　　不过她内心深处又默默给自己点了一根蜡烛，要是姚灿妈妈知道她不仅想和姚灿做普通朋友，更想做她女朋友的时候，估计就喜欢不起来她了。
　　道阻且长，但是行则将至，她要好好想想下一步要怎么办！
　　等她陪姚灿散完步回去，容亭又想尽办法拖延时间了，她看了看天际已经有些暗沉，跟姚灿说了句她想煮个养生粥，明天早上她起来就能喝到热腾腾的软糯的粥。
　　于是她在厨房里磨磨蹭蹭了很久，出来的时候天完全黑了。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　容亭故作冷静的对姚灿说：“煮个粥煮的忘记时间了，天色黑了，今天就不走了。”
　　还没等姚灿回答她，容亭就抱起自己先前放在客房里的睡衣进了浴室，关上浴室的门的时候她不由捂嘴轻笑：她终有一天会彻底赖上姚灿的！
　　时间进入十月，容亭陪着姚灿去医院做了检查，她的手已经彻底没事了，绷带已经拆了下来，只是这一段时间还是少用力的好。
　　这样一来，她就不能再正大光明的去姚灿家了。生活再次进入正轨，她和姚灿各自还有工作要忙，也不可能再有这么多时间彼此相对了。
　　从医院里出来，容亭打着庆祝的名头，对姚灿说：“庆祝你今天康复，我们去吃个饭吧，有没有什么很想吃的？”
　　今年天气不大正常，十月里就已经有点冷了，气温已经到了几度，姚灿想了想：“去吃火锅吧，热腾腾的。”
　　容亭点点头，她不想去西餐厅，情歌温柔如水，香槟玫瑰，经常能看见情人之间缱绻耳语，但这反而更加容易让她紧张。
　　她们进了火锅店，容亭要了个包厢，点了鸳鸯锅，等锅底一上来，就开始热腾腾的冒泡了，热辣辣的香味扑面而来。
　　容亭也不急着吃，拿着汤勺开始给姚灿涮菜，她也不觉得饿，就是盯着姚灿看，一边想着自己怎么才能把眼前这人吃干抹净呢？
　　两个人吃完出来，容亭也始终没能憋出一句话来，嘴唇动了无数次，可是又紧紧抿住了。
　　等到姚灿说再见，容亭才有点慌了：“我、我送你回去吧！”
　　姚灿深深看了她一眼，点点头：“好。”
　　送姚灿到她家门前，容亭又说自己饿了，想进去喝水，于是进了她家坐了好一会。
　　她捧着个水杯，环顾四周，抱着自己买的熊抱枕，看了看这屋子已经被自己给填满了，甚至有些挤。等她走了之后，按照姚灿爱整洁的习惯，恐怕会来一场清理吧，那她留下的所有痕迹，大概都会消失不见了……
　　想到这处，容亭竟然觉得有些鼻酸，也越发觉得不舍来。
　　她喜欢看她清浅秀静的笑容，喜欢听她清清冽冽的声音，喜欢和她朝夕相对，而不是自己一个人宅在家里。
　　容亭看向姚灿，发现她拿着手机在看，声音里带着委屈问她：“以后我都不过来了，你还不陪着我讲讲话！”
　　姚灿眉头微微蹙起：“你等会，我上网看个新闻。”
　　什么时候不能看新闻啊，难道我不好看吗！
　　她不满的嘀咕一句：“网有什么好上的，干脆我以后把微信昵称改成网好了。”
　　虽然她声音极轻，但是此刻房间里安静，幸好窗外秋风呼啸而过，拍打窗台，容亭的声音不算太明显。
　　但姚灿似乎还是听见她嘟嘟囔囔的说了一句话，她抬起头来，看着容亭说：“你刚才说了什么？”
　　容亭立刻摇头：“没说什么，你听错了！”
　　姚灿看她这样也不多问，低下头继续刷手机，只是神色越来越不好。
　　容亭不解的问她：“怎么了，有什么负面的新闻？”
　　姚灿深深看她一眼，也没说话，直接把手机递给她，让她自己看。
　　容亭接过来手机，低头一看，目光立刻被醒目的黑色加粗的标题给吸引：【容亭姚灿出柜，疑似同居多时！】
　　她深吸一口气，看了姚灿一眼，姚灿示意她继续往下看。
　　容亭点进去看细节，发现里面有不少张照片。最早的是她话剧巡演的时候，姚灿在台下看她的表演，被偷拍到一张侧面照，在昏暗的剧院里倒不是很清楚，但是仍然能让人感受到那抹温柔神色。
　　然后是姚灿出院那天，即使她们都带上而来鸭舌帽，只拍到她们模糊的身影，然而赵澜和陆灼却不小心入了镜。
　　再往后多是容亭的照片了，她开车到姚灿小区楼下的场景，她陪着姚灿去医院的场景，甚至连刚才两个人一起走入火锅店的场景也在……
　　她感觉心里发凉：这么多天来，竟然有人一直在跟踪她。                        
作者有话要说：　　今天卡文，更得晚了
――――――――
感谢阿追很酷、Jing投喂手榴弹，感谢夜小彦、Jing、猫Ba、SolitarySuz、jess soo、阿追很酷投喂地雷
感谢欤郇、papamayi之歌、慎修、摸摸默默、西北以南盛行风、卓、拾贰、Blackrose灌溉营养液
给可爱的小天使们笔芯!!

第52章 

　　容亭沉默了一会，把手机递给姚灿，她神色未变，紧紧抿着唇，好像不知道把手机放在了哪个角落，她在包里翻找手机的时候动作很大，几乎有些发抖。
　　她几乎要把整个包里装着的口红、镜子、小杯子等物件全部给倒出来，姚灿坐到她旁边去，按住她肩膀，温声道：“别慌。”
　　容亭顿了一下，然后又仔细找了一圈，才发现自己的手机很可能丢在车上了。姚灿递了iPad给她，让她仔细回自己微博看看情况。
　　不过容亭先进去了姚灿的微博主页，点进她昨天晚上发的最后一张微博看，那是自己给姚灿做的晚餐，之后容亭拍了张照片，非得让姚灿发个微博，以记录她这么多天来的辛劳成果。
　　姚灿难得听话，不仅拍了张食物的照片，还发了一张自己的自拍，照片中她半捏着自己的脸颊，微微嘟着嘴说：“好像有点长胖了……”
　　她难得发自己的照片，即使有也大多是剧照，或者是街拍的照片。且她的穿衣风格也相对来说偏冷色调，沉静之中带着淡淡的忧郁。她的微博上从来没有发过穿着兔耳朵的粉色家居服的照片，照片里姚灿就像个邻家小姑娘，软萌又可爱。
　　这条微博下面评论很多，最开始的一半是粉丝们疯狂叫着要把自己的心给女神，另一半是刚刚出现的，粉丝失落的说，以后不再喜欢她了。
　　姚灿出道红起来的是部偶像剧，清纯可爱的学霸女主和又苏又撩的男主满足了无数人的少女心，她的粉丝群体里男孩子和女孩子都不少。
　　但是这样的反差才更大。能接受同性感情的人相对来说仍然是少数，更不要说她先前给粉丝心中留下的校园恋情的美好印象，忽然爆出来出柜的消息实在真的让粉丝接受不了。
　　容亭看着一条条带有戾气的评论，心里面像是被冬日寒风吹过，只有一阵难言的酸涩，她低声问姚灿：“赶紧联系陆灼吧，这件事对你的影响太大了，你正处在事业上升期，别影响了事业。”
　　姚灿已经打了陆灼的电话，三言两语简简单单的把事情给说了，声音仍然一如既往的清清淡淡。
　　容亭在她打电话的时候去看了看自己的微博，发现她的微博下面声音都是赞同的。她想了想，难道是因为婆媳Cp是她重新得到关注的契机，所以大多数粉丝的容忍度会很高，甚至对这件事喜闻乐见？
　　姚灿红起来才是两三年的时间，走的是天仙小花人设。最开始的时候得到关注也是因为长得好看，当时那部剧热播的时候她几乎成了很多人的梦中情人，尤其是男孩子心中的女神。即使她演技非常不错，但是暂时也还是属于偶像派的小花，尚未完全过渡到实力一派中，受到舆论的影响显然更大。
　　网上的舆论有时有些奇怪，明明是涉及两个人的事情，但是往往其中一方受到的影响更大。
　　容亭看了看自己微博下面的评论，最近的一条被顶到了最上面：
　　@珍珠奶茶不要珍珠：哇配一脸，没毛病，请放心给我撒狗粮！
　　@容容是我女神：附议附议，我要吃狗粮，J甜J甜的那种嘿嘿嘿
　　婆媳Cp和睡梦CP来的稍微晚了一点，但是也不甘示弱，开始讨论起了……谁攻谁受的问题――
　　@婆媳CP永不倒：哇哇哇真的在一起了，邪教成真，我站年上攻啊，脑补灿灿女神清冷的脸上满满欲求不满！
　　@睡梦CP一生推：不，不存在的！明显是年下睡了自己的梦想啊，容容决定是被压的命，嗷嗷嗷嗷！
　　容亭原本心情有些低沉，看到这里不由抿唇笑了。
　　姚灿刚挂掉电话，容亭赶忙和她说：“我在想，现在你家楼下怕是还有人在守着，现在我走的话似乎不大好。”
　　姚灿点点头：“你现在不能走，我家外面肯定有狗仔跟着，你出去他们肯定继续拍照，下一则头条的名字就是你夜宿我家，深夜才归了。”
　　容亭微怔，她就来姚灿家照顾她一下，哪里有什么夜宿啊，深夜啊，新闻就是想博人眼球啊，她和姚灿之间明明干干净净，什么都没有，却说的这么暧昧又让人遐想不断。
　　她虽然有那贼心，可是一直没那贼胆，到头来连个抱抱都没有，真是委屈死了。
　　姚灿给她递了一杯温水：“你不用觉得愧疚，会解决的。”
　　容亭看她神色平静又温和，也跟着放下心来：“怕你受影响太大……”
　　姚灿温声说：“我懂。”
　　过了一会，第一波的爆料之后又忽然出现了第二波爆料，这次的照片更加清楚，也瞬间让容亭警醒――
　　那是她们两个人在剧场里，等众人走后独自相对的照片。
　　虽然照片里有些暗，但是下一张照片很清晰：她们两个人站在剧场下面的停车场，容亭和姚灿告别之前，姚灿俯身凑近她耳边轻声说下一次要补偿。容亭则嘴角带着笑，那笑容里有说不出的温柔。
　　这也不算什么，甚至可以解释为朋友之间感情甚笃，相谈甚欢罢了。
　　可怕的是微博配图的文字：【明天我给大家带来最重磅的爆料，微微透露一下，是上次剧院事故时发生的，敬请期待。】
　　果然是陈思颖。
　　那个扎着高高马尾，笑容阳光又明媚的女孩子。她那么热情的组织起容亭的粉丝后援会，几乎每场活动都会参加，巡演的话剧也是一场都不漏，原来只是为了跟踪她，然后毁掉她。
　　容亭的心思被所谓的重磅给吸引，上次剧院事故，发生了什么呢？
　　她忽然想起来，那天护士协助警察叫亲属的时候，她当时整个人吓的心神恍惚，随口说出来那句：“我是她爱人。”
　　容亭深吸一口气，这真是要完！
　　照片可以是被P的，但是如果明天那个重磅的料真的被爆出来，即使陆灼的危机公关做的再好也说不清楚了，她要怎么和姚灿交代啊！
　　容亭借姚灿手机，给赵澜打了个电话，陆灼原来也正在赵澜边上，容亭先要了陈思颖的电话，而后和陆灼她们又说了几句。
　　赵澜听到陈思颖这三个字一惊：“姐！原来女人的第六感是很准的，果然她接近你就是不安好心啊！”
　　容亭自嘲的笑了一下：“是我没想到会有这样的人吧。也难为她一个年轻人，一直来看我枯燥又无聊的话剧。”
　　她才挂了电话，姚灿就挑挑眉问她：“谁说话剧枯燥无聊了，那我追了那么多场，你这是在质疑我的审美啊！”
　　容亭看着她心里面就又是愧疚又是难过，低下头，红了眼。
　　姚灿看出来她情绪有些不对，执起她的手问：“这又不是你的错，你怎么这么委屈的不得了的样子，难道是我欺负了你不成吗？”
　　她声音像冬日暖阳，带着让人安定人心的力量，容亭心里面更加溃不成军，她甚至想，如果这件事真的影响了姚灿的事业，她要怎么办呢，把自己赔给她够吗？
　　姚灿的手机响了一下，容亭点进去一看，是赵澜在微信上发了陈思颖的电话给过来，容亭对姚灿说句我去打个电话。
　　她站起来，走到窗边，拨了那个数字，没几秒电话就接通了。
　　年轻的女孩子声音是明亮高扬的：“您好，请问您是？”
　　容亭默了默：“容亭。”
　　她听见电话里传来一阵冷笑声，原本温暖又欢快的声音忽然间变得冷寂：“您找我什么事啊？”
　　容亭顿了顿：“你想怎么样，想借着这新闻以后在娱记里好混下去？”
　　平日里软萌的女孩子忽然冷笑一声：“我不想怎么样，别想拿你们的钱或者人脉收买我，我不稀罕！”
　　容亭深深呼吸一口气，努力使自己的声音保持平静：“难道没有理由吗？我自问没有和你交恶，如果你想要钱，或者想要毕业后有好的工作，我都可以想办法帮你。”
　　电话那端的人忽然大声吼了一声：“滚，我说了我什么都不想要！别拿你恶心的想法来揣测我！你们敢做就不敢认了吗？！”
　　容亭觉得有点可笑：“我们做什么伤天害理泯灭人性的事情了吗？”
　　陈思颖忽然笑了，那声音很温和，但是却恶毒至极：“你说呢，自古以来都是男人和女人在一起，你们怎么可以喜欢女人，真的是怪物，像你们这样的公众人物还敢带头做怪物，活该被舆论骂死，现在怕了有什么用？呵，祝你们早日去地狱在一起吧。”
　　容亭没听过这么恶毒的话。
　　她咬紧嘴唇，半晌没说出话来，陈思颖温柔又恶毒的声音似乎还在她脑海中回荡，她没再说话，悄无声息的挂断了电话。
　　夜空之中千千万万星辰倒卧银河之中，晚风吹过，十月桂子仍然开的热烈而明朗，随风而来的馥郁香味叫人心折，这尘世有时是这么的美好，有时让人心生无限满足。
　　可是有光的地方，也总有阴影存在，那些阴翳往往无声无息的就驱赶走了所有的光明。
　　容亭努力使自己心情平复下来，再回去和姚灿说这件事，她不想让自己的负面情绪干扰到姚灿。
　　可被夜风吹了许久，她的心情也像天上被乌云遮住的月亮，一时半会怎么也不见光亮。
　　下一秒，她却感受到自己肩头落下轻轻的重量，更有一双手臂从后面环过来，温柔之中又格外坚定。
　　容亭微微偏头去看，姚灿从身后抱住她，此刻她的下巴轻轻抵在她肩头上，轻声说：“乖，别难过。”                        
作者有话要说：　　么么么么哒，新的一年小天使要开心哇！这章24小时内留言给大家发红包哈！
一年尾声，跟着潮流说一下我的目标：总目标写120万字，一旦开文就要保持日更。短期内的目标就是1月完结这本，然后接近结局的时候开始开专栏里放了预收的万人迷快穿，脑洞有了大概，这次是高冷御姐*软萌小妖精的组合，希望你们喜欢哦。在本文完结前一个礼拜开！最后的目标是想收获你们的小心心，么么么哒！

第53章 

　　容亭顿住，不敢回过头去看姚灿，感受到自己耳侧有清浅呼吸声，像把小刷子，挠的人心痒痒。环在自己腰侧的手臂纤细又清瘦，用力圈住了她，她不由自主的安心下来。
　　姚灿的事业面临着狂风暴雨，就如大海中上独木小舟，稍有不慎，就要被迎面而来的浪潮给打翻，在冰冷刺骨的海水里浮浮沉沉，几乎没有再见天日之时。
　　但是她仍然是清醒冷定的，像是夏夜里的一场夜雨，能带走人的焦躁情绪。
　　容亭初见姚灿的时候，就觉得她这人总有一股沉静的气质在，像是深山里的幽竹，有明月相照，亦有清泉为伴，对很多身外事并不那么在意。
　　可即使此刻，她最关心的，仍然是容亭的感受。
　　容亭听见姚灿细声叮嘱自己，说不要因为别人说的话而太难过，一切都会过去的，明天就又是新的一天了。
　　她鼻尖一酸，如果错过这个抱着自己温声说话的女孩子，她怕自己以后再也不会，遇到这么好的人了。
　　容亭忽然转身，用力回抱住她，在她耳边轻声说：“对不起……谢谢你。”
　　是因为我可笑的掰弯计划，才让专心挖新闻的记者有机可乘，是我的错。
　　以后不会再来干扰你分毫，只希望你有一天，是我眼中最璀璨那颗星辰。
　　夜风拂过，月亮终于从层层叠叠的乌云之中探出头来，漫漫清辉撒向人间。
　　……
　　接到电话之前，赵澜正和陆灼坐在麻辣烫店里，眼前是两个极大分量的碗，赵澜一边吃一边往陆灼碗里夹，催促她：“你怎么不吃呀？”
　　陆灼穿着黑色的小西装，里面套着一件白色的小裙子，显得整洁又干练，眉眼清净，短发挽到耳侧，耀眼的黑曜石耳钉犹自闪着光泽，仍然坐的端正而优雅，但是又隐隐透着清冷气息，与这嘈杂而人来人往的小店格格不入。
　　偶尔有年轻的服务员经过时都会对陆灼多看几眼，不知道是被她的气质所吸引，还是感受到了她强大的气场。
　　她看了看赵澜给自己夹的西洋菜，绿色的叶子还算清亮，看起来，似乎还不错？
　　她是从来没有吃过这些东西的，母亲偏爱西餐，父亲不计较这些，在她强势性格的主导下，家里面请的保姆往往以做西餐见长，连中式菜色吃的都少，更不要说这种路边小摊了。
　　赵澜看她盯着桌子发呆，嗔她一句：“不辣的不辣的，我给你选的菜都是你喜欢吃的，你怎么还不吃呀！”
　　她说完就夹起青菜来，要往陆灼唇边递：“喏，给我点面子吧。”
　　陆灼看着她脸颊因为吃的太辣而泛起的红晕，软了唇角，真的乖乖咽了下去。
　　赵澜忽然笑了，露出雪白的牙齿来，眼里好像都闪着光，陆灼看着她的笑容，似乎觉得，味道还不错？
　　没过多久，先是陆灼接到了姚灿的电话，再是赵澜接到了容亭的电话，这下即使眼前摆着山珍海味也没胃口吃了。
　　赵澜之前和陈思颖打过交道，记得容亭和她偶然说起过她是大四学生，在一家娱记做实习记者。赵澜把自己知道的信息告诉了陆灼，看她有没有办法能找到朋友查一下这人在何处。
　　两人从逼仄的小店里走出来，陆灼给朋友打完电话，还是要耐心等一两个小时。她遇事向来不会匆忙，短暂的震惊之后还是恢复了平静，毕竟人都是有弱点的，见招拆招罢了，这样的事，她见得多。
　　赵澜出来又给容亭打了个电话，想安慰一下她，不过没想到容亭也平静下来，声音里也淡然多了。
　　她忽然问：“姐，你刚才是用姚灿手机给我打的电话？”
　　电话那端容亭的声音顿了顿：“嗯……我在她家。”
　　赵澜原本还有些焦急，此刻却忽然笑出来：“你们这进展神速啊，姐，新闻也不是假的啊，都同居上了！”
　　容亭轻声说了她一句，又细细叮嘱她几句，而后才挂了电话。
　　因为刚才的笑，赵澜心里也没那么焦躁了，她向来是积极乐观的性子，愁不过三秒，相信一切都能得到解决。
　　陆灼刚才先出去，走在了前面，赵澜就在后面盯着她的背影看，觉得这人无一处不得自己的喜欢。
　　夜风拂过，陆灼俯首，似乎是想闻一下感觉自己身上都带上了那种香辣辣的味道，她应该不讨厌吧？
　　陆灼回头看，赵澜还没跟上来，也不知道磨蹭什么，一直慢悠悠的走在她后面，她没了耐心，回过头一把将赵澜扯到了怀里，十指相扣，牢牢的捆住她。
　　赵澜偏过头去，唇角却带上了狡黠的笑意，她喜欢陆灼把自己牢牢握住的样子。
　　大概是曾经仰望她太久，赵澜还是不自觉的，经常走在陆灼身后，看着她的背影，在想这世界上怎么可以有这么优秀的闪着光的人啊！
　　陆灼不是很能理解她的日常花痴，也不能理解她的小心翼翼。
　　可赵澜却喜欢的不得了，她喜欢陆灼一把将自己拉到怀里去的感觉，喜欢陆灼见她被公司里的人欺负边骂她笨蛋边护着她的样子，喜欢陆灼管着她不能吃太烫太凉东西的时刻。
　　晚上分开后，赵澜回去试图找到陈思颖的微博，问了不少粉丝后援会里的管理人员，总算找到了她的微博，并且试图发现一点蛛丝马迹。而陆灼则刚刚接到电话，查出来她的学校和专业年级了。
　　她给赵澜打电话过去，电话通了的那一瞬间，两个人几乎同时开口：“她是A大新传专业大四的学生！”
　　赵澜急着说：“我知道！这不是重点！重点是……”
　　陆灼接过话来：“她有一个女朋友，她很爱她的女朋友。”
　　赵澜在那边惊呼一声：“对！就是这样的，刚才真的吓到我了，她是怎么和容容姐说出那么恶毒的话，她自己也喜欢女孩子啊。”
　　陆灼思索片刻，沉声说：“似乎她和她女朋友的感情很好，明天就当着她女朋友的面把这句话说出来，不要给这种人留任何面子。”
　　赵澜嗯了一声，和陆灼约定了明早去陈思颖的学校找她，想知道这个人究竟是怎么想的。
　　她晚上躺下后又开始刷陈思颖的微博，大概从去年的现在开始，陈思颖的微博里就多了一个“她”。
　　那个“她”似乎是个很温柔的人，在陈思颖的描述里无一处不好，沉静而温和，浅棕色的眸子里带着淡淡的忧郁，笑起来的时候让人心折。
　　赵澜也找到“她”的照片，清清瘦瘦的女孩子，皮肤非常白皙，眼神有些淡远，笑容里透出点深秋暮雨的味道，空灵且干净。
　　她轻叹了一口气，放下微博，闭上眼却怎么也睡不着。
　　陈思颖的微博像是在记录自己的恋爱经过。从最开始向她告白，到在一起，再到同居……
　　她的家里人一直非常坚定的反对她出柜这件事，学校里似乎也始终有同学在谈论她。
　　有时她似乎是情绪忽然进入了崩溃状态，发的长微博接近自言自语式的呢喃，言语之中透着无尽的痛苦，一直在问我该怎么办？
　　母亲忽然在睡梦中发出一声低呼之声，赵澜忙下床去看，发现妈妈此刻双目紧闭，但是眉头却紧紧蹙起来。
　　她知道这是多年的老毛病了，病痛缠身之人，即使睡梦之中也会觉得全身酸痛。
　　赵澜拿温热的毛巾给母亲擦了擦因为疼痛而流出来的汗，睡意全无，站起来眺望远处千重灯火，其中有一盏灯光下，住的是她的阿灼。
　　可她第一次开始思考一个问题，那就是，她和陆灼的事，以后要怎么才能告诉妈妈呢？
　　第二天早晨陆灼到赵澜家附近等她，看她脸上神色不太好，眼眶下放也有微微暗沉颜色，很没精神的样子。
　　她牵住赵澜的手，低声问她：“怎么了？”
　　赵澜淡笑着说了句没什么，而后又把陈思颖的微博名告诉了陆灼，告诉了她自己隐隐的担忧。
　　陆灼拍拍她的头：“我知道了，就为这件事担心的昨晚没睡好吗？”
　　赵澜点点头，又摇摇头，想了想，然后又仔细看了看陈思颖的微博，觉得这个姑娘的心理可能有些常人难以理解的极端。
　　她甚至有个想法，之前陈思颖电话里对容容姐说过的那些恶毒的话，是不是曾经也有人对她那样说过，甚至于有过更加恶毒的话？
　　陆灼开车到陈思颖学校外面停下，看着赵澜有些走神，拉她下去，总感觉她今天情绪很低沉。
　　两个人在安静的大学校园里漫步。
　　香樟树的叶子逐渐变红，银杏的叶子金灿灿的，一片片落在地上，校园很静谧，偶尔踩到叶子时能听见清脆的声音。
　　古老的学校沧桑中透着典雅，两人携手而行，一路走到教室外面，等着很久，直到下课铃声响起，学生下课。
　　赵澜忽然握紧陆灼的手，在一波又一波的人潮之中，指向一个笑容明亮的女孩子，她的手正紧紧握住了另一个女孩子的手，就是赵澜在微博上看见的那个“她”的照片。
　　赵澜声音有些低：“就是她，旁边那个……是她女朋友……”                        
作者有话要说：　　昨晚收到好多小可爱的新年祝福，爱你们么么哒
本来我是想日万的，可是周六我要去浪了……这日了万估计周六我就要断更了，所以……还是日3K了。
关于下本快穿，1V1，软萌小妖精视角，有一个萌萌的开头，希望能甜甜甜下去！求个预收，寒假开文当天三章更新，v后日六一个月

第54章 

　　陆灼顺着她手指向的方向看，抿住了嘴唇，拉起赵澜的手径直走到陈思颖跟前，伸出手来，礼貌的对她点了点头：“陈小姐，你好，麻烦你抽点时间我们聊聊吧。”
　　陈思颖本来神色之间有些许疑惑，但是看见陆灼身后的赵澜时，她瞬间就知道了她们想和自己聊什么，神色之间带上冷然笑意：“不好意思，没时间。”
　　站在她一旁的梁雪映用力握了一下陈思颖的手，声音轻轻柔柔：“阿颖，你怎么对人这么凶？”
　　陆灼就看着陈思颖转过头看自己的女朋友，脸上又带上温柔而明亮的笑意，眉眼弯弯，轻声说道：“你啊，就是对谁都太温柔，你知不知道，有的人是不能给她们好脸色的。”
　　梁雪映看她一眼，默默把自己的手抽出来，浅棕色的眸子在陆灼和赵澜身上一扫而过，又看向陈思颖说：“你说清楚这句话是什么意思，那你要给谁好脸色看，又不要给谁好脸色看。”
　　陈思颖一下子急了，忙捧住她的手，把她的手贴在自己心口：“你怎么又因为这点小事生气呢？”
　　梁雪映微微皱眉，声音清冷：“对不起，我的价值观决定了我的判断，不能因为我爱着谁而改变。”
　　陆灼轻笑一声，不愿意再浪费自己的时间，看着陈思颖，唇边带上些许讽刺的笑意：“陈小姐，既然你这么爱跟踪别人然后爆料，那我大不了花点钱，找个狗仔天天跟着你，叫你没办法上课，没办法实习，甚至不敢一个人吃饭，怎么样？”
　　陈思颖嘴角勾起嘲讽的笑意：“我不过一个普通人，我怕什么！”
　　说完这句话她又转向梁雪映，声音里有无限缱绻：“你看，她们连这种话都说的出来，你别再为这种人不理我了。”
　　陆灼声音里带上些许冷意：“陈小姐你不在意最好，只是不知道我再找一个人跟着您女朋友是不是不太好，我这个人做事不太爱殃及池鱼，但是遇上某些人的时候，只能手段强硬些了。”
　　陈思颖忽然转身，声嘶力竭：“你给我滚！你敢对雪映有任何小动作，我就杀了你！”
　　赵澜听到这句话，下意识的把陆灼往自己身后拉了拉，看着她们说：“你这人怎么这么极端，梁小姐，你知道你女朋友打电话的时候说什么吗？”
　　梁雪映清瘦的脸颊有些苍白，对赵澜点点头：“请说。”
　　陈思颖忽然激动，上来就要捂住赵澜的嘴，被陆灼一把拦住，眼前这个人简直是疯了！
　　只听见梁雪映一声低斥：“你还要闹到什么时候！”
　　陈思颖终于停了下来，带着委屈神色看着她，几乎要落下泪来：“对不起……请你原谅我，不要生气了，你身体不好，不能生气的……”
　　梁雪映对赵澜说了道歉，然后问：“学校里有家小小的咖啡店，您两位方便一起过去吗，看看我有什么能帮得上忙的？”
　　陆灼对她点点头：“非常感谢。”
　　赵澜想起微博爆料先前说到的重磅，看着陈思颖说：“你最好不要把所谓的爆料拿出来，我不想把你说过的话跟你女朋友讲一遍，你自己看着办吧。”
　　梁雪映皱眉，定定的看着陈思颖，伸出手来：“给我。”
　　陈思颖摇摇头，豆大的泪珠一颗接一颗的往下掉，神色之间满是匆惶，梁雪映忽然猛烈的咳嗽了一会，苍白的脸上忽然浮现异样的潮红色，就像是苍茫雪地间点映的点点红梅，苍白的美丽。
　　但是她伸出去的手丝毫未动，神色也更加坚定。
　　陈思颖哭着看着她很久，从衣服口袋里掏出来一个U盘来，然后想上前扶住她，又看着梁雪映后退一步，她低下头来，哽咽着说：“我什么都听你的，你别生气，你身体不好不能生气的。”
　　梁雪映低低叹息了一声：“你回家去，我想喝粥了，等我和她们说完话，把这件事处理完，我就走了。”
　　陈思颖眸子里还闪着泪光，忙不迭的说：“好。”
　　……
　　校园的咖啡馆里，袅袅热气升腾之中，梁雪映指尖捏着银色的U盘问：“能不能告诉我这件事的前因后果，以及这U盘里是什么？”
　　赵澜先说，从陈思颖怎么加入容亭的粉丝后援会，到她如何一力组织起各种粉丝活动，再到昨天微博爆料中的照片，说不敢相信为什么有人会有这么深的心思，以粉丝的名义来跟踪明星。
　　陆灼拍了拍她的头，条理清晰的补充：“我的猜测是陈小姐手上的U盘里放着那天事故之后，她去医院偷拍的视频。比起图片来，这个才更难解释。感谢您，如果先前有冒犯之处，还请见谅。”
　　梁雪映低下头笑笑，把U盘递给陆灼：“没有冒犯，您两位对我已经很礼貌了。”
　　她抬起头，咬了咬嘴唇，似乎有些犹疑：“我想知道，刚才说的，思颖到底电话里说过什么恶毒的话？”
　　赵澜有些犹豫，半晌才开口，声音很轻：“她说，你们竟然敢喜欢女人，你们就是怪物，你们……去地狱里在一起吧……”
　　梁雪映愣了一下，然后低下头来，笑容有些苦涩：“原来是这些话，这些都是……她爸爸妈妈对她说的话。”
　　呃？
　　梁雪映继续说：“思颖家里面还有个弟弟，但是生下来就有些残疾，她爸妈唯一的想法就是让她嫁个有钱的男朋友，才能成为她弟弟下半生的依托。”
　　她自嘲的笑笑：“可是我，不是男人不说，父母早早过世，没给我留下遗产，我自己身体也不太好，大概只有拖累她的份。思颖和我同居就是为了好好照顾我，瞒了那么久也还是被她爸妈知道了……”
　　梁雪映的声音很轻，像是叹息：“大年夜，外面天寒地冻，雪深到膝盖，她被父亲从家里赶了出去，她一边被推出去一边被骂：你这个怪物……”
　　赵澜听见这句话，鼻尖一酸，几乎要落下泪来，陆灼手臂环过她，让她安心一些。赵澜看向梁雪映问：“那她为什么要对容容姐说那样的话？她自己亲身经历过，难道不知道那话有多伤人吗！”
　　梁雪映歉意的看她一眼：“对不起，我替她向你道歉，也请向容小姐转达我的歉意，以后我会看紧她的。”
　　“这件事大概也有我的错，前一段时间，我看她过的太辛苦，说过一句，阿颖，如果你觉得累，我们就分手。她性子太急，心思太重，后面很长一段时间都彻夜难眠。而且她很久以前就对我说过，她的父母是很保守的人，以为全世界就她会喜欢女人，她很想很想拿别人的例子告诉他们，可是他们都不信，她就想是不是有明星的例子才能让他们相信一点……”
　　赵澜：“……就因为这个？”
　　梁雪映点点头：“我的猜测，不一定正确。”
　　陆灼站起身来，对梁雪映点点头笑了一下：“感谢您的配合，也请您好好看住自己的爱人，下一次，我们不会再客气了。”
　　从咖啡店里出来，赵澜的情绪很低，陆灼揉揉她的头：“怎么了？”
　　赵澜皱着小脸看着她：“我还是不懂，她怎么可以那么恶毒。我能理解她的痛苦，可是她为什么要对容容姐那么恶毒呢？”
　　陆灼沉声说：“痛苦让她变得极端。陷在泥泞里太久的人，想做的不仅是自己站起来，也想让身边其他人也染上泥泞。这大概是一种恶的传递，在地狱里太久的人，其实对世界满含怨恨，她不仅想让父母能接受她喜欢女孩子这件事，她甚至想让全世界的人都陪着她下地狱。”
　　赵澜瞪大了眼睛，满满的都是难以置信，可是又觉得陆灼说的很有道理，不禁扁了扁嘴。
　　两个人在校园里往外走，只是情绪都不太高。
　　经过一家校园超市的时候，赵澜扯了扯陆灼的手，然后指了指超市门前的冰箱，努力使自己声音高扬一些：“不要不开心了，这件事最大的隐患已经解决了，我们吃个冰淇淋吧，甜的东西能让心情好点。”
　　陆灼拿出手机来看了看今天的温度，十六度，她摇头：“不行，不许吃，温度太低了，吃了容易感冒。”
　　赵澜摇了摇她胳膊，软声说：“就买一个甜筒，我们两个人吃一个好不好，就这一次，没下一次了！”
　　陆灼最见不得她撒娇时的娇软模样，偏过头去，还是硬邦邦的：“我说不许就不许。”
　　赵澜不理她，自己小跑着过去，选了只甜筒，排队付款的时候往外看，偷笑一下，果然陆灼就是嘴硬，不还是站在那处等着她嘛。
　　她又小跑回去，高兴的说：“好阿灼，别生气了，你来尝尝好不好，第一口给你，你看看，很小的一只，吃了也不会生病的。”
　　陆灼看了看她欢快的像个小孩子，神色之间倒没那么冷淡，但是还是摇摇头：“不要。”
　　赵澜小声嘀咕一句，真难哄。而后她自己在草莓味的甜筒上舔了一口，唇边都沾了一点，又把甜筒递到陆灼嘴边，试图诱惑她：“可好吃了，你就吃一口吧，保证你喜欢。”
　　陆灼深深看了她一眼，而后俯下身，在她唇边吻了一下，舌尖把她唇边残余的些许粉色卷走，意犹未尽的舔舔唇：“是挺甜的，我喜欢。”                        
作者有话要说：　　感谢Jing地雷X2 哎哟喂、?时希、jess soo的地雷 
感谢`活的胖子、仓鼠Qiu、星凉、Camus_Z、宋乔的营养液

第55章 

　　赵澜瞪圆了眼睛，嘴唇微微张开，半晌都没说出话来，像只跃上水面的小鱼，整个人都有些呼吸不畅起来。
　　陆灼看她这般模样，又拉起她的手舔了一口草莓甜筒，而后伸手揽住她后颈，又吻了一下，而后俯首在她唇边，声音带着淡淡蛊惑问：“甜吗？”
　　赵澜好像终于反应过来，狂点头，而后又微微踮起脚，勾住她的脖子，声音里却带着淡淡的惆怅：“阿灼，你怎么可以这么好……”好到只能让我仰望……
　　陆灼手环过去，搂着她说：“这里还是有人经过的，你就这样抱着我真的好吗？”
　　赵澜一惊，松开手去，陆灼却紧紧抱住她：“傻子，逗你的，反正都不认识我们，怕什么？”
　　这就是平凡人的好处，因为平凡，所以肆无忌惮。
　　和梁雪映道别之前，陆灼留了她的联系方式，告诉她应该怎么做。先是让她发了一条微博，故意拖延时间说，爆料改到明天，以此来考验吃瓜群众的耐心。
　　等到了第二天，又说再过一天，于是有很多路人表示了这所谓的爆料估计有没有都存疑。到第三天，发了第三条微博说，拍了视频的硬件设备掉了。
　　与此同时，陆灼买了不少号专门分析先前发出来照片的PS痕迹，几个有微博认证的大号一转发，几乎所有人都认定了那原本是真实的照片其实是PS的，随后也有人站出来说，之前怀疑容亭和姚灿出柜的是不是傻，不懂什么叫闺蜜情吗？
　　事件解决的比想象中顺利的多，后来容亭问赵澜事情经过的时候，虽然她为陈思颖的想法而感到震惊，也始终不能理解为什么有的人可以抱着最深沉的恶意去伤害别人，可是都过去了，她终于放下心来，姚灿的事业几乎没有受到影响，对她来说就够了。
　　那么她之前的决定，也该付诸实践了。像这样的事，发生一次就够了。
　　……
　　十月以后，天气就开始捉摸不定了，尤其是北方，偶尔从内陆草原吹来一股寒流，寒风过境，温度就会陡然直降。
　　十一月里，容亭接了一部新的武侠剧，近几年来武侠经典翻拍不断，难得有一部最新的作品改编出来的武侠，得到的赞誉很多，甚至有人说原作诠释了何为新时代的女侠。容亭看过剧本之后也去试了镜，最后拿了女二的角色。
　　女主是江湖名门的年轻女孩子，先是独自下山历练，后来结实男主，在一系列生与死的考验之中实力稳固，心境成熟，在正派没落，恶人当道的时代成为了正派的脊梁。这是一个真正意义上的大女主故事，主线是女主的实力和心境方面的双重成长。
　　容亭也试了女一的角色，但是最后通知下来的时候，她拿到的是女二的角色，容亭想了想，之前试镜的时候单论表现而言，确实没有人比她出色，但是原作里女主是个十七八岁的女孩子，赤忱之中有种天真，可能是自己年岁不符，少了那股子味道吧。奇怪的是她也没听到消息，说谁拿到了女主的角色。
　　不过女二这个角色容亭也很喜欢，一个温柔端方的大家小姐，父亲因为清廉耿直而被设计，流落在外的大小姐遇到了女主这一名门之后，也随之走向了自己的成长历程，弱而不折，如纤纤芦苇，清然独立，自有一番风骨。
　　进组的前几天，她才终于知道了女主花落何家，是她先前在戏剧学院读书时的同班同学，董舒悦。这人和自己同岁，容亭想想她一个三十多岁的人要把自己塞进十七八岁小姑娘的衣裙里就觉得难以接受。
　　想起这个人来，容亭就有点头疼。倒不是说她对董舒悦有多少意见，奈何她对自己总是抱着一种既生瑜何生亮的情节――
　　以前读书的时候，容亭是她们系公认的美人，董舒悦也是，但是无论从口碑还是从人际关系上来说，容亭都比她好太多了，喜欢她的人也更多。
　　容亭性子好，笑容向来明亮又温暖，与他人相处的时候习惯照顾别人。但董舒悦恰恰与她相反，大概是从小被骄纵着长大的，这人到哪里都是一副颐指气使的小公主做派。以前班级出游去野外烧烤的时候，大多同学都过去和容亭坐在一起，称赞容亭的烹饪技艺，而董舒悦则一个人形单影只的坐在旁边，带着冷笑看着他们。　　
　　这几年来两人接触相对来说少了，容亭没见董舒悦接什么剧和电影，听到只言片语说是因为她之前傍上的金主嫌弃她，她又没有什么演技，所以拿不到好的片子。那现在，是又换了金主大爷？
　　进组的那一天，容亭远远的看见了董舒悦，两个人的目光无声的交汇片刻，随即又错开。麻烦上门了，容亭低下头笑了一下。
　　刚进组的前半个月，一切还是非常顺利的，因为容亭饰演的女二还挣扎在家门破败、歹人觊觎的困境之中，尚在四处藏匿，还未遇见女一，因此两人没有对手戏，容亭也少些被麻烦缠上的可能性。
　　这一日她拍戏到傍晚，只见天空之中慢慢落下鹅毛般的洁白雪花来，雪落无声，越落越大，不多久就在地面上覆了薄薄的一层白，容亭站在剧组帐篷外面，看了许久，只觉天地一片苍苍茫茫，人说话的声音淡去，走路的声音淡去，似乎只剩下她清浅的呼吸声，还有雪花簌簌落下的寂然声音。
　　起风了，又是一年过去了。
　　去年现在，她才进《霜刃千秋》剧组没多长时间，和姚灿的接触也还不是很多，总感觉这个人过于安静。但是后来两个人慢慢接触多了，她才发现，这个姑娘内心很温柔，对她很好。
　　她忽然想起来，自己欠姚灿的生日礼物还没有送给她。容亭忽然从口袋里拿出手机看，翻了翻去年姚灿生日那天，她记在手机备忘录里的那一条，要给姚灿买礼物。
　　竟然忘了……
　　她轻轻叹了一下，本来点了返回，忽然看见那条备忘录的日期，又点进去看，和今天一模一样的日期。
　　容亭抿抿唇，想了想，是不是要给姚灿打个电话呢？
　　还是不了吧，她们两个人也有两三个月没联系过了。上次陆灼把事情处理完，容亭就真的下定了决心，不能再接近姚灿了，不能再让她因为自己陷入出柜风波之中了，她有爱着她的家人，她有一直在等着她的，青梅竹马的肖哥哥。
　　容亭是断了就要断的干净利落的性格，把自己之前在姚灿家买的东西全部打包起来，安排了人来取走，甚至她之前买的那些大件，像厨房里的微波炉，她都给收起来了，搬到了门外。
　　当时姚灿还在浴室洗澡，她环顾四周，发现自己的痕迹完全消失，姚灿家里再次回归那种干净和整洁，她唇边露出浅浅笑意，站在她家浴室门前说，自己先走了，有的东西也都带走了。
　　像是不敢面对着她，然后和她说再见一样，容亭说完这句话就走了。浴室里水声唰唰的一直没停，她不知道姚灿有没有说什么，不过说了她也是听不见的，不必介怀。
　　剧组已经收工了，容亭等其他人走完了，才慢慢往外走。她这次进组的时候有不少东西没带，赵澜昨天回去帮她取。此刻她一个人，倒也不急着走。
　　风雪越来越大，她撑着把蓝色的伞四处逛，伞柄处系着一根小小的红绳，垂下来一枚银色的叶子。偶尔雪花被风卷起，盘旋而起，就直接扑到了容亭的身上，她干脆把伞收起来，手指勾住伞柄上的那红绳，四处漫步。
　　即使今日天寒雪冻的，影视城里还是有不少剧组在准备拍夜戏。雪花越飘越大，不多久容亭的身上都积了浅浅一层霜色。
　　她终于停住脚步，决定回去酒店，却在转身的前一秒看见了她一路走来心里都在念着的人。
　　姚灿背对着她，旁边还站着两个人，容亭眯眯眼看看，一个好像是姚灿的妈妈，邓如芷，今天是女儿生日，她应该是来探班的。另外一个像是男人，身形修长，……难道是姚灿母亲口中的肖哥哥吗？
　　容亭抿抿唇，转过身想往回走，可是连一步都迈不动――
　　终究是不甘心。
　　终究是舍不得。
　　风雪漫天，不远处的三人似乎正说的十分热络，丝毫没有注意到容亭的靠近，也不奇怪，她走了那么久，发丝染雪，有如斑斑白发，想来别人都会以为她是个耄耋之年的老奶奶罢了，轻易不会注意到她。
　　容亭撑起伞来，那银色的叶子被她攥在手心里，都已经微微发热了，她松开了手，看着红绳下面挂着的小吊坠，在重力作用下往下，划了一个小小的弧度来。
　　她放轻步子往那边走，走到一个剧组的帐篷后面，正好以此为遮挡，仔细的打量起姚灿和她身边的人来。
　　的确是个男人，三十岁上下，面容很清隽，此刻唇角含笑，静静看着姚灿，听她和邓如芷说话，似乎感觉雪花大了，又撑起伞来，往外踏一步，给她们遮住了风雪。
　　容亭忽然觉得鼻子发酸，这就是那个肖哥哥吧。能看得出来，这个人很好，周身气度沉静又安然，眉目之间平和又透出些许儒雅。姚灿和他在一起……会被照顾的很好。
　　她偏过头去，不想再看几人言笑晏晏的样子，最后再回头看了姚灿一眼，把之前心底不忍心说的话默默说出来：“再见，再也不见。”
　　容亭转过身要走，还没走几步，一阵狂风就迎面而来，先前她顺着风向行走之时尚且不觉得风力强猛，此刻却真真实实感受到，昨晚手机上收到的大风红色预警不是闹着玩的，只一分神，她的伞就被风给吹走了。
　　一把伞也就罢了，可偏偏容亭在伞柄上绑了那根红绳，即使它因为洗过几次而有些发白，但是它对容亭来说是珍贵的。
　　容亭几乎是下意识的就追着伞而去，风势太大，她忙追了过去，连跑了数十米才终于追上，紧紧把那枚银叶子握在了手里，心里感觉很庆幸，幸好自己反应足够快啊！
　　但是当她抬起头那一刻，和姚灿四目相对之时，那点庆幸就化成了懊恼，她怎么就正好追到了姚灿剧组帐篷之前呢！                        
作者有话要说：　　准备好躺平吃糖了吗

第56章 

　　风雪载道，冰霜满身，人的眼眸之中似乎也映入洁白冰雪，漠漠一片，连带着情绪也如皑皑寂雪，只剩一片苍白与静寂。
　　最先说话的是邓如芷，她似乎半晌才认出来容亭，愣了一下，而后又往前踏了一步，声音里带着温润的关切：“呀，原来是你啊，这傻孩子，怎么手上拿着伞，身上还落了一身雪呢？”
　　容亭抿出浅淡的笑意来：“也是我不稳重，这么大的人了，偏偏有些小孩心思，觉得在雪地里走也很潇洒，雪落在身上也不会化，其实一点也不冷的，阿姨您别担心啊。”
　　邓如芷摇摇头，伸手拍了拍她衣领上围着的一圈白：“雪落在身上还说不冷！怎么这么傻啊，我家姚姚有时不听话，你怎么也是！”
　　这份带着关怀的责备，像是在雪地里燃着旺盛火苗的篝火，跳动的火光真实的环绕在人的身边，吸引着疲倦的旅人卸下防备，只想离这篝火更近。
　　可她的怀里却揣着如冰雪般澄净的心怀，那是容亭时刻不敢忘却的珍贵。
　　如果离火光太近，终有一天她总会克制不住自己，勉力搭起的围墙终将轰然塌陷，而她捂在心间的情意也必将如雪山春融，奔流直下，再也不受自己控制，再难自拔。
　　容亭偏过头去，鼻尖微微有些发酸，顿了顿才说：“嗯，我知道的，我真的不冷。倒是您，天冷，阿姨您注意身体，我先回去了。”
　　她仓促转身，目光自始至终也没落在姚灿身上，连伞就也没来得及撑开，就往雪地里走，却被身后人一把拉住，她没回头，伸手想要拂下去拉着她的手，轻声说了句：“阿姨您别管我……”
　　容亭却听见一声哼声，冰冰冷冷的，连带着那话语声中都带着冰寒：“你能不能对自己上点心！”
　　那冰寒之外，却又夹在着些许愤怒，这是容亭第一次听见姚灿用这种语调和她说话。
　　平日里姚灿像是清清冷冷的雪山，虽然有时让人感觉难以接近，但是靠近一些，能看见山顶飘落的柔美樱花，安然秀美。
　　不动声色的温柔，却往往最让人沉溺。
　　可是今天容亭才看见她不为人知的一面，原来她从来不是亘古静默的皑皑雪山，她也有爆烈的一面――沉寂雪山之中，皑皑白雪之下，掩盖着沉睡的火山。忽然有一天这岩浆再度沸腾，几乎冲散所有厚重的岩石束缚，终于再见了天日。
　　容亭慢慢转过身去，眼眸低垂，轻声说：“不用你管，去陪着你妈妈吧，松手。”
　　姚灿听了她这话并没有立刻松开手，反而握的更加用力，牢牢握住容亭纤细手腕，几乎都想把她的手给掐断，把她的话又给重复一遍：“不用我管？”
　　半晌沉默。
　　沉寂已久的火山终于爆发，姚灿握住容亭的手，一把将她拽过来，雪地里滑，猝不及防之下，容亭几乎要滑倒，若不是姚灿及时伸手扶住她肩头，她今日怕是要在这雪地里狠狠摔上一跤了。
　　可是姚灿竟然丝毫不知错的样子，扶稳她之后又牢牢束缚住她肩头：“你给我把刚才的话再说一遍！”
　　刚才被她那样一拉扯，容亭在雪地里险些跌倒，此刻脑子里还有些晕，手腕被她握住的地方甚至还有些酸痛，又听到她说话带着肆无忌惮的强势，容亭也怒了，咬紧嘴唇看她一眼，声音往上扬：“我说，我的事不用你管！”
　　容亭的性子再好，终究也不是面做的人，总是有气性的，原本听着这人的冷言冷语，她心里就不是滋味，更何况被她这般对待，她原本心里的委屈和难过竟然也变成了滔天的怒意，可是这怒意不知怎么的，还是让她觉得酸涩，只觉得眼眶都热了。
　　两人都不退让。四周只有雪花簌簌落下的声音，轻且安静，风愈加大了，卷起雪花来，直往两个人身上扑。可姚灿仍然紧紧握住容亭的肩，容亭却始终不看她，僵持不下。
　　邓如芷再也无法在旁观看，也跟着往前走了数步，轻声劝说：“你们都是朋友，有什么事非要在大雪天里站在雪地里说呢？”
　　她话说完，看着姚灿破天荒的没听自己的劝，脸上还有罕见的怒意，她心里也微微一惊，自己女儿的性子她是知道的，沉静温和，她几乎没见过姚灿脸上有过这种神情。
　　哎，都是冤家啊！
　　姚灿不听话，她就只能倚老卖老的劝容亭了：“小容啊，你们两个有话好好说，姚姚也是关心你的，看你满身都是雪，自己也毫不在意的样子，我看着也急啊。你们要是再这样在雪地里站下去，干脆我也陪着你们好了。”
　　容亭跟着爷爷长大，对长辈向来非常尊重，万万没有让姚灿妈妈陪着站在这里的道理，她轻叹了一下：“阿姨，您连这话都说了，我还有什么办法……”
　　邓如芷对姚灿使了个眼色，叫她放手，而后自己上前拉住容亭的手臂，引她往回走。容亭也听了她的话，没再任性，走回了帐篷前，而后又接过热毛巾，擦了擦自己脸上的雪。
　　她深吸一口气，感觉自己的脸都要冻僵了，本来想对邓如芷笑一下，发现自己都有些笑不出来了。
　　热毛巾敷在脸上，原本心里滔天的怒意也淡了些许。
　　容亭透过指缝看外面，雪是越下越大了，她还是赶紧回去酒店的房间吧。
　　她收回自己的目光时，正看见姚灿和她身旁的那个男人在说话，神色也不再像刚才那般紧绷，接过那个人递过来的暖手宝，嘴角微微上扬的说了句谢谢。
　　她忽然偏过头去，原本温热的毛巾似乎都变得冰冷刺骨。
　　容亭决意立刻就走，放下手上渐渐变凉的毛巾，撑开伞来，对邓如芷说了句谢谢之后，拔腿就走，也不管后面邓如芷还想和她说什么话了。
　　在雪地里走的久了，原本容亭的手脚都是暖和的，不知怎么，刚才就在那里停了一会，她就觉得自己的手脚都有些发僵。
　　刚落下的雪其实是十分松软的，但是经过行人踩踏之后，多了泥泞不说，雪面上还会形成薄薄一层冰，踩上去让人感觉发滑，尤其是容亭感觉手脚发僵以后，走的越发不受自己控制，几乎走几步都要往前滑一下，幸好她走的小心，一路走回去虽然险象不断，但是没有真的摔倒过。
　　虽然手脚冰凉，但是她感觉自己的手腕上似乎还残存着灼人的热度，仍然在提醒她刚才那个人握的到底有多用力。
　　她再也控制不住自己，鼻子一酸，就有滚烫泪珠从眼角里漫出来，被迎面而来的寒风一吹，几乎在她脸颊之上凝成了一朵细碎冰花。
　　她伸手想要擦掉那半凝结的泪珠，是她选择的路，即使再不舍，她也不会后悔。
　　她不后悔。
　　容亭在心底又重复一遍这句话，却偏偏带上了几分自欺欺人的意味，她想起刚才看见姚灿和身旁人言笑晏晏的样子，突如其来的情绪像是秋日里的野火，一下子灼伤了她干枯的心田。
　　她几乎站立不住，停下了脚步，想让自己稳定下来再走。
　　蓝色的伞被风吹的哗啦啦的响，她把那红绳解了下来，握在了手上，而后松开了伞，任那伞被风一吹，在雪地了翻滚几下，再也不见踪迹。
　　她默默在雪地里蹲下来。
　　寒风彻骨，每落下一滴泪，被风一吹，瞬间就凝成了冰花。热泪凝冰的感觉，真的让人难受。
　　她狠狠的抿了抿嘴唇，叫自己狠下心来，和所有的情绪都做了告别，要把自己所有该断的不该断的心思都舍在今时今日。
　　许是蹲了太久，再站起来的时候，容亭感觉头脑里一片眩晕，即使她的反应还很敏捷，然而本来就发僵的手脚已经无法遵从大脑发出的指令。
　　她身体直扑扑的往雪地上倒，容亭叹了一口气，微微闭上了眼睛，她怕地上的碎冰戳到了自己的眼睛，姚灿曾经觉得很好看的眼睛。
　　可是她想象中的冰凉僵硬迟迟没有来到，她再睁开眼的时候，眼前忽然出现了一个人，被她牢牢压在身下。
　　姚灿原本白皙的脸颊之上，带着因为冬日狂奔而染上的潮红色，黑亮的眼睛也湿漉漉的，就这样默默看着她。
　　容亭听见她问：“你究竟还要躲我到什么时候？”
　　要把她留在她家里的所有东西都带走，要再也不和她联系，要让自己像一滴水，汇入茫茫人海，所有痕迹都彻底不见。
　　姚灿哑了声音：“容亭，你的心怎么可以这么狠！”
　　容亭垂眸，目光四处游离，却偏偏不敢看她，低着声音说：“谢谢你，压到你了吧，我这就起来。”
　　姚灿却伸手，牢牢按住她后颈，声音里带着难言的委屈：“不许你起来，你今天话不说清楚，我们就在雪地里躺一夜。”
　　容亭无奈：“姚灿，不要这样我们都是成年人，理智一点好吗？”
　　姚灿轻笑了一声：“那你呢，你刚才见到我就好像受了万分惊吓，转身就走，也不撑伞，你的理智在哪里呢？！”
　　容亭一听到她说起刚才的情景，心里面原本平息下来的情绪又如火山岩浆般喷发：“我留在那里做什么？看着你和别人说话，对别人笑的温柔吗？”
　　她声音更加激烈：“你说我心狠，难道你就不吗？难道你真的一点也不知道我对你的心思吗？我今天想着你生日，就一个人默默在雪地里走了一路，你知不知道我每走一步就在心里默念一句你的名字，对你说生日快乐。你想我怎样，想我留在那里看着你和别人眼波温柔，想我看着你抱别人，你吻别人吗？”
　　容亭也不知道，自己心里竟然有这么多难言的，不为自己察觉的隐秘情绪。她不仅觉得难过，觉得委屈，更加觉得愤怒，她掐住姚灿的下巴：“你说，你想让我怎样？我还能怎么样！”
　　她感觉自己已经很尽力克制自己的情绪，可是眼前这人偏偏要逼她，要叫她无路可退。
　　容亭手指用力，可身下人根本不说话，大眼睛直勾勾看着她。
　　她看着姚灿嘴唇上也落下了些许雪花，难过驱使着愤怒，她俯首，吻了下去。　                        
作者有话要说：　　糖在路上……

第57章 

　　容亭的动作有些生硬，她此刻心里熊熊燃着怒火，尽管她不知道自己这怒火从何而来，但是她此刻真的不想再克制。
　　她的唇是冰凉的，甚至沾了点雪沫，也因为在雪地里走的太久，被冷风吹了太久而有些僵硬，像是一块冰，贴到了姚灿的嘴唇上，让她不由得抖了一下。
　　她嫌弃我？
　　容亭脑海中浮现出来这个念头，感觉自己气的要发疯，竟然不满足于此刻的接触，更是张开嘴唇，在姚灿下唇瓣上狠狠咬了一下！
　　她舔了舔嘴角，带着三分痴醉又带着三分得意的抬起头看着她，姚灿黑亮的眸子里倒映出她的影子，可是目光并未投到她身上，像是有些自言自语式的喃喃：“你竟然吻我……你竟然敢吻我……”
　　呵，有什么不敢！
　　她就吻了！
　　容亭低下头，又重重在她唇瓣上咬了一口，随后在各种情绪交缠之中，唇舌冲破阻碍，长驱直入，竟格外的热烈又深入。
　　她的呼吸都变得有些急促，又贴在姚灿耳边对她说：“我就吻了，怎么样，还给你盖了章，以后就是我的了！”
　　姚灿唇瓣颜色本来偏淡粉，如雪山之上纷纷飘落的樱花，此刻鲜美的花瓣却好像被挤出汁来，透着几分异样的深红，上面还有容亭的淡淡齿印，说不出的旖旎氛围……
　　她唇边忽然带上些许笑意，但是好像又有些不敢相信似的，闪着光的眼眸又垂下来，话语声里带上了淡淡失落：“这章盖的不够深，明天肯定就消失了，不对，等会应该就没有了。你一定会忘记的对吧，我也会忘记的……”
　　容亭微微愣住，原本心里有了一点点小怯意，感觉此刻却又被姚灿云淡风轻的话给气到了：“不够深是吧，好，等会看我不咬死你，看你还敢不敢忘记我！”
　　她这话才说完，就听到姚灿欢呼了一声，那声音里有数不尽的惊喜，让容亭愣了片刻。
　　下一秒，姚灿原本侧放在身体两侧的手忽然牢牢勾住她的脖子，她毫无防备的往下，几乎担心自己的鼻子要撞到姚灿的鼻子。
　　不过她担心的场景并未到来，因为姚灿微微侧脸去，随后，容亭就感觉到有柔柔软软的温热嘴唇贴了上来。
　　这种滋味，和刚才她把自己的冰冰凉凉的嘴唇贴上去的感觉，完全不一样。
　　那时她整个人都冻成了一个行走的冰棍，全身上下都有些僵硬，接近于失去知觉，却下意识的想靠近温暖所在，哪怕要被燃成灰烬，她也克制不了自己，想要靠近冬日里的篝火，从中汲取温度。
　　此刻她被姚灿紧紧揽在怀里，能感受到她的战栗和雀跃，双手贴在她后颈，牢牢禁锢着她，似乎怕下一秒她就推开她而去。
　　她温热的嘴唇是温柔的、细腻的，像把小刷子，挠的人心痒痒，在她嘴唇上吻了一下又一下。有时容亭稍微动一下，姚灿就立刻又吻又咬，像只走投无路的小兽，咬的急了，都让她呼吸都有些不畅了。
　　可是就这么一会，她这个又冷又硬的鹅卵石就像在火堆里被炙烤了一场，迅速的、从里到外的都燃烧起来，烧去了她原本因为怒意而故作凶狠的外壳，露出她柔软的内心来。
　　原本被寒风吹成冰霜的泪珠终于又一颗颗落下来，这一次倒是再未热泪凝冰了，因为那泪珠刚从她眼角滑下来，就被姚灿察觉，她嘴唇立刻贴上去，轻轻吮去那滴泪。
　　容亭身子僵了一瞬，觉得两人在雪地里躺了太久太久，几乎身上都落满了雪，此刻这处的剧组基本上都已经收工了，根本没有行人。
　　太阳能发电的路灯在白日里似乎没有积蓄足够的能量，光芒很暗，又清清冷冷的，把她们叠缠在一起的影子映射在地面上，有种说不出来的暧昧。
　　她先站起来，站稳了之后又伸手拉了姚灿起来，又克制的往后退了一步，低下头，哑着声音说：“姚灿，你不要后悔……”
　　姚灿拉起她垂落在身侧的手，让她冰凉的手指牢牢贴在自己的唇瓣上：“你刚才盖的章还在这里，你看啊！不是叫我别忘吗，你自己转过身就能忘了吗？！”
　　容亭的手指本来被动地被她牵引着，后来触摸到她唇上不浅的印痕时，自己也愣住了，几乎是下意识的，指尖在她唇瓣上逡巡良久，拂过自己刚才情绪失控时留下的痕迹，陷入一阵沉默。
　　她刚才是被各种情绪给磨的失去理智了，再不复往日里的小心翼翼和百般考量。
　　是因为太久没见她，日夜把姚灿两个字放在心口的辗转反侧。
　　是因为失眠太久，把雪山上她递给自己的鹅卵石反复抚摸。
　　是因为今日一直念着她，独自在雪地里走了一路，试图放空心思，却在看见她和陌生男人说话时，理智近乎崩溃。
　　那一刻，她感觉空气几乎都从自己的肺中抽离，几乎无法呼吸。
　　她只想逃，也只能逃。
　　可她这个逃兵，始终没办法骗过自己的心，她重新站起来的那一瞬，心里只想着跑回来，把姚灿夺回来，叫她这辈子心里、她身边都只有自己一个人。
　　她尚未迈出半步，姚灿这个倔强的敌军竟然做了俘虏，心甘情愿的送上门来。
　　容亭轻轻叹了一口气：“我说的是，你不要后悔……我不后悔。”
　　哪怕以后姚灿怨上她，她也只有……认了……
　　姚灿一把攥住她的指尖，双手捧住她的手，嘴唇贴上去，带着些许虔诚的意味，声音里都带着颤抖：“不后悔，死都不后悔，这辈子、下辈子、下下辈子都不后悔！”
　　容亭忽然抿唇笑了：“你这傻子，人不就这一辈子吗，谈什么下辈子，下下辈子呢？”
　　姚灿把她的右手放进自己的大衣口袋里，牢牢握住她的指尖，声音里带着委屈问她：“你知道人就只有这一辈子，为什么要犹豫这么久，你知不知道我等了你多久？”
　　容亭伸出左手给她拍拍身上的冰雪，默了半晌：“对不起……”
　　姚灿轻声说：“我不想听这个，不想听你说对不起。”
　　容亭抿抿唇，犹豫了一下，忽然上前，紧紧的抱住了她，刚才冰冷的唇此刻有了热度，却还是僵硬又笨拙，贴在姚灿耳边，顿了半晌，才轻声说：“对不起……我爱你……”
　　姚灿微微颤了一下，声音微微有些哑，却带着难以拒绝的强势：“再说一遍！”
　　容亭原本混沌的记忆，在这一刻向她敞开大门，她忽然想起来那一次从雪山回来的路上，她因为脱力和过度疲累而昏睡过去，中间被姚灿唤醒过一次，姚灿叫她再说一遍。
　　当时姚灿说的是什么呢？
　　她眯着眼睛想了许久，大概是当时她醒来捏了一把姚灿的脸，然后呢？
　　然后姚灿似乎靠近她问，喜欢吗？
　　她答了什么？似乎是……喜欢呀！
　　原来这么早之前自己就以前陷入眼前这人的陷阱之中，更在她察觉自己心意之前，就半是蒙骗半是哄的让她把话给说出来了？
　　那，姚灿把她放在心底多久了呢？
　　“容亭！”
　　姚灿半晌等不到她回应，声音里染上难言的焦急，握住她指尖的手也微微用力。
　　她的脸上带着说不出的祈盼，原本黑亮的眸子里隐隐有水雾，整个人像是在寒风中摇摇晃晃的草房子，微微颤抖着，似乎只要风稍微大了点，她勉力维系的镇静就会在雪夜里灰飞烟灭。
　　容亭轻声说：“傻子……”
　　她亲了亲姚灿的唇瓣，看着那上面的咬印淡了一点，唇边绽开明亮的笑容来：“我说过盖了章就是我的人了，爱你，我的小傻瓜。”
　　姚灿黑亮的眼睛里忽然漫起了层层水雾，哽咽了一下：“再说一遍，不，再说许许多多遍！”
　　容亭在她眼睛上吻了几下，轻声的喃喃：“想听多少遍，以后每天说一遍够吗？或者早晨起来对你说一遍，晚上睡前再对你说一遍？”
　　以后的朝朝暮暮，都在你的身边，都对你说一遍，爱你。
　　姚灿疯狂点头，把她的手捧起来，掩住了自己的脸颊，牢牢的握住了她的手，低下头来，却掩不住她哽咽的声音：“你这次答应我了，真的不要再提前转身走了。”
　　容亭能感受到有滚烫的泪珠落到自己的指尖上，灼灼的热度叫她整个人心都软了。
　　她忽然意识到，自己总是想做先转身的那个，是出于对自己的自我保护，因为害怕做被抛下的那个人。于是无数次她落荒而逃，留下姚灿一个人独自在原地等她。
　　就连最后容亭从姚灿家离开的那一天，她连当面和姚灿告别的勇气都没有，趁着她在浴室里洗澡，敲了敲门说自己先走了，把东西都搬走了。
　　那时姚灿真的听到了吗？那时姚灿有说什么吗？
　　那时姚灿连挽留她的时间都没有。
　　容亭亲亲她额头，不忍心再看她这么半是难过半是欣喜了，她忽然想起，那天晚上在车上，真正睡过去之前，她感觉额头上有轻吻如羽毛般淡淡拂过，而她那时睡意沉沉，根本无从多想，第二天醒来又把昨日的事都给忘了。
　　她轻笑一声：“我忽然想起来，你以前，是不是偷偷亲过我？”
　　姚灿还是捧着她的手不放，声音断断续续：“我……我就是亲了你一下，不、不行啊！”
　　她前半句声音尚算平稳，后半句却像个不讲理的小孩子，蛮横中透出几分心虚来。
　　这个小可怜呀，容亭嘴角上扬：“行行行，我说这个，只是想说，我还以为是我先亲你的，原来你很久以前就偷偷亲过我。”
　　谁知道她这话说出来，姚灿更觉得委屈了，眼泪都似断了线的珠子，止不住的往下流：“你不就仗着我喜欢你比你喜欢我多一点嘛？”
　　容亭拿她毫无办法：“哪里有的事啊，你今晚怎么这么爱哭呢？别哭啊，你笑起来最好看了”。
　　姚灿终于抬起头看着容亭，眸子红红的，白皙的脸颊上也浮现红润颜色，深吸了一口气，努力使自己的声音平静下来，脸上的泪痕还没完全干：“你亲亲我，我就笑给你看。”　　                        
作者有话要说：　　感谢HOYO投喂手榴弹，感谢jess soo地雷*2、24982358地雷*2 夜小彦地雷*3 Jing地雷*2   哎哟喂的地雷 
感谢梧桐、宋乔、AP、川泽灌溉营养液

第58章 

　　容亭轻声嗤笑了一下，大眼睛微微眨了一下，闪着明亮的光。她微微往前俯身，嘴角带着一点点坏笑：“哦，那要是我就是不肯亲你怎么办，你今晚就在这里哭一晚上？”
　　姚灿忽然抬起头看着她，因为刚才哭的很了，她的眼角还是微微泛着红的，像只眼波迷离的小兔子，声音也因为哭过而有些哑：“你不肯？”
　　容亭伸手抚摸一下她的脸颊，声音微微上扬：“嗯……你要怎么办呢？”
　　姚灿忽然揽住她肩头，狠狠用力，迫使她低下头来，而后露出洁白的牙齿，不轻不重的咬了她嘴角一口：“我要怎么办？就是捞过你狠狠的亲啊！”
　　她这话说完，左手环过去容亭腰侧，右手按住她后颈，牢牢禁锢住她，嘴唇又直勾勾的贴上去，鼻息交缠之间低声说了一句：“若是一直等着你这怂仓鼠，我怕是这辈子都等不到了……”
　　容亭能闻到她身上清新的味道，一下子就软了心思，心里也像棉花糖，不知不觉的塌陷再塌陷，哪里还记得自己刚才说过什么呢？
　　她似乎觉得还不够，后来不自觉的伸出手，用力的回抱住姚灿，只觉得心里激荡着一阵说不出来的甜味。　　
　　等两人呼吸都有些混乱，姚灿才心满意足的松开手来，此刻两个人的唇瓣都微微有些红肿了。容亭摸了摸嘴角，稍微有些疼。先前她肆意在姚灿唇上留下的印记不浅，刚才估计疼的也够她受了。
　　果然出来混，欠的债总要还的。
　　怪只怪自己今晚上看她哭的像个纯稚孩童，一时间松懈了防备之心，却没想到这人本性就是属狐狸的，掉眼泪归掉眼泪，但是心里还是不会忘掉算计自己的吃食的。
　　她故作狠厉的剐姚灿一眼，却不知自己目光温柔似水，反而让姚灿醉了心肠。
　　姚灿又把她的手捧在手心里，嘴唇吻了吻她的指尖，低着头，这一瞬竟然有说不出的虔诚，纷纷扬扬的雪花仍然绵绵不断的落下，落在两个人肩头。
　　容亭心里忽然有一点惘然，是不是这样就能共白首？
　　姚灿没察觉到她此刻的心思，把她的手重新放回自己的口袋里，向来清冽的声音带了些许软糯：“回去了吗？好晚了。”
　　的确是很晚了。
　　容亭从剧组离开的时候已然不早，她在雪地里独行一阵，暮色将近之时才看见姚灿和她母亲……哦，对，还有一个陌生的男人，是她的肖哥哥的吗……
　　此刻她的手被姚灿握住手心里，潜意识里不想问这件事，慢慢转过身往回走：“我们剧组订的房间就在天越酒店，你呢？”
　　“在你们隔壁。”
　　容亭低下头走路，仔细看着地面上的冰雪，怕再一不小心就滑倒了，说不定还要带着姚灿一起跌倒。
　　不过姚灿握住她的手握的很紧，轻声说：“笨蛋，走路都会跌倒，刚才要不是我，你就要和硬邦邦的冰面亲密接触吧。”
　　容亭小声嘀咕一句：“谁是笨蛋啊，就是我的鞋底有些滑罢了。”
　　姚灿斜觑她一眼：“那我现在松开手，你下一秒估计就要表演花式滑冰了。”
　　容亭委屈的扁扁嘴，立刻换了话题：“你之前不是冷着个脸对我，怎么刚才又到的那么准时，难不成是一直跟着我？”
　　姚灿轻轻哼了一声。
　　其实这话根本不用回答，还能是什么原因呢？每次装作冷淡的样子总是维持不住三秒，每次故意不看她，目光却时时刻刻都想落在她身上。
　　更重要的是，她受不了再看着她从自己面前转身走了，尤其是刚才在雪地里容亭的背影显得分外渺小空寂，似乎下一秒，她这个人也要化成一片雪花，被大风吹上天穹，彻底远离她的生命。
　　虽然她什么都没说，容亭心里还是暗暗高兴，感觉自己掰回一局，也不再继续纠缠下去，开始问姚灿最近在演什么剧。
　　姚灿语气凉凉的说：“最近，在演一部职场剧，我就知道你不知道。”
　　容亭：“……嗯，你知道的，我一般都不怎么关心这些的。”
　　她这话说的自己都心虚，自从重新进入观众视线之后，她早就从以前的封闭状态中调整出来，更不要说是姚灿接拍剧的消息，微博上随便一搜就能看见，可见她是故意不想知道关于她的任何事的。
　　真是狠心的人啊……
　　容亭也知道自己错了，曾经她像个鸵鸟，遇到感情风暴的时候会下意识的退后，甚至把自己的头埋进冰凉的沙子深处。
　　可现在，她不想了。
　　再习惯后退的人，如果有一天，遇到自己余生都无法割舍的人，也会在绝境之中多出点孤注一掷的勇气来。
　　她想要她，想要她的拥抱，她的亲吻，她那颗温柔的心。
　　容亭想告诉她自己演的是什么剧，姚灿却轻声笑了一下，打断了她：“你不必说，我知道你接的是部武侠剧，只是女一，似乎和你有些积怨？”
　　她嗯了一声，云淡风轻的说了句没什么，不想再继续这个话题。
　　容亭想试着让姚灿忘记这点不愉快的事，唇角忽然勾起好看的弧度，笑的眉眼弯弯：“今天你生日，我还没给你唱生日歌呢！”
　　姚灿：“……”
　　刚好迎面有车经过，刺眼的灯光打过来，容亭下意识的转过脸去，第一次捕捉到了姚灿脸上还没来得及收敛起来的尴尬神情。
　　……
　　等车过去，她转过身，拦在姚灿身前，凶巴巴气鼓鼓的看着她：“说！你是不是早就难以忍受了！”
　　在她灼灼目光的注视下，姚灿迟疑了几秒，最终还是默默点了点头。
　　哼！不能忍！
　　容亭气鼓鼓的甩开她的手，她一想起自己先前每次在姚灿面前跃跃欲试般的情状，那种遇到知音般的欣喜，就觉得脸上火辣辣的。也不知道这人听她唱歌的时候，内心是怎样吐槽的……
　　姚灿快步追上去，温柔的唤她：“好容容，好亭亭，我错了，我真不是故意的……可是我怕说真话伤了你的脸面，说假话也总是显得违心，你仔细想想我有评价过什么吗？”
　　容亭顿下了步子，仔细想了想，似乎……还真的没有？
　　她狠狠的瞪姚灿一眼，手松松的握成了拳头，对着姚灿胸前比一比，那目光中意味很分明：你这个奸诈狡猾的臭狐狸！我要拿小拳拳捶你的胸口。
　　姚灿目光定定看着她，神色中有说不出来的温柔，看的容亭心都软了，她手掌伸开，顺着容亭虚握成拳的手往自己胸口处一抵，迟疑了一会才说：“要不要听我给你唱歌？”
　　容亭一愣，然而立刻点了点头，姚灿竟然敢嫌弃她的声音，她一定要认真听完，然后掩住耳朵说受不了了！
　　姚灿稍微调整了一下呼吸，而后开口，唱了半段自己最喜欢的歌。
　　容亭果然受不了了！
　　真的是，怎么可以这么好听啊！
　　她简直要疯了，声控如她，本来就对姚灿清冽干净的声音毫无抵抗力，更不要说她唱歌的时候，声音更加温柔且清浅，目光比声音更温柔，一直微微偏过头看着她，容亭怀疑自己的耳朵都要被她看红了。
　　她的手还抵在姚灿胸口前，容亭能感受到，姚灿每唱一句，胸腔都微微振动一下，像是情人之间最深情的表白：你看，我的心每时每刻都在为你跳动。
　　两个人又继续迈步往前走，万籁无声，除了雪花簌簌落下的声音，就只能听见两人鞋底踩在松软雪花上的声音。
　　这一路且行且远，姚灿温柔细腻的歌声如散落的乐章，铺满了一路，也叫容亭忘记了自己心底本来小小的难堪和气愤。
　　大概是由于边走边唱，姚灿也逐渐有些呼吸不稳，但是容亭沉浸其中，并未打断，一直等姚灿唱完，她刚才的微薄恼怒都化作了无尽的迷恋：“你以后，天天都给我唱歌，好不好？”
　　姚灿微微别过脸，努力压抑住自己脸颊上的笑意：“我唱歌可不是什么人都能听的。”
　　容亭：“……”
　　这只奸诈狡猾的臭狐狸啊啊啊！
　　她一路都磨着姚灿答应她，谁知道平日里向来好说话的姚灿这次却是铁了心的，怎么也不肯松口，逼得容亭让步了又让步，丢盔弃甲，一连许了无数个条件，才换来姚灿淡淡一声：“行吧。”
　　等到这时，容亭才开始有些后悔了，她刚才答应了什么？
　　以后自己不工作的周末都归她，嗯……这个也还好。
　　以后每天都要和她打电话，主动打，要自觉，这个似乎也还好。
　　还有呢？
　　对了，下个月她竟然答应姚灿，下个月自己生日的时候，要去姚灿家过。
　　什么？这么快就要见家长了？
　　容亭感觉整个人都不好了，尤其是想着姚灿妈妈口中的肖哥哥，心里就一阵愁，姚灿这就是挖了坑在给她跳啊！见了家长以后，她难道还能轻易退缩吗？
　　她在姚灿身上掐了一把，这人总是想尽了办法哄骗自己。姚灿知道她舍不得下手去掐自己，却还是捉住她在自己身上的手指，递到唇边吻了吻：“乖，别闹，我爸妈人很好的。”
　　眼见着酒店就在前面，灯火通明的大堂中不断有人经过，提醒着借着黑夜和暴雪而大胆肆意的她们，今晚两人之间情意的坦诚以待并不是终点，因为这条路前面还横亘着很多障碍――
　　她们很难得到这世界的祝福。
　　前一段时间，微博热搜上的闹剧似乎还历历在目，容亭努力抽出自己的手来，到了这里总归还是要小心一些，可是姚灿却紧紧握住了她的手，声音里带着安抚的意味：“别怕，我不怕的，你也不要怕。”
　　容亭唇边笑意透着些许落寞：“我不想你因为我被那么多人讨论，甚至于影响到你的事业。”
　　姚灿却轻声说了一句：“明年开始，我会减少出现在大众视线中的可能性了，然后再……”
　　容亭忽然打断她：“不许！”
　　她像刚上完膛的枪弹，语气微微有些冲，连着说了几句：“不可以，不存在，你想都不要想！”

第59章 

　　姚灿看她情绪有些激动，握住她右边手臂，轻声说：“容亭，你别急，冷静一点，听我慢慢跟你讲。”
　　容亭挣开她的手，后退一步看着她，眼角都有些发红：“我不答应，不管你说什么，我都不会答应的。”
　　她向来都不是感情用事的人，即使待人温和良善，但是她始终是理智、克制而冷静，但这份理智和冷静总是因为姚灿而消失。
　　姚灿知道今晚没有办法再继续和她说这件事，而且已经到酒店门前，两个人不该再这么腻在一起。她对容亭说：“这件事以后再说吧，今晚你先回去吧，我们不要一起走过去了。”
　　容亭沉默着点点头，看了看她，又低头看了看自己，发现两个人都跟雪人似的，浑身上下都落了不少雪：“你先回去吧，在这里等着多冷。”
　　姚灿又上前，狠狠的在她脸上亲上一口：“乖，听话，你先走，我在后面看着你。”
　　寒风之中，容亭的心仍然是滚烫的，姚灿是真的了解她，知道她害怕在原地做那个看着别人先离开的那个。
　　她走到酒店门前，回头看了一下，看见姚灿落在她身后些许，走的很慢，而后对她挥了挥手。
　　……
　　容亭演的这部剧逐渐进入高潮部分，名门出生的年轻女侠离家闯荡，而世家小姐在反派势力的一路追杀之下也终于和女侠相遇，随后跟着她共同卷入武林风波之中。
　　从初遇这场戏开始，容亭就能感受到董舒悦时而浮现的挑衅的目光，那其中意思很明显：当年你再压我一头又怎样，此刻，还不是我演女一。
　　对此，容亭不过一笑置之，和她计较根本没什么意思。只是，她受不了董舒悦在背后诋毁她，尤其是讨论姚灿和她。
　　说她当年在班里和几个男生勾勾搭搭，不三不四，艳名远播，所以才名声上稍微压她一头。
　　无稽之谈，这招董舒悦从在学校的时候就在用，她不看看自己和导演说话时那娇滴滴的暧昧表情，艳名远播这四个字大概只有她一个人冠的上吧。
　　对这些，容亭根本就不会放在心上，但，她不想听见董舒悦带着那般语气说她和姚灿。
　　这天她刚演完自己这场戏出来，走到剧组帐篷外面想透透气，雪后初晴的日子里，堆积了几天的冰雪慢慢融化，水滴声滴滴哒哒的，从帐篷顶上滴落。
　　雪后的日子往往比雪中还要冷，容亭往外走了几步，感觉剧组的帐篷遮了光，她绕到帐篷的后面，想享受冬天珍贵的太阳。
　　还没走过去，她就听见董舒悦压的很低的声音：“她啊，原来是个不正常的，以前和男的不明不白不说，现在又和一个女的……啧啧啧，估计就是想蹭人家的热度吧，脸皮可真够厚的，可怜这么一个小花就被她给耽误了啊。”
　　那声音里有轻佻、戏谑还有幸灾乐祸。
　　容亭手指微微蜷起，轻轻咳嗽一声：“是不是哪天我要把你这么多年的旧账全给翻出来？”
　　董舒悦猛然回头，她身旁簇拥着的一些小明星脸上浮现错愕的神情。但是她并没有半分错愕。，反而嘴角微微扬起，露出了满意的笑容：“吆，原来是容大影后啊，哪里敢浪费你的宝贵时间呢？”
　　从学生时代开始，董舒悦就处处针对容亭，奈何人家根本当没她这个人一样，一拳打在软棉花上，可真是叫人心里窝着一口气。于是这口气一窝就窝了十多年。除了私下里和别人造谣说容亭的事之外，她还买过热搜，热搜的标题就叫：【同班同学的她，竟然比董舒悦老这么多！】
　　点进去就是无非就是一些PS过的照片――把容亭P丑，把自己P的又年轻又好看。容亭冷眼看着这人如跳梁小丑，觉得丝毫不想陪她共同演这场闹剧。
　　但是这件事一旦涉及姚灿，她丝毫都不能退让。
　　比如说，她不是不知道此刻董舒悦靠着的金主是谁，她也丝毫不介意把她过去那些破事都抖出来。
　　两人目光直视彼此，都丝毫没有退让的意思，没过多久董舒悦的助理跑过来叫她，说要开始拍了，她才轻笑一声，然后转身走了。
　　容亭的心里稍微有些沉重，虽然她脸上还算平静，但是眸子里却是一片漠漠霜色，她转身往回走。
　　她不敢，拿姚灿去赌。
　　晚上她从剧组里回来，在酒店里接到了顾明远的电话，她躺在床上，声音懒洋洋的：“阿顾啊，姐今天没心情，不陪你聊了。改天再约吧。”
　　顾明远哎了一声，声音扬起来：“我说你这人，我今天刚好在附近，知道你在拍戏，就在影视城这，你都不出来和我吃个饭聊个天？”
　　容亭想想也是，她一个人在房间里憋着不开心，不如出去和顾明远说说话，或许她能给自己提点什么建议呢。
　　她迅速换了个黑色的针织毛衣，外面套上一件米色的开司米大衣，顾明远开车到酒店楼下，刚好熄火下车，看见容亭就给了她一个大大的拥抱，在她耳边说了句好久不见。
　　顾明远向来热情又明朗，容亭喜欢她身上这股子旺盛的生命力，很重视这个朋友，平日里也喜欢和她说话。顾明远带她去了一家湘菜店，两个人点了不少菜，每份都点的特辣，一顿饭吃完，容亭觉得自己辣的要冒烟了，寒冷冬日里也觉得有些热。
　　两人每次见面都要聊上一会，今天也是如此，饭后两人相对而坐，谈些最近工作和生活上的事情。
　　顾明远和容亭性子不一样，爽朗中有几分泼辣，如果有人敢惹了她，虽然脸上还是笑嘻嘻的，但是事后她肯定要想办法还回去。
　　容亭抿抿嘴唇，她犹疑了一下，对顾明远说：“阿顾啊，最近我又和董舒悦对上了，这人眼睛天天盯着我烦不烦啊？”
　　顾明远忽然发出一阵大笑来：“哈哈哈没想到啊，容亭你这个佛系女人，竟然终于有忍不住的一天了，怎么了，之前那女人针对你也不是一次两次了，你向来不都是不理她吗，怎么现在忽然就放在心上了？”
　　容亭嗯了一声，低下头去，顿了一会，把顾明远的好奇心全都给勾起来了，几乎想掐着她问到底为什么。
　　顾明远声音凉凉：“容亭，你再不说，以后出现什么事可别叫我帮你。”
　　容亭一急：“哎！”
　　她低下头去，目光如水：“我喜欢上一个人了。”
　　顾明远一愣，声音里忽然有些哑：“谁？”
　　容亭抿唇笑笑：“姚灿……”
　　顾明远忽然站起来，因为站的太急，膝盖顶的椅子往后一倒，砰的一声，把容亭吓了一跳。
　　她有些不解：“你怎么这么大反应啊？你之前不是和我说，和男人在一起没什么好的嘛。”
　　顾明远把椅子扶起来，不知为什么脸上神情有些苍白，连向来红润的嘴唇上颜色都淡了些许：“嗯，我是说过这句话。不过……你是怎么和姚灿在一起的？”
　　容亭低头笑了一下，脸颊也不自觉的红了些许，声音放得很轻很轻：“我很喜欢很喜欢她啊，她也很喜欢我，所以就在一起啊。”
　　很喜欢很喜欢，到底是有多喜欢？
　　顾明远垂眸，拿起杯子来将已经凉了的水一饮而尽，还是觉得有些燥热，声音里也多了些无奈：“所以之前微博上爆料的内容是真的？”
　　容亭摇摇头：“我前几天才和她在一起的……当时没有，不过，我喜欢她很久了。”
　　顾明远低声笑了一下：“估计吃瓜群众们也想不到，原来吃到的假瓜其实是真瓜啊。”
　　容亭却轻轻叹了一声：“哎，别说这个了，我现在愁着呢，之前那次姚灿的事业受了不小的冲击啊，这次，如果再被董舒悦给闹上一闹，我估计是半分都遮不住了。”
　　她声音里有淡淡的担忧，顾明远忽然凑近她，眸子里前所未有的闪着固执的光芒：“那你自己呢，你担心她，你自己都不担心事业受影响？”
　　容亭垂下头去：“我不知道……”
　　顾明远无声无息的坐回去：“我能帮你什么？”
　　容亭总感觉今天顾明远有些冷淡，可她刚才见面时不像这样啊：“你今天怎么有点不对劲呢？”
　　她被烦心事所羁绊，刚才略微迟钝了些，顾明远顿了一下才说：“没事，我就是有点累了，这件事我知道了，之后有事打电话我们再说吧。”
　　容亭还没说话，顾明远就已经站了起来，拿起自己的大衣和包包先去付款了。容亭看着她的背影，发现她有些失魂落魄，经过一个包厢的时候还陷些和服务员撞上了。她刚才打电话的时候声调多活泼啊，现在怎么就怎么累呢？
　　她压下心底疑惑，想着改天等顾明远精神好些再给她打电话，两人从餐馆里出来就道了别。
　　这处离酒店不远，容亭带上毛绒帽子，把长发揽到耳后，打算走回去。
　　她走的不慢，不多久就看见酒店在眼前，容亭感觉手脚都有些僵，正准备加快步子走回去的时候，身边缓缓停下一辆车。
　　容亭偏头过去看，车窗正缓缓摇下来，露出姚灿精致白皙的脸颊，她唇边带笑：“上来。”
　　

第60章 

　　容亭把围巾往上拉点，又环顾一下四周，天冷了，晚上出来走的人不多。
　　她拉开车门，坐到副驾驶座上去：“你怎么在这啊？”
　　姚灿笑了一下：“远远的看见你的人影，就开过来了，大冷天的，你怎么都不开车出来呢？”
　　容亭说了句，顾明远约我出来吃个饭，姚灿打方向盘的手微微顿了一下，问她：“她找你有什么事吗？”
　　容亭摇摇头，稍微有些迟疑：“她找我没什么事，就是……我跟她说了你。”
　　“说我什么？说来给我听听啊。”
　　容亭瞪她一眼，不用猜都知道她能说什么，无非是说自己……喜欢她呗，干嘛非要再说出来给她听！
　　姚灿唇角笑意淡了些，看着容亭转向车窗那边，她白皙的侧脸干净秀美，和她的心一样干干净净，从来不曾察觉这世间的事，钝拙又天真，这样也好。有的事，她看的清清楚楚，但她不会说出来。
　　容亭看见车窗外有一家蛋糕店，忽然想起来自己生日近了，她声音里有些郁郁：“就怪你，非要逼着我生日那天去你家过，到时候看见你妈妈我要心虚死了。”
　　“你心虚什么，我妈又不吃人，再说了她可喜欢你了。”
　　容亭低头：“她是喜欢你的朋友我，但是她怕是不会喜欢你的女朋友我。”
　　女朋友？
　　她喜欢这个称呼。
　　姚灿看着她的小小苦瓜脸，觉得又心疼又好笑：“你真的放心吧，我妈妈她也知道一二的。”
　　容亭瞬间瞪圆了眼睛，连话都说不顺畅：“你……你说什么！你妈什么时候知道的？”
　　姚灿转过脸去，神色有些不自然，想了会才说：“前几天我们剧组休息，我回了趟家。不过你放心，我也没和我妈说你什么，就是把柜门向她老人家敞开了。”
　　啊！容亭惊呼了一声，把脸颊埋进手掌里，嘟囔不清的声音满满都是生无可恋：“你说这么早干嘛，真是要完，你要不说这件事，你妈就以为我是你朋友啊，你才这么说了，我就到你家去，不就是明摆着告诉阿姨，你女儿的柜门是我打开的嘛！”
　　姚灿噗的一声笑了，没和她继续说这件事，反而问她：“那你家那边怎么办？怎么过你家里人那关？”
　　容亭原本脸上还带着赧然神色，心里面也在想着怎么见姚灿妈妈，听到她这句话，神色忽然冷静下来，重新坐直了，目视前方，声音不起波澜：“不关他们的事。”
　　她不愿说，姚灿自然不会去多问：“嗯，我知道了。最近拍摄的进度怎么样？”
　　容亭垂眸：“挺好的，没什么事，应该年底能收工。过几天我休息的时候，看你有没有时间能给你妈妈买点东西吧？”
　　“我也差不多年底收工。至于去我家的事，没必要这么严肃吧，到时候看着买点？”
　　容亭恨铁不成钢的瞪她一眼，简直要被她给气死，她这是第一次上门是见岳母大人啊！
　　姚灿抿唇笑了笑：“你只要不对着我妈喊亲家母就好了。”
　　容亭：“……”
　　*
　　剧情的进展已经到了高潮，容亭有些头疼的是，现在和董舒悦的对手戏越来越多了，比如今天，女主教女二一套防身的剑法，演员们拿着刀互相比划的时候，董舒悦就开始搞小动作了。
　　那刀当然是没开过锋的钝器，不会伤到人。但是这场戏，容亭被导演叫停了N次。她好像双手无力般的，根本握不住剑。因为大冬天的，她手腕上忽然贴上一片凉冰冰的金属，第一反应就是松手。
　　剧本里写的是女一贴身指导女二剑法，但是具体怎么贴身法没写，当然得看导演的指导和演员的实际发挥，于是董舒悦就一直离容亭很近，银剑舞出来时也总是贴近她，倒没有说想划破她的脸，但是总是找准机会，把冰凉的金属片往容亭手腕处贴，每每惊得她手一松，剑掉了。
　　导演叫了不少次cut，中间休息的时候，容亭再一次接受到董舒悦挑衅般的目光，她甩了甩有些酸的手腕，接过来赵澜递的热毛巾，心里面还是闷着气，觉得这人简直有病。
　　她眯了眯眼，觉得哪天是要让这人后悔自己的小手脚。她带上了厚厚的护腕，幸好衣袖宽大，再次上场的时候，董舒悦故技重施，但是这次她把剑握的稳稳的，没再卡戏了。
　　这些日子来，这样的事情不是一次两次了，容亭觉得自己的耐心已经到了极端，她不想影响这部剧的拍摄进程，但，董舒悦再这么挑衅下去，她必回之以一份不小的惊喜。
　　今天是她生日，她不想因为无谓的人生气太久。收工之后她回酒店换了衣服，驼色的大衣里面配着白色的高领毛衣，出门前对着镜子拍了拍自己的脸，自言自语了一句：“等会看见岳母大人可别掉链子啊。”
　　姚灿开了车再等她，看她和赵澜走在一起，两人提着大包小包的，忙开了后备箱，等容亭上车后问她：“你这是在做什么，带这么多东西？”
　　容亭叹了一下：“休息的时候去买的，年关将近，有好些东西都脱销了，也没买什么。”
　　没买什么？姚灿看了看估计后备箱都给堆满了，不过她嘴唇不禁扬起来，她喜欢她这么在意自己的样子。
　　一路上姚灿专心开车，容亭都没和她说过一句话，临到她家前的最后一个红绿灯口，容亭握住姚灿松松搭在方向盘上的手：“我心慌……”
　　绿灯亮起来了，姚灿轻声说：“乖，等我们过去路口，到我家门前停一会我们再进去。”
　　容亭嗯了一声，姚灿开车到家门前时果然停了下来，车停稳后，她侧过身子，微微张开手臂：“来，抱抱给你力量。”
　　容亭一头扎进她的怀抱里，闻着她身上柠檬般清香的味道，好像稍微安下心来：“我……不知道怎么面对你爸爸妈妈，他们辛苦养你长大，老一辈的人，很难接受的事情，我真的可以理解他们的心情，我不怕他们不接受我，我怕你父母伤心、愤怒和难过。”
　　她自小跟着爷爷身边长大，虽然从未得到过父母的关爱，但是对亲人的感情不可谓不深，如今她这般担心，丝毫不是为了自己，而只是担心姚灿的父母伤心难过。
　　姚灿喉头微微一哽：“你别怕，你这么好，我爸妈不会说什么的，我妈妈也有了心理准备，至于我爸爸，我妈可能也和他说了，他不是不明事理的人。”
　　两人相拥片刻，姚灿紧紧握住容亭的手往门前走，敲了敲门：“妈，我回来了，没带钥匙。”
　　容亭想要挣开姚灿的手，姚灿却握的更紧了，等邓如芷来开门的时候，她看见姚灿身后站着个人，一看竟然是容亭，展颜笑了：“原来是小容啊，今天怎么有空来我们家了，来来来，快进来。”
　　容亭甜甜的叫了声阿姨好，然后赶紧把自己先前买的东西提了进屋，邓如芷笑着说：“哎呀，来就来了，怎么带这么多东西来啊，姚姚你也不说说小容，来家里面玩干嘛要带这么多东西啊！”
　　初次拜访岳母大人，都是应该的。不过这句话容亭只敢在心里想想，对着邓如芷说：“阿姨，没什么的。”
　　姚灿一手提着蛋糕，一手拉着她的手进去，环顾四周：“我爸呢？”
　　邓如芷端了两杯柠檬水出来：“你爸啊，被老同学叫出去了，说是参加高中同学聚会呢。”　　
　　姚灿抿了一口柠檬水：“那挺好的，我爸最近身体好多了，多出去走走是好事。”
　　容亭长舒一口气，还好还好，少一个人，她压力也轻些。
　　邓如芷在厨房里忙活，姚灿拉着她在客厅沙发上坐下，开了电视，刚好《霜刃千秋》最近在重播，正是女皇深夜去看苏尔公主的那一幕。
　　姚灿伸手把容亭的脸转过去，狠狠亲了一口，眼睛笑的眯起来，像只小狐狸：“当时我就想这么亲你。”
　　姚灿实在太大胆了，把容亭吓了一跳，感觉往厨房看过去，幸好邓如芷正在忙着炒菜，应该根本没看见刚才的情景，她赶紧挪了位置，想离姚灿远点。
　　姚灿看她这般小心翼翼的模样，不由的开怀笑了起来，厨房里邓如芷回过头看她们一眼，心里面纳闷姚灿今天怎么这么开心，她还没转过身，就看见姚博开门进来：“老姚你不是说今晚要晚点回来吗？”
　　容亭立刻站了起来，又沉稳的男声问：“我又不能喝酒，就提前回来了，姚姚今晚回来了吗，刚才怎么笑的那么开心？“
　　姚博在玄关处换了鞋，看见客厅里坐了个不认识的姑娘，笑着问姚灿：“姚姚带朋友回来啦？”
　　容亭忙说了句：“叔叔好，我叫容亭。”
　　姚灿拉她坐下，半开玩笑的说：“别紧张啊，我爸人可好了。”
　　姚博笑眯眯的看她一眼，点点头，挽起了袖子下厨房去帮老婆做饭去了。
　　容亭好像没那么紧张了，在她心中，姚灿父亲该是那种带着金丝眼镜的学者，是那种不知人情世事，只知道追求真理的研究人员，因为常年在室内工作而神色苍白，带着淡淡的儒雅和冷淡，却让人感觉难以接近。
　　但是见到人之后，她才发现自己想错了，姚灿的父母都是亲切温厚的人，不是说有多热情，但是那笑容叫人看着很舒服。
　　晚上饭桌上吃饭的时候，姚灿引导着话题，容亭本来就不是不健谈的人，几个人聊得很开心。饭后姚灿又说今天是容亭生日，要给她唱生日歌。
　　姚灿给容亭带上小小皇冠，又带头给她唱生日快乐歌，她父母对女儿有种纵容般的宠溺，嘴角含笑，也随着一起打拍子。
　　容亭瞬间有些泪目。这么多年了，她一个人住，一个人过，像是一个人在这尘世行走，从来不敢奢求半分温暖。可是今夜，一片黑暗之中，小小蜡烛的光芒微渺又摇晃，却让她感受到前所未有的温暖。
　　吃完蛋糕时间已经不早了，姚灿帮母亲收拾完饭桌，拉着容亭不让她走了：“今晚在我家住吧，太晚了，这么冷的天，我不放心你一个人回去。”
　　容亭瞥了瞥在厨房里忙碌的邓如芷和在客厅看报纸的姚博，一把拍开她的爪子：“安分点，你家有空闲的客房吗？“
　　姚灿的手指又不安分的捏住她指尖，摇了摇她的手：“就去我的房间，和我一起睡好了。

第61章 

　　容亭赶紧拍下去她的咸猪手：“你别乱说啊，等会你爸妈要拿着四十米大刀来杀我了。”
　　姚灿委委屈屈的皱皱眉，手指又勾上容亭的小指，摇了摇：“你这人怎么这么胆小呀，盖着棉被纯睡觉不行啊，我又不吃人，难道怕我吃了你不成？”
　　她身上哪里还有初见时的半分清冷，黏人的厉害，一双水汪汪的大眼睛就直勾勾的盯着容亭看，小鼻子也是微微皱着的。经不住她百般的磨，虽然容亭没同意晚上留宿在她家，但是答应了去她房间看看。
　　姚灿拉着她的手，走的很快，神色也是欢快的，一下子推开自己的门，她又站到容亭身后，推着她的肩让她进去：“快进去，你可是第一个进我房间的人。”
　　容亭嘴角不禁上扬，觉得姚灿现在这样有点呆，她走进姚灿房间一看，房间里的色调竟然是淡粉色的，墙上也贴了淡粉色的墙纸，对着门这边的是一排书架，与目光相齐处放了两排雪花球，上下则各自放满了书。
　　窗边挂着的风铃叮叮当当，被微风拂动之后发出细碎又清亮的声音。容亭再往里走一步，看见姚灿的床上面放着几只小熊，被子也是粉色的，四个角坠着毛绒绒的球。她上前捏了一把，软和温暖。
　　姚灿往床上一跳，倒在床的正中央，顺带着把容亭也给带倒在了床上。‘
　　容亭轻呼一声：“呀，你干什么呢，吓我一跳。”
　　姚灿一个翻身，把她压在了自己的身下，唇边笑意越来越浓：“你说我干什么？”
　　她的唇忽然落下来的时候，容亭心都慌了，她眼角余光扫过去，门还没关呢，要是等会姚灿父母进来可怎么是好，他们会以为自己多饥渴啊，多急不可耐啊！第一次来未来岳母家，就把他们女儿压在了身下……
　　容亭用力去推姚灿，可是觉得浑身上下都软绵绵的，使不上力来，原本抵在她肩头的手好像变成了揽在她身上，似乎觉得还不够，似乎想把她拉得更近，似乎想要的更多……
　　她感觉整个人头脑都晕了，先前也不是没吻过，可是从来没出现过这种感觉。此刻她的鼻息之间环绕着姚灿身上的淡淡柠檬清香味，耳边还能听见客厅里电视的声音，可是她的心跳的越来越快，像是春雷惊动天际，又像是腰鼓声咚咚咚咚，叫人心神骀荡。
　　尤其是姚灿舌尖卷过她舌尖的时候，她感觉自己整个人都要化成了棉花糖，软绵绵的，使不上半分力来，也控制不住的从喉间逸出些许声音。
　　意识似乎沦陷在宇宙洪荒之中，早已被遗忘。容亭的眼中看不见这世间其他，只能看见自己眼前人那耀眼的眸子，一直在诱哄着她，乖，跟我来，来到陌生的新世界。
　　她所有的意识在手机铃声响起的那一刻回归，手机在她外套里振动许久，容亭猛然惊醒，侧身从姚灿身下滚了过来，而后深吸一口气，平息了呼吸后按了接听键：“喂，阿顾？”
　　电话里传来一阵嘈杂的重金属音乐声音，那声音有些刺耳，在这样的声音之中，顾明远的声音显得沙哑又模糊：“容容，是我。”
　　容亭伸手抚摸一下自己滚烫的脸颊，察觉到顾明远的不对劲：“你怎么了？喉咙怎么哑成这个样子，那边还这么吵？你在哪？”
　　电话那边却传来一个陌生男人的粗声：“顾明远你丫到底还玩不玩了，这个点打什么电话！”
　　容亭皱眉：“阿顾，你在哪！”
　　顾明远小声对那人说了一句，容亭也没听太清，而后又听见顾明远轻声笑了一下，似乎带着无尽的惆怅：“没事，我只是想对你说一句，生日快乐，我的小仙女。”
　　她始终没说自己在哪，容亭忙追问：“你在哪，这么晚了到底和哪些人在一起，我去接你回家，阿顾？喂？”
　　手机里传来一阵被挂断的声音。
　　容亭茫然的松开手，姚灿揽住她的手臂：“怎么了？”
　　“不知道，阿顾给我打电话了，似乎情绪不太好，又好像在和一些乱七八糟的人一起玩，也不知道是谁，我还没来得及问就给挂了。”
　　姚灿默了默：“你要去找她吗？”
　　容亭低着头在给顾明远发微信和短信，一连发了数条也没人回，打回去电话也显示已经关机，她有些无奈：“我是想去找她，可是都不知道她在哪儿啊。”
　　原本暧昧又热烈的氛围早已一扫而尽，从窗缝里透出来的风让容亭不禁抖了一下，她低头看了看床上原本整洁的被子都有些乱糟糟的，又伸手顺了顺自己的头发，牵了一下衣角，小声呢喃一句：“我今晚可不敢跟你睡一个房间了……”
　　姚灿瞬间轻声哼了一声：“谁想和你睡，我要不是怕你晚上回去不安全，住客房一个人冷，我才不叫你呢。”
　　容亭抿唇笑了一下，起身就要走：“好好好，那我回家行了吧，在你家我还担心你爸妈呢。”
　　她走了几步，还没有听见半点声音，偷偷回头去看，就见姚灿把脸埋在床上一只穿着蓝色小马甲的熊里，活脱脱像个没要到糖吃的孩子。
　　容亭轻声走回去，扯了扯熊耳朵：“生气啦，伤心啦？”
　　姚灿没说话，悄无声息的挪了点位置，声音也是闷闷的：“你不是要走吗，你不是不想住在我家吗，就是我管太多。”
　　容亭唇角勾起宠溺的笑容来，小狐狸生气了啊，这声音闷闷的，莫不是哭了不成。她也软了声音：“你管的一点都不宽，你是我女朋友吗，管我天经地义，再正常不过了。”
　　她这句话才说完，原本还萎靡不振的小狐狸忽然扬起了尾巴，脸上还带着得意的笑：“你知道就好，我是你女朋友，叫你睡我房间怎么了，都是迟早的事，自觉点！”
　　容亭：“……”
　　得，这人是个狡诈的臭狐狸，自己也不是第一天知道，怎么就每每都着她的道呢？
　　两个人还在说话，邓如芷的声音从客厅里遥遥传过来：“姚姚啊，妈妈煮了汤，叫小容一起过来喝点暖暖身子。”
　　姚灿对她笑笑：“你看，我妈根本就不会进来的。要是有事，就会这样大点声音叫我。”
　　她站起来，对容亭伸出手，非要握住她的手出去，容亭拿她没办法，只能小声说了句：“到你爸妈面前松手啊。”
　　姚灿还算听话，尚未到胆大包天的地步，到客厅前才不情不愿的松开手，又说一句：“欠我的，以后都得还给我。”
　　容亭抿唇笑笑，邓如芷正从厨房里出来，端着一大锅甜汤，叫姚灿去拿碗和勺子。
　　容亭坐下来，接过姚灿递来的一碗甜汤，只觉得手心热乎乎的，很熨帖，心里面也觉得暖洋洋的。外面还在下着小雪，能听见寒风偶尔拍着窗台，还有树木被大风拂过的声音，可是容亭却觉得从未有过的安心。
　　姚灿还没说让容亭留下来的事，邓如芷就已经把客房的床给铺好了，笑眯眯的对容亭说：“小容啊，今晚就别走了，阿姨给你铺好了床，明早再走吧。”
　　容亭有些受宠若惊，忙站起来和邓如芷说：“太麻烦阿姨了，谢谢您啊。”
　　姚灿才放下碗，姚博就叫住她：“去和我杀一局去，好久没下棋了，老朋友们大冬天的都不爱出门了。”
　　容亭看着姚灿乖乖跟着父亲去书房里，就进了厨房帮邓如芷收拾东西，邓如芷却拉着她往客厅里坐下，什么话没说，先是深深叹了口气：“小容啊，有件事我想请你帮帮忙。”
　　容亭结结巴巴：“您、您说。”
　　邓如芷一手拉住她，一边说：“姚姚和我说，她最近喜欢上一个女孩子了，说她没见过这般心思干净又真诚的人，说什么一看见她笑，自己就开心……”
　　容亭怔怔：“阿姨……”
　　邓如芷十分无奈：“你可帮我看看，她是喜欢上哪个年轻姑娘了吗？我家姚姚也不小了，不是冲动的人，估计是被哪个冲动点的年轻人缠上了，一时间犯傻。可我又不敢明着和她说，怕她难过，我看你们两个人平日里关系还不错，你比她大几岁，像个姐姐一样，就帮我照看着些这傻孩子吧。”
　　容亭：“……”
　　她低头看了看自己，难道自己就是那个冲动又缠人的年轻人吗？难怪邓如芷今晚对她一直和颜悦色，原来还不知道那个人就是她啊……
　　她有些惆怅，她要怎么照看姚灿，难不成她要把姚灿照看到床上去吗？
　　邓如芷见她半天没说话也急了：“怎么，你知道这人是谁？小容啊，快告诉阿姨！”
　　容亭还不知道怎么开口，姚灿正好从书房里出来：“妈，你们在谈什么呢？”
　　邓如芷显然不想和女儿有争议，丈夫埋头工作的时候，几乎是她一个人把孩子拉扯大的，姚灿也孝顺，从来都听话，可感情的事往往旁人是无法插手的，最起码现在，在她不知道那个人是谁之前，她还不想和姚灿为这件事伤了母女感情。
　　她站起来笑了一下：“没事呢，妈在和小容说，叫她以后晚上经常来玩。”
　　姚灿哦了一声，走到沙发前，对容亭说：“不早了，去休息吧。”
　　容亭有些恍惚失神，站起来和邓如芷说了晚安，跟着姚灿往客房走，心里面说不出是什么滋味。
　　她走到房门前，和姚灿说了晚安就想关门，姚灿却抵着门不让她关上，一把将她扯到了自己怀里，在她额头上亲了亲：“你怕什么？有我在，你别怕，会好的。”
　　容亭嘴唇动了动，不知道说什么，下一秒两人就听见吧嗒一声，而后又听见了玻璃杯碎裂的声音
　　在寂静的冬夜里，非常刺耳。
　　

第62章 

　　容亭心一慌，推开姚灿，顺着声音往走廊那边看，邓如芷右手半抬，手指半拢，还留着握住杯子的姿态，地面上热腾腾的牛奶还在冒着热气，碎裂的玻璃渣散落一地。
　　姚灿立刻回过神来，快步走了过去，蹲下来帮母亲收拾碎玻璃渣，邓如芷声音里满满都是涩意：“你到一边去，等会小心被划破手。”
　　姚灿讷讷的站起来，小声叫了一句：“妈……”
　　邓如芷起身，往客厅走，也没理她，容亭走到姚灿身后，低着头说：“要不要和你妈妈解释一下？”
　　姚灿摇摇头：“解释什么，都是迟早的事情罢了，现在骗了他们，以后估计就更加说不清了。”
　　两人走到客厅，看见邓如芷和姚博都坐在客厅的沙发上，但两人脸上神色都称不上好，不复先前笑意融融的模样。
　　姚灿和容亭就这样站着，想等着他们两个人说话，可两人从头到尾都是沉默再沉默，他们都是有礼貌有教养的人，说不出多么伤人的话来。
　　这样却往往让人更加难受。　　
　　姚博终于说话，声音有些低沉：“小容回去休息吧，姚姚坐下，陪爸爸说说话。”
　　容亭有些犹豫，她想留在这里。可姚灿也对她点头示意，叫她回去。
　　她抿抿唇，转身往客房走，但是走到拐角处还是停了步子，放轻了呼吸，静静站定了。
　　她知道这样不好，她知道这样不对，可是，她不想姚灿一个人承受来自家庭的压力。
　　邓如芷的声音淡淡的：“你坐下，说吧。前几天你和我说这话的时候，我还以为你是被哪个年轻点的姑娘给缠上了，现在看来好像不是这样。”
　　姚灿挨着她坐下，揽着她的胳膊软声说：“妈，你别这样……对不起，其实我是想让你们慢慢接受这件事的，可是也没想到这么快……”
　　“是我追的她的，要不是我缠着她不放，容亭根本不会和我在一起……是我先喜欢她的，很喜欢很喜欢，从很久以前就喜欢。”
　　邓如芷一愣：“很久是多久？”
　　姚灿低头，声音低低的：“很久就是很久了，妈，我是认真的，您知道的，我这么多年来，都没画过人物画，前一段时间她去我家里给我做饭，我拿起画笔来，脑子里就只有她一个人的样子，然后画了我这辈子第一张人物画。”
　　她这话说完，邓如芷脸上有些许错愕神色，想要开口说些什么，嘴唇动了动，最终还是没有说出来，只剩长久的静默。
　　窗外夜色沉沉，浓郁沉静，只有呼啸而过的寒风在冬夜里歌唱，而人世的每盏灯火下面有一个家庭，又点亮了不同的故事。
　　姚博叹了一口气，对邓如芷说：“当年你家里不是也不同意你嫁我，我当时就是个醉心学术的书呆子，后来我去西北，因为工作内容事关机密，数年都不能回来，你在家里面带姚姚，娘家人也没少撺掇你离婚的……算了吧，感情这件事啊，冷暖自知吧。”
　　他先站了起来，往书房而去，原本挺直的脊梁微微有些佝偻，步子迈的缓慢而沉重，每走一步，鞋子都和地毯摩擦一下，那声音就像是数不清的叹息。
　　邓如芷偏过头去，声音还是淡淡的：“妈妈回去睡觉了，你今晚好好休息。”
　　她说完又好像忍不住似的，捂住了嘴，眼中却是含着泪的，声音也带着哽咽：“姚姚，妈妈只想你幸福，这是我最大的心愿。可你自己做出了选择，妈妈不能干预，以后你幸福也好，不幸也罢，都是你自己选择的路。”
　　姚灿忽然抱住她，两行清泪从眼眶滑落：“妈……”
　　邓如芷反手擦了擦眼泪：“你爸这人啊，越活越回去，现在这个点了去书房干嘛，老小老小，真是不听话，我去看看他啊，你也早点休息吧，还有……和小容说吧，让她别那么多心理负担，爸爸妈妈不是坏人，不会对她怎样的。”
　　姚灿却死都不松手了，紧紧的抱住她：“不许你走，妈，对不起……对不起，对不起！我知道是我不好，让你们伤心了，就这一次了，我向你们发誓，就这一次，不会再有第二次，以后不管发生什么事，我都听你们的，好不好？”
　　女儿的性子随她父亲，性子淡，内敛，不爱把心事挂在嘴边，很久没见过她这么抱着自己不放，像小孩子一样撒娇哭泣的神态了。
　　邓如芷破涕为笑，伸出手来，抚摸一下她头顶：“傻孩子，你自己过得好我们才能放心，谁让你都听我们的做什么啊……”
　　客厅里母女两人说话的声音逐渐变小了，只有近乎低语般的喃喃，容亭眼角一酸，几乎要落下泪来。
　　她走到客房前，等了许久，才见到姚灿过来，低着头，走的极慢，客厅里的灯暗了，容亭却听见了一声极轻极轻的叹息声……
　　姚灿走到容亭面前的时候，抬起头看她，神色之间有些茫然，眼角还是红红的：“你怎么还没睡，快去休息吧。”
　　容亭手指轻轻抚摸她嘴唇，微微按住，叫她不要再说话，而后上前一步，手掌按住她后脑，把她揽在了怀里：“对不起，我刚才站在拐角处，听你们说话了。”
　　姚灿嗯了一声，声音有些哑，努力克制住自己心底的难过：“这件事和你相关，你本来就该在场的。”
　　容亭听她故作镇定的声音，喉咙却一哽，抱她更紧：“对不起，都是因为我，我知道你心里难过。我……此刻不能再说什么放手的话了，我放不开，那我以后，牵着你的手走一辈子，好不好？我一定一定好好宠着你，叫你爸妈都放心。”
　　姚灿下巴抵在她肩头上，重重点头，硌的容亭肩膀都有些疼。
　　她声音里带着哭腔：“嗯，我赖定你了，你要是不要我，我……”
　　容亭打断她：“不会。”
　　从她坚定心意那一刻开始，她就不会再走回头路了。
　　她怀里抱着的这个女孩子，从很久很久以前就喜欢她，甚至在自己不知道她是谁的时候就开始喜欢她，她曾经为了她追到雪山之上，她曾经为了看她的演出而险些送命，她如今为了她让心中最爱的亲人难过了……
　　前半辈子，她从不为自己争取什么，除了性子安稳淡然之外，也因为她根本不知道自己为什么要争，明明年岁不大，却总是有一种“诚觉世事尽可原谅”的空荡。
　　可后半辈子，她想牢牢抱住怀里的女孩，死都不会再松手了。
　　……
　　转眼之间，年关将近，剧组的拍摄也尾声将近。
　　今年的冬天似乎比往年的冬天还要冷，天一冷，上了年纪的人就容易生病，赵澜母亲前一段时间又病倒了，这几天她就在两地来回奔波。
　　容亭还没说什么，她自己就已经跟公司递了辞职信。年前容亭工作只剩下2天，和王彬说别急着给她配新的助理，也许赵澜年后就可以再次回去工作了。
　　最近容亭的戏份重，又因为有武打的戏份，每天拍摄完回到酒店里，胳膊和腿都是酸的。有时和姚灿打电话的心情都没有，因为太累，倒头就睡着了，更无暇过问赵澜的事情，只是给她卡上转了一笔钱，叫她有事一定要告诉自己。
　　不过，有陆灼在，应该不用太担心吧。
　　终于到了杀青的那天，容亭深深呼出一口气，这些日子来，她看董舒悦那张脸真的是看腻了。
　　今天晚上好不容易领了盒饭，她和剧组里其他演员和导演依次合影告别之后，回到自己的位置坐下，低头给姚灿发了条短信：“等会见。”
　　姚灿在她之前几天杀青，早就回家去陪父母去了，大概是上次的事情过后，她心里格外的愧疚，年前年后没接任何工作，把所有时间都空出来了，为了陪父母……还有容亭。
　　她唇边浮现些许笑容，她的心里是愉悦的，迫切的想和姚灿分享此刻的心情。
　　可是有人似乎没那么开心了。
　　董舒悦走到她的面前，目光中满满都是鄙夷：“我前几天出去的时候，看到些不该看的东西了……”
　　容亭停下来，抬起头，眉头微微蹙起，想叫她有话就说，没话就滚。
　　董舒悦见她不接招，冷笑一声：“呵，我亲眼看见，你和那个小花，叫啥来着，哦，姚灿，一起去了一家商场，啧啧啧，很亲密啊，我手机里还有不少照片呢。”
　　容亭正准备说话，手机响了，低头一看，是赵澜打过来的：“喂，小赵，什么事？”
　　董舒悦见她这么不将自己放在心上，也火了，一把拍掉她的手机，等到手机掉落在地，还用鞋跟狠狠踩了屏幕一脚，低头看了看自己脚上沾着的碎玻璃渣，唇边笑意更加浓烈：“可算让我抓住你的尾巴了，上次不是说是假的吗，这次，总归是要遮不住了吧！”
　　容亭也真的怒了，电话里赵澜急促的喘气声尤在耳边，这么晚了她给自己打电话肯定是出事了。
　　听见眼前这人嚣张的话，容亭也冷笑一声，声音扬起来：“华园C栋，崔笑海，崔老板，让我数数，这是你的第几任金主？”
　　她忽然爆出来的名字让董舒悦瞳孔微缩，而她毫不遮掩的声音更是让无数人看过来，她心里一怒，动手就要打：“贱女人去死！”
　　容亭冷冷看着她，手指轻轻捏住她的手腕，看着她外强中干的样子觉得十分可笑，手指再用些力，就听见她惊呼一声，几乎要流下泪来。
　　她左手不费丝毫力气，就从董舒悦手中夺过来她的手机，轻轻往地垃圾桶一扔，而后收回手，拿湿纸巾擦一擦指尖，随后把纸巾扔进了垃圾桶里。
　　她已经忍了够久，不想影响这部剧的拍摄进程，可这女人蠢成这个样子，她要怎么继续忍下去？
　　董舒悦却开始尖叫，拦住她不给她走：“你跟踪我！我要告你，你说，你怎么知道的！”
　　容亭无奈的看着她：“崔太太是我的粉丝，之前我送过话剧套票给她，你以为谁都跟你一样，喜欢跟踪别人？你再这样下去，今天的微博头条就被你预定了，再见。”
　　她低头捡起自己的手机，看它破碎的无法再用，叹了一口气，而后一把拿起自己的包，想起赵澜刚才未完的电话，心里一片焦灼，也不管那疯女人如何发疯，转身就走。
作者有话要说：　　诚觉世事尽可原谅――木心
――――――
亲爱的们，我想求个作者收藏QAQ，长按收藏可以看见小说详情，右上角有个作者专栏，点进去有收藏此作者，多一个作收可以多1500分的原始积分，如果开新文戳进去也能第一时间看到。我看了看小伙伴们的作收，再看看自己的，感觉自己好像被打入冷宫了TAT。
收我进你们的后宫吧，还有十天放假，我会化身码字机的！(* ￣3)(ε￣ *)
下一本快穿，有个想法是，开文前你们要不要提些名字，到时候每个世界CP的名字选了好听的定下来哇，来吗来吗（哈哈真相就是我是个起名废，而且要起好多名字了）

第63章 

　　容亭从剧组里出来的时候，天色已然暗了，迎面而来的寒风却吹不尽她心里的焦灼，她看了看自己破碎的手机，在路边拦了一辆出租车。
　　车到最近的网站停下，她进去直接给赵澜发起了视频聊天，她没接。容亭只能给姚灿发了消息过去，叫她去看看究竟怎么了。
　　她回到市区之后随便买了个新手机，把卡换上，等她打电话问赵澜在哪里的时候，已经是晚上十二点了。
　　赵澜的声音带着些许的沙哑：“没事了，容容姐，我都好了，你回去休息吧。”
　　容亭骂她一句傻，然后挂了电话再打给姚灿，直接问了地方过去，是姚灿帮她联系的医院，此刻她还没离开。
　　姚灿正倚在窗台上往外看，小声和容亭说着话，赵澜则安安静静坐在一旁，低垂着头，她知道是容亭打过来的电话，可明明每句话都听得清楚，又没有一句话听的懂。
　　在生死面前，所有的事都显得平凡且微不足道。
　　其实，这么多年来，她和母亲都习惯了病痛的忽然拜访，甚至她还答应了母亲，以后要把她的骨灰撒在老家，她父亲身前最经常走的那条山间小路上。
　　可是，前一秒还和自己言笑晏晏的母亲，忽然咳嗽数声，继而晕倒的那一刻，她伸出手指，感受到母亲呼吸极其微弱。那瞬间她的太阳穴鼓鼓的，仿佛是有人对着她的头开了一枪，崩的一声，叫她眼前发黑，气血上涌，浑身无力。
　　只那么几秒钟，她清醒过来，大冬天里整个人都像是从水里捞上来的一样，后背的衣服都被汗给浸湿了，赵澜不自觉的打了个寒颤，而后拿出手机，立刻打了120，她的声音几乎是颤抖的，市医院和她住的地方，分别坐落在城北和城南，也不知何时才能到。
　　她又叫了车，然后再想着要找人帮她把母亲送到医院。因为工资只够母亲常年生病吃药的钱，她租的房子在市郊，破破烂烂的二层小洋房，还是数十年前的建筑了，楼下住着卖馄饨的一家人，每天晚上赶夜市，接近凌晨才回来。一时半会，四周静寂，上下左右竟没有人能叫来帮忙搭把手。
　　她一手颤颤抖抖的掐了掐母亲的人中，一手又按了拨号键，打给了陆灼。
　　破旧的窗户被寒风拍打着，发出咯吱咯吱的声音，窗外落木萧萧，一片孤寒，枯叶在北风中飘零坠落。而室内也不见丝毫人气，黑暗之中，只有手机屏幕亮着，可那光也是微弱而冰冷的。
　　没有人接，显示正在通话中的忙碌声音。
　　过了一会，有条短信进来：“我正在忙，你能不能别打扰我？”
　　赵澜眼里几乎瞬间涌出泪来，她记得昨天她和陆灼打电话的时候，说过自己的担心，还说想搬进医院里住几天，以防万一。
　　当时陆灼怎么说的？
　　她说：“我最近回家了，和我爸妈住在一起，不就住在附近吗，之前我和阿姨聊过，她说她不想在医院过年，你放心，不管发生什么事，你打电话给我，我肯定立刻到。”
　　是了，她家的私人别墅也在城南的郊外，的确不远，要不然那天陆灼送自己回来，怎么就被她妈给看见了呢？
　　赵澜反手用手背擦了擦泪，心里再着急，也不敢轻易挪动母亲，只能拿着温热的毛巾一直在给她擦拭额头，此刻觉得所有的眼泪和言语都虚弱无力，她陷入极深极深的惊惧之中，反而彻底冷静下来。
　　将近一点，容亭才终于赶到了医院，找到了姚灿电话里说的病房前，推门进去，就看见赵澜站在窗前往外看。窗户是开的着，寒风迎面，她额间的碎发被风刮起，手指随意的搭在窗台之上，似乎丝毫也不觉得冷。
　　她娇小的背影并没有像往常那般，显得十分脆弱，反而第一次，即使逆着强风，也站的很稳，站的挺止，丝毫没有动摇。
　　容亭目光对上姚灿的目光，用口型问她：“怎么了？”
　　姚灿摇摇头，拉她出去走廊外面说话，声音也有些低：“大概是不行了……”
　　容亭嘴唇微张，却说不出话来。这种感受，她懂，以前她一个人送爷爷走的时候，一个人在太平间看着他的身体变冷变硬，想着自己最亲最亲的亲人这辈子都不能再拍拍她的头，对她笑，甚至想追随他而去，反正这世界上的其他人也根本不会在意她。
　　她低下头，忽然想起来：“陆灼呢，她怎么不在？”
　　姚灿摇摇头，表示自己也不知道：“我给她打过电话了，没人接，联系不上她。”
　　容亭眉头微微蹙起，想进去劝劝赵澜，却被姚灿拉住了：“让她自己静静吧，或许她比我们想象中要就坚强的多，有的事，只能自己一个人捱过来。”
　　她们静静在外面坐下，看着手术室的灯一直亮着，那红色有些刺眼，在医院的寂寥的一片白里也显得格外突兀，叫人心神不定。
　　天快亮的时候，手术室的门开了，穿着白大褂带着口罩的医生走出来，声音里带着浓重的惋惜：“谁是许娟家属，来见她最后一面吧。”
　　容亭和姚灿相视一下，而后准备推门叫赵澜，门却忽然从里面开了，露出赵澜那张苍白憔悴的脸来：“我听见了……”
　　她的声音实在太过平静了，容亭一把揽住她的肩：“小赵，澜澜，别傻啊，你……”
　　赵澜轻轻拂开她的手，大大的眸子里显得有些空洞失神，但她说话还是清楚的：“我知道的，我知道的，不用担心我，我要送我妈最后一程路了，以后就看不见她了。”
　　容亭偏过头，感觉鼻尖一酸，姚灿握着她的手忽然紧了紧：“陆灼的电话！”
　　她转过头去，抢过电话来：“你在哪？赵澜要难过死了你知道吗？”
　　陆灼的声音里满满都是茫然，也不知道究竟说了什么，容亭已经生气了，啪的一声挂断了电话，目光又转向手术室，那门刚才开了，如今又紧闭了，也不知道，赵澜在里面究竟怎么样。
　　这一夜前所未有的漫长。
　　等天际透出一丝鱼肚白，手术室的门终于开了。
　　最先走出来的是因为彻夜未眠而显得困倦的医生护士，容亭往手术室内看了看，只看到有个护士拿起白布，盖了上去，右手边的护士则拿着笔在写些什么，然后又撕下来，贴到了白布之上。
　　容亭咬住嘴唇，这一幕，她记得清清楚楚，写的是死亡证明。
　　有电梯直接通到负一层的天平间，容亭不知道该和赵澜说什么。电梯里空间不够大，她没有跟进去，看见电梯的门合上，而赵澜的脸上还是那般寂寥，毫无表情。
　　姚灿上前按了下一班的电梯，就在她们等电梯到的时候，陆灼终于出现了。
　　她还是平日里干净整洁的模样，黑色的小西装里面配着白色的毛衣，神色里却破天荒的有些慌乱：“赵澜呢？”
　　容亭偏过头去，不想看到她，不想和她说话。
　　电梯刚好到了，她迈步进去，拉着姚灿也进去，立刻就按了关门键，陆灼手紧紧地抵住电梯门，声音更加焦灼：“赵澜呢？”
　　姚灿看她眼睛里难以掩饰的担心，声音很轻：“进来，一起去负一层吧，太平间。”
　　陆灼刚迈步进来，一贯沉静的神色再也维持不住，拉住姚灿的手臂：“你说什么？！”
　　姚灿用眼神示意她安静一点，等出了电梯，刚好先前那两个护士上来，陆灼听见她们说：“这姑娘可真奇怪，她妈妈死了她都不哭的，看她神情多冷漠啊，没见过这样的人……”
　　陆灼愣住了，顿下了脚步，几乎有些难以置信，那么软糯又可爱的人，怎么可能不哭呢？怎么可能冷漠呢？
　　她想进去那小小的一间屋子，她怕赵澜一个人在里面待到绝望，可是容亭拉住了她，不让她进去。
　　她眉间有些不耐：“我要进去看她，你就不担心她吗？”
　　容亭冷笑一下：“你早去哪儿了？”
　　她说完这句转身在走廊边的长椅上坐下，姚灿走到陆灼跟前，低声说了一会话。只见她神色变了又变：“我怎么可能故意不接她的电话！”
　　陆灼这句话的音量稍微有些高，在空荡荡的走廊里回响又回响。一夜未睡，容亭看着她几乎震惊模样，觉得后脑勺有些疼，斜倚着墙，手指在太阳穴上揉了揉。
　　也不知姚灿是怎么劝住了她，陆灼总算没坚持进去，让赵澜独自一人，和这世上至亲之人，完成最后的告别。
　　这漫长的，叫人心碎的告别。
　　赵澜出来的时候，神色倒没有先前那般冷静的不见一丝缝隙了，她的眼睛是红肿的，她的指尖也发红，但是她的表情仍然是淡的，淡到陆灼心里面一慌。
　　她几乎是跑到赵澜面前，狠狠的把她抱在了自己怀里，手抚上她后颈，温声说：“对不起，我来晚了，让你一个人面对这么多，是不是很难过，难过不要憋着，哭出来吧。”
　　赵澜的手臂僵硬的垂落在身体两侧，她半晌才说：“你放开我。”
　　这声音很低，却让陆灼难以抗拒，反而从心底升起难以言说的恐惧来。
　　她嘴唇微动：“赵澜，澜澜……”
　　赵澜看着她，忽然笑了一下：“以后，不能再这样了。你和我说过，一定要找你，你说你会来的，结果我等不到你。”
　　陆灼上前一步，想要握住她的手，却又不敢动，徒然的垂下了手，但目光定定的看着她。
　　“我刚才抱着我妈哭了好久，一直以来，我都好怕她去世，因为我爸爸走得早，我妈就是我的天，有她在，我什么都不怕。其实她自己被病痛折磨的早就没了求生的欲望，只不过为了我，在这人世捱了这么久。””
　　赵澜声音更加淡，像是山水画里淡若云烟的花枝，几乎要消失在浩渺的时空里：“我只有我妈，所以生怕她死掉，其实我是多么的自私又软弱。就像因为喜欢你，所以把你当成我的救命稻草，结果你不来，我这个溺水的人就会死掉。”
　　“以后我想自己变得好一点，以后是不是就可以强大一点，这样，就可以不用再依靠任何人。”
　　“我们，分手吧，再见。”

第64章 

　　陆灼的表情凝固了片刻，像是精致的瓷器，忽然裂了一条缝，半晌才说：“你说什么？”
　　赵澜目光丝毫不避让，直直的看着她：“我说，我不想和你在一起了。”
　　陆灼忽然一阵摇头，后退一步，一边喃喃：“不，澜澜，不要和我开这个玩笑，不许你说这两个字。乖，我知道你累了，你休息一会，冷静之后我们再说话好吗？”
　　她向来冷静又强大，眼睛里永远闪着光，唇边也始终有精致得体的笑容，而此刻她表现的软弱如此罕见，又如此深重，叫人觉得难以承担。
　　赵澜看着她眉间浮现细纹，眼眸里光亮也已破碎，不由的偏过头去，喉头有些发哽：“你别这样。我不是怪你。”
　　陆灼好像幡然醒悟般的上前一步，不管不顾的按住她的肩：“是不是因为电话？！我根本就没接到你的电话！我今天回家和我爸聊公司里的事，很晚都没睡，我手机……”
　　赵澜摇摇头，神色重归淡漠：“我说了不怪你，真的，你不用再说，我只是恨我自己。”
　　陆灼愣住了，看着赵澜平静如水的目光，忽然感觉到了一阵陌生，她嘴唇动了动，只是反复的说：“澜澜……”
　　赵澜垂下眸子，不再看她，声音平静，仿佛说的不是和自己相关的事情：“恨我自己不过强大，恨我自己过于软弱，每次遇到什么事情，虽然努力不去麻烦别人，可是遇见你之后，却总是想要依靠着你，像是盘在大树上的菟丝花，柔弱又没有韧骨，只是依靠，仰望和寄身于树上。”
　　她以前说话的时候，口吻活泼，即使再难过的时候，都软糯的像个小孩子。见惯了成人世界说话做事的冰冷和理性，虽然嘴上不说，可陆灼心底里不知道有多爱她那副样子。
　　可她现在这样，冷静，疏远又独立，让她感觉到一阵恐惧。
　　陆灼无法自控的出言打断她：“不要说了，医院里是不是还有些手续没办完，你听话点，休息一会，哪怕闭目养神也好，我先去帮你把其他的事处理好。”
　　她话说完，没等赵澜回答，转身就跑，向来稳重成熟如她，此刻的背影是慌张又失措的。
　　容亭本来和姚灿静静等在一边，她见陆灼和赵澜似乎不欢而散，叮嘱姚灿一句，让她先回家，而后又对赵澜摇摇手，示意自己在这。
　　赵澜看见她的时候愣了一下，走过来的时候，步子有些沉重，神色也有些低沉。
　　等她走近了，又抬起头对容亭笑了一下，但那笑容挂在她苍白的脸颊上显得分外惨淡：“容容姐，你还是来了啊，谢谢你，我没事，快回去吧。”
　　容亭摇摇头，拉着她坐下：“别说话了，坐下休息会吧，我陪着你呢，等把所有的手续都办完，就回家啊。”
　　赵澜默默点点头，闭上眼睛，头抵在墙上，冰凉的瓷砖让她心里更加清醒，有些画面比以前更加清晰。
　　就那么一瞬，她仿佛又回到自己刚开始工作的时候，她从小和母亲相依为命，却没磨砺出强硬的性格来，天性里软弱和温和，让她从来不知道，该怎么面对这个世界的恶意。
　　但是她自小的习惯就是每当自己跌倒的时候，都习惯了往天上看，看最亮的那点光芒，看最耀眼的那颗星辰，以此告诉自己，跌倒不可怕，可怕的是在陷在污泥里，再也不起来了，于是也忘了高处的光明。
　　这种信念支撑着她跌跌撞撞的往前走，而陆灼就是她在低处时仰望的那颗星辰。
　　可仰望似乎终究只能止步于仰望。
　　她这种天性里不够上进的人，遇到些许安稳就会停驻不前。先前她不认识陆灼的时候，最多一天可以做五份工作，从早到晚，即使母亲一病多年，她也撑了下来，最起码医院里该吃的药从来没有停下过。
　　认识陆灼以后，她喜欢她，对她好，护着她，叫她放下所有对生活的戒备。
　　以前的冬夜里，赵澜经常是整夜整夜不敢入睡的，随时看着母亲，虽然知道她不喜欢去医院，但是还是尽可能劝她多去医院观察休养。
　　现在呢？她因为知道她在，所以好像可以肆无忌惮的汲取着她的光和热，不复先前的小心翼翼，可是心里面却升起来另外一种空荡荡的失落感――
　　她怕失去她。
　　很怕很怕。
　　赵澜还是习惯了在背后仰望着她走路，习惯了听她的话，不再疲于奔命般做很多份兼职，因为陆灼说她会养她，不再那般没有安全感的夜夜难眠，因为陆灼说她会到的。因为她说她会一直在。
　　可每个人都不过是凡人，从来都不可能永远强大，不可能时时刻刻陪在另一个人身边。
　　她睁开眼睛，嘴角有一抹自嘲的笑意，哪有什么天长地久呢，其实两个人之间的喜欢，好像就只有一瞬间的光华，下一秒，都要转身，都有自己的路要走。
　　容亭和赵澜等了近一个小时，才看见陆灼的身影从走廊尽头出现，赵澜原本放松下来的身子忽然间又绷紧了，一下子站了起来，侧身对容亭说了让她先回去，而后目光又直直落在了陆灼身上。
　　容亭伸手拉着她衣角，小声问：“你和陆灼，是不是真的非得走到那一步不可呢？”
　　赵澜抿唇，良久才说：“容容姐，我到今天才明白，强大而稳固的内里，比什么都重要。昨夜那般的无助和戚惶，我不想再经历第二次了，我不想等别人来，带给我幸福。”
　　容亭松开了手，也站起来，轻轻拥抱了她：“我相信你的选择。”
　　赵澜对她挥手告别，目光又转向了陆灼。
　　陆灼平日说话做事果敢坚定，追求效率，哪怕是蹬着十厘米高的高跟鞋，走路时步子也迈的又稳又快，目光坚定看着前方。
　　可今天她，这走廊不过短短几十米，赵澜在走廊那头安静的看着她，她的双脚就像灌了铅一样，挪动一步也那么困难。身旁经过的人影重重，她都看不见。
　　她只能看见，曾经会仰着头看着她娇笑的女孩子，此刻消失不见了。
　　赵澜第一次没有在原地等她。她迈开步子往那边走去的时候，陆灼愣住了，顿下了步子，以前那个总是在原地等她的姑娘呢？
　　似乎，真的，真的失去她了。
　　她眼角有些发酸，狠狠的一咬嘴唇，看着赵澜已经到了自己身前。
　　陆灼声音有点哑，透着说不出的失落：“我知道你要说什么，你等我说完，好不好？”
　　赵澜点点头，垂眸静静听着，像是以前每次陆灼叮嘱事情的时候，她认真听着的样子。
　　陆灼想她还像以前那样，脸上半是羞赧半是温柔对自己笑，可是等不到了。
　　“以前是我不好，总是管着你，不许你太辛苦做兼职，不许吃不干净的路边摊，不许你晚睡早起。以前是我控制欲太强，每天都要你和我打电话，不许你看着别的人傻笑，甚至问过你，如果你妈妈反对我们，你到底选谁这种问题……以后我每天给你打电话，不再管着你，我们住在一起，我天天早早回家，陪着你，好不好？”
　　赵澜深深看她一眼，半晌没说话，一时静默无言。身边不断有人经过，只能听见一片慌乱的脚步声，彰显着生死边缘的徒然挣扎。
　　陆灼眸子的光芒更加亮一些，她又说一句：“你答应我，好不好？”
　　在她期盼的目光之下，赵澜摇了摇头：“我知道，你对我好，想宠着我。我知道，你不是故意让我找不到你的。可是你知道，我想要的是什么吗？
　　陆灼茫然摇头，她忽然发现，自己似乎从来没有想过这个问题。在她心中，赵澜就是个善良软糯的女孩子，只要好好爱着她就行了，可她没想过赵澜想要什么。
　　赵澜低头，声音里有些无奈：“之前你送我回来，被你妈妈看见，她第二天来找我，和我聊了很久。”
　　那个女人和陆灼长得很像，干净优雅，神色沉静，并不咄咄逼人，但是每问一句，她都无法回答。赵澜还记得她起身离开前问的最后一句：“难道你这辈子就没有自己的追求，打算仰仗着陆灼过活？”
　　赵澜想起这句话，有些失神，抬头见陆灼神色不对，忙说：“其实你妈妈也没说什么，她就问我，如果真的想和你在一起，有没有做好什么准备，想要怎么努力？”
　　陆灼咬着嘴唇，笑了一下，声音有些冷：“你的努力，就是早点和我说分手吗？”
　　赵澜摇摇头：“我没有，如果我真那么想，我早就和你说分手了。陆灼，可是我没办法，我跟不上你，你知道吗？跟你在一起，我只能等着你来宠着我，爱着我，护着我。可如果有一天，你厌倦我了，不想要我了，我要怎么办呢？”
　　陆灼神色间有些焦躁：“你能不能别说那么远的事情，非要逼着我向你保证什么吗？！”
　　赵澜忽然笑了，声音里满是惆怅：“你看，你需要一个听你话的可爱姑娘，你强势又机敏，习惯了把一切都牢牢握住自己手上。可是你有没有想过，我不想要仰望着你的爱了。昨晚突如其来的意外不在你的掌控之中，我懂，我真的不怪你。可它确实已经让我心碎。”
　　“我想自己变的更好一点，或许那时，我才能有勇气继续爱你吧。”　　　　
作者有话要说：　　副Cp的线，差不多了吧
――――――
感谢Joy投喂火箭炮，HOYO投喂手榴弹，感谢jess soo*6、Jing*3、夜小彦*2、哎哟喂、韶华、夏夏、星星的曲奇的地雷，(* ￣3)(ε￣ *)么么哒
感谢jess soo、兮兮、骑只毛驴吧、慎修、毛绒裤、向日千音、AP、梦游的、清风、星星的曲奇、葱头小板凳、韶华、但愿卿心似我心、那个西瓜想干嘛、宋乔、xk投喂营养液，比心心！
――――
最近天冷了，每天码完字就想立刻躺床上，好久没整理感谢名单啦，给一直支持我的小天使们一个旋转跳跃的亲亲！然后说霜刃开文的事情，推迟开这本，最迟会在18年8月份开坑，承诺在这，不会变的。
推迟的原因很多，首先是因为知道自己笔力不够不敢开，初中以后就没咋看过历史书的我，虽然要写架空，但是也不想太胡说八道，寒假会努力读几本书，做好准备再开文，其次想写快穿，是因为想提升情节节奏的掌控力，学会更好的讲故事。最后是因为当时起了这么个正剧的名字，据说会扑的很惨，讲真我有点方QAQ

第65章 

　　旧岁辞去，新春将至。
　　最近又是一场暴雪，天气冷，容亭杀青之后也没怎么出门，姚灿年底在家陪父母，两人也没约着见面。
　　赵澜辞职之后，短时间内容亭没让王彬给她安排助理，但是赵澜说她想先休息一段时间，之后想换一份工作了，一份她能胜任的工作。
　　她走的那天，容亭去车站送了她，不过几天没见到她，她的脸颊就不复先前的柔和饱满，神色之间也有些苍白，目光中也终于多了几分被时光磋磨出来的成熟淡然。
　　容亭紧紧抱住她，而后看着这个傻姑娘对她挥手告别，她肩上不过背了个双肩包，形单影只，但丝毫没有留恋，坚定的往前走，转眼就融入人潮之中。
　　她说过她要回老家，她妈妈生前的遗愿就是回到故乡，不要多么隆重的葬礼，只要把她留在山川之间，与草木同呼吸。
　　赵澜走后，王彬又给她安排了新的助理，祝心月，她三十岁上下，但是为人干练老称，能力上远胜初出茅庐的小姑娘，据王彬说这是他和公司争取来的，这可是以前从未有过的待遇。
　　前几天王彬又给她接了新的电影，年前试镜，年后开拍，双女主电影，容亭准备去试其中一个女主的戏。
　　这天祝心月早早开车到容亭楼下等她，接她去试镜。容亭从楼上下来，看见祝心月已经等在车门边，穿着职业化气息很浓的黑色正装，微微笑着，细长的眼睛里也盛着温和：“容姐，早上好，等会试镜大概排在了10点。”
　　容亭有些不适应，想到了千里之外的赵澜，心里有点酸。她半晌才回过神来，对祝心月点点头，坐上车，说了句谢谢。
　　等会要去试的电影，偏向于纪实影片，主要讲的是两个年轻女孩子初出校园，因为被骗而陷入社会泥潭，随后陷入重重危机之中，最后逃出生天，重回亲人身边的故事。
　　这部片的商业化的气息不强，估计票房不会太好，但是容亭接了，她对所有没演过的角色都抱着一种想要尝试的心情，电影里让人性在社会阴暗面闪出光来的主题，也对她有不小的吸引力。
　　等她再仔细问了一下信息，才发现导演还是个熟人――秋海生。他确实就爱拍这种片子，不喜欢拍都市情感类题材，也不喜欢迎合市场口味，似乎是不怕票房冷门的。
　　容亭到的时候9点出头，已经有不少年轻的演员在候场了，容亭打眼看过去，一眼就看见了姚灿，站在人群的边缘，靠窗台的位置，正笑眼盈盈的看着她。
　　容亭一惊，顿下了步子，怎么她也来试镜了？两个人要是继续在一起演，到时候要是又爆出什么料来，万一影响姚灿的事业怎么办？
　　她想到这个就有些头疼，前一段时间董舒悦还说自己手上有照片，虽然被容亭以爆出她金主的消息相要挟而没有继续纠缠下去，可是她还是怕那个疯女人哪天发起疯不管不顾。
　　她想心事的这几秒，姚灿已经穿过其他人，迈步走到她身边，双手别在后面，身子微微前倾，眼睛明亮的像星星，压低了声音：“你怎么看见我就停下不动呀？”
　　容亭侧身看祝心月一眼，果然她是个人精，还没等容亭开口就笑着说：“天气冷，我去接点热水。”
　　等她走了，容亭才看姚灿一眼，两个人走到外面走廊，拐了个弯，看附近无人，就在窗边站着：“你呀，这么多人，也真是，干嘛那样看着我？”
　　姚灿咦了一声，微微偏着头：“我哪样看着你？”
　　容亭偏过头去不看她，轻声抱怨：“干嘛这样看着我，知不知道自己眼睛亮的像星星，唇边的笑容温柔的不像话，看着我都想亲你了……”
　　姚灿轻笑出声，拉住她的手臂摇了摇，声音软软糯糯的：“我又没有不让你亲。”
　　容亭嗔她一眼，这祖宗，胆子可真够大的。
　　可姚灿丝毫不在意她的眼神，反而笑意更胜，还凑近了一点说：“你啊，最近都不来见我，我还以为你忘了我呢！”
　　她的尾音向上扬起，向来清冽的声音里带着软糯的娇嗔意味，酥酥的，听得容亭心头发麻，又因为离得近，容亭能清楚看见她浓密睫毛，像把小刷子，刷的人心痒痒。
　　容亭赶紧后退一步，偏过头去往窗外看，只怕自己控制不住自己，想亲这小狐狸一口，一边小声说：“你不是在家陪父母，我怎么敢去找你啊？”
　　姚灿哼了一声：“都是借口，你要真想来找我，还能不来？哪次不是我约你出来？”
　　容亭想了想，好像是这样的，她前几天宅在家里看剧本，确实不爱出门。她抿唇笑了一下，又隐隐约约听见秋海生说话的声音，低头看了看时间：“好像要开始试镜了，快出去吧，你先出去。”
　　姚灿点点头，走了几步又转过头看她一眼：“等会不许先走，我有话和你讲。要是走了，哪天我就……”
　　容亭眸子弯弯：“你就怎样？”
　　姚灿又走回来，在她耳边说了一句话，而后唇边扬着明亮的笑容，转身走了，只剩下容亭呆呆的站在原地，脸颊上飞速的晕染开来红晕。
　　容亭脑子里有点晕，耳朵也因为刚才姚灿轻轻咬了一口而有点红，耳畔似乎还回响着她刚才说的话――我就，把你剥干净，然后，吃掉。
　　半晌她才压下去心里的旖旎心思，恨恨的想，这祖宗能不能别一天到晚的撩人，撩多了会出事的！
　　容亭出去的时候，姚灿已经开始试戏了，她试的角色是个柔弱的女孩子，叫陈心瑶，演刚刚被骗的那幕戏，一阵痛哭之后决定自杀。
　　她找凳子坐下，静静的看着姚灿的表演。祝心月走过来，递给她一杯热水，告诉她十分钟后在隔壁房间试镜。
　　时间还算充裕，容亭就想多看会姚灿的表演再走，发现她演的非常真实，但是又不局限于剧本之中，把女孩子陷入泥潭之后的绝望、愤怒、失望、恐慌等情绪一层一层的演了出来。看来拿下这个角色是没有太大问题的。
　　试镜的时间到了。容亭站起身来，往门外走，出去前又看了眼姚灿哭的泪眼婆娑的样子，感觉有点心疼，不忍心继续看了。
　　她去隔壁房间的时候，前一个演员正在演，容亭一看，还是熟人啊，又是董舒悦，真叫人头疼，怎么哪哪都有她呢？
　　不过秋海生是个原则性很强的人，很少卖人面子，更加不喜欢靠金主上位的演员。董舒悦还没演完，他就已经摇头说不行。
　　董舒悦出来的时候正逢容亭进去，斜着眼瞪了她一下，而后不情不愿的走了。
　　容亭试的角色，沈菡，性子刚强，是这次逃亡的主导者，果断又机敏，带着性子柔弱的陈心瑶一路逃出生天。
　　她这次要演的片段，正是沈菡纠结要不要抛下陈心瑶的那幕戏。
　　沈菡练过跆拳道，身手还算不错，她和陈心瑶是大学同学，但是先前并不熟悉，不过点头之交。面对生死危机之时，柔弱的陈心瑶无疑是个累赘，而人性在此刻也面对了考验。
　　要演出人物心理变化的层次性和渐变性是不小的挑战。容亭上台之后，却不自觉的把自己和姚灿代入到了角色之中。
　　仿佛此刻，场景似乎回到最初两人见面时的样子，姚灿被喻林纠缠，心里苦闷，但是把所有的烦心事都埋在心底。容亭虽然想着与己无关，不需要多管，可总是有些不忍心。
　　姚灿性子是隐忍的，就如陈心瑶，知道自己拖累了沈菡，就红了眼睛冷着声音说让她先走，这种柔弱的倔强，像极了当时姚灿声音微哽，伏在她肩头却一句话都不说的样子，让容亭的心底不自觉的为她塌陷一角……
　　这场戏试下来，容亭心里有点难过，也有点想姚灿，想快点见到她。
　　她才从台上下来，就看见姚灿正站在半掩的门边，露出雪白的小脸来，眸子里满满都是笑意，樱花瓣的唇瓣微微抿着，看着容亭心里一动……
　　没等多久，女演员们都试完戏了，等着下午就能出结果。
　　容亭让祝心月先回去，而后又打了个车，去了试镜前姚灿和她约好见面的咖啡馆。
　　姚灿已经在包厢里，点了咖啡在等她，一见她开门进来，就立刻站起来，等服务员出去，她也没说话，就深深看容亭一眼，示意她过来。
　　容亭走过去：“怎么了？”
　　姚灿忽然紧紧抱住她：“你刚才不是说想亲我，现在还不亲个够？”
　　容亭一愣，有点没反应过来，姚灿柔柔软软的嘴唇已经贴了过来，声音也有些含糊不清：“亲亲我的小笨蛋。”
　　她唇瓣上带着果香味，甜甜的，大概是刚才吃了糖，容亭本来就对她毫无抵抗之力，一番热吻下来，她感觉整个人都软了，又像是被烙在铁板上的小鱼，浑身上下都冒着热气，只能大口大口的吐着气。
　　这么一折腾，本来温度正好的咖啡都冷了，两人不得不重新叫了一份。等服务员上餐的时间，姚灿和容亭同时收到了消息，试镜过了，角色拿下。容亭饰演沈菡，而姚灿则饰演陈心瑶。
　　容亭的脸上有些迟疑：“要不我拒了吧？”
　　姚灿不解：“为什么？是因为觉得这部电影票房不会好？”
　　容亭摇摇头：“我们又在一起演，到时候要是被人盯上……”
　　姚灿有些无奈：“你就这么怕吗？那我先前说我以后淡出公众视线，你……”
　　容亭打断她：“怎么又说这样的话？我不想影响你的事业！”
　　姚灿低下头，软了声音：“你就不想和我一起演电影吗，说不定到时候我们就是双黄蛋影后啊……”
　　听她这么一说，容亭也愣住了。姚灿立刻抱着她，狠声说：“你答不答应，不答应小心我……”
　　容亭立刻伸手按住她嘴唇：“你这人怎么总把这种话挂在嘴边呢？”
　　姚灿愣了一下才反应过来：“那种话，哪种话？哦，你是说……噗，你自己脑子里都想的什么啊，还来怪我？”
　　容亭一下子红了脸：“我、我没想什么啊！”
　　姚灿把碎发挽到耳畔，一本正经的说：“我不信。”
　　

第66章 

　　容亭正在喝水，听姚灿这么说不禁呛了一下，咳了一声，脸颊却比先前更红：“哪有的事……你别乱讲，对了，你先前说要和我说什么？”
　　姚灿递给她一张纸巾：“过年晚上去我家过吗？”
　　容亭一愣：“什么……去你家，认真的？”
　　姚灿点点头：“我和我爸妈说过的，我不想你一个人。”
　　容亭眼角一酸，去年她一个人的时候，她回到家，却发现那里早已经没了自己的位置，母亲原来不是自己的母亲，父亲也不再是自己的父亲，连她从小到大住的房间，也早就不再属于她了。
　　别人家阖家欢乐，和谐欢愉，可她生时也如游魂，没有归所，独自游荡，无处可去。
　　她不想再这样了，她想有人陪着她，度过旧的一年最后的分秒，迎接新的一年不可预测的未来。她实在是怕极了……那种一个人在家，只能听见自己呼吸声的空荡和冷清。
　　姚灿站起来，走到她身边，揉了揉她的头发，温声说：“听话点，不要别扭，我爸妈人很好的，再说了，我妈本来就挺喜欢你的。”
　　容亭沉默半晌，忽然伸手环住了姚灿的腰，额头也贪恋她的温暖，紧紧抵在她的腰侧：“好……就去你家，姚姚，我……想和你正大光明的在一起了，年后我想和你住在一起。”
　　她贪恋这份温暖，向往这份温情，抱着怀里的人，容亭不禁在想，如果以后的每一天都能把她抱在怀里，该有多好。
　　姚灿的声音忽然急促起来，似乎有些难以置信：“你说什么？”
　　容亭把整个脑袋都埋在她怀里，传出来的声音也有些闷闷的，但是很坚定：“我想和你住在一起。”
　　姚灿声音一哽：“好。”
　　从咖啡馆出来的时候，容亭第一次没让姚灿先走。两个人推开门并肩而出的时候，容亭伸出手指，感受了一下冬日正午的阳光，照在手心里暖暖的。
　　她偏过头看姚灿一眼，嘴角的笑容也是明亮的，声音里却含着淡淡的惆怅：“多希望有一天，我们能一直站在阳光下。”
　　姚灿用力捏了捏她手指，沉声说：“其实我在努力了……可是你先前，不让我说。”
　　她说完话就拉着容亭上了自己的车，容亭还是有些失落：“我是真的不想影响你事业……至于你说的淡出公众视野，我……”
　　容亭低下头去，垂眸不语，她心思向来重一些，顾虑的也多些，她是真的不愿姚灿为了她们在一起牺牲太多。她抬起头来，终于下定决心：“你好好演戏，肯定有封后的那一天，至于我，我本来能接到的戏就不多，慢慢的少接点就行了。”
　　她这话才说完，姚灿就猛地一个急刹车，容亭身子不受控制的忽然往前倾，重新坐直的时候才发现姚灿红着眼睛看着她：“你在乱说什么！这是你的梦想！”
　　容亭忽然掉了一滴眼泪，但仍然是倔强的，目光定定的看着她：“可是你本来就该是一颗耀眼的星辰啊，我难道能看着你黯淡吗？”
　　姚灿一把捞过她，狠狠的吻了她一下，又咬了一下她唇瓣，容亭本来还用力推了推她，后来抵在她肩头的手又环过她后颈，拥住了姚灿，急切的回应着。
　　两个人的呼吸都有些不稳，姚灿声音也软了下来，轻叹了一声：“成为别人眼中的星星，从来都不是我的梦想，我只想，做你心底，最耀眼的那颗。”
　　容亭愣住了，她有点没反应过来：“你说什么……”
　　刚才车停的突然，后面已经有车在狂按喇叭，甚至隐隐约约能听见司机在骂骂咧咧的声音，姚灿发动了车，然后淡淡看她一眼：“我要专心开车，不能说话，想知道的话，你什么时候准备好和我同居，我就告诉你。”
　　容亭微怔一下，而后哼了一声，转向了窗外，没过多久又转过身，软着声音说：“好姚姚，好灿灿，你就告诉我吧。”
　　姚灿目视前方：“开车时请勿和驾驶员说话，容易出事故。”
　　容亭：“……”
　　她不轻不重的掐了姚灿一把：“年后就搬，你来我家，杀青了就搬。”
　　姚灿：“哦，既然你这么急，你搬过来吧，我懒得动。”
　　容亭：“……”
　　做人不要太过分！
　　容亭偏过头去不说话了，可她最终还是屈服了，到她小区楼下的时候，容亭闷闷的说了一句：“我搬就我搬，谁怕谁。”
　　姚灿却噗的一声笑了，捧住她的脸颊，亲了一口：“乖，我媳妇真听话。”
　　容亭忽然红了脸，感觉自己的脑袋都晕晕的，媳妇……这个称呼真好听，尤其是从姚灿的嘴里说出来，真的格外好听，戳中了她的心窝子。
　　她喜欢这个称呼，想这样叫姚灿一句，又有些羞赧，抿唇笑了一下，以后的日子那么长，她会有机会的吧，以后每天早晨醒来的时候，是不是都能趴在她的耳边这样唤她……
　　*
　　白驹过隙，转眼就到了年底，容亭开了车到姚灿家楼下，心里面十分忐忑，姚灿早就在外面等她了，一见她下车过来，整个人都像只欢快的雀鸟，一下子扑到了她的怀里。
　　她身上清新的香味让扑面而来的寒风也变得不再刺骨，容亭忽然觉得，能抱住她，听见她清脆的笑声，心里的忐忑紧张也变得十分值得。
　　姚灿拿出钥匙开门那一刻，容亭咬紧了嘴唇，放轻了步子，抬起头往室内一看，邓如芷正在厨房里包饺子，姚博在下棋，正执着一枚棋子低头沉思，对面是个三十来岁的年轻男人，他膝头上趴伏着一个小女孩，正在笑着说：“哇，爸爸要赢了！”
　　小女孩话说完就站了起来，刚好看见姚灿回来，娇笑着扑了过去：“姑姑，要抱抱。”
　　姚灿伸手把她抱起来：“橙橙小可爱，想姑姑了吧！”
　　小名橙橙的小姑娘娇笑着把头埋在了姚灿肩头，目光又落在了她身后的容亭身上，声音糯糯的：“咦，这个姨姨是谁啊？”
　　她话音才落下，姚博等人就抬起头来，邓如芷也转了身看过来，一时间有些尴尬，不过姚博先对她点头笑笑：“小容来了啊。”
　　邓如芷也已经从厨房里出来，声音上扬：“小容来啦，还站着干嘛，坐下吧，我忙着没时间给你倒茶了，姚姚快去吧。”
　　容亭说了叔叔阿姨好，然后坐在了沙发上，正在和姚博对弈的男人转首对她点头笑笑：“我叫姚谦，姚灿的堂哥，你好。”
　　堂哥？容亭一愣，然后立刻对他回以笑意，心里面却有点郁闷，那天，自己就因为这个人吃了这么久的醋？那姚灿妈妈口中的肖哥哥是谁？
　　姚灿给她端了一杯茶过来，只是此时容亭也不好问她，干脆挽了袖子下厨去帮邓如芷做饭。
　　邓如芷本来不愿意让她动手帮忙的，姚灿却进来说：“妈，她厨艺可好了，闲着也是闲着，别太客气了。”
　　容亭眯眼笑笑，姚灿第一次这样称赞她的厨艺啊，邓如芷也笑骂一句：“你看看你，哪有人叫客人下厨房帮忙，自己在一边偷懒的。”
　　姚灿捂嘴笑笑，出了厨房去带橙橙玩。邓如芷本来还有些不好意思，看女儿这么放心，也就把厨房里的事交给了容亭，两个人有一搭没一搭的说着话。
　　邓如芷偷偷的打量着容亭，发现这姑娘看着还是一如既往的顺眼。本来姚灿说让她来家里过年，邓如芷心里是不大乐意的，结果姚灿把容亭家里那堆破事讲给邓如芷听完，还骗了她一堆眼泪。来就来吧，还能怎么办呢。
　　她是觉得容亭挺不容易的的，一个人过，遇上那样的爸妈，性子也没长歪，最开始邓如芷见到她的时候，就对她印象不错，温婉大方，做事认真细致，又习惯照顾别人。
　　更不要说，此刻她看着容亭精细的刀工，还有炒菜时把火候掌握的正好，邓如芷忍不住的想，自家那个最挑食的女儿，该不会就是看上了人家的厨艺了吧！不过按自己女儿那倔强清冷性子，有这么个人陪着她……似乎也不错？
　　等饭菜做好，容亭走去姚灿房间叫她吃饭。刚才听邓如芷说，每次橙橙过来，因为喜欢她床上那一堆熊，都会往姚灿房里钻。
　　她的房门是虚掩的，容亭还没走到跟前，就听见小姑娘咯咯笑的声音，清脆又欢快，然后又忽然压低了声音，嘘了一声才说：“姑姑，你偷偷告诉我，她是不是就是你喜欢了很久的那个人啊？我保证不告诉别人！”
　　容亭不自觉的顿下了脚步，然后听见姚灿轻声笑了一下说：“嗯。”
　　她声音轻的像自言自语：“宇宙中有很多很多颗星辰，可很久很久以前，我就看见了一颗，很明亮的一颗，从仰望着她，到远远看着她，再到那颗星星落入了凡尘，落到了我怀里。”
　　小姑娘有点不能理解：“为什么星星会落下来啊？”
　　姚灿摸摸她的头：“不告诉你！”
　　她头一偏，看见房门半开着，容亭就站在门前，愣了一下站了起来，笑着说：“你怎么站那儿不说话啊？”
　　还没等容亭说话，姚灿已经走上前来，一手拉着橙橙，一手拉着她的手往外走：“是来喊我们吃饭的吧，我都饿了。”
　　这是容亭这么多年来度过的最有新年气息的一晚，不是说饭桌上邓如芷精心准备的菜肴有多可口，也不是说家里面处处倒贴着的大红色福字有多喜庆。
　　而是那种氛围，温暖的，家的氛围。这种氛围叫容亭的心安定下来，而且，不想走了。
　　姚谦带着橙橙住在了客房，容亭只能去姚灿的房间，和她睡在了一起。
　　不过大年夜，睡在别人家里，姚博和邓如芷又对她那么好，容亭自然是不可能逾矩半分的，因此她一上床，就睡在了最里面，还放了个枕头在床中间，而她就缩在了墙角。
　　姚灿穿着白色睡衣洗完澡出来的时候，真的是又好气又好笑：“你到底是有多怕我对你那啥那啥？”                        
作者有话要说：　　本来十点就能更新，然后有个同学来找我聊天说她的迷茫……就晚了一个小时更
还有一个大剧情就结束啦，希望月底完结！

第67章 

　　容亭整个脑袋都缩进被子里，只留黑漆漆的大眼睛在外面看着姚灿，黑白分明的眼珠滴溜溜的转，一边看着姚灿半开的衣领，一边口是心非：“那是，我得保护好我自己。”
　　姚灿嗤笑一声，开了床边的台灯，爬上了床，手伸过去，却摸到了横亘在床中间的枕头。她把被子掀起来，一脚把枕头踢到了地上，伸手把容亭捞到了自己怀里，咬着她的耳朵说：“喂，你不要太过分了，我可是很乖的，可你再这么欲拒还迎下去，我可是做坏事了。”
　　容亭被她揽在怀里，刚才的赧然也没了，咯咯笑了一下，心里说不出的快活。
　　她眯着眼睛想，以前过年的时候，她在做什么呢？似乎有点想不起来了，前面那些年的光阴竟然好像都是空白一片，在她脑海里没有留下任何痕迹，像是春日里萦绕的青烟，风一吹，就散了。
　　遇见姚灿以后，时光好像才鲜活起来，她在姚灿脸上亲了一下，然后软着声音问：“你刚才和橙橙说话，我不小心听见了，你说，你是什么时候开始喜欢我的？”
　　姚灿捏捏她的脸颊，双眸相对，她似乎想起来并不算太愉快的往事，闷哼了一声，没有开口。
　　容亭哀求似的看着她，姚灿努了努自己的嘴唇，那意味很分明，容亭一下子就懂了，乖乖听话，在她唇上啄了几下，姚灿才慢悠悠的开口：“我这人天生就是暗恋的命，把某个没良心的放在心里那么久，人家连我是谁都不记得。”
　　难道，很久以前自己有和姚灿合作过吗？
　　容亭想了许久，可还是半分也想不起来了，她这人轻微脸盲也不是一天两天了，难不成就是这么着把眼前这祖宗给忘了？
　　姚灿看她半晌没说话，似乎在沉思的样子，干脆抱紧了她，声音里也带着困意：“以后再说吧，我困了。”
　　容亭正想的出神，还没问清楚到底是怎么回事，就听到了姚灿睡着了的浅浅呼吸声，她还有话没问呢，还有那个肖哥哥，到底是谁啊他！
　　第二天早晨，姚灿醒来的时候翻了个身，往旁边一捞，没有捞到人，她坐起来一看，容亭正站在窗边，低头看着手机。
　　她拿件外套给容亭披上：“大早上的，起来回复新年祝福的微信？”
　　容亭目光紧紧盯着手机屏幕，声音里有淡淡的担忧：“昨晚上一不小心就给睡着了，起来一看才发现阿顾打电话给我了，三四个，一个都没接到，后面又发了条微信过来……”
　　姚灿问：“她说什么？”
　　容亭轻声说：“她说，她好像沉入深渊里，不可自拔。”
　　她又打了个电话过去，还是没人接，任谁在除夕夜收到这么一条没头没脑的微信，心里都不会放的下心，可顾明远始终不接电话，容亭根本联系不到她。
　　容亭重重的往床上一坐，把手机扔到了一边，不再做徒然的尝试。这不是第一次了，上一次她生日的时候，顾明远那个电话就叫她心慌，后来她干脆去顾明远家楼下堵她，可不知道她最近是不是去哪里浪了，容亭竟然一次也没遇上她过。
　　姚灿也不知道说些什么，只能静静陪她坐着。
　　没过多久，邓如芷敲门叫她们吃早餐，容亭整理下情绪，出去和姚灿父母说了新年好。吃完早餐她不好意思再留在这里，橙橙却拉住她，趁着姚灿在帮她妈洗碗，小姑娘拉着她跑到了姚灿的房间。
　　容亭也不知道这小女孩想做什么，只见她满脸坏笑，非要指着抽屉里的东西叫容亭自己看看，见她半天不动手干脆拉开了抽屉门，让里面的东西直接进入容亭的视线。
　　其实……也不是什么见不得人的东西……无非是她这么多年演的电影、电视剧上的剧照，塑封之后整整齐齐的收集起来，不仅有剧照，还有很多从以前的旧报纸上剪下来的图片，还有一些杂志的封面。
　　容亭看着那糊糊的画质和纸张枯黄的颜色，指尖从上面轻轻拂过，轻声问橙橙：“你怎么知道这些的，你这样给我看，不怕我等会去和你姑姑告状？”
　　小姑娘捂着嘴偷笑一下：“所以这上面的人是你对吧？就满足下我的好奇心吧，我每次来姑姑都带我一起看这些照片，虽然她和我说过不要跟别人说，可是她看着你的时候可温柔了，等会她发现了你就说是自己看的好不好？她肯定不会怪你的！”
　　容亭忽然想起来，去年现在她和姚灿打电话的时候，也有个小姑娘说话的声音，问她，那是不是你崇拜的人啊……她低头抿唇笑了一下，原来她的姚姚是这么喜欢她。
　　吃完中午饭，容亭向邓如芷告别，说再不回去，家里的猫估计都要饿坏了。姚灿送她出门前，容亭抱住她，趴在她肩头说：“我刚才看到那些照片了，对不起，我不该看的……”
　　姚灿咬牙切齿：“橙橙这个叛徒！”
　　容亭轻笑一声：“别气了别气了，以后，就让我十倍百倍的喜欢你，偿还你这么多年来的单相思好不好？”
　　姚灿抿抿唇：“同居？”
　　容亭松开手，嗔她一眼：“就知道这两个字！你之前说要和我说的事还没说呢？”
　　姚灿神色认真：“嗯，昨晚忘了说了，我想退到幕后，不是一天两天了，演而优则导，虽然我还没有到影后视后的阶段，可这是我的目标。”
　　容亭愣了片刻：“你是认真的？”
　　姚灿点点头，勾住她的指尖摇一摇：“你啊，别担心那么多好不好，等我们拍完这部电影，再慢慢计划好不好？”
　　容亭低下头：“好，我只是……不想你太冲动，我真的不想你因为我面对任何不好的事，我舍不得……”
　　姚灿摇了摇她手指，笑了一声：“傻子。我想要的不是一朝一夕，是朝朝夕夕。”
　　容亭回勾住她的手指，凝望着她，轻声说：“嗯。”
　　*
　　年后只不过休息几天，容亭和姚灿又开始进组。。
　　因为和秋海生合作过，她们已经知道秋海生的习惯，所以也一直以高标准要求自己。可他对如何表现情节的张力和人物内心的矛盾冲突要求很高，这场戏今天已经卡了无数次。
　　沈菡面对即将到来的强敌时，内心陷入矛盾之中，而陈心瑶又是外表柔软内心倔强的性子，看出来沈菡不愿意带上自己走，于是冷言冷语的叫沈菡不必管她，可沈菡看她这副模样，心里却气不打一处来，两个人还没说完话，她就听见了不远处有拐骗的人说话的声音，于是抱着陈心瑶跳入了深潭之中。
　　虽说这潭水是引过来的温泉水，可大冬天的，衣服湿透之后，站在岸边一吹，那冷的才真要命了。
　　可秋海生总是觉得两个人的矛盾冲突不够激烈，人物心里的纠结也没表现出来，一卡再卡，直到最后容亭冷的没办法，尤其是看着姚灿嘴唇冻的通红的时候，心里面的火气都起来了，说话之间都带着爆发的力度，最后终于过了。
　　等两人上岸之后，立刻接过毛巾往室内走，冲个热水澡再换衣服。
　　容亭感觉自己身上都要冻僵了，拧了一下开关，发现水竟然只是温热的，这简直是要人命啊？
　　姚灿就在她隔壁，听见她低声轻呼了一声，忙关掉自己的水：“怎么了？”
　　容亭苦着声音从浴室走出来：“没事，我这边水不热，等你洗完我进去你那里洗吧。”
　　她话音才落，就看见姚灿在的那个单间的门开了，她白皙修长的手臂伸出来，一把把她拉进了浴室里。
　　从头顶落下的热水是滚烫的，在不大的空间里激荡起热烟，比起刚才温热的水，滚烫的水浇在身上，不知道要舒服多少倍。容亭感觉全身上下都激动起热度，皮肤仿佛都战栗起来，她的喉咙里也不由逸出轻微的声音，眼睛更是不知该往哪里看。
　　她的胸腔里仿佛有擂鼓在沉沉敲着，叫她心旌摇曳，不可自拔，尤其是透着朦胧水烟，她的目光不自觉的变得大胆的，总是控住不住的往某些地方看……
　　姚灿拉她进来后也没说话，转过身，正在往头发上抹洗发水，背对着她，手臂是高高扬起来的，脖子往后仰，显得分外修长优雅，再往下看，她背部的肩胛骨像只翩翩欲飞的蝴蝶，容亭忍不住伸出手去，轻轻抚摸了一下。
　　她整个人都顿住了，不过几秒后又恢复如常，手指揉动，搓出来一堆白色的泡沫，对着水流冲了一下。
　　容亭感觉到自己心跳加速，似乎连血液都流的更快，原本冰凉的皮肤也逐渐燥热起来，连呼吸都变得有些紊乱，而背对着她的人似乎毫无察觉，白皙的身形直接落入她眼底。
　　像是受到了蛊惑，她竟然放纵着自己的心思，左手按住姚灿的肩，右手拉住她的手臂，把她拉到了自己怀里，嘴唇寻找到她唇瓣，迫不及待的贴了上去……
　　良久，等两个人从浴室出来的时候，容亭还不自觉的舔了舔嘴角，感觉还有些酸疼，刚才是……太用力了吗？
　　姚灿白皙的脸颊之上也前所未有的出现酡红色，她凝视着容亭的背影，不由得伸出手指来摸了摸自己的唇瓣，似乎，这样的事多来几次才好。
　　等她们出去的时候，祝心月先上前给容亭递了厚厚的羊绒小毯子，容亭接过来，紧紧裹在了身上，往旁边一看，姚灿也穿上了一件厚厚的外套，而她旁边站着的，正是许久未见的陆灼。
　　她似乎还是以前那般，穿着简单优雅的黑色大衣，不说话时气质内敛，神色疏离，目光浅淡，除了周身气质比先前更冷一些，但见容亭看过来的时候还是神色如常，对她点头示意，似乎前一段时间发生过的事对她丝毫没有影响。
　　容亭不由的想起赵澜，心里有点闷，低声对祝心月说让她给自己拿杯热水来。等她转身走了，容亭才听见陆灼压低了的声音：“刚才你的助理想偷偷进去，被我拦了下来。”

第68章 

　　她的声音压得低，但是在容亭听来却有些心惊，姚灿也抬起头看着她，神色之间也带上了凝重，两个人的目光在空气中交汇片刻，而后祝心月已经端着热水过来。
　　容亭深深看她一眼，而后收回目光，捧在手心了的热水持续不断的传递出温度，在冰冷的冬天让人觉得熨帖，直到它的热气散在空气之中，容亭也没喝一口。
　　电影的拍摄进程仍然在进行，容亭并不想太快的对祝心月下判断，轻易否决一个人不是她的行为习惯，但她不会再信任她，和姚灿的相处也更加小心，因为她不想被迫的狼狈承认自己喜欢的人是谁。
　　两三个月过去，这部电影也终于接近尾声。
　　沈菡在面临即将追上来的敌人，冷着脸叫陈心瑶先走，陈心瑶却怎么也不肯，她说如果她还有些许为人的良知，如果她还记得两个人在深山之中藏匿的日日夜夜，如果她还记得那些夜晚她能听见的除了虫鸣声，只有彼此的心跳，那么她就不会走。
　　两个人狂奔至悬崖边上，无路可退，在想携手跳崖的最后一秒，忽然响起的枪声带来了最后的救赎。
　　故事到此为止。
　　她们紧握在一起的手慢慢松开，拍摄到最高潮的时候，两个人的手心都冒出来细细密密的冷汗，顺着掌心的纹路缠在一起，共同指向未知的命运。
　　姚灿侧过身，以微不可及的声音在容亭身边说：“不知道什么时候，我才能这么光明正大的牵着你的手走在阳光之下，这个社会不那么接受异类，而我们偏偏就是。”
　　容亭低着头，半晌才抿唇笑了，目光定定的看着她：“其实，我们只要知道，彼此都不会松开手就对了。”
　　前路何惧？深渊何惧？惧的是你本来以为可以坚定依靠着的人，忽然松开了手。
　　姚灿目光里夹着暖融融的关切：“我爸过一段时间去复查，等我把家里的事解决完，我们就在一起，好不好？在阳光下走路，不再考虑其他。”
　　容亭看了眼手里拿着外套的祝心月，看她正向着自己走过来，压低了声音：“真是个麻烦的存在啊，杀青了也好，我要回公司找王彬，让他给我换个助理了。”
　　剧组的其他人员已经过来，以导演秋海生为核心，紧紧围了一圈，眼看是要合影留念了，两个人往摄影棚那边走，走在最中间，分别站在秋海生两边。
　　负责摄影的人问了句：“导演帅不帅？”
　　大家齐声笑着说了声：“帅！”
　　等人散开之后容亭和秋海生握手，说期待下次的继续合作。而姚灿因为等会有个节目要上，所以就先走了。
　　容亭紧了紧身上的外套，顺手接过祝心月递过来的帽子，问她最近还有什么工作安排。
　　祝心月说话时姿态放得很低，微微低着头：“最近的话，年前拍的剧年后要开播了，现在有一波预热活动，有一些综艺节目和访谈，还有的话，就是最近有一个晚会发了邀请函过来。”
　　容亭微微皱眉：“什么晚会？为什么邀请我过去？”
　　祝心月蹙眉想了想，画着职业淡妆的脸上还是那般平稳：“过去一年比较活跃的演员应该都有收到邀请，还有一些知名的导演和编剧、监制人都会过去，算是一个很好的平台。本来这晚会是要放在过年前后的，但是当时据说有什么特殊原因，才挪到了最近。”
　　容亭点头示意自己知道了，但是半晌才回过神来，看着祝心月问了一句：“你说不仅是演员会去，还有监制人？”
　　祝心月打开邮箱，把手机递到容亭手心：“是的，目前看来是这样的。”
　　容亭低头仔细看了看，然后说：“那你负责跟进一下这件事，等时间到了提前一两天通知我吧。”
　　她坐上了车，揉了揉自己的太阳穴，觉得后脑勺有些疼。容亭本来是不喜欢参加晚会的，可她听见监制人会去的时候，就一下子想到了顾明远。
　　顾明远在圈内很有人脉，从来不会放弃这样的场合和机会，毕竟能结识一圈风头正热的演员和导演，对她来说是潜在的资源。
　　容亭闭上了眼，又想起先前那些毫无根据的电话，那让人如坠云里雾里的微信，在心底轻轻叹了一声，还是想不清楚顾明远现在到底遭遇了什么。
　　她转首看向窗外，目光中仍然有淡淡忧虑，希望这一次能见到她吧，她们两个人，已经有很久都没能够好好讲讲话了……
　　四月里的天气已然回暖，容亭在家里反复试了几件衣服，最近换了一件黑色的连衣服，简简单单的没什么装饰，只露出来精致好看的锁骨，像只振翼欲飞的蝴蝶。她伸手戴上一颗耳钉，再无其他半点装饰。
　　她下楼的时候祝心月到了似乎有一会了，容亭皱皱眉，看着她，想着前几天和王彬说了要换助理，为什么到今天还没换掉。
　　她对祝心月，实在放心不下。上一次的事情之后，容亭也观察了她几日，却没有发现任何破绽，这样的滴水不漏才更让让觉得可怕，所以电影一杀青，她就给王彬发微信说要换助理。
　　算了算了，王彬那个二百五的性子，不亲自去说他怕是都不会放在心上，容亭想着明后哪天有空，她要先问赵澜有没有回来继续工作的意向，再去公司找王彬好好谈谈。
　　车开到酒店楼下停了，容亭提起裙子下车的时候，抬眼看了看不远处的天空之中乌云一片，没来由的叫人心里觉得压抑来。
　　她落脚的地方有一滩浅浅的积水，城市道路两侧的樱花开了，柔美的花瓣纷纷坠落，落到地面上。
　　她一个抬头，没注意看，十厘米的细长鞋跟踩了进去，浮在水面上的花瓣也彻底破碎……
　　等她进去的时候，晚会还没开始，她一边对见到的人点头问好，目光却始终在人群中搜索顾明远的身影。
　　容亭看了一圈都没看见她，觉得这有些不能理解，顾明远怎么会错过今天这种场合呢？
　　她觉得有些索然无味，一个人靠窗站着，目光一遍又一遍的从人群里掠过去，终究是看不见自己想看见的人。而姚灿杀青之后，就带着父亲去国外复查，因此也没来今天的晚会，她连个说话的人都没有。
　　容亭低下头看抚了抚自己指甲上坠着的小小水钻，决定再待个几分钟就走。她刚抬起眼，目光就和秋海生撞上了，这自然是要上去和他打个招呼的。
　　不过走到他跟前的时候，容亭又不由的皱皱眉，刚才离得远了没看见，原来董舒悦也站在这一堆人里边。
　　秋海生对容亭点点头，对她举杯，容亭浅笑回礼，空气中有清脆的玻璃杯碰撞的声音。
　　不过董舒悦还是在一旁阴阳怪气的：“哎吆，这不是我们容影后嘛，我等你可久了，今天不知道有没有时间好好聊个天啊？”
　　容亭冷眼看着她身子几乎就要贴上身旁的男人，她一时间都有些想不起来这人是谁，难不成董舒悦又攀上新的金主了？
　　不过这不是她该管的事情。只要董舒悦不来招惹她，容亭是一分一秒都不想看见她的。
　　她对秋海生聊了一会，谈及接下来一年的工作打算，容亭说了说自己还想再演的角色，如果有民国的角色，希望秋海生能考虑一下她。
　　秋海生还是一如既往的温和端方，笑容十分温和：“那是自然。”
　　一旁董舒悦半酸不酸的说了一句：“秋导可真给我们容影后面子，难怪当时面了那么多人一下子就选了她，我连演完的几乎都没有。”
　　秋海生淡淡看她一眼，语气还是温和的：“不必浪费时间。”
　　浪费谁的时间，他没说，但话语里的意思已经足够明显。容亭看着董舒悦气的银牙几乎咬碎的模样，觉得这人实在是脑子有病，和秋海生说了自己去一边休息，就转身走了。
　　这晚会实在无聊，容亭放下酒杯，拿着提包，准备离开，可她刚迈了几步，就看见有个她十分熟悉的身影走了进来，还是如往常那般，穿着亮丽的晚礼服，蹬着一双恨天高的高跟鞋，走路都是隐隐带风，脸颊是鲜艳而明亮的。
　　这不是顾明远又是谁？
　　容亭感觉自己心里都要气炸了，亏她担心这人这么久，原来人家过得光鲜亮丽，自由自在，笑容明亮又爽朗，才一进门就和一众导演演员打了招呼，神色之间既潇洒且自在。
　　等顾明远一边举杯一边往里面走的时候，她的目光终于落在了容亭身上，但神色却一瞬间有些破碎，甚至有些苍白起来。
　　容亭看她嘴唇微动，但是半晌也没说出话来，朝这边走来的步子也停了，一副停滞不前的样子，心里就来气。
　　她快步走上前，带着顾明远往走廊上走，紧紧的掐住她胳膊，厉声问：“顾明远，你最近到底在忙些什么？”
　　　　

第69章 

　　顾明远原本匆惶的神色，在容亭问完那句话又恢复了正常，她微微举杯，红唇上沾染了些许酒，重新回归了鲜艳明媚，她轻声笑了一下，左手抬起头摇了摇，转过身去看不远处盛开的樱花树。
　　容亭一时间竟然不知道该说些什么，她有些前所未有的无力，原本她和顾明远是彼此最好的朋友，可是此刻她忽然觉得眼前这个女人端着高脚杯，目光疏离，嘴唇亮丽，唇边还挂着淡淡笑容，这么的陌生。
　　好像有一道无形的缝隙，把两个人隔在了光阴的两岸，无法逾越。
　　远处樱花蔚然如烟霞，几乎连成一片，又有薄薄的一层轻烟笼在上面，半是朦胧半是明朗。风一吹，无数花瓣纷纷坠落，转了无数个圈，最后落到了地上。
　　容亭伸手接了一片空中旋转飘零而下的樱花花瓣，粉嫩又柔美的颜色，称的她指甲圆润小巧如贝壳，指尖也沾染下些许颜色。
　　顾明远不知何时转身过来，她明亮的眸子里藏着很深很深的疲倦，轻声问：“你不是不喜欢这样的场合，今晚怎么过来了？”
　　容亭手指一松，看着那花瓣旋转坠落，声音里却带着细微的惆怅：“我担心你，阿顾，你知道吗，你这样让我很不放心。”
　　顾明远的声音变得有些干涩：“嗯……不放心我一个人吗，这么多年不都是这么过来的，我喜欢到处去玩去浪，你又不是不知道。”
　　容亭凝视着她的眼睛，摇头：“我不知道，我知道的是那个全世界到处玩，但是唇边笑容永远明亮，不管去了哪里都会给我寄明信片的你，不是现在这个消失数月，每次电话里都有些莫名奇妙，也从来不接我电话的你。”
　　起风了。
　　风从城郊而来，带着湿润的土地气味，有点腥，但是又让人觉得很舒服。
　　顾明远深吸一口气：“我真的没事，你不要想太多。你看今天的樱花多美，此刻清风袭面，你我好久没说过话了，说些让人觉得愉快点的东西好不好？”
　　她把自己的手伸到容亭身前，指尖还停留着一片完好的樱花花瓣，色泽纯净，形状可人，丝毫没有即将枯萎的痕迹。
　　容亭却一把握住她指尖，皱着眉说：“怎么这么凉？今天天气不冷啊。”
　　顾明远忙收回手，不自在的伸手把耳边碎发揽一揽，随口说了一句：“哪有……”
　　她敷衍的太明显，容亭眉头微微蹙起，靠近她看，发现她今天脸上的妆有些浓，明艳夺目，但眼角的纹路稍稍有些重，不经意间，总会让容亭觉得她有些颓废憔悴。多么奇怪的感觉。
　　顾明远感受到容亭的注视，再一举杯，杯中的酒已经没了，她唇角又勾起浅淡笑容，晃了晃杯子：“酒没了，我还没喝的尽兴，你要吗？”
　　容亭深深注视着她，摇摇头，看着她转身推开玻璃门进去，身影依然窈窕而性感。她走到自助酒水处，倒了一大杯，一口饮尽，又倒了一大杯，似乎还不够，饮尽了之后又喝了一大杯。
　　有她这么喝酒的吗？再说了，顾明远一向认为女人要优雅，要有风情，这是对自己美貌的最好尊重。可她在公众场合这般牛饮，哪有还有半分优雅风情？
　　容亭本来准备进去叫她不要再喝，却不由得停了步子，因为看见一群人走了过去，里面有演员也有导演，顾明远似乎瞬间清醒起来，眼波流转，这才是她应有的样子。
　　她果然天生是适合与人交往的人，她站在那里，不多久似乎就与别人热络起来，还有男人找她加微信。
　　容亭摇摇头，转过身去，心思有些游离。
　　等了有接近二十分钟，顾明远还是没有回来，她再转过身看的时候，发现顾明远还站在原处，右手抬起盛了红酒的高脚杯，轻轻晃动几下，而她身边只剩下一个人了。
　　容亭微微蹙眉，董舒悦和顾明远之间，也有什么交情？因为自己的缘故，顾明远一向不都是不理这个女人的嘛？
　　可此刻，她看见董舒悦的嘴唇一直在动，似乎是在轻声说着话，唇角微扬，细长的眸子微微眯起，似乎闪着光。而顾明远背对着她，容亭无法看到她脸上神色，更加猜不透她的心思，心里面有点烦躁，干脆转过身去不再看。
　　等她彻底失去耐心，转身欲离开的时候，顾明远终于推开玻璃门回来了，她带着些许浅笑看着容亭，手里却拿着两个高脚杯，里面盛着浅红色的液体：“不急着走吧，陪我喝点吧，容容，我最近心情不太好。”
　　顾明远的酒量好，容亭向来是知道的，她今天虽然见到了顾明远，可想问的事情一点也没问到，她不能就这么走了。
　　容亭伸手接过来酒杯，轻轻抿了一口，还好，这酒入口尚算柔，不灼人，她声线温润，循循善诱：“阿顾，我们是多少年的老朋友了，我还不了解你吗，你要是一点事都没有，根本不会这个样子。”
　　顾明远不接话，还是仰头，一口就饮尽杯中酒，脸颊之上也浮现酡红色，她眼波已经有些迷离，似乎是醉了，声音里带着浅笑，而后又归为叹息：“你了解我，你了解我什么？”
　　容亭被她这句话堵得说不出话来，一时间既觉得有些震惊，又觉得有些不可思议，她到底是把自己的心事藏的多深，所以这么多年来，自己了解的，就只是她的表象？
　　顾明远的目光看向她，似乎又不像是在看她。她的目光很远很远，似乎望向远处阴云沉沉的天空，神色中带着怀念：“我还记得第一次见到你的样子，那时候你演的电影热映了，然后跟着剧组去上节目，但是你当时还是个小小透明来着，到了现场发现排不上你，连个位子都没有。导演就叫你等，你一点儿也不生气，就搬了个凳子坐在边上等，捧着先前串好的台词看，其实你心里知道，今晚你应该没有上场的机会了。”
　　容亭一愣：“怎么忽然说起这么久远的事情了……十多年过去了，我好像都要忘了，就是还记得你当时给我递了杯热水，捂得手心里都是暖暖的。”
　　顾明远手肘撑在栏杆之上，偏过头去，滚烫的脸颊贴在冰凉的手心里，可她心里的躁动……无一刻停止过。
　　她每看容亭一秒，都觉得心跳的更快，同时伴随阵阵撕裂般的疼痛，像是无声的质问：明明是我，在那么那么久以前就遇见了你，可我为什么，错过了你？
　　容亭向来不大能喝酒，尤其是在陌生场合，别人递给她的酒水她一概是不喝的，像此刻，她的头里就有点晕乎乎的，难以自控的想要闭眼，只想沉沉睡去。
　　她晃了晃头，想要驱散自己头脑中的晕意，但是发现自己有些无法自控，容亭伸手握住了顾明远的右臂：“我有点晕，很久不喝酒了，一下子有点难受，你能帮我叫个代驾吗？”
　　顾明远淡淡嗯了一声，不过有她在，容亭总是放心的，而后她能感受到，顾明远的手臂牢牢托住她右手手肘，牵引着她往别处走。
　　周围似乎终于又安静起来，听不见人群谈话的声音，容亭微微蹙起的眉头展平，放空了心思，也不再强逼着自己清醒，意识溃散的前一秒，她听见有人在自己耳边轻轻叹了口气，带着浓烈的酒味，贴着她耳垂说：“对不起，我没办法看见你和她在一起……明明是，我先认识你，我先喜欢你的。”
　　容亭再次醒来的时候，觉得眼皮似有千斤重，根本睁不开，但是意识却好像逐渐清醒过来。
　　在她看来，她已经努力睁开眼睛，但事实上，在他人看来，她不过眼睛稍微眨了眨，还是一副熟睡的模样。
　　就透着那么一条小缝，她用力眨了眨眼，想看清自己究竟在哪，似乎这里不是她家，也不是顾明远家，像是酒店的房间，床很大，但是总有一种陌生的气味。
　　房间里有人正在讲话，容亭舌尖抵在牙齿上，用力咬了一下，觉得更清醒一些，可周身乏力，让她根本无力挪动，也无法翻转身体去看究竟是谁在说话。
　　她静下心来去听，似乎不止一个人？有一个人的声音她足够熟悉，是顾明远……她忽然间放了心，想来是两人都喝了太多酒，顾明远直接带她去了酒店的房间。
　　可下一秒，她的心里一惊！
　　这是谁的声音！是……董舒悦？！
　　容亭几乎不敢相信自己的判断，甚至在想，这会不会是她梦境里的错觉。她再次挣扎着咬了咬舌尖，再静心听了听，她的手指都不受控制的颤抖一下，的确是……董舒悦……
　　而且，在顾明远和董舒悦之外，似乎还有其他的人，听起来像是陌生男人的声音。
　　容亭的指尖再次轻微的颤动一下，可这挣扎显得有些无力，她的手脚像灌了铅般，好像有千斤重，一丝一毫也抬不起来，更不要说睁眼去看谈话的人究竟是谁。
　　她的心一点一点的往下沉，她和顾明远都喝了酒，显然没有保护自己的能力，现在董舒悦这疯女人，究竟想干什么？
　　聊天的声音压得极低，容亭也听不清楚，就听见断断续续的几句，都是董舒悦说的，她声音音调稍微高一些，尤其是尾声显得有些突兀的尖锐，刺的人耳朵疼。
　　“你不想想你……这个样子，她怎么会喜欢你？”
　　“不……是我不够好……”
　　“为什么有的人活在阳光下，有的人就要活在阴影里呢？你想清楚，错过这一次，可没下次了……”
　　“我们想要的东西不一样，但可以同时实现……她落入阴影里，陷入泥潭里，你得到你想要的，我得到我想要的……”
　　容亭听到云里雾里，她们究竟在说什么？尤其是顾明远，此刻她，还很清醒吗？
　　有沉沉困意从头脑深处席卷而来，一阵深似一阵，容亭还没搞清楚眼前究竟发生了什么，几乎就要控制不住的再次失去意识，可她忽然不受控制的抖了一下。
　　因为她感觉到，有冰凉的东西贴上了自己的手臂。
　　似乎是，细长的针尖，慢慢的戳了进去。                        
作者有话要说：　　每天都在倒数回家的日子，毫无动力学习和码字TAT

第70章 

　　容亭感觉自己仿佛奔跑在无尽旷野之中，四周草长得有两人长，遮住了所有光亮。不管往哪个方面看，都只能看到茫茫一片，明明天还亮着，但看不见任何光亮，只有浓郁的化不开的阴暗。耳边只有狂风拂过的声音，叫人觉得心慌。
　　容亭中间醒过一次，只能算是短暂的恢复意识，但是绝对谈不上真正意义上的清醒。她努力抬了抬眼皮，还是跟上次一样，只能勉强睁开一条缝来。
　　似乎已经是到了晚上，室内的灯明晃晃的，刺的眼睛都有些疼。她仍然能听见有人说话，听起来是顾明远和一个陌生的男人在交谈，谈话的声音离她不远，可她听不清楚。
　　没多久，她就感觉有人托住了她的后颈，动作轻柔克制，那人用棉签沾了水，抹在了她有些干涩的嘴唇上面。容亭的嗅觉倒还没失灵，只这么短暂的一接触，她就闻到了淡淡的香味，也知道了这人是谁。
　　说不清心底是失望多还是难过多，抑或是焦虑更多，她只是觉得有些可笑，这么多年的闺蜜，她都看不清顾明远到底是个怎样的人，而此刻她到底想做什么？
　　潜意识里，她还是不相信顾明远会伤害自己。
　　顾明远松手，让容亭重新躺好，起身又和身边的人说了几句话。容亭觉得思维再次凝固，眼皮越来越重，但竟然又听见了董舒悦说话的声音，她强撑着意识，只听到几句――
　　“怎么样，第一次接触到这些东西的人，还是会觉得不适的，很难真正的上瘾，还是再注射一次吧。”
　　“你也不用担心太多，等到了那一天，世人都知道了，你以为姚灿还会要她吗，还有其他人敢和她在一起吗，呵，不就只有你敢一直留在她身边，又不是所有人都会把她当成个宝……”
　　听到姚灿这两个字，容亭的心里咯噔一声，意识仿佛都清醒些，混沌不清的脑海里只有一个念头：到底发生了什么，让姚灿都不敢要我了？
　　而后她又听见顾明远冷着声音说了句滚，说她的事情不需要旁人来管，董舒悦似乎颇有不满，和顾明远争吵起来。因为声音嘈杂，容亭也听不清这两人在争论什么，只能听到只言片语。
　　但，这只言片语才真正让人心惊，如果她没听错的话，两个人争论的点是，要不要再来一次，而似乎，董舒悦是带着人过来的……
　　世界重归沉寂。
　　也不知道时间过了多久，容亭再一次醒来的时候，她已经躺在里家里那张大床上，严严实实的盖着被子。小肥也趴在她的枕头，似乎也是睡着了，家里面很静谧，静谧到先前的事，仿佛都只是容亭的一场错觉。
　　容亭挣扎着从床上坐起来，手脚酸痛的要命，仿佛都不是自己的，床边柜子上放着一杯水，她舔了舔发干的嘴唇，盯着那杯水很久，却根本不敢喝。
　　她慢慢挪动身体，穿着拖鞋，站了起来，一步一步的往厨房挪。她环顾四周，总感觉有人藏在家里，心里面的惊惶一阵高过一阵，可是她转念一想，小肥都能睡的安稳，动物的听觉和嗅觉是多么灵敏，可见是她想多了。
　　家里面所有能直接接触到的水她都不敢喝，容亭从水龙头里接了凉水煮了，而后捧着杯子，慢慢走到沙发前坐下了。
　　她揉揉太阳穴，觉得脑海中依然昏昏沉沉的，头脑也停止了转动。容亭闭目一会，放下了杯子，然后掀起了右手衣袖，上臂上面有一处浅青色的痕迹，能隐约看的出来……针眼……
　　容亭觉得一阵眩晕，闭了眼又努力睁开，她没看错，而她破裂如碎片的记忆也不是错觉。
　　报警吗？没有证据，她是自愿跟着顾明远走的，更何况她全身上下除了那块小小淤青，再无半点痕迹，根本没有证据，也根本没有办法说明这件事与董舒悦有关。
　　她的手臂举久了，有些发酸，轻轻放下来，心里还在回想着那天她看到和听到的细节。
　　此刻，容亭很冷静，冷静的超出她自己的想象，她蜷起双腿了，抱膝坐在沙发上，眉头微微蹙起，她想不明白，为什么顾明远会变成那个样子，那一天，到底发生了什么。
　　她从来都不是脆弱的人，容亭深吸一口气，努力让自己的情绪维持在一个稳定的状态。因为崩溃，并不能解决任何问题。眼泪也是，毫无用处。
　　容亭看着窗外沉沉的夜色，低头看了看时间，凌晨3点，她昏睡的时间已经超过24小时，这段时间除了喝水，她没吃过任何东西，可她一点也不饿。容亭就这么抱膝坐着，看着天际有飞机双翼闪亮的灯光划过，很小的一点，坠在夜幕之中，像冬夜里的火星。
　　她想起来，姚灿在国外，要陪着父亲复查完，就立刻回来，那么，她会在飞过自己头顶的那架飞机之上吗……
　　容亭仰头，一口气把杯子里的水喝的干干净净，脸上的表情还是淡的，嘴唇抿的极紧，透出一股子说不出来的坚毅神态。
　　她知道人的意志力是多么薄弱的存在，在某些不可说的外物面前，是多么的脆弱且不堪一击。可她向来相信自己的意志力和自制力，哪怕是真的沾染上了，她也会努力对抗那些本不该存在的欲望。
　　坐的久了，她的腿都有些发麻，可她还是不想动，房间里安静到容亭只能听见自己的呼吸声。她的手指蜷缩成掌，贴在自己胸口，能感受自己的心跳仍然规律又稳健，并没有丝毫混乱。
　　容亭闭了眼，头往后仰，靠在冰凉的瓷砖上面，似乎能感受到自己血液流动的声音。她唇角微微翘起，自嘲的笑了一下，谁知道里面现在是不是混上了什么其他东西？
　　她知道自己此刻就该去医院，可她还不想动，她还没能从那种惊骇之中彻底平静下来。如果去了医院之后，听到的是最坏的消息，她现在要想好该怎么走接下来的每一步。更不用说，她身体酸痛，根本没办法挪动半步，而她，不想和任何人说这件事。
　　这是她自己的事情。
　　等天际有浅浅一道白的时候，容亭动了动已经发麻的腿脚，站了起来，身上的酸痛感也减了许多。这一晚，有些漫长，除了喝水，她没有做任何的事情，她想辨识自己的身体，到底有没有渴望不该渴望的东西，似乎，没有暴怒的情绪，也没有飘飘然……
　　晨光熹微，她伸出手指，感受到阳光从指缝中穿过，落到她脸上，让容亭有点恍若隔世之感。
　　终于，天又亮了。
　　她打开手机叫了辆专车，然后换了件衣服，又走到洗手台那，打开水龙头，伸手接了一把凉水，狠狠的拍在脸上。镜子中的人是陌生的，因为很久没睡，眼底有缠绕着的淡淡红血丝，她抿出深深的笑来，拿着包出了门。
　　车停在医院外面，容亭定了定神，下了车，这家医院里有她认识的朋友，可以以最快的速度，预约进行全身性的检查。
　　进入医院之前，她展开手掌，让春日的阳光落在自己掌心上，这座城市里春季里四处都是樱花。容亭看了一片花瓣落在了自己手心里，然后紧紧握住，走进了医院大门。
　　检查针口、抽血、化验、检查器官功能，尤其是肾脏，检查大脑神经……一圈的流程下来，容亭都紧紧抿着唇，不发一语，手指蜷起，虚虚握成了拳，手心里冒出细细密密的冷汗。
　　她坐在医院走廊的长凳上，原本冷静的头脑里忽然冒出来很多杂七杂八的想法。董舒悦现在拿到了什么证据，是不是已经公开了？顾明远到底和董舒悦有什么关联，为什么要这么对自己？
　　容亭想不通，干脆让自己不要去想。她努力使自己不要陷入死胡同里，闭上眼睛，脑子上像走马灯一样闪过很多人的脸，从她很小很小的时候开始，她小学的班主任，很严厉的一个女教师，不太喜欢她。她初中话剧社的老师，个子不高，走路的时候风风火火，永远有一种茂盛的生命力。
　　记忆拉到她十七八岁的时候，她入圈以来接触到的不同的人，第一部电影里有很多大咖，但对人很好，丝毫不摆架子，愿意提携后辈……后面遇到的一直都是很好很好的人，即使在她最落寞的时候，也总是感到温暖。
　　容亭的心里忽然一阵刺痛，她还记得当时冬天里她冷的手脚发僵，呵一口气在空气里都凝成了白雾，指尖微微有些发青，但仍然紧紧捏在剧本。然后一个扎着很高很高的马尾辫的姑娘忽然跑过来，递给她一杯热水，她的笑容比冬日的暖阳还明媚。
　　阿顾，你为什么，变成了现在这个样子？你让我感到陌生，感到恐惧，好像以前那个笑的时候露出一口白牙的姑娘，已经不在了。
　　可她不管想了多少人，就是不敢想到姚灿。
　　对，她不敢。
　　身败名裂，似乎也不是那么让人畏惧，她爱着自己的事业，所以她不会一蹶不振。
　　可姚灿呢？她还敢跟沾过这种东西的人在一起吗，即使她敢，容亭也舍不得。
　　她舍不得。即使她能战胜这些，可这过程里会有多少艰辛，多少熬煎，她不想让姚灿承担些许。更何况这件事里面风险有多大，容亭清楚的很，她只想一个人熬下来
　　容亭睁开眼睛，暗叹一声，不是想了不要想她吗，怎么又开始想她。她低头看了看时间，中午十二点了，容亭从包里摸出来一块抹茶巧克力，慢慢的剥开包装纸，往唇边递。
　　她又低头看手机一眼，整个人都愣住了，屏幕上闪着光亮，有电话打了进来，名字是――我的小可爱。
　　容亭不想接姚灿的电话，没过多久，电话停了，几秒之后，又有新的电话打了进来。
　　她站起来，扔掉了包装纸，按了接听键。
　　她的声音有些干涩：“喂……”
　　电话里，姚灿的声音依然悦耳：“你怎么不接我电话呀，昨天的微信也不回。”
　　容亭嗯了一声：“有点事，忙的忘了。”
　　姚灿似乎有点小脾气，轻轻哼了一声，而后又说：“我今天晚上的飞机，明天去看你。”
　　容亭有些失神，认识她久了，能从她话语里辨别出她每一分每一寸的小小情绪，此刻她的心情，应该是愉悦而明亮的。她顿了好久才说：“嗯，我知道了，没事了吧，我要挂了。”
　　姚灿哎了一声，叫住了她：“你怎么了？”
　　容亭把手机挪的远点，仰头，但还是有一颗泪珠顺着眼角滚下来。她之前克制着自己不想姚灿，是因为她的理智告诉她不要拖累她，可她的情感丝毫不受自己控制，就如此刻，她一听见姚灿的声音，就想立刻扑到她怀里，狠狠的抱住她，亲她。
　　她双手无力垂落，转过身去，茫然看着紧闭的门，忽然间，门边开了一条缝，容亭双眸紧紧注视着那扇门，看见里面走出来一个穿着白大褂的医生，神色如常，递给她一份报告，唇边带着安抚的笑意，而后转身进去了。
　　容亭伸手捂住了嘴唇，几乎要哽咽出声，她跌坐在冰凉的长凳上，电话里还能隐约听见姚灿着急叫她名字的声音，原来她还没挂。
　　容亭咬了咬嘴唇，声音有些哑：“喂，姚姚……”
　　姚灿的声音带着难言的焦急：“容亭，你告诉我，你究竟怎么了！”
　　容亭紧闭了眸子，还是有泪光慢慢逸出。她握着报告的手是微微颤抖的，心里面仍然有惊惧，但她深呼吸几下便平静下来，努力克服自己的畏惧之心，慢慢掀开了报告。
　　我能走的足够远，是因为我心里深处有一处桃花源，里面住着一个人，在我心间徘徊又徘徊。
　　容亭想了很多很多，心底也堆着无数的话想说，可看到报告末尾“无注射症状”的几个字，她的喉咙里逸出一声浓郁的几乎化不开的哽咽。
　　她轻声说：“姚姚，我想你。”                        
作者有话要说：　　我是亲妈我是亲妈我是亲妈，重要的事情说三遍！

第71章 

　　她的声音里带着极深的感情，姚灿心里面荡开一圈甜蜜，但始终不曾忘记问：“你怎么了？”
　　容亭忽然小声的抽泣出声，没再说话，哭的像只小奶猫一样，听得电话那端的姚灿挠心挠肺，又不管再追着问，只能在越洋电话里屏住呼吸，听着她流泪的声音。
　　好不容易她才停了下来，姚灿说：“容容，你在家等我，哪里都不要去，我明天去找你。”
　　容亭嗯了一声，听着姚灿在耳边说：“乖，不管发生什么，我一直在。”
　　挂断了电话，容亭转身往回走，手机铃声又响了起来，她低头看了一眼，显示的名字是‘阿顾’。
　　她挂断了，又有电话打了进来，她再挂断，没等几秒又打进来第三个。容亭面无表情的关了机，把手机放进了包包里。
　　不是所有事情都能轻易原谅的。
　　最起码此刻，她做不到。
　　站在家门前，她一推开门，小肥就向她扑了过来，小肉爪挠着她的裤脚，大概是饿了。
　　容亭蹲下去抱着猫站起来，轻声对着它说：“你啊，也不用怕寂寞，过几天会有只大狗和你作伴的……”
　　她忽然发现，自己一刻都不想离开姚灿了。她想住进她家里，住在她心里，永远不出来。
　　姚灿飞机是夜里两点到的，她一出机场就打了个车，直奔容亭家而去。
　　容亭是被一阵狂轰乱炸式的敲门声给惊醒的，她挣扎了许久，才从床上坐起来，揉了揉眼睛，神色有些茫然，这么晚了，会有谁来她家呢？
　　她站在门前轻声问了一下：“谁啊？”
　　“是我。”
　　这声音清脆又如山间幽泉，还残存的困意顷刻间消散，容亭把门打开了一条缝，还是有些不敢相信，瞥了一眼，愣了一下，开了门：“你不是要明天才回来吗，怎么就……”
　　她这句话还没有问出来，就被姚灿紧紧的抱住了。
　　即使风尘仆仆，她的身上还是有清新的淡淡柠檬香味，她的怀抱是那么温暖，叫容亭整个人心都软了。她的双手不自觉的扯上了姚灿的衣衫，原本还干涩的眼睛瞬间就湿润起来。
　　怎么会这样呢？
　　她也不知道。
　　一个人的时候，她冷静又镇定，可以想着接下来每一步要怎么走，在白天电话里听见姚灿说话的那一瞬间，容亭就泪目了。
　　抛开坚硬的盔甲，露出她真实而柔软的内心来。
　　她是她的软肋，也是她坚不可摧的盔甲。
　　姚灿看着她哭的像个小猫似的，肩膀一抽一抽的，明明是想哭却又努力控制着的姿态，声音也是哽咽的，叫她心都碎了。
　　她的小仓鼠，原本是个要她哄着才能上前几步，才能袒露情怀的，这次怕真的是吓坏了，一进门就吓的抱着她不放了，真叫人心疼。
　　姚灿低头吻了吻她头顶，感觉容亭稍微镇静一点，她微微松开手：“乖，怎么了？”
　　两个人之间稍微隔着些距离，容亭眼角都哭的红了，鼻尖红红，耳朵红了。
　　她一开口，竟是再也控制不住似的，眼泪似断了线的珠子往下掉，又一头扎进了姚灿的怀里。
　　总不能这么一直站在门口吧。姚灿伸手把门带上，两个人抱在一块往后挪动，中间险些要被凳子给绊倒数次。
　　姚灿揽着容亭到沙发边坐下，看着哭的像只小兽，再也藏不住自己的本心，说不出的黏人，感觉就差在她怀里打个滚了。
　　等她停下来哭，姚灿刚刚松开手，容亭又扑了过来，这一次倒没有扑进她的怀里，反而直接寻到了她的嘴唇，含住了。
　　容亭有种说不出的焦躁，完全不像平时那般羞赧，有些急切，有时吮吸有时啃咬。
　　浅尝辄止自然是不够，她启开姚灿的唇瓣，舌尖在她温热的口齿间逡巡片刻，而后又探了进去，追着她的舌尖缠绕，右手则揽在她的后颈上，用力把她往自己身上压。
　　姚灿因为她的亲吻而呼吸紊乱起来，但此刻她没问清楚自己想问的事情，即使再不情愿，还是轻轻推开容亭，手指压在她因为亲吻而有些红肿的唇瓣上，声音压低，带着诱哄意味：“说清楚是怎么回事，我就给你亲个够。”
　　容亭大眼睛瞪的圆溜溜的，想要说些什么，心有不甘的瞪她一眼，可姚灿的手指还压在她唇瓣上，她也不说话，直接偏头咬了一口。
　　不那么用力，却惹得姚灿惊呼一声，容亭忙松开了牙齿：“很疼吗？”
　　姚灿把食指递回唇边，吻了吻：“不疼。”
　　容亭：“……”
　　也是够够的，明明知道这人属狐狸的，为什么自己总要傻傻的上当呢？
　　姚灿双手捧住她的脸颊，定定凝视着她的眸子，神色中带着说不出的专注：“容容，我问你，你到底发生了什么事，为什么不在第一时间告诉我？”
　　容亭嘴唇动了动，半晌才说：“我……前天被注射了莫名其妙的东西……”
　　姚灿握着她的手一紧：“什么？”
　　容亭点点头：“接你电话的时候，我刚在医院做完检查，在等着检查报告出来……”
　　姚灿却慌了：“这是重点吗？你到底被注射了什么，你是要急死我啊！”
　　向来清净冷定如她，今日里也彻底的慌了，因为情绪紧张，脸颊之上也晕染出红色，她握着容亭的手更加用力，似乎是想要她掐进自己的身体里。
　　容亭小声嗫嚅一句：“疼……”
　　姚灿紧紧抿着唇，松开了手，语气里带着淡淡的难过：“容亭，你到底有没有把我当成你的爱人，为什么这样的事情都要瞒着我？”
　　容亭扑过来，把她的手揽在了自己怀里：“不不不，我怎么可能没有，我只是太慌了……”
　　“你放心，我没事，没有沾上不该沾的东西。”
　　听见她这句，姚灿一直紧绷着的身体终于放松下来，但她偏过头去，不想理她，显然是在生气。
　　容亭软了声音，把她的手贴在自己胸口上，斜着靠在她肩上，恨不得整个人偎进她怀里，闭上了眼睛轻声说：“怎么会呢，我怎么会不把你当成我的女朋友呢……”
　　“你不知道，昨晚我醒来的时候在家里，全身都痛，然后根本没有办法出门，就抱膝坐了一夜。”
　　“就开了沙发旁边那盏小小的台灯，周围都是一片黑暗，我真的怕自己以后会不受自己控制的疯子。精神一直很紧张，就把手放在自己胸口，来感受自己心脏规律而稳定的眺动。”
　　姚灿侧过脸来，神色不是太好：“嗯？
　　容亭闭目，神色有些苍白，但是透着无尽的安稳来。
　　姚灿的心软了软，伸手把她的脑袋把自己肩头上揽了揽，听着容亭忽然笑的像个小孩子：“那时候我问自己的心啊，里面是不是盛了什么不该有的东西呢？”
　　她笑容甜美，声音清澈：“过了好久好久，我的心小声对我说，别怕，里面装的除了你的姚姚，其他什么都没有。”
　　这辈子竟然能从容亭口中听到如此动人的情话！
　　姚灿俯身压到她身上，在她红唇之上啄了啄：“看你认错态度不错，给你机会，慢慢和我说清楚。”
　　她眸光直直望向容亭眼底，脸颊在她脸上方分寸距离，容亭撇撇嘴，这明明是□□！
　　“我去参加了一个晚会，为了顾明远……”
　　“我等她的时候，看见她和董舒悦说过话，然后喝了半杯酒，自此就几乎失去意识……”
　　“也不知道到底给我注射了什么，但我意识清醒的短暂瞬间里，的确是听到董舒悦说，分量太少，不足以让我上瘾……”
　　她这话说完，姚灿的眸子里染上了一片沉沉的寒意，透着说不出来的冷寂，她把容亭的长发揽到了耳后：“她这种人……”
　　容亭轻声嗯了一声，觉得自己已经交代的一清二楚，姚灿该放开她了。
　　可没想到，姚灿挑挑眉继续问：“别急别急，还没交代清楚呢，事情是说好了，那你是怎么想的？”
　　“啊？”
　　姚灿捏了一下她的脸颊：“不许装傻！说，为什么不在第一时间打电话给我，第二天要不是看到了报告说没事，你要瞒着我多久？“
　　容亭苦着个脸：“我错了，我错了好不好，求放过。”
　　姚灿坐了起来，神色认真：“我不是在逼你，只是我有点累。追了你一路，好不容易让你这颗星星落入了我怀里，可你这样永远把事情埋在心底，会让我觉得，即使我够得着天上的星星，我也碰不到你。”
　　容亭忙疯狂摇头：“不是的不是的！”
　　“我每时每分每秒都停不下来想你，我知道我是个胆小鬼，但我在感情的事情割舍的向来干净利落，可我就是偏偏放不下你，我不敢打电话给你，我不想拖累你，可我心里面知道我这辈子都不可能松开手了，即使我再谴责自己自私，都做不到了……”
　　“坐在黑暗里的一夜，如果不是因为时刻想到你，我不知道我会不会彻底崩溃……”
　　姚灿听她匆惶声音，恨恨的掐住她脸颊：“你给我把松开手这句话收回去，我辛辛苦苦追了这么久还没吃到的嘴的媳妇，你以为你逃得掉？”
　　“你这颗星星落入了我怀里，就给我安安稳稳留在尘世吧，别想再回你那孤岛似的天上去了！”　

第72章 

　　容亭看她这般模样，抿唇笑了，在她脸上啄了一下，笑吟吟的说：“我能跑到哪里去，你连星星都摘的下来，我还能跑到哪里去？”
　　姚灿看她娇憨模样，伸出手指在她唇瓣上轻轻抚摸了一下，声音低的像叹息，唤了她好多声，最后把她拥在了怀里，纤细的手臂用力揽在她腰间。
　　她眉头却轻轻蹙起，神色也变得冷凝。她无力承担失去容亭的痛楚，她不敢想，前几天如果真的发生什么，容亭是不是就要离开她了？
　　两个人腻在一起好大一会，容亭嘟囔着声音说：“我好困……”
　　姚灿拉她起来：“你先去睡，我去洗澡。”
　　容亭双手环住她的脖颈，额头抵在她胸前：“不要，我等你……”
　　姚灿噗的笑了一下，今晚她可真黏人。
　　还没等她说什么，容亭的手机响了，在寂静的深夜里显得有些刺耳。她弯下腰从茶几来拿起手机看了一下，来电显示上的名字还是‘阿顾’。
　　她眉头蹙起，下意识的就想挂断，姚灿却拦住她，从她手机中夺过手机了，按了接通，继而开了免提。
　　不过，出乎意料的，电话里传来的不是顾明远的声音，而是一个轻柔的女声，问是不是容亭。
　　医院。
　　即使深夜也仍然灯火通明。
　　容亭穿着件米色的风衣，系着蓝色的小方巾，神色之间十分凝重，站在走廊上，走来走去，高跟鞋发出蹬蹬蹬的声音，在安静的医院里显得有些突兀。
　　姚灿扯了扯她的手指，拉她坐下来，握住她的手：“别急，刚才医生说了不是还要一会吗，慢慢等吧。”
　　此刻，容亭的脑海里还回荡着刚才电话里护士问的一句：“请问是容亭女士吗，是这样的，顾明远女士今天自杀，被邻居发现后打了120送来了我们医院，可她手机里只存了你的号码，医院这边需要联系一下她的亲人。”
　　容亭静默片刻，不敢相信似的轻声问：“请问你是不是搞错了，她这么热爱生活的人，怎么可能自杀呢，我是她的朋友，没错，可她是不是出了什么意外，又或者……”
　　姚灿手指按住她的唇，声音清润的对护士说了句谢谢。挂断电话之后，她伸手扶住容亭肩头，轻轻在她耳边唤：“容容，我们去看看，别担心啊。”
　　容亭敛了心思：“我今早在医院检查完的时候，准备回家之前，接到了她打过来的电话，然后我没接。”
　　姚灿抱着她，把自己温热的额头贴在她额头上，声音如早春新竹般轻灵干净：“影响我们人生的都是自己的选择，谁也不能为谁的错误买单，我们先去医院，见到她再说，好吗？”
　　她的声音里带着镇定人心的力量，容亭嗯了一声：“我知道的，只是我在想，如果我当时接了电话，现在又会怎样……可如果重来一次，我还是会做出同样的选择，我不过是个有情绪的普通人罢了……”
　　虽然容亭看的通透，但她等在手术室外面的时候，心里面还是有种难言的焦灼。毕竟是多年的挚友，她心里面即使对顾明远再失望，也无法不顾她的死活。
　　天将亮的时候，手术室的门开了，容亭站在一边，默然看着护士们把顾明远送进病房，没有上前，只看见她还带着氧气罩，似乎还没完全脱离生命危险。
　　容亭等医生出来，眉头轻轻蹙起，问医生：“您好，我是刚才那位病人的朋友，我想知道，她现在怎么样了？”
　　这医生是个温和的中年医生，先轻声安抚了容亭几句，说手术还算成功，接下来却话锋一转，沉沉叹息了一声：“哎，你这朋友岁数也不小了，三十出头的人，还把自己当二十多岁的小年轻吗，镇定剂和兴奋剂那些东西是能碰的吗？”
　　容亭愣了愣，嘴唇动了动，半晌就说出一句话：“怎么可能……”
　　姚灿拉住胳膊，对医生客客气气的点点头，说了谢谢，然后对容亭说：“去病房看她吧。”
　　容亭觉得她好像从来没有认识顾明远过。她眼里的顾明远，简单、纯粹、热爱生活、喜欢挑战。容亭喜欢和她在一起，就是喜欢她身上那股旺盛的生命力。
　　可刚才医生的话让她心中的认知彻底破裂了。心思焦躁到什么程度，才会需要镇定剂？她喜欢也擅长极限运动，她面临险境时的亢奋和毫不退缩，难道都是因为注射了兴奋剂？
　　容亭几乎不敢想，她到底过的是什么样的生活，人前明亮爽朗，人后却需要依靠这种对人体有害的东西……
　　她揉了揉额角，这么多年来容亭每次觉得一个人活得孤寂的时候，都会想想顾明远，想想她活得多么精彩，可现在……这不是她认识的阿顾，或者是，她认知到的，仅仅是顾明远想让她看到的。
　　容亭和姚灿走到病房前的时候，正好有个护士走出来，说可以进去看望一下病人。
　　姚灿没进去，容亭推开门进去的时候，正好有个护士在给她记录生命体征。
　　她站在原处，许久未动，看着顾明远双眼微闭，神色苍白，此刻氧气罩已经拿了下来，她的嘴唇是干裂的，毫无血色。
　　护士又俯下身和顾明远说：“刚刚联系上了你的朋友，等会应该就会有人来照顾你，如果夜间不舒服，记得按床前的按钮。”
　　容亭看着她慢慢睁开双眼，琉璃般的眸子转动几下，勉强对护士笑着说了谢谢，而下一秒，她的目光就落在了容亭身上。
　　她的呼吸忽然变得急促起来，苍白的脸颊也忽然染上了潮红色。
　　护士还没转身，见她这副模样，沉声说：“怎么忽然间心跳，呼吸和血压都升了这么多，你别紧张，我去叫医生。”
　　顾明远伸手拉住她手腕，摇摇头，勉强说了句：“我就是开心了，我朋友来看我了。”
　　护士直起身，看了容亭一眼，心里有点不解了，是不是自杀过的人，从鬼门关走了一圈回来，看见身边的人都会格外激动吗？
　　不过她忽然想起，刚才她打电话时，不小心看到的备注――my love，心里了然一些，然后深深看了容亭一眼。
　　容亭认真听完了护士的几句叮嘱，看着她关上门。这室内忽然变得极其安静，她慢慢走到病床边，坐下，看着顾明远的眼睛，单刀直入：“为什么自杀？活着不好吗？”
　　顾明远合上双眼：“没什么的……就当作是一种新的体验好了，人对自己的身体不必太过看重……”
　　她这么云淡风轻。
　　这事不关己的语气彻底惹怒了容亭，她声音压得很低：“顾明远！你自己好好品品这句话，你脑子里想的到底是什么！”
　　顾明远双眸抬了抬，但是没睁开，唇角还有浅浅笑意：“我真的没事，你回去吧，好好休息。前几天的事，是我对不起你，但你放心，我不会伤害你的。”
　　容亭冷笑一声：“你心底到底有没有把我当朋友，先前的事，我心里确实难过，等你好了，我们慢慢说，以后分道扬镳……也没什么。可你此刻这么作践你自己的身体是什么意思？”
　　她反手抹了抹眼角一点水光：“还有，你为什么要注射镇定剂和兴奋剂，多久了？”
　　这句话一出来，顾明远猛然的睁开了眸子，不禁喃喃：“你怎么知道了，你怎么知道了……”
　　容亭偏过头去：“医生说的。顾明远，或许我们不适合做朋友，这么多年来我都没看清过你，我只是不想看你送死，你告诉我，你到底是怎么想的？”
　　顾明远的声音里带着浓郁的化不开的惆怅，眼睛直直的盯着天花板看，半晌都没说话，久到容亭以为她还是不愿意。
　　可她还是开口了：“五年前的一个冬夜……”
　　……
　　等容亭从病房里出来的时候，已经上午九点了。她看了眼窗户外明晃晃的阳光，一时间有些失神，眯着眼睛，又努力睁开，抬眼就看见姚灿正站在她的面前。
　　她眼眶红红，鼻尖红红，可见刚才哭过，她的声音也是哑的：“你累吗，先回去休息吧，我给她请个看护，她这个样子，我不能不管不顾。”
　　姚灿摇摇头：“我留下来陪你，看护的话，我爸生病时我请过几次，有个阿姨，照顾病人细致，我打电话去她们公司问吧。”
　　容亭失神落魄的坐在冰凉的长椅，心里却始终在想着，五年前……五年前她在做什么呢？
　　似乎是爷爷忽然去世，她还沉浸在失去亲人的痛苦之中，因此对顾明远遭遇的突变毫无察觉。
　　她有些难过，那么大的转变，她怎么就察觉不到呢？
　　以前顾明远虽然爱玩，可远没有后来那种不把自己命当回事的狠劲，更没有现在对生命的淡漠……
　　容亭又想起刚才离开病房前，她终于想起来了，转身回去问：“昨天早上的时候，你为什么打电话给我，是不是……想在……之前，再和我说说话？”
　　顾明远声音微微上扬：“电话？我没给你打电话啊，我知道你不想见到我，也不想听我和你说话，不会给你打电话的，应该是护士打的吧。”
　　容亭默然，垂眸点点头，转身关上了门。
　　她没看见，顾明远眼中一闪而过的水光。                        
作者有话要说：　　肥到家了，明天开始，如果中午12点没更新，就给前二十个评论发100点晋江币（网站扣5%手续费后是95点），我要勤奋！

第73章 

　　在家休息了几天，容亭和王彬约了在公司见面。
　　她到王彬办公室的时候，正好听见王彬在打电话，语气说不出来的谄媚：“您看您这话说的是吧，有的事我都装作不知情，但是没办法这么一直装下去啊，您也别急，等过一段时间再想想办法啊……”
　　容亭咳了一声，手指在玻璃上轻轻敲了敲。
　　王彬转过身，看见是她，向来圆滑的人，脸上也有了错愕神色：“容……小容啊……”
　　容亭礼貌对他颔首，走进来坐下，看了看时间：“9点整，约好的时间。”
　　王彬把眼镜往上推推，立刻挂断了电话，嘴上咧开了笑容：“哎呀，我家里人给我打了个电话，一不小心给忘了时间。”
　　“来来，坐，坐。”
　　“今天有什么事情啊，还专门跑到公司来，你忙，有什么事情微信上说都可以的嘛！”
　　容亭看他脸上的笑容，忽然懒得再敷衍下去，神色冷冷的注视着他，也不说话。
　　她冰凉的目光让王彬心里发麻：“这、这是什么意思吗，有话就说，我们认识这么多年了，也不用和我客气。”
　　容亭唇角浮现嘲讽意味：“那就请告诉我，你为什么要安排祝心月做我的助理。”
　　王彬愣了愣，然后打了个哈哈：“不就是找公司申请的嘛，最近你事业起步，分配到的助理自然比先前好些了，祝心月不合适吗，那我明天去申请换个？”
　　容亭冷笑一声：“我不信一切都是偶然。我知道祝心月做事能力强，可你不要说都是你一片好心，或者毫不知情，我先前和你说过要换助理，你为什么不处理？”
　　王彬显然没想到她会问的这么直接，即使平日里再世故圆滑，此刻也半晌说不出话来：“我、我……就是一不小心给忘了。”
　　容亭站起来，眉头蹙起，声音冷凝：“你不愿意说，那就算了，我会去公司申请换经纪人，以后你还是安心带十八线的小明星吧。”
　　王彬急了，想拉住她，又不敢伸手，只能手快的把办公室的门给关上了，脸上再也装不住了，抬手给了自己一巴掌：“是我蠢，看在点小钱的份上就……”
　　……
　　从公司里出来的时候，马路对面的电子屏幕上放的正是姚灿代言的广告，容亭凝视那处很久，看见广告中的人，眉目清冷，神色安静。
　　或许这世界上，只有她，待自己毫无所求，心思纯净。
　　回到家，容亭给赵澜打了个电话，这姑娘回到老家之后就换了电话，就像带了种隔断前尘往事的决心似的。不过，她换手机之后，还是第一时间给容亭发了短信。
　　电话拨过去，没过多久，那边接通了，赵澜的语调是欢快的：“容容姐！好久不见，今天怎么给我打电话了？”
　　容亭笑了一声：“前一段时间我进组拍电影了，忙了点，最近没什么事了，倒是你，没良心啊，哪次不是我先给你发短信，你才回我一句，打电话还总是不接我的。”
　　赵澜笑的腼腼腆腆：“我不是故意的嘛，年后我在家里附近的图书馆找了个管理员的活，平时手机都是静音的，今天刚好在家休息呢。”
　　容亭嗯了一声，问她最近过的怎么样。
　　赵澜顿了一下；“挺好啊，可能我就适合这么简单的生活吧，我想攒点钱，明年去学点东西。”
　　“容容姐，你呢，最近是不是很忙很累？”
　　容亭微微哽了一下，本来想说好，却说不出：“我最近……也不知道该怎么说……”
　　赵澜轻声啊了一声：“是事业上的问题，还是和姚灿之间的问题啊？”
　　容亭默了默：“好像，都不算？”
　　她抿抿唇：“小赵，你是不会回来了吗？”
　　赵澜沉默片刻，声音坚定：“不。”
　　她轻声笑了一下：“容容姐，我知道你对我好，可你没必要为了我留着这份工作，你让王彬给你找更优秀的助理吧。”
　　容亭声音里有些惆怅：“不是一昧的想给你留着，小赵，事实上，是我身边没有人了。年后王彬给我安排的那个助理，她……如果不是她，我不会去前几天的一场晚会，还遇到点破事。在那之前，她就有些不对劲了，似乎是想跟着我和姚灿，如果不是陆灼……”
　　她说出来这两个字的时候，听见赵澜呼吸一滞，立刻顿了下来。
　　赵澜却笑了：“我没事……都过去了，都过去了。”
　　如果真的从过去走出来，根本不用说句话，就像是一种心理暗示，自己已经忘了。
　　赵澜声音里有些歉疚：“对不起，容容姐，平日里我只知道给你添乱，现在你好不容易需要我了，我却没办法站在你身后，我……”
　　容亭不打算再继续这个话题，说了句没事，而后又问她，明年去学点东西，如果钱不够，记得打电话给她。
　　两个人又闲聊了一会，然后挂断了电话。容亭坐下来，开了电脑，慢慢看自己的工作邮箱，浏览着里面的邮件，发现收到了一封陌生的邮件。
　　她点进去一看，是个陌生的邮箱，刚刚准备点X，邮件的主题吸引了她的目光：我是陈思颖，附件和你相关。
　　容亭把附件看完，是由照片剪出来的视频，照片里的主角自然是她和姚灿，不过相对来说比较碎片化，很容易看出来是剪的视频。
　　她推开椅子站起来，走到阳台上给陆灼打了个电话：“陆灼吗？我是容亭，有件事想麻烦你一下……”
　　此刻，容亭只能麻烦陆灼去办这件事，不说她现在没有助理，就是王彬再给她安排了助理，她也没办法轻易信任陌生人了。
　　她把陈思颖的联系方式给了陆灼，然后给姚灿发了信息，先前她急着赶回来，父母还留在国外休养，陪她一天之后又飞了回去。
　　陈思颖的邮件里说了，从今天起，她先前的那个微博号，又要开始逐渐爆出一点料来，最开始或许只是几张照片，再过一段时间，等到某个最合适的时刻，最重磅的料会被爆出来。
　　……
　　一家咖啡馆。
　　人不多，安静，茶烟袅袅。
　　陆灼端起咖啡，抿了一口，看了看坐在对面的人，心里面却在想着，她现在想做什么……
　　陈思颖见陆灼注视着自己，也毫不退缩的与她对视，神色安稳，眉目之间有些憔悴。
　　陆灼放下杯子：“说吧，陈小姐，您最近是想做些什么呢？”
　　陈思颖忽然笑了，但那笑容里有沉重的悲怆：“我女朋友，梁雪映，不久前去世了。”
　　陆灼一愣，她记得那个女孩，皮肤苍白，眉眼楚楚，棕色的眸子宛如琉璃，笑起来的时候有几分羞赧，但神色宁静又亲近。
　　她默了默：“节哀。”
　　陈思颖偏过头去，声音里有些哽，还是有些倔强的说：“我看你也不比我好多少，今天你怎么来了，容亭的那个助理怎么没来，你们之前不是也要好的很吗，你现在看起来神色也不好。”
　　陆灼手指轻轻在桌面上扣了扣：“如果你今天就想和我说这些，对不起，我不想浪费我的时间。”
　　她说完话就站了起来，陈思颖也跟着站了起来：“对不起！”
　　她垂着头：“请你原谅我刚才说的话，我心里难过，好像就想看着别人也难过，我心里面才觉得平衡一点。”
　　陆灼神色中有些疲倦，手指揉了揉太阳穴，缓缓说：“这样吗……那，我告诉你，我和……她，早就分手了，这样，够了吗？”
　　陈思颖忽然猛地一阵摇头，有泪水从眼眶滑落下来：“是我爸爸跑去雪映家里闹，她才……对不起，失去了最爱的人，我的情绪不太好。我心里希望所有的人都能在一起，而且雪映走之前和我说，她希望来世我们可以爱的自由点……”
　　爱的自由？
　　陆灼唇边的笑意是冷的，她不知道该往何处寻这份珍贵的自由……
　　陈思颖拿纸巾擦了擦眼泪，声音凝重：“那个视频不是我做的，是有人找上了我，还问我，先前我微博号上无疾而终的爆料，手上还有没有备份？”
　　陆灼的神色也严肃起来：“她是谁？”
　　……
　　等陆灼从咖啡馆出来的时候，她给容亭打了个电话，说了自己和陈思颖说的话，容亭声音里也是冷的：“意料之中。”
　　陆灼嗯了一声：“我会和姚灿说，然后我们这边的团队也会运转起来，你那边的话，再去问问顾明远细节吧，有什么情况，第一时间和我说吧，做好准备。”
　　容亭声音顿了顿：“好，我下午再去医院看看她，有事情再和你联系吧。”
　　她说完就打算挂电话了，却被陆灼给叫住了：“别挂电话……”
　　容亭有些疑惑：“嗯？”
　　陆灼声音有些哑：“她怎么样？”
　　过了几秒，容亭才反应过来‘她’指的是谁：“似乎，挺好。”
　　陆灼笑了一下，轻声说：“那就好……”
　　电话挂断了，容亭盯着屏幕几秒，然后摇摇头，不再想这件事。
　　她打开微博，看了看，果然出现了邮件里说的第一弹爆料，是先前已经发过的，姚灿去看她演的话剧的照片，后来被证实为P出来的图，所以根本没掀起多大的水花。
　　容亭关掉微博，走到阳台上拨了号：“喂，崔太太，您好，我是容亭……”　
作者有话要说：　　崔太太，指路62章
――――――
划重点:迟到发红包。今天没迟到O(∩_∩)O
关于加更:文文月底完结，没办法加更，否则我会完不成下周的榜单了，么么哒，新文2.1号开文三更。

第74章 

　　六月底天气已经非常闷热，自四月电影杀青以来，容亭进入了休息时间。这一年，她想把更多的时间放在生活上，比如此刻，她就拿着钥匙，站在了姚灿的家门前。
　　姚灿父亲还在国外休养，疗程进入了最后一个阶段，她陪着父母在国外，除了中间那次回来看她，已经有一个多月没回来了。
　　许久没见到她，容亭心里总觉得不踏实，前几天别别扭扭的在电话里问，说好的同居呢……
　　姚灿显然没想到，容亭竟然这么急着把自己送上门来，她唇边笑意尤盛，告诉容亭自己家的备用钥匙放在哪，叫她按照先前的约定，把她的东西搬到姚灿的公寓里。
　　容亭拿了钥匙，开了门，数月没住人，窗台照射进来几束阳光，能看见细微尘埃在空气中飞舞。
　　不过，容亭微愣了几秒，怎么感觉房子里不像以前那么空旷了呢？
　　她走进去，看见客厅里从白布蒙起来的箱子，手指在上面拂过，摸到浅浅的一层灰。她沿着边缘，把白布掀了起来，咦，这好像是当初她买的加湿器？
　　沙发上也蒙了一层白布，容亭掀开一看，果然还躺在她之前买的小熊仔，圆圆的大眼睛，滴溜溜的可爱。
　　厨房里也不必说，她先前给姚灿做饭的时候，添了不少餐具和电器，如今也在原来的位置。
　　容亭明明记得，她走那天，把所有的东西都收拾了放在门外，联系了搬家公司的人过来，而她，不敢正面和姚灿说再见，先走了。
　　她的眼角酸酸的。
　　容亭记得有很长一段时间，两个人都没有任何联系，她几乎以为，从此相见只能陌路了。谁能想到，她给姚灿家里买过的电器家具，还好好的放在原处。
　　她伸手拿起来沙发上那只小熊，摸了摸它的耳朵，深吸一口气，几乎不敢相信似的，摸了又摸。真的不见了。
　　容亭把额头埋在熊仔毛绒绒的肚子上，感觉自己脸都红了……嗯，这是她走那天唯一没收起来的东西，私心里大概还是希望姚灿看见。
　　有一天下午姚灿睡着了，容亭就一个人坐在沙发上等她醒来，看见熊耳朵那处脱了线，准备用针线给缝起来，忽然想起来，自己口袋里装着的是先前写给姚灿的……情诗……
　　怂如小仓鼠，纸条在口袋里几乎被磨烂了，也没敢送出去，那一刻她想了想，把小纸条折的四四方方的，塞进了熊耳朵里，然后用针线缝了起来。
　　她有一种不祥的预感，姚灿肯定是早就知道了，而且在将来不久的某天，她肯定要逼着自己亲口念出来，羞死人了……
　　姚灿这小狐狸，心都是阉坏阉坏的，容亭又摸了摸熊耳朵，觉得自己得趁着姚灿不在，想办法使点坏，要不，把姚灿的东西搬到自己家里去？
　　她想想就觉得开心，伟大的同居生活，从她把小狐狸的家搬到自己家开始。
　　然后呢，她要把握好主动权，把自己的媳妇，推倒，吃干，抹净！
　　人要没有胆，床上就会惨！
　　……
　　年前杀青的那部武侠剧定档在4月底，整个4月都在热播中，5月中旬已经大结局了。
　　容亭感觉自己演女侠的小目标勉强算是实现了，虽然说，她演的是世家小姐，仍然娇弱温婉，但总归是把江湖意气给演了出来，这符合她最初对角色的期待。
　　她的角色从进入观众视线之初，就一直好评不断，这几部剧和电影的积累下来，她的微博粉丝数量也早已破了千万。
　　粉丝数量还在持续增长中，这部剧给她带来了一定的热度。从最开始女主出场时即被嘲笑上了热搜，花瓶演技，除了只知道瞪着自己水灵灵的大眼睛，永远嘟着嘴，脸上的表情从来没换过。
　　一众娱记号开始深扒董舒悦的黑历史，都以‘靠金主上位的女星’为标题，可惜的是锤都不够硬，但就这么模模糊糊的捕风捉影，也刺激了网友的八卦之心，再次送她上了一波热搜。
　　等到容亭演的女二出场，第三波热搜又来了，热搜的名字是‘女二实力吊打女主’。
　　虽然这里面有陆灼的安排在，但容亭不是不满意的，有的人，忍她是毫无意义的，只会给自己增加不悦罢了。
　　网友们对明星之间的撕很感兴趣，吃瓜群众永远巨多，也因此围观了两个人微博上的一场撕戏。
　　最开始，董舒悦发了一条微博：【为什么有的人碰瓷蹭热度都蹭上瘾了？】
　　这条微博指桑骂槐，明眼人都能看得出来，说的不就是粉丝数量暴涨的容亭吗？
　　不过容亭也丝毫没有退缩，直接发了一条：【有的人啊，自己不优秀，也见不得别人优秀，有没有人去给优秀的我买个橘子呢？】
　　评论里乐了，一堆人喊她独秀，说让她在原地站着，要去给她买个火车站来。
　　噗，容亭抿出来浅淡笑意来。不过她转念一想，笑意又淡了许多，又看了看董舒悦微博里【上瘾】这两个字，这是多么明显的暗示啊。
　　上瘾，不仅是对碰瓷上瘾，指的还有别的事情吧……
　　容亭记得那天顾明远和她说，让她昏过去的那杯酒，是董舒悦递给她的。
　　她当时鬼迷心窍，接了过来……当时她已经半醉，根本没想到那么多，等容亭昏睡过去，顾明远心里有点乱，也有点后悔。
　　两个人都醉着，她也不放心叫代驾，就想着带容亭去酒店房间里休息一下，谁想到她好不容易把容亭扶到床上躺下，站起来准备去关门的时候，董舒悦已经站在了门口，她身旁还站着几个穿黑衣的高大男人。
　　……
　　董舒悦自以为手中握着重磅级的秘密，但却缄口不言，显然是要等到合适的时候，准备致命一击罢了。
　　容亭是多么的清楚，她唇边浮现冷寂笑意。
　　上瘾这两个字，是再明显不过的暗示，又是再委婉不过的挑衅，旁观者可能不懂这其中意味。但，容亭清楚，董舒悦也清楚。
　　她眼中寒意尤甚，但看见姚灿不久后转发评论了她的微博时，容亭笑出了声：
　　我用硫酸洗好了手。
　　我摸了某些人的奖杯，腐蚀掉了，铜的；
　　我又摸了摸你的奖杯，完好无损，金的。
　　噗！这人怎么也跟着讽刺起董舒悦来了。不就是前几天董舒悦发了个微博，图上面是粉丝送她的自制铜奖杯，底下评论又矫揉造作的厉害，捧着她说过一段时间，开始评过去一年的电视剧奖，祝愿董舒悦能拿到真正的金闪闪的奖杯。
　　这微博确实有点厚脸皮，因为电视剧提名了最佳电视剧，紧跟着导演、编剧和演员们都拿到了提名，不过提名归提名，她这种人，对自己的真实水平难道也毫无所知吗？
　　等到时候，这部剧斩获了最佳导演、最佳编剧、最佳男主、最佳女配角，就是没有最佳女主，那就尴尬了。
　　容亭唇边笑意淡淡，也不再想这件事，又点进去姚灿的主页看了看，她的微博转发量很快就破了几十万。
　　董舒悦的微博粉丝估计着一大半是假粉，没什么战斗力，不多久就被怼的厉害，群嘲之下，最后董舒悦删了那条尴尬的微博。
　　何必呢？容亭笑了笑，不过心里面还是淡淡的愉悦，姚灿这个人啊，粉丝那么多，向来微博上清清淡淡的，从来不多发一条工作无关的微博，此刻发了这么一条微博，粉丝们几乎震惊了。
　　其实，这几天姚灿在微博上和她互动的并不少，而她们两之间有某些感情的事情……又重新的被热烈的讨论起来……
　　陈思颖先前那微博号继续发了一条爆料两人出轨的微博，买了一个头条。然后董舒悦在单方面的碾压被嘲之后，转发了这条微博，然后……她又上了一次热搜。
　　靠的不是颜值也不是演技，更不是人品，主要是蠢着上的热搜 。
　　她转发就转发吧，还非得评论一句：【作为社会公众人物，行事要合规矩，要遵循主流的原则，如此异类，实在是对不起自己身上的明星光环了……】
　　她这句话惹怒了一堆人，尤其90后00后的年轻人，不盲目遵循主流价值，寻求个人意义的独特性，在年轻人之中几乎是一种潜在的共识，还有一堆支持同性恋的网友，被‘异类’这两个字深深的戳伤了――
　　难道仅仅因为我们和大多数人不一样，我们就是异类，我们就有罪吗？
　　真是敌方一波送人头的操作，令人窒息……
　　这一波实力犯蠢之后，董舒悦几乎被狂轰滥炸了好几天，于是也安静下来，很久都没有发微博，也竟然能忍得住，没把自己手中最后的底牌拿出来。
　　……
　　七月，天热的厉害，容亭苦夏，这几天瘦了一大圈，她穿上一件白色高腰连衣裙，整个人显得干净清爽，只有腰间两侧缀着两排小小的珍珠，再无其他多余的装饰。
　　等姚灿明天回来，不知道会怎么凶她，逼着她多吃点……
　　想到这里，容亭嘴角不禁上扬。
　　她在镜子前旋转一圈，看了看自己飞扬的裙角，对镜子里的自己露出一个明亮的笑容来。
　　等会，她要参加今年的金玉兰奖颁奖典礼。
　　今天注定是，令她期待已久的精彩的一天。                        
作者有话要说：　　咩，最近6点半起来码字

第75章 

　　容亭到会场的时候还早，工作人员引她到安排好的座位上坐下，她和董舒悦的座位刚好挨在一起。
　　她挑了挑眉，又环顾左右，看来应该是把剧组演员安排到了一起。
　　她坐下来之后陆陆续续有人进场，容亭低着头看手机，偶尔抬起头和别人打个招呼，董舒悦则踩着点，姗姗来迟。
　　容亭听见她闷哼一声，然后捏着个嗓子问工作人员，能不能给她换个位子，说坐这里闷的慌。容亭就冷眼看着她蹦Q，也不出声，看着手机屏幕上陆灼回复的‘OK’。
　　她唇边浮现浅淡笑容，姚灿给她发了个微信：【等着看你站在舞台上，站在光芒正中的样子，今晚我回来】。
　　……
　　颁奖仪式开始的时候，容亭把手机调成了振动，但还是时刻注意着手机上的消息。
　　从年度最佳电视剧到最佳导演、最佳编剧，她所在的剧组连着斩获三个最佳，一时间也让人惊叹不已。
　　进入颁布最佳演员奖项的环节，最佳男主角被剧组的男一拿了，接下来，完美的从最佳女主角避过，这一奖项落在了一部民国剧女主身上。
　　容亭感觉到手机振了振，她低头在屏幕上划了一下，果然，微博上开始了连环爆料。
　　微博爆料第一弹：【演员容亭疑似潜规则拿到戏份，称霸剧组，有女演员因她受伤。】
　　照片上先是一条文字截图，匿名演员声泪俱下的说明了自己心怀希望，想拿到某个电影的女主角色，就因为容亭到场试镜，自己连演完的机会都没有。
　　后面的图片则是一个女星纤细的手腕，上面有一道显而易见的红痕，这估计就是那天杀青的时候，董舒悦碰掉了容亭的手机，容亭捏着她的手腕，轻轻松松夺过来她的手机那一刻留下的吧。
　　拙劣！
　　她这么含沙射影，不过几分钟，秋海生就发了一条微博，详细的说明了当时的情况，并隐隐意有所指，说当时董舒悦借着金主大腿，意欲空降剧组女一……
　　不过有大量水军转发，也倒还是激起了一点热度。
　　她唇边勾起冷凝笑意，大大方方的抬起头，偏过头去，和董舒悦的目光来了个正面对碰，看着董舒悦对她作唇语：‘我要你死’。
　　容亭笑容更加明媚，深深看她一眼，继续看手机，而台上，最佳女主角已经上场，准备表述获奖感言。
　　明亮的灯光直直的打在舞台正中央，台上的人亦是璀璨而耀眼的，只不过这份耀眼，她董舒悦不配得到。
　　微博爆料第二弹：【演员容亭出柜小花姚灿！】
　　其实数月之前，微博上就卷起这么一堆浪花，但是由于爆料者始终没能拿出实锤来，路人们也丧失了吃瓜的欲望，心里也没当回事。
　　谁能想到，那个微博昵称为【吃瓜路人】的号，这一次再次进行了爆料，大量的照片铺天盖地而来，而照片上的女主角，显然都是容亭和姚灿。
　　两个人牵着手的样子，两个人一起逛商场的样子，两个人一起吃饭的样子……
　　……
　　容亭能感受到，已经有人不断的对她投来异样的目光，那目光虽隐晦，但其中带着的或是同情，或是嘲讽的意味，她都感觉到了。
　　尤其是来自她左手边的那道目光，幸灾乐祸之味尤为强烈，容亭不用抬眼去看，都知道是董舒悦在看着她的表现。
　　第二弹显然是炒剩饭，吃瓜群众们热情也不是那么高。
　　还有第三弹吗？
　　她耐心等着，发现微博上又有了动静。
　　微博爆料第三弹：【演员容亭深陷毒品之中！】
　　这条微博由营销号所发，买了热搜不说，评论里还有大量的水军出现，分分钟就把节奏带了起来。而那些照片容亭再熟悉不过，不就是那天她昏迷在酒店陌生的床上的照片吗，不过照片里没有直接拍出她的脸来，但光从她的衣着装扮来看，是她本人无疑。
　　果然最重的爆料要放在最后面，她纤细手臂上，有针管缓缓推入，而不多久，就又有一张容亭出入某些灰色地带的照片，还附上了一张截图，上面清清楚楚写着的，是她和黑市老板的交易记录。
　　这一弹爆料出来，好像有一种连环效应，成了压倒骆驼的最后一根稻草，瞬间转发评论过数十万，而容亭的名字也立刻上了热搜。
　　很好……容亭放下手机，看着台上今年斩获视后的女星缓步从红毯上走下来。
　　她盯着大屏幕看，看到屏幕上面划过无数女星的剧照，最终定格在一张青衣女侠的身上，眉眼楚楚，但柔弱之中自有一种独特的风骨在。
　　正是她。
　　容亭站起身来，迎着一阵阵掌声往前走。
　　即使被诸多意味不明的目光注视，她的脊背仍然是挺拔端方的，肩头往后展开，她穿着白色连衣裙，腰间坠着两排圆润珍珠，背后则是镂空蕾丝，能隐约看见后背上清秀的蝴蝶骨。
　　灯光打过来，她对着镜头抿出浅淡笑意，一举一动间都呈现出温柔如水的风情来。
　　她站上领奖台，等着嘉宾把奖杯送到她手中，目光往台下扫，发现董舒悦忽然一下子站了起来，想来是微博上，事情已经开始反转了吧……
　　容亭接过奖杯，站在话筒前，声音清润，笑容明亮，耀眼的灯光打在她身上，愈发称的她整个人出尘不染：“非常感谢，组委会对我的表演给了这么高的认可，这据我第一次站上舞台，获封影后，已经过了十余年。”
　　她这话一出声，原本还有轻微说话声的台下忽然安静下来。十年，沉寂的十年对于昔日影后来说，会是怎样的低谷？
　　容亭紧紧握住奖杯：“能拿到这个奖，首先肯定要感谢我们的剧组，我们的导演，我们的编剧，我们所有的工作人员，因为你们如此优秀，我才能以高标准，持续要求自己做的更好。”
　　“其次，我想说的是，感谢站在我身后的人，如果没有你们，我没办法一直坚持走下来。感谢与我合作的演员们，是你们的温暖真诚，鼓励着我，在低谷之中也坚持本真……”
　　她话锋一转：“也感谢想要打倒我的人，因为这一次次的挑战，才磨砺了我，使我心境更加成熟。”
　　“刚才在台下看到的三弹爆料，想必大家也已经看到，如果有记者朋友们感兴趣，等会我会留下来，接受各位朋友的公开采访。”
　　“我只希望十年后，我还能站在舞台之上，做一个真正的、优秀的演员，感谢大家对我的支持，谢谢！”
　　她深深鞠躬，迎着如潮的掌声而下，走到自己那排座位上，发现董舒悦已经不在了。
　　容亭拿起手机看，果然，就在她上台领奖发言的那一刻，所有的反击，开始了。
　　第一弹爆料出来的时候，秋海生的微博已经被一大批导演和编剧转发，显然是站在了容亭这一边，这股助力在意料之外，实在是狠狠的打了董舒悦的脸。
　　而后还有剧组的小演员，发了张照片，照片里是董舒悦当天把容亭手机踩碎的情景，路人们一惊，呀，这果然是咬人的狗先反咬一口……
　　这些都是小打小闹，第二弹的脸打的才痛一点。
　　【吃瓜路人】发了一条长微博，里面清清楚楚记着的都是董舒悦找上她时的聊天记录，发了一堆照片给她，叫她先P一下，又在和她讨论过几天剪个视频出来，这样才能显得最为逼真。
　　截图里一清二楚，董舒悦先是问她最开始手上的料还有没有，愿意出高价买，后来无奈之下又自己发了一堆照片，说是需要加点手段，一定要能让微博网友相信。
　　……
　　如此种种，董舒悦才转发了第一弹爆料里称容亭潜规则的照片，现在这一反转，更是直接显示了她嫉恨容亭，陷害容亭的真相。
　　此时此刻，也还有网友怀疑，这一切是不是容亭自炒的手段，直接第三弹反击出来，才使舆论进行了360度的大反转。
　　最初也不知道是谁爆料了一系列照片，直指董舒悦吸毒，照片上清清楚楚，什么时间什么地点，在什么地方，她买了什么类型的货……
　　容亭刚从台上下来，看见的就是这一弹的情况，更有网友称，董舒悦不仅自己吸毒，还企图让身边的人染上毒品，此刻，她已经进行实名举报。
　　她知道这想来是崔太太叫人发的。那天在医院，容亭和顾明远谈完话，整个人都震惊了，她没想到顾明远早在五年前的一场聚会之中，就被人注射了那些东西，而董舒悦，当时聚会就在场。
　　崔太太是她的粉丝，容亭先前就见过她，而后一次偶遇，容亭和她还一起吃了饭。
　　饭桌之上，崔太太酒后吐忧，说自己老公这几天被娱乐圈的一个女星给勾搭上了，不管她怎么闹，她先生都像铁了心似的。
　　容亭接过她托私家侦探递过来的照片，自然一眼就看出来照片上的人是董舒悦，震惊之余，也向崔太太要了联系方式，如果以后董舒悦作妖，她自然会有办法让她难过。
　　最后一条微博，是顾明远发的。她说了那一天，她接过了董舒悦递过来的一杯酒，然后带着昏睡过去的容亭回到了酒店，却没想到董舒悦尾随而来，带着几个壮汉，挟制要求她，要她给容亭注射毒品。
　　她早些年染上不该染的东西，却不敢冒着风险和她拼个鱼死网破，最终害的自己的朋友也险些走上不归路……
　　如果不是那天董舒悦带来的人里面，有个是她的老乡，主动请缨看着她动手，而后偷偷把毒品换成了少量兴奋剂，容亭脸上潮红呼吸加快，又在昏迷之中，这才瞒骗过去……
　　而董舒悦贼心不死，第二次再进来要求给容亭注射的时候，顾明远悄悄按下了手机的录音键……
　　而先前爆料里容亭出入灰色地带的照片，其实是她二人共同前往那些地方，想寻求一些证据。
　　先前两人已经把医院检验报告提交警方，警察借着顾明远搜集到的证据，已经在埋暗线……
　　容亭没想到顾明远会直接发这样的一条微博，她预想的是，崔太太实名举报她，让她的金主们见识到董舒悦藏着的坏心，不再插手这件事便好，网上的舆论，则等董舒悦被警察逮捕之后，自然也会转了风向。
　　可她没想到，顾明远会这么决绝，把自己……也同时送进了牢里……
　　哎……她心里说不出来是什么滋味，一直捱到颁奖典礼结束，她站起身来，就被一群记者给围了起来，纷纷把话筒递到她唇边――
　　“容亭，请问刚才你上台前微博上出现的某些声音，你知道吗？“
　　“还有刚才你上台领奖的时候，微博舆论风向出现的多次反转，请问是不是早在你意料之中呢？”
　　“还有你和姚灿的照片，虽然锤不够用，也有他人恶意捏造之嫌，但毕竟无风不起浪，如果你谈恋爱了会向公众公开吗？”
　　容亭笑着接过话筒，摇摇头：“前两件事情，不管微博上怎么说，我不会发表任何评论。”
　　她这话说完，只见得一众记者脸上都是失望的神情。
　　“我唯一可以说的是，姚灿是我女朋友。”　　
作者有话要说：　　咩，早起的银有文看

第76章 

　　她这话一出，围着她的娱记记者眼睛里几乎要放出光来，就好像嗅到了猎物的味道，围着容亭围的更紧了：“你们什么时候在一起的？”
　　“所以先前的爆料并非是完全假的吗？”
　　“请问你们未来有什么打算？”
　　……
　　容亭神色淡淡，声音清润：“对不起，这些涉及我个人隐私的问题我将不再回答。我只想说，我是一个演员，所以希望大家看到我的时候，评论我演技的好坏，评论我的作品，甚至讨论我的人品，这都是可以接受的。”
　　“但，我和谁在一起，喜欢谁，以后的生活如何，都是工作以外的私人领域的事情。今天是第一次说这件事，也是最后一次说，因为作为一个普通人，我也希望能和自己喜欢的人站在阳光下。
　　“以后希望大家看见我的时候，都知道我的个人定位是个演员，不是明星，我的目标很简单，只要十年后我还能站在舞台上就好，能够演自己想演的角色。至于其他私人问题，我不会再透露一句。谢谢。”
　　容亭对工作人员示意，从围了几圈的记者之中走出来，她提着包就走，走到会场外的时候，似乎还能听见长鸣不断的警笛声……
　　她心里面其实并没有多少愉悦感，虽然觉得轻松，但是心底里还是觉得有些沉重，叫了专车，回了家。
　　回到家里，一开门，就有一只庞大的莫名生物向她扑过来，容亭挑挑眉，哎，这不是姚灿家里那只大狗吗？
　　她弯腰把豆豆抱起来，一抬头就看见姚灿从浴室里出来，边走边擦头发。
　　容亭手一松，豆豆从她手上挣脱开来：“你、你怎么来了？”
　　姚灿往沙发上一坐，挑眉看她一眼：“我为什么不能来？”
　　容亭倒了两杯柠檬水出来，递给她一杯：“你也不说一声就来了，总得让我有个准备啊。”
　　姚灿把毛巾递给她，叫她帮自己擦头发，容亭有点心虚，也很听话的跪坐在沙发上，慢慢给她擦着头发：“家里面也没有什么食材，等会我们出去买点吧，想吃什么我都给你做，好不好？”
　　她这副狗腿模样实在可爱，姚灿一把揽住她的腰，不满的说了句：“怎么又瘦了？抱起来都没有以前舒服了。”
　　容亭拍开她的手：“那就别抱。”
　　得，这样子她可就不客气了。姚灿拉她跪坐下来，目光深深：“不想我抱，干嘛跑去我家，把我的东西都给搬了过来？”
　　容亭：“……我感觉我家这里风水更好点？”
　　什么乱七八糟的理由！
　　姚灿深深看她一眼：“那我，等会叫搬家公司来搬走？”
　　容亭一把抱住她胳膊：“不许！”
　　她嘟着嘴的娇气模样有点可爱，姚灿有点心痒痒，捧着她的脸颊亲了几口：“那是你让我住下的，以后我就不会再走了。”
　　容亭紧紧把她抱住：“不走不走不许走！谁给你走了，以后你就是这个家的主人了，要对这个家负责，知道吗？”
　　姚灿嗯了一声：“既然我是这个家的主人了，那是不是这屋里所有的东西都是我的？”
　　容亭用力，狠狠点头。
　　姚灿摸摸她的头：“好，那这样的话，屋里的东西是我的，小肥也是我的，以后豆豆就陪它玩了，还有，你也是我的了。”
　　容亭噗的一声笑了，揽住她的脖子，趴在她肩头笑个不停：“你这黑心狐狸，每时每刻都想把我算计进圈套里，真的是怕了你了。”
　　两个人在沙发上说笑了一会，容亭原本低落的情绪好不容易高涨有些，等手机响起，收到顾明远的短信时，她脸上的笑容又有些淡了……
　　想到这里，她又低沉下来，之前她虽然和顾明远说了不少话，可有些事，顾明远还是没和她说清楚。
　　那天，她为什么接过董舒悦递过来的那杯酒，让她喝下，她之前染了这些东西，为什么一直瞒着她，不和她说？
　　容亭想不明白，她轻叹一口气，点开短信看看：【容容，原谅我先前的一念之差，原谅我有好多话都没和你说清楚，原谅我这次的选择。五年了，我心里面没有一刻是真正放下心来的，以前去蹦极，从高空坠落的时候，我想着就这么死了，似乎也没什么不好……如今终于放下这件事，被关几年也不是坏事。好好照顾自己。再见。】
　　泪水忽然从眼眶里滚落下来，容亭立刻打了电话过去，电话里传来一串正在通话中的忙音，她松开了手机。
　　姚灿抱着她，脑袋在她颈窝里蹭了一蹭，软声说：“朝前看吧……先把眼下过好，好吗？”
　　容亭嗯了一声，声音里带着浓重的鼻音：“嗯，我饿了，我们去超市买点东西回来，不想出去吃，我想自己做。”
　　两个人牵了手下去，去附近的超市里买了杏鲍菇、鲜虾、西洋菜、瘦肉和半只鸡。
　　容亭把其他几样料切碎，配上葱姜蒜，搅拌均匀，都塞到了鸡里面，小火煨了许久，揭开锅盖时溢出来的香气叫人食欲大开。
　　容亭有好多天都吃不下饭，今晚看着姚灿坐在自己对面，唇边不自觉的扬起笑容，饭吃起来格外的香，又时不时的看着她傻笑。
　　客厅里的电视还在放着，正好放着今日的娱记日报，屏幕上出现容亭的脸，她一惊，拿起遥控器就想换台。
　　她忽然想起来，今天她还没和姚灿商量，就承认了姚灿是她女朋友。
　　太任性了……
　　容亭平日里是多么小心又谨慎的一个人，注意着尽量不和姚灿说话，两个人见面吃饭也前后而去，很少同行。但这并不意味着，她心里不渴望，能和自己的爱人并行于阳光之下。
　　她甚至觉得，自己比姚灿更想说出来这件事。
　　她也确实这样做了，压抑了太久，她说出来，姚灿是我女朋友那句话的时候，心里面其实是带着淡淡的骄傲的，这么好的姑娘，喜欢她。
　　可问题是，今天她还没和姚灿商量好，一时冲动之下就说了，虽然姚灿说过她以后会选择退居幕后，但……容亭还是心虚……
　　姚灿声音凉凉：“你敢关电视？等会不要后悔。”
　　容亭乖乖放下遥控器来，看着姚灿刚好吃完饭，放下碗筷，就盯着电视看。
　　电视里的她神色冷静，唇边带着淡淡笑意，在闪光灯之下不见一丝一毫的慌乱。她穿着白色的连衣裙，露出精致的锁骨来，美的让人心惊。
　　姚灿目光暖暖，对她招手：“过来。”
　　容亭走过去，坐到她身边的椅子上，小声说：“是不是打乱你的计划了，你是不是有了安排？”
　　姚灿点点头，看着她神色之中忽然带着委屈，低着头说：“那……我想想有没有什么补救措施？要不我发个微博说我是故意碰瓷的？”
　　噗！姚灿笑出声来，平日里好好的人，今天怎么这么傻里傻气的。
　　她站起身，在容亭脸上亲了一口：“我就喜欢你为我不管不顾的样子，有点傻，但是很勇敢。”
　　容亭摸了摸她亲过的地方，也笑了，回抱住她，两人拥吻在一起。
　　慢慢的，整个屋子里似乎都染上了躁动的气息，叫人心里狂躁，不受人控制。
　　容亭推推她肩头，脸上红的几乎都要滴出水来，声音也会哑的：“我去洗个澡，你飞回来，应该很累了吧，先去卧室休息吧。”
　　姚灿没说话，看着她鼻子红红，耳朵红红，转了身就往浴室跑。
　　她也不出声叫容亭，就在沙发上坐下来，听着浴室里传来哗啦啦的水声，她双手搭在膝头上，坐的端正，除了她耳尖的一点红意，暴露了她对浴室内旖旎场景的想象……
　　没过多久，果然，姚灿听见了一声低低的惊呼声：“呀，怎么连睡衣都没拿！”
　　刚才姚灿就看着她空手跑进了浴室里，进去之后也就直接洗澡了，除了睡衣之外，里面的浴巾似乎洗了，正在晾在阳台上。
　　她等的不就是这一刻吗？
　　果然，她看见浴室门开了一条小缝，容亭慢慢从门缝那里探出来头来，姚灿没忍住，轻笑出声，惊得容亭立刻缩回去，关上了门，然后又小声说：“我……没拿浴巾和睡衣，你能不能帮我拿一下？”
　　姚灿问了在哪，然后给她递了过去，容亭开了道小小的缝，纤细的胳膊勉勉强强从门缝里伸出来，接过去睡衣，才松了一口气，门就被推开了……
　　容亭：“……”
　　她抱着手中的浴巾，刚洗完澡的脸水嫩的几乎能掐出水来：“你……你怎么进来了……我等会就好……你去休息吧。”
　　姚灿面不改色的解了自己浴袍的衣带，低着头说：“你给我留下的情诗里，不是热烈又直白？不是说，我只属于你吗？”
　　容亭忽然亢奋，她舔了舔嘴唇，激动的要命：“我、我、我可以做攻吗！”
　　姚灿把浴袍放到一旁的衣架上，看着容亭捂住了眼睛，只敢从指缝里看她。
　　她笑容温柔的要命，唇瓣微张：“不存在的。”
　　容亭：“……”
作者有话要说：　　咩，我在码副cp的番外了

第77章 

　　她愤愤转过身：“不行，这是原则性问题，你不愿意，我就……我就穿衣服出去了！”
　　姚灿从身后抱住她：“你想去哪？”
　　她灼热的呼吸喷在容亭颈窝那里，叫容亭身子一下子就软了。姚灿毫不费力的就把容亭转过身来，看她还是以手捂眼，轻笑一声，而后开了花洒，水忽然落下来，惊得容亭不由松开了手。
　　姚灿可不会放任这么好的机会溜走……她实在是素了太久了，总想着要吃掉眼前的人，也不是一天两天了……
　　薄薄的白色水汽一弥漫开来，容亭就晕头转向了，只觉得整个人用不上力，几乎要跌倒，只能把手臂搭在姚灿肩头，整个人几乎都要半挂在她身上。
　　……
　　两个人从浴室出来的时候，只胡乱擦了擦身上的水珠，倒在床上的时候，容亭脑海里哪里还有半分要做攻的勇气了……
　　她看见眼前人，脑海里想着的都是，她真好看，她的唇适合接吻，她的腰可真细，再往下看……
　　嗯，她几乎失去理智了。
　　姚灿抱着她，看她先前羞赧不已，抿着唇不肯出声，后来总算大胆了些，腰间往上，像虹桥，曲出来一个美好的弧度来。
　　……
　　容亭醒过来的时候，觉得手脚都是酸软的，不是疼，就是又酥又麻的，叫她使不上劲来。
　　她觉得嗓子有些不舒服，大概是因为喉咙里逸出来的声音多了，所以有点哑。
　　不过，姚姚呢，她从国外回来，难道就不困吗？
　　她坐起来，感觉腿也有点软，趿着拖鞋，推开门往外看。
　　姚灿穿着纯棉的家居服，坐在高脚凳上，给小肥喂着猫粮小饼干，神色温柔。
　　容亭就这样静静站在门前看她许久，心里是从没有过的满足。
　　姚灿一抬头，看见她站在那儿，冲她一笑：“刚才听见小肥挠门了，估计是饿了。”
　　容亭倒了杯水，喝了一口，又递给姚灿，看她抱着小肥，就把杯子递到她唇边。
　　姚灿却摇摇头，盯着她唇瓣，直到容亭温热的唇落下去，喂了她一口水，她才笑了，眉眼弯弯的像月牙。
　　等她喂完小肥，洗洗手出来，看见容亭抱着手臂站在窗外，她走过去：“想什么呢？”
　　容亭摇摇头：“没想什么，就觉得一切都不像真的。”
　　姚灿拉她回了卧室，刚准备躺下，又坐了起来，容亭不解的问：“睡吧，这么晚了。”
　　她拿起桌上放着的指甲钳，垂眸认真的修起指甲来：“你先睡吧，我等会再睡。”
　　容亭伸手去抢，却被她给避了过去：“明天再修指甲来不及吗？”
　　姚灿抬眼，认真的看着她，摇摇头：“来不及。”
　　“刚才你不是吸了一口气，还喊了一声疼，觉得戳到你了吗？”
　　容亭：“……”
　　她继续说：“万一我晚上睡着睡着就睡不着了，想做点什么，是吧？”
　　容亭：“……”
　　她干脆掀起被子，把姚灿和她两个人包起来，一边恨恨的说：“不许说了，睡觉！”
　　……
　　第二天早上，容亭起来的早，煮了一锅砂锅粥，等着姚灿起床，她抱着小肥给它顺顺毛，手机振了振。
　　她低下头一看，眉头不由的轻轻蹙起来，放下猫，走到阳台上接了电话：“喂？”
　　容远打过来的电话，他的声音里带着说不出的疲惫：“亭亭……我是爸爸，我想问问你，能不能……”
　　容亭一愣：“能不能什么？”
　　他顿了一下，长叹了一声：“你最近过的怎么样？我前一段时间还在电视上看到你演的电视剧了，挺好看的，挺好看的。”
　　容亭打断他：“您有话直说行吗？”
　　容远干笑了一声，有些尴尬：“越之妈妈病了……家里面你知道的，一向比较紧张，我想问问你，能不能给我的卡上……打点钱。”
　　容亭低头轻声笑了一下：“多么大的病吗？你们不是一直有存款吗，难道这么点钱都拿不出来？”
　　容远声音里有薄薄的恼怒：“有你这么和爸爸说话的吗？”
　　有事需要你的时候，他就是爸爸，没有事的时候，他只是陌生人。
　　她一时间也不知道该说些什么好，半晌没说话。
　　容远也放轻了声音，语重心长的说：“容容啊，你弟弟今年内就要结婚了，你自小和他感情就好，我们给他存的钱，都是留着给他娶媳妇的，你忍心看着你弟弟快三十岁了，还是光杆司令吗？
　　容亭忽然冷笑出声，本来她以为容远给她打电话来，是因为看见了昨天她说的那句话，是要痛斥她为什么喜欢上一个女孩子……
　　她很想问容远，为什么越之没到三十岁，你就这么急着关心他的婚事，而我，早就迈过三十岁了，这么多年来，你有关心过我吗？
　　容亭挂掉了电话，她自嘲的笑了一下，明明早就决定了，不要对别人抱有太深的期望，为什么总会觉得难过呢？
　　她转过身，看见姚灿站在她身后，纯棉家居服里露出来白皙笔直的小腿来，递了杯热水给她：“我昨天回来就直接来你这儿了，我妈刚才给我打了电话，我说我在你这儿，她叫我们一起去吃饭呢。”
　　容亭听见这句话，心里一慌，刚才的失落荡然无存，她进去抱着一堆衣服出来，放在沙发上，一件一件的拿起来给姚灿看：“你妈妈是不是喜欢素雅点的颜色，嗯，红色的似乎太艳丽了，那就换个蓝色的？”
　　姚灿看着她换了一件又一件衣服，笑着说：“其实都不必，喜欢你的人，始终喜欢你，不喜欢你的人，也不会因为你做了什么而喜欢你。”
　　后半句话很现实，但，也很伤人。
　　容亭慢慢停了下来，姚灿拉住她的手：“我知道，你从小就希望能得到父母的爱，可是有时候别人不爱你，不是你的错。可我，始终爱你。？”
　　她紧紧的抱住容亭，轻声在她耳边说：“我妈也会喜欢你，因为你是我爱着的人，所以她不会因为你穿什么衣服，对你有不同的感情。这世界上的感情很微妙，可是我们能真正遇到一个全心全意爱着自己的人，就够了，不是吗？”
　　容亭声音里有些哽咽，嗯了一声，抱住自己怀里温暖的人，闻着她身上清香味道，觉得安心。
　　两人吃完早餐，就去了姚灿家，邓如芷和姚博摆了笔墨纸张，容亭一进去，就看见他们在争论谁的字写得更好看。
　　邓如芷一见容亭来了，立刻对她招招手叫她过去，挽着她的手问：“你看，哪幅字写得更好？”
　　容亭看了看左右两张纸上的毛笔字，左边的清秀中带着英气，右边则笔锋偏钝，大开大合之间颇有气度。她抬眼看到姚博站在邓如芷身上，向她做做眼色，意思是顺着邓如芷来，让她乐一乐。
　　于是，容亭指了指左边的字：“这幅好看，我喜欢。”
　　……
　　邓如芷和姚博一时间都没说话，容亭有些疑惑，然后看着邓如芷转身，狠狠瞪姚博一眼，声音中气十足：“你说你弱的跟个白斩鸡似的，写出来的字也没了气力，怎么就比我的字好看了，肯定是你贿赂小容了！”
　　容亭轻笑出声，看着姚博露出了委屈神色，对着邓如芷扁了扁嘴。
　　姚灿倒了水出来，拉着容亭坐下：“这一套他们都玩了几十年了，我爸学我妈字体，我妈学我爸的字体，然后天天给我发狗粮，我都习惯了。别理他们，喝点水。”
　　容亭低头抿了一口水，笑盈盈的：“叔叔阿姨真可爱。”
　　姚灿眉眼也笑弯了起来：“嗯，越活越年轻了。”
　　没过多久，容亭就看着邓如芷拿着刚才写的毛笔字过来，她读了一遍，原来写的是【此心安处，便是吾乡】。
　　她问邓如芷：“阿姨，这个能送我吗？我想装裱起来，挂在卧室里。”
　　邓如芷愣了一下，有点不好意思，倒也大大方方的点了头：“也好也好，我听姚姚说，她要搬过去和你一起住了。我们做父母的，本来不该多过问你们年轻人的事儿的，我们就希望你们好好的，住在一起之后也算是有了家，心也才能真正安定下来……”
　　她说着说着，眼眶就红了，姚灿站起来，揽住她的肩：“妈，你最近怎么这么喜欢哭啊？”
　　邓如芷都不看她一眼，双手握住容亭的手：“以后姚姚不听话，告诉我，我骂她。”
　　姚灿：“……”
　　这到底是我妈啊还是容亭她妈啊？
　　两个人吃完午饭回家去，心情好得不得了，容亭手上还拿着那卷字，边走边笑：“阿姨对我可真好，我都有点不好意思了。”
　　“不过，”她低下头去，有点羞赧：“我知道你妈妈是因为你才这么喜欢我的……”
　　她踮起脚亲了姚灿一口：“我真开心。”
　　这傻子，姚灿抿唇笑笑，牵着她的手回了家。
　　只是才一回去，容亭的手机又想了，她神色未变，接了电话：“有什么事吗？”
　　电话里容远的声音里带着匆惶也带着震怒：“容容，你懂点事好不好，别跟家里怄气了行不行？”
　　容亭声音平静：“好，我明天回来，直接去医院，不会把钱打到你卡上，如果医院要收费，我来交。”
　　她挂断了电话，转身抱住了姚灿，声音软软糯糯：“明天我要回去，你和我一起去吗？”
　　姚灿嗯了一声，摸了摸她头顶，温热的热度让人觉得很舒服。                        
作者有话要说：　　下大雪了，过几天零下15度，还没暖气，谁给我的勇气早上6点半起来码字QAQ

第78章 

　　容亭开了接近6个小时的车，到医院时已经要到下午4点了。
　　七月里阳光猛烈，她推开容远短信里说的病房，正好听见郑明珠冷笑一声：“等你那宝贝女儿来，我怕是都病死了，估计我病死才好，她看你们爷俩好欺负，指不定心里怎么开心呢！”
　　门咯吱一声开了。
　　容亭神色未变，走了进去：“我倒不会开心，有您在，好歹还为着他们操心，您一走，到时候把烂摊子都扔给我怎么办？”
　　她说话向来温和谦让，从来没有用这种语气和郑明珠说过话，她一怔：“你……”
　　容远忙站起来，搓了搓手：“容容来啦，我们出去说话吧。”
　　容亭往病床上看了眼，郑明珠确实老了……不过一年多不见，原本乌黑的头发里多了不少白发，双目浮肿，整个人都显得憔悴的厉害。
　　她跟着容远出去，直视着他：“越之呢？”
　　容远叹息一声：“你弟弟不是才去国外的学校做访问学者了吗，还有一年才回来呢，让他在那好好待着吧，回来就能评副教授了。”
　　他和郑明珠，真的为这个儿子操碎了心。
　　容亭默了默：“我可以支付这次的手术费，但是我有一个要求。”
　　容远听到前半句话，心里面一阵狂喜，然后听到她后半句话，又顿了下来，要求，难不成是要回他们住了这么多年的老房子？
　　“我喜欢上一个女孩了，这次带她一起回来的，你以后，不许干预我的任何事情。我今晚想带她去我的房间住，明天去看看爷爷。”　　
　　容远几乎要咬了舌头：“什么、什么……你个女孩子不是要喜欢男人的吗？”
　　他竟然一无所知，可见是根本半分也不关心她的。
　　容亭摇摇头，伸出手：“我去缴费，钥匙呢？”
　　她从父亲手上接过钥匙，转身就走，也不管容远心里到底怎么想。他心里反正没她这个女儿，怎么样，都无妨的吧……
　　缴完费从医院出来，容亭也没开车，牵着姚灿的手，两个人在小城的街道上漫步。
　　七月里，香樟树开了细细密密的花朵来，藏在翠绿的叶子里，树下面落了浅浅一层花瓣，走在树下的时候仰起头，十分清香。
　　小城里白日虽然炎热，但是只要太阳一落山，晚风一吹，温度立刻就降了下来，两个人一路上都没有说话，但是容亭的心里却是说不出的满足。
　　从少女时代开始，她就习惯了一个人走路，没想到有生之年，还有一日，能牵着自己心爱的人，走在自己年少时放学的必经之路上。
　　晚上两个人在附近找了家小餐馆吃饭，容亭坐下来吃饭的时候，还遇到了高中的同学，一见到她还十分欣喜，甚至想坐下来一起吃，不过最后被婉拒了便是。
　　姚灿抿唇：“你到底有多少朵烂桃花在等着我一一解决？”
　　容亭错愕：“什么？他就是我高中班长啊，什么桃花，你想到哪里去了？”
　　她这人在感情上好像天生迟钝一些，永远后知后觉，不过这样也并不是一件坏事，太敏感了，容易受伤害，比如，她到现在都不知道，顾明远对她抱着怎样的心思……
　　姚灿低下头吃饭：“没什么……”
　　容亭低下头笑了一下：“醋精。”
　　……
　　因为郑明珠住院，家里倒是没有人，清净自在。
　　容亭拿着钥匙打开那把厚重的大锁时，姚灿瞪圆了眼睛：“怎么锁了起来？”
　　她摇头笑笑，拉着姚灿进去，又环顾一下四周，先前能搬的东西她已经悉数搬走，但是像书架这种大件，当时一车放不下，也就没有再搬了。
　　姚灿手指拂过窗边自制的风铃，好像闭眼便能想到容亭少女时期是怎么低着头做手工的，她对容亭招招手：“过来抱抱。”
　　两个人在床上亲亲抱抱一会，容亭又站起来，站到凳子上，翻找书架上面的东西，不多久就找出来一套颜色发黄的戏服，她在身上比了比，笑着对姚灿说：“喏，我当时就这么点高，就热爱演话剧了，每天都沉迷的不得了。”
　　姚灿接过来，指尖在粗糙的布料上拂过：“好想看看你那时候的相貌，是不是也很好看？”
　　容亭笑着递给她一本小相册，里面都是她以前的剧照，少女时代的她扎着高高的马尾，明亮的笑容里有几分羞赧，弯的像月牙般的眼睛黑亮亮的，姚灿轻声说：“真好看，我怎么就没看见呢……”
　　她抱着容亭撒娇：“我要是早几年出生就好了，就可以早些看见你了，早些时候把你记在我心里。”
　　容亭笑着说：“我也想过我小一点就好了，或者要是早遇见你就好了。可是我有时又想，如果我早点遇见你，也许我不一定会像现在这样喜欢你呀。”
　　姚灿哼了一声：“你敢不喜欢！不过你说的也对，我相信命运的安排。”
　　容亭摸摸她的头，两人晚上就并肩在容亭的床上躺下，木头的小床不大，两个人睡着挤挤的，几乎完全紧贴在一起，容亭说起自己小时的事情，两人就抱在一起咯咯的笑，连着小床发着咯吱咯吱的声音。
　　夏夜的凉风透过绿窗纱吹过来，月光从半掩着的窗台中照进来，窗外似有蝉鸣声不断。
　　她们就这么轻声说着话，声音越来越小，也不知道是谁先睡着了，一室静谧。
　　第二天早上，容亭一睁眼，就看见姚灿正盯着自己看，黑亮的眸子里仿佛有星光坠落，她在容亭额头上亲了亲：“早安。”
　　容亭动了动酸痛的胳膊：“早，我感觉腰酸背痛的，你怎么样，以后还是不回来睡好了。”
　　人对回忆里的东西总怀着说不出的向往，容亭总觉得，她在自己的房间里会睡的格外香甜，其实不过是流逝的时光放大了记忆里的愉快，缩小了回忆里的不悦。
　　此刻她更想回到自己家里，那张铺着羊绒被子的大床上，抱着姚灿打几个滚。
　　最后几缕惆怅伴随着晨起的阳光消失了。
　　容亭给容远打了个电话，说自己要走了。不过还没等她说话，容远却在电话里大喊一声：“快，容容，你快来！越之妈妈要不行了，我、我……”
　　她对容远说了句别急，然后赶去了医院。
　　容远站在走廊上，急的一直在跺脚，来回的走个不停，看到容亭走过来的时候仿佛抓住了救命稻草：“容容，容容，她脑溢血了今早，刚刚进的手术室，说是有生命危险，我现在脑子里都乱了。”
　　容亭看着眼前这两鬓霜白的人，心里面说不出是什么滋味，她按住他肩头让他坐下，先给容越之打了个电话，然后又温声安慰他几句。
　　这不过是个毫无主见的软弱男人，虽然已经60多岁，阅尽世事，但他习惯了依靠强势的妻子，此刻像失去了主心骨般的焦虑不安。
　　容亭看着他，心里面对他的感情淡了，怨恨也淡了。
　　怎么能希求从他身上得到爱呢？虽然他已经老了，但又好像不曾长大，软弱而没有担当，需求别人的爱和照顾，根本无力去关爱别人。
　　容越之坐的是深夜的飞机，从省城再坐大巴到县城。等他赶回来的时候，已经到了第二天的凌晨，而郑明珠，已经从病房里出来，几乎进入了弥留状态。
　　他到的时候，容亭正站在走廊外面给姚灿打电话，天色将黑的时候，她让姚灿去找个酒店住，不必在这里陪着她了。
　　容亭挂掉电话，转过身一看，看见容越之双目含泪，看着她，声音里几乎带着哭腔，叫了一声：“姐……”
　　她拍了拍他的肩：“进去看看你妈吧。”
　　容亭站在外面没进去，他们一家人做最后的告别，她就不去凑热闹了。
　　她坐在走廊长椅上，没多久就听见了房间里悲痛的哭声，她自然知道这意味着什么。
　　可容亭不打算进去，她头往后，靠在墙上，几乎昏昏欲睡，忽然梦见了自己去世多年的爷爷。
　　他的手掌还是一如既往的干燥温暖，拍了拍她的脑袋，笑咪咪的，眼角虽然满是皱纹，但是目光还是清亮的，声音也是温厚的：“亭亭啊，有的东西得不到，也没那么重要。人要向内看，向前走，不是吗？”
　　容亭几乎落泪，用力点头，哽咽着说：“我想你，爷爷……”
　　可老人的身影还是消散在空气之中，她一睁眼，意识到自己做了个浅浅的梦。
　　她有点累了。
　　容亭看了看时间，快一点了，她敲敲门，站在半开着的门前对床前痛哭的两个男人说：“我累了，先走了，手术费付清了，当我还您的生恩，不会有下一次了。”
　　容远哭的双目浮肿，站起来的时候几乎控制不住身形，几欲晕倒，容越之跟着站起来，扶稳了他。
　　他安慰父亲坐下，然后跟着姐姐走了出去，容亭低声叮嘱他，家乡这边亲人长辈去世该准备哪些东西。
　　她才说完，容越之就红了眼睛喊了一声：“姐……”
　　那其中意味分明，这个弟弟，从小在母亲的溺爱和管教中长大，生活不能自理，人情世事一无所知，小时候学校里有姐姐护着，父亲上下学接送。在这种环境下长大，他的性子很好，但好到懦弱，其实就是和父亲容远一样啊。
　　容亭偏过头去，声音冷冽：“容越之，你一个大男人，还当自己是流着鼻涕的小男孩吗？这么点事，你自己不会处理？你清醒点，你妈走了，没有谁再会帮你规划你的人生了。”
　　容越之一怔，显然没想到容亭会用这么严厉的口气和他讲话，他低着头：“……好，我知道了。”
　　容亭看他又是这么低头听话的样子，心里没来由的一阵气，转身就走，高跟鞋在医院地板上蹬蹬蹬的响。
　　她一出医院大门，整个人都好像失去了力气，其实她也没那么累。她脱掉了高跟鞋，提在手上，赤脚走在余热未消的水泥路上。
　　走着走着，她不由的掉了一颗泪珠，两颗，三颗……
　　原本这哭声闷在喉咙里，渐渐的放出声来，她哭的不能自已，每走一步都要抽泣一下，声音也越来越大，不少散步经过的路人都看着她。
　　离姚灿住的酒店已经不远，容亭抬起头看路，反手擦掉了自己脸颊上残留的泪花。她一抬头，就见姚灿正站在不远处看着她，目光深深，手臂微微张开，也不知道站了多久。
　　容亭哽咽出声，感觉泪掉的更凶，扔了鞋子，奔到了她面前，狠狠扑进了她怀里，手臂牢牢的勾住她脖颈：“我爱你，姚姚，我想和你结婚，我想和你有个家，只属于我们的家……”
　　姚灿温声说：“好，等我们忙完手头的事，去国外办一场婚礼好不好？万里晴空之下，红枫染尽，梧桐金黄，而我，在路上的尽头等着你……”
　　她来时路上，洒满了她的泪珠，是她孤身一人的惆怅，爱而不得的凄楚，
　　这归途路上，只余下明朗笑声，只有并肩而行的欢愉，不负余生的相守。
　　容亭用力嗯了一声，说她累了，两个人转过身，牵着手往回走。                        
作者有话要说：　　上一章的车尾气，好像没人闻到？

第79章 

　　八月初，容亭和姚灿合作的那部电影上映，出乎意料的票房爆了，更是感动了无数人，让人们更加关注到拐卖犯罪之中，更有社会精英，发起了公益组织。而容亭和姚灿，也一同成为了这一公益事业的代言人。
　　9月底的金象奖，这部电影一路过关斩将，不仅囊括了最佳导演、最佳编剧，两个女主角也一同封后，网友笑称‘双黄蛋影后’。
　　……
　　容亭看了看镜子里的自己，不满的嘟了嘟嘴：“就怪你，非得我先前太瘦，抱起来硌手，每天都给我添半碗饭，你看我现在，这件裙子的腰身都紧了。”
　　姚灿正在努力把豆豆和小肥分开，豆豆可喜欢自己这新伙伴了，可这小肥猫怕它怕的要死，每次都能看见小肥跑到了柜子下面，而豆豆进不去，只能在外面用爪子拼命的挠，吓的小肥喵喵叫个不停。
　　她好不容易把小肥抱到了自己的怀里，听见容亭这么说，冲她一笑：“我觉得这样正好，有点肉摸起来舒服，你不也是这么想的，要不然干嘛把小肥养这么肥？”
　　容亭白她一眼，继续看着镜子里的自己，捏了捏自己的脸，决心以后不能再听这坏心狐狸的话了。
　　姚灿笑吟吟的走过去，头埋在她颈窝了蹭蹭，容亭嘟囔一句：“你不去蹭你的狗，天天来蹭我干嘛？”
　　刚认识她的时候，容亭记得姚灿是很喜欢抱着自家大狗，把脸埋进它的白色厚毛里，可现在，这人每天出门前，一直要埋着她肩头蹭上一蹭，不知道有多黏人。
　　姚灿知道她口嫌体直，看她微扬的唇角，就知道她现在心情也挺好，她眯着眼笑笑，也不去说穿。
　　两个人磨蹭了会，几乎都要迟到了，踩着点出了门。
　　容亭穿着一件黑色抹胸礼服，精致好看的锁骨像翩翩振翼的蝴蝶，姚灿穿着一件白色流沙的小裙子，还非要给容亭披上披肩，理由冠冕堂皇，她只能在她面前穿成这么暴露的样子。
　　容亭语结，她低头看了看自己，胸也没露，背也没露，哪里暴露了？
　　她干脆不理姚灿，气死这丫好了。
　　两人并肩进入会场的时候，立刻有记者注意到了。但容亭紧紧牵着姚灿的手，并未松开，唇角的笑意温柔如水，而姚灿轻轻抽出手，而后十指相扣，再次握紧。
　　公布最佳女主角的时候，两人都没看台上，而是靠的很近，看着彼此的眼睛，里面都闪着光，都在猜，看谁能拿到影后。
　　嘉宾先读出了容亭的名字，她趁着灯光还没打过来，蜻蜓点水般的在姚灿脸颊上吻了一下：“我的公主，等我取回皇冠，送给您。”
　　她刚站起来，又听见嘉宾念出了姚灿的名字，两个人互相凝望着，笑了，携手上台。
　　拿到奖杯之后，两人分别做获奖感言，直播看节目的粉丝们捂住胸口，又是一大碗狗粮来袭。
　　容亭先对着台下深深鞠了一躬，声音微哑：“我没想到，时隔这么多年，竟然又能拿到奖杯，十多年来，我作品少，也没演多少重磅的角色，蹉跎了不少时间，可我从未忘记过对演艺事业的爱，感谢大家，感谢我的剧组，感谢支持我的人，让我重新站到了这里。”
　　经久不衰的掌声中，她后退一步，对着姚灿甜甜一笑，把话筒递给了她。
　　姚灿声音一如既往的清冽动听：“谢谢大家对我的肯定，首先是要感谢剧组的导演和其他工作人员，一直以来，合作都非常愉快，而我也从中收获很多。我私心里认为，幕后的工作人员往往不受关注，但辛苦的多！感谢你们，这也是我日常转型的方向。感谢我的父母和爱人，因为有你们，我的心里一直是安定的，才能一直走下去。”
　　两个人一起朝台下鞠躬，等颁奖仪式一结束，两个人立刻被记者给围了起来，一个又一个的话筒递过来――
　　“姚灿，先前容亭独自公开你们的关系，你的微博粉丝数量似乎下降了不少，这是促使你想转向幕后的原因吗？”
　　“请问你们二位接下来还有再合作的打算吗？”
　　“两位成为双黄蛋影后，谈谈此刻的心情？”
　　姚灿接过话筒，容亭一手举着奖杯，一手揽住她的脸，抱着狠狠的亲了一口：“很开心，希望以后每一天都这么开心。”
　　她这一吻，料已经够了，根本无需再问其他的问题，闪光灯拍个不停，她们大大方方的站在那儿，毫不闪躲。但也不再回答任何问题，毕竟这是她们自己的事情，这是她们要携手度过的余生。
　　……
　　十月，两人代言的公益项目进入大众视野，姚灿原本跌落的粉丝数量又一次暴涨起来，容亭的微博粉丝数量一路顺风顺水的涨到了2000万。
　　这自然无法和小鲜肉流量相比，但对她而言，足够了。有适当的粉丝基础，以后能接到自己满意的角色，就够了，她对影后这种荣誉没那么在乎。
　　她更开心的是，之前姚灿公开表达了自己想要转向幕后的愿望后，秋海生向她递出了橄榄枝，发了一条微博：【演而优则导，我对年轻人抱着信心，也期待着年轻人赶上来】。
　　之后姚灿联系了他，他也热情的说，有问题他愿意帮忙。
　　等姚灿晚上回来，容亭立刻扑上去，问她和秋海生谈的怎么样，姚灿捧住她的指尖亲了亲，说想出去吃饭，等会边吃边说。
　　外面还在下着小雨，容亭是想在家做饭的，可姚灿坚持，她也没办法，两个人撑着把伞，走去了小区附近一家西餐厅。
　　秋天已经深了。
　　雨夜的凉风吹过来，卷起一片雨丝，偶尔拍到脸上一点，都凉丝丝的。两个人又非要挤在一把伞下面，好像这样才觉得暖和，脚下踩着枯黄的落叶，咯吱咯吱的，声音很清脆。
　　等到了西餐厅，姚灿早就订好了座位，雨夜里根本没几个人，安安静静的，两个人轻声细语，言笑晏晏。
　　姚灿说着自己的打算：“秋导叫我先去国外进修一段时间，系统的学习下导演需要掌握的知识，等回国，他可以基于我自身人脉的基础之上，给我适当的帮助。”
　　容亭不开心了：“你什么时候出国，要去待多久？”
　　姚灿垂眸：“过一段时间就走吧，至少得待个一年。”
　　容亭声音很低：“我下半年接了电影，不能和你一起去了，怎么办，把你放出去，万一你以后不爱我了，怎么办……”
　　噗……怎么会想这么多啊，姚灿唇边绽开笑意：“吃完了，就先回去吧？”
　　容亭轻声啊了一声，赖在这里不走了：“不行，我不放心，咱们说完再走。”
　　姚灿看她像个小孩子一样撒娇耍赖，笑着走到她身边，在她耳边说：“回去有惊喜，听话好不好？”
　　容亭扬起头来看着她，似乎有些不相信，勉勉强强的站起来，不情不愿的被姚灿拉着往回走。
　　等走到家门前，姚灿非得叫她晚点进来，容亭决心不再听她的话，推开房门就进去，发现灯竟然是开的，她一惊：“家里，刚刚是不是进贼了，不行，别进去，万一贼还没走呢，快报警。”
　　她拉着姚灿走出去，拿出手机就要报警，一抬头，姚灿已经走了进去。
　　容亭忙跟着走进去，叫她快出来的话还没来得及说出口，手指就不由的掩住了唇。
　　姚灿正拿着一件婚纱，撑开裙摆，露出上面精致细腻的纹路，笑着说：“定制了好久，前一段时间因为天气原因送来的晚了，刚刚我留了钥匙，让人送上门的。”
　　容亭慢慢走过去，指尖拂上婚纱上镶嵌的细碎水钻，拂上那柔软绵和的轻纱，姚灿把婚纱递给她，但是没有松手，一把握住她的手，然后迎着容亭微愕的目光，把一枚简单的戒指戴到了她的手指上。
　　她眉眼里荡开温柔的爱意：“向你求婚，我的公主陛下。”
　　容亭的眼角红红，鼻尖红红，耳朵红红：“你……你是不是早就准备好了？”
　　姚灿给她把戒指戴上：“我不是说过吗？没记性。”
　　容亭一愣，说过？
　　她这么一失神，戒指已经牢牢的戴在了她的手指上：“哎哎哎，谁答应了你的求婚了，我还没谈条件呢！”
　　姚灿失笑：“夫人大人请说，小姚子我一定听话。”
　　容亭跳起来抱住她，高呼一声：“我我我，今晚要给你盖章，证明你是我的人，所以我要在上面！”
　　姚灿没说话，捧住她的脸颊一阵亲，只把她亲的头晕目眩，完全忘了自己刚才说了什么。
　　这种原则性问题，不存在的！
　　……
　　十月末，容亭提着婚纱的裙角，一步一步踩着红枫大道的枫叶上，赵澜挽着她的手臂，笑着说：“容容姐，你以后一定要做世界上最幸福的人！”
　　容亭笑着看了她一眼，这傻姑娘，人家已经追了过来，等会你，也会很幸福啊……
　　她的目光往前看，看见路的尽头，姚灿含笑看着她，向她伸出手。
　　在碧空之下，秋风拂过树木，仿佛情人蜜语，一如秋日红枫，炽热如烈火。
　　而碧空之上，两行秋雁并翼，相携飞往天际，只留下极小极小的两行黑点。
　　（正文完）                        
作者有话要说：　　有四个番外
主cp的，说一下肖哥哥事件，还有姚姚当年初次见到容容。6000字放在一章
副cp，本来想be，但是还是写了再相逢，2章*3000字
最后一个，是阿顾的番外。3000，一章
以上，大家根据口味订吧，笔芯

第80章 

　　这半年，容亭国内国外飞来飞去，又接了一部电影的女一角色，很累，但事业爱情她都不想放下。
　　幸好到了年底，姚灿有短暂的小假期，能回来休息几天。
　　容亭今天起了个大早，等着给姚灿接机。
　　十月底她从国外一个人飞回来的时候，心里说不出有多惆怅了，尤其是半夜醒来的时候，她一摸床边，冰冰凉凉的，叫人心里面也空空荡荡的，难过的要命。
　　她踮起脚来，努力在迎面而来的人群中看到自己熟悉的身影，没想到还没看几秒，就被人抱住了腰。
　　容亭一喜，转首一看，姚灿正笑吟吟的看着自己，她手掌虚握成拳，轻轻的在姚灿胸口捶了一下：“你坏！明明知道我来等你，干嘛还悄咪咪的不让我看见？！”
　　姚灿笑意不减：“给你个惊喜啊。”
　　容亭嗔她一眼，但是自己心心念念了这么久的人回来，她可不想把宝贵的时间浪费在这上面，她一手接过姚灿的提包，右手紧紧的挽着她往回走。
　　等她们停车下来的时候，邓如芷和姚博已经站在大门前等她们了，容亭去年见过的小姑娘橙橙和她父亲也过来了。
　　橙橙一下子冲到了姚灿的身边，抱住了她的大腿，姚灿把她抱起来，往家门前走，然后对着眼角通红的邓如芷说：“妈，我回来了。”
　　她把橙橙放下，然后上前紧紧抱住了母亲，邓如芷先是推着她的肩，然后又紧紧抱住她：“小没良心的，可想死妈妈了，总算知道回来了。”
　　姚博招呼容亭一声，然后叫抱在一起哭的母女两人进去，已经是午饭时间了，就别傻站在大门前吹冷风了。
　　邓如芷昨天就开始准备午餐了，姚灿去房间里放下行李出来，发现容亭正在陪父亲下棋，她就钻进厨房里，帮母亲打下手。
　　她看到碟子里剥去了壳的鲜虾肉，咦了一声：“你们不是不吃虾吗？”
　　邓如芷嗔她一眼：“谁说我们不吃，再说了，小容喜欢吃虾，你难道都不知道？”
　　姚灿冲妈妈甜甜一笑：“我自然知道，可我没想到，您老人家，百忙之中，竟然也记得这点小事。”
　　邓如芷转过头继续捞锅里的菜，声音温和：“小容是个好孩子，你不在家的日子，她除了在剧组的时间，每周都要过来，陪着我和你爸两个老年人说话。前一段时间，你爸老朋友走了好几个，他闷在家里，心里难受，病都有复发的征兆了，还是小容过来，天天陪着你爸下棋。”
　　她望向客厅中正在对弈的两个人：“你爸就是个棋迷，下起棋来就忘了不开心的事，现在小容一过来，他们两就要杀上一盘。
　　姚灿心里一乐，又故作委屈状：“看您每句话都不离小容，是不是不喜欢您女儿我了？”
　　邓如芷捏捏她脸颊，看着女儿脸上沾了面粉指印：“贫嘴！我们喜欢小容，最开心的不是你吗！“
　　姚灿抱着她：“妈，我就是说着玩玩呢，你和爸爸喜欢容亭，我都开心的不得了，她以前在家里面过的可不好了，我心疼她心疼的要命。”
　　邓如芷拍开女儿的爪子：“知道，这话你都说了多少遍了，出国前我不都答应你了吗？再说了，人心都是肉长的，我们活了这么大岁数，一看小容就知道她是个好孩子。”
　　姚灿甜甜笑了，也不敢再在厨房晃悠，省的等会被亲妈嫌弃，干脆去客厅看容亭和父亲下棋。
　　她的棋术谈不上有多好，但是她的神色很认真，这正和姚博的心意，他这人最不喜欢别人放水了。
　　等吃完饭，姚灿就拉着容亭回去了自己的房间，献宝似的拿出两块琥珀来，容亭接过来一看，里面各嵌着一片小小的红枫叶。
　　她指尖从温润光滑的表面拂过：“这是？”
　　姚灿抱着她，蹭了蹭：“哎呀，还是媳妇抱着最舒服了。”
　　容亭又看了看，忽然想到：“这是那条红枫大道上的枫叶吗？”
　　姚灿嗯了一声，边带着她往床上倒下去，一边寻她的唇，一边笑着说：“总算没那么笨，我之前捡了几片，请人嵌在了琥珀里……”
　　红叶不枯，明艳如烈火，一如情人间炽热的情意。
　　房间里只有一阵OO@@的声音，容亭咬着唇轻呼一声：“呀，这还是白天呢，门，门！”
　　姚灿吻了吻她耳垂：“我刚进来的时候，已经顺手锁上了，你放心，我这房间的隔音效果还不错，只要你控制一下，别太大声。
　　她这话说完，手就开始不安稳的往下，容亭不由得啊了一声，然后紧紧抿住了唇。
　　她其实……也挺喜欢。
　　……
　　等姚灿床头的纸巾都用完了，两人才安稳下来，容亭把脸捂住枕头里：“大白天的，要是被你爸你妈给知道，我以后真的没脸来你家了！”
　　姚灿把她拖起来，抱进怀里：“什么啊，我爸我妈向来尊重我的隐私，根本不可能过来我房间的，而且他们再体贴不过，我们在一起，肯定不会过来。”
　　容亭瞪她一眼，说不过她，干脆不再说，不过晚上还是回自己家去吧。
　　下午两个人腻在房间里，似乎有说不尽的话，直到吃晚饭的时候才出去。
　　不过才走出去，姚灿的神色就有点不对劲了，容亭轻声问：“怎么了？”
　　姚灿摇摇头：“我家来客人了，要不要回去我们自己的小窝？”
　　这倒正合容亭的心意，她点点头：“那我先去和阿姨说声。”
　　姚灿没拉住她，就看见容亭走到邓如芷边上，心里提起来一口气，幸好邓如芷点点头没说什么，她放下心来。
　　可下一秒，邓如芷对着刚来的客人说：“老肖啊，怎么这么久都不来我们家玩，老姚可天天念叨着你们这些老朋友呢。”
　　容亭走了几步，忽然顿足，转身，‘肖’这个字，触动了她某些回忆，还有无数次，她明明想问姚灿，却被她轻轻巧巧避过去的问题。
　　她转过身走回姚灿边上，笑眯眯的说：“我今晚还是想吃阿姨做的饭，吃完再回去好了。”
　　姚灿：“……好。”
　　饭桌之上，邓如芷把肖兴和肖逸介绍给容亭：“这是你姚叔叔多年来的老朋友了，以前我们两家人还是邻居来着，感情可好了。”
　　容亭对他们笑笑：“我叫容亭，是姚灿的朋友。”
　　姚灿抿抿唇，朋友……其实她刚才想直接介绍她是自己的女朋友的……
　　饭桌上，肖兴和姚博聊得开心，邓如芷就开始关心起肖逸的终生大事来，他也是三十岁上下的年纪，稳重老成，脸上的笑容淡淡的，眼神却不着痕迹的往姚灿身上一瞥：“我还不急，看缘分安排嘛。”
　　容亭冲姚灿一笑，果然就是那个肖哥哥。
　　姚灿低下头默默吃饭，容亭笑的越温柔，她就越心虚。
　　青梅竹马，两小无猜，情意深重……
　　容亭几乎都要把筷子给咬断了！
　　饭后姚灿要陪着邓如芷招待客人，她就先去了姚灿的房间休息，等她从房间里出来的时候，邓如芷在厨房里忙活，姚博的书房里传来一阵阵爽朗的笑声。
　　就是没见到姚灿的影儿，她人呢？
　　容亭看了看，发现姚灿正站在阳台上，显然是正陪着肖逸讲话。
　　她心里知道，从小玩到大的发小，两个人一起聊聊天，是再正常不过的事情，可她心里就是酸的慌，尤其是想到那次姚灿在病房里，竟然答应了邓如芷……
　　她倒了杯凉水，一饮而尽，回到姚灿房间，用被子蒙住头，滚了又滚。
　　等会姚灿回来，不说个清楚，她今晚就要翻身在上了！别欺负她脾气好！
　　没过多久，姚灿也就回来了，她看容亭把自己卷成了个熊，躺在她的床上，从头到脚都蒙在被子里，不由的笑出声：“你这是干嘛？刚才不是说了吃完晚饭回去吗，走吧，不早了，回去了早点休息。”
　　容亭闷闷的声音从被子里传出来：“不回，我不想动。”
　　姚灿唇角扬起，掀了被子，脸颊贴着她脸颊，眸子黑亮亮的：“你这是在吃醋呢？”
　　容亭偏过头，死不承认，却惹得姚灿笑个不停：“你这个怂包，还敢吃醋，当初要不是我想尽办法，现在我们两人还能在一起么？”
　　想尽办法？
　　这四个字在脑海中划过，容亭推开她，坐了起来，身上还牢牢的卷着被子：“你想什么办法了？”
　　姚灿：“……”
　　得，这是自己挖坑给自己跳了。
　　她小声央求着：“乖，我们回去说好不好，我肯定如实招来。”
　　容亭想了想，点了点头，毕竟肖家父子此刻还在姚家，还是回去说比较好，再说了，她可不想自己的媳妇和一个男人有单独相处的机会，谁都不行！
　　一回到家，姚灿就笑嘻嘻的抱着她要吻她，容亭拂开她的手，冷冷的说：“别动手动脚的。”
　　姚灿爱死了她这模样，犹豫了一会，还是说了：“当时我不是被砸了吗，看着石头落下来的那一刻，我心里面就一个想法啊，追了这么久的人，我连个吻都没要到，我要是死了，这得多冤枉啊！”
　　容亭看着她：“继续说。”
　　姚灿讪讪笑了下：“但是你又实在太木了，我又没办法，就想着如果假装我对你没意思了，是不是能让你一怒之下……”
　　容亭冷笑一声，拍开她的爪子：“别碰我，你这个黑心狐狸，一天到晚都在算计我，亏我当时那么担心你……”
　　姚灿又握住她的手：“我这不是太喜欢你了吗，喜欢到没办法……”
　　容亭瞪她一眼：“亏我还以为你是个直的，还有了掰弯钢管直的心理准备。”
　　姚灿长手长脚牢牢抱住她：“你自己摸摸自己的良心问问，是谁趁着我在洗澡，一句再见也不对我说，还早就先联系好了搬家公司，没声没息的就走了？”
　　容亭低了头：“我……”
　　姚灿亲亲她脸颊：“当时我心里多没底啊，爱着多的人，心里面总是怕的，虽然觉得你对我也不是毫无感情，但你知道吗，人只有对自己投诸精力的人和物才有更深的感情。”
　　容亭想了想：“你是说，像小王子爱着他的玫瑰花那样？”
　　姚灿冲她一笑：“是啊，我想和你长久，可爱情里从来不能只有单方面的主动，如果我一直在你身后追你，你可能不会觉得这段感情有多珍贵，可是当你自己心里面迫切的渴望着什么的时候，那份感情或许才是真实的。”
　　容亭嗔她：“油嘴滑舌。”
　　姚灿看她这样就知道她气已经消了，赶紧说：“我刚才在阳台上，和肖逸说了，说你不是我的朋友，是我的女朋友，委婉的说了，叫他不要对我抱有任何期望。”
　　容亭偏过头：“他什么反应？”
　　姚灿想了想：“他啊，当时整个人脸上的表情都僵硬了一下，然后又笑了，说没想到我一直不接受他，原来是因为我只喜欢女人。”
　　“我觉得他说的不对。”
　　“嗯？”
　　容亭眼波流转，笑容明媚：“是因为遇见了合适的人，所以爱上了，无谓性别，只和那个人有关。”
　　“不过，你是不是早就弯了？说崇拜什么都是假的，说，是不是暗恋！”
　　她故作强势的把姚灿推倒了，压在身下，鼻尖抵着鼻尖的问。
　　姚灿声音沉沉：“大概鬼迷心窍了，见到你的照片就一直喜欢你……后来，你都忘了，我们其实很早以前都见过的，只是你忘了我，只有我还记得。”
　　容亭一怔：“不会吧……我这人脸盲，真不记人。”
　　缠在心间多年的疑问终于得到了解释，原来她只是脸盲，原来她不是故意不记得她。
　　姚灿眼中有水光一闪而过，想起了大二那年冬天，她试着找了好多跑龙套的角色，心里面总抱着隐隐的期望，说不定哪天，能看见容亭呢。
　　她比容亭小七岁，但容亭十六七岁时就有第一部作品了，十岁左右的年纪，姚灿不知道就怎么把这个人刻在了心底，总想着以后要见到她。这股执念，那么多年，从未减退过。
　　有一次晚上，大雪天，急着要人去扮群演，她刚演完一个躺在雪地扮死人的角色，都冻僵了。
　　她本来已经迈步回去，忽然听到那个剧组的名字，心里一阵狂喜，如果她没记错，容亭应该也在！
　　果然，等姚灿到的时候，远远的看见了容亭，她那时二十四五岁，正值事业巅峰，被一群人围着中间。
　　她默默低下头，只到了一边，远远的看着她，凝视着她，并未上前半步。
　　等姚灿上场之后，她才发现自己演的角色，竟然是给容亭剧中角色指路的路人，那刻她心里欢欣雀跃不可言说，哪怕手脚冻的发僵，一不小心跌倒在雪地上，也察觉不到一点痛。
　　等容亭走过来的时候，姚灿带着耳罩围着围巾，只露出一双清亮的眼睛来，看着容亭走近，问她最近的公园怎么走，她不过只有一句台词，却结结巴巴的说不出来。
　　这场戏卡了太多次，如今卡在这么简单的场景上，导演一怒之下就叫人再找，是容亭劝住了他，说体谅一下年轻人不容易，身上披着雪过来，实在是太冷了。
　　然后她叫助理递了绵软的外套给自己，姚灿还记得当时她微笑着对自己点头，示意她不要紧张的样子……
　　那种在冰天雪地里也让人感觉暖意融融的温柔。
　　等演完这个小角色，姚灿拿着微薄的薪酬，紧了紧自己身上的外套，却不舍得走，就逆着风雪站在剧组帐篷外面，想把外套还给容亭，再说一句谢谢。
　　将近凌晨的时候，剧组才收工，容亭从帐篷里出来，姚灿极小声极小声的唤了她一声，她却直直的往前走了。
　　姚灿站在雪地里，漫天飞雪之中，看着她的背影渐渐远去。
　　回去之后，她就病了，高烧了好几天，人都是浑浑噩噩的，梦里面都是她温柔如水的目光，还有她最后毫不犹疑，径自离开的背影。
　　病还没完全好，她的脑子里总算恢复几丝清明，也许，那天是容亭没看见她？
　　她挣扎着从床上爬起来，又跑到她们剧组边，等了又等，徘徊再徘徊，一转身，却踩到了容亭的脚上。
　　姚灿忙说了几句对不起，然后把手中的外套还给了她，容亭愣住一会，接了过来，还没来得及说什么，就见这姑娘小跑着走了。
　　没过多久姚灿又去了她们剧组，那天一直等到剧组收工的时候，容亭还没走，她大着胆子上前说话。
　　开春以后天早就不冷了，她没再用围巾、耳罩和口罩全副武装起来，露出自己光洁秀静的脸庞来，她有些羞赧，低下了头。容亭却一脸茫然，根本想不起来她是谁。
　　她心里面那么难过，以致于后来拍摄《霜刃千秋》时，她刚开始时几乎不愿意和容亭说话，其实那不是冷淡，只是她不敢。
　　她不是不想，她只是怕，怕下一个转身，这人又把她忘了。
　　可只有她自己清楚，开机那天，她在人群中看见容亭时，心跳的有多快。
　　后来的每一天，姚灿故作镇定的坐下来看剧本，其实目光没有一刻从容亭身上挪开过，她也渐渐发现，她根本控制不住自己的心。
　　她面上始终轻轻淡淡，心里早就起了惊涛骇浪，控制不住，那还是追上去吧。
　　她已经努力了这么多年，终于能站在这枚星星旁边，她想伸手，想尝试触摸一下这星辰的光芒，哪怕余生都在黑暗中度过，也不后悔。
　　幸好，上天待她足够好。
　　……
　　姚灿在容亭嘴角咬了一下，恶狠狠的说：“以后你要是再敢不记得我，我就咬死你。”
　　容亭急了：“你倒是说呀，我到底做了什么，让你这么气？”
　　姚灿向来落落大方，罕见的有些别别扭扭，最后贴着容亭的耳边，慢慢的说出了这段埋在心里的记忆。
　　容亭听完，整个人都傻了：“让我想想，我没这么不尊重人吧？”
　　她闭着眼睛想了挺久，忽然睁眼说：“是不是那个，深夜里满身是雪过来的姑娘？”
　　姚灿点点头，豆大的泪珠掉下来，容亭心疼了：“别哭别哭，我记得的，我还记得你整个人就露出黑亮亮的眼睛里，我当时就想着，你眼睛真好看。”
　　她看姚灿哭的更凶了，手忙脚乱的给她擦眼泪：“后来你还我衣服的时候，好像也还是戴了大围巾，还低着个头，前两次我连你的脸都没看清楚，更不要说第三次的时候，你一直低着头红着脸，三次下来我连你长什么样都没看清啊！”
　　姚灿不理她，眼泪一颗接一颗的落：“你就是欺负我，你知不知道我都难过死了……”
　　如果当时就认识她，是不是就不必蹉跎这么多年的时光？
　　她还准备软声细语，姚灿自己拿纸巾擦干了泪：“后来我就想着，如果我能变得足够耀眼，你是不是就能看见我？”
　　她从没忘记寻求机会，大学寒暑假里不知道接了多少龙套角色，但是不会再刻意关注容亭的消息。后来容亭因为陪爷爷治病而退圈，她更没机会见到她。
　　天上的星星太遥远，明亮的光芒也因为穿过厚重的云层而变的微弱，即使伸出手去，也无法触及星星清冷的光辉，也只能仰望。
　　她只有把自己也变成耀眼的星辰，她只想有一日，自己变得耀眼、明亮又美好，足以和她并肩。
　　甚至，让自己成为她眼中最明亮的那颗……
　　容亭被她这么一问，整个人心绪涌动，而后在她唇边落下一吻：“感谢你这么耀眼，我的星星。”
　　姚灿破涕为笑，弯弯的眉眼像月牙：“我不管，你得把自己赔给我，把余生赔给我。”
　　她温热的唇贴上来，容亭热切的回吻她，用行动告诉她，她一直都在。
　　不管何时遇见，总是上天最美好的安排。　　
　　而你，是我心中，最璀璨耀眼那颗星辰。                        
作者有话要说：　　快穿之攻略万人迷，女配掰弯女主，新文，2.1号开，划重点，1v1！！（霜刃推迟到暑假，等我准备好）
最近每天6.30起来码字，敲冷的，存了几万字的稿了。v后可以保证日六千，日万宠宠你们也是没问题的！
寒假各位大大开文，我看着预收，似乎连第一个榜单都上不去了⊙n⊙。
希望大家给快穿一个收藏吧，预收搜索不到，点进去作者专栏就能看见啦，app长按封面，小说详情那里能戳进去作者专栏哒，1号开文评论送红包，么么么

第81章 

　　陆灼最近总感觉有人在跟着她，有时她去吃饭，总感觉马路对面有人透着玻璃窗在看她，可她偏过头去一看，只有行人来来往往，好像是她的错觉。
　　还有一次，她去超市买东西，也察觉到始终有目光落在了自己身上，可她转过身一看，只有一个头发花白的老太太，背对着她在挑菜。
　　等她进入公司之后，这种被注视的感觉才终于减淡了，陆灼觉得，再这么下去，她就得请保镖了，实在是太没有安全感了。
　　姚灿选择转型到幕后之后，她也选择了辞职，开始做起了自己大学学的东西――服装设计。
　　她喜欢改变，会尽力把一件事做的最好，但这不代表她会拘泥于已有的成绩。相反的，陆灼时刻提醒着自己，不要为过去的成绩沾沾自喜。选择改变，才能长远的发展起来。
　　她自认自己是个心思活络的人，从来不钻牛角尖，除了……在感情一事上，她较真的让自己都无奈。
　　可就是忘不掉，又能有什么办法呢？三年前，她都追到了国外，那个人都能狠心拒绝她。
　　这辈子，也就这样了吧。
　　陆灼收回远眺的目光，站在落地窗前往下看，微愣了一下，那是？
　　那个老太太，怎么又看见她了，如果说，这是偶然，那频率是不是太高了一点？
　　陆灼是个实打实的工作狂，一般都要工作到晚上，才回自己的小公寓。
　　今天刚一到下班时间，前台就看见陆总提着包要走，心里也纳闷了，难道单身女强人也铁树开花，要去约会了？
　　她早上是开了车过来的，但她下班之后，选择了搭地铁。
　　提前十分钟出门，刚好完美错过下班的高峰期，避免在车厢里被挤成沙丁鱼，也正好让她能够借着地铁站台两边的玻璃门，看到自己附近有没有什么人。
　　果然，那个人又跟着自己了。
　　她唇边浮现冷冽笑意，拿出手机，准备打110，不过下一秒，她停了下来。
　　因为她看见，那个陌生的老太太，背对着她站着，此刻正做着一个她熟悉的动作：不断拿右脚的脚尖去碰左脚的脚跟。
　　等陆灼从地铁上下来，感觉那个人还是跟着她在往前走，眼看着没多久就要到自己的小区，她却没走大路，反而拐进了一条小巷之中。
　　……
　　跟着跟着就不见人影了，腿长果然是先天优势啊！
　　这人怎么就走到这么快呢？低头看了看自己的小短腿，又想想陆灼的大长腿，赵澜终于认命似的停了下来，弯下了腰，双手抵在膝盖上，大口大口的吸着深秋的空气。
　　她呼吸太猛，冰凉的空气从咽喉里进去，刺激了肺部，她忽然猛地咳嗽了数声。
　　等她直起了腰，摸了摸口袋，还没带纸巾！
　　哎，扮个臃肿的老太太可真不容易，她穿了三件东北特色的花棉袄，才让自己显得又矮又胖。她走这么累，和穿着这么臃肿也有关系。
　　她一把扯掉了头发的假发，把它塞进了包里，视线中忽然出现一张纸巾，赵澜顺手接过，说了句谢谢，然后又忽然抬起头。
　　她先前追了一路的人，此刻正站在她面前，黑色大衣及膝，蹬着一双浅棕色羊毛短靴，短发及耳，干净利落眼角划了细细的眼线，配上冷色调的眼影，显得她格外的清冷。
　　……
　　陆灼打开房门，对赵澜说：“进来坐坐吧。”
　　赵澜低着头走进去，心里面懊恼的不得了，她难道不知道陆灼是多么敏锐的人吗？怎么当时就想出个这么蠢的办法，竟然想着要跟着她……
　　陆灼看赵澜低着头不说话，目光从她身上扫过，转过身去继续倒水，心里面却想着，脸上的婴儿肥没了，显然是瘦了不少。
　　赵澜扎着一个丸子头，穿着墨绿色的风衣，双手插在口袋里，整个人的气质成熟内敛的不少。
　　她泡了杯茉莉花茶，递给赵澜，看见她小鼻子用力嗅嗅，显然是喜欢这么清香的味道。陆灼淡淡笑了，她果然还是这般小孩子气性，喜欢甜的，喜欢香的……
　　陆灼看着她：“你这次回来，找我有什么事？”
　　赵澜立刻松开杯子，咬了咬唇：“我是来还钱给你的。”
　　陆灼一挑眉：“嗯？”
　　赵澜却继续坚定的说：“当时我妈妈生病，我没钱了，有一笔手术费是你付的，我说过要还你的。”
　　陆灼声线冷淡的打断她：“你就想和我说这些？”
　　赵澜点点头：“你要现金，还是要网上交易？’
　　陆灼忽然推椅站了起来：“这世界上，不是所有的东西都能用金钱来计算的，如果你要把这笔钱还我，那你要不要把我以前送你的玫瑰花还我？要不要把我给你的吊坠还我？”
　　赵澜下意识的紧紧握住了胸前悬着的吊坠，意识到之后又立刻松开手，虽说就这么短短几秒，陆灼的目光时刻在她身上，自然注意到她的小动作。
　　她平静的伸开手：“我不要钱，你把吊坠还我，以后我们谁都不欠谁的。”
　　赵澜也站起来，猛地摇了摇头，而后又沉默了片刻，低下头去，解了项链的扣子。
　　那枚吊坠，因为捂在赵澜胸前而温温热热，她握住它，手掌落在了陆灼掌心的正上方，忽然收回手去，后退数步，把椅子都撞到在地。
　　她红着眼睛，哽咽着说：“不，不要，我只有这个了，我只有这个了！”
　　陆灼偏过头去，轻声笑了：“赵澜，要断就断的干净，这话不是你对我说的吗？你把它还给我，以后我就当没认识过你，我们两个一点关系都没有了。”
　　赵澜哽咽着，掌心捂住嘴唇，不让自己哭出来，拼命的摇头。
　　她舍不得，舍不得她掌心里的吊坠，舍不得……陆灼……
　　她的泪水不停的落下，几乎打湿了她脚底下那块浅灰色的地毯。
　　陆灼一直偏过头去，没有看她，可每听见她哭一声，她的心都仿佛要抽痛一下，然后她忍无可忍般的厉声说了句：“不许哭！”
　　赵澜抬起头，眼角都是通红的，就直直的与她对视，毫无闪躲之意：“这是你那天送我的，就是我的了，那笔钱我之前说过欠你的，我要还你。”
　　她这话一出口，两人都沉默了，都不由的想起了‘那天’。
　　……
　　那天阴阴的，天气不太好，陆灼从父母那里遗传了老毛病，一变天就头疼。她在家里面休息，又接到了赵澜的电话，小小声的问她，现在有没有空，她想见她。
　　陆灼把自己家的地址报给赵澜，等了又等，才听见了敲门声。
　　她趿着鞋过去开门，只见大冬天的，赵澜红扑扑的脸颊上冒出了一层薄汗，眼睛也亮晶晶的，右手提着的东西扬起来，冲她一笑：“我妈炖了汤，给你带来点。”
　　因为头疼，陆灼眉心之间依然有细细暗纹，让赵澜都有些怯怯。
　　不过她还是走了进来，放下饭盒，咬着唇对陆灼说：“我能不能在你家里面参观一下，就一小下，行吗？”
　　陆灼揉了揉眉心，无声的点点头。
　　赵澜踮着个脚，就像刚落地的小鸡崽，在陆灼家里转了转，脚步轻飘飘的，不敢发出一点声音。
　　陆灼看着她娇小身影，嘴角不自觉扬起微小弧度，阴郁的心情似乎也明亮了一些。
　　赵澜一个转身，看见陆灼在喝她带来的汤，心里面说不出来的高兴……她原本以为，陆灼是不喜欢喝这么家常的汤的，可她就是想来见她。
　　据上次陆灼在医院对她说，把自己赔给她，已经过去了好几天。赵澜心里是没底的，如果陆灼只是随口一说，她当然不会死缠烂打，可她总得问个清楚吧。
　　她在陆灼对面的椅子上坐下，看陆灼喝完了汤，又把饭盒的第二层打开，拿出里面的两小碟炒菜和一小碗米饭来，陆灼一愣：“你怎么带这么多东西？”
　　赵澜身子往前倾，双手手肘撑在桌面上，手掌托着下巴：“我看到你发的微博呀，不是说变天你头疼，不舒服吗？”
　　陆灼嗯了一声，低下头，心里却荡起一圈一圈的涟漪……
　　那天晚上，她看着赵澜通红的眼角和憔悴的神色，不知怎么，就被激发出一种莫名的保护欲，以至于脱口而出那样一句话，让陆灼自己都震惊了，她向来不是那般冲动的人啊……
　　赵澜边给她夹菜边说：“喜欢吗？喜欢以后我给你多带点？”
　　陆灼抬起头，看着她眼睛亮晶晶的，鼻尖红红的，感觉愉悦感在心头荡开：“你会做吗？总不能一直让你妈妈忙碌吧。”
　　赵澜一抬小下巴，骄傲的不得了：“我当然会了，刚才我不好意思说……这汤其实是我煮的。”
　　陆灼有些惊讶，看她娇俏模样，低下头，唇边绽开了笑：“嗯，很不错。”
　　赵澜深吸一口气，她竟然笑了，她竟然说不错！
　　要知道，今天陆灼自她进门以来都没对她笑过，赵澜的心里早就七上八下了，这时她才感觉，悬着的那口气吐出来了一半，就一半，因为，她想问的话还没问出来呢。
　　吃完饭，陆灼心情似乎好了不少，眉心总算不再微微蹙起了，两个人坐在沙发上，有一搭没一搭的说着话。
　　饭后人容易犯困，她靠着沙发的靠枕，不多久，竟然就闭上了眼睛，睡着了。
　　赵澜不敢出声，知道她不舒服，也不敢吵到她。直到陆灼睡着睡着，整个人的身子都往下滑，倒在了她怀里，赵澜听着她清浅的呼吸声，一点都不敢动。
　　不过她安稳了没多久，就开始不安分起来，她看着陆灼白皙的脸颊，不由的伸出手指点了一下，咦，没有粉啊，那她原本就这么白啊！
　　赵澜就像发现了新大陆般的，低头研究起陆灼的脸来。
　　她的鼻梁真好看，高而挺拔，她的睫毛又密又长，像把小刷子，她的唇瓣……粉亮亮的，是不是很柔软？
　　陆灼醒来的时候，看见的正是这样的场景，赵澜的手指轻轻按在她唇上，俯下身来，两个人的鼻尖几乎相抵，她能看见赵澜亮晶晶的眸子里闪过的慌乱。
　　她伸手，按住赵澜后脑，让她往下，两个人的唇瓣贴在了一起。                        
作者有话要说：　　本来想让副cp be，最后还是写成了这样子^W^
副cp还有一章，阿顾一章
昨天说新文预收是要戳专栏哒！顺便求戳专栏点一下收藏作者，包养我可收获勤奋的人型码字机低配版一只，
新文快穿之攻略万人迷，存稿5万啦

第82章 

　　赵澜没想到，陆灼竟然醒了，她本来准备结结巴巴的说，是看见她嘴唇上落了点东西，或者说没擦干净，以此蒙混过关。但下一秒，她暗自觊觎的嘴唇，竟然就贴了上来。
　　她睁大了眼睛，像是被波浪抛到海岸边的小鱼，脸颊涨红，似乎已经无法呼吸。
　　陆灼松开手，舔了舔她唇瓣，低沉的声音，带着说不出的蛊惑：“喜欢我吗？”
　　赵澜的脑子里早就已经炸开，听见她这句话，傻傻的点点头，然后又摇摇头：“我想……但我不敢……”
　　陆灼轻笑出声，喜欢就是喜欢，有什么不敢。
　　真是个傻子。但，她就是喜欢赵澜这股傻劲，叫她心软。
　　陆灼坐起来，把手脚发软的赵澜揽在怀里，边吻着她，边拥着她往卧室而去。
　　等手掌贴上冰凉的被面时，赵澜的神志忽然清醒，她慌乱的不得了，怎么就这样了……是不是太快了？
　　陆灼正在剥她的衣服，看她如砧上鱼肉，被剥的光溜溜的，雪白的身子裸・露出来，她的皮肤是奶白色的，一如她身上淡淡的奶香味，叫她情难自禁。
　　她一边说：“是不是不喜欢，不喜欢我就停下来。”
　　可她根本就没有停下来的打算，赵澜闭着眼睛，屏住呼吸，感受到一阵细细密密的热吻落了下来，额头上，嘴唇上，胸上……再往下……
　　她的脚趾不由的微微蜷缩起来，像只从水里捞出来的鱼儿，大口大口的喘着气，双手却紧紧的勾住了陆灼的脖颈，紧紧抱住了她。
　　……
　　那天赵澜醒过来的时候，整个人都是懵的，而后又小声哭泣起来，陆灼本来以为她是不愿意，温声安抚几句之后，赵澜才冲着她哭着说：“怎么办，完了，这辈子我都忘不掉你了，你这么好，你一转身就会忘掉我的……”
　　陆灼的心里酸酸的，甜甜的，看着赵澜哭的鼻子都红了，她的心也软的不像话，在她脸颊上吻了又吻，最后拿出一对吊坠来：“我小时候身体不好，家里面人就去庙里面给我求了一对吊坠，想压压我身上的戾气，也不是我迷信，只是，它是陪着我长大的东西，当时求回来的时候，就说要把另一半送给……自己下半生的伴侣，送给你，可安心了？”
　　赵澜怔怔的看着她，没伸手去接。
　　陆灼以为她不信，又亲了亲她额头：“要是我哪天对你不好了，你就把它摔了，让我生病，就不敢对你不好了。”
　　她这句话本来是玩笑话，谁知道赵澜红着眼睛对她说：“你胡说什么！我怎么舍得！”
　　她狠狠的一把夺过陆灼掌心里垂下来的吊坠，又放进了自己贴身的口袋里，气鼓鼓的说：“送我的就是我的，这辈子都不还你了。”
　　……
　　想起当时的情景，赵澜的脸红的不像话，就连向来清润内敛的陆灼，脸颊上也浮现了淡淡红晕。
　　室内一阵沉默，谁也不肯让步。
　　陆灼忽然咳嗽数声，整个人身形都控制不住的摇晃起来，赵澜忙走过去，扶她坐下，给她递了杯热水：“是感冒吗，有没有看医生，要不要吃药？”
　　陆灼拂开她的手，声线清淡：“不要你管。”
　　赵澜的手悬在半空之中，是啊，强势如她，怎么轮得到自己来操心呢？
　　她站起来，紧紧握住手心的东西，把它贴向自己的胸口，又松开了手，像是进行一场隆重的告别，然后，把它放在了桌子上，转身走了。
　　陆灼看着桌上的碧绿色坠子，按捺不住自己周身戾气，整个人从里到外都几乎要炸了，她站起来，一把抓起它，狠狠的往地上一摔。
　　玉石碎裂的声音有些刺耳，赵澜僵着身子回过头，看着碎了一地的碧绿色碎玉，在灯光下闪着淡淡的光，一如既往的美好，但是已经彻底破碎。
　　她就像只愤怒的小兽，涨红了脸，转身冲了回来，按住陆灼的肩，双眼通红：“你怎么可以摔碎了它，你不想好的吗？你不要命了吗？陆灼，你真是疯了，疯了！”
　　她又松开手，奔到地上去，拿了张纸巾，尝试着捡起来地上碎成渣的玉，也不顾会不会伤到自己的手。
　　陆灼看不下去，一把拉起来她：“都碎了，捡什么捡，好不了了，你知道吗？！”
　　赵澜忽然泪流满面，哽咽着说：“那怎么办，你要是再生病怎么办，你要是过的不好怎么办，你知道那庙在哪吗，我去给你求一块，你要好好的，好好的……”
　　陆灼清冷的脸颊上，也缓缓落下两行泪来：“没有你，我没办法好好的，这辈子都没法好好的了。”
　　她竟然哭了……她这样的人，怎么能哭呢？
　　赵澜整个人都懵了，开始手忙脚乱的给她擦眼泪，越擦越多，怎么都擦不干净，她抬眼一看，陆灼的泪珠一颗接一颗的从眼眶里滚落。
　　她踮起脚，吻上了她的眼睛。
　　……
　　等赵澜从被窝里伸出一只有点婴儿肥的手来：“我发誓，我没有一天忘记过你，不，没有一秒忘记过你。”
　　陆灼把她的手包在自己掌心里，塞回被窝里：“冷，别乱动。”
　　她浑身上下光溜溜的，暖洋洋的，陆灼抱着她，觉得三年来自己都没睡过这么好的觉了，这比她赢了竞争对手，收购了其他公司那一刻，都更愉悦。
　　赵澜转过身去，面对着她，担忧的说：“我说真的，那玉坠在哪里求得，我要去给你求一个，要不然我不安心，刚才我眯过去睡了一会，梦里又听见你咳嗽了。”
　　陆灼在她唇上啄一口：“没了，早就拆了的违章建筑，你要是不安心，就留在我身边，把自己养的白白胖胖的，福气满满，给我当一辈子的平安符。”
　　赵澜听着她这么说，笑出了声，边笑边往她怀里钻：“谁白白胖胖啊，到时候你又得嫌我胖，嫌我丑了……”
　　她说着说着，声音就变小了，渐渐的，呼吸也变得平稳了，显然是睡着了。
　　陆灼抱着她，并不想睡，怀里的人是温暖柔软的，她想起了以前无数个夜晚，她深夜醒来，一室冷清，满怀落寞，她睡不着，在落地窗前站着看外面，再难入睡。
　　后来，她干脆加班到深夜，有时选择在公司桌上趴一会，也省得折磨自己。
　　陆灼不喜欢把爱或不爱挂在嘴边，可这不意味着她爱的少。
　　赵澜母亲去世后，她回家，问自己的母亲，究竟是谁动了她的手机，先前究竟和赵澜说了什么。
　　她母亲那时正在喝着茶，皱眉看着她：“我教你的波澜不惊去哪里了，这么急急忙忙的，等你冷静下来我们再说。”
　　有的事是多么明显，根本不用再问。
　　可她，确实错过了。她给过赵澜，我一直都在的承诺，但她确实，缺席了。
　　那次姚灿和容亭出国，赵澜跟着去了，她也追了过去，可赵澜看见她就跑，连说一句话的机会都没给她。
　　满地的枫叶似火，可她的心却是冷的。
　　她摇摇头，不愿再想这些，声音是夹杂着淡淡的惆怅，轻轻叹息了一声，旁人都以为她强势且冷静，爱的不够多，其实只有她知道，比起赵澜的决绝，她是多么的放不开……
　　陆灼知道赵澜回了老家，知道她想找份工作攒点钱，所以托了人给她介绍了图书馆管理员的工作，后来她想出国学摄影，她又找了朋友，问现在有没有什么公派的交流项目。
　　她从国外回来，陆灼也是知道的，但她不敢去见她了。
　　陆灼感觉人的感情和勇气好像是有限的，她不再关注她的消息，也不想再看着赵澜转身就走的背影，所以刚才，赵澜准备走的那一刻，她再也控制不住自己的情绪……
　　她抱紧了怀中的人，既然你自己回到了我身边，你先吻了我，这辈子，我不会再放你走了。
　　赵澜醒过来的时候，陆灼还沉沉睡着，她心思重，昨晚很晚才睡着，此刻正是好梦时。
　　赵澜伸手拿起来柜子上放的衣服，红着个脸把衣服穿上，爬下了床。
　　……
　　陆灼醒来的时候，阳光从窗户半开的缝隙中透过来，她往身侧一摸，凉的。
　　她猛地坐起来，看了看，发现赵澜的衣服不见了。
　　陆灼趿着鞋，心里还怀着微弱的期望，推开了房门，期望能看见那张令她心安的笑脸。
　　只有几束阳光照进来，并没有人的身影。
　　她颓然坐下来，嘴角勾起一抹自嘲的笑容，不该希求的东西，就不要希求，知道吗？！
　　也不知坐了多久，她困了，闭上了眼，想着睡过去吧，睡着就没那么难过了。
　　没过多久，她就被一阵疯狂的门铃声给吵醒了，陆灼皱着眉，慢慢的走过去，透着猫眼看了一下，整个人都愣住了，然后开了门。
　　赵澜一下子扑进她的怀里，埋怨着说：“你怎么不给我开门呀，吓死我了，我以为你都不要我了。”
　　陆灼声音微哽：“我怎么会……你去哪儿了？”
　　赵澜松开手，拿起挂在胸前的相机给她看：“我出去拍照片去了，今天天气好，拍了几张发给我老师看，我的光影处理技术不太好。我给你留了小纸条的，就贴在冰箱上，你没看见吗？”
　　她左手提着刚才回来路上顺便买的新鲜蔬菜，进了屋，陆灼关上了门，从背后紧紧抱住了她。
　　赵澜能感觉到，此刻的陆灼有种说不出来的脆弱，但她也不知道为什么，更无从谈安慰。
　　不过陆灼很快的收敛起情绪，对她说：“我饿了。”
　　赵澜偏着头看着她：“你没吃早饭吗，冰箱里不是有面包？”
　　她忽然有了个想法，刚才陆灼是不是没看见她人，就以为她走了，所以才那么的慌乱？
　　赵澜又走回陆灼身边，踮起脚来亲她一口：“想吃什么，我都会，我可厉害了！”
　　时间已经不早，只能吃早午餐了。赵澜先煮了粥，防止吃得太油腻伤到了胃，然后炒了一小碟青菜，之后又用砂锅炖了汤。
　　陆灼跟进去和她说话，问她最近有什么打算。
　　赵澜想了想：“我的老师有个摄影作品展，叫我回去。”
　　陆灼眸色沉沉：“你又要出国？”
　　赵澜点点头，看着她神色变冷，赶紧竖起小拳头保证：“我一忙完就回来，天天打电话和你汇报我的行踪，放心了吧。”
　　陆灼还是低着头，不说话，赵澜踮起脚，双手圈住她脖子，声音软软糯糯：“阿灼，我想跟上你的步伐，虽然艰难，但是我还是要尽全力。”
　　“两个人之间的关系，应该是对等的，我不想拖累你，让你一直回头等我。”
　　“人生的前二十年，我都是得过且过的乐观心态，直到遇见你，我才知道自己不够好。过去三年，因为爱着你，我觉得我比前二十年都要努力，虽然离开了你……可我一直想让自己变得更好，让我有勇气，站在你身边。”
　　陆灼没想到，她这么心思单纯的人，也有这么多的考量，她一直想要的，是和自己长久的未来。
　　锅里的油烟飘了起来，赵澜看她有些发呆，叫了她好几声都没应，干脆把她推了出去。
　　陆灼就站在外面，静静的看着她，系着白色・猫咪小围裙在厨房里忙碌。
　　她觉得，心里原本空掉的那块，慢慢的，重新生长出血肉来。

第83章 

　　顾明远从来没觉得阳光是这么的美好而珍贵。
　　她从待了三年的地方出来，觉得前所未有的轻松，抛开身家，抛开事业，抛开压在她心中多年的往事。
　　顾明远是爱玩的性子，为人热情，待人真诚，圈里圈外的朋友都交了不少。但在她心里，容亭一直是个不一样的存在。
　　以前她和容亭也没多么经常见面，两个人的工作都忙，休息的时间不多，还很难凑到一起，一年也就约着出去玩几次。
　　但顾明远觉得，她每次想起容亭来，心底里都是暖暖的，还有一阵说不出的欢愉。
　　后来，直到有一天晚上，她梦到了容亭，面若桃花，嘴唇微张，她就好像受了蛊惑般的，情不自禁的吻了上去……
　　醒来之后，她才终于意识到，她喜欢她。
　　不是朋友之间那种互相关心的喜欢，是想拥抱她，亲吻她，得到她的那种喜欢。
　　可容亭，对她似乎毫无异样的感情，对她而言，自己不过是个朋友罢了。
　　顾明远犹豫了很长时间，一直不知道该怎么开口。
　　她在感情这件事上，其实有点迟钝，要不然，也不会一直不明白自己对容亭抱着怎样的感情，而容亭显然比她还迟钝。两个迟钝的人在一起，唯一的好处就是不显得尴尬了吧。
　　顾明远感觉容亭是个钢管直来着，所以她也不敢轻举妄动，只能想着一点一点的关心着她，突破她的防线。
　　然后，容亭就把她从闺蜜升级成了自己最好的闺蜜。
　　白忙活了那么久，顾明远终于按捺不住了，她精心准备了良久，打算给容亭一场盛大的告白，容亭那么温柔的人，肯定会心软的。
　　她已经定制好了戒指，就等着容亭生日那天，她把戒指藏在了蛋糕里。
　　但，所有的计划夭折在一场意外之中。
　　年底聚会多，圈内朋友找她聚会，顾明远也不好都推辞掉，也只得去了几场聚会。
　　容亭生日前一天，她的合作伙伴打电话来，叫她晚上一起吃个饭唱个K，她也没多想，就答应了。
　　推开包厢门的时候，她不由皱了皱眉，今晚似乎人有点多啊……角落里坐着的那个，似乎是和容亭关系很不好的董舒悦？看来今晚等会早点溜了好了。
　　她是麦霸，十几首歌唱下来也觉得累了，不时有人过来和她碰杯，顾明远都一一应了，但十分克制，只不过浅浅的抿上一口。
　　后来她的工作伙伴过来和她举杯，顾明远也就不复先前的那般小心，喝了一杯旁人递过来的酒……
　　等她醒来的时候，包厢里原本坐着的人都显得格外亢奋，都站了起来，扭动身子，仿佛癫狂了一般，而她，也不受控制的站了起来，和着节奏强烈的音乐，整个人如坠云端，癫狂起来……
　　她之后眼角通红的问自己的工作伙伴为什么，那个她印象中成熟可靠的男人笑了笑：“那天你来敲我的门，不是都看见了吗，我想着，大家都是朋友，独乐不如众乐啊。”
　　顾明远站起身，泼了一杯凉水到他脸上。不过是因为怀疑自己看见了，所以也要把她拖下水，毁了她。
　　可她……真的什么都不知道啊，什么都没看见啊……
　　第二天容亭的生日，她没去找她，没给她打电话，甚至连短信都没有一条。
　　顾明远背上背包，孤身一人，去爬了雪山，几乎想就这样死在无人知晓的地方。
　　可她舍不得，她还想再看见自己喜欢的人。
　　她被人救起来的之后，给容亭打了个电话，咬着唇无声的哭了好久，最后把那句‘我爱你’揉碎，夹杂着冰冷的飞雪和苦涩的泪水，咽回了自己心底。
　　自此，她除了工作时间，就满世界的跑，几乎不给自己闲下来的时间。
　　容亭很难约到她出来吃饭，但经常能收到她在世界各地寄过来的明信片，简洁的要命，永远只有三个字‘祝安好。’
　　……
　　顾明远揉了揉自己的眼睛，看着太阳太久，她的眼睛里酸涩的几乎要落下泪来，有的人活在泥潭里，怎么能靠近活在阳光下的人呢，她怕容亭被她带着也沾上泥泞啊……
　　她身上没有钱，没办法坐车回家，干脆一直走回去，不过她也不急，时间这么多，余生还很长，她一个人，要怎么度过漫漫岁月呢？
　　顾明远现在很瘦很瘦，她抬起手来，几乎能看见自己手掌上青色的血管，她想，她身体里流动的血液，大概终于能够摆脱那些东西了……
　　她走的累了，停下来休息，在原地站了一会，又坐在路口的石凳上，一仰头，就看见了马路对面的电子屏幕放着广告，她看见了那张刻在自己心底的脸。
　　顾明远忽然站起来，手掌捂住了嘴唇，哽咽出声来：“容容……”
　　my love……
　　她现在应该很幸福吧，脸上的神色平和又安定，眉眼里都是温柔的光芒，大概是从心底里散发出来的爱意，让她的眼睛也更加明亮了。
　　也是，她喜欢的人，正好也喜欢她，她肯定过的很好。
　　雪山之上，顾明远就觉得容亭和姚灿之间有一点不对劲，但她并未多想，在她心中，容亭就是个宇宙第一钢管直，怎么可能喜欢上别的女人呢？
　　她甚至还开玩笑，说你们两是不是睡了，那时容亭恼怒的瞪她一眼，她其实不是不心慌的。
　　但，她不敢问她，也没办法总是去见她。
　　离她远远的，就是对她最好的保护。
　　可后来，当容亭和她说，她喜欢上姚灿了，顾明远心底最后一丝光亮也熄灭了。
　　雪山上，她试探性的玩笑，竟然成了真。
　　瞧，她不是不喜欢女人，她只是不喜欢你。
　　可明明是她先认识容亭的，是她先喜欢容亭的，可她怎么就，错过了她呢？
　　她悔，她怨，她不甘。
　　一切都晚了，她心底却抱着不该有的期望，但她死死压制住了这该死的欲望。
　　那天晚会，董舒悦过来，递给她一杯酒，说是帮她的，顾明远知道酒里放了药，可她还是接过来了。
　　她像是走到穷途的旅人，无路可走，无计可施，却舍不得后退。
　　可她怎么忍心伤害容亭呢？她只是想和她两个人待在一起，就一会也好，然后看着她，握住她的手，把自己的脸埋在她的手心里，顾明远就满足了。
　　毕竟，她这样堕入阴影之中的人，早就失去了爱着她的资格。
　　顾明远喝多了酒，几乎失去理智，但她心底知道，她宁愿伤害自己，也不舍得伤害容亭分毫。
　　她把容亭送回家以后，不敢面对她的失望和难过，落荒而逃，后来后悔了，想亲口告诉她，她没有沾上不该沾的东西。
　　可容亭根本不接她的电话。
　　顾明远几乎恨死自己，虽然那件事并没有发生，但她怎么可以陷容亭于那样的险境？如果真的发生了什么……
　　她心里的绝望像野草般疯长，淹没了她，令她窒息，她在拿起水果刀之前，再次给容亭打了个电话，还是没有接，她之前也给她的邮箱发过邮件，把该说的话说清楚了。
　　刀片泛着冰冷的光芒，落了下去……
　　后来容亭在医院里问，是不是她自杀前给她打过电话，她说了不是，说是医院打的。
　　这是她自己的懦弱，不能再让容亭余生为她歉疚。她早就不配。
　　……
　　顾明远停的久了，觉得不累了，又继续往前走。
　　经过一个小公园的时候，她驻了足，看见有几个小孩子，笑着不停，在滑梯上爬上爬下，单纯的就如冬日的暖阳，叫人心安。
　　那纯稚的笑声如银铃，让她停滞不前，在长凳上坐了下来，搓了搓手掌，摊开了手，静静看自己掌心里缠绕的脉络，这是她自己的命运。
　　与人无关，悲喜自知。
　　冬日的阳光洒在身上，暖洋洋的。她转过头看了看公园中间还有不少行人，今天是周日，好像还有年轻的学生，背着画板出来画画。
　　她站起来，慢慢的往公园里面走，神色安静而恬淡，迎着阳光，微眯着眼，忽然听到身后有人叫了一声“阿顾”。
　　顾明远愣在原地，不敢动，也不敢回头，就一直僵着身子，直到一个妈妈牵着小女孩从她身边走过去：“叫你别乱跑，知道吗，阿顾，要乖乖的。”
　　她听着小女孩咯咯笑了，甜甜的应了一声：“知道啦！”
　　她的眸子忽然被眼泪润湿了，顾明远想起来，最初她减少和容亭的联系，满世界乱跑的时候，容亭就是这样温温柔柔的说：“你啊你，别乱跑，知道吗，就不能乖点吗，我都不知道有几个月没见到你了！”
　　……
　　一直有行人在往公园里的喷泉池里扔硬币，闭上眼睛，双手合十，默默的许下心愿。
　　顾明远站在一颗梧桐树下，捡了一枚枯黄的叶子，拂过它的叶脉，又仰头看了看枝干清朗的大树，来年春天，它又必将孕育出一片新绿来。
　　自然界的规律就是这样，春华秋实，周而复始，枯荣有时，自有生机流转，但也总蕴含着希望。
　　但人的命运不能，人的命运更像是一条河流，只能奔腾往前，无法回头，即使午夜梦回时，回望源头千千万万遍，也只能跌跌撞撞着，被光阴之手推搡向前。
　　顾明远收回目光，右手把梧桐叶举高，透着阳光看它，变得金盏盏的，然后，她透着叶片的边缘……看见了……那个她心心念念的人。
　　她穿着一件白色的羽绒服，巴掌大的脸埋在毛绒绒的帽子里，她眼睛弯的像月牙，原本及肩的短发变长了，已经长到腰际，发梢微卷，透着说不出的温柔风情来。
　　而她旁边，站着个高高瘦瘦的女人，穿着和她同款的羽绒服，看她扔了硬币之后还伸手去摸凉水，似乎是轻斥了一句，然后把她的手捧在手心里，举到手边，呼着热气。
　　……
　　等两个人转过身走了之后，顾明远才慢慢走到喷泉池边，把那枚梧桐叶放了进去，闭上眼睛，许了愿。
　　她原本希望，时光回到多年前的那个冬夜，该有多好。
　　可此刻，顾明远虔诚的想，自己的余生已然不可期，那就请时光停留在此刻吧，让她一直这么幸福下去，就好。
　　她再转过身，刚才那熟悉的身影，依然纤细而窈窕，慢慢的，消失在她的视线里，消失在，冬日的暖阳之中。
　　再也无处寻觅。　
作者有话要说：　　完结啦，感谢小天使的支持，鞠躬O(∩_∩)O
回家以后wifi出了问题，电脑上不了网，没有整理霸王票和营养液名单了。
新文明天开，三更8点，15点，22点见，么么哒
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】