【更多精彩好书尽在书包网 http://www.bookbaow.com】
《绝色》作者：米闹闹

文案：
你什么时候喜欢我？

【哈】
小妖精x老干部

内容标签： 娱乐圈 
搜索关键字：主角：穆q，花知也 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 
　　天空灰沉，才正午，却阴得像是夜幕将要降临，市区北面护城河边的那片废墟，此刻更是笼罩在阴云当中，被拆到一半的旧房屋周围尽是无人清理的破碎砖瓦，看起来残败又落寞。
　　穆q此刻正站在这无人问津的建筑物楼上，她在窗边低头看了眼，三米高的二楼没有任何护栏，窗子被蛮力破坏，而她脚下是坑洼不齐的水滴地板，向前一步，只要两分米，她便会失重下落。
　　“抬头，好，往那边看，好。”摄影师半趴在隔壁间的阳台上，腰上绑着一条绳子，对着隔壁间大喊：“鼓风机吹一下。”
　　破损不堪的牛仔裤，一边甚至遮不住她的膝盖，上衣一件简单的体恤衫，套了一件亮黄色的短外套，穆q感受着风从自己的腰间往上吹，吹得自己胸前的头发频频往后飞，她时而看镜头，时而放空看远方，时而笑，时而严肃，双手也十分配合地自然摆动。
　　“好。”摄影师拍完这组，半跪着从地上起来，对着穆q说：“你先别走。”
　　他说完从自己的房间小跑到穆q的房间，拿着工具的工作人员立马给他让了位置，他看了眼不规则的窗户，心里很是满意，给了眼前的人一个眼神后便举起相机。
　　穆q背对着外头，在摄影师的吩咐下又来了几张。
　　穆q来之前，便听说了这次的主题，灰暗下的激情，所以她身上的着装也十分鲜明，除了上衣的红色，腰上更是系了蓝色和红色的皮带，头发也绑了几条鲜艳的丝带。
　　几张后，她念着这次的主题，看着镜头咬住外套上的拉链，仰头。
　　本是想让摄影师抓拍几张蔑视的表情，可不料这个仰头用力过猛，她一个重心不稳朝后退了几步。
　　现场的工作人员因为她这个小小的动作同时倒吸了一口冷气，有几个甚至朝她的位置走了几步，好在几秒后她稳住了身体。
　　穆q吊着的心也顿时放下，低头一看，高跟鞋的尖跟，离窗子边缘不到五厘米。
　　她吐了一口气，朝里走了几步，不受什么影响地继续拍摄。
　　她放下心来了，楼下助理小马可没有，刚才穆q那一下，他感觉自己的心跳都停了，飞过去接住她的心都有了，即使楼下放了一张气垫。
　　本来就因为要等阴天就耽误了好几天，早上在一楼也已经拍完今天需要的照片，而且超时许久，但摄影师非说二楼感觉更好，非要上二楼再拍几张，小马当时是不同意的，可拗不过穆q，她说她想上去玩玩，好声好气的样子，他也只好答应。
　　“就这张破垫子，摔下来了怎么办。”小马蹙着眉头抬头看二楼那一抹小小的身影。
　　他说话声音不大不小，说完稍稍偏头，余光成功捕捉到这次他方的负责人有些愧疚的神色。
　　十几分钟后，楼上的人终于结束下楼。
　　小马站在废墟的门口等着穆q出来，几个工作人员陆续出来后，穆q也随着走出门，扎着高高的马尾，加上脸上的妆，额头上一道灰尘，正如今天的主题，灰暗中显得活力得很。
　　“小马，结束了。”穆q笑着把身上的外套递给他，小马也默契地将穆q早上带过来的外套给她披上。
　　两个人跟着摄像师看了几眼今天的照片，接着小马和负责人商量了几句后续后，便乘车离开。
　　车上只有三个人，小马坐上副驾驶后，穆q便懒懒地瘫在了后座的椅子上，翻出手机看消息，问小马：“中午想吃什么？”
　　穆q去年才刚大学毕业。在校时，便因为被抓拍到的几张照片在网上火了起来，此后大大小小地也接了一些广告。
　　穆q一直把自己定位成一个模特，也一直走这条路，她没签任何公司，也不接任何影视，即使这样无人包装，也能凭借着一张脸和镜头前的高端感一路走到现在。
　　小马是去年穆q找来的，穆q唯一的助理。
　　他当初面试前，是见过几张穆q的照片的，也正是那几张照片，让他面试时怵了许久。
　　后来才发现，穆q这个人要多随意就有多随意，这一年接的广告和代言全是看心情，仿佛没有一颗想要火的心，反而操心的是这个助理，一应大小事，全都是他在操手，有时候大小姐心血来潮，出什么变故，做的也只是撒娇的样子对他笑笑，然后说，小马最好了。
　　小马有时候想，穆q若是签了一个好公司，好好包装做广告，现在应该会很火吧，他每每想到这种事，便觉得可惜。
　　不过话说回来，现如今的娱乐圈，水这么深，要是真的将穆q丢进去，火不火不说，她身上的这种洒脱肯定是得脱掉了。
　　这骨子里透着傲娇的大小姐，小马无法想象她在别人面前低三下气的样子。
　　算了吧，现在的日子也挺好的。
　　他拿着高薪，偶尔穆老板心情好了，也会给她大额奖金，毫不吝啬，两个人在社会上相依为命逍遥快活很自在，不是什么坏事。
　　穆q说她喜欢自己在镜头下的感觉，小马十分认同，他也喜欢她在镜头下的样子。
　　当然，他对穆q只是对上司和朋友的喜欢，没有任何杂质。
　　中午穆q带着他吃了顿西餐，饭足后，这天，果然不负众望地下起了雨，哗啦啦地在城市里大声喧嚣，似乎生怕犄角旮旯里的小角色不晓得它来了。
　　穆q已经卸去早上有些夸张的妆，这会儿穿着自己的衣服，靠在椅子在自己的脸上乱抹。
　　“下午什么安排？”穆q涂完口红，抬眼看小马。
　　小马拿起身边的纸巾擦擦嘴，点开手机确认了一遍，说：“四点要谈上次说的那个牛奶代言。”
　　穆q哦了声，将镜子收起来，翘着的二郎腿放下，问：“要吃晚饭吗？”
　　小马点头：“估计跑不掉。”
　　穆q听后瘪撇嘴，拿出手机翻到刚刚的那条消息，并回了句：晚上没空。
　　方轻轻：明天呢？
　　方轻轻：我们好久没见面了。
　　“明天呢？”穆q又问。
　　小马说：“明天没什么事。”
　　穆q：“行。”
　　穆q低头编辑：明天有空
　　穆q：下午吧
　　晚上的那顿饭吃得很愉快，本就双方已经私下定好的东西，吃个饭走个过场而已，穆q倒是没说什么，场面话全让小马给包了。
　　当初小马面试时，穆q就被他的油嘴滑舌给拾得服服帖帖的，虽然她不需要这样的人，但其他人需要啊，小马这么能忽悠，放在身边看起来应该挺好。
　　事实证明，小马确实很好，进退有度情商又高，好几次不仅合作商被他哄得前仰后合，她在一旁看着也能被气氛感染。
　　吃完饭后已经是晚上八点，穆q心情十分的好，她将手搭在小马的肩上，顺手拦了出租。
　　“我走了啊。”穆q说着对小马扬眉一笑，拉开出租车后座门：“多和你的心上人约会，别冷落了人家。”
　　“你去哪？”小马眼见穆q坐进车里，拉着车门问。
　　穆q笑了笑，伸手将门关上，并丢了句：“有事找我。”
　　“唉……qq！”
　　小马口中的qq已经稳稳地上路了，小马看着车远去，心里叹气，接着一声叮咚，他拿起手机看了眼，穆大老板又给她发了红包。
　　小马笑了笑，手下的同时，在聊天界面上给她发了个大爱心，并附文字“爱你！”
　　车上的穆q看到小马的回复后直接将手机锁了放口袋，虽然晚上小马帮她挡了许多酒，但她多少也喝了点。
　　啤酒这个东西真是。
　　她坐直，看了眼前排的司机，接着不动声色地捂着嘴打了个嗝。
　　啤酒这东西真是能毁形象，度数不高不说，喝多了还频频上厕所打嗝，醉也不是，不醉也不是。
　　她酒量好，但胃不太好，这一个接着一个嗝下来，加上这绕老绕去还老是红灯的路，她觉得她要吐了。
　　好在车很快到了上水酒店，她给了钱下车后拍了拍胸口，把包往肩上一挂，走了进去。
　　“喂，姐。”进门后她坐在一楼的沙发，打电话：“结束了吗，我在一楼。”
　　“结束了，等电梯。”何一涵在电话里说。
　　电话挂断后，过了几分钟，电梯门便开了，电梯里的何一涵走了出来，往右边看了眼，便看到沙发上玩手机的穆q。
　　何一涵手里抱着个快两岁的女宝宝，远远见到穆q，便兴奋地朝她笑，双手乱挥舞。
　　她走过去喊她：“qq。”
　　穆q抬头笑，伸手过去，握住宝宝的手：“菲菲也带来了啊。”
　　何一涵嗯了声，问：“你开车了吗？”
　　穆q摇头，用哄小孩的语气，看着菲菲回答：“没有呢。”
　　何一涵说：“那又要麻烦知也送我们回去了。”
　　穆q转头看姐姐：“谁？”
　　何一涵解释：“我的大学舍友，我从前经常提的那个，记得吗？”
　　何一涵往左挪了些，用眼神示意她身后的那个人，穆q顺着她的目光绕过何一涵的身体朝前看，几米外站着一个女人，不正式的白衬衫外面一件褐色长风衣，长发随意地夹在耳后，正低头看着手表。
　　穆q观察她的这几秒，她已经从表上将目光收回，接着投向她。
　　何一涵确实提过这个人，但穆q今天是第一次见到她。
　　她脑子里忽然飞过关于这个女人的那些词。
　　海归，学霸，建筑师，获奖，单身……
　　两人目光相碰，穆q看清她的脸后愣了愣，接着对几米开外的女人投去一个微笑，见她也向自己投来礼貌一笑，很短，便转开目光。
　　她微微挑眉，唇角的笑意并没有放下，刚才那些词此刻在她脑子又过了一遍，接着被打散，被揉成一块，淌进她血液里，溶成了一个词。
　　想撩。


第2章 
　　车里的气味其实很好闻，但对于晕车的人来说，再怎么好闻这毕竟还是辆车，穆q上车了之后便靠着窗，她些不舒服，胃里的感觉就像是一片平静又脆弱的湖泊，随便一阵风，便能掀起巨大的涟漪。
　　车厢里播放着舒缓的音乐，穆q和何一涵坐在后座，菲菲此刻已经睡下，软软地趴在何一涵的腿上。
　　今天是何一涵的大学聚会，这会儿车上除了后座的三个人，副驾驶还坐着一位同学。
　　“大家变化也挺大的。”副驾上的同学小声开口：“知也，我以为你还在加州呢。”
　　驾驶座上的人应了声：“回来有几年了。”
　　穆q闭着的眼睛，听到这句话后稍稍睁开些，接着又闭上。
　　又开了几分钟，便到了副驾上同学的家，她说了几句以后常联系和谢谢之后，便朝着小区里走去。
　　车里更安静了，何一涵的家在另一个方向，穆q心里算着，照这个速度大概还要二十分钟左右。
　　她用力吸气，再缓缓呼出来，似乎平复了些胃里的那股躁动。
　　音乐换了首，菲菲在何一涵怀里突然嘤嘤了几声，穆q睁眼转头看她，只见她伸出手在空中乱抓了一下，吧唧吧唧嘴，又睡了过去。
　　穆q笑了笑，转头靠着姐姐的肩膀。
　　“不舒服吗？”何一涵问她。
　　穆q声音虚弱地嗯了声。
　　“晕车吗？”何一涵又问。
　　穆q又轻轻地嗯了声，顿了两秒，解释道：“晚上喝了点酒。”
　　这段对话后，何一涵空出一只手来，绕过穆q的肩膀搂住她，并拍了几下她的肩膀。
　　舒缓的音乐声中，车速减弱了下来，稳稳地行驶着，窗外的霓虹灯光不断不断地往后飞过。
　　穆q似乎觉得没那么难受了，她下意识地舔了舔唇，在姐姐的臂弯里蹭了蹭，继续休息。
　　半小时后，车稳稳地停在了某区的小别墅前，何一涵拍了拍怀里人的肩膀：“qq，到了。”
　　穆q嗯了声坐直，打开身边的车门下车。
　　房子门口鹅黄色的灯光正好打在车的引擎盖上，没有熄火的车，在空气里发出低沉的响声，穆q正想从口袋里拿出手机，却听车那头的何一涵喊了她一声，向她招手。
　　等穆q三两步过去后，何一涵说：“和知也姐姐说谢谢。”
　　穆q扬起甜甜的笑容，对驾驶座上的人微笑：“谢谢知也姐姐，回去路上小心。”
　　对方也同样微笑，对她颔首：“不用谢。”她目光绕过穆q：“一涵，我回去了，你们早点休息。”
　　何一涵应了声“开车小心”便见她将车倒了出去，顺道拉上车窗，将车驶离小区。
　　何一涵找钥匙时，穆q从她手里将菲菲接了过来，或许是因为穆q抱小孩的手法不对，菲菲在她怀里动了好几下，才又安静下来。
　　夜色浓，小区静得听不到任何声响。
　　穆q跟着何一涵进门换了鞋，何一涵将钥匙挂在门边上，从穆q手里接过菲菲，问了句：“你舍友什么时候回来？”
　　穆q：“十几天吧，她没具体说。”穆q说完笑着看何一涵，问：“姐夫什么时候回来啊？”
　　何一涵掐着算了算：“五天后。”
　　穆q哦了声，轻松的样子坐在客厅沙发上：“姐夫回来了我还住这儿，会不会不太方便。”
　　何一涵笑：“有什么不方便的。”
　　“哎呀。”穆q拿起茶几上的遥控：“万一你们在家里，哈哈，是吧，我在多不好。”
　　何一涵听后只是笑，她抱着菲菲进卧室，小心地将她放在婴儿床上，并盖好被子，将墙上的小灯开启。
　　出来时，穆q已经开了电视，这会儿正舒服地靠着沙发，嘴里啃着梨。
　　何一涵在她身边坐下，继续刚才的话题：“姐姐家你要住多久就住多久，回家了陪菲菲陪我也挺好的，你姐夫经常不在家，我多无聊。”
　　穆q笑，给何一涵给递了颗梨：“可别指望我陪，我也经常不在家。”她拿了个抱枕放腿上：“姐夫回来了我就走。”
　　这不仅是她怕尴尬，穆q这个姐夫，他们同处一个空间她就特别不自在，两个人年龄差距太大，说不上话不提，穆q看着他那张板着的脸，总觉得下一秒他要杀了她。
　　“你走，上哪去？”何一涵听了她的话后问。
　　穆q想了想，回答：“总有地方去的。”她说完将吃完的梨丢进垃圾桶，抽了张纸擦手，对着何一涵嘿嘿一笑：“要不……”
　　她笑得灿烂：“去知也姐姐家住？”
　　何一涵愣了愣：“知也？”
　　穆q撇嘴，她也觉得突然提到这个人有些唐突，她乖乖坐好，拍了拍腿上的抱枕：“她不是单身嘛，家里应该就她一个人……”
　　越说越不靠谱，穆q咳咳，换了个话题，问：“姐，知也她姓什么啊？”
　　何一涵回答：“花。”她边说边将吃完的梨也丢进垃圾桶，抽纸：“花草的花。”
　　穆q略惊：“花？”
　　几秒后。
　　“噗。”穆q将抱枕抱在怀里：“花知也，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　何一涵疑惑地看她一眼，被她传染也笑了声：“花知也怎么了吗？”
　　穆q还在笑：“知也听着还好，加上花这个姓，哈哈哈哈。”她抿嘴看着何一涵：“突然就，突然就……”
　　突然就受了。
　　哈哈哈哈。
　　何一涵看着面前的妹妹，实在不懂她的笑点，只好摇摇头，从沙发上将遥控拿起来，调到了有电视剧的频道。
　　半分钟后，穆q终于肯消停了下来，她看了眼何一涵的侧脸，靠过去：“姐。”
　　何一涵转头看她：“怎么了？”
　　穆q问：“知也姐姐她住哪儿啊？”
　　何一涵：“宜潭山。”
　　“哇哦。”穆q发出感叹：“那块地方啊，那边的房子可好看可有名了，之前听江家说想在那边买一套，可惜太迟了，卖光了，知也姐姐厉害啊。”
　　何一涵笑了笑：“你忘了她是做什么的了吗？”
　　穆q哦了声，明明一早就知道，可这才联系起来。
　　她又问：“知也姐姐工作的地方也在本市吗？”
　　何一涵点头：“ZD设计公司，她是主创者之一，业界很有名的，听过吗？”
　　“哇哦。”穆q一脸崇拜的样子：“没听过诶。”
　　何一涵失笑：“你哪会听过这些。”
　　穆q又问：“知也姐姐她多大啊？”
　　“和我同岁。”何一涵回答完后，一脸疑惑地转头：“你怎么对她这么感兴趣。”
　　穆q扬眉，对着何一涵笑：“姐，你觉得我们俩配吗？”
　　“谁俩？”何一涵反应了一小会儿：“你和知也啊。”
　　穆q点头：“啊。”
　　何一涵看了穆q几秒，接着，又看了她几秒，脑子里似乎冒出了穆q前段时间对她说的话，她微微吸气，蹙眉，问：“你真的喜欢女孩子？”她没等穆q回答，似乎自己便肯定了这个问题，又道：“我以为你跟我开玩笑的。”
　　穆q撇嘴：“没跟你开玩笑。”
　　何一涵蹙眉，问题突然就严峻了起来，但这种事，她能说什么，她似乎什么也不能说。
　　“家里还有其他人知道这事吗？”何一涵顿了半晌，问了这么一句。
　　穆q耸肩：“小凯好像知道。”
　　何一涵盯了好一会儿穆q的侧脸后，微微叹气。
　　穆q不是第一次在何一涵这儿睡，她家很大，她所在的这个房间常年空着，反而成了她的偶尔的栖息地。
　　不知什么时候便睡了过去，半夜她忽然又醒了过来，只觉得有些渴，她在床上发了一会儿呆，适应周身环境后起身穿好拖鞋出去。
　　从厨房里拿了杯子倒了水，经过卧室时，半掩的门有光透了出来，她探探脑袋便走了过去，意思地敲了两下门推进去。
　　何一涵拿着奶瓶正在给菲菲喂奶，穆q走了过去，菲菲大大的眼睛便捕捉到她，含着奶嘴对着她咯咯咯笑。
　　“菲菲很喜欢你，见你就笑。”何一涵笑着说。
　　穆q伸手过去，菲菲立马抓住她的小拇指。
　　“那可不，这么漂亮的表姑，为什么不喜欢。”穆q说完，也对着菲菲笑。
　　何一涵听着笑了出来。
　　穆q就这么陪着何一涵，两人聊了几句家里的事，聊了几句工作的事，渐渐地，菲菲喝完奶也睡了过去。
　　第二天，以为能睡到正午的穆q，竟然早上八点就醒了，醒了之后也没什么困意，在床上刷了半小时的微博后便起床洗漱。
　　前几天每天都这个时候醒，倒是养成了这个生物钟，穆q想了想，似乎也不是什么坏事，喝粥时，小马给他发来了一张合照，说他脱单了，她点开图片，看到里头的两个男人笑容满面，穆q看着也傻笑了几秒。
　　她把勺子放下，低头啪啪地打字：祝福啊
　　穆q：不过不能因为恋爱荒废工作
　　穆q：男朋友很帅
　　穆q：显得你更受了


第3章 
　　按理来说穆q早上是闲着的，小马给她发的计划也是后天才有工作，她本想在姐姐家追几集综艺，不料昨天的那个牛奶商，说是过几天没空，问她能不能今天就把合同签了。
　　想着拖着也没什么意思，双方也是爽快的人，她和小马商量了一番便去了对方的公司。
　　今天天气大好，这一上午的好时光就这么浪费，穆q觉得有些可惜，她和小马一前一后地从公司里出来时，已经十一点，两人心照不宣地对看了一眼，什么话都没有说。
　　几分钟后，小马那个传说中的男朋友开着车，停在了路边。
　　穆q早上回家去车库取了车，顺便收拾了一些衣服，她拒绝了小马邀请上车的请求，转了转手中的车钥匙，向她停车的方向走去，才上车，包里的手机便响了起来。
　　是方轻轻。
　　穆q顿了顿。
　　她差点忘了，昨天还约了这么号人。
　　“qq。”方轻轻的声音从电话那头传来：“你下午什么时候有空啊？”
　　穆q歪着脑袋，将手机夹在耳朵和肩膀中间，启动车，问：“现在有空吗，一起吃午饭。”
　　方轻轻那头声音忽然欢快：“有。”
　　穆q嗯了声：“大概二十分钟左右到你家楼下。”
　　挂断电话后，穆q拉下车上的镜子，左右看了几眼镜子里的自己，满意地将镜子推上去。
　　在穆q记忆里，方轻轻的家很难找，小区名字也难记，穆q车在路上开了几分钟后，果然还是忘了。
　　趁一个红灯，她找到车上导航的记录，看着自己刚才偏离的方向，觉得有些好笑。好在今天交通顺畅，说二十分钟，真的就二十分钟到了方轻轻家楼下。
　　车缓缓过去，远远便看见前方一个穿着蕾丝白色上衣粉色短裙，手里抓着浅蓝色包的女人，穆q的车稳稳地在她身边停下，对方轻快地打开门，便坐了进来。
　　“你怎么说来就来啊，这么急，人家都没好好化妆。”方轻轻说完，对着穆q甜甜一笑，接着扣上安全带。
　　穆q偏头看她：“你怎么样都好看。”
　　说完她自己都觉得恶心，方轻轻脸上该有的东西一点都不少，打了高光还修了容，唇上的口红是刷子一点点刷出来的，分界线一点也不迷糊，可见细心，不过这个鼻影太重了些，阳光下甚至能见着一层黑。
　　但哄人的话总是中听的，方轻轻被夸奖后捂着嘴偷笑了几声。
　　“你最近好忙啊。”车启动后，方轻轻抱怨地说了句。
　　穆q嗯了声：“有点。”
　　“上次陈捷的生日你也没去，她那天还问我了，我说你没空。”
　　穆q听后微微蹙眉：“她为什么会向你问到我？”
　　方轻轻思考了一番，用余光观察穆q的表情，但她没能从她的脸上看出什么，于是又试探性地说了句：“我在她面前提过你。”
　　穆q食指敲了敲方向盘。
　　这种刻意表露暧昧的戏码，突然让她不自在了起来，她咬住下唇，想说两句责备的话，但却不知道该说什么。
　　方轻轻似乎感受到她的不愉快，化解尴尬的样子傻笑了几声，说：“我也没说什么，就说我们认识。”
　　她们吃饭时，车里的那份诡异似乎已经烟消云散，方轻轻是个面对熟人就话多的人，更何况对面这个人是穆q，她们将近两周没见，于是，她便把这两周身边发生的有意思的事，一件一件地告诉她。
　　穆q切着盘子里的牛排，偶尔地笑一笑，偶尔的插上一两句话。
　　饭吃完后，方轻轻便自然地挽住穆q的手腕，两人到了楼上的商场。
　　她算了算，至今为止，她和方轻轻就见过三次面。
　　第一次是在酒吧，那晚各种朋友的朋友，方轻轻性格豪爽又活泼，侃侃而谈的样子吸引了许多人，第三天，穆q便将她单独约出来了，看电影，吃饭，玩游戏，然后就是今天。
　　穆q转头看着身边这个面带微笑的人，不知道是否是因为今天她的妆太浓了，总觉得没有第一次见面时那么可爱。
　　“离电影开场还有一小时呢，我们先逛逛吧。”方轻轻突然转头看她。
　　穆q收回目光，笑了声：“好。”
　　她也不知道自己什么毛病，一遇到这样性格的人，话便少了很多，总觉得对方精力充沛的样子，她看着便累，便不想说话。
　　两人先是去了服装店，逛了几家后没看到满意的，兴致缺缺，路过一家珠宝店时，里头出来了一男一女，同他们擦身而过。
　　“qq。”等那对男女走远后，方轻轻拉了一下穆q的袖子：“你刚看到了吗？”
　　穆q顺着她的目光朝后看，几秒后回头：“什么？”
　　方轻轻笑：“江炎凯，认识吗？”
　　穆q摇头：“不认识。”
　　“他又换女朋友了，上次见到他，还不是这一个呢。”方轻轻露出了一张八卦脸：“富二代就是好，要什么女人没有。”
　　穆q笑了笑，没有接她的话。
　　两人走着聊着，便到了一家包包店，穆q逛得有些累了，坐在店中间的皮质沙发上，她的目光追随着方轻轻，见她在店里绕了一圈，最后拿起架子上一款黑色的包，走了两步到镜子前，挂在了肩上。
　　“好看吗qq。”方轻轻转头看她。
　　“好看。”穆q敷衍。
　　被穆q夸了好看后，方轻轻更觉得好看了，她站在镜子前，把包挂在另一边的肩上，侧着照，正着照，背对着照，再提在手上，接着忽然凑近，看了眼自己的美瞳，今天的眼睛真好看。
　　穆q对她的各种摆弄一点也不感兴趣，她随手从身边拿出一本杂志，翻了几页后忽然发现里头有几张自己的照片，她略惊扬眉，翻到了封面，原来是这本。
　　再次抬头时，方轻轻已经走到她面前，两手空空地说：“走吧。”
　　穆q看了眼她失落的眼睛，接着再看了眼重新放好在架子上的包，站起身示意身边的导购小姐：“那个包，包起来。”
　　方轻轻突然开心，上前一把抱住穆q的腰，抬头看着她，软软地叫道：“qq。”
　　穆q拍拍她的肩膀，将她稍稍推开，笑道：“朋友嘛，别客气。”
　　方轻轻顿了顿，将手放开。
　　工作日商场里的人不是很多，今天正好遇到换季活动，一楼大厅还有小朋友的文艺表演，更是显得周围闹腾了许多，话筒里的声音不断地在空气中传来，甚至听不清主持人在讲什么。
　　穆q走着有些分心，她似乎已经神游到了话筒里，非是要在这低沉的嗓音中找出文字。
　　等到恍悟过来时，方轻轻已经带着她到了电影院门口。
　　她们取了票，找到自己的位置做好，可这电影才放了不到几分钟，穆q便靠着椅子睡了过去，昏昏沉沉的，等醒过来时，电影刚好结束，而她身边的方轻轻正拿着纸擦泪，她脑子有些迷糊，等反应过来后，才恍悟她们今天看的是文艺催泪的电影。
　　出了影院后，穆q拒绝了方轻轻晚上一起吃饭的邀请，并送她到家楼下，方轻轻下车后，似乎有些不甘心，她走到穆q的车门边，俯身，双手放在未合上车窗玻璃上，下巴搁在上头，压着声音，奶声奶气地说：“qq，我们下次什么时候见面啊？”
　　穆q下意识地往车里挪了一些，对她笑了笑：“再说吧。”
　　方轻轻撇嘴：“好吧，那我们下次见。”
　　她说完也不离开，睁着大眼睛巴巴地看着穆q，嘴唇微微撅起，似是在索吻。
　　穆q见状，不动声色地将手提起，勾了一下车门上的升降器，一声嘶嘶声，方轻轻立马将头抬起。
　　“我走了。”穆q笑了笑，这次她把窗户全拉上，毫不留恋地离开。
　　回去的路上，她思考了许久。
　　明明第一次见面的时候，她对方轻轻是有好感的，可爱时可爱，懂事时懂事，人也幽默大方，但不知道怎么的，接触过后全变味了。
　　方轻轻整个人变得十分软，对她撒娇她也觉得受不了，不知道是否是对她的属性有误解，方轻轻非常依赖她，大事小事总爱找她。
　　穆q心想，也可能是自己的毛病。这么多年，她就没有认真喜欢过谁，好不容易有好感的，一接触，对方对她也心生情愫了，她便觉得没意思起来。
　　深入交谈后，了解到的不是自己想要的东西，她的兴趣值便大大下降。
　　车开到了自己家楼下，她才意识到今天要去姐姐家，于是熄了火之后，又重新启动了起来。
　　还未倒车出去，手机便响了起来，她低头一看，屏幕上显示着“江炎凯。”
　　穆q不禁笑，一副玩味的样子将手机接起。
　　还没等她开口，对方倒是先说话了。
　　“大明星，约会呐。”
　　穆q笑：“哟，江家公子怎么有空给我电话，怀里的美人呢？”
　　那头继续调侃：“美人回家了。”他笑了声：“厉害了啊，小有名气啊。”
　　穆q切了声：“有事说事。”
　　江炎凯：“我朋友想要你的签名照，给一张呗。”他说完又补了一句：“就今天这个朋友。”
　　穆q淡笑：“不给。”
　　电话挂断后，穆q拿起手机看了眼，方轻轻更新了朋友圈，正是一分钟前，内容是刚刚她送的那个包和她的自拍，配了一行文字，写道“谢谢亲爱的。”
　　穆q咬住下唇摇摇头退了出来，对方轻轻剩下的那点好感，全消失不见了。
　　点到聊天界面，翻到小马的微信，她低头啪啪地编辑了两个字，突然觉得麻烦，直接按住了录音。
　　“小马，随便找张我的签名照，给小凯寄过去。”
　　说完她迅速地倒车，又重新混进了城市车流里。


第4章 
　　阳光明媚，今天又是好天。
　　小马从穆q的家里将她的那双板鞋递给她时，今天的拍摄已经进入了第二场，她看着穆q将鞋子换上，嘘了声，还好赶得及。
　　今天拍的是一款香水的微电影，这款香水上个月突然风靡微博，靠着网上一个素人的视频迅速走红，香水的产商趁势加劲大肆宣传做广告。
　　昨天他们便看了剧本，这大概五分钟的微电影，讲述了这样一个故事，女一发现男主出轨女二，而女二也因女一的这个发现，明白原来男主一直在骗她，两人从一开始的无助到后来的悲痛，接着喷了香水后从痛苦中走出来，双双甩了男主，独立生活。
　　穆q昨天看完这儿剧本后，隐隐从里头读出了百合的味道，当然，她把这个责任推给了自己腐眼看人姬，但第二天她和小马在车上闲聊，聊到剧本时，小马带着诡异的表情问了句，这女一和女二最后是要一起浪迹天涯吗？
　　她听后突然觉得释然。
　　不过她想了想，小马这个人也基基的，他们俩的小心思，可以说都不算数。
　　刚刚拍完的是屋内起床的那一场，现在她们在户外，照剧本里来说，女一会在这儿散步，接着看到她的男朋友给别的女人喂冰淇淋。
　　穆q和这个男朋友还有这个别的女人几小时前见过面，这会儿他们俩正在补妆。
　　别的女人叫谢雨烨，正是当初将这个香水带火的微博博主，今年才大三，这才不到一个月，便被经纪公司签下。
　　长得很清秀的一个姑娘，听说是个艺术生，见到穆q时，那声穆老师差点没让穆q把手中的东西惊落。
　　很快，谢雨烨整理好妆容便站在了喷泉边上，场记打板，她看了两秒喷泉后，一脸享受的样子双手举高，这时，男主悄悄靠近，拿起手中的冰淇淋，在她唇边一点。
　　谢雨烨倏地睁开眼睛，见是男主便搂住她的腰，就在此刻，镜头移到了几米开外的穆q，她一脸惊讶加木讷的表情看着他们，男主收到信号回头，视线相撞，穆q突然蹙眉，转身跑出镜头。
　　“好，再来一条。”
　　……
　　三个人的表现都很好，本来这种电影的要求就不高，不用台词镜头也靠后期剪辑，一天的时间，就已经快要结束。
　　最后一场，女一和女二已经喷了那个香水，眼神完全变了样，着装也自信了许多，她们俩合力将男主绑在了男主的家里，接着一人一笔，十分调皮地用毛笔在男主的脸上写了这个香水的牌子。
　　最后的画面，两个女生相视一笑击掌，并肩走出房间。
　　“好！”这一条一遍就过，导演十分满意。
　　收工后，工作人员开始收拾现场，小马打了个哈欠上前给穆q递了杯水，整理好外套和包包的谢雨烨也朝着他们走了过来，十分客气地对穆q鞠躬，道：“穆老师辛苦了。”
　　穆q嘴里的水差点没喷出来，她伸手做了个阻止的样子：“别，你叫我穆q就好。”
　　谢雨烨笑了声，或许是这短暂的革命友谊，和穆q对她的照顾，她自觉地亲近了些：“那我先回学校了。”
　　穆q点头：“路上小心。”
　　谢雨烨应了声，背上书包转身，可走了两步又回头，站在穆q面前：“对了。”她笑了两声：“穆q，你真好看。”
　　说完不等穆q回应她，迅速地小跑离开。
　　“小粉丝哦。”小马笑着把穆q刚刚喝的水丢进包里：“也不要个签名。”
　　穆q耸肩，不是很在意：“应该不是粉丝，不过很可爱，嘴也甜，挺讨人喜欢的。”
　　结束后，穆q拒绝了大家一起吃宵夜邀请，开着车去了微信里发来的那个酒吧，才刚踏进去，便有人喊她的名字，她找了一会儿后看到熟人，走过去。
　　这个酒吧的厅里全是半开放的包厢，这才不到十一点，酒吧就已经十分热闹，穆q站在沙发边上时，几个人招呼她坐里头，她扫了一眼，大概十来个人，一半熟人一半生人，而熟的那部分，还有两三个她叫不出名字。
　　喊她的人是她的朋友肖玲，两人初中开始同学了六年，是手把手教中文教英文的交情，她拉着肖玲的手在她身边坐下，皱眉看周身的一切，凑到她耳边问：“你什么情况？”
　　肖玲在她耳边回答：“我生日啊。”
　　穆q听着翻了个白眼。
　　这家伙一年过一百个生日。
　　穆q来了大家便开始玩游戏，最后喝酒的喝酒，上台跳舞的跳舞，场面一度很嗨。
　　肖玲作为寿星，喝得有点多，酒吧音乐震耳欲聋，她看着身边随着音乐律动的人，拍了拍她的肩膀。
　　穆q回头，一次性的棕色大波浪头发差点甩在肖玲的脸上，明暗交叉的闪烁灯光下，穆q边晃着脑袋，边用一个疑惑的表情看着肖玲，嘴里还咬着一片苹果，眼神在问她怎么了。
　　肖玲突然笑了出来：“你美到我了。”
　　她刚才想说什么来着？
　　一首歌结束后，肖玲的小伙伴们陆陆续续地回来，不知道谁送来的蛋糕，正端正地摆在桌子上，穆q看着上面写着的蜡烛，笑了笑，问身边的人：“这些人你都认识？”
　　肖玲摇头：“不是很熟。”
　　或许是知道了这边要庆生，酒吧的音乐小声了许多，肖玲虚伪地许愿，虚伪地吹蜡烛，正准备同大家一起举杯时，忽然冲进来一个人，扑进了穆q的怀里。
　　穆q被她这么一推，两人双双倒向了沙发上，她低头一看，这不是好几天不见的方轻轻吗？
　　还没等方轻轻说话，包厢外突然进来了几个男人，指着方轻轻道：“你给我过来。”
　　穆q扶着方轻轻从沙发上站起来，看着那个男人问了句：“怎么了？”
　　“怎么了？”男人指着自己白衬衫上的污渍：“这女人泼我一身酒。”
　　穆q抽嘴角，这都什么事……
　　还没等她开始说和解的话，男人等不及地又上前一步，恶狠狠地说：“你们把人交出来就行，没你们的事。”
　　人穆q是不会交的，她挪了几步，让方轻轻站在她身后，转头对着肖玲小声说了句：“叫黄艺璋。”接着用眼神示意自己沙发上的那部手机。
　　“快点！你们听得懂人话吗？”对方显得很不耐烦。
　　穆q也不是什么好脾气，对方这样猖狂让她十分的看不惯，她上前一步，顺便挡住肖玲，她拿起桌上的酒瓶，微微仰头没什么表情地说：“不交。”说完她敲了几下瓶子。
　　其实本只是想做个气势，虽然身边一票看热闹的，但毕竟她这边一包厢的人，而她也相信，自己这边几个女流之辈，面前的几个大老爷们不至于动粗。
　　但她不小心敲碎了啤酒瓶，就是另一回事了。
　　酒瓶碎的瞬间，穆q刚才那个不交的气势瞬间没了，她心脏突然一顿，心想着，一会儿要是打架，她是要先捅人还是先逃跑。
　　好在在这个架打起来之前，经理过来了。
　　前因后果大家算是了解了，无非是那边的一个男人调戏了方轻轻，方轻轻倒了他一身酒。
　　这事听起来简单，但却解决不了，对方怎么说都不肯让步，非要让他们把方轻轻给她。
　　方轻轻此刻吓得嘴唇发白，躲在穆q身后默默流泪，穆q连看都懒得看她，她甚至想，要不就把轻轻交给他得了，省事。
　　几个人在包厢里面面相觑，经理也尴尬得很。
　　几分钟后，终于有人来打破僵局了。
　　花知也走过来时，穆q的惊讶无以复加，她甚至怀疑这酒吧里的灯光太晃，迷瞎了她的眼。
　　而恐怖的是，对方为首的男人，见到花知也竟然十分恭敬地站起身，叫了她一声：“花老师。”
　　这场变故来得莫名其妙，结束得也莫名其妙，花知也将穆q方轻轻带出去时，穆q还在怀疑眼前的这个女人到底是不是那天晚上见到的那个。
　　这种邂逅她想都不敢想。
　　正当她为这种奇妙的偶遇心声窃喜时，花知也忽然转头看了她一眼，问：“打电话叫我来，就是这事？”
　　穆q愣：“什么？”
　　她说完立马从口袋里翻出手机，果然在最近联系人哪里看到了花知也。
　　她紧紧咬牙。
　　肖玲你这个坑货！
　　她对着花知也嘿嘿一声，苦着脸说：“如果我说，我……”
　　打错电话了，您信吗？
　　天，这种低端的伎俩，穆q自己都不屑一提，她吸了一口气，切换出一个乖巧的声音，瞄准花知也的胳膊：“刚才真的谢谢知也姐姐。”
　　她说着就要挽住花知也的胳膊，可惜对方大腿一迈，躲了过去。
　　花知也淡淡：“不用谢。”


第5章 
　　说巧也挺巧，花知也接到电话时，正路过这条街，不然她也不至于进去看热闹。
　　对。
　　“看热闹。”
　　穆q问她时，她也是这么回答的。
　　一来是因为穆q是何一涵的表妹，二来她也没想过去解决问题。只是又很巧的，和穆q对立面的那个男人，曾和她底下的员工有过合作关系，她们有过几面之缘，所以那声花老师算是化险为夷了。
　　穆q说自己没开车，便拉着方轻轻上了花知也的车，可惜受到惊吓的方轻轻老拉着穆q的袖子，让她找不到借口坐在副驾。
　　虽然方轻轻在抑制自己的哭声，但那一声声的抽泣和吸鼻涕的声音，真的让穆q很尴尬。
　　车开了一会儿，穆q终于忍不住转头对她说：“好了，别哭了。”
　　这话有点凶，没有一丝温柔，终于是彻底将方轻轻的眼泪给逼了回去。
　　方轻轻刚刚已经交代了自己看到穆q进酒吧便跟进去的事，这会儿她想，穆q是不是在生气。
　　她们已经好几天没有见面了，自上次之后，穆q就对她十分冷淡，甚至她还看出来，她把她们的关系推到了朋友之外。
　　方轻轻是喜欢穆q的，这个喜欢把它归为一见钟情也不为过。
　　“qq。”再十几分钟就要到她家，方轻轻总觉得自己再也没有机会了，她看了眼驾驶座上的人，不管不顾委屈地说：“你不要我了吗？”
　　穆q听后缓缓握拳，缓缓闭起眼睛心里骂娘。
　　很久，她吐出一句：“先回家。”
　　方轻轻怎么肯，刚才回去的眼泪此刻又涌了出来，她一把抓住穆q的手，用力抱住。
　　穆q不想多做挣扎，车开在马路上，她只觉得这音乐声，似乎变小了。
　　“qq，我很喜欢你，而且我们之前的相处不是都好好的吗。”方轻轻可怜巴巴地看着穆q的侧脸，说完吸了吸鼻子。
　　穆q想死的心都有了。
　　她把手放在方轻轻的手上，再次想要脱离她的束缚。
　　无果。
　　她叹气，小声说：“我们什么时候相处得好好的了。”
　　“没有吗？”方轻轻又哭了出来，仿佛死到临头最后搏一把：“我们一起捏碗，一起看电影讨论电影情节，你和我吃饭时看我的眼神，还有……”
　　“行了。”穆q打断她。
　　她突然想起她曾经看过的那个电视剧，里面有一句台词说，要是我知道我会这么喜欢你，我一定对你一见钟情。
　　她真想对方轻轻说，要是我知道你他妈会这么作，我一定不会认识你。
　　更糟糕的是，这种事怎么偏偏发生在花知也的眼前。
　　这要她们以后怎么发展故事嘛！
　　或许是再也编不出什么苦情的戏码，毕竟她们的回忆寥寥可数，方轻轻最后只是靠着穆q哭，眼泪鼻涕一把一把地留在穆q的肩上。
　　谁说女人是水做的，肩上的女人怎么这么硬，推都推不开。
　　时间一分一秒，车终于开到了方轻轻家楼下，别人的车里她也不好意思继续作妖，对穆q说了句再联系后便开车门离开。
　　花知也仿佛一个称职的司机，全程一句话不说，这会儿也十分贴心地立刻将车开走。
　　穆q手抓着副驾的椅背，将头埋在手臂里，心情复杂得很。
　　其实那天和何一涵聊了几句花知也后，第二天她便把这号人给忘了，她的生活总离不开缘分二字。
　　当然，这次再见面，花知也仍旧吸引她，穆q的心情一如初往，她仍旧想撩她。
　　但是……
　　穆q回顾了一遍刚才车上的场景，脑子里只有四个字。
　　还撩个屁。
　　车里的音乐又渐渐大声了起来，她这才发现是自己听过的音乐，随着旋律她自我缓解了一下心情，等到再次抬头，她心情已经平复了。
　　在后座坐好，她咳了咳，说：“知也姐姐，刚刚见笑了。”
　　花知也嗯了声，八卦地问了句：“女朋友吗？”
　　穆q连忙摇头，又趴了上去：“不是不是。”
　　她开口想继续解释她和方轻轻之间的关系，可这种被窥视了分离后的解释，未免太苍白无力了些。
　　于是这一路便无话，过了一会儿，花知也稳稳地将车停在了何一涵家门口，仍旧是那个地方，穆q从后座出来，关好门后上前一步，敲了敲花知也的车窗。
　　等窗户彻底落下，穆q十分乖巧地对着车里的人一笑，十分真诚地说：“今天真的，谢谢知也姐姐。”
　　花知也抬头看着她的眼睛，几秒后礼貌一笑：“不用谢，早点休息。”
　　她说完，同上次那般，一点也不留恋地驱车离开。
　　第二天的工作仍旧是那个香水的广告，微电影里的三个主角应产商要求，今天需要拍几张宣传照。
　　穆q到的时候，谢雨烨已经在场了，妆容收拾得妥帖，正拿着手机坐在化妆镜边上的椅子玩游戏。
　　还没开工，现场看起来很懒散，穆q走到她身边对她说了声早，见她带着耳机没有回应便不再打扰，化妆师过来，她捋了捋裙子地坐在镜子前。
　　等谢雨烨一局结束抬起头来，才发现穆q已经坐在她对面的椅子上，她把耳机取下，并将自己的椅子拉过去。
　　“穆q。”谢雨烨手气手机对她笑：“你来了啊。”
　　穆q正在上眼影，空着的哪只眼睛微微睁开，朝谢雨烨的方向瞥了一眼：“你今天来得早啊。”
　　谢雨烨嘿嘿一笑，接着像是想起什么，从包里翻出一张卷着的画纸，递了过去：“呐。”
　　穆q伸手接过：“什么？”
　　她解开卷纸上的蝴蝶结打开，画纸上是铅笔素描的穆q，一笔一画勾勒得十分细致，而这张画的参照，正是穆q的微博头像，画纸右下角的空白处落款，Ye。
　　“画得很好啊。”穆q一脸的欣赏，无论是细节还是线条，都处理得很好。
　　她看了一会儿后小心地重新卷好，问谢雨烨：“送我的？”
　　谢雨烨点头：“对，昨天刚刚画的。”
　　她说完又将手中握着的一张穆q的照片和笔递上去，眉眼弯弯地说：“穆老师，签个名呗。”
　　穆q笑了笑，伸手接过，十分顺畅地在角落签了名。
　　谢雨烨去换装时，在一旁的小马突然凑了过来，他从穆q手中将画接过，说：“还说不是你粉丝。”
　　穆q不置可否的样子微笑。
　　“路人粉吧。”她说。
　　小马低头再次解开手里的画，刚才站的远没瞧仔细，现在认真看了几眼，这姑娘画的真好，连唇纹都画出来了。
　　他拿出手机，找了个光线好的地方拍了几张，对穆q说：“我给你发条微博吧。”
　　穆q不在意地嗯了声，看着已经弄好的发型，说：“翻一下粉丝里有没有她，互关一下。”
　　男主来了之后，三个人便站在摄影棚的白板面前，穆q和谢雨烨今天穿的都是西装，反而男主穿得十分普通，三个人在镜头前摆弄了许久，现场除了偶尔的人声，全是相机的咔咔声。
　　几分钟后，摄像师趴在地上，想再来几张，可又站了起来。
　　“那个，女二，你表情自然一点。”
　　穆q闻言转头看谢雨烨，果然见她的脸有些绷，她伸手过去拍拍她的腰，小声说了句：“放松一点。”
　　谢雨烨吐出一口气，嗯了声。
　　穆q将头又转向了镜头，并问她：“你是画画专业的吗？”
　　谢雨烨嗯了声，听着摄像师的指令，靠过去一点，接着听穆q又问她：“有男朋友了吗？”
　　谢雨烨先是一愣，接着笑开：“没有。”她说着自然地换了个姿势：“不过我有喜欢的人。”
　　穆q微微扬眉，将手搭在男主的肩上，八卦地问：“你们现在怎么样了？”
　　谢雨烨低低地啊了声，接着叹气：“没希望了吧。”
　　一来二去的，谢雨烨自然了很多，又拍了几套拍摄便结束了，几个人互相道了几句辛苦了，便各自散开，谢雨烨离开时，因为穆q的那条微博兴奋不已，连走路都是飘的。
　　小马这会儿又找人聊天去了，穆q倒也不急，随意找了条椅子刷起了微博。
　　刚才的那条下面已经有很多人回复，全是夸奖她和画手的话，她匆匆扫了眼，便退出来登上了小号。
　　刷了几条主页的微博，何一涵突然给她打来了电话，她微愣，并接了起来。
　　“姐，怎么了？”
　　何一涵在那头说：“你姐夫回家了，你晚上要不要回来吃饭？”
　　穆q啊了一声。
　　这么快就五天了啊，她摇头：“不了，那我晚上就不去你那了。”
　　何一涵听后没有像从前那样责怪她，反而笑了一声：“qq。”她的声音带着点玩味：“你上次不是说要去知也住睡几天，我今天跟她聊天的时候，提这事了。”
　　穆q倏地坐直：“然后呢？”
　　穆q发现自己的心脏没由来地砰砰乱跳。
　　何一涵那头笑意更浓，她说：“她答应了。”
　　“什么？！”穆q惊讶地张嘴，重复何一涵的话：“她，她答应了？！”


第6章 
　　穆q听到这个消息后表现出的惊讶，远大大大大大大于惊喜。
　　“是啊，她答应了。”何一涵在那头笑。
　　惊讶的不仅是穆q，何一涵也惊讶。
　　她今天带着菲菲上街，路过ZD时便上去走了一会儿，其实这几年她和花知也的联系不算多，她嫁人生子，知也事业有成，两人在各自的领域忙自己的事。
　　但突然这么重逢，也不见得生分了什么。
　　所以何一涵才敢开口询问。
　　当然，这句话是带着十足的玩笑，她原句是这样的：“qq这姑娘挺调皮的，今天她姐夫回来了她指不定要走，也不知道要去哪，上次还问我能不能去你家住几天呢。”
　　何一涵其实没指望知也答应，她甚至不指望知也能回答这个问题，正想聊些其他的，突然听知也说了句：“可以。”
　　她当时以为自己听错了，愣了几秒后又问：“qq这几天可以去你家住？”
　　知也表情十分自然地给自己续茶，接着嗯了声。
　　从ZD出来后，何一涵是立刻就给穆q打了电话，电话那头穆q的惊讶声让她笑了很久。
　　“是啊，她答应了。”何一涵看着怀里又睡着的菲菲，对着电话说：“你今天忙完就收拾一下东西去她那吧。”
　　穆q听后立刻从椅子上站了起来，笑着说：“我已经忙完了，一会儿回去收拾几件衣服就过去。”
　　何一涵笑了笑，嘱咐道：“去人家家里乖一点，你不是会做饭吗，偶尔给她做做饭，勤快一点，要有眼见力。”何一涵说着觉得有些不对，这嫁女儿的既视感是怎么回事。
　　“知道啦知道啦。”穆q应她。
　　挂断电话后，穆q给小马发了条先走的微信后，便匆忙离开，她先走的心情就像刚才的谢雨烨那样，开心得快要飘起来。
　　很快，车便到了家，她钥匙都没放好便匆匆到卧室从床底下将箱子拉了出来。
　　经常出门让她养成了迅速收拾行李的习惯，这才不到十分钟，脚下的箱子便被她拉好。
　　她拿起手机看了眼，姐姐给她打的那个电话竟然是25分钟前。
　　她愣愣地看着这个时间，舌头舔了舔上唇嘴角，突然笑了出来。
　　怎么搞得跟小姑娘似的，她自嘲了一番，并粗粗算了一番，现在离花知也答应下来，才过了不到一小时。
　　她现在联系她，肯定会让对方觉得急切。
　　穆q叉着腰，上门牙对着下门牙咔咔咔地碰了三下，决定看一集电视剧再联系花知也。
　　而接下来的四十分钟，穆q从来没觉得这么煎熬，她想是不是自己的这个电视剧选错了，完全不知所云，怎么一集电视剧这么磨蹭，她好几次拿起手机看，可时间就是这么缓慢地走着。
　　穆q就这么一边自嘲自己像个小姑娘，一边小姑娘似的巴巴地十分不耐心地看完这集。
　　等片尾曲响起的瞬间，她立马拿起了身边的手机，拨打已经在屏幕上躺了很久的花知也的电话。
　　才响了三声，电话便被接了起来。
　　穆q小声问好：“知也姐姐。”
　　那头嗯了声，穆q继续：“我姐已经告诉我了。”她笑了声：“你什么时候在家啊？我过去。”
　　那头：“我下午都在家，你过来前跟我说一下就行。”
　　穆q点头，应了句：“好。”
　　这个对话，又让穆q觉得不能这么早就去花知也的家，于是挂断电话后，她又点开了那个电视剧，但她实在没耐心继续看这个电视剧的下一集。
　　关掉后，她忽然想到什么，于是她拿起手机，点开浏览器，在上头输入花知也。
　　搜索的结果让穆q愣了愣，她还真的有百科啊。
　　不过寥寥几十行，说了几句花知也的毕业院校，她的硕士学位还有在国外参赛的作品和成就，最后是那天何一涵向她提的ZD设计公司。
　　穆q的大拇指缓缓地滑动着，她一个字一个字地仔细阅读，字里行间全是建筑行业的东西，她看完一遍后，回头又看了一遍，接着点开相册。
　　相册里只有几张，是花知也某个讲座的抓拍，和她的有些采访照，讲座的照片有些远，而采访的那张可以看出来是好几年前的花知也，她一身黑色的正装，捆了一半头发在脑袋后头。
　　“啧啧。”穆q没忍住发出感叹：“这气质”。
　　接着她拿起自己的微博，切到大号，搜索花知也，这个名字竟然就只有一个，穆q翻了几条最近的微博，几乎是一周一条，全是文字加图片，图片多为黑白照，是她喜欢的设计，而文字则是几字的简单说明。
　　仿若她那个人，连着图片，都让穆q觉得冷淡得很。
　　穆q顺手关注，想着时间也差不多了，便翻到微信，输入花知也的号码，添加。
　　去花知也家的路上，穆q一直在想，为什么今天自己的表现如此奇怪，她和花知也的接触屈指可数，甚至对方对她十分冷漠，关心也只是出于她是何一涵的表妹。
　　所以可能是因为新鲜吧。
　　穆q想到这儿觉得十分有道理。
　　捉摸不透的东西最有意思了，她至今为止的感情故事都浅显得很，对方的心思都很容易琢磨，而这样大的小姐姐，她还真没接触过。
　　仿佛找寻到了源头，穆q心情忽然就开朗了起来，一路顺畅地将车开到宜潭山，在门卫处报了门牌号后开了进去。
　　她第一次来这个地方，果然同外头传闻的那般，这儿的建筑即独特又端雅，整齐的一排排，可仔细看，每家每户却又有自己特别的地方，何一涵曾说，这地方花知也有参与设计，她微微点头并在心里夸赞了一番。
　　开着车缓慢地在里头行驶，不强烈的阳光从她的车窗上洒下，经过树木花草，经过小桥流水，竟让她有种岁月静好的感觉。
　　几分钟后，终于在一块人工湖边，看到了花知也家的门牌。
　　她又放慢了些速度，远处，花知也穿着一身居家服，披了件长外套站在门旁边的小花园里，正看着她。
　　穆q开过去后，花知也伸手向她示意车库的方向，接着转身回屋里去。
　　收到讯息的穆q将车开过去停好，并从车库里的小门里走了进去。
　　花知也已经从那头绕了过来，单手插着裤子口袋站在一旁看她，地上已经准备好了新拖鞋，穆q虽然已经猜到花知也是一个人住，但换完鞋她还是问了句：“你一个人住吗？”
　　花知也嗯了声，转身带她进去。
　　一个一米的短走廊，拐个弯便是一楼客厅，这个客厅很大，没有房间旁边挨着厨房，穆q扫了一圈，心中不免感叹，果然是设计师的家。
　　该有的家具全都有，但颜色却也不是那么灰暗，甚至有些地方掺了中国元素，活力了许多。正对着大门那边，有个半隔开的小厅，厅后是一面大落地窗，窗外正好是刚才路过的那片湖。
　　穆q穿着拖鞋绕着客厅走了一圈，最后站在了花知也一米开外的地方。
　　不知道她什么时候去倒了水，此刻正靠着沙发，双腿交叉放着，一副放松的状态低头喝水。
　　“我。”穆q看着她开口问：“睡哪儿？”
　　花知也将水放在一旁的桌上：“二楼，除了主卧，你随便挑。”
　　穆q哦了一声，又问：“你每天晚上都回来睡觉吗？”
　　花知也回答：“不出差基本都会回家。”
　　穆q点头，想了想又说：“不回家睡觉要告诉我哦。”
　　花知也嗯了一声，她拉了拉肩上的衣服，看了穆q一眼，示意她跟她上去。
　　穆q到门那边将行李拉了过来，花知也先上了楼，丝毫没有帮忙的意思，穆q将行李侧放，站在楼梯口看着这十几层的阶梯，咬牙拎了起来。
　　二楼也是有意思的一个楼层，不仅有房间，还有休息的地方，穆q没多做观察，挑了间房将行李箱放了进去。
　　她们的房间中间只隔了个书房，不能说近，也不能说远。
　　东西放好后，穆q随着花知也又走下了楼，花知也给她也倒了杯水，穆q接过水，路过一根柱子时，忽然停下了脚步。
　　花知也顺着她的目光看向柱子上的一幅字。
　　穆q似乎对这幅字很感兴趣，目光从上缓缓而下，最后停在右下角的印章上。
　　“穆佳……”穆q说到这儿停了下来。
　　花知也补上他的话：“茵。”
　　“穆佳茵。”花知也在她侧方，也看着这字，缓缓道：“很出名的一位女书法家，我很喜欢她的字，力道足却又很柔，很有特色的风格。”花知也笑：“总模仿不来。”
　　她沉思片刻：“可惜我知道她时，她已经不在人世。”
　　花知也说完看了眼面前的穆q，穆q也转头看她，表情有些木讷，她心里笑，同她说这些做什么。
　　两人之后便不再说话，穆q坐在沙发上，跟着花知也看电视里的一个艺术品的制作过程，只觉得无聊。
　　厅里除了她电视里主持人缓慢的解说，没有任何声响，屋外的声音传不进一丝来，静得很，加上这沉稳中透着些雅致的装修，穆q觉得自己的心灵都被洗涤了。
　　太慢了，这生活真慢。
　　她对花知也的看法又改变了一些。
　　这个人仿佛是毛笔字写出来的人，一笔一笔入木三分，细雕慢琢最后画出了她生活的面貌，而她是一团火，虽然有时剧烈燃烧有时火焰细弱，可至少她烈。
　　但她一遇到花知也，就像是火落进了墨池里，直接被浇灭，没有任何翻身的机会，反而被熏了一身墨香。
　　穆q舔舔唇，她觉得再这么和她待下去可能就要开始回顾人生了，于是她拿起桌上花知也给她准备好的一套钥匙，说了句有事出门后，便匆忙离开。


第7章 
　　穆q从花知也家里出来后，便去了何一涵的家。
　　她在何一涵家里的东西，不及花知也家的一半，收拾的时候她便盘算好了，她带了那么多套衣服，一天一套酷不死她。
　　到了何一涵家后，果然看到姐夫郑平坐在了沙发上，手里抱着菲菲正逗她玩，她规规矩矩地走过去叫了声姐夫。
　　“姐呢？”
　　郑平连头都没有回：“厨房。”
　　穆q哦了一声，抬脚便朝着厨房走去。
　　何一涵大她8岁，郑平比何一涵还大10岁，这相差18岁的代沟，穆q每次见到郑平，总想叫他叔叔。
　　他们算是相亲式的商业联姻，她妈妈将何一涵生的落落大方，从小便让她怎么知书达理怎么来，家里的独生女被给予了厚重的希望，才大学毕业便被父母亲拉去各种场合，见了各种商人，虽然他们也算是情投意合，但背后的利益多少也有点。
　　偶尔的，何一涵和她聊天，提到那些人生自己做主的同学，语气中不免隐隐地有些羡慕。
　　她成绩好，智商情商高，若坚持在建筑行业一路走下去，没准也能大有作为。
　　不过都是人生选择，她可惜感叹几句却也安于现状，郑平对她很好，他外她内这么多年也安安稳稳地过来。
　　结婚四年后有了菲菲，当富太太相夫教子听着也不差。
　　何一涵端着一碗牛尾巴汤从厨房里出来时，穆q正走过去，她看了她一眼，说了句：“拿三副碗筷，你来得真巧，刚做好。”
　　穆q应了声，从里头拿了两副碗筷，出来后拍拍何一涵的肩膀说：“我就不吃了，来拿点东西就走。”
　　最后她还是被迫留下来了，菲菲一直在何一涵的怀里闹腾，她看不下去就抱了过来，此刻一大一小的人正坐在电视机前的地毯上玩玩具。
　　郑平吃完走过来时，正看到穆q搭好的积木，被菲菲一拍，倒了下来。
　　“哎呀。”穆q伸手放在菲菲的肩膀上：“你个小捣蛋鬼。”说完她轻轻一推，菲菲倒在了地毯上，嘴里咯咯咯地笑。
　　穆q将她重新扶好，听郑平在她身后喊了她一声。
　　“qq。”
　　穆q转头看沙发上的姐夫：“嗯？”
　　“最近在干什么？”郑平拿遥控打开电视，又说：“还在拍照吗？”
　　穆q啊了一声，表示回应。
　　她的这个工作，江家和江家亲戚里一些认识她的长辈，都不是很看好，在他们眼里，就是不务正业，瞎拍。
　　他们那些人，年轻的时候玩过几个模特，自然地就把穆q归到那边，当初他同江哲雄解释了很久，都没能解释通，倒是最后乱发了一通脾气，才让江哲雄松了口。
　　郑平其实也就这么一问，但穆q听着就隐隐地有些不舒服，她站起身，对菲菲说了句表姑走了，便走到了厨房，和何一涵道别。
　　晚上肖玲又过生日。
　　这次她的生日在ktv，快要入秋的天就穿了件包臀裙，穆q进包厢的时候，肖玲一副非常态的十分柔弱地伸手向她招手，吓得她在门口怵了半天没敢进去，总觉得有诈。
　　直到肖玲狠狠白她一眼，她才走过去，长发一甩在肖玲身边坐下，扫了包厢一圈，问：“看上哪位小哥哥了？”
　　肖玲哟了一声，对穆q挑眉：“这么了解我。”
　　穆q失笑，你这乖乖女的样子，还不是做给别人看的。
　　接着，在肖玲的指示下，穆q朝着两点钟方向看了眼，今天包厢里的人不多，但仍旧都是半熟半生的面孔，她看过去时，那头小台子的凳子上，坐着一个男人，手握着立式话筒唱歌。
　　“你记得她吗穆q，初三三班的潘晓翔。”
　　穆q：“哈？”
　　肖玲笑：“我知道你忘了，那我初三的时候告诉过你，我喜欢过一个男生，你该记得了吧。”
　　穆q想了很久：“对不起。”
　　肖玲顾着美好形象没有翻白眼，拉着穆q的手说：“反正就是他啦，昨天可巧了在台球馆遇到，妈呀七年前的少女心突然澎湃。”肖玲激动地晃穆q的手：“他也单身，他也单身！”
　　穆q点头，将她的手拉开：“好好好好。”
　　爱情真是伟大，这么多年了，穆q从没见过肖玲这样，潘晓翔在她身边时，肖玲笑容都收敛了许多，穆q觉得，现在给她一方手帕，她甚至都能含羞遮住脸盘。
　　潘晓翔哪里吸引人了穆q看不出来，但是歌唱得倒是挺好，本来一包厢的人轮番唱歌，几轮下来大家都有点不好意思了，推推嚷嚷的，潘晓翔成了麦霸。
　　肖玲一脸主人的样子骄傲得很。
　　又听了几首后，穆q收拾东西便准备离开，肖玲看她突然起身，突然有些慌了，立马抓住她：“你去哪？”
　　穆q给她看时间：“回去。”
　　“才十点。”肖玲惊讶：“这么早回去干嘛。”她晃晃穆q的衣袖：“你再陪陪我嘛，我一个人在这儿有慌。”
　　“你慌什么？”穆q失笑，她看了眼肖玲身后的潘晓翔：“我开车呢，我不走，一会儿你的小哥哥怎么送你回去。”
　　肖玲愣了愣：“是哦。”
　　说完她毫不客气地赶穆q走，穆q拿着包独自一人走到楼下，外头风一吹，她心中忽然感慨。
　　虽然确实是自己要走的吧，但最后这种被人抛弃的感觉是怎么回事，风萧萧兮易水寒，还是家里的小姐姐靠谱啊。
　　这次来就有些熟门熟路了，她还记着白天的路，顺畅地把车开到了车库里。
　　拿钥匙打开门后，厅里的灯光便洒了出来，穆q穿好拖鞋悄声朝里走，花知也正坐在沙发上看纪录片，她走过去咳了咳，说了句：“我回来了。”
　　花知也靠着沙发，纹丝不动地淡淡嗯了声表示知道了。
　　穆q见状，也没什么勾搭的兴致，便上了二楼房间。
　　整理箱子加洗澡护肤，她倒腾了将近两个小时，回来时的那点小小的困意，全被她折腾没了。
　　这个房间很好闻，空气里有淡淡的香味，不知道是不是喷了香水，而床上的床单被套，大概是下午刚换的，上头都是阳光的味道。
　　阳光的味道即螨虫，但即使知道这个真相，这个气味还是好闻得很，好闻到足以盖过内心的恶心。
　　果然人都是向往皮相好的东西，甚至不需要不在乎它的内心。
　　没什么睡意，在床上滚了几圈刷了一遍微博后，便拿了一件外套披在睡裙外头，出了房间。
　　早上参观时，她记得花知也的卧室再过去一点，有个半开放式的地方，视线盲区让她没能看到里边是什么，现在倒是个机会。
　　只是没想到，花知也也在那边。
　　穆q站在走廊上，正好是花知也看不见的地方，几米的地方看过去，这半个房间不到的地方只放了一张桌子，浅褐色的地毯铺在地上，天花板一圈白光，被不太粗糙的磨砂玻璃过滤后，柔柔地投在这片空间里。
　　花知也跪着在地上，手里拿着一只毛笔，在写字。
　　还是白天看到的那件外套，此刻虚虚地搭在她的身上，仿佛稍稍一动，这衣服便会掉下来。
　　穆q看了几秒后，暗自偷笑了一声，将自己身上的这件外套单边往下拉了点，挂在胳膊上，里头的吊带裙让她露出了半个肩头，接着，随意扎在后头的头发也被她解了开来，拿手梳了几下，要是此刻有镜子，她一定先搔个首弄个姿。
　　但她也不敢太过造次，小咳了几声，穿着拖鞋故意弄出响声，接着脱掉鞋走了进去。
　　花知也闻声转头看了她一眼，但余光才铺捉到她的身边，便又转了回去，身上的外套稳稳当当，没有掉下来。
　　“知也姐姐在练字啊。”
　　穆q过去，在花知也的对面坐下，她没有跪着，而是左腿压着右腿坐下，一只手指搭在桌上，另一只手撑着脑袋也放在桌上，坐好时，微微一甩，将遮住眼帘的头发甩到后头。
　　花知也抬头看了她一眼，只盯着眼睛看了一眼，没在她身上任何处停留，又将目光收了回去。
　　穆q：……
　　不得不说，花知也的字还挺好看的，她写字很慢，每一笔每一划该逆的逆，该勾的勾，该回的回，顺顺畅畅一点也不抖。
　　穆q就这么看着她写了一列，等她最后一个字写完，穆q忽然坐直拍了几下手，嘴里说了句：“好好看。”
　　花知也抬头，一副看傻子的表情看她。
　　穆q顿了顿。
　　对不起，她也不知道为什么，刚才突然就傻白甜了。
　　花知也此刻的头发有些散，随意地被扎在后脑勺，看起来是不经梳子用手抓的，她低头的时候，刘海部分自然垂在脸颊边。
　　穆q带着微笑撑着脑袋就这么看着她，放柔声线，轻轻地说了句：“知也姐姐，有没有人说过你……”
　　“没有。”
　　穆q淡淡一笑，也不继续下去。
　　“睡不着吗？”花知也又开始一行，并问她。
　　穆q摇头：“还好。”
　　可这回答刚落下，她很不切实际地打了个哈欠。
　　“困了就去睡吧。”花知也说。


第8章 
　　穆q可太喜欢这个房间了，完全不透光的窗帘让她直接睡到了11点才醒，没有工作没定闹钟便有些放肆，她从床上起来后伸了个懒腰将窗帘打开，光从窗外透了进来，她眯着眼睛适应了一会儿，这才发现，这边的景色竟然是山。
　　难怪昨晚朝外看，没有一点灯的影子。
　　这绿油油的一片，还真有点好看，不知道春天到了，这山上有没有花，让她感受一把遍地花开的视觉冲击。
　　昨晚不知道是否是强撑着精神在看花知也练字，回房后，她才上床几分钟，便睡着了，而且，一夜无梦。
　　本着每天一种风格，她找了件宽松的白衬衣穿上，底下是一条短裤，她对着镜子，左边看看右边看看，又咬住衬衫袖子对镜子里的自己眨眼，这半掩的样子，把她修长的腿发挥得淋漓尽致。
　　下楼后，仍旧见花知也坐在沙发上，此刻正在看某个名人的访谈。
　　穆q看着她的背影摇头，这个女人到底是快三十岁还是快四十岁，这生活直逼晚年，都快要赶上江哲雄了。
　　“早啊。”穆q走到沙发边上，对花知也问好。
　　花知也转头看了她一眼：“早。”
　　这个早字落下不到一秒，花知也又说：“吗？”
　　穆q笑了笑，俯身将手压在沙发靠椅上，说：“中午了唉，你中午都吃什么啊？”
　　花知也回答：“阿姨做饭。”
　　穆q听后转头朝厨房看，果然见厨房的门是关上的，玻璃里有个身影。
　　她哦了一声，笑着坐在一旁的单人沙发上：“还想着，要是你没饭吃，我给你做呢。”
　　花知也听后倒是兴趣了起来，转头看她：“你会做饭？”
　　穆q点头：“是啊。”
　　花知也的好奇也就到此为止，她嗯了一声便又将目光投到了电视上。
　　两个人其实根本不熟，没有共同经历也没有共同的朋友，更别说什么兴趣爱好，这差不多一天的相处，她们的关系更像是室友，各做各的，各不相干。
　　穆q其实也找不出什么话题来和花知也聊，她总觉得自己熟知领域里的东西，花知也并不敢兴趣，而花知也的兴趣……
　　她觉得还是以后更熟一点了再问吧。
　　万一蹦出一些高端话题，她无法往下接，就很尴尬了。
　　阿姨依花知也的吩咐做了三个人的饭菜，但她不知道今天这个客人是从楼上下来的，等到吃饭时，她瞧见穆q的装扮，心里有些惊讶。
　　毕竟是老一辈的人，她总觉得女孩子在外头这么穿，有点太暴露了。
　　特别是腿啊。
　　阿姨边盛饭，边努力朝她的大腿看，这到底是穿裤子了没有。
　　她的目光随着穆q的移动而移动，一边还弄着手头上的东西，就在穆q拉椅子举起手时，阿姨觉得自己的呼吸都要停了。
　　哎呀，就看到一条布。
　　这到底是内裤还是什么。
　　阿姨盛完一碗饭后继续观察，终于在穆q坐上椅子，露出牛仔裤的边缘时，阿姨才稍稍松了一口气。
　　正经女孩，正经女孩，人家穿着裤子呢。
　　阿姨收回目光后，突然发现花知也就站在身边，似乎还在看她，她像是被抓包的小偷心里一顿，头也不敢抬地将手上的饭递了过去。
　　看到这些的不仅有花知也，穆q也看到了。
　　等阿姨坐好后，穆q对她笑了笑，问：“阿姨，你刚刚一直看我呐。”
　　“啊？”阿姨尴尬：“哈哈。”
　　穆q笑得更开心：“我的腿好看吗？”
　　阿姨点头：“好看好看。”
　　穆q听后晃了晃脑袋，满意地继续吃饭。
　　饭后阿姨洗完碗便离开了，花知也闲来无事便到落地窗那边的圆桌上泡茶，穆q也闲来无事，坐在落地窗的地板上看她泡茶。
　　“知也姐姐，你每天都这么闲吗？”穆q问。
　　花知也摇头：“偶尔吧。”
　　忙起来的时候，恨不得能分身。
　　“你呢？”花知也边倒茶边问：“不用工作吗？”
　　穆q听后扬眉，靠近一点问：“你知道我是做什么的吗？”
　　花知也问：“做什么的？”
　　穆q说：“模特。”
　　她说完，花知也并没有什么反应，于是她又问：“你觉得，模特是什么？”
　　花知也听后笑了声，抬头看她：“模特不就是模特，还能是什么？”
　　穆q听着也觉得挺好笑，这问题仿佛是在诱导花知也，让她回答一些奇奇怪怪的东西。
　　“是啊。”她微笑：“拍平面照，拍广告，走秀，代言，还能是什么。”
　　花知也没有去体会她话里的意思，将倒好的茶递了过去，接着将自己的茶喝下。
　　她放下茶杯后，突然看到窗子边上的那条椅子，此刻投下的影子有些好看，于是便拿起手机调出了相机，举了起来。
　　她做这些时，穆q正好读完一条微信，等她回复完转身将杯子放回去，却发现自己不小心入镜了。
　　花知也看着手机屏幕，看着里头的人意识到了自己入镜这一点，先是转头看身后的椅子，接着再转回来，微微扬眉，便想挪出镜头。
　　“别动。”
　　花知也突然说话，并移动手机，将镜头正对着穆q。
　　仿佛与生俱来的默契，穆q见到镜头整个人散发出的气场便完全不一样了，她笑了声，朝落地窗中间挪了一点，闭起双眼，借着外头进来的光微微张嘴仰头，一副沐浴的样子将自己的大半脸颊暴露在阳光下，头发散着，一小撮刘海经过她的太阳穴，经过她的唇角，自然垂下。
　　花知也盯着手机里的画面，看着里头的穆q有些愣神，见她保持了几秒后睁开了一只眼睛，似乎在确定她到底有没有在拍照。
　　她到底有没有在拍，她确实忘了拍了。
　　可惜按下快门键时已经迟了，错过了穆q摆拍的前两个动作，接着屏幕里的人又换了个动作，低着脑袋微微笑，抬眼看她。
　　不知道什么时候解开的衬衫扣子，露出了肩下好看的锁骨，手机里的人咬着唇半眯着眼镜，在看镜头，又似乎借着镜头在看她。
　　穆q换一个动作，花知也便拍一张，站着的，坐着的，回眸的，一分钟后，穆q忽然对着镜头笑了一声，大概是不好意思了，伸手过去遮住镜头，说了句：“好啦。”
　　花知也手机里的最后一张是穆q的小手，她抬头看了穆q一眼后将手机收了起来。
　　“镜头感很好。”花知也评价了一句。
　　穆q笑了声，拿起刚才又续好的茶，说：“你这是在夸奖我吗？”
　　花知也嗯了声：“夸奖你。”
　　“哎哟。”穆q忍不住笑了出来：“荣幸荣幸。”
　　穆q又喝了几杯茶后，小马一个电话便将她叫出门，她和花知也道别，收拾了一番便出门。
　　车开出宜潭山，在十字路口等绿灯时，她掏出手机翻开了微博，点开花知也的主页看了眼，这家伙果然没有回关她。
　　穆q下意识地咬住唇，接着笑出来，把手机丢在一旁。
　　下午约的是一家服装店的街拍，小马接到穆q后便开车到了指定地点，因为之前和这个团队有过合作，所以这次的拍摄进程快了许多。
　　相机下，穆q穿着一条蓬蓬黑色长裙加一条大红色的上衣，嘴里叼着块棒棒糖站在红砖墙的边上，撅着嘴正看着远方。
　　今天化妆师给她扎了两个蓬松的麻花辫，这会儿配着这套衣服头上还带了个大红色耳朵的发箍。
　　棒棒糖的甜味从嘴里散开，她拍着忽然有些走神。
　　她想到几小时前花知也的那句话。
　　“模特不就是模特，还能是什么？”
　　她其实也没有刻意要走这条路，大学时因为几张照片，陆陆续续有人来找她，当初觉得好玩，便接了几个小广告，玩着玩着便这么一路下来了。
　　她这个圈子有多乱，她也是知道的，只是她不想走歪路。
　　穆q骨子里还是有傲气的，她喜欢自己光鲜亮丽，但却不想自己因为想要光鲜亮丽而做一些奇怪的事，曾经她和一群走秀的模特吃饭，那天晚上她们一蜂窝地粘着主办方负责人，她觉得她做不到这一点，连着站起身敬酒这件事，她都做不到。
　　虽然看不见自己的表情，但她不想和她们一样，一脸笑嘻嘻地去谄媚，笑嘻嘻地，见到大款便上，太伤自尊了。
　　但最主要的原因，还是因为，她觉得她挺有钱的。
　　“qq。”小马突然喊了她一声，穆q愣了愣，收回刚才的思绪。
　　穿着高跟鞋蹲了一会儿腿有些麻，小马过去时穆q几乎有些站不起来，她抓着小马的胳膊，使了点力站起来。
　　“发呆啊。”小马笑着问。
　　穆q对她吐舌，两人跟着大部队走了几步，穆q突然想到什么，把小马往后面拉了几步，问了句：“那个，你是怎么知道你男朋友也是弯的？”
　　突然八卦，小马先是一愣，这位大小姐的思维总是很跳脱，接着才回答：“我们在gay吧认识的。”
　　穆q：……
　　真是简单粗暴。
　　她想着又问：“那你能判断一个人到底是弯是直吗？”
　　小马先是点头，过了几秒又摇头：“不好说。”
　　穆q啊了一声，双手抱胸，靠过去一点，又说：“是这样，一个人，她29岁，单身，没听说谈过什么恋爱，事业有成，看起来很高冷不爱说话，人也沉稳，你觉得她是弯的可能性有多少？”
　　小马听着自动带入了男性，问：“长相呢？”
　　穆q想了想：“好看的，有点御。”
　　小马：“欲？”
　　穆q点头：“对。”
　　小马思考了几秒：“光听你的描述不好判断，但是29岁还没谈过恋爱……”
　　小马想了想：“不好说，不好说。”
　　穆q白了他一眼：“说了等于没说。”
　　话音落，助手忽然过来，给穆q递了一顶黑色的鸭舌帽，小马从助手的手中接过，给穆q带上，边调整边问：“怎么忽然问起这个问题了。”
　　穆q撇嘴：“没什么，最近认识一个这样的人，就问问你。”
　　小马将穆q的帽子戴好，便拍她的肩让她过去，穆q踩着高跟鞋哒哒地离开。
　　小马看着她的背影心中有些好奇。
　　穆q能这样提到一个人必定不是什么简单的事。
　　他蹙眉。
　　这是，打算形婚？


第9章 
　　穆q这两天都十分乖巧，晚上不超过十一点便回了家，她想，虽然不能肯定花知也的性取向，也不能肯定她们以后会不会有发展，但她先展现出一个好的人设，总不是什么坏事。
　　晚上她洗完澡又去了那个小间，可惜的是，小间开着灯，里头却没有人。
　　穆q脱了鞋进去，在花知也之前鞋子的椅子上坐下，上头的东西已经整理好，她用眼镜扫了一圈便觉得无聊又站了起来，在里头绕了一圈后觉得有些无聊，花知也大概已经睡下，她记得回来的时候在门口看到她的鞋子了，穆q索性放轻了步伐，这本来就安静的屋子，此刻显得更安静了。
　　从小间里出来后，她没有马上回房，而是朝着另一边她没到过的地方走去，夜里静悄悄的，全是她拖鞋的声音，走了几步，绕过一个走廊是一道门，她带着好奇将门打开，眼前呈现的是一块半圆形的露天阳台。
　　她内心哇了一声，朝那边走了过去。
　　外头的阳台边上的走廊有四盏灯，此刻正亮着，穆q踏了出去，木质地板和她的拖鞋触碰，在安静的夜里发出吱吱的响声。
　　来自山那头的风轻轻地吹着，天空没有一颗星星，从这个地方望去，半个宜潭山都在眼里，穆q走到阳台的藤椅边上，拉了拉身上的外套，放弃了坐下当文艺青年的想法，转身朝着里屋去。
　　不知道是不是时机不对，她才回房关上门，便听到花知也房间那头的声音，等她开门一看，花知也已经把门关上，她猜想，花知也大概是下楼拿水喝。
　　她重新关好门后，在床上滚了几圈，拿手机点开花知也的微博，她仍旧没有更新。
　　穆q撇嘴，上次她拍的那些照片，也不知道拿去干什么用。
　　扫了一遍首页上的微博，穆q放下手机便睡着了。
　　人的小小心愿总会被上帝眷顾，穆q第二天醒来，便看到了心心念念的人。
　　楼下坐着的不只有花知也，还有她的姐姐，穆q随便在脸上拍了点水，便下楼去，菲菲见到她一如既往的兴奋，穆q上前从何一涵的怀里将她抱了起来。
　　“姐，你怎么来了。”穆q在何一涵身边坐下，问她。
　　何一涵说：“怕你给知也惹麻烦，过来看看。”
　　“我哪有惹麻烦，我很乖的。”穆q说完，便看到沙发边上的几袋礼盒，她估摸着，何一涵是来给她做人情。
　　“麻烦不麻烦，你说了不算。”何一涵毫不客气。
　　花知也听后插了句：“确实不麻烦。”
　　何一涵听着笑了声，拿起手里的纸，给菲菲擦口水，说：“真麻烦了你也不同顾着我的情面，直接赶走她。”
　　花知也听后笑了声。
　　中午的这顿饭是穆q做的，虽然做饭的这个请求来得有点太突然，但她最后还是用阿姨买的菜成功地做了四菜一汤。
　　她在厨房做饭，花知也和何一涵在客厅里看电视聊天，时不时的，菲菲的声音从那头传来，穆q心情大好，哼起小歌。
　　穆q自主能力一直很强，从初中开始便一个人独自生活在外，这么一生活便是十几年，她除了会做饭，多少也能做一些烘焙甜点，有段时间，何一涵就是她的小白鼠，她的新品，除了她之外，第一个品尝的，便是这个姐姐。
　　虽然对着穆q时，这个当姐姐的没少教育她，但在外人面前，该夸的还是要夸的。
　　等穆q全部坐好上菜后，何一涵先是带着点美中不足的语气夸了穆q今天做的饭，接着顺着这个话题把她自力更生的事迹说了出来，最后夸奖她在甜品方面的天赋，说着她又开始评价穆q的料理。
　　穆q低着脑袋吃饭，心中无限感激。
　　姐姐果然是自己人啊。
　　饭吃完后，穆q十分自觉地收拾碗筷洗碗，姐姐将菲菲丢在地上，吃着水果和花知也坐在沙发上看电视聊天。
　　厨房那边突然传来了一声碗的声音，何一涵转头看了眼，见没什么动静后又将头转回去。
　　她问花知也：“qq真没给你添麻烦吗？”
　　花知也摇头：“她也不常在家，回来就回房了，我们很少交流。”
　　何一涵点头，想起穆q好几天前和她聊天的内容，不管那是开玩笑还是其他，她还是问了花知也一句：“她没做什么奇怪的事吧？”
　　花知也拿起桌上的水喝了一口：“什么奇怪的事？”
　　何一涵笑了两声：“没什么。”
　　她说完看了眼墙上的时钟，站起来过去，将菲菲从地上抱了起来：“我得回家了，她爸说一会儿要回来。”
　　花知也听着也站了起来：“我顺你的车吧，晚上指不定要喝酒，开车不方便。”
　　何一涵应了声好。
　　两人收拾好包后，穆q正好出来，她看到这一幕愣了愣，抽了张纸擦擦手，问：“你们去哪？”
　　何一涵说：“我要回家了。”她晃晃菲菲的手：“跟姑姑说再见。”
　　菲菲对着穆q傻笑，穆q也只好顺应着摆手，她转头看花知也：“你也走吗？”
　　花知也嗯了一声，她目光对上穆q的，突然解释了一句：“下午有工作，吃完晚饭才回来。”
　　穆q哦了声。
　　何一涵抱着菲菲看着眼前的一切，总觉得哪里怪怪的。
　　等她们俩走了后，穆q顿时寂寞了起来。
　　今天何一涵这么夸她，她还以为能借机给大家尝尝她的手艺呢，自从大学毕业工作开始，她便很少进厨房，而花知也这边，该有的电器都有，她看着有些心痒痒。
　　出门工作的花知也并不知道，即使她走了，穆q也能一个人在家里的厨房折腾。
　　市里的展览馆，最近正在翻新重建，里外的设计，他们找了ZD合作，这个展览馆关系到城市建设，而半年后又有一些领导来开会，市里高度重视这项工程。
　　明天就要开始准备方案，所以这几天ZD的氛围便紧张了起来。
　　下午花知也组织了一场会议，会议过后马不停蹄地又去见了几个合作商，吃完五点的那顿饭后，七点又要赴另外一场。
　　在乘车的空档，她调出了秘书给她发的邮件。
　　匆匆扫了一遍后，她忽然想到前几天她在家闲下来时和穆q的那段对话。
　　“你每天都这么闲吗？”
　　这句话仿佛是一把钥匙，她问完之后没过几天，花知也便开始忙了起来。
　　她不自觉地笑了声，从口袋里拿出手机，点开屏幕，上头出现的正是穆q的照片，是她最后害羞被抓拍的那张，没整理好的头发胡乱散着，大眼睛长睫毛弯弯地对着镜头笑，露出一排整齐的牙齿。
　　手机上加上最后的那张小手，一共27张穆q的照片，每张都不一样，有搞怪的，有冷艳的，有勾人的，她挑了很久，每张都适合当屏保，不用修图。她甚至还想，那天为什么不拿相机。
　　果然晚上还是喝了点酒，高文慧送她回去时，她略显疲劳的样子靠着车后座闭着眼睛，十几分钟的车程很快就到，车从喧嚣的城市开到寂静的小区里。
　　她没有睡着，高文慧一喊，她便醒了。
　　“花老师。”高文慧下车将车门打开：“到家了。”
　　花知也嗯了一声，将自己的包拿上，下了车。
　　交代了几句工作上的事后，花知也便将高文慧打发走，她拿出钥匙从正门进去。
　　客厅没有开灯，她换好鞋后将手放在开关上，正想按下，眼前的一幕让她停住了手上的动作。
　　穆q坐在落地窗前的那个高木凳上，只开了左右两盏鹅黄色的暖灯，这个角度看过去，正好能看到她的侧脸，像是剪影一般投在灰白色的落地窗上，尖下巴高鼻梁。她光着脚，一只放在地毯上，一只放在固定的横杠上，一只手自然地放在腿上，另一只手抓着一个球状物高举。
　　看起来是刚洗的头发，发尾还未吹干，她微微仰头目光落在那颗球上。
　　接着像是开启了音乐盒的开光，穆q突然松手，她手上的球随之滚下，安静的客厅里传来铃铛的声音。
　　叮当，球轻轻地砸在她的手臂上。
　　叮当，球落在她的肩上。
　　叮当，球在她的腿上滚下。
　　声音被柔软的地毯吞噬，空气又归于沉寂。
　　“北方有佳人。”
　　穆q缓缓地唱了起来，或许因为周身太过于安静，她将声音可以放低，听着有些哑，有些柔。
　　很好听。
　　唱这句时，她放在地毯上的那只腿朝外迈了一步，另一条腿跟上，手也随之收了回来，在下巴处画了半圈，缓缓地又向前伸去。
　　两盏灯的光，十分恰当地打在她的身上，她动作缓慢，整个人曝光在光中，花知也这才看清她的装扮。
　　上身只穿着一条红色吊带短背心，背心上几朵黄色的小花，背心下一圈短流苏，纤细的腰，翘臀，露出没有赘肉的肚子。
　　“遗世而独立。”
　　她唱得缓慢，一字一字地唱着，下身的同色灯笼长裤随着她的摆动忽然变大，动作停下后又忽然垮下。
　　“一笑倾人国。”
　　她的手从后背慢慢滑过，那肌肤触碰肌肤的感觉，花知也似乎也能感同身受，仿佛穆q也带着她的手，在她的后背滑了过去，从左到右，接着在腰上绕了个圈。
　　光滑吧，应该是光滑的。
　　花知也在她没意识的情况下，举起还没放下的手指，在空中画了个小小的圈。
　　“再笑倾人国。”
　　穆q的手从肚脐往上举高，目光跟着指尖朝上看，接着缓缓落下来，她忽然侧着身子，在离胸三公分的地方不触碰地绕了过去。
　　这个胸。
　　花知也终于将手放了下来，搭在一旁的鞋柜上，食指轻轻刮了刮手下的木头，她的视线跟着穆q的手，她的手似乎也跟着穆q的手。
　　或许还更夸张一些，她感觉自己已经碰上了她的胸，这个形状，她稍稍一握一捏，就能感受到手下肉，从她的手指缝，从她的虎口溢出来。
　　32，C。
　　“宁不知。”
　　穆q忽然一扭腰身，抹胸上的流苏随之一晃，她脚抬起，踢了一下地毯上的那颗球。
　　又一声叮当。
　　花知也的心仿佛被她衣服上的那几条流苏挠了几下，晚上的酒意顿时上心头，她突然觉得有些热。
　　“倾国与倾……”
　　穆q忽然转身，接着便看到了门口的人，她先是一吓，接着更是一吓，心里骂了声娘，收起手上的动作立马站好。
　　“花，花知也……”


第10章 
　　穆q脸上的表情堪称精彩。
　　她觉得，她这二十多年来，头一回这么尴尬。
　　她回顾了一遍刚才自己扭来扭曲的舞姿，真想像那句俗语说的，找个地洞把自己埋起来。
　　花知也终于开了她手边的灯，屋里随之亮了起来，她看到穆q匆匆地从地上捡起一件外套披在身上，嘴里胡乱地解释着：“我刚刚，身上这个是明天要拍的衣服，那个，衣服今天，我只是……”
　　穆q双手无力内心抓狂，这都叫什么事啊……
　　虽然平常一副半遮半掩的样子，但这次穆q穿好外套后，每一颗扣子都仔细扣好。
　　被撞见这种事，真的不要太丢人啊……
　　花知也看起来似乎对她刚才的舞不感兴趣，对她的解释似乎也不感兴趣，她稍稍松了一口气，心中的郁闷稍稍排解了一点。
　　花知也没朝她走去，而是朝着二楼去。
　　“知也姐姐。”穆q穿好拖鞋，叫住她，并将地上的球捡了起来：“我下午做了猕猴桃干，你要不要试一下。”
　　花知也将包挂在肩上，转头看她：“猕猴桃干？”她忽然感停下脚步，换了个方向：“你还会这个？”
　　穆q笑：“我去拿。”
　　她说着就要离开。
　　“等等。”花知也忽然叫住她。
　　穆q停下步伐，看花知也将目光投在她的手上，听她问：“手上是什么？”
　　“这个吗？”穆q将手心摊开，并递了过去。
　　花知也看清这个球的面貌后心里顿了顿，但还是伸手接了过来，她捏住它，在空气中晃了两下，刚才听到的那几声叮当声传进了耳朵里。
　　花知也觉得好笑，它手上的东西，竟然是小孩子的小玩具……
　　“可能是菲菲掉在客厅的。”穆q随意解释了一句，便朝着厨房走去。
　　穆q做的猕猴桃干很好吃，花知也吃的时候仔细想了想，似乎是第一次吃这种东西，而这个第一次给她的印象很好。
　　第一印象确实是个严重的词，它很容易盖过物质之后的种种缺点，所以即使穆q底下埋的猕猴桃干多难看，花知也也毫不嫌弃地从盘子里拿起来放进嘴里。
　　“好吃吗？”穆q问完，没等花知也回答，她又说：“你吃了好几个了，应该好吃吧。”
　　花知也点头：“好吃。”
　　穆q听后十分开心：“真的好吃啊。”她拉开椅子坐下：“甜味呢，这个甜度你觉得可以吗？”
　　“可以。”花知也抽了张纸擦擦手，转头对她微笑：“挺厉害的。”
　　穆q傻笑了几声，从盘子里拿出一片丢进嘴里。
　　“今天本来想做苹果干的，苹果干我之前做过，但是进超市的时候看到猕猴桃了，我没做过这个，所以想试试。”穆q被夸奖了自然健谈了起来：“做法差不多，但是吃起来更好吃。”
　　花知也对甜食并没有有多大的感觉，意思地吃几个便差不多了，她将盘子往外推了点，穆q心情似乎好了许多，花知也转头看她的侧脸，嘴巴因为咀嚼上下摆动。
　　“知也姐姐。”穆q突然转头，挑眉一笑：“我有加分吗？”
　　花知也抬眼看她。
　　没等她回答，穆q微微咬住下唇，撑着脑袋问：“我做这个，你有没有一点。”她伸手用食指和大拇指捏住一厘米的空气：“喜欢我？”
　　花知也没什么表情，将手中的纸巾揉成团丢进垃圾桶，看了她的衣服一眼，问：“明天有工作吗？”
　　穆q点头，下意识便抓住领子往下拉，可才露出锁骨，她忽然将手放开。
　　穆q顿了顿，她今晚为何，如此风骚……
　　“对。”她佯装镇定地又拿了一片猕猴桃干：“拍我里面穿的这套，还有块头巾，异域风情。”
　　花知也又问：“你学过跳舞？”
　　穆q尴尬一笑：“小时候学过。”
　　花知也点点头。
　　时间不早，两人明天都要早起，便不再继续往下聊，穆q收拾碗筷出来时，花知也已经上楼了。
　　第二天，很难得的两个人一起出门，穆q没有开车，索性蹭了一段路去找小马，或许是因为昨天的猕猴桃干情，穆q似乎觉得花知也亲近了一点，下车时还不忘告诉她，今天都不回家吃饭了。
　　当然，花知也只是嗯了一声，便将车开走。
　　花知也早上仍旧是开会，这个关于那个项目的会开得特别长，花知也主持了全程，等到结束后，已经下午一点。
　　回到办公室后，高文慧也才有空给她定了外卖。
　　“花老师，累吗？”高文慧下单后，挪了条凳子坐在花知也身边。
　　花知也捏了捏眉心，从她手里将一份文件接过来：“还好。”
　　不是什么重要的文件，她扫完后在右下角签字并合上递给了高文慧。
　　她点开手机，看了眼时间，却听身边的高文慧咦了一声。
　　“穆q啊。”高文慧看着花知也的屏保，问：“花老师喜欢她啊？”
　　花知也转头看高文慧：“你知道她？”
　　高文慧点头：“知道，她前年吧，上过《你来我往》，我看过那一期。”她说完又看了眼花知也的手机，笑了声：“混血的就是好看。”
　　花知也疑惑：“她混血？”
　　高文慧点头：“是啊，四分之一的加拿大混血。”高文慧说完问：“花老师不知道吗？”
　　花知也摇头：“不知道。”
　　高文慧耸肩，她拿起桌上的文件便站了起来。
　　或许是系统自动更新的照片吧，高文慧给自己也给花知也安了一个解释，她很难相信，花知也会用一个女人的照片当屏保。
　　她的上一张屏保高文慧是知道的，从她当她秘书开始，就一直用着，是ZD刚建立时第一次获奖的一个设计，和它在阳光下的倒影。
　　其实花知也自己也匪夷所思，被高文慧看到后，仿佛被人窥探了自己的生活，她看了屏幕几秒，便点进设置里，想把原先的图换回来，可换着换着，却又从那27张里选了一张换上去。
　　花知也其实从来不拍人像的，她觉得每个人都有缺点，不是这个角度，就是那个角度，她对这方面不是很在行，她觉得人在她的镜头里，总不够完美。
　　但穆q似乎例外。
　　她像是上帝的艺术品，欣赏不坏的艺术品。
　　自从那天从酒吧里将她送回家，花知也便有这个感觉了，她那天下车站在车门边跟她道谢，不知道是否是她天生就懂得如何利用光线，她站在灯下，顿时将她吸引了。
　　她对她道完谢后，扬起了甜甜的笑脸，还伸出舌头垫在了上牙下咬住。
　　这个微笑的画面，挥之不去。
　　高文慧再次进来时，带了花知也的餐饭。
　　正好这时，花知也的手机收到一封邮件，高文慧下意识低头看了眼，先是一愣，接着说：“滚动播放啊。”
　　花知也随着她的目光也看过去，没有多做解释。
　　高文慧送完餐后便离开，并将门关上。
　　花知也看着她远去的背影发了几秒的呆，接着低头拆开筷子。
　　她明白，自己对穆q的这个感觉不是喜欢，她只是把她当一个美的东西在欣赏。
　　她曾听过一句话，它说，判断你对一个人的感觉是喜欢还是爱慕，只要想，你除了欣赏，想不想靠近对方，亲吻对方。
　　靠近。
　　花知也摇摇头。
　　就她那骚里骚气的样子……
　　怎么可能会喜欢她。
　　吃完饭后还有半小时的休息时间，花知也拿出手机回复了几条邮件后，随意翻了几下屏幕，看了眼好久没上的微博，点了进去。
　　涨了几个粉丝，她点击粉丝一栏，突然在里头看到了穆q。
　　花知也没怎么思考便点进了她的主页，随意翻了几张后点击关注便退了出来。
　　昨天拍了张广告牌的照片，这会儿她从相册里翻了出来，并更新了一条微博。
　　吃完饭后，她将餐盒丢到垃圾桶，去里间漱了口后便坐在了办公桌面前，她打开了展览馆那边发过来的图，研究了几分钟后，将图关闭，接着点开了桌面上的音乐软件。
　　她在搜索拦里输入佳人曲，按下回车键，并点击收听。
　　顿时，电脑旁的音响里传出了一声铃铛声。
　　花知也将鼠标移到下头，点击了暂停，她想起昨天被自己窝在手里的那个儿童玩具，觉得有点好笑。
　　手上的图告一段落后，她喝了一口咖啡，从电脑的浏览器里搜索了穆q的那一期你来我往，一个半小时的综艺，她不断按快进地十分钟看完，穆q的画面就只有一星半点。
　　关掉网页后，她拿起手机，翻到一个电话，拨打了过去。
　　那头没多久便接了起来，尊敬的态度说了句：“花老师您好。”
　　花知也回了句：“你好。”
　　对方问：“花老师有事找我吗？”
　　花知也：“我记得你在电台工作，现在还在吗？”
　　对方：“在的，花老师需要什么？”
　　花知也看着电脑上暂停播放的佳人曲说：“你来我往往期节目的未剪辑视频，你能拿得到吗？”


第11章 
　　今天天气晴朗，气温适中，明明快要秋天，周身却都是暖洋洋的气息。
　　村落里全是高矮交错的木头房子，宁静的样子没有一丝城市的味道，街边叮叮当当的全是手艺，各式各样的饰品，民族气息浓烈，没有一丝现代化的感觉。
　　穆q今天的工作，便是在这个村落，她的任务不仅是拍照，还需要当个小记者，做几个简单的采访。
　　早晨八点便从市区出发，车开了三个多小时才到了村子口，穆q在车上骨头都坐散了，山路崎岖，穆q总觉得自己都要被颠吐了。
　　终于到了目的地，目的下车前对着小马翻了个白眼，忍着肚子里的不舒服，踩着一双红色的手工布鞋下车。
　　她踩在土路里，将车门关上，清新的空气迎面而来，让她深深吸了一口气，这乡土风情，倒别有一番风味。
　　走了几步，化妆师便上去给穆q补妆，小马顺道脱去她的外套，露出里头的装扮，并将手里的纱巾递给化妆师。
　　“啧啧。”小马看着她的细腰，忍不住感叹了几声。
　　穆q听后一笑，等纱巾在头上别好后，她一个妩媚的样子转身，兰花指翘着一个扭腰，给小马抛了个眉眼。
　　“哈哈哈。”小马伸手将她的纱巾整理好：“好看死了，快过去吧。”
　　从村口开始，一路走走拍拍，穆q借着身边的房屋柱子，在镜头下将身上衣服的特色发挥得淋漓尽致。
　　村子不大，两个多小时便能逛完，结束后，穆q接过小马给她递去的一瓶牛奶，坐在电脑前看刚才拍的照片。
　　她第一次拍摄这样的照片，看着倒是新鲜得很。
　　“穆q的感觉很好啊。”摄影师笑着一张张翻照片。
　　各种各样的姿势，各种各样的风格，正面侧面，想要的感觉全有了。
　　“啊。”穆q突然指着电脑上的她自己：“翻白眼了。”
　　这话说完，围在周围的人顿时发出笑声。
　　穆q拍了拍摄影师的手：“删掉啊，不准留底。”
　　摄影师：“好好。”
　　等到下午两点，一群人才找到饭店吃饭，一个早上都在走动，饭吃完后，大家都显得很没有精神，甚至有人坐着睡着了。
　　穆q拿出手机点开微博，忽然发现花知也关注她了，她笑了笑，点进花知也的主页，果然见她发了一条微博。
　　她点开评论，看着编辑的界面许久，不知道该写些什么，又退了出来。
　　“小马。”穆q切进小号，并问他：“我上次说的那个人啊，我突然想到一件事。”
　　小马转头：“什么？”
　　“我有一天和方轻轻做她的车，方轻轻她在车上和我说了一些，呃，乱七八糟的东西，后来方轻轻下车了，她问我，方轻轻是不是我女朋友。”穆q看着小马，摊手：“她第一反应是，方轻轻是我女朋友，你不觉得奇怪吗？”
　　小马思考了一番：“是挺奇怪的。”
　　“是吧。”穆q点头：“你现在再判断一下，她弯的可能性有多大。”
　　小马又思考片刻，接着摇头：“不好说。”
　　穆q：……
　　小马笑：“不过，既然他这么懂，弯的可能性就大很多了。”
　　穆q点头，她也这么觉得。
　　小马笑了笑，问：“话说回来，你打算形婚吗？”
　　穆q听后一愣：“形婚？我为什么形婚。”
　　他们没来得及对这个话题做深入探讨，那边便喊开工了。
　　下午做的是采访，他们又回到了那个村落，找到了一家做手工扇子的小商铺，穆q头上的纱巾已经被解下，并在当地买了一条颜色相搭的披肩披在身上，化妆师又给她设计了另外一个发型，她拿着个便携式麦克风坐在正在做扇子的老人身边。
　　两人随意地开始聊天，聊扇子的手艺，聊老人的年龄及老人的一些简单家事，最后拍了几张照片便离开。
　　累了一天，在车上睡了一会儿，穆q回到市里已经是晚上9点，她和小马没什么胃口，索性在路边买了点小吃随意吃了点，接着将花知也家的地址报给司机。
　　小马听后忽然睁开眼睛，坐直看着穆q：“宜潭山？你去那干嘛。”
　　穆q靠着车椅背，放松的样子说：“我最近住那。”
　　说完她又补了一句：“就我前面说的那个人，我最近住她家。”
　　小马一惊，转身看她：“你们同居了？”
　　穆q笑了笑：“同居这个词。”她说完啧了声：“没有同居，她是我姐的朋友，我就借住几天，等凌燕回来了我就走。”
　　小马拉长尾音哦了一声，看穆q疲惫的样子，不再过问。
　　车很快地到了家门口，穆q对小马说了句明天见后揉了揉头发便进屋。
　　今天一天的路，她累得有些直不起腰，连走路都变慢了许多，客厅里的灯是亮着的，她换了拖鞋走了几步，便看到从楼上下来的花知也。
　　花知也手上拿着一个文件夹，身上是一套职业装，穆q看着她走下来，问了句：“你要出门吗？”
　　花知也嗯了一声，看她身上的衣服：“工作到现在？”
　　穆q重重地疲惫地，点头。
　　花知也笑：“累不累？”
　　穆q再次重重点头：“累。”
　　累得连撩你的力气都没有了。
　　花知也拍了拍她的肩膀表示安慰，接着将一旁的包拿起来，把文件放了进去。
　　她似乎意识到了什么，转头喊了句：“穆q。”
　　穆q闻声转身看她：“怎么了？”
　　花知也看着她的脸：“你的泪痣呢？”
　　穆q先是一愣，接着哦了一声：“盖住了吧。”她拿起手机，当镜子地放在眼睛面前，这么近的距离，才能看清泪痣的影子：“盖住了。”她擦了擦眼角，又说了一次。
　　本来颜色就不是很深，今天化妆师的粉还擦得那么厚。
　　不过。
　　穆q转头看花知也：“你怎么知道我有泪痣？”
　　花知也这会儿已经将包背好，不在意地回了句：“很奇怪吗？”
　　穆q耸肩。
　　不奇怪，她经常这么大素颜地在她面前晃，知道她有颗痣怎么了。
　　她说着便朝沙发的方向去，半途中，又想到什么，转头问了：“知也姐姐，现在都十点了，你晚上回来吗？”
　　花知也说：“回来。”
　　穆q又问：“几点回来啊？”
　　花知也摇头：“说不准，12点左右吧。”
　　穆q哦了声。
　　等花知也走了后，穆q便在沙发上躺着，躺了将近半个多小时，才咬牙起来上楼洗澡。
　　一切都弄好了后，她站在镜子前打了个哈欠，接着凑近一点，看眼角下面的泪痣。
　　看了几秒后，她对镜子里的自己做了个鬼脸。
　　可能搞艺术的人都容易发现细节吧，这个痣她自己都不是很在意。
　　在床上躺了几分钟，看了几集电视剧，她开门出去，敲了敲花知也的房门，朝里头喊了几声知也姐姐，很久了，里头都没有一点声响。
　　她走到楼梯边朝下看，客厅只开了小灯，还是她上楼的样子。
　　穆q叹气，时间已经到了夜里十二点半，花知也还没有回来。
　　在走廊上待了几分钟，又到阳台上逛了一圈，接着回房，她拿起床边的手机，给花知也打了电话。
　　那头很久才接起来，嘈杂的背景声立马传了进来。
　　“喂，知也姐姐。”穆q将自己的声音放大。
　　“怎么了？”花知也在那头问。
　　穆q舔舔下唇，问：“你什么时候回来啊？”
　　花知也看了眼手表，回了句：“一会儿吧。”
　　穆q咬牙又问：“一会儿是什么时候？”
　　花知也看了眼还在工作的同事们，回答：“不确定，应该很快回来。”她说完问：“怎么了？”
　　穆q啊了一声，想了想小声说：“你没回来我睡不着。”
　　花知也听后一笑，不太在意地说：“困了先睡吧。”
　　电话挂断后，花知也又重新回到了办公区里，晚上赶稿，本来计划好的，早就该结束了，但老是有细节没有处理好，她不放心便在这里盯着。
　　半小时过去，又半小时过去。
　　花知也再次注意时间，已经是三点四十，她忽然想到刚才穆q的那些话，拿起手机便给她打了电话。
　　嘟声响起到嘟声落下，穆q都没有接，大概是已经睡下了，花知也将手机丢在一旁。
　　又过了几分钟，她想起刚才的对话，不放心地又拿起手机给何一涵发了条微信：我还没回家，穆q一个人在家可以吗？
　　这个消息她也只是随口一问，何一涵大概也睡了，穆q那么大的人了，花知也只当她刚才在撒娇。
　　可何一涵忽然打来的电话，让花知也蹙了蹙眉。
　　“一……”
　　还没等花知也叫她的名字，何一涵在那头有些紧张地问：“qq现在一个人在家？”
　　花知也：“对。”
　　何一涵又问：“她知道你还没回去吗？”
　　“知道。”花知也问：“怎么了？”
　　何一涵的声音突然慌了起来，连声音都在抖：“糟了糟了。”


第12章 
　　安静的夜里，一辆车在城市的道路上疾驰。
　　花知也目不转睛地看着路，踩着油门只觉得这速度还不够快。
　　“qq十岁时便被她爸从加拿大接了回来，但因为她爸家里的原因，不能立马把她带回家，所以那时她只好和她外婆住在她外婆的老家。”
　　“有天晚上她外婆在家里突然心脏病发作，倒在了地上，那时家里就只有她和qq。”
　　“我们知道这件事时，已经是第二天，她外婆的妹妹叫我们过去的。”
　　“你想想，一个十岁的小姑娘，和一个死去的人同待在一个屋檐下，一整夜，我都无法想象她当时有多害怕。”
　　“我们赶过去的时候，qq就缩在客厅的角落，脸色苍白，四目无神，一碰她，她就疯狂地哭，她被吓坏了。”
　　“家里所有的房间都被打开了，灯也全开了，我在想，那些灯和房间，是不是在她已经崩溃的情况下开的，她在家里找人。”
　　何一涵的解释似乎还在耳边，花知也余光看着道路两边的树木不断地往后飞，心里祈祷着，穆q今晚一定不要起夜。
　　但可惜的是，事与愿违了。
　　花知也开车到家门口时，看到的便是整栋别墅灯火通明，她顿时蹙眉，来不及熄火便下车，大步过去打开门进去。
　　所有的门都被打开，所有的灯都被打开，何一涵说的那件事，仿佛有画面，那个画面里的小女孩，蹲在角落，全身发抖。
　　这个女孩长大了。
　　花知也在客厅的一个角落看到穆q时，心里很不是滋味。
　　她头发有些乱，整个人蜷缩着，双手抱着腿，头搁在膝盖上，是个自我保护的状态，目光无神，嘴唇发白。
　　花知也小声地走过去，站在她面前，可穆q就像是看不见她，目光似乎穿透了她。
　　花知也转头看，只看到身后穆佳茵写的那副字。
　　她将头转回来，又靠近一点。
　　“穆q。”花知也小声喊她。
　　穆q没有反应。
　　花知也在她面前蹲了下来，看着她的眼睛，小声又温柔地喊了声：“qq。”
　　穆q的眼珠子动了动，似乎在找寻什么。
　　“qq。”花知也又唤了声。
　　穆q终于将焦距放在了她的脸上，没什么表情地看着她，眼睛眨了眨。
　　花知也缓缓地张开手，又喊了声：“qq。”她轻声喊完，朝她的身体靠了靠。
　　穆q听着她的话，似乎在仔细分辩，很久，她们像是一副不动的画，就这样僵着。
　　几分钟后，穆q终于张嘴。
　　“花知也。”
　　花知也微微点头：“是我。”
　　她说完，将手张得更开了些，靠过去，将穆q抱在了怀里。
　　“是我的错。”她先是摸她的脑袋，接着轻轻的将脑袋安在自己的肩上：“是我的错，我回来晚了。”
　　她拍拍穆q的肩膀：“不要怕。”
　　穆q在她怀里微微颤抖，时不时地还发出抽泣的声音。
　　渐渐的，在她的安抚下渐渐平息了下来，她手脚冰凉还出了些冷汗，就这么被花知也抱着，感受她身上的温暖。
　　花知也像是哄小孩似的，一下一下地拍着，穆q在她身上越来越放松，不知道过了多久，穆q突然开口说了句：“穆佳茵是我外婆。”
　　花知也顿了顿，接着嗯了声，继续拍。
　　“知也姐姐。”穆q又开口：“我腿麻了。”
　　花知也听后笑了声，同样频率地拍了两下她的脑袋，接着离开她，两人分开了一点，花知也看着她的眼睛，伸手将她右边的头发撩开，露出她眼角的泪痣。
　　“是不是很害怕？”花知也问。
　　穆q抿嘴，接着点头：“有点。”
　　花知也心里笑，都吓成这样了，还说有点。
　　她站了起来，接着就在穆q以为她要离开时，她忽然俯身把手放在她的腿下，将她横抱了起来。
　　穆q一声惊呼，接着伸手勾住她的脖子。
　　花知也稳稳当当地将她抱着放在了沙发上，并拿毯子给她盖好，转身走了半步，却又回头，俯身说：“我去给你倒杯水。”
　　穆q十分乖巧地点头。
　　花知也回来后，将手中的水递到她嘴边，穆q低头喝了几口，两人因为配合不当，穆q喝水的姿势有些好笑。
　　她索性伸出手来，自己接过杯子喝下。
　　何一涵匆匆到来时，穆q已经靠着花知也的肩膀在沙发上睡着了，花知也手里拿着电脑，看着公司那边给她发来的图。
　　何一涵轻声走过去，在穆q面前停下。
　　“睡着了？”何一涵小声问。
　　花知也嗯了声，将电脑合上，放在一旁。
　　何一涵抬头看了眼别墅里的灯，问：“她刚刚吓到了？”
　　花知也点头。
　　穆q睡得不□□稳，她还做了个小梦，接着靠着花知也的肩膀，缓缓往下落，还没等花知也伸手接住她，她猛地脑袋一顿，醒了过来。
　　“qq。”何一涵见她醒来，立马走过去：“怎么样了？”
　　穆q眨眨眼睛：“姐，你怎么来了。”
　　何一涵伸手摸她的脸：“你吓死我了。”
　　身上有些粘，穆q不愿意这样就上床睡觉，想去洗澡，把这个想法说出来后，何一涵和花知也不放心她，也跟着她进了卧室。
　　穆q想着，她们两个人都在，也不至于尴尬，便随她们去，自己拿着睡衣便进了浴室。
　　等她将门关好后，何一涵叹了口气：“我以为她已经好了呢。”
　　花知也转头看她，说了声：“对不起。”
　　何一涵笑：“不是你的错。”她从房间里找了两条椅子，拉了过来，继续之前突然切断的话题：“其实那件事发生了后，几乎半年的时间，她都不说话，她爸爸带她看了很多心理医生，才渐渐地有些好转。”
　　何一涵：“开始的时候，每到深夜，qq都会突然醒来说梦话，偶尔还会闷在被子里哭，有时候还会起床在家里找人，我想，可能是那时候找不到人留下的阴影，不过好在我们都在家。”
　　她微微笑：“后来好了很多，应该说几乎是好了，她都敢一个人在外头住了，可就在我们以为她不会再犯病的时候，她高中有天晚上又这样，我们去的时候，她已经晕倒在地上。”
　　“可能她自己也怕了吧。”何一涵叹气：“本来想给她找心理医生，可她说不要。”何一涵摇头：“我们没有强求，心理医生那时为了解开她的心结，其实采用了很尖端的手段。”
　　何一涵继续：“她自己也怕了，这几年虽然也还是在外面住，但都是找人合租，她现在合租的那个，她只收一点房租，还包水电，唯一的条件就是晚上要回家睡觉。”
　　浴室的灯光透过玻璃门传了出来，花知也看着那头，心里想着十几年前的穆q。
　　外婆在她面前突发心脏病，深夜无人帮助她，周围没有一个认识的人，眼见着一个亲人，在自己的面前抽搐而死，她该有多害怕，该有多无助。
　　花知也想着，忽然想到什么，问了句：“她那时打电话了吗？”
　　何一涵又叹气：“打了。”
　　她摇摇头：“她谁的电话也记不住，我们第二天翻了她脚边的电话，里头全是911。”
　　花知也双手抱胸，似乎也想跟着何一涵叹气。
　　那时候的穆q，一定整夜都在哭，整夜都在屋子里找能帮助她的人。
　　穆q出来的时候，何一涵已经躺在她的床上睡着了，花知也靠着椅子，正在翻封面是她的杂志。
　　花知也听到声响，转头看了穆q一眼：“洗完了。”
　　穆q嗯了声，床上的何一涵也醒了过来。
　　穆q拿毛巾擦了擦头发，接着走过去，对何一涵说：“姐，你晚上就在这儿睡吧，这么迟了。”
　　她说完转头问花知也：“可以吗？”
　　花知也点头：“可以。”
　　似乎没她什么事了，她将手中的杂志放回原来的地方，说了句晚安后，便抬脚准备出房间。
　　她开门时，何一涵忽然喊住了她。
　　“知也。”何一涵这才想起来：“你楼下的车钥匙是不是没拔。”
　　花知也也才想起来，她嗯了一声，便出去将门关上。
　　花知也走后，穆q一上床便滚进了姐姐的怀里，她将自己的枕头抱在怀里，叹了口气，小声说：“姐，太可怕了。”
　　已经好几年没有这样的感觉了，那种恐惧，仿佛要把她身上的血液全部榨干。
　　何一涵拍拍她的脑袋，问：“你怎么不告诉知也呢，她晚上这么迟回来，你可以来找我啊。”
　　穆q撇嘴：“我以为我好了。”
　　何一涵叹气，问：“你的舍友回来了吗？”
　　穆q啊了一声。
　　昨天刚收到她的微信，说已经回来了。
　　“还没有。”穆q回答。
　　何一涵点头，拍拍她的肩膀：“睡吧，我明天一早要回去，怕菲菲找我。”
　　穆q应了声，把自己的枕头放好，睡觉。


第13章 
　　穆q严重怀疑，花知也家里的淡淡香味会影响睡眠，这一次，她又是一觉到天亮。
　　意识清醒后她闭着眼睛在床边摸了几下，没摸到想象中的手机，让她顿时睁开了眼睛。
　　这一睁，她才发现眼前有个东西。
　　她伸手撕下额头上的浅黄色便签条，打开灯看了眼，上头苍劲有力的钢笔字写着：“我在楼下”。
　　穆q笑了出来，打开床头柜将便签条放进去。
　　坐在床上伸了个懒腰，又发了几分钟的呆，她终于舍得下床。拉开窗帘，外头的阳光顿时洒了进来，而她眯着眼睛看了眼，总觉得这个光线的走向十分不简单，莫非是要中午了？
　　在房间里仍旧找不到手机，穆q穿好拖鞋便下了楼，果然花知也同便签里说的那样，正抱着电脑坐在一楼的沙发上。
　　才走到半路，穆q便发现墙上她外婆的那幅字不见了，换成了一幅画，她整理整理头发，对着花知也的脑袋喊了声：“知也姐姐。”
　　花知也闻声回头。
　　穆q扬起笑容，问：“现在几点了？你看到我手机了吗？”
　　花知也听后从身边拿起她的手机，在空中晃了晃：“在这儿。”她看了眼电脑：“现在11点37分。”
　　穆q惊讶地小跑到花知也身边，从她手里将手机拿过来：“快12点了啊，小马没给我打电话吗？我今天还有工作啊。”她立马解锁，蹙眉道：“我的闹钟呢，它响了吗？”
　　她说完立马点击屏幕，但才翻出来拨打电话的界面，手上的手机忽然被花知也抢了过去。
　　“我帮你请假了。”花知也将手机又放在沙发上。
　　“啊？”穆q疑惑，她绕了过去，坐在了沙发上，看着花知也：“我为什么要请假？”
　　她说着便想起昨晚的事，又啊了声：“我没事了啊。”
　　还没等花知也回答，她突然发现，花知也的大腿旁，蹲了一只猫。
　　“哇。”穆q顿时笑开来：“猫啊，好可爱。”
　　她伸手过去将猫抱了起来，放在怀里。
　　白灰相间的猫，看起来不大，软软地躺在了她的怀里，穆q摸它的脑袋，它似乎还能感应一般，抬头看了她一眼。
　　穆q眉眼弯弯地对它笑，挠了挠它的脖子，问：“哪儿来的猫啊？”
　　花知也将落在她身上的目光收了回来：“朋友的。”
　　穆q又问：“有名字吗？”
　　“夏夏。”花知也说：“叠字，夏天的夏。”
　　穆q又捏了捏它的脖子：“夏夏，你好啊，我是qq。”
　　夏夏似乎能听懂她的话，听完她的介绍后，喵了一声。
　　中午阿姨熬了人参排骨汤，穆q吃饭前给小马打了电话，才知道花知也给她请了一天。
　　穆q从前和小马稍稍提过她的情况，早上花知也随便解释，他便听懂了，今天的采访也不是很要紧，索性拖一天。
　　时间突然变得多了起来，吃饭的时候还有和阿姨多聊了几句，聊阿姨的儿子和女儿，还有阿姨口中不中用的老公。
　　花知也才吃了几口便又去工作了，穆q将汤盛进碗里，隔着半堵墙看了眼花知也，羡慕地说了声：“真好，都能在家工作。”
　　阿姨笑了笑，收起花知也的碗筷：“我很少看她在家里工作的，我来做家务的时候，她要是有在家，不是在上面写字，就是在下面泡茶看电视，有时候看书。”阿姨想了想：“好像真的没见她把工作带回家。”
　　穆q听后扬眉，重重地咬下手中的排骨。
　　阿姨洗完碗便上楼做卫生了，穆q抱着夏夏，趴在落地窗前，拿了一支笔逗她。
　　夏夏越看越可爱，或许是年纪还小，显得眼睛特别大，身上的毛也软软的。
　　穆q半趴在地上双手撑着脸看着它，它也看着穆q。
　　盯着久了，夏夏突然喵了一声，穆q笑了笑，也跟着喵了一声。
　　夏夏又喵了一声，穆q跟着也喵了一声。
　　这一声声的叫唤倒是把花知也吸引了过来，她手上的东西告一段落后，发现桌子上的水杯空了，从厨房倒了水过来，看到的便是地毯上的两个人，还在互相喵。
　　花知也换了个方向，朝她们走了过去。
　　穆q闻声，转头看了花知也一眼，坐了起来：“忙完了？”
　　“没有。”花知也摇头：“喝点水。”
　　穆q偏头看她，想到阿姨在饭桌上的话，脸上笑嘻嘻的。
　　花知也看她这样，举起水杯又放了下来，疑惑地问：“怎么了？”
　　穆q试探地问：“你今天特意在家陪我的吗？”
　　花知也：“是啊。”
　　她这么坦荡，倒是穆q愣了愣，她接着笑开来：“真的啊。”
　　“嗯。”花知也喝一口水：“昨天那件事的道歉。”
　　穆q听后扬眉撇嘴，接着将脑袋低下：“好吧。”
　　“喜欢猫吗？”花知也问。
　　穆q嗯了声，将地上的猫抱在怀里：“喜欢，但是懒得养，太麻烦了，摸摸就好。”她抬头看她：“你朋友什么时候把它拿回去啊？”
　　花知也想了想：“两天吧，她说两天后回来。”
　　穆q哦了一声，低头摸猫。
　　花知也多看了几眼，便抬脚离开。
　　下午的时光很容易便过去，穆q边摸猫，边看电视，渴了便自己在那边的茶几上泡茶，翻翻花知也放在角落小架子上的书，光阳暖洋洋的，让人变得十分懒散，没多久，便躺在地毯上睡着了。
　　她醒来的时候，太阳已经不是很热烈，窗外的湖泊上，正倒映着一颗圆圆的橙黄色的太阳，风吹过，湖面波光粼粼。
　　穆q起来，发现身上盖了条毯子，她打伸了懒腰，将毯子拿在手上，朝着沙发走了过去，并在路上将毯子叠好。
　　“工作了一下午吗？”穆q将毯子放好，问花知也。
　　花知也嗯了一声，目光仍旧在看电脑上的一个视频。
　　穆q看过去，一小时前还在她身边的夏夏不知道什么时候窝在了花知也身边，她的一只手正放在她的脑袋上，有一下没一下地摸着。
　　夏夏看起来很舒服，似乎已经睡着了。
　　穆q突然有些羡慕，她也想窝在花知也的身边，想枕着她的大腿让她摸她。
　　人不如猫啊。
　　花知也在工作她不便打扰，拿着手机打开微博便坐在了另一边的沙发上靠着，主页刷了一遍，正刷热门时，夏夏忽然跳进了她的怀里。
　　穆q忽然坐直，摸了摸夏夏的脑袋。
　　她忽然回头问花知也：“我可以和她合照发微博吗？”
　　花知也没有回头，回答：“可以。”
　　穆q听后立马翻出手机里的相机，将夏夏抱在怀里，拍了一张。
　　“很上镜嘛夏夏。”穆q摸她的脑袋，又来了好几张。
　　夏夏不仅上镜，还很听话，穆q连着拍了好几分钟，它也没有要溜走的意思。
　　结束后，穆q从相册里找了三张夏夏表情好的，发上了微博，附文字“它真的太可爱了。”
　　点击发布。
　　这才不到一会儿，那边的太阳便渐渐地消失了踪迹，剩一点微弱的光还苟延残喘着。
　　花知也将视频看完后，把耳朵上的耳机放下，转头看穆q：“走吧，我请你吃饭。”
　　穆q一愣：“突然请我吃饭？”
　　她想了想，还没来得及兴奋，却又想到缘由，哦了声：“不会又是赔罪吧？”
　　花知也微微扬眉：“可以是。”
　　穆q笑着问：“那我是不是可以拿昨天晚上的事，要求你做任何事啊？”
　　花知也淡淡地看她一眼：“不可以。”
　　穆q偷笑。
　　花知也站起身，解释道：“刚才看到一个弹出来的广告，说志新路的商场前天刚开了一家私房菜，想去试试，临时找不到人。”
　　穆q：……
　　这还不如刚才那个借口呢。
　　不用准备太久，穆q上楼洗漱化妆换衣服不过才半小时，她挑了双高跟鞋提下楼，见花知也已经在楼下等候，她加快了脚下的步伐。
　　正准备从车库那边的门出去时，阿姨突然进来了，手里还提着几袋的菜。
　　“诶？”阿姨看面前两个人的装扮，问：“你们要出门吗？”
　　穆q转头对阿姨吐舌：“对啊，我们晚上不在家吃饭，麻烦啦。”
　　花知也笑了笑，跟着穆q的话说了句：“辛苦了。”
　　说完她看了穆q一眼，仿佛在说，你看吧，我说是临时起意的。
　　穆q推测过花知也的身高，所以她晚上挑了双7厘米的高跟鞋，想着这样该和她并肩了吧，但万万没想到的是，花知也也穿了高跟鞋。
　　她在门口见她把脚穿进鞋里时，不知该哭还是该笑。
　　上车后，穆q扣好安全带，见花知也将车缓缓地开出去，轻轻地敲了几下坐垫。
　　“知也姐姐。”穆q忽然喊她：“你力气挺大的啊。”
　　花知也听后，立马联想到昨晚的事。
　　“不大。”花知也淡淡解释：“人在异常情绪下比较容易爆发，昨天那种情况，我抱起一头猪也不是什么问题。”
　　穆q：……
　　猪……
　　她抿嘴忍住笑，这比喻……
　　穆q：“花老师，您还挺幽默的哈……”


第14章 
　　虽然不是第一次和花知也吃饭，但却是第一次和花知也单独吃饭，穆q不知道是否是这个人天生不爱说话，还是因为她不喜欢在吃饭的时候说话，这一整顿下来，整个包厢静得只有饭店里古筝音乐的声音。
　　两人几乎是同时吃完，穆q去洗手间补了妆补了口红出来后，花知也已经站在门口处等她。
　　她踩着高跟鞋走过去，脚下的地毯掩盖住了她的声音，穆q悄悄靠近，花知也正在手机上滑动。
　　其实没有刻意地去搭配，但她今天换好衣服下楼时，觉得她和花知也的着装十分的相配，她身下包臀裙的颜色正好同花知也上衣的颜色相仿，这种默契让她窃喜了好久。
　　穆q到花知也的身边，没喊她，而是伸手过去，想牵住她的手。
　　可面前的人，像是感应到了一般，忽然将手举了起来，接着转头看她。
　　“好了啊。”花知也将手机放进包里：“走吧。”
　　穆q扑了个空，不开心的样子哦了一声。
　　花知也失笑。
　　果然同花知也说的那般，只是出来吃饭的，饭吃完后，她完全要继续逛街的样子，也没有想要换个地方歇歇脚，而是带着穆q乘坐电梯直接下了负一楼。
　　但穆q也不好说什么，她怕她万一对花知也要求了，对方一句那我自己回家便将她留下。
　　花知也是绝对可能这样做的，而今晚她推了别人的约，到时候巴巴地又过去，也太没面子了吧。
　　电梯很快在负一楼停好，两人一同走了出来，可才走了两步，迎面而来的一男一女，让穆q忍不住笑了出来。
　　又是江炎凯。
　　大概江炎凯也觉得巧，两人擦肩而过默默地对视了一眼，嫌弃的样子带着笑离开。
　　而意料中的，她才刚上车，江炎凯的微信便发了过来。
　　江炎凯：这次这个小姐姐不错啊。
　　穆q低笑，低头打字，怼了回去：你这次的小妹妹可没有上次那个好看。
　　有时他们自己都想感叹，缘分这种东西真是奇妙，江炎凯上次也和穆q说，他自己都不信，他每次换女朋友，都能让她撞到，不管是什么场合。
　　而穆q也是一脸无奈，她每和一个新朋友逛街，也都能被江炎凯撞到。
　　“刚刚那个是江炎凯吗？”穆q将手机收起来后，听身边的花知也问了声。
　　她点头：“对。”
　　说完她补了句：“我弟，同父异母的弟弟，你听我姐说过吗？”
　　花知也摇头：“听过，但不是听你姐说的。”
　　江家这么大的一个企业，里头的家事多多少少也能传出来一些，真的假的不说，但总能让人津津乐道。
　　穆q也在旁人不知她身份时听过，但她听后唯一的感觉就是，百姓们编造故事的本事真的太厉害了，即使她觉得自己的身世挺不简单的，但在别人口中，她的故事直接从不简单升级到了离奇坎坷。
　　回家后，花知也抱着电脑去书房开会，穆q闲着无聊，从房间里拿了瓶别人送的红酒去了二楼的半圆阳台。
　　她没有立刻拆开，而是拿了两只高脚杯，在那头等着。
　　这么多天，她已经养成了一个对花知也的归属感，每次回家，都要找她的身影，而她自信地觉得，这个归属感花知也也应该会有。
　　即使不喜欢，但至少她的存在已经成为了花知也的习惯。
　　她没有开灯，但这个小区里的夜灯倒也足够亮，今晚有些许星星，银白色的一颗颗在天空上挂着，穆q靠着椅子，双腿放在另一条椅子上，手握着属于她的那一杯空高脚杯，没有任何时间观念地静静等着。
　　时间一分一秒地过去，星星的位置也渐渐地从这个位置，移动到那个位置。
　　终于，等待的终点，穆q听到了身后拖鞋踩在木质地板上的声音。
　　她一个眨眼后，缓缓地将眼睛睁开，勾起唇角。
　　“不冷吗？”花知也拉开她对面的那条椅子，问的便是这个。
　　穆q放在高脚杯上的手换了个方向，撑在了下巴处，转头稍稍看了她一眼：“不冷。”
　　怎么可能不冷，她身上这条睡裙没有过膝，身上只披了一条薄薄的外套。
　　花知也没有怀疑她的回答，看了眼桌上的东西，问了句：“开酒器呢？”
　　穆q顿时转头看她。
　　花知也摇头无奈，将桌上的红酒往身边一拉，并露出了手里的开酒器。
　　红酒缓缓地倒进了酒杯中，穆q撑着脑袋观赏着，看花知也将第一杯递给了她，接着也给自己倒了小半杯。
　　等花知也倒完，穆q将杯子拿了起来，花知也低眉看了一眼，接着伸手和她碰杯，安静的小阳台，铿的一声。
　　穆q放在嘴边，想到什么，又将杯子放下，她问：“你不会把这件事也归到赔罪上吧。”她说完晃了晃杯子。
　　花知也听后一笑：“如果说是呢。”
　　穆q噘嘴看了她一眼：“那我就把这杯酒。”她做了个朝花知也泼酒对着姿势。
　　花知也微微抬头看她：“嗯？”
　　穆q将杯子换了个方向：“泼我脸上。”
　　花知也失笑，她将酒一饮而尽，接着同穆q似的，全身放松地靠在了椅子上。
　　“不是因为昨天的事。”花知也将空杯子放在桌上。
　　穆q微微扬眉，笑着将手里的酒喝下。
　　两人就这么躺着，一句话不说，穆q将思绪放空，木讷地看着天上的星星，似乎又移动了一些距离。
　　她记得，何一涵曾跟她说过，地上逝去一个人，天上便多一枚星星，她那时深信不疑，天上有那么多的星星，那里一定有她的外婆，也一定有她的妈妈。
　　“我姐有提过我的事吗？”穆q开口问。
　　“没有。”花知也说：“你说说看。”
　　穆q眨眨眼：“从哪说起呢。”
　　要从哪说起呢，从她出生说起，还是从她回国说起，或是从她工作说起。
　　每个人都有不同的烦恼，穆q也有，她的烦恼有些不同，不是现下的生活，而是从前那些，似乎怎么也解不开的心结。
　　“江炎凯吧。”花知也给了她一个入口：“从你弟弟说起。”
　　穆q笑了笑：“小凯有什么好说的。”
　　话虽如此，但她还是继续下去：“我还记得我爸带我去江家的第一天，很冷清，小凯是第一个出来欢迎我的。”穆q笑了笑：“他是江家的独子，在家多受宠爱，他喊了我一声姐姐后，感觉其他人也对我改观了。”
　　“去年我毕业，江哲雄想把我送出国继续读书，我和他大吵了一架，他说我的工作是不务正业，是下三流没文化的人做的。”穆q说着拿起杯子，但想到杯子里没有酒，又放下：“我那时候觉得好笑，他觉得我给他丢脸了吧，别人家的女儿，不是文化人就是商业人，哪一个像我这样。”
　　花知也站起身，给她的杯子倒了些酒。
　　穆q晃了晃，没有喝，继续道：“我当着江哲雄的面大发脾气，我重复他口中下三流这三个字，然后说，你不就喜欢下三流吗，你养模特养舞蹈家，你上流到哪儿去！”
　　穆q说着将酒喝了下去。
　　夜容易醉人，酒容易醉人，连花知也也容易醉人。
　　穆q觉得，今晚的自己真是话多。
　　可愣是这么想，她还是继续往下说。
　　“我说完这话就走了，后来小凯找我，我们在一家酒吧里聊到深夜，他说，你何苦呢，骂自己连你妈妈也一起骂了。”
　　穆q叹气，见花知也又给她倒了一杯，她委屈的样子看她：“花知也，你这样，我会醉的。”
　　花知也难得露出温柔的笑，说：“醉吧。”
　　穆q似乎被她鼓舞，又喝了一口。
　　“我妈就是江哲雄玩的舞蹈家。”穆q说着摇头：“不对，江哲雄说，他们是两情相悦的恋爱关系。”
　　“两情相悦的恋爱关系啊。”穆q笑：“我妈身体不好，我快要出生时，她发生了车祸，我生下来，她去世了，她去世后两个月。”穆q叹气：“两个月江哲雄便结婚了。”
　　花知也陪着穆q喝了几杯，她问：“你恨他吗？”
　　穆q思考了很久，接着摇头：“我拿什么恨他，他供我吃穿，供我上学，给我房产给我股票，姐姐对我好，小凯对我也很好，我能恨他什么。”
　　“但是那声爸爸，我怎么也叫不出口。”穆q呼出一口气：“我不爱回家，好在他也不管我。”
　　说得有点多，红酒下肚，倒不觉得冷了。
　　“你呢？”穆q转头看花知也，眼神有些涣散：“你活了这么多年，多少也有点故事吧。”
　　花知也听后摇头：“没有故事。”
　　她又说：“我爸爸妈妈是普通的公职人员，现在已经退休了在家悠哉地生活，我爸喜欢听戏，我妈喜欢打麻将。”
　　穆q听后，轻轻地笑了一声。
　　这过分凄惨的气氛，怎么被搅得突然轻松了起来。
　　“我还有个弟弟。”花知也突然说：“明天回来，会在我这儿玩几天，你估计能碰上。”
　　她说完偏头看穆q：“就这么简单。”


第15章 
　　穆q这夜睡得很不好，她梦到了和江哲雄吵架的那天，梦里的她还要更气愤一些，手里拿着不知从哪来的花瓶，她吼完那段话后狠狠地将花瓶丢在地上。
　　醒来时，穆q的情绪还残留着梦的余温，急促呼吸胸前小浮动地起伏。
　　几秒后她狠狠地吐了一口气，才想转身去看手机，闹钟响了起来。
　　她去刷牙时，看着镜子里的自己发了好一会儿的呆，越发越觉得不对劲，昨天她到底都和花知也说了什么，为什么脑子里的画面全是一副她儿时生活满是阴影的样子。
　　其实她小时候过得挺好的，除了那件事，她可以说要什么有什么。
　　穆q甩甩头，低头把嘴里的泡泡吐了。
　　不知道这种事能不能在花知也面前拿个可怜分。
　　今天的工作是昨天请假的那个采访，是上次的那个香水的广告的一个小采访，据小马说，香水公司准备了一个宣传册，这个采访便是册子里的一个部分。
　　穆q自己是有一个工作室的，她曾经和小马在无聊之际畅谈了一番对未来的规划，当然，谈到最后，全是小马在规划。现阶段穆q的名气还不是很大，小马还能应付得过来，所以那时小马提议，可以先弄个办公室，可以先放一些资料和一些合作的人，以后万一遇到突发状况，也不至于忙不过来。
　　工作室便是那时候定下来的。
　　虽然穆q这个人有时候迷迷糊糊的，但行动起来从来毫不迟疑。那天小马早上刚提议完，穆q下午便将地方定了下来，200多平两层的办公楼，里头该有的东西全都有。
　　偶尔签约或是谈合作，还有一些采访小马都会约在工作室里，倒是方便了许多。
　　今天的采访，约的便是在她的工作室。
　　穆q到地方时，小马请来的阿姨已经把卫生搞好，她踩着高跟鞋进去，把包丢在一旁，环顾四周，啧了一声。
　　“真够冷清的。”
　　小马笑了笑，把平板拿过来，并走到穆q身边。
　　是挺冷清的，虽然小马倒是偶尔会来拿东西查资料联系人，但穆q几乎是不会到这儿来，他回想，这儿最热闹的一次似乎是穆q的一次走秀，某牌国内的巡回秀，那次正好到本市。活动的那几天，这儿的人流几乎没停过。
　　“这儿有采访的问题，还有谢雨烨和那个男的采访，你都看看。”
　　穆q嗯了一声，从小马手中把平板接过。
　　都是一些简单的问题，不好回答的，小马也已经将答案写在了下面，穆q扫了一遍后，便将谢雨烨的采访打开。
　　一开始是谢雨烨的自我介绍，接着便是记者的问题，看来也是提前准备过，谢雨烨发挥得很好，这次她对着镜头也没有从前的害羞感了。
　　几个问题后，记者问：“你这次是和穆q一起拍广告，你觉得她这个人怎么样？”
　　穆q听到这个问题，微微扬眉，接着见视频里的谢雨烨笑了笑。
　　“穆q她人很好，在现场帮我很多，她经验比我丰富嘛，我有不会不懂的她都很耐心地教我，我们相处很愉快，她在私下也很有趣，会开开小玩笑这样子。”
　　穆q听后笑了笑，对身边的小马说：“这是我认识的害羞的谢雨烨吗？”
　　小马耸肩：“生存技能嘛。”
　　问题大概就那么些问题，穆q看完后还没来得及看男生的那份，记者便打电话告知她们已经在门口。
　　几分钟后，采访开始。
　　对于这种采访，穆q算是游刃有余，偶尔还会开开记者的小玩笑，几个问题后，记者同样地，也问到了关于谢雨烨的问题，先是几句客气的问题，接着记者问：“听说你微博上的那张画像，是谢雨烨给你画的。”
　　穆q听后笑了笑：“是啊，她给我画的。”
　　记者忽然笑了声：“不好意思，我们是猜的，果然是她画的啊。”
　　穆q抿嘴调皮的样子横了一眼记者，那手指指着她：“套我的话。”
　　记者笑。
　　穆q看起来没有被套话的懊恼，反而坦荡地说：“她的画真的很好看，既然你们从我这儿套出这个事实了，那用力夸她这件事就也交给你们了。”
　　记者笑了几声：“可以可以。”
　　再几个问题后，穆q对着镜头说了几句祝福语，这次的采访便结束了。
　　小马将他们送出去，回来后从他的办公桌里拿出一个文件夹，坐在了沙发上穆q旁边。
　　“你怎么想着帮谢雨烨说话了。”小马边将文件夹翻开，边问。
　　穆q拿起桌上的一粒葡萄干丢进嘴里：“她不是也夸我了。”
　　小马失笑：“她的夸和你的夸能一样吗。”
　　穆q不在意，她将目光放在小马手中的文件上，问：“又是什么？”
　　“你下周不是要去罗马。”小马把东西递过去：“今天来了顺便看一下。”
　　穆q哦了一声，又听小马说：“你记得你之前参加的那期《你来我往》吗？”
　　穆q点头：“记得啊，怎么了？”
　　小马笑：“没什么，前几天我那边的朋友跟我说，有个人去节目组里要了你那期没被剪过的视频。”
　　穆q低头看资料，头也没回：“谁？”
　　小马摇头：“不知道，没打听出来。”
　　“粉丝吧。”穆q说完又笑了声：“没准还是我未来的金主呢，看上我了，想包养我，先后台了解一下。”
　　小马低低笑了一声，也没当回事。
　　这位小马口中的神秘人，此刻正在家里的影音室里，大尺寸的电视机前，以一副舒服的姿势在沙发上坐着。
　　花知也拿到的这个视频，虽然时长只有40分钟，但全是穆q的镜头。
　　三年前的视频，里头的服装和妆容还不是那么老套，开始先是主持人说了几句开场白，接着他们身后的门缓缓打开，门后三个人出现在了大家的视线中。
　　穆q站在了左边的位置，镜头扫到她时，她正好在微笑，前头中分碎刘海至两颊边，后头扎着高高的马尾，简单的白色衣服外套一件绿色偏黑的运动风外套，下头是一条牛仔裤配一双白色板鞋，青春气息十足。
　　三个人一齐走了上来，挨个儿介绍后便被请到了一旁的椅子上。
　　这期《你来我往》的主题是发现校园，请来的嘉宾包括穆q在内的男男女女全是全国各校投票出来的校花校草，也因为这样，连着这期主持人的画风，也十分校园。
　　节目里，男生和女生被分成两边，在舞台两边坐着，镜头此刻一直对着穆q这一排，正好能看到穆q的侧面，花知也一只手摸着遥控器，另一只手摸下巴，就这么目不转睛地看着。
　　还是穆q最好看。
　　“那边有混血，我们这边不能输。”主持人忽然对着女生那一排：“qq，来。”
　　穆q突然被这么一提，在镜头里愣了愣，接着笑了起来，拿起旁边的人递来的话筒，从位置上起来，走到了舞台中间主持人让出的位置上。
　　“来qq，你是混哪儿的血！”主持人说完，给了个请的手势。
　　穆q笑着说：“四分之一，我外公是加拿大的。”
　　“也是四分之一，也是加拿大。”主持人说完便把那边的男生拉到了穆q身边，开玩笑的语气道：“唉，你们这么一看。”
　　这个节目的尿性便是调侃男女嘉宾，不用想，大概也能猜到主持人接下来要做个撮合两个人的节目效果。
　　就在这时，穆q突然拿起话筒，接了主持人的话：“像是失散多年的兄妹。”
　　观众和台上的人因穆q这句话笑了起来，电视机外的花知也也因此笑了笑。
　　“qq，你这话，啧。”刚才打算调侃的主持人拍了拍混血男生的肩膀，笑着叹气：“月老不好当啊。”
　　又聊了几句学校和穆q几张校园照的由来后，穆q便被请了下去，可没几分钟，那位她所谓的哥哥上台游戏时，穆q这个妹妹也顺道被请了上来。
　　小游戏是假装前方的镜头是在给他们拍杂志封面，男生五连拍后轮到了穆q，等她站好准备好后，主持人在一旁数数。
　　花知也这时将遥控拿了起来，主持人说5，穆q摆好一个动作时，花知也按了一下暂停。
　　一个普通的姿势，双腿岔开很大气地站着，花知也看了两秒后，按了播放。
　　就这么数一位数字暂停一次，花知也见穆q在电视机里做着各种动作，回眸，惊讶，冷漠，还有最后一张嘟嘴。
　　那年穆q还略显青涩了些，但在镜头里仍旧那样大方。
　　花知也食指不自禁地在遥控上敲了两下，接着看了眼进度条，用快进的方式把后面十分钟全看完。
　　关掉电视后，她微微叹了口气，从沙发上站起来，走出了影音室。
　　据给她视频的那个人说，穆q那时有许多片段都是蛮有趣的，还有吸引观众的点，后期很好做，但可惜的是，她身边有好几个嘉宾有后台，所以穆q的几乎都被剪了。
　　不过穆q还是借这个节目小火了一把，节目组虽然有黑幕，但广大网友的眼光还是好的，只可惜没有团队炒作，小红了一段时间后，便又没什么声音了。
　　花知也从二楼下来时，发现穆q正坐在沙发上，手里拿着手机外放着打电话。
　　厅里太安静，所以即使隔了半道墙，那边的声音还是很清晰地传了过来。
　　“qq~你说怎么办嘛，我觉得他对我是有意思的，可是他又不说，他是不是怕我不喜欢他啊。”
　　穆q边啃苹果，看着电视机里放的电视剧，淡淡地说道：“你去表白不就好了。”
　　“不行。”那头的肖玲立马拒绝这个提议：“我们女生怎么能主动表白。”
　　穆q翻了个白眼。
　　“你帮帮我嘛，你那么会撩。”肖玲在那头撒娇。
　　穆q撇嘴：“我撩的都是女生，男生我可不会。”
　　肖玲笑：“差不多嘛。”
　　穆q失笑，想了想说：“你晚上不是和朋友喝酒吗，喝多一点，结束后随便找个人抱一抱，然后喊你小哥哥的名字，喊一两声就行了，别多喊了。”
　　肖玲问：“这样就可以了？他不知道这事怎么办。”
　　“你们朋友不是有交集吗，总会传过去的。”穆q无聊地玩手指：“你试试嘛。”
　　“你晚上真的不来？”肖玲再次请求：“晚上我朋友会带一个小妹妹，超可爱的，是你喜欢的类型。”
　　穆q笑了笑：“不了，不想去。”
　　电话挂断后，穆q拿起桌上的水喝了一口，她把杯子放下后，余光见着有人影，接着她转头一看，果然看到了路过的花知也。
　　“妈呀！”穆q吓得抖了抖，她看着花知也：“你怎么在家。”
　　花知也从桌上拿起她的杯子：“我一直在家。”
　　穆q：……
　　她心里抓狂，抬眼看花知也，问：“你刚刚，听到我打电话了？”
　　花知也嗯了声，似乎明白她在担心什么，又补了一句：“开始听到结束。”
　　穆q：……
　　穆q低头闭上眼，此刻她的脑袋里似乎有混响，重复刚刚电话里的那两句：“我撩的都是女生。”“是你喜欢的类型。”


第16章 
　　穆q觉得，她如果和花知也有那么点可能，那么那些可能在认识的这么多天的日子里，也被她给一一切断了。
　　她错了，她一点也不会撩女生。
　　穆q抬起头时已经整理好自己复杂的心情，她习惯地伸手将眼前的头发撩到后头，看着已经喝完水正在低头看表的花知也问：“夏夏还回去了吗？”
　　花知也嗯了一声，穆q又问了句：“你今天不用工作吗？”
　　花知也摇头：“丢出去了，一会儿要去机场接我弟。”
　　穆q哦了一声，接着像是突然找到了事情打发时间，又啊了一声，转身对着她，半跪着沙发问：“接你弟啊，我可以去吗？”
　　花知也低头看了她一眼，思考了一秒，回答道：“走吧。”
　　穆q怕耽误花知也的时间，这次连妆都没化，戴了个大框眼镜，一顶鸭舌帽便在车库里等她，倒是花知也临时接了个电话，磨蹭了一会儿。
　　一路无话地到了机场，时间掐得刚刚好，花知也和穆q刚刚下车，弟弟的电话便打了进来，挂断电话后，两人在车边等了几分钟，便看到弟弟从里头走了出来。
　　“姐！”
　　弟弟刚出来，便朝着花知也的方向跑去，穆q在一旁略显吃惊地看着，看着这个弟弟张开大手准备拥抱她的姐姐，但很不妙的，姐姐找准了时机往边上偏了一点，弟弟没能得逞。
　　这个画面，似曾相识啊……
　　“我弟。”花知也转头看穆q：“花煊蔺。”
　　花煊蔺转身对着穆q，十分热情地说：“你好啊。”他伸出右手：“早就看到我姐身边站着个美女了。”
　　穆q同她握手，礼貌一笑：“穆q。”
　　回去的路上，穆q把副驾让给了花煊蔺，而她万万没想到，看起来这么高冷的姐姐，竟然有这么话痨的弟弟，一路上车里全是他的声音，连刚刚上飞机差点被绊倒这种小事也能嗑五分钟。
　　“穆q。”花煊蔺突然转头，看着后座的人：“你多大啊，我需要叫你小姐姐吗？”
　　穆q把自己的年龄报了上去，花煊蔺笑了声：“我还比你大两岁呢，你叫我小哥哥吧。”
　　穆q：……
　　花知也终于发话了，她转头淡淡地看了花煊蔺一眼，说：“别闹。”
　　穆q客气地说：“我们还是叫名字吧。”
　　花煊蔺哦了一声，突然对穆q的出现好奇了起来，他整个身子都扭了过去，将手放在了椅背上，脑袋搁在上头，看着穆q说：“你这么小，你怎么认识我姐的啊？”还没等穆q回答，他伸出一根手指：“我猜一猜，你是我姐的员工？”
　　“不是。”穆q摇头，道：“我姐姐和你姐姐是朋友。”
　　花煊蔺哦了一声，接着突然对穆q一笑。
　　虽然话痨了一点，但这张脸还是养眼的，穆q突然想起了她大学时舍友逼她看的那部耽美漫画的男主，人设也同花煊蔺一般，动不动就对身边的人开怀笑，笑着笑着便撩到了个汉子。
　　借着这快要日落的光，花煊蔺倒还真有点像是漫画里走出来的样子，特别是这么一笑。
　　要不是小马已经有了男朋友，穆q说不定会介绍两人认识。
　　“你姐姐和我姐姐是朋友。”花煊蔺一脸兴致：“那你为什么会来接我？”
　　穆q：“哈？”
　　她突然笑了一声，双手抱着胸，偏头看着花煊蔺，说：“别告诉我，你现在在自恋。”
　　花煊蔺对穆q投了个你很懂嘛的眼神，接着用略显抱怨的语气说：“不是因为我才来的啊，失望了。”他说着把手机拿了出来：“还以为我即将要有段新的恋情了呢，呐，加个好友。”
　　他说完便把二维码递了过去。
　　穆q看后并没有拿出手机，而是伸手将他的手机推了回去：“不了，我对你没兴趣。”
　　花煊蔺笑了声，却不放弃地转头看花知也，说：“姐，你手机借我一下。”
　　还没等花知也回应，花煊蔺伸手过来拿起了她的手机。
　　花知也问了句：“你要干什么？”
　　花煊蔺：“加一下我们穆q小妹妹啊。”
　　花知也顿了顿，空出一只手过去将自己的手机抢了回来，放回了原来的地方，花煊蔺见状，还想伸手去拿，花知也转头没什么表情地看了他一眼，他便不敢再动了。
　　“好吧好吧。”花煊蔺识相地把手机收了起来。
　　花煊蔺不是第一次来这个城市，自从花知也在这儿开了设计公司后，他每每放假都要过来玩一趟，所以晚上还没等花知也决定吃饭的地方，花煊蔺便已经将餐厅预定好了。
　　对于花煊蔺的这种行为穆q很是满意，要是这个花花公子能少耍点嘴皮子，穆q对他的第一印象应该是很好的。
　　这一晚上吃饭，花知也没说什么话，穆q倒是把花煊蔺的底都给翻了个遍。
　　或许是基因好吧，花煊蔺的学历也不错，在他提到自己的院校前，穆q还以为他是个靠姐姐吃饭的人。
　　所以这么一来，她又成为了本场最没有文化的人了。
　　“那你呢，qq。”花煊蔺给穆q倒了一杯饮料：“你毕业了吗？现在在干什么？”
　　“我啊。”穆q笑了笑：“毕业了，现在就给别人拍拍广告。”
　　花煊蔺眼神一亮：“明星啊。”
　　穆q笑笑没有回答。
　　花煊蔺又问：“你有拍电视或者电影吗？”
　　穆q想了想，哦了一声，问：“你听过《暮色之国》吗？”
　　“听过啊。”花煊蔺惊讶：“你是主角吗？真的假的。”
　　穆q突然觉得没意思，瘪撇嘴道：“假的。”
　　花煊蔺：“那……”
　　“问这么多干什么。”花知也忽然插话，并从包里抽出一张卡：“去把账结了。”
　　等花煊蔺走后，包厢顿时安静了下来，花知也微微叹气，将手上的纸巾放在了桌上，说了句：“不好意思，他话有点多。”
　　穆q摆手：“没事。”她将刚刚花煊蔺给她倒的饮料喝下：“不过你们性格差挺多的。”
　　花知也失笑：“是差挺多的。”说完她看了穆q，又补了一句：“他经常换女朋友。”
　　穆q哦了一声，还想问些什么，花煊蔺便开门进来了。
　　吃晚饭的穆q并没有随他们一起回家，肖玲晚上非要让穆q陪她一起，还说计划有变，本来他男神没空，可突然又有空了。
　　穆q在路边和他们分别时，花煊蔺直接又坦白地对她说句：“晚上早点回来啊，我想在睡觉前见见你。”
　　穆q：……
　　等花知也回到家，把手机拿了出来，才发现穆q十分钟前给她发了微信。
　　花煊蔺已经在她之前进了屋，她看了眼弟弟的背影后，点开对话。
　　穆q：实在是忍不住了。
　　穆q：劝劝你弟弟吧。
　　穆q：别这么撩妹了。
　　穆q：油腻！
　　花知也笑了笑，她把手机放了下去，可走了一步，又将手机拿了起来，点开穆q的聊天界面，打了一行字过去。
　　花知也：你听起来很有经验。
　　穆q那头很快回复：您误会我了。
　　花知也没有继续和她聊下去，跟着花煊蔺去了他房间，接着以姐姐的身份聊了几句弟弟对未来的规划。
　　这个弟弟，她其实不用太过操心，听完他一本正经地讲述后，花知也淡淡嗯了声，问：“下棋吗？”
　　花煊蔺：“好。”
　　象棋几乎是这对姐弟唯一相同的兴趣爱好，花知也在一楼找了个桌子摆上象棋，花煊蔺在他对面坐下，两人默契不做声地开始对局。
　　可才不到十分钟，花煊蔺便被花知也将死。
　　“退步了。”花知也看了花煊蔺一眼。
　　花煊蔺耸肩：“太久没下了。”
　　他说着把自己这边吃掉的棋子还给花知也，顺道把棋子一颗颗摆好：“姐，穆q她是干什么的啊？真是明星吗？”
　　花知也把兵放好：“模特。”
　　花煊蔺哦了一声：“也差不多。”他说着笑了笑，摸了摸自己面前的炮，看着花知也问：“她有男朋友吗？”
　　花知也抬头看他：“你想干什么？”
　　花煊蔺笑了笑，靠近一点问：“姐，你觉得我们配吗？”
　　花知也：“不配。”
　　花煊蔺听后突然笑了出来，拉长音哦了一声。
　　已经摆好的棋，他身为红方却迟迟不下，而是看着自己的姐姐，一副饶有兴趣的样子说：“姐，你的手机屏幕是穆q啊。”
　　花知也抬头与他对视，微微歪着脑袋看着花煊蔺：“所以呢？”
　　花煊蔺像是得到糖果的孩子，想开心又隐忍着表情，手撑着脑袋，食指在下巴绕了几圈，说：“这么多年，你来接我都是一个人，你记得吗，有一回你来接我，我那时就问，你什么时候能带个人一起来接我。”
　　花煊蔺笑：“你那时说，总会带人来接我的。”
　　花知也看起来十分坦荡，既然花煊蔺不下，她便上前，将他角落上的那颗兵前进了一格。
　　花煊蔺低头淡淡看了一眼，不在意地又抬头，看着花知也：“嗯嗯？是我想的那样吗？”
　　花知也抬头看他，看着他期待的表情，笑了声，片刻道：“那你今天还那样调戏她。”


第17章 
　　穆q是晚上十二点才到家的，肖玲在她的推波助澜下，终于拿下了她的男神，本来只是一个简单的聚会，结果变成了脱单party。
　　所以她晚上喝了很多酒，家里太过安静，和酒吧里的吵闹完全不同，她总觉得她出现了幻听，脑袋突突地有些晕，耳朵时不时地一阵耳鸣。
　　到二楼时，她发现花知也隔壁的那个半开放空间里还亮着灯，她于是松开了放在门把手上的手，朝那头走了过去。
　　花知也正在里头写字。
　　兴许是穆q的动静太大，她才在花知也视线里出现，花知也便将头抬了起来。
　　“你还没睡啊。”穆q先开口发问。
　　花知也淡淡地嗯了一声，低头继续写字：“睡不着。”
　　穆q听后继续朝她的方向走，想看看她在写些什么，可才走了两步，花知也突然抬头看她，问了句：“喝酒了？”
　　穆q停住了步伐，看着花知也，嗯了一声。
　　她抿嘴，大概是身上的烟酒气息太重，她想着便不再靠近。
　　穆q：“我先回房间了，你早点睡。”
　　被花知也这么一问，她连呼吸都变得轻了起来。
　　穆q转身就想离开。
　　“过来。”花知也突然说。
　　穆q先是一愣，接着在花知也的眼神示意下，坐在了她侧面的地方。
　　和酒吧里的喧嚣不同，这儿的一切仿佛都被放慢了两倍，她看着花知也缓缓地将毛笔放下，接着转头看她。
　　穆q甚至怀疑是自己酒喝多了，出现了幻觉，花知也看她的眼神突然变得温柔了起来。
　　“这里怎么了？”花知也伸手指着她耳朵边的地方。
　　穆q听后伸手乱摸一通，接着在耳垂下方大概一厘米的地方摸到了一块一节结痂的伤疤。
　　恍惚是有这么件事，她把手摊开，果然手指上也沾了些血迹。
　　“晚上他们太亢奋了。”穆q随意地搓了搓手，手上的血迹淡了些：“有人不小心砸碎了杯子，我那时候就在身边，碎片弹我脸上了。”
　　她从包里拿出手机，歪着脑袋把手机屏幕当镜子照着：“应该就是那个时候割破的。”
　　她说完又举起手擦了擦，可不小心太过用力，伤口又被她撕了开来。
　　“哎……”花知也蹙眉立马抓住了她的手腕：“别乱动。”
　　她把穆q的手放在了桌上，从腿上捞起披在上头的薄毯子披在了穆q的肩上，边站起来边道：“你等我一下。”
　　花知也从储物间里将医药箱拿上来时，穆q已经趴在桌上睡着了，一副很乖巧的样子，成功地避开了桌上的笔墨。
　　花知也在她身边蹲了下来，用棉签沾了点药水，将耳朵下的血渍擦干净，接着换了根棉签，沾药水点在了穆q的伤口上。
　　或许是受到了刺激，穆q眼皮下的眼珠子动了动，接着她缓缓地将眼睛睁开。
　　花知也只是淡淡地看她一眼，而后继续手上的动作。
　　“知也姐姐。”穆q仍旧那样趴着喊她。
　　花知也小声嗯了一声，表示回应。
　　穆q笑了笑，微微噘嘴，抬眼看着她的眼睛：“你有没有觉得，我们靠得有点近啊。”
　　花知也这下才转头看她，两人四目相对，她手上的动作停了下来。
　　这个靠得有点近，其实还不太近，索性穆q便不动声色地那手撑起了自己的身体，对着花知也的脸。
　　不，确切应该是唇，靠了过去。
　　距离在一点点地慢慢缩小，看起来穆q这个动作像是简单地坐起身，可实际上，谁都晓得，这空气弥漫着到底是什么样的气息。
　　周身安静得要命，穆q越靠越近，甚至能清晰地看到花知也的睫毛，和睫毛下眼睛里的自己。
　　就在两人距离渐渐缩小到一分米时，穆q突然往后一仰，接着她捂住了嘴，慌忙地踩着拖鞋回了房间。
　　酒易好事，酒易坏事，穆q在水池上干呕了几声，才稍稍地舒服了一些。
　　她靠着浴室的墙壁，狠狠地骂了声靠！
　　再次出来时，花知也还是刚才的样子在写字，这才不到几分钟的时间，已经写了好几行，等穆q在身边落座后，花知也问了句：“好点了吗？”
　　穆q嗯了声：“没事了。”
　　花知也：“厨房里有蜂蜜，你可以泡点蜂蜜水。”
　　穆q摆手：“不用了。”
　　她转头看花知也的侧脸，想说些什么，可又不知道该说些什么，只好又将目光移到了她的手上，随着她的笔，静静地看着她又写了一行。
　　“我小时候一惹外婆生气，她就会让我写字。”穆q笑了笑：“她让我抄长恨歌，那时候我看不懂中文，老写错字，外婆就说，出现错字就一篇重写。”
　　花知也听着，拿毛笔另起了一行，在纸上写了一句。
　　穆q一字一字地看完，接着笑了。
　　“此恨绵绵无绝期。”她笑了笑，伸手从花知也手中拿来笔，在她这句的下一行，也写了句一模一样的。
　　到底是小时候练过的，穆q这字虽不算十分好看，但笔画之间还是有些风范的。
　　她写完后，花知也没有继续写下去，而是从一旁的药箱里拿出药水棉签和创可贴，放在了她面前：“一会儿洗澡注意点。”
　　说完她便把箱子盖上，提起来朝楼下走去。
　　穆q回房间洗了个澡，或许是因为花知也的那句吩咐，她一整个过程都在关注自己的伤口，生怕不小心将创可贴给扯掉了。
　　出来后，手机微信上收到了好几条消息。
　　肖玲晚上非是把那个小妹妹介绍给了她，还逼着她加了那个人的微信，不仅如此，潘晓翔送她们回家的时候，还顺带捎上了这个小妹妹。
　　要不是这个人的头像是自拍，穆q还真的差点忘了这个人，她低头看了眼屏幕，这个小妹妹那时自作主张地拿她手机，给自己改了个叫“小樱桃”的备注。
　　小樱桃：我到家啦。
　　小樱桃：你今天被割伤了哦，记得处理。
　　小樱桃：晚上早点睡。
　　小樱桃：晚安。
　　穆q点开编辑框，想了好几秒却一个字也没打，接着点进备注，把小樱桃换成了肖玲的朋友。
　　早上醒来时，花知也和花煊蔺都在客厅，三个人默不作声地吃了些面包和牛奶，穆q便拿起包出门工作去了。
　　花煊蔺今天早上没找她聊天这事，倒是让她觉得挺奇怪的，不过她也没多想。
　　花煊蔺在本市的朋友多，花知也说过，他每次来，都十分大忙人似，白天黑夜地赶场似的见朋友。
　　所以穆q傍晚在参加一个活动时看到他，还是有些惊讶的。
　　花煊蔺穿着一身休闲装，看起来不像是偶遇，穆q等他靠近，接着听他喊了声：“qq小妹妹。”
　　穆q问：“找我？”
　　花煊蔺扬眉：“可不是吗。”
　　他说完将手中的袋子拿了起来，递过去：“给你，祛疤的。”
　　穆q一脸疑惑地将东西接过，问他：“你怎么知道我在这里？”
　　花煊蔺晃了晃手中的手机：“我关注了你的粉丝后援会。”
　　穆q：……
　　穆q笑着看他，玩笑道：“我能求你取关吗？”
　　“这可不行。”花煊蔺摆手机：“一家人最重要的就是互相关注。”她说完对穆q挑眉，指着袋子说：“我姐给你买的。”
　　穆q听后微微扬眉，看着花煊蔺一副你很懂的样子，拍了拍他的肩膀：“有空请你吃饭啊。”
　　花煊蔺笑了笑，摇头道：“吃饭就算了，给我介绍漂亮小妹妹吧。”
　　花煊蔺没在穆q这儿逗留多久，又聊了几句后便走了。
　　他离开后，穆q打开袋子看了好几眼这个祛疤的药，不管花煊蔺是怎么看出她心中猫腻的，刚才的那几句调侃，她还是非常受用的。
　　所以这个愉快的心情，一直伴随着穆q，活动开始到结束，离开会场到回家。
　　在客厅换鞋时，她甚至还哼了几句活动里重复播放的主题歌。
　　穿好鞋进去后，穆q发现厨房的灯是开着的，她将包放在一旁走了过去，开着的门里，花知也站在冰箱前，看着冰箱里头的东西，似乎在思考什么。
　　穆q抬脚走了进去，好奇地把冰箱门打开一些，问：“在看什么？”
　　花知也转头看了穆q一眼，又将视线移了回去：“有点饿，想吃粉。”
　　穆q看着她，微愣：“想吃就煮啊。”
　　花知也淡淡：“不会。”
　　穆q听后先是沉默了几秒，接着大声笑了出来，她对着花知也摆手，让她给她挪位置，并说：“我给你弄。”
　　说完后花知也便给她让了位置，穆q站在冰箱面前扫了一眼，阿姨准备的食材还挺充足，她能想到的配料几乎都有。
　　“没有胡萝卜，没有葱。”穆q自言自语般地点了点，转头看花知也，问：“你不吃？”
　　花知也嗯了声：“不吃。”
　　穆q微微扬眉，摇头道：“挑食。”
　　她将该用的东西从冰箱里头拿了出来，看着一米开外杵着的人，本想让她出去等着，可脑子里突然蹦出了一个想法。
　　“知也姐姐。”穆q转身看她：“有围兜吗？”
　　花知也疑惑：“你要围兜？”
　　她说完左右看了眼，接着看到门边的墙上挂着一条浅绿色的围兜。
　　她走过去拿了过来，抓在手上递给穆q，穆q见状，却没有要接的样子，而是上前一小步，更靠近她了些，双手投降状，偏头笑着，一副撒娇的样子道：“帮我戴上嘛。”
　　花知也看着她的眼睛，片刻才开始动作，两只手捏着套脖子的那根袋子，朝穆q的脑袋递了过去，眼前的人很配合地将头低下，接着穿了出来，蓬松大卷的头发从花知也的指背滑过。
　　套好脖子后，她低下头，抓住了腰上的两根带子，没怎么思考地便从穆q的腰上绕到身后。
　　等到穆q在她的动作下小碎步又上前几步靠近她，她才觉得有些不对。
　　“知也姐姐，你用的什么香水？”
　　太近了，穆q的手肘几乎要碰到她的肩膀，而她还这样虚虚地圈着她。
　　花知也将手放开，后退了一小步：“不记得牌子。”她的食指在空中画了个圈：“转过去。”
　　穆q听话地转了过去，接着感受到腰上一紧，那根袋子被系上。
　　花知也将手放下后，见穆q又晃了晃脑袋：“头发拿出来。”
　　她只好又伸手，从围兜的带子里，将她的头发拿了出来。
　　不用穆q来赶，花知也自己便离开了厨房在外头坐着。
　　虽然做饭这种事并不是什么特别厉害的技能，但在穆q看来，在调情方面还是有点效果的，她还记得，她曾经给一个小妹妹做了碗蛋炒饭，那个小妹妹吃完后瞬间对她爱意满满，几乎让她怀疑，她在饭里放的不是普通的盐味精，而是□□。
　　粉很快就煮好，穆q拿好筷子和勺子一起放在了花知也的面前，并坐在她身边，说：“试试咸淡。”
　　花知也拿起勺子喝了一口，没什么表情地说：“可以。”
　　说完她拿起筷子，接着顿了顿，转头看了眼穆q，问：“你吃吗？”
　　穆q撑着脑袋对花知也微笑：“我喝口汤吧。”
　　花知也听后把勺子递给她。
　　但穆q却动也不动，仍旧是那个姿势歪着脑袋看她，并噘起了嘴。
　　花知也又将勺子递过去一点，而穆q仍旧不接。
　　穆q：“花知也，我给你煮了粉哎。”
　　花知也看着她的脸，几秒后认命似的将勺子收了回来，从面里舀了一勺汤，在嘴下吹了吹，接着送过去。
　　穆q张嘴将汤喝下，喝完后抿了抿嘴，眉眼弯弯地问：“好喝吗？”
　　花知也将勺子收了回来，淡淡地回了句：“还行。”
　　穆q笑了笑，又靠近一点，指着自己的嘴说：“汤水沾到嘴角了。”
　　花知也转头看她，正好对上她瞟到桌上纸巾盒的眼神。
　　本来两个人就靠的有些近，穆q还这么倾着身体凑近她，手撑着脑袋，完全一副请君采撷的样子，花知也微微低头看着眼前的人，看她有些调皮的表情，还有眼角的那颗泪痣。
　　穆q似乎还不满足，更过分地又靠近一些，嘴角带笑地说：“或者亲一下也行。”
　　花知也没有回答她，只是静静看着，许多画面从眼前飘了出来，那些镜头里任性的穆q，搞怪的穆q，冷艳的穆q，骄傲的穆q，突然一张张地晃过，接着变成了眼前这个乖巧又期待的穆q。
　　花知也把手放在了纸巾盒上，从里头抽出一张纸巾，接着将手缓缓靠近她的唇。
　　或许是气氛太过于暧昧，或许是这个唇太过于诱人。
　　剧情中的纸巾并没有靠近，而靠近的却是，花知也。
　　她吻她了。


第18章 
　　空气顿时凝固，不夸张地说，穆q觉得花知也吻她的那刻，她的脑子突然晃了半秒的白光。
　　虽然这个调情是她引起的，但她没料到花知也就真的这样照她说的这么对她，所以这个始作俑者反而惊呆了。
　　花知也只轻轻一吻便离开，这个吻甚至还有些歪了，穆q嘴角的那个汤渍原封不动的还在那儿。
　　花知也没什么表情地看了眼穆q地唇，终究还是把手中的纸巾伸了过去，可还没碰到穆q的唇，面前的人像是惊弓之鸟一般，蓦地站了起来，连带着椅子被她狠狠拉向后头，发出尖锐的声音。
　　“我我。”她低头伸手将花知也手中的纸巾一把抢过，随便在嘴角边擦了擦：“我先上楼了，你慢慢吃。”
　　穆q回房后，脑子里一遍遍地回放这刚才发生的那一幕，心里先是想着为什么花知也照做了，然后再想着她这是什么意思，最后想，为什么她要跑。
　　……
　　“对啊，为什么你要跑？”
　　穆q第二天把这件事告诉小马时，小马也这么问她。
　　“我不知道啊。”穆q说完想挠挠刘海，但把手放上去后，才发觉今天的发型太过精致，只好作罢。
　　小马疑惑的表情看着穆q，将她刚才的话捋了一遍：“你的意思是，你昨天给他煮了碗粉，接着以此邀功向他索吻，他吻你了，然后你跑了？”
　　穆q点头：“对。”
　　穆q说完靠近小马一点，把胳膊放在了他的那条椅子上，问：“你现在觉得她是弯的了吗？”
　　穆q说完这话将思绪放空，又补了句：“她对我有没有感觉另说吧，她能亲女生，至少。”穆q瘪撇嘴，不太确定地转头看小马：“你觉得呢？”
　　小马的表情有些好看，他十分疑惑地看着穆q：“他把你亲了你还觉得他是弯的？”小马说完笑了声：“你最近怎么开始对男人感兴趣了，还扭扭捏捏的，不像你啊。”
　　“男人？”穆q惊讶地重复了一句，接着笑了开来：“什么啊，我一直说的是女人啊。”
　　“女人？”小马也惊讶地重复了一句，他也笑了开来，并努力回想穆q这么多天关于这个人的话题，接着将他心中的那人换成女人，又笑了一声。
　　他把话题又绕了回来，看着穆q问了句：“所以呢，你跑什么？这不是你的风格啊。”
　　穆q哭笑不得。
　　其实穆q早上醒来时，是有想着和花知也好好聊聊的，但不幸的是，今天花知也难得的不在家，她索性就把这件事先放在一边。
　　今天的工作很简单，过几天他们就要飞罗马，今天主要和几个负责人见个面，走个过场，再一起吃个饭。
　　终于结束后已经是下午三点，穆q和小马送他们离开后，拿出手机看了眼，里头躺了两条花知也的未接来电。
　　她想都没想便回拨了过去，可那头却关机了。
　　穆q瘪撇嘴，将手机收了起来。
　　“你的那个小姐姐，我认识吗？”在车上，小马又问了穆q这么一句。
　　穆q想了想，摇头：“建筑行业的，你估计不认识。”
　　小马好奇：“你们是怎么认识的啊？”
　　穆q：“她是我姐的朋友。”
　　小马哦了一声，看着穆q笑了笑：“所以你们认识了这么久，你连人家是直是弯都不确定？”
　　穆q抬头白了小马一眼：“干什么！”
　　小马笑得更欢了，难得见穆q这样，他也不再调侃，车开了一段路后，他突然想起什么，转头看她，先是对了一声，接着说：“前几天方轻轻通过别人和我打听你。”
　　穆q听着不是很在意，刷着手机问了句：“打听什么？”
　　小马笑：“你要做好准备，她毕竟还是有些人脉的，没准到时候能被邀到和你一起拍宣传照呢。”
　　穆q淡淡笑了声：“我还怕她不成。”
　　说完她便刚打开手机里的小游戏，可才到主页面，屏幕突然闪出了来电，她看着上头的“黄艺璋”三个字愣了愣，接了起来。
　　“喂，qq。”对方先开了口。
　　穆q：“喂。”
　　“最近忙什么呢？”黄艺璋问。
　　穆q笑：“忙这些那些啊，怎么了，突然找我？”
　　“没事就不能找你啊。”黄艺璋笑了笑，问了句：“我这边有个综艺你要不要来玩？”
　　穆q转头看了眼小马，接着把手机放下，打开扬声器，问：“什么综艺。”
　　“省台做的综艺，美食和娱乐一起的，前后一共15天，我那天看了一下，觉得你应该会喜欢，所以问问你，固定嘉宾有四个，除了你之外还有曹云城，方琴和南徐，另外，每几天还会请一些另外的嘉宾。”黄艺璋说完问了句：“怎么样？”
　　穆q听后问：“什么时候录啊？”
　　黄艺璋笑了笑：“再20天左右开始录。”
　　穆q疑惑：“这么赶吗？”她突然笑：“怎么现在才来问我。”
　　那头的黄艺璋咳了咳，笑了声：“实话跟你说了吧，其实你这个位置本来是那个非笑的，非笑你知道吧？”
　　穆q转头看了眼小马：“知道。”
　　本来不是很熟悉的，但昨天才刚好刷到她的八卦，十线的小演员，被拍到和已婚男歌手同居数十天，在热搜榜上挂了好久。
　　黄艺璋：“就她那事吧，现在不好用她了。”
　　穆q点点头，见小马也点了点头，接着对电话里的人说：“这样吧，你先把资料什么的发我邮箱，我让小马仔细看看，我尽快给你回复。”
　　黄艺璋说了声好，接着笑了声，问：“尽快是多快啊？”
　　穆q笑：“明天，行了吧。”
　　“OK。”黄艺璋语气愉悦，突然不正经地说了句：“qq，我们好像很久没见面了啊。”
　　穆q正想应他的话，手机屏幕突然又切进来了一个电话，是花知也的，穆q想都没想，直接丢给黄艺璋一句：“我接个电话。”便直接接了起来。
　　她清了清嗓子：“喂，知也姐姐。”
　　穆q突然乖巧的语气，让身边的小马没忍住笑了出来。
　　她把手机放到耳边，听花知也在那头说：“我出差了，不知道几天能回来。”
　　穆q先是啊了一声，接着再哦了一声。
　　“煊蔺这几天在家，你要是不习惯的话，我一会儿给你姐……”
　　花知也还没说完，穆q出口打断：“不用了，我舍友回来了，我回去住吧。”
　　她说完这话，想到了什么，又补了一句：“这几天谢谢你的招待啦。”
　　花知也：“不客气。”
　　电话挂断后，穆q低头看了眼手机，刚才黄艺璋的电话也被他没耐心地挂断了，她转头看了眼小马，用手机指了指他的手机，说：“注意一下邮箱。”她说完顿了顿，看着小马似笑非笑的表情，问：“干嘛这么看着我。”
　　小马失笑：“你和你那位小姐姐的发展……”
　　穆q问：“怎么了？”
　　小马回想了一番她们刚才客气又冷淡的通话，说：“比我想象的，还更生分啊。”
　　这当然不用小马说，穆q自己也晓得，除了昨天那个吻让穆q有些许莫名其妙的遐想之外，花知也对她的态度可以说是很冷漠了，稍稍亲近一些也只能算是对小妹妹的关心。
　　很快，黄艺璋的那个邮件便发了过来。
　　穆q和小马回工作室后，用打电脑打开，仔细地看了一遍。
　　穆q不是第一次被邀请参加综艺，但不是她没兴趣就是档期不合上不了，这次给的时间刚刚好，而她对美食方面的东西也有点兴趣，于是两人讨论了一番，没什么大毛病，索性便给黄艺璋打了个电话确定了下来。
　　晚上和小马随便解决了晚饭后，穆q便独自开车离开，稍显疲劳的她有些放空自己，等到把车开到宜潭山小区的门口，她才晓得晚上不住这儿，于是打了个方向盘，蔫蔫儿地又掉了个头。
　　“你不也跑了。”穆q在路上小声嘀咕。
　　钥匙开门进家后，看到的便是坐在沙发上的陈星朵，一副舒服的样子坐在沙发上吃东西看电视，穆q把包随手丢在了一旁的柜子上，对那头的人打了声招呼。
　　“好久不见啊。”陈星朵说完站起身，抱着一篮提子走到穆q身边。
　　穆q换了鞋后，从里头摘了一颗丢进嘴里，沉沉地回答：“嗯，好久不见。”
　　她和陈星朵的关系就是普通的舍友之情，两人就着近况聊了几句，穆q便回自己的房间去了。
　　这个好久不见，真是好久了。
　　她算着，她在花知也家住了该有十多天了吧。
　　她靠着单人沙发，目光放空地看着天花板。
　　这么多天，她真是不留余力地想方设法勾搭人家，也不知道哪儿来的那么多精力，花知也没给她回应，她也毫不退缩。
　　可能是好玩吧，虽然结果不如意，不过这过程她还是很享受的。
　　她翻出了手机，点开自己的小号。
　　早在几天前，她就把小号的名字给改了，由一开始随便一打的僵尸名，变成了现在的“花花和木木今天在一起了吗？”
　　改名后连续几天，她发的微博都是：“没有。”而昨天，内容突然变了，变成了四个字：“突然亲亲？”
　　她先是刷了几遍主页的微博，接着点开加号，十分迅速地发了条：“没有。”
　　穆q发完后看着自己这几天一连串的微博发了好久的呆。
　　据说这种微博名很灵的，没有着，没有着，终有一天，会变成。
　　嗯。


第19章 
　　穆q离开花知也家的这几天，花知也这个人仿佛从她的生活中抽离，她们没有圈子是相碰的，也没有人在她面前提到这个人。
　　花知也的存在，除了她每天定闹钟发个微博，便再也没有其他了。
　　更可怕的是，自从认识了花知也，她对身边的其他人，都提不起任何兴趣。
　　而自从接了那个综艺之后，穆q的生活突然忙碌了起来，本来以为去罗马前能好好休息几天，可不料昨天小马告诉她，之前的那个香水广告反响很好，商家有意拍续集。
　　“续集。”穆q听到这个时，脑子里首先蹦出的是她的各种奇怪剧情，她转头看小马：“续集是两位女主角在一起吗”
　　小马笑了笑，问：“广告你看了没有？”
　　穆q摇头，她接过小马的手机，点开了之前拍的那个已经推出去的广告。
　　和剧本里的剧情差不多，加了和香水色调搭配的滤镜，最后的结束也想普通广告那样，一个偌大的香水牌子缓缓地出现在白底屏幕上。
　　香水的商家打算接这个趋势做个系列香水，后期的广告自然也要跟上。他们今天便是要去商家公司谈这件事，穆q和小马到的时候，谢雨烨已经坐在会议室的椅子上低头看文件了。
　　才几天不见，这个小姑娘的装扮成熟了许多。
　　这次的剧本没有第一个广告里的那个男主，大概是说两位女主后来的发展和遇到的另外一些人，具体的还没写出来。
　　聊了一个多小时，结束后从会议室里出来，谢雨烨才找到机会和穆q打招呼，而她也仍旧同上次一样，从自己的包里拿出了一幅画。
　　“穆q，不要嫌弃啊。”谢雨烨对着穆q甜甜地笑。
　　穆q扬眉，从她手里把画接了过来：“谢谢啊，我回去好好看。”她把东西递给了身边的小马，对谢雨烨说：“你老给我送东西，我很不好意思的。”
　　谢雨烨于是又拿出了一张穆q的照片：“签个名就算报答我了。”
　　穆q失笑，接过笔，在照片下面签上自己的名字，并说：“你什么时候有空，我请你吃饭吧。”
　　谢雨烨将照片收了起来，看着穆q：“晚上？”
　　穆q失笑：“晚上我要飞。”她想了想：“等我回来吧。”
　　谢雨烨应了声：“好。”
　　等谢雨烨走后，小马回到车上，默不作声地将那张画摊开，穆q凑上去看了眼，这次她画的仍旧是她，但不一样的是，画上还有夏夏。
　　小马把画卷好，靠近穆q说了句：“这个谢雨烨很亲近你啊。”
　　穆q笑了笑：“革命友谊吧。”她把小马手中的画接了过来，看着上头精致的夏夏说：“我拍第一个广告时，也很感谢一直帮我的那个人。”
　　小马摇摇头，坐了回去：“我听说她这个人，有点小心机，她才签了多久经纪公司多久，姿色平平我看也没什么特别的地方，可是据说她公司在花精力包装她。”小马笑了一声，说了句：“非笑的事，传闻就是她告的密。”
　　穆q微微扬眉，转头看小马：“真的假的？”
　　小马耸肩：“不知道，都是听说的。”
　　穆q将画收了起来：“看不出来啊。”
　　小马：“总之，你别和她走太近。”
　　穆q笑了声：“知道了。”
　　这个圈子说乱也是很乱的，谁知道上一秒和你惺惺相惜姐妹情深的人，下一秒便会因为嫉妒或是利益，把你的一切都捅给媒体。
　　穆q在圈子里交友从来都留有三分，看着亲切得很，可实际总给人一种疏离的感觉。
　　从商家公司离开后，她和小马便分道扬镳回去收拾东西。
　　时间充裕，她也不急，甚至还能空出闲来到路边买些零食，还没到家时，她身边的手机突然响了起来，穆q看了眼屏幕，将蓝牙耳机挂好，按下了接听。
　　“姐。”穆q将车速放慢了些：“怎么了？”
　　何一涵在那头问：“晚上过来吃饭吗？”
　　“不了。”穆q开口拒绝：“我晚上要去罗马，得先回去收拾行李。”
　　何一涵啊了声，问：“几点的飞机啊？”
　　穆q：“十点半。”
　　何一涵笑：“来得及啊，过来一趟。”
　　穆q笑：“真的不了，太赶了啊。”
　　“真的不？”何一涵试探了句，接着说：“我下午无聊找知也聊天，我们聊到你了，你不想听听？”
　　穆q听后一顿，问：“花知也她回来了？”
　　“回来了啊，回来两天了。”
　　穆q：……
　　穆q说了声好，看了眼路况，换了条线：“我现在过去。”
　　挂断何一涵电话后，穆q是真的很想立刻就给花知也打电话，回来两天竟然不吱一声，但无奈的是，前方正好遇到了一起小车祸。
　　等她从车祸流里出来后，也就冷静下来了。
　　花知也回来，说真的，关她屁事……
　　离开市区后，交通也变得好了起来，她畅通无阻地开到了何一涵家里，何一涵开门后，她怀里的菲菲看到来人，立马扑进了穆q的怀里。
　　“哎哟。”穆q伸手抱过来：“想姑姑了没有啊。”
　　菲菲对着穆q大笑，嘴里的口说不断不断地往外流。
　　穆q被菲菲这个样子逗笑，拿过何一涵手里的纸巾，帮菲菲擦了擦口水。
　　两个人进去后，穆q便闻到了厨房那头传来的一阵香，她享受般的语气嗯了一声，眉眼弯弯的样子对着菲菲说：“好香呢菲菲。”
　　郑平今天不在家，穆q把菲菲放在儿童椅里后，简单地和何一涵吃了顿饭。
　　饭吃完后，穆q在客厅哄了一会儿菲菲，等菲菲睡着了后，她迫不及待地便进了厨房。
　　正在擦灶台的何一涵回头看了她一眼，穆q十分乖巧的对她笑。
　　“姐~”穆q软软地喊她。
　　何一涵笑了一声，把洗碗巾丢进水里拧了拧，接着挂在一旁，她存心要逗穆q，把动作放得十分缓慢，洗手，擦手，收围兜，拍拍衣服上的灰尘，最后还拿着杯子去饮水机接了杯水。
　　这个过程，穆q都十分乖巧地一句话不说地跟着她。
　　等何一涵坐在沙发上后，终于开口：“知也啊。”
　　穆q嗯了声，在她身边坐下，拿了个抱枕放在自己的大腿上。
　　“她前几天不是去看了个艺术展，是我一直喜欢的那个老师的展，所以我就找她要了些照片。”何一涵慢悠悠地讲着背景：“那个老师是我在大学参加一个比赛时的导师，他现在转到国外发展了，他的设计理念一直是我想学习的。”
　　“我还记得我那次比赛，我们是小组比赛，他……”何一涵转头看了眼穆q，看着她一副面无表情的样子笑了出来：“好了，我说重点。”
　　穆q咬唇笑了声，抱着抱枕靠近了一点。
　　何一涵转头看她，问了句：“你知道知也的手机屏幕是你吗？”
　　穆q听后惊讶，她疑惑地啊了一声，接着道：“不知道啊。”
　　何一涵笑。
　　穆q：“真的假的？”
　　何一涵：“我骗你做什么。”
　　何一涵说完继续：“话题就是这样切进去的，她手机来消息了，我就看到了，然后我说。”何一涵做个情景重现的样子，看着穆q手中不存在的手机说：“哎，这不是qq吗。”
　　穆q抓着抱枕看何一涵：“然后呢？”
　　何一涵笑：“然后知也说，是啊。我就问，你怎么把qq当屏保啊？”何一涵看穆q：“她面不改色地回答我，因为她长得好看。”
　　穆q：……
　　无，无言以对……
　　“没完呢。”何一涵看了眼穆q，继续道：“她说完后，我就笑了，我又说，qq这孩子老在我这儿问你，她还挺喜欢你的。”
　　“什么？”穆q失笑：“你就这样把我卖了？”
　　何一涵把手放在穆q的抱枕上，脸上的表情告诉她稍安勿躁。
　　“知也听了我这话后，摇头否认。”何一涵看着穆q：“她说，穆q不喜欢我。”
　　何一涵的这话，完全地将穆q也噎住了。
　　她都不知道该给何一涵捏个什么表情合适。
　　何一涵叹了口气，横了眼穆q道：“主要你这个姑娘，玩心太大，她那样说，我哪儿还好意思再帮你说话。”
　　穆q撇嘴，低头哦了一声。
　　她其实很想反驳的，但是该反驳什么呢，或许她更该做的是对着姐姐发誓？说她是真的很喜欢花知也？会永远和她在一起的那种喜欢？……
　　不过。
　　“不对啊。”穆q这才想起什么：“姐，你跟她说那些，她懂吗？你知道她是直的是弯的。”
　　穆q这话刚问完，轮到何一涵惊讶了，她先是看着穆q愣了几秒，仿佛听到笑话般笑了出来。
　　“你不知道她是直是弯？”何一涵问。
　　穆q即刻便领会到何一涵话里的意思，她一阵惊讶：“花知也是弯的？”
　　何一涵失笑：“所以你不知道人家是弯的，还那么前仆后继的？”
　　穆q低头委屈地看了何一涵一眼，哎呀一声靠了过去，挽住何一涵的手腕说：“说明人家对知也姐姐是真爱嘛。”
　　“行了行了。”何一涵伸手将她推开：“我可不管你了。”
　　穆q对着何一涵笑了几声，说：“姐，那我还有个小问题。”
　　何一涵拿起桌上的水喝了一口，问：“什么问题？”
　　穆q跟着何一涵坐直，看着她的侧脸说：“你是怎么知道花知也是弯的啊？”她凑近一点，试探地问：“有故事？”
　　何一涵把水杯放下后，微微抬头想了想：“不算什么故事，她大学的时候喜欢过一个女生，我不小心知道了这事，她就和我坦白了。”
　　穆q哦了一声，好奇地问：“那她和那个女生最后怎么样了？”
　　“不怎么样。”何一涵说着耸肩：“知也是个很有规划的人，目的性很强，那时候她们应该有暧昧一阵吧，两个人经常单独出去，知也也挺喜欢那个人的，只不过那时候学校有几个出国的名额，她在争取，同时她那时也在搞一些项目，总之，她权衡了一下，觉得谈恋爱挺费事的。”何一涵笑了笑：“然后就，没有然后了。”
　　穆q惊讶地张嘴，啧了几声：“残忍。”
　　“不过啊。”何一涵想着补了句：“她和那个女生的未来发方向什么都不一样，那时候那个女生有问过她，能不能留下来。”何一涵摇头：“这可能也是一部分原因吧。”


第20章 
　　穆q坐上飞机后，闭着眼睛脑袋里全是何一涵对她说的那些话。
　　她有点搞不明白，既然是同道中人，花知也不可能不知道她这么多天在她身边的企图。
　　所以她这么无动于衷，不进也不退的是什么意思？
　　穆q瘪撇嘴，推了一下身边的人，喊了句：“小马。”
　　小马闻言，将眼罩摘下，眯着眼睛转头看了穆q一眼：“怎么了？”
　　穆q低头有些委屈地看着他问：“我漂亮吗？”
　　小马被这么突然的一问，先是一愣，接着问：“怎么了吗？有人黑你？”
　　穆q叹气，摇头，蓦地将额头上的眼罩盖了下来，说了句：“没有，没事。”
　　这次的罗马之行主要是来看时装秀，这个秀一季度一次，展出各种品牌和业内顶尖的设计师的设计品，穆q作为某品牌的形象大使，应邀而至。
　　对于这种秀，穆q还是很享受的，虽然位置不是很靠前，但那些模特一个个地从里头出来后，她偶尔想象自己穿这些衣服的样子，心里很满足。
　　走秀没开始前，穆q先随着一行人找了个合适的地点拍了照，她这次穿的便是那个品牌设计的裙子，先是在摄影棚的白幕前拍了视频和照片，接着又找了个高格调的楼房，在里头完成了一早上的工作。
　　等到休息时间，她才终于能找条椅子坐下，脚下这十厘米的高跟鞋有够呛的，要不是身边人太多，她恨不得坐下便把鞋子脱了。
　　“渴吗？”小马过来问了句，也不等回答，便把矿泉水打开，接着将吸管放了进去。
　　穆q从他手中接过水，吸了一小口，小声地说了句：“脚疼。”
　　小马拍拍她的肩膀：“再坚持一会儿。”
　　这个坚持，又是好几个小时，等到拍照和采访都结束后，穆q觉得身下的这个腿已经不是自己的腿了。
　　看秀大概是她最轻松的时候了吧，穆q进去在第二排做好后，身边的人也陆陆续续地坐下了，身边的闪光灯和相机的声音此起彼伏，她低头整理了一下裙子，抬头时，她前面的位置便坐了人。
　　进来之前便听小马说了，坐她前面的这位男生，是肖俊峰，国内最近很火的小鲜肉，因拍了一部网络小说而出名，演技好不好不说，脸蛋和身高可谓是一级棒。
　　穆q偏了个身子看过去，这眼前人的腿果真同微博照片里的那般，又细又长。
　　她正想顺着这个腿往上看他的脸，却不料捕捉到侧方的一个闪光镜头，她先是一愣，接着下意识地一挑眉，朝镜头的方向笑了笑。
　　这么多镜头下，她也不太好意思频频看一个小男生。
　　秀即时便开始，穆q也将目光投到了台上，这场秀，在国内也有微博实时跟踪，虽然不能算是直播，但也差不了几分钟。
　　高文慧就是在肖俊峰的后援会微博里看到这场秀的，虽然她已然结婚生子，但这个肖俊峰长得实在是太帅了，而且他演的那本小说，可以说是陪伴了高文慧的两年大学时光。
　　挂着年少，还挂着情怀，免不了也随着小姑娘追了星。
　　九宫格的动图，全是肖俊峰在里头的样子，高文慧一张一张地点开看，到第六张时，突然被肖俊峰身后的人给吸引了目光。
　　“唉……”高文慧又看了一遍动图，等到镜头扫到后头，她说了句：“这是穆q吗？”
　　动图里拍的正是穆q突然被抓拍，对着镜头扬眉一笑的画面，虽然主角离镜头近，但这个配角却似乎抢走了本属于肖俊峰的光芒。
　　国内有时差，高文慧刷这条微博时，她刚好加班结束，正在关电脑。
　　她又看了眼动图，自言自语似的回答了刚才自己的问题：“是穆q啊，她也去了啊。”
　　高文慧说完，似乎见余光里有人在看她，她抬头看了眼，果然看见花知也的目光落在她的手机上。
　　想着之前看到的花知也的手机屏幕，高文慧试探地将手机递过去，问了句：“花老师要看吗？”
　　花知也放在鼠标上的手拿了起来，高文慧见状，踩着高跟鞋走了几步到她身边，将手机递给了她。
　　九张图中，只有第六张有穆q，花知也看了几秒后便将手机还给高文慧，高文慧拿着手机犹豫了几秒，心里觉得似乎应该要问些什么，可还没等她开口，便听花知也问了句：“这是什么秀？”
　　高文慧啊了声，接着点开手机刷了几下：“罗马的一个时装秀。”
　　说完她又看到微博上的关键词，补了句：“就是今天的，这个照片还挺及时的。”
　　花知也嗯了一声，办公室里想起了她电脑关机的声音。
　　高文慧抓着手机，又试探地说了句：“花老师，是穆q的。”她想了想，将声音放亲切一些，问：“粉丝吗？”
　　花知也听后思考了片刻，接着将电脑盖上。
　　或许是这片刻又延续了一段时间，高文慧没能得到她的答案，正巧有人在微信里找她，她对花知也说了句先走了，便离开办公室。
　　本来就已经很安静的办公室，突然静的一点声音都没有，花知也坐在椅子上靠着，刚刚合上电脑的手还没有离开，此刻正不规律地轻轻敲着。
　　她心里琢磨着高文慧口中的粉丝这个词。
　　上次她亲穆q，事后自己也很惊讶。
　　她一直以为，她对穆q的好感会止于她的容貌。
　　穆q生得太好看，好看到甚至让她着迷，但她一直以为自己分得清这个着迷的意思，她只是像欣赏一个物品一样欣赏她，就像她从前欣赏其他心仪的艺术品一般。
　　可越靠近，越觉得不对。
　　穆q是活的，有血有肉，还勾引她。
　　这个勾引，让她接近靠近，甚至有时候想要触摸她。
　　如果是粉丝。
　　粉丝。
　　花知也拿起身边的平板，点开了微博，点进了穆q的主页里，但可惜的是，她的最新微博，仍旧停留在前几天的一条宣传广告里。
　　花知也又点开了穆q的后援会，而这个后援会最新的一条微博，也是几张穆q某广告的照片。
　　这消息还不如肖俊峰呢，花知也下意识地稍稍抿嘴，在搜索一栏里输入了肖俊峰，接着点开了刚才在高文慧手机里看到的后援会的微博。
　　肖俊峰后援会又更新了两条，而穆q的位置十分刚好地让抓拍肖俊峰的摄影师也抓拍到了她。
　　寥寥几张，有些甚至还很模糊，但花知也似乎能想象穆q一本正经坐着的样子。
　　关掉微博后，她拿起了手机，翻到通讯录里的一个电话，手放在拨打按键上，可犹豫了几秒后还是把手机锁屏。
　　粉丝。
　　她的行为确实像一个粉丝，而这个她粉的明星就在她身边，她甚至触手可及。
　　可她现在的心态却又不像是粉丝，想要了解，却又不想了解，能靠近，却又不想靠近。
　　这种克制不是刻意的，仿佛是与生俱来，她内心在抗拒与穆q进一步交流。
　　或许她自己也觉得荒谬吧。
　　她和穆q根本不是一类人，她们没有共同的圈子，没有共同的话题，但凭着一个虚无缥缈的好感，把两人的关系维持到现在。
　　若真是喜欢，花知也觉得这个喜欢太肤浅了。
　　穆q除了脸和身材，身上就没有半点地方让她觉得她们合适，而穆q对她所谓的喜欢，她也不觉得是个正经事。
　　肤浅，不负责。
　　花知也不喜欢不负责的事，生活也好，工作也好，爱情也好。
　　她微微叹了口气，闭起眼睛捏了捏眉心。
　　或许是今天的工作量有点多，她有些疲惫，靠着椅子坐了一会儿，手机突然亮了起来。
　　像是心有灵犀一般，她上一秒才想到的人，这一秒便给她发了微信。
　　花知也点开看了眼。
　　穆q：知也姐姐，你看这朵花
　　穆q：【图片】
　　穆q：像不像你阳台上的那盆啊？
　　或许是到了休息时间，花知也甚至能想象，穆q穿着微博里的那身衣服，低头打字给她发消息。
　　花知也：有点像
　　花知也：不过不是
　　花知也拿着手机，静静地看着上头的对方正在输入，静静地等待。
　　穆q：这样啊
　　穆q：我想也是，这儿的气候应该也不适合
　　花知也会了个嗯，见穆q那边没什么动静，才退了出来。
　　主页面上是穆q的照片，她咬着下唇一副勾人的样子，半眯着一只眼睛，身上的衬衫自然地掉落一边，露出圆润的肩头。
　　花知也淡淡地看着屏幕上的人，心想她到底为什么这么吸引她，她到底好看在哪了？
　　看了几分钟后，她微微叹气，抚额。
　　她真的好看。


第21章 
　　花知也是最后一个离开公司的，她关好灯后乘电梯到了地下车库，从里头将车开了出来。
　　夜很深，道路两边全是路灯和商店广告牌的亮光，她的车不急不缓地在道路上前行，她习惯性地打开音乐，车厢里很快地响起了音乐，她听的歌几乎都是一种类型，不喧哗不吵闹，全是温柔的女声。
　　几首过后，音响里突然传来了两声摇铃的声音，她低头看了眼歌名，接着伸手将歌给切了。
　　下一首是英文歌，才听了一半，身边的手机响了起来。
　　是高文慧的电话，花知也将蓝牙耳机戴好接听，听那头问候了声：“花老师。”
　　花知也嗯了声，问：“怎么了？”
　　高文慧啊了声，说：“我刚刚想起一件事，今天下午有个省台的综艺邀请您做一期的嘉宾，以往您都是拒绝的，所以我没跟您说，刚刚想了想，还是觉得要和您说一下。”
　　高文慧能突然提到这件事，必然是有深意的，花知也听后问：“这个综艺怎么了？”
　　高文慧那头轻轻的笑了声：“这个综艺，穆q是固定嘉宾。”高文慧顿了顿，继续：“我想，您好像是她的粉丝，所以……”
　　花知也没什么语气地回了句：“拒绝了。”
　　高文慧应了声好的，花知也便将电话挂了。
　　花知也回到家后，洗漱了一番便走到那个半开放的房间里练字，时间已然走过十二点，可她却一点困意都没有。
　　她觉得最近自己有些心浮气躁，字也写得有点多。
　　从抽屉里拿出一张崭新的纸，她端正地做好，用毛笔沾了点墨，在纸的边上写了三个字：“长恨歌”。
　　不知道穆q后来学了中文，学了这首诗后，是什么想法。
　　花知也照着自己的记忆，将这首诗一句句地默写了下来，开始时还有些走神，写了十几句后，便心无旁骛了，眼中全是字体的组成部分。
　　一张纸写满，时间也过去了许多，她将纸叠好放在一旁，洗了洗毛笔后回到了房间。
　　桌上的手机突然亮了起来，她走过去看了眼，是花煊蔺给他发的微信，这会儿已经好几条了。
　　煊蔺：姐，穆q在罗马啊
　　煊蔺：【链接】
　　煊蔺：穆q有点好看啊
　　煊蔺：她坐在肖俊峰后面唉
　　煊蔺：肖俊峰粉丝那边照片更多
　　煊蔺：【图片】
　　煊蔺：【图片】
　　煊蔺：【图片】
　　花知也低头打字：还不睡？
　　煊蔺那边似乎是收到了回复，突然兴奋了起来，连续地又发了好几条。
　　煊蔺：你也没睡啊
　　煊蔺：我有个问题
　　煊蔺：不知道你知道不
　　煊蔺：穆q看起来有点混血啊，她是不是？
　　煊蔺：你应该不知道
　　煊蔺：我去问她好了
　　煊蔺：罗马这个时间，她应该还没睡
　　花知也：她是混血，四分之一加拿大，别去吵她，早点睡。
　　煊蔺：好的！
　　这段后，煊蔺便没有再发消息，花知也点开穆q的聊天界面，大拇指往上滑动扫了一眼，最后打开了她今天给她发的那张花的图片，看了几秒后便将手机锁屏。
　　穆q的罗马之行几天后便结束，小马跟随者她拍了许多照片，最后在她的微博发了一条九宫格的照片。
　　“我这照片还不如你的后援会来得多呢。”小马说着点进了穆q后援会扫了一圈，穆q啃着饼干也凑上来看了一眼。
　　几张后，穆q笑了一声：“我觉得，我好像蹭了人家肖俊峰的热度。”
　　小马听后点开穆q的主页，给她看了眼粉丝数。
　　“哇。”穆q稍稍扬眉：“涨这么多粉。”
　　这几天穆q几乎都在忙，一天下来回到酒店便睡觉，几乎没有时间刷微博，她当然不会知道，自己因为在肖俊峰那边露了几次脸，被圈了许多粉。
　　“说出来你可能不信。”小马点开手机搜索穆q肖俊峰：“你们俩的西皮视频都出来了。”
　　穆q噗了一声，玩笑似的说了句：“我是不是要火了。”
　　火不火小马不敢说，他只知道穆q不仅是涨粉了，连着前几天的那个香水广告点击率都上升了许多。
　　在去机场的路上，穆q和小马开着软件看完了她和肖俊峰的视频，西皮粉们用的是穆q以往拍摄过的照片和视频，没有任何违和感地把她剪成肖俊峰主演的那部电视剧的女主角，和剧中的肖俊峰对戏。
　　“人才。”穆q看后感叹：“我都要相信是我演的了。”
　　这部电视剧，当初陈星朵在家看时，她无聊也跟着看了一两集，陈星朵当时在一旁也给她讲解了整部剧的大概剧情，倒是和这个视频剪出来的差不多。
　　“这几天邮箱也收到好多邀请。”小马将视频关了，说：“我还没仔细看。”他转头问穆q：“接下来如果越来越忙，你要不要考虑多招点人。”
　　穆q看着小马思考了几秒，接着摆手：“你安排吧。”
　　因为转机，他们一行人回国后已经是晚上九点，穆q下飞机后，刚打开手机，便有电话打了进来，她看了几秒上头没有署名的陌生电话，插上耳机接了起来。
　　“qq，猜猜我是谁？”那头语气欢快。
　　穆q无奈：“我挂了。”
　　“别别别啊。”那边突然紧张：“我是小樱桃啊。”
　　穆q重复她的话：“小樱桃……”她想了想，问：“谁？”
　　那头倒也不生气，尴尬地笑了声，解释：“肖玲的朋友，他们脱单那晚我们见过。”
　　穆q这才想起来这个人，空气刘海马尾辫，笑起来有酒窝的一个小妹妹。
　　就因为她的酒窝，肖玲非说自己会喜欢她。
　　“怎么了？”穆q问。
　　小樱桃哦了一声：“你不是刚回来嘛，肖玲他们说要给你接风。”
　　穆q：……
　　什么乱七八糟的名头。
　　“不去了，我有点累，你们玩吧。”
　　她说完就要把电话挂了，小樱桃在那头又喊了声：“来嘛qq，不会很累的，就吃个饭，你还没吃饭吧，吃完饭就走。”
　　穆q犹豫了几秒，说好。
　　和小马交代了几句后，穆q便打车过去，可到了之后才觉得情况有些不对，偌大的包厢里就只有肖玲潘晓翔和刚才给他打电话的小樱桃。
　　穆q把包放在一旁，坐在肖玲身边，没什么表情地问了句：“不会吧，真的给我接风的？”
　　肖玲耸肩：“可不是嘛。”她按了服务铃，接着把桌上的菜单给穆q：“点菜吧。”
　　穆q咬着唇，默默地看了肖玲几眼，肖玲先是一阵苦笑，接着一副拜托的样子看着她，她才低头随意地点了几道菜。
　　服务员将菜单撤走后，穆q从包里拿出手机，点开肖玲的微信，问了句：怎么回事？
　　肖玲收到后，可怜巴巴地看了穆q一眼，接着低头打字。
　　肖玲：原谅我
　　肖玲：千万要原谅我
　　穆q：……
　　肖玲：应梓桃是潘晓翔的表妹，看上你了，然后，我就，那个，说了几句，她是你喜欢的类型，于是，她就。
　　肖玲：一发不可收拾
　　穆q：？？？
　　肖玲：她给你发消息你都不怎么回，我就知道怎么回事了嘛
　　肖玲：都怪我嘴贱
　　肖玲：你杀了我吧
　　穆q：所以呢，今晚骗我过来，你有什么好处？
　　肖玲：嘿嘿嘿
　　肖玲：潘晓翔答应我，和我一起去澳洲旅行。
　　穆q：……
　　肖玲：对不起
　　肖玲：对不起对不起
　　肖玲：我愿为您做牛做马
　　穆q看到这个消息，狠狠地白了肖玲一眼。
　　不过是吃顿饭，也不是什么为难的事，这张桌子够大，穆q低头默默吃，也不用受应梓桃的关怀，他们的聊天穆q也不参与，偶尔应梓桃的话题扯到她身上，她不爱说话，肖玲也能接上几句。
　　吃了十几分钟后，穆q离席去了洗手间，她在镜子前仔细照了照，早上起来随便扑了点粉，现在的妆几乎都没了，因为累，眼睛下隐隐的有些黑眼圈。
　　她也懒得补，洗了手随意擦了擦便出去。
　　忘了刚刚来时的方向，这个餐馆的装修又十分统一，她走了几条短走廊后，发现自己迷路了。
　　拿出手机，看了眼肖玲之前给她发的包厢号，心里默念了一句后便将手机放下，她抬头正准备看身边房门的包厢号，却发现迎面走来了一个熟人。
　　花知也见到她也稍稍一愣，但很不巧的，花知也的身后，跟着应梓桃。
　　穆q顿了几秒，抬脚朝花知也的方向走去，到她面前后笑了声，说：“知也姐姐，好巧啊。”
　　花知也同样说了声巧，问：“回来了。”
　　穆q嗯了声：“晚上刚到。”
　　她说完这些，樱小桃忽然走到她身边，一副亲切的样子站在她身边，看了眼花知也，问：“qq，熟人吗？”
　　没等穆q回答，她又说：“离开这么久，迷路了吗？肖玲说你路感不好。”
　　她说着就要勾住穆q的手，可惜被穆q躲了过去。
　　穆q转头看花知也：“你结束了吗？”
　　花知也似乎有些明白现状，目光在面前的小姑娘身上落了几秒，接着看着穆q说：“结束了。”
　　穆q笑着上前勾住花知也的手腕，这次，十分成功的，花知也没有躲开。
　　“那带我回家吧。”穆q眉眼弯弯地看着她。
　　她们俩就这么当着应梓桃的面离开，等到穆q上了花知也的车后，她打开手机，给肖玲发了条：走了。
　　肖玲那头很快回复，简单两个字：好的。
　　车开了一条街后，穆q才关注起身边的人来，她转头看了眼花知也的装扮，把手机收起来，问了句：“你就这么走了没问题？”
　　花知也没有回答这个问题，反倒是用同样的话问她：“你就这么走了没问题？”
　　穆q低声笑了声。
　　花知也：“拿我挡桃花。”
　　花知也说这话时语气平淡得很，听不出调侃，也听不出抱怨。
　　穆q毫无底气地喃喃一声：“没有。”
　　她说完拿起手机看了眼，应梓桃给她发了微信，问她怎么就走了，包也不拿。
　　她连解锁都懒，直接将手机丢进外套口袋。
　　“是上次的那个吗？”花知也突然问。
　　上次的那个。
　　穆q想到了那天晚上的方轻轻，接着摇头：“不是啊，不是一个人。”
　　不过两个人的风格确实挺像的，长得也有点像，不太熟悉的人，确实容易脸盲。
　　“你喜欢这种类型的？”花知也又开口问，没等穆q回答，她又补了句：“还是说，你特别受她们这样的喜欢。”
　　穆q对花知也的突然八卦感到奇怪，而让她和花知也谈论这样的话题，她也觉得怪怪的。
　　她当然是不会回答的，或许更甚，她可以借这个机会说点其他东西。
　　“花知也。”穆q淡淡笑了声，侧着身子看她，嘴里啧了一声，她想起之前姐姐对她说的那些话，双手抱着胸，十分有兴致的样子，说：“你应该知道我喜欢你吧。”
　　花知也没有回答，仿佛没有听到这话一般，没有一丝反应。
　　穆q撇嘴微微扬眉，偏头看着她：“你就这么把我带回家，不怕出事吗？”
　　花知也突然笑了声，那种发自鼻腔里的小声，短短的一瞬，呵。
　　她没有转头，淡淡地问了句：“你喜欢我什么？”
　　“我喜欢你……”穆q毫不犹豫地接话，但说到这儿却不知道该往下说什么。
　　喜欢她什么，穆q真没仔细思考。
　　于是她想到了两人刚认识的画面。
　　“一见钟情啊。”穆q稍稍仰头：“你不知道你很有魅力吗？”
　　花知也又笑了声，比刚才的那声呵，还更轻蔑一些。
　　这声后，她也没有要开口说话的意思，穆q的目光从她的脸上移开，看着迅速倒退的路两边的树，犹豫了许久，小声地开口问了句：“花知也，你喜欢我吗？”
　　她说完突然有些紧张了起来，手抓着衣服袖子紧紧的，甚至担心自己没能忍住去看花知也，偏开脑袋不看她。
　　很快，几乎没有思考的时间，她听到花知也那边传来一道很平淡的声音。
　　“不喜欢。”


第22章 
　　这大概是穆q二十多年来，第一次被拒绝吧。
　　她脑子里有这个想法时，正跟着花知也从车库的小门里进屋。
　　她被拒绝了，却仍旧跟随这个人，穆q心里啧啧两声，刚刚对她的夸奖不是敷衍，花知也的魅力真的大。
　　大到即使她这样对穆q，穆q仍旧觉得没什么，仍旧心甘情愿跟着她，和她同处一屋，不觉得尴尬，甚至在享受。
　　花知也把把钥匙挂到墙上后，看了眼身后正在小声哼歌的人，边换鞋，边问了句：“坐了这么久的飞机，不累吗？”
　　“还好。”穆q也跟着她换鞋，换着突然想到了什么，她笑着看了花知也一眼，问：“你是不是知道我去罗马了？”
　　花知也应了声：“知道。”
　　穆q啊了声：“你挺关注我的嘛。”
　　花知也回答：“看到你更新的微博了。”
　　穆q哦了一声。
　　仿佛回到从前的时光，两人一起从外头回来，一起上楼。
　　穆q一直跟在花知也的身后，她抬头看着花知也身上的衣服，跟着她的脚步一阶一阶地上楼，看着她上下摆动的手，心里想着花知也在车上问她的问题。
　　喜欢她什么？
　　一见钟情这个词确实有些好笑，穆q对很多人一见钟情过，也因为这个一见钟情，主动或者被动地和对方进一步交流。
　　但花知也却不同。
　　可哪里不同了呢。
　　可能是因为年纪比较大。
　　穆q突然冒出这个想法，没忍住，噗的一声，自己笑了出来。
　　花知也也因此回头看了她一眼，表情仿佛在问，怎么了？
　　穆q摆手：“没什么，就是。”她想了想：“有点想抱你。”
　　花知也：……
　　花知也继续朝上走，随口问了句：“你舍友还没有回来吗？”
　　穆q啊了声：“回来了啊。”她笑了笑：“早就回来了。”
　　花知也放慢脚步，回头看她。
　　穆q调皮的样子稍稍吐舌并咬住，对着花知也笑：“但我就是要住你家。”她歪着脑袋看她，委屈的样子问：“你要赶我走吗？”
　　花知也将头转回去：“随你。”
　　穆q的时差还没调过来，洗完澡后反而更精神了，她拿起手机看了眼时间，发现肖玲给她打了很多电话，还有一连串的微信。
　　全是语音，她也懒得听，直接将电话打了回去。
　　“怎么了？”穆q问。
　　肖玲哈哈哈地笑了三声，接着找了个安静的地方，说：“怕你生气啊，打电话不接，微信也不回。”肖玲大大咧咧地说：“我好怕的。”
　　“知道怕还这样。”穆q轻轻笑了声：“就 这事？”
　　肖玲：“主要是这事，我已经和小樱桃说了，你最近工作忙，没空理她，让她另寻良人，还有，你的包我给你收着了，你记得过来拿。”肖玲说完疑惑了一声，问：“不过你之前不是挺喜欢这一类的吗，虽然也没什么结果，但没见你这样不待见人家的。”
　　穆q看着梳妆镜里的自己，拿起了一小撮头发把玩：“不喜欢了。”说完她又补了句：“你也别给我瞎介绍了。”
　　“好的好的。”肖玲笑了笑，接着说：“对了，潘晓翔答应和我去玩了嘛，我觉得我还挺对不起你的，你说吧，要什么补偿。”
　　穆q笑了笑，她其实不是很在意这事，但既然肖玲开口，她毫不客气地说：“给我带个礼物当赔罪吧。”
　　肖玲说好。
　　挂断电话后，穆q才想起她的行李箱，于是她便擦着头发，便给小马打了电话，让他找个人把她的行李箱送过来。
　　小马的速度很快，才半个小时，送箱子的人便给她打了电话，小区管的严，她给门卫打了电话，才放那个人进来。
　　去楼下拿了行李箱后，她立马打开，从里头拿出一套新的睡衣换上，顺道把里头的礼物拿起来。
　　才十一点半，花知也应该还没有睡。
　　开门出去，走了几步后到了花知也的房间门口，她敲了两声，接着在门口静静等着。
　　几秒后，一声开门声，花知也从里头将门打开，穆q乖巧的样子站着，双手捧着盒子说：“给你的。”
　　花知也看了她一眼，伸手去接。
　　可才碰到盒子边缘，穆q手一缩，往后退了一点。
　　“我能进去吗？”穆q问。
　　花知也嗯了声，后退一步，将房间门打开，给穆q让了一条道。
　　这么久了，穆q第一次来这个房间，她左右看了眼，这个房间比自己的那间要大一些，此刻开着床头一条暖灯，衬得这周身的气氛十分安静。
　　房间很整洁，所有的东西都放在该放的地方，正对着门是这个房间的窗户，半掩的窗帘像是故意设计的框架，将窗外的夜景框在了玻璃上。
　　衣柜旁，放着一个躺椅，躺椅旁边是一个桌子，桌子上有个小书架，还有一盏台灯，想必是花知也夜里看书的地方。
　　穆q拿着礼物走了过去，坐在椅子上，伸手将台灯打开，看着一旁的花知也，敲了敲盒子：“要不要拆？”
　　花知也一只手插着口袋，站在桌子边上，嗯了一声。
　　没有外包装，穆q解开拴住的扣子，将盒子打开，从里头把东西拿了出来。
　　花知也的目光落在她手上的椅子模型上，似曾相识。
　　“你微博上有这个椅子的照片。”穆q转头看了她一眼，将椅子放在桌上：“以往你发图片，不是单单一张图片，就是寥寥几个字的介绍，这个椅子，你当时用了两行文字夸它，我觉得你应该很喜欢。”
　　穆q笑了笑：“所以我小小地查了一下，原来是罗马一个设计师的创作，而且很巧，我去罗马的时候，那个设计师也在当地，所以我就去拜访他了。”穆q看了眼花知也：“然后就从他手里拿了这个。”
　　穆q说着抱着盒子，将下巴搁在上头，抬眼看花知也：“他和我聊天的时候说，他知道你，还说有机会要和你见面呢。”
　　花知也上前将桌上的模型椅子拿了起来，左右转动看了几眼，对着穆q笑了笑：“有心了，谢谢。”
　　她说着便将椅子放在了身边书架的空槽里，拿手指挪了几下，停在了一个好看的角度上。
　　穆q笑了笑，伸出一只手，抓住花知也上衣的下摆，晃了两下，看到花知也低头看她后，她笑着回看她，问：“我有加分吗？”
　　花知也淡淡地瞥了她一眼，没有回答，并摆手让她挪开一点，俯身打开穆q面前的柜子，从里头拿出一个拳头大小的盒子。
　　花知也：“给你的。”
　　穆q从她手里接过，有些疑惑地看着她：“啊？”
　　花知也背对着桌子靠着，低头看着穆q将盒子打开。
　　穆q：“手表啊。”她抬头看花知也：“送我的？”
　　花知也点头：“嗯。”
　　穆q将信将疑地将手表套到手上，问：“什么时候买的？”
　　“上周。”花知也解释：“在瑞士买的，刚出的，新款。”
　　这个礼物，来得有些突然，穆q低头抓着手表的表带，若有所思地轻轻摸了摸，似乎想通了什么。
　　穆q笑了一声，抬头看花知也，指着面前的抽屉，又指了指书架上的椅子模型，最后将手指落在手表上，问：“这是给我的回礼，还是，本来就是给我买的？”
　　花知也隐隐有些预感，她对上穆q的眼睛，问：“我要是回答，这本来就是给你买的，你是不是会得寸进尺？”
　　穆q偏头看她：“所以你要回答是回礼？”
　　花知也不说话。
　　要说不是本来给她买的，穆q大概也不会信，这块表对于花知也的日常装扮来说，太艳了。
　　若是找一些这个东西其实是送给别人的借口，也太借口了。
　　穆q总在不该聪明的时候聪明，这种小心思，她怎么会看不出来。
　　花知也有些头疼，此刻的穆q正舒服地靠在椅子上，看着花知也的眼神很有深意，仿佛在说，看你怎么说。
　　对视许久，花知也突然无奈地笑了出来，一副认命的样子看眼下的人，问：“你想怎么样？”
　　穆q歪嘴一笑，手撑着脑袋靠着桌子，小声地说了句：“花知也，你没缘由地送我礼物。”
　　她伸出手指了指花知也床的方向，补了句：“你的手机屏幕，是我的照片。”
　　穆q稍稍仰头看她，发出疑问：“你说你不喜欢我？”
　　花知也听后却一点也不慌张，她不是第一次听到这样的问题，这样的疑惑。
　　“我只是觉得你长得好看。”花知也想了想，笑了声：“或许，更确切说，我是你的粉丝。”
　　穆q偏头哈了一声，穿好拖鞋从椅子上站了起来，一副不信的样子看着花知也，缓缓地靠近她，将手搭在她的肩上，微微甩头，将面前的头发甩到后头，姿态那叫一个风情万种。
　　“粉丝。”穆q重复她的话，又笑了声。
　　她又靠近了些，偏头抬眼看花知也：“你那天亲我。”穆q小声问，接着双手都搭了上去，在花知也的脖子后头扣住，带着笑看着她，微微扬眉：“是为什么？”


第23章 
　　花知也的房间里静得不像话，快要入冬的天，穆q只穿着一条薄薄的裙子，竟也不觉得凉，她扣在花知也后脑勺的手甚至还出了些汗。
　　穆q问完那句话，花知也却也不回答，两人就这么默默对视着，片刻后，花知也的目光稍稍移开，落在她眼角的泪痣上，接着往下，是穆q有些戏谑的唇角。
　　她忽然一个低头，对着穆q的唇就想吻上去，可不料，眼前的人却往后一退，躲开了。
　　花知也低低一笑，伸手抓住穆q放在她肩上的手，举起来推开她。
　　“你的手机响了很久了。”花知也往后退了一步，目光稍抬，落在没关上的房门上。
　　穆q顺着她的目光转头看了眼，屋子太过安静，她这才听到，她的手机铃声从她的房间里穿了过来。
　　“不对。”她才不管什么手机铃声。
　　“我刚刚……”她朝花知也的身边迈了一步，无奈地伸出手：“你太突然了，我就是，下意识就躲开了。”
　　就像上次那样，穆q没料到花知也会突然来这么一出，等她反应过来时，人就已经躲开了。
　　“刚才不算。”穆q有些憋屈，她抓住花知也的手腕，看着她：“再来一次。”
　　花知也失笑，把她的手拿开：“回去睡吧。”
　　她说完，便转身走到窗户边，将窗帘放了下来，拉好。
　　浓浓的逐客令，穆q即使心里不舒服，也不好意思再停留，那头的电话一直在响，她只好拿起桌上的手表盒说了声晚安便回去了。
　　关好门后，她小跑到床边，将手机拿起来看了一眼，是黄艺璋，已经五个未接，她拿起手机立马回拨了过去，那头很快就接了起来。
　　“怎么了？”穆q问。
　　黄艺璋那头笑了笑：“还以为你睡了。”
　　穆q：“还没。”
　　黄艺璋也不废话，直接把目的说了出来：“这边突然有变数，我们录制可能要提前几天，明天。”那边顿了顿：“已经12点了，应该是今天，你们恐怕就要先过来，和节目那边的制作人见个面。”
　　黄艺璋说完这些，问：“有空吗？”
　　穆q想了想今天小马给她报的行程：“应该有空。”
　　黄艺璋：“行，那我明天早上来找你，我们一起过去。”
　　穆q应了声好。
　　正事聊完后，两人仿佛又变成朋友的状态，穆q拿着手机到浴室，开了扩音放在架子上，问了句：“你怎么搞起综艺来了。”
　　黄艺璋在那头笑了笑：“搞很久了亲爱的，我们多久没联系了。”
　　算起来是挺久的，黄艺璋是江炎凯的朋友，穆q高中那会儿他还追过她，追着追着倒是把友谊给发展了起来。
　　上次见面是穆q大学毕业，江炎凯和黄艺璋非是找了一群狐朋狗友给她庆祝，那次很难得的穆q没控制住自己，喝醉断片了。
　　第二天黄艺璋告诉她，她昨天晚上向他和江炎凯出柜了，问她是不是真的。
　　穆q对这件事一直没有解释，身边的人也没再过问。
　　“之前不是一直在做网剧吗。”黄艺璋在那头解释：“市场不是很好，没能找到一夜爆火的新演员，也请不起大咖，所以就跑到综艺这块来了，跟着别人先做一段。”黄艺璋笑了笑：“这次的嘉宾阵容还挺好的，没准还能拉你火一把。”
　　“哎哟。”穆q在这头笑了笑，把嘴里的牙膏泡泡吐了：“那到时候我可要好好感谢你。”
　　黄艺璋在那头大笑：“我记着呢啊，拿不出让我心动的东西，你就以身相许吧。”
　　穆q笑：“滚吧。”
　　第二天一大早，穆q便和小马去了工作室，整理了一下资料后便接到黄艺璋的电话，说在楼下。
　　黄艺璋开着车过来，穆q和小马也不多开一辆，两人下楼便上了黄艺璋的车，穆q坐的副驾，她扣上安全带后，调侃的语气说了声：“怎么换了辆这么骚气的车。”
　　黄艺璋笑了声：“给前任买的，分手后还给我的。”
　　穆q笑了声，不再接话。
　　这儿离电视台还有一段距离，无聊之际，穆q拿起手机刷了一会儿微博，接着在热搜上看到了自己的名字。
　　她转头把手机给小马看了眼，说了声：“我上热搜了。”
　　小马还没回话，黄艺璋倒是应了句：“你最近几天都在热搜上，你不知道啊。”
　　穆q摇头：“我不知道啊。”
　　黄艺璋笑：“就因为这事，节目那边的人还夸我人找的好呢。”
　　“就因为在肖俊峰那边的那几张照片吗？”穆q好奇。
　　“差不多吧。”黄艺璋失笑：“那几张照片后，网友们把你之前在你来我往的片段翻了出来，还有你以往的广告和照片，大概就这些吧。”黄艺璋说完看了穆q一眼：“我怎么比你还了解。”
　　穆q点开手机看了眼，虽然还是有很多人问穆q是谁，哪个十八线的穆特来蹭热度之类的话，但这似乎也不是什么坏事。
　　“对了。”黄艺璋突然想到了什么，转头看穆q：“你是不是和谢雨烨拍了香水广告。”
　　穆q把手机放下：“是啊，怎么了？”
　　黄艺璋笑了笑：“也没什么，我这边有几个她的八卦，你要不要听。”
　　他话说完，后头的小马也靠了过来。
　　黄艺璋道：“之前非笑的事，你们知道吧。”
　　小马应了声：“知道，传闻是她爆的料。”
　　黄艺璋摇头：“不是她，是和她一起进公司的人，非笑这个人脾气不好，她自己查出来的。”他说完笑了声：“虽然查出谢雨烨是冤枉的，但她顺着谢雨烨那条线，竟然查出谢雨烨大学的事。”
　　穆q好奇：“大学什么事？”
　　黄艺璋说：“谢雨烨被人包养过，包养了大半年。”他说完这话，看了眼穆q，仿佛有人偷听一般，放低了声音，补了句：“女金主。”
　　穆q顿了顿，笑着问：“谁啊？”
　　黄艺璋摇头：“不知道，圈外的，应该是大人物，没能查下去。”
　　穆q这才想起谢雨烨那时拍照时和她说的那番话，什么爱而不得之类的，难不成说的就是那位女金主。
　　几个人又聊了几句，便到了电视台，在黄艺璋的带路下，走了一遍程序，事情都弄好后已经是下午，本想着一起吃饭，但很不巧的，黄艺璋那边一个电话，又被叫走。
　　为了穆q方便，黄艺璋把车丢给了她，小马接过钥匙后对着穆q笑了声，说：“原来你和黄艺璋这么熟啊。”
　　他们开了车门进去，小马启动车后说了句：“上次就想问了，后来耽搁了一下忘了。”
　　穆q知道小马想问什么，当初他知道江炎凯是她弟弟时，也是一脸的惊讶，江炎凯虽然不混娱乐圈，但江家那么大的企业本市没有人不知道，谁能想到，一个十八线外的小模特，竟然是江家的女儿。
　　而黄艺璋这个人，他的名声早在他上大学时就已经传了开来，当然，不是什么好名声，富二代和网红女友之类的。
　　小马由衷觉得，穆q的随性是真随性，她这种硬后台，要在娱乐圈往上爬，真不是一件难事。
　　“高中就认识了。”穆q坐在副驾上打了个哈欠：“他和小凯是同学。”
　　小马哦了声，接着将车开了出去。
　　昨天回来后，小马便将邮箱里的邮件一一扫了过去，穆q这个热度蹭得还是有点效果的，他去掉一些不三不四的合作，还能剩好几家。
　　等一个红灯时，小马拿出平板，将邮箱打开递给穆q：“你看一下。”
　　穆q嗯了一声接过来，工作的默契不需要多解释什么，穆q一条一条地看了过去，接着停在了一个邮件上。
　　“这个电视剧为什么留着？”穆q转头看他：“你想让我去演电视剧？”
　　小马笑了笑：“你要不要试一试？”
　　穆q摇头：“不要，我什么演技我自己清楚，就不去丢人现眼了。”
　　没等小马，她自己便发了条拒绝的回复过去。
　　退出到主界面后，穆q目光往下扫了扫，定在了一个邮件上，她点开，嘴里念了句：“新势。”等邮件刷新出来，她问小马：“是那个采访各界精英的杂志社吗？”
　　小马点头：“对。”
　　他说完靠过来一点，点了点屏幕说：“他们这期的采访对象是建筑方面的人才精英，昨天给我打电话说想让你拍封面，她们的杂志受众比较小，销量一般走职业人士，你看看吧，接也行不接也行。”
　　建筑行业，穆q想了想，应了句：“接。”
　　又看了几条，穆q便将平板丢在一旁，靠着闭上眼睛：“其他都可以，你看看档期，合适就接吧。”
　　小马说好。
　　和小马吃完饭后，穆q便开着黄艺璋的车去了何一涵的家，才到门口，便看到何一涵抱着菲菲在门外的小花园里玩玩具。
　　穆q停下车后，从后备箱里拿出一个大箱子，提了过去。
　　何一涵见状，等她过来，怪罪的语气问了句：“又买什么东西。”
　　“给菲菲玩的车。”穆q拍了拍箱子：“我一个朋友介绍的，她说这个牌子很好很安全，功能挺多的，菲菲应该会喜欢，就买了。”
　　她说完看了眼坐在木头桌上的菲菲，走过去摸摸她的下巴：“喜欢吗菲菲。”
　　菲菲手里抓着塑料玩具对着穆q笑。
　　穆q拉了条椅子放在菲菲面前，才刚落座，包里的手机响了一声，她拿出来看了眼，是花知也发来的微信，说她晚上不回家，让她自己安排。
　　穆q下意识地撇嘴，回了句知道了。
　　何一涵见她这样，不免好奇地凑上去看了眼，看到内容后笑了声，说：“你和知也现在关系这么好啊，晚上不回家还和你报备。”说完她才意识到什么，问了句：“你不会又跑人家家里睡了吧？”
　　穆q一点也不掩饰：“是啊。”
　　何一涵失笑：“你这姑娘。”她摇摇头：“这么喜欢她啊。”
　　穆q：“不行吗。”
　　“不是说不行，知也她。”何一涵说着叹气：“怎么说呢。”
　　何一涵转头看穆q，问：“你喜欢她什么？”
　　穆q一愣：“你怎么也这么问。”
　　何一涵笑：“她也这么问你？”
　　穆q点头：“是啊。”
　　何一涵稍稍惊讶：“你们关系比我想象的好啊。”她说完又问：“你怎么回答的。”
　　穆q耸肩：“我说我对她一见钟情。”
　　何一涵听后笑了声，这笑声和花知也昨晚的那个笑声同出一辙，接着她说：“你太随便了qq，知也不喜欢这样的。”
　　穆q心里闷闷的，把桌上的玩具递给菲菲：“那我能说什么嘛。”她转头看何一涵，问：“话说，花知也大学的那个女朋友，是什么样的人？”
　　何一涵摇头：“不是女朋友。”
　　穆q摆手：“行行，暧昧对象。”
　　何一涵笑，接着一字一字地夸奖：“知书达理，温文尔雅，谈吐不凡，大家闺秀，不粘人，很懂事。”
　　穆q：……
　　请让我去死，好吧。


第24章 
　　几天后，省台的那个综艺终于开拍，节目的名字叫《家乡味》，前后一共十五天，这十五天会陆陆续续地请一些临时嘉宾，嘉宾在节目里待上一两天，四个固定嘉宾分为两组，每组需要了解每次每位到来的嘉宾喜欢吃的家乡菜，然后做类似的菜，最后由嘉宾投票，得票多的那组胜利。
　　节目在南方的一个小乡村里拍摄，穆q下了飞机后便有专车来接她和小马，接着又坐了好几个小时的车，终于到了那个村里。
　　此前，穆q已经看了一遍节目组给她的注意事项和她在节目里需要做的事。
　　下车前，车里的工作人员提醒她，外面的摄像机已经在准备，小马听后帮穆q整理了一下衣服，接着稍稍补了一下妆，便从后头帮忙将门打开。
　　穆q第一次参加这种综艺，下车后显然有些被围着的一圈工作人员吓到，她稍稍顿了顿，扫了一圈在场的摄像机，对着几个镜头笑了笑便随着指标走了进去。
　　来前她看过资料，这次的固定嘉宾曹云城和方琴都是比较资深的演员，他们年轻的时候也主持过综艺节目，另外还有一个叫南徐的，相比之下名气没那么高，是台里一个半温不火的节目主持人。
　　穆q走到节目组准备的一个房间的大厅里时，南徐已经在里头等候了，虽然周围的装潢很朴素，但这两位穿的倒是很默契，一个西装一个长裙礼服。
　　“你好。”穆q进门时南徐便站起身迎接她。
　　南徐：“你好。”
　　两个人客气地握手，互相自我介绍一番后，便坐在了节目组安排的座位上。
　　这么多摄像机，穆q不知道该和他说些什么，气氛一度有些尴尬，她甚至能想象，到时候他们的这个片段，后期会给他们加一个灰色的滤镜，接着是几篇落叶从天上飘下来。
　　穆q心里咳了咳，扫了一眼工作人员，从里头找到小马的身影，哭笑不得的样子对着他吐了吐舌。
　　几分钟后，曹云城和方琴一同到来，穆q和南徐十分默契地站起身迎接。
　　来了两位资深主持人，场面立马变得不一样，节目开始活跃了起来，几个人问好各自介绍了十几分钟后，便换了个场地，第一天的流程没有其他嘉宾，四个人各自出一道自己拿手的菜，给大家品尝，折折腾腾地便已经到晚上。
　　他们几个人是一起住在一个农村的大房子里，这几天的拍摄也主要在这个地方，一天下来，穆q已经有点累了，她回到房间后，习惯性地想脱下衣服，可手才放在衣服下摆上，才想起房间里有摄像头。
　　她摇头笑了一声，从箱子里拿出洗漱用品和换洗的衣服，去了浴室。
　　前几天的拍摄都很顺利，几乎每两天会有新的嘉宾，大家也都从陌生到熟悉，穆q在这里的工作主要是打下手，给和她一组的方琴洗洗菜切切姜，她和南徐作为小辈，每天除了洗碗就是打扫厨房和餐厅的卫生。
　　两个人说说笑笑的倒是养成了革命友谊，一起做采访时，两个人还能互相调侃对方。
　　第六天时，流程照常进行，早在前一天穆q便从小马那听说，今天来的是著名的书画家赵芳霞。
　　这个人，穆q听花知也提过，似乎花知也的书房里还有她的一幅字画。
　　她清晨一大早便起来了，这几天的生活让她养成了早睡早起的习惯，精神也好了许多，刷牙时，她还十分心情好地调戏了一下房间里的摄像头。
　　或许是书画家也有养生的好习惯，才不到十点，门那边便有动静，穆q洗着白菜抬起头，突然刺眼的阳光让她顿时眯眼，接着便看到了们那头的来人。
　　赵芳霞，还有她身后的女人。
　　穆q稍稍蹙眉，又仔细看了一眼那个女人，确认是谁后，小声地啧了一声。
　　她擦擦手和南徐跟着曹云城过去迎接他们，一阵寒暄后，听赵芳霞说：“这位是我的女儿，Tina。”
　　她说完后，Tina便拉着行李箱上前，不标准的中文叫了几声哥哥姐姐，接着停在了穆q面前，对穆q伸出右手，用英文对她问好
　　穆q礼貌地和她握手，也用英文回了句。
　　接下来便和前几天一样，两组人询问了她们想要吃的家乡菜后，开始着手准备。
　　本来嘉宾的任务是在一旁指导，可Tina却说自己帮不上忙，非要和穆q一起去村里买食材。
　　摄影师跟着，穆q不好说什么，Tina跟着她十分乖巧，只是偶尔遇到听不懂又想知道的东西，会撒个娇让穆q翻译给她听。
　　穆q把方琴给她发的食材都买好后，便带着Tina回去，他们拍摄的地方在一个坡上，虽然是快到正午，但刚刚入冬的天不至于很冷，风吹树叶落的，阳光照射下，却有些惬意。
　　穆q走了两步后，发现Tina没有跟上来，她回头看了一眼，伸手对着她招了两下，却不料，Tina借机牵住了她的手。
　　穆q下意识便想甩开，可惜Tina抓得很紧，并用眼神示意穆q身边的摄像头。
　　她顿了顿，只好作罢，Tina大步一迈走到了她身边，对着她傻傻地笑了声，问她需不需要她帮忙拿篮子。
　　穆q摇头，牵着Tina朝房子走去。
　　两个人到了后五分钟，南徐也回来了，接下来便是做菜的时间，穆q把东西都洗好摆好后，方琴突然对她说了句：“今天你来吧，我给你打下手。”
　　穆q愣了愣：“怎么突然？”
　　方琴笑着拍她肩膀：“我才听说，你厨艺不错啊。”
　　她说完便不说其他，退到了一旁。
　　穆q抬头看了眼Tina，这会儿她正和赵芳霞在院子里研究那边的磨，她把眼神收了回来，拿起桌上刚刚方琴记的笔记，开始做菜。
　　一个小时的规定时间，两组都在有条不紊地进行着，等导演那头叮叮一声后，他们的菜也都全摆在了上头。
　　“很香。”Tina转了一圈，说了这么一句话。
　　不标准的发音，让大家都笑了起来，场面也因此热了起来。
　　Tina拉着她妈妈，站在穆q身边，指着穆q面前的四道菜问：“现在可以投票了吗，我投给这些。”
　　赵芳霞听后笑了笑，用眼神示意她站身后不要胡闹。
　　虽然这样，最后Tina还是把票都投给了穆q，再加上赵芳霞手上的一张票，很明显的，今天方琴组胜利。
　　比赛结束后，南徐和曹云城接受完导演组给的小小惩罚，几个人便到里屋，坐在木桌子边看电视，穆q给大家泡了一壶茶后，发现小马在人群里召唤她，她随意地喝了一口润润嘴，走了过去。
　　“回来了。”穆q和小马走到没有摄像头的地方，她看着小马的裤子，笑了声：“怎么风尘仆仆的？”
　　小马失笑：“过来的路上，被路过的熊孩子扔了泥巴。”他说完看了眼穆q：“才几天不见，你怎么一股油烟味。”
　　穆q听后拿起手闻了闻，不甚在意：“一直在厨房嘛。”
　　小马笑了笑：“先不说这个。”他拿出手机递了上去：“《家乡味》的后期被换了，之前不是定了《你来我往》的后期嘛，现在换成《迟到了》的后期团队了。”
　　穆q听后微微扬眉，虽然《你来我往》的后期团队在台里数一数二，但户外综艺还是《迟到了》更好一些，当初《家乡味》也有想约《迟到了》，但是人家调不出时间，价格也高。
　　“怎么突然换了？”穆q好奇。
　　小马看着穆q笑了声，问：“你真不知道？”
　　穆q顿：“我该知道？”
　　小马把手机往下滑，笑着解释道：“《家乡味》现在厉害了，江家在投资，YL公司在投资，仁仁也在投资，还有啊。”小马看着屏幕念了句：“ZD设计公司也投资了。”
　　穆q听到最后一个，突然一愣。
　　小马抬头看她：“YL是江炎凯的，仁仁是你姐夫，这个ZD设计公司是谁？”
　　小马其实没把ZD往穆q身上攘，可穆q却突然咳了咳。
　　小马好奇：“你，认识？”
　　穆q肯定地啊了一声。
　　她没忍住开心，笑了出来：“就我和你提的那个人啊，建筑师。”
　　小马这才恍然大悟，拉长音哦了三秒，接着啧了几声：“qq，你厉害了。”他说完觉得不够，又补了句：“您真的厉害了。”
　　穆q耸肩：“估计是我发的微博被家里人看到了吧，小凯去年就吵着要给我砸钱，还说要拉我姐一起，这次刚好。”
　　至于花知也。
　　呵。
　　穆q撇嘴。
　　还说不喜欢她。
　　笑死人了。
　　小马见穆q这样，心情也大好，他把手机收了起来，看了眼厅里正聊得火热的人，拍了拍穆q的肩膀，说：“你先回去吧，消失太久也不好。”
　　穆q嗯了一声，她抬脚准备走，忽然听小马又喊了她一句。
　　“qq。”小马有些疑惑的样子看着她：“你的那个建筑师，不会是叫花知也吧。”
　　穆q微愣：“是啊，怎么了？”
　　小马笑：“她是明天的嘉宾。”


第25章 
　　和小马聊完天后，穆q心情大好，她小哼了几句歌后，回到了厅里，坐在了刚才自己的位置上。
　　热闹的话题因她的进来停了一会儿，方琴没收起来的笑意转头看她，问了句：“什么事这么开心啊。”
　　qq摇摇头：“没什么。”她喝了口茶，看着大家：“聊什么呢，这么开心。”
　　南徐应了句：“Tina在聊她的恋爱史。”
　　穆q听后，下意识地朝Tina那头看了眼，Tina似乎能收到她的目光，又似乎是一直带等待，两人目光装上的瞬间，Tina对她勾唇笑了笑。
　　南徐：“继续啊，你在朋友聚会中一眼就看中对方，然后呢？”
　　Tina笑了笑，又看了穆q一眼，用中文说：“然后，她也看中我了，后来我们眼神交流。”她用手指了指自己的眼睛，又朝着穆q的方向指了指：“我们就坐在一起了，她问我身高，我说之后她不信，让我站起来。”
　　Tina说完就站了起来，情景重现的样子说：“她站在我面前，靠我很近，面对我，手放在我的腰上，压着我的头发。”Tina拍脑袋，接着手往前移了一点：“这样过去，然后说我在她鼻子。”
　　Tina笑了笑，重新坐了下去：“然后我抬头看她，她低头看我，那一下，那一下。”Tina突然蹙眉，她找不到形容词。
　　南徐见状，补了一句：“遇见了真爱。”
　　Tina点头看着南徐：“对。”
　　Tina说故事的整个过程，穆q都低着脑袋嗑瓜子，抬头也只是看着电视，仿佛没有参与这次讨论，等Tina说完，她感受到她投过来的目光，这么多摄像头，她只好转头对她微笑。
　　一般有年龄小的女嘉宾，都是和穆q住在一个屋子，Tina也不例外，她的屋子有两张床，她睡的是里面的那张。
　　穆q帮Tina把行李箱拿进来后，十分主人的样子介绍了一下房间，等Tina大概了解后，她便进浴室准备洗漱。
　　可才把门关上，Tina拿着牙刷也毛巾推开了门。
　　“一起啊。”Tina对她笑。
　　穆q淡淡地看了她一眼，给她让了个位子。
　　浴室里没有摄像头，穆q见她进来后，将浴室的门关上，关掉自己的麦后，面无表情地靠近她，把她身上的麦关掉。
　　“你想什么样？”穆q站在她面前问。
　　Tina笑了声，上前就要搂住她的胳膊，可惜被穆q躲开。
　　Tina也不生气，伸出手掰了几下，用英语说：“我们两年没见了吧。”她放下手，笑了笑：“我很想你。”
　　穆q听后突然笑了声：“所以呢？”
　　Tina抿嘴，可怜巴巴的样子看着她：“要不，我们在一起？”
　　穆q摇头：“我有女朋友了。”
　　Tina听后不开心的样子啊了一声，耸肩：“好吧。”她说完转身去拧牙膏，拧完后还没放进嘴里，转头又看了眼穆q，问了句：“我晚上能不能和你睡？”
　　穆q没有思考：“不能。”
　　Tina把牙刷放进嘴里，嘟嘟喃喃地小声说：“我还记得以前……”
　　“Tina。”穆q打断她，问了句：“你明天几点走？”
　　Tina想了想：“中午12点的飞机。”
　　穆q点点头，把嘴里的泡沫吐了，说了句：“明天早上我给你做顿早餐吧，我们不要再有联系了。”
　　Tina听后顿了顿。
　　她和穆q相识在爱尔兰，故事就和她刚才说的那样，一个美好的开始，但却没有美好地结束，穆q当时只留了一条信息便离开，她们没确定关系，她也不好挽留。
　　因为要做早餐，穆q第二天比往常还起得更早一些，她轻手轻脚地洗漱了一番，随意地在脸上拍了点乳液就去了厨房。
　　打开冰箱，在冰箱面前站了几分钟，心里便有了主意，她从里头拿了几颗鸡蛋，接着又从桌上拿了点面粉，开始做早餐。
　　一个小时后，屋后的人陆陆续续地也起床了，正好，穆q的早餐也基本做完，她招呼大家在桌上坐下后，把餐盘摆了上去。
　　“蛋卷啊。”南徐从桌上拿起筷子，笑了声：“还有豆浆。”他抬头看穆q：“qq，今天什么日子啊”
　　穆q笑了笑，把最后一份放在了Tina面前，说：“没什么日子，我很喜欢赵老师，她下午就要走了，所以就做个早餐给她。”穆q对着赵芳霞笑了笑：“小小心意。”
　　赵芳霞听后很是欢心，一脸慈祥地看穆q，说了句：“太谢谢了。”
　　Tina见状，拉了一下穆q的袖子，仰头用英语问了句：“那你不喜欢我吗？”
　　穆q低头给她一个点到为止的客气笑，回了句：“喜欢。”
　　接下来，几个人便围着桌子吃早餐，南徐打开了电视，调到了台里的综艺，正是南徐的节目，正看到他对大家介绍游戏规则时，大门那边传来了熙熙攘攘的声音。
　　这几天养成的毛病，还没等大家反应过来，穆q和南徐便已经起身出去了，远远地看了眼，果然是来了新的嘉宾。
　　一共三个人，除了花知也，还有两位生面孔。
　　掐着手算，她们已经十二天没见了，而这十二天，她们不仅是没见面，连细微的联系都没有。
　　穆q看着那头缓缓过来的人，想到了这几天她每天都躲在浴室里发没有的微博，突然的有些鼻酸。
　　她轻轻吐了一口气，扬起这几天的标准笑容，跟着南徐走了过去。
　　屋里的人也一个接着一个地走了出来，穆q站在群众的角落看着大家客气地寒暄，握手拥抱，她旁听了一会儿，才明白花知也带来的两个女生是她的学生，今年设计大赛的双冠军。
　　“qq。”方琴突然对着她招收，并伸手将她拉了过来，对着花知也说：“这是我们的新人，做菜很好吃，你有什么要求可以向她提。”
　　穆q对着花知也笑，十分礼貌地俯身问好：“花老师好。”
　　花知也对她礼貌颔首。
　　来得也巧，花知也这边和赵芳霞聊了才不到十分钟，那头的助理便让她们注意时间，赵芳霞只好恋恋不舍地从Tina手中接过行李箱。
　　才迎接了一位，又要送走一位，几个人把他们送到门口，说了几句祝福和再聚的话。
　　Tina等妈妈的话结束后，从后头走了出来，把手中刚刚准备好的盒子递了过去，放在穆q的面前。
　　“送你的。”
　　穆q下意识地看了眼花知也，接着才从她手里接过。
　　南徐见状，忍不住调侃了一句：“就qq有啊。”
　　Tina晃晃脑袋，十分坦诚：“是啊，就qq有。”
　　节目至今还没请过娱乐圈里的人，这也是这个节目的一个卖点，各个圈子里有名的请一通，吃饭之余，还能稍稍了解各届文化。
　　赵芳霞和Tina走后，屋子里又是另外一种热闹，虽然花知也生性不爱说话，但她带来的两个学生却活泼得很，城市里生活的人，对农村里的农作物很是好奇，说说闹闹地便到了下午。
　　今天的主题是糕点，方琴对这方面不太在行，便拿着穆q给的单子去街上买食材。
　　既然这边是穆q主厨，那头的曹云城也换成了南徐，计时一开始，两个人便在露天的厨房里动作起来。
　　毕竟今天来的是艺术生，花知也的两个学生找了条椅子便坐在了一旁，两个人在忙活，她们便拿了纸笔画板在边上画画，忙碌的午后时光被这么安静地渲染，惬意得很。
　　花知也单手插着口袋，站在自己两个学生后头也静静看着，她手里拿着一杯片刻前穆q给她倒的豆浆，边喝着，边看着那边的穆q。
　　几分钟后，她见穆q那头不小心一个失手，把面粉打在了身上，接着穆q随意地拍了拍衣服，又继续揉面。
　　花知也见状，顿了几秒，还是把杯子放在一旁，从屋子里找了条围兜走了出去，站在穆q身边。
　　穆q感受到身边有人，转头看了眼，看到花知也手中的东西便知道她是什么意思，她手里都是面粉，为了不沾到花知也身上，把手往后藏了些。
　　花知也捏住上头的绳子，示意穆q钻进来，似曾相识的画面，穆q没忍住嘴角微笑，她低头从那个圈里钻了进去，接着转身背对花知也。
　　身后的绳子被打了个结，好几台摄像机，她们不好眼神交流，花知也拍拍她的手臂上的面粉便离开。
　　一小时后，导演那边传来叮的声音，两个学生的画也结束。
　　穆q今天做的是桃花酥，而南徐做的是紫薯饼，花知也带着两个学生先尝了南徐的紫薯饼，接着才拿起穆q面前的桃花酥。
　　花知也第一口下去后，突然顿住，她抬眼看穆q。
　　“怎么了？”
　　花知也看着她的眼睛，下意识地便把手里的东西递过去，穆q也没多想，低头咬住。
　　她也顿住了，接着笑了一声，无奈的样子看着身边的南徐，说：“我忘了放糖了。”
　　显而易见，输赢立马见晓，但即使这样，花知也还是在两个学生都投了南徐之后，把她手上的票给了穆q，投完后，十分长辈十分安慰的样子拍拍她的肩膀，说了句：“外观分。”
　　穆q抿嘴对她笑，敷衍地说：“谢谢您啊。”
　　方琴组失败了，导演今天的惩罚是柠檬汁，还没等那边把柠檬汁推上来，穆q的表情便十分苦涩。
　　作为胜利方的曹云城，在小车推上来后，便站在摄像机前，开始总结今天的比赛，穆q站在身后，看着面前的柠檬汁咽口水，还没等她把推车上的杯子拿起来，花知也不知道从哪走了过来，不动声色地与她对视一眼，从车上拿起柠檬汁一饮而下。
　　喝完就走，十分帅气。


第26章 
　　冬天的夜很快就到了，今天的晚餐仍旧是穆q做的，为了弥补下午糕点的过失，她在厨房里忙活了很久，才七个人，她做了十道菜。
　　等菜上齐后，几个人围着桌子开始吃饭，因为饭前的聊天过程，大家很快就熟了起来，花知也的一个学生喝了一口汤后，笑着说了声：“穆q，你手艺这么好，应该对这方面很熟悉才对，下午怎么会失误了？”
　　穆q耸肩，回了句：“可能是分心了吧。”
　　南徐和穆q挨在一块儿坐着，听到穆q这话，笑着问了声：“想什么呢？分心了。”
　　穆q转头看他：“想赢你啊。” 南徐切的一声笑，却听他身边的学生诶了一声，指着桌上的饭菜说：“穆q，你今天做的菜，很合花老师的胃口唉。”她转头看穆q，开玩笑似的问了句：“你和花老师不会之前就认识吧？”
　　本来只是一句调侃话，却被花知也的一句：“认识。”把气氛推向了高潮。
　　大家异口同声地“哇哦”一声，仿佛听到了不得了的八卦。
　　方琴笑着横了穆q一眼，摇头说：“亏我早上还给她介绍你。”她伸手敲了敲穆q的脑袋：“耍我呢。”
　　穆q一副求饶的样子看着方琴，摇头道：“就只是认识，花老师是我姐姐的朋友，在我姐姐家见过几面。”她瞟了一眼花知也，又看向方琴：“没有很熟，我久仰她的大名很久了，她是我偶像。”
　　穆q找到眼前的一个机位，装作十分诚恳地说：“感谢节目组给我这次近距离接触偶像的机会。”
　　方琴失笑：“贫吧你。”
　　晚饭后，夜彻底深了起来，流程也到了自由时间，穆q喝了口水，在房子里转了一圈，终于在后院的一处植物藤下看到了花知也，她一个人静静坐着，接着藤上的一盏灯，正在研究石桌上的象棋。
　　穆q走了过去，在她身边的凳子上坐下，花知也侧方的摄像师立马把镜头挪到了两人中间。
　　花知也看了她一眼，又低头继续看。
　　穆q拿起手上的一瓶木糖醇，在花知也面前晃了晃：“吃吗？”
　　花知也摇头：“不吃。”
　　穆q听后打开盖子，从里头倒了两粒在手心上，丢进嘴里。
　　空气突然又安静了下来，花知也正在解一道残局，穆q坐下来这么久，她的身体甚至没有动过分毫。
　　她嚼着口香糖，余光见不远处的那个摄影师捂着嘴打了个哈欠。
　　她微微笑，靠过去一点，伸手把面前的红车进了五格，花知也见状，将黑车平四，堵住了她的路。
　　穆q蔫蔫地把棋子放回原处，又试着上马，可惜又被花知也给破了。
　　“别那么急。”花知也抬头看了她一眼，又将头低下去：“多想想对手的后招。”
　　穆q哦了一声，这才撑着脑袋仔细看棋盘。
　　渐渐的，身边的声音仿佛都不见了，穆q眼里全是自己的下一手棋，还有对方的应对方式，想着想着，她习惯性地吸了一口嘴里的口香糖。
　　嘣的一声，十分响亮。
　　穆q立马捂住了嘴，不好意思地看着花知也。
　　花知也正巧也抬头看她。
　　因为两个人都换了衣服，所以身上没有戴麦，摄影师看起来也昏昏欲睡，穆q被自己这么一打搅，索性也不解棋了，靠着桌子稍稍叹了声，说：“我从前在一个公众场合，也这样没注意地吸了一声。”
　　花知也听到这个，把目光投在了她的唇上，接着抬眼看她，示意她继续。
　　穆q笑了笑：“那时身边有个声音很嗲的女生，非常嫌弃地看了我一眼。”穆q咳了咳，捏住嗓音：“哎呀，这个人这么这样啊，这里是公众场合诶，有没有礼貌啊。”
　　穆q说完自嘲地笑了声。
　　花知也听后问了句：“你这是讽刺她？”
　　穆q笑了声，摇头：“我这是讽刺我。”
　　花知也微微扬眉，又说：“你，这是讽刺你？”
　　穆q没忍住哈哈地笑了几声，低头将马下到了右边的地方，花知也将那头的炮移了过来，穆q又将车推了上去，花知也跳马，穆q笑了笑，把上兵。
　　“将了。”穆q看着花知也得意地笑。
　　花知也抬头看她：“很厉害。”
　　穆q耸肩：“你早就解出来了吧。”
　　花知也笑了笑，算是默认，两个人把一旁散落的棋子摆好，便回到了屋里。
　　穆q和两个学生一起睡一个屋子，花知也则和方琴一起，才十点多，三个女生便上了床，穆q开了床头的小灯，把被子拉好后，听隔壁床的学生问了她一句：“穆q，你多大啊？”
　　穆q回了句：“21岁。”
　　学生笑了笑：“和我们差不多诶。”
　　她说完，另外一个学生又说：“穆q，我们来之前看过你的广告，你和谢雨烨的那个。”她说着往外挪了一点，问：“据说要拍续集啊？”
　　穆q点头：“对。”
　　穆q应完后，那边有个女生笑了声：“你这么腼腆干嘛。”她对着穆q说：“她可喜欢你了，上次花老师说要带我们来，我们俩补了几天你们几个的资料，结果她就沉迷你。”她说到这儿笑了声：“沉迷你的美色。”
　　“哈哈哈。”被戳穿的学生笑了几声：“她说的对，我前几天一直在刷你的广告和视频。”她小声说了句：“还有你的西皮视频。”
　　她说到这儿啊了一声，又说：“穆q，我刚刚画的是你做饭的样子，我本来想送给你的，但是我现在改变想法了。”她试探地问了句：“你给我的画签个名吧。”
　　穆q笑了声：“好啊。”
　　女生开心地拿被子捂住嘴，偷笑。
　　“对了。”穆q侧着身体面对她们，问了句：“听说这次是花老师第一次参加综艺。”
　　那边：“对啊。”
　　穆q扬眉问：“你们知道她为什么要来吗？”
　　后面的那个女生因为聊天坐了起来，她压着前头女生的肩膀，说了句：“主管说是为了给我们打知名度，我们下下个月有个国际的比赛，人气高总不是坏事。”
　　穆q对她们握拳：“加油啊。”
　　两个女生笑了笑。
　　穆q又问：“你们这一行，是不是很累？天天在构思在想设计。”
　　“还好吧。”前面的女生回了句：“每一行都有每一行的辛苦，我觉得主要还是天赋，你看花老师，她就很厉害，她今年还不到30吧。”她转头看身后的人。
　　身后那个女生点头：“不到30。”
　　她继续：“花老师拿了多少奖啊，她的作品都在我们大学专业的教科书上。”她一脸欣赏地感叹了一声：“花老师是我们的目标，主要是她还很低调。”
　　另一个补了一句：“靠作品说话的人，就是不一样。”
　　穆q听后，脑子里突然浮现花知也在台上拿奖的画面。
　　天赋这种东西真是个很神奇的东西，花知也这个人的魅力，似乎在她心里又添上了几分。
　　好感是个很神奇的东西，等到三个人话题结束后，穆q躺在床上，认真仔细地想着花知也和何一涵的那个问题。
　　她到底喜欢花知也什么。
　　似乎，她的一切，都让她喜欢。
　　这种喜欢，和她从前的喜欢似乎一样，但又似乎不一样，仿佛一根惹人瘙痒的羽毛在心脏上扫过，而花知也的这根羽毛，不仅扫过，还实实地扎了根。
　　动心了啊。
　　真的动心了。
　　花知也的行程更赶了一些，第二天，穆q还没来得及给她们做早餐，她们便离开了。
　　既然有了昨天偶像的借口，穆q便拉着南徐一起送花知也一行人到了村口，身后只跟着一台机子，穆q趁着工作人员在搬箱子，悄悄地走到花知也身边，在大家的视线盲区里牵住她的小拇指。
　　花知也感觉到异样，将头低下。
　　抬头便是穆q那张人畜无害的笑脸。
　　花知也下意识地瞄了眼大家和摄影师，小声问了句：“怎么了？”
　　穆q靠近她，用气声问了句：“这几天有没有想我？”
　　正经了一天，突然这么调侃，花知也没忍住笑了出来，她把自己的小拇指从她的手里抽了出来，也小声地回答了句：“没有。”
　　穆q眉眼弯弯地看着她，稍稍撅起嘴，委屈的样子，一字一字地说：“那好吧，你走吧。”
　　花知也听后退了一步，那边正好把后备箱关上，她轻轻地拍拍穆q的肩膀，客气又礼貌地说了句：“走了，再见。”
　　穆q和南徐目送车子离开，等到彻底消失在视线中，他们才抬脚朝着屋子那头走去。
　　“你看起来很喜欢那位花老师啊。”南徐在路上问。
　　穆q听后大方地回答：“我表现得这么明显吗？”她说完又补了一句：“我姐姐给我看过她的作品，我一个门外汉也觉得震撼，我们又这么巧地在节目碰到，这么难得的机会当然要好好表现。”
　　桃花酥里没放糖，这样失败的糕点也能赢得花知也的一票，穆q觉得，即使喝了那杯酸柠檬汁，也值了。
　　可花知也不给她机会呢。


第27章 
　　十五天的录制很快就过去，最后一天，大家都喝了酒，留有三分醒地聊起了天。
　　前辈聊自己在娱乐圈的这几年，新人聊自己刚进圈时发生的事，穆q边听着边唏嘘感叹。
　　似乎除了她，大家都很不容易，想要出名就要付出代价，金钱也好，初心也好，甚至还有肉体。
　　小马是有向穆q提过南徐这次能来的原因，他一个刚毕业的大学生，在节目里表现得又不是很好，粉丝不多，能签这个综艺无非是靠了些人。
　　那个人或许是台长，或许是某个监制，小马没有仔细打听。南徐在节目里一直很乖，能揽下的家务也都做了，没有脾气对人也很好。
　　他刚才好不容易找到空闲的时间，聊了几句大学的事后，却被曹云城插了话，便再也没提起。
　　酒后大家都有些疲劳，今天收拾了一番，很早便睡下了，这十五天养成的友谊，让第二天的惜别变得很不容易，一个人，不管他背后有没有后台，他有没有为了往上爬做了亏心事，这样短暂的相处总是能享受到彼此客气的温暖。
　　这次的录制结束后，穆q回到家就告诉小马要好好休息一天，她真的什么都不想干，只想在床上躺着，看电视，刷微博。
　　小马拿着她的账号给她发了一条微博，表示对这次录制的开心，微博九宫格，全是四个嘉宾的照片，接着文案那边圈了所有人。
　　穆q午睡醒来时，微博已经被转发了好几条，她随意地扫了一眼后登上了小号。
　　花花也木木还没有在一起。
　　她起床伸了个懒腰，点开微信，翻开花知也的聊天界面，给她发了一条消息。
　　穆q：我回来了。
　　那头一分钟后才回复，和从前一般，只是一个简单的：嗯。
　　“冷漠。”穆q对着空气翻了个白眼。
　　才放下手机，它却又响了起来，穆q蓦地拿起来看，原来是黄艺璋打来的电话，她瘪撇嘴，接了起来。
　　“回来了啊。”那头问。
　　穆q：“是啊。”
　　黄艺璋笑了笑：“晚上出来？”
　　晚上穆q被黄艺璋约到了他开的那家酒吧，当初穆q和方轻轻就是在这儿被花知也领走的，她到的时候发现江炎凯也在，刚进去，江炎凯便推开身边的人，让穆q坐在自己身边。
　　酒吧还不太吵，江炎凯给穆q倒了一杯酒，问了句：“节目录得怎么样？”
　　穆q：“还行吧，托你和姐的福，大家都很照顾我。”
　　江炎凯哈哈哈地笑了出来，摊手说了句：“没办法，我们就是太有钱，不在你身上砸点，心里不舒服。”
　　他说完凑近一点，问了句：“我听说上次和你一起吃饭的小姐姐，是姐的朋友啊。”
　　穆q问：“姐说的？”
　　江炎凯笑了笑：“这种小道消息，还需要姐告诉我吗？”
　　穆q耸肩，说了句：“是啊，是姐的大学同学。”
　　江炎凯又问：“大你8岁呐？”
　　穆q：“8岁怎么了，人家沉熟稳重不行啊。”
　　江炎凯摊手：“行行行。”他笑了声：“不是说这个不行，是你不行吧。”他调侃地问了句：“还没追到？”
　　穆q语气放低，拉着长长的音：“是……”
　　江炎凯瞧热闹的语气大笑了一声，拍她的肩膀：“加油加油，沉熟稳重。”
　　他话说话，黄艺璋拿着酒就走了过来，他随口问了句在聊什么，江炎凯便回答：“qq在追一个人，一个多月了还没追到。”
　　穆q：……
　　她转头白了江炎凯一眼，“够了啊。”
　　黄艺璋听后发出了和江炎凯同出一辙的笑声。
　　本来好好的心情，被他们俩搅得有些不是滋味，穆q往沙发上一靠，点开花知也的微信，接着往上翻她们的聊天记录，但没几页便翻完了。
　　某些人的心真是难以捉摸，穆q关上手机，拿起面前的酒一饮而尽。
　　人来得越来越多，酒吧也越来越热闹，几个人吵吵着便开始玩游戏，摇骰子打牌。
　　穆q今天运气不太好，频频输给别人，酒也就这么一杯一杯地喝下去，或许是太久没有碰这个东西，才喝了几瓶，她就有些晕。
　　拿起手机看了眼，已经是晚上十一点，而手机屏幕上，除了显示的时间，还有花知也一小时前的未接来电。
　　她微微皱眉，突然有些清醒，对着身边的人摆手，站起身朝着洗手间去。
　　等到外头的音乐声音小了一些，穆q才将电话回拨过去，她站在洗手台前，看着镜子里的自己，咬着唇听着耳朵边上的嘟嘟声。
　　十几秒后，那边终于接了起来。
　　大概是真的有点晕了，从前几天带出来的习惯，她开口便喊对方：“花老师。”
　　那头的花老师轻轻地笑了声，听着背景音问了句：“在酒吧？”
　　穆q嗯了一声，问：“打电话找我吗？”
　　花知也嗯了一声，说：“我的学生，说她忘了把画给你签名了，让我问问你。”
　　穆q失望地哦了一声，听花知也又说了句：“画在我这儿，你什么时候方便，过来签一下。”
　　穆q轻轻叹气，她想起刚刚看到的时间，说了句：“现在方便，我现在过去找你，你在家吗？”
　　“我在家。”花知也那边顿了顿，补了句：“但是不太方便，你明天过来吧。”
　　穆q听后脸上露出嘲讽，笑着哦了一声，接着把电话挂了。
　　花知也听到嘟嘟声后，把手机丢在了沙发上，背着手看着茶几上的那副画。
　　画里是穆q的侧脸，正俯身捏花瓣。
　　即使她的学生画工很好，但在花知也看来，还是没能把穆q眼里的灵气画出来。
　　她把画卷了起来，放在一旁，拿起遥控打开了电视，点进了音乐软件放起了歌。
　　她对穆q的感情，她自己都有些摸不清，所以她觉得，还是和穆q减少接触会好一些，特别是晚上。
　　可愣是这么想了，她还是静静地坐在沙发上，等待着什么。
　　几十分钟后，她等待的人，到了。
　　穆q拿着钥匙开门进来时，花知也下意识地看起手机看了眼时间，屋里的音乐很小声，天花板也只开着一圈小白灯，穆q走进来，像往常一样换了拖鞋，她喝了酒，步伐稍稍有些沉重。
　　一分钟后，花知也看着门口的人走到了她面前。
　　“花知也。”穆q双手抱胸，低头看着坐在沙发上的人：“你这个人怎么这么奇怪？”
　　花知也抬头看她，像是听到笑话般的冷笑一声：“我怎么奇怪了？”
　　穆q靠近一点，说：“你躲我干什么？”
　　花知也反问：“我什么时候躲你了？”
　　穆q俯身，不知道是因为喝了酒，还是因为风尘仆仆地赶来，花知也看到她的眼中有些湿。
　　穆q突然笑了声：“你说你喜欢我的脸？”
　　花知也微微扬眉：“对。”
　　穆q又问：“是我的粉丝？”
　　花知也点头：“是。”
　　穆q伸出手，压在花知也的脑袋边上，她身下的人，也因此靠在了沙发上。
　　“你就只是看上我的脸，就为我做这么多。”穆q盯着花知也的眼睛，一字一句地说：“你亲我，你把我的照片设置成屏保天天看着，你给我的节目投资，你还来参加我的节目，不公平地给我投票，最后帮我喝我不爱喝的柠檬水。”
　　她说完将腿也放了上去，单脚半跪着一副将花知也锁住的姿态看着她，问：“你觉得合理吗？”
　　花知也看着她的眼睛，没有任何慌乱的样子，说：“怎么不合理，我是你的粉丝，我为你做这些，不正常吗？”
　　穆q哈的一声笑了出来：“正常，当然正常。”
　　她说完突然收回手，解开自己的外套脱下丢在一旁，接着粗暴地拉下毛衣领子，露出好看的锁骨，还有隐约可见的内衣带子。
　　“既然是粉丝。”她突然靠近，低头看花知也：“哪个粉丝不想睡偶像。”她把声音放得更小小声问：“你不想吗？”
　　她没给花知也回答的机会，低头吻住了她的唇。
　　这个吻，比上次的要更长久一些，穆q轻轻地咬住花知也的下唇，还想伸出舌头，可却突然停住，撑着花知也身后的沙发，猛地往后一退，离开了她。
　　花知也全程毫无动弹，顿时让穆q觉得没意思。
　　她想了想自己刚才的行为，逼迫花知也说喜欢她的行为，更觉得没意思。
　　仿佛自己勇往直前的自尊心被对方嫌弃地踩在地上，一文不值。
　　没意思。
　　她抖了抖肩膀，把刚才拉下的衣服拉好，看着眼前的人，突然有些心疼自己。
　　“对不起。”她说了句。
　　虽然话里是道歉，但语气十分硬气，没有丝毫对不起的意思。
　　她后退一步，伸手抓起地上的大衣就想离开，可还没转身，沙发上的人却突然拉住了她的手臂，接着站起身，搂住她的腰，将她压在了沙发上。
　　花知也没说任何话，低头便吻住了她的唇。
　　这个吻，比刚才的那个还要炙热几分，花知也甚至没有好好疼惜她的唇，便迫不及待地伸出舌头同穆q的搅在一起。
　　没有任何缘由，她就是想看她，想靠近她，觉得自己简直是，疯子。
　　那个粉丝不想上偶像，穆q说的真好。
　　她确实想上她。
　　特别是现在。


第28章 
　　从电视机里播放出来的抒情英文歌，环绕在客厅周围，似乎也因周身的气氛，变得缠绵了起来。
　　穆q似乎听过这首歌，她不知道是不是自己记错了，这首歌似乎她几个月前拍的某个广告的背景音乐。
　　但此刻周身的变化不容她多想，她的心思也没办法放在歌声上头。
　　沙发上的两人吻了足足五分钟才离开。
　　分开后，穆q的头发有些乱，深棕色的大波浪散落在米白色的沙发上，还有不听话的一小撮，绕过她的脖子，勾在了她的耳钉上。
　　室内开了低温暖气，穆q觉着有些热了。
　　刚刚被花知也触碰的嘴唇有些湿，舌头还有些麻，她的手还搭在花知也的肩上，眼眸湿润。
　　花知也一动不动地看着她，呼吸也有些重，这种迷乱，她不曾想过，可一旦尝试，只想越陷越深。
　　她盯着穆q被勾住的那小撮头发看了几秒，伸出小指，缓缓地勾住绕过耳钉的头发，一点一点地拉出来。
　　像是电影情节被放慢，穆q由着花知也这么做着，她好像在处理一件艺术品的细节，整个过程又轻又缓，连一根头发丝都不放过，等到这撮头发终于从耳钉的束缚里出来，穆q稍稍屏住的呼吸，也随之松了一口。
　　花知也的目光右移，落在了她的脸上，两人对视了一眼。
　　穆q没什么表情，她该知道的，这种情况，接下来会发生什么。
　　过了一会儿，花知也轻轻地摸了摸穆q的眉毛，顺着眉毛而下停在了她那颗泪痣上，像是想要摸出它的质感，花知也稍稍用力了些，可还是没能从指腹上感受到它的存在。大拇指一点点往下，擦过脸颊，在嘴角嘴角上点了点，接着，像是迫不及待般，捏住她的下巴，低头吻住。
　　耳边所有的声音全数不见，没有窗外偶尔沙沙的风声，没有电视里放出来的音乐声，没有草地里的虫鸣声，穆q全身的细胞感官就放在了花知也的手上。
　　忽远忽近，时深时浅，她酒后仅有的那一点醉意，似乎已经散去，又似乎被酿成了更迷人香醇的酒。
　　似乎是将这次当做是品尝一份美食，整个过程，花知也可谓是细嚼慢咽，等到结束，穆q整个人都软了。
　　她无力地瘫在花知也的怀里，嗓子有点干，花知也的下巴压在她的脑袋上，两人不着寸缕盖着一条薄薄的毯子，不说话。
　　在急冲冲地来之前，穆q是没想过今晚会有这么一遭的，但发生了就是发生，她没有其他多余的想法。
　　她突然想起第一次见花知也的场景，其实那个场景很普通，她不过只是见了花知也一面，像从前很多次见姐姐朋友一样，面带微笑，礼貌问好。
　　但后来喜欢了，喜欢了就不一样了。
　　脑袋里的那个画面，更美了一些，花知也那天一身的穿着她还记得，手里的表，肩上的包，脚上的鞋，她全记得。
　　仿佛电梯门口的那个地方被好心人处理过，虚化得只剩花知也一个人站在那里，接着转头对她笑，那个笑，被定格。
　　她不知道花知也到底是怎么看待她的，或许真的同姐姐说的那样，同她之前所猜想的那样，花知也觉得她不正经，觉得她不负责。
　　好像确实是这样，她有时候也觉得自己挺不正经的，她想到那些和她有过暧昧关系的女生，想着从前和她们的相处方式，又想到了花知也。
　　明显这次不一样了，可哪里不一样了呢。
　　她稍稍抿嘴，又想到了她的从前，她似乎没有像靠近花知也这样，去靠近过别人，想花心思了解她的喜好，花心思了解她的动态，想花心思了解她的全部，或许甚至让她一天一夜跟着她，看着她工作看着她画画写字也不会觉得腻。
　　她其实是个很没有耐心的人，如果对方做了稍稍让她不称心的事，她恐怕就会转头就走。
　　但这个人却不一样。
　　想着似乎有点远，穆q低头笑了一声，但又怕花知也发现，转了个头动了动，掩饰自己。
　　电视里的音乐还在播放着，确实像是花知也的风格，或许还和她们今晚的行为相衬，此刻的音乐柔缓得不行。
　　花知也在她身后不说话，穆q甚至感受不到她的呼吸，她不知道从哪儿拿来了一条毯子，正盖在两人的身上。
　　室内的温度此刻刚好，但因为刚才做了写运动，穆q觉得脖子那处有些黏，她稍稍动了一下身子，花知也搭在她身上的手便举了起来。
　　穆q不敢动了，她屏住呼吸安静了几秒，终于，花知也的手又重新搭在了她的身上。
　　接下来便没人再动了，穆q不敢动弹，花知也在她身后也不动，两人就这么依偎着，没人知道对方在想什么。


第29章 
　　穆q枕着花知也的胳膊，她闭着眼睛听着还在播放的音乐，不知道该想些什么。
　　花知也的呼吸喷在她的脑袋上，平稳有节奏，她不知道她是不是睡着了，又或许，也和她一样闭着眼睛听歌。
　　不知道过了多久，穆q的眼皮有些重，正当她的意识越来越抽离时，丢在地上的包里，突然响起了手机铃声。
　　她蓦地将眼睛睁开，抬头看花知也，花知也这时也低头看她。
　　她又休息了两秒，心脏因为这突然的打扰不寻常地跳了几下，她小心地掀开被子，光着脚走到了过去，一边从包里把手机拿出来，一边捡起地上的外套披在了身上。
　　是黄艺璋的电话，而此刻，时间显示在凌晨三点二十三。
　　穆q背对着花知也，将电话接了起来，小声地喂了一声。那头的黄艺璋估摸着是喝多了，先是不知所谓了说了一通穆q听不懂的醉话，接着手机便移了主。
　　“qq。”是江炎凯的声音，声音也有些飘，但听着还清醒：“你去哪了？微信也不回。”
　　穆q啊了一声：“没去哪。”她舔舔唇，捂着话筒说了句：“小凯，你过来接我。”
　　挂断电话后，穆q仍旧不敢看花知也，她不知道自己在怕什么，捡起自己的衣服和裤子，匆匆穿上，侧对着花知也说了句：“我有事先走了。”
　　接着便挂上包，朝着门口走去，可走了两步又觉得不对，转头补了一句：“我刚刚好像喝醉了。”
　　才打开门，外头的寒风便十分不客气地朝她刮来，她拉紧大衣，低头给江炎凯发了个地址，朝小区门口走去。
　　花知也的别墅靠里了些，她这样徒步出去，大概要花个十几分钟，大半夜的，只有身边的风和花草陪着她。
　　刚才趁着自己喝醉，糊里糊涂地和花知也上了，穆q现在回想，才觉得有些莫名其妙。
　　虽然自己十分铿锵有力地在花知也面前把她对她的好一一列数，但其实她对花知也喜欢她这件事，还是抱有怀疑。
　　那些花知也对她的好感能列数一二，另外那些花知也对她的不屑更能列数三四。
　　她生怕花知也吃干抹尽后，对她甩一句，“送上门的，为什么不要。”
　　那她可能会当场掐住花知也的脖子，和她同归于尽。
　　哎，现在想什么都没用了，她都怂到逃了，还能想什么。
　　在小区门口等了不到两分钟，小凯的车便开了过来，穆q钻进后座后，看到的便是两个半睡半醒的男人。
　　小凯感受到车停下，睁开眼睛，果然看到穆q已经上车，他眯着眼睛看了眼穆q，接着又看了眼小区的门，十分不着调地问了句：“打了一炮？”
　　穆q：……
　　她直接抽出后面的抱枕，狠狠地砸到了江炎凯的头上。
　　“怎么说话的！”
　　江炎凯被打得精神了起来，大声地笑了起来，为了防止穆q再打他，从她手里夺过抱枕，说了句：“恭喜啊。”
　　恭喜就算了，穆q没再理江炎凯，司机一路稳当地将车开进了黄艺璋的家楼下，两个人搀扶着将黄艺璋丢到了他家大床上，接着江炎凯才将穆q送回家。
　　虽然穆q比江炎凯还大那么几个月，但这么多年，江炎凯一直把穆q当妹妹看。
　　当初穆q被江哲雄带进江家来时，江炎凯已经比穆q高出半个头，所以这个哥哥的身份，他一直默认着。
　　她很小就想着要一个妹妹，所以当她第一眼看到穆q时，除了开心，没有其他想法，更何况，穆q还长得挺好看。
　　后来出了她外婆的事，江炎凯的保护欲一下就上来了，不管是在学校还是外头，穆q只要向他提要求，他没有不答应的。
　　江炎凯将穆q送到了家门口，穆q打了个哈欠，也没有要进去的意思，靠着门转头看江炎凯，问了句：“公司最近怎么样？”
　　江炎凯抽出一根烟放在嘴里，点火：“就那样吧，还行。”
　　穆q笑了笑，拍了拍他肩膀，说了句：“我这次做节目，可没少给你的产品打广告，时不时喝你家饮料，姐夫的护肤品也是，对着镜头抹。”
　　江炎凯笑了声：“那真是很感谢你了。”
　　他说完用力地吸了一口烟，没有开灯的走廊，显得燃尽的烟头十分亮。
　　“下个月爸生日，50岁，你回去吧？”江炎凯问。
　　穆q哦了声：“记着呢。”她说完笑了声：“你们江家是不是都觉得我很没良心。”
　　仗着那么点血脉，吃江家的用江家的，却不想和江家扯上一点关系，连姓氏都不肯改。
　　穆q这么想着，觉得自己是挺白眼狼的。
　　“没有的事。”江炎凯一根烟抽完，借着月光丢进垃圾桶里：“家里人都很喜欢你。”
　　江炎凯说着又从兜里抽出一根烟，还没点着，穆q伸手把他嘴里的烟躲了过去，念了声：“少抽点。”
　　江炎凯听罢只好把打火机收了起来。
　　家里人都很喜欢你，这句话也不知道是说给谁听的。
　　家里除了他和何一涵，还有他爸，长一辈的，谁看得起穆q，连他妈妈，对穆q的态度也是明里一套暗里一套，虚伪得很。
　　穆q一年回家的次数也屈指可数，这么多年，大家的嘴脸她也懂，何一涵和江炎凯不在家时，她站在里头，真的是一个外人。
　　“回去睡吧。”江炎凯拍拍她的手臂：“我走了，再联系。”
　　穆q嗯了一声，目送她他上电梯。
　　开门后，借着客厅里的小灯，穆q把鞋换了，她拖着疲惫的身体回房间洗了个澡。
　　出来后看了眼手机，上头空空的，没有电话也没有短信。
　　兴许是刚刚和江炎凯提到了家里，穆q心里有些失落，她想起很小的时候，外婆教她的自立自强的话，不禁有些唏嘘。
　　那时候她还不懂中文，学着外婆的音，跟着她念着自立自强，接着跟着外婆，把这些字，写在纸上。
　　外婆很少在她面前提到她的母亲，不过，据说，当初母亲和江哲雄在一起，外婆是不答应的，但儿女情长，做长辈的能有什么办法，苦口婆心没有用，只能睁一只眼闭一只眼。
　　外婆只母亲一个女儿，那些年想念肯定是有的，穆q还记得，她很小的时候，半夜起床上厕所，看见了书房里写字的外婆，她那时好奇进去看了眼，在外婆的笔下看到了整整齐齐的好几排的字。
　　外婆去世后，她整理外婆的遗物，也翻到了那几排字。
　　彼时的她已经回国上了几年学，能认得纸上的字，还有每个句子的意思。
　　她抱着猜测上网查询了一番，果然是外婆的原创诗，是写给母亲的。
　　诗名很简单，叫“沁沁念。”
　　穆q的母亲也随外婆姓穆，单字一个沁。
　　诗句只二十行，写尽了外婆对母亲的思念，和母亲小时候的一些事，最后以一句，“穆将沁沁念，盼沁qq归。”结束。
　　穆q八岁的时候，外婆在纸上写了她的名字，并告诉她，这是她的中文名。
　　那时候她问，穆q是什么意思？
　　外婆告诉她，穆是外婆和妈妈的姓，q是外婆希望你好。
　　穆q笑了笑，她很好，一直都很好。
　　想着这些，她不免又想到了花知也，想到她坐得笔直写她名字的样子。
　　花知也。
　　又是花知也。
　　穆q想着将被子一拉，闷进了被子里。
　　接下来的几天，穆q便忙碌了起来，《家乡味》的节目过后，便要开始宣传，还要录制节目的主题曲，穆q带着小马，在各个城市里跑，几乎每天都早起晚归。
　　除了曹云城和方琴偶尔不在，她和南徐几乎都有空，节目组似乎也有意炒他们cp，不管是宣传还是上其他节目，经常让主持人抛一些暧昧的话题给他们。
　　南徐虽然主持不行，但颜值还在线，这么被带着，两人也吸了很多粉。
　　这期间，穆q还有自己的拍摄需要完成，前几天她还能分心刷一刷花知也的微博，看着花知也微博下的他国定位，自己也学着发定位微博。到后来，她忙着连花花木木的小号都没时间上。
　　再次回来，已经是15天后。
　　穆q下飞机后，总觉得家乡的空气格外新鲜。
　　这几天累得她开始怀疑人生，从机场出去后，直接给小马甩了一句休息几天，便拉着行李箱消失在人海中。
　　先是回家睡了一觉，没定闹钟，仿佛是要把这么多天的觉都睡回来，她从晚上八点开始，一直睡到第二天十点多。
　　醒来脑袋沉沉，脸也有点红。
　　可能是小马昨天发了条她回来的微博，穆q打开手机看了眼，好几十条未接来电。
　　估摸着是约她出去玩的，她也不急，磨磨蹭蹭地起床洗漱，一个个将电话回了过去。
　　无非是肖玲黄艺璋还有其他朋友，电话里瞎聊几句就挂了，等到所有人的电话都打完，已经过去了半个多小时，穆q回头再翻了一下通话记录，确定没有遗漏。
　　也确定没有花知也这个人。
　　她心里骂了句妈的，这么多天憋着的委屈突然就上头了。
　　手上的乳液还没全抹在脸上，她便迫不及待地翻到了花知也手机，打了过去。
　　那头响了很久接着变成了忙音，穆q拿下手机又打了过去。
　　这次很快，那头接了起来。
　　穆q没缘由的突然心里一顿火，开口十分不客气地就问了句：“你在哪？”
　　花知也那头听不清语气地回答了句：“在公司。”
　　“嘟……”
　　穆q把电话挂了。
　　委屈这种东西，总是越想越委屈，她想着这么多天，花知也一个电话，一条消息都不给她，对她不闻不问，顿时委屈到了顶点。
　　她随便地把剩下的乳液抹完，换了身衣服，妆也不想化，一个鸭舌帽再加大框眼镜，拿起包便出了门。
　　敢情还真是打了一炮。穆q突然想起何一涵说的话，她说花知也不喜欢随随便便不负责的样子。
　　她开着车，突然冷笑一声。
　　放屁。


第30章 
　　出门不巧，一路堵了过去，可愣是这么四十多分钟的车程，也没能把穆q的气焰给灭下去。
　　她第一次来花知也的公司，站在大楼下朝上看，看到楼顶巨大的ZD，发了两秒的呆，是有些气派的样子，穆q把手里的钥匙转了一圈收进手心丢进包里，踩着高跟鞋大步迈了进去。
　　看起来是刚下班，一楼此刻有些热闹，穆q进门后便直直地朝着前台去。
　　“你好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　穆q才走过去，前台小姐便站了起来，十分客气地对她说了这么一句。
　　穆q推了推眼镜，问了句：“花知也的办公室在哪？”
　　前台小姐扬起标准笑容：“请问您有预……”她才说到这儿，似是想到什么，又问了句：“您是穆q小姐吗？”
　　穆q：“我是。”
　　前台小姐突然笑得亲切了起来：“花老师的办公室在七楼，电梯上去左拐，走到尽头便是。”她说完对穆q微微颔首。
　　穆q礼貌地还她一个笑脸，提了提肩上的包，便朝着电梯去。
　　照着前台说的，她乘电梯到七楼，接着往左拐，走到了尽头。
　　既然花知也有备而来，她便不客气地连门都不敲地直接推了进去。
　　可不料，办公室除了花知也，还站着两个人，一个人穿着职业装，站在花知也的办公桌旁，另一个穆q认识，是花知也的学生。
　　对方这么一下，也认出穆q来了，本来还在汇报的严肃脸，忽然笑了起来，对着门口说：“穆q，是穆q唉。”
　　穆q尴尬一笑：“你好。”
　　花知也见状，只是抬头看了穆q一眼，接着拿起桌上散落的文件，整在一块，在桌上敲了敲，递给她的学生：“你回去再改改。”
　　学生点头说了声好，便拿着东西走了，路过穆q时，对她十分傻地笑了一声。
　　“文慧，你也出去吧。”花知也对身边的人说。
　　高文慧应了声，本来还想问问花知也中午吃什么，但转头看了穆q，将话咽了下去。
　　花老师毕竟是花老师，追星追到偶像上门。
　　高文慧佩服。
　　高文慧走后，办公室顿时安静了下来，穆q突然走起了流氓步伐，在办公室走了一圈，欣赏欣赏墙上的画，逗逗墙角的花，接着随意地一甩，将肩上的包甩在了沙发上，包上的链子哗啦啦的发出声响。
　　穆q双手抱胸，朝着花知也的方向走过去。
　　她挪开桌上的东西，一屁股坐了上去，双腿悬空。
　　“很忙啊。”
　　花知也靠着椅子，抬头看她：“还好。”
　　穆q没什么表情，低头将桌上的一张纸拿了起来，打印的一个建筑物，标着尺寸标着位置，还有其他她看不懂的标记。
　　看了几秒，她把纸放回了原地，转头将目光落在了花知也的脸上。
　　“知也姐姐，好久不见呢。”
　　花知也听着她这句矫揉造作的话，抬头看他，回了句：“是很久不见。”
　　穆q对着她眨了眨眼睛，没有说话。
　　身边的电脑太久没碰，突然进入了睡眠，上头弹出了一张照片，顿时把穆q的目光吸引了过去。
　　照片里的人，现在正坐在花知也的桌上。
　　“哟。”穆q话里带着笑，带着调侃，她看了眼屏幕，又看着花知也：“这谁啊？”
　　花知也终于没忍住笑了出来，问了句：“阴阳怪气的干什么？”
　　穆q听后微微扬眉，她压着桌子跳下来，绕到里头，花知也身边，又撑起身体，又坐在了桌子上。
　　“我们的花大建筑师。”穆q低头看她，说：“在沙发上拿走了人家的一血，就没音讯了呢。”
　　花知也听后摇摇头，伸手轻轻一碰鼠标，电脑屏幕上的穆q消失不见。
　　“我记得，跑的是你吧。”花知也说。
　　穆q听后哼了声，把声音放正常，看着她质问：“所以你这么多天都不来找我？”
　　花知也：“你不是忙吗？”
　　穆q：“我忙你也忙吗？打个电话发个微信会怎么样！”
　　花知也大概是第一次见到穆q这样耍小脾气的样子，她就差叉着腰说话了，质问她时眉毛还随着紧蹙，可以说很可爱了。
　　她笑了出来，从椅子上站起来，这下，立马比穆q高出半个头。
　　她看着她，柔声问：“那你现在想怎么样？”
　　穆q伸出手指戳她的肩膀：“负责啊。”
　　花知也握住她的手，抬头看了眼墙上的钟，说了句：“走吧，请你吃午饭。”
　　穆q冷笑了声：“午饭？”
　　花知也一脸正经地点头：“还有晚饭。”
　　穆q：……
　　穆q还是被花知也带着吃了午饭，特色的中餐厅，优雅的一间包厢，和花知也倒是衬得很，吃饭前，穆q摘下了自己的帽子和大框眼睛，丢在一旁的桌上后，她突然发现，花知也不知从什么时候开始，一直盯着她看。
　　穆q笑了笑，十分大方地靠着桌子：“我知道你沉迷我的美色，但不用这样一直看着我吧。”
　　花知也失笑，没有理会她的调侃，而是靠近了一点，隔着方木桌伸手摸了摸她的眼睛下方：“黑眼圈有点重。”
　　穆q哦了声，正经坐好，抱怨的语气说：“这几天到处飞，我自己本身就有工作，加上宣传，每天几乎就睡5小时。”
　　花知也听完后，说了句：“辛苦了。”
　　穆q笑了笑，喝了口桌上的温水：“所以我请了几天假。”她说完抬头看花知也，问：“有空陪我吗？”
　　花知也对着她的眼睛问：“我如果说没空呢？”
　　穆q露出一副失望的表情，接着温柔地说：“那我就炸了你们ZD。”
　　花知也低声笑：“我尽量。”她正经解释：“下个月维也纳有个比赛，我们这边有很多人参加，最近我都在忙这件事。”
　　穆q哦了一声，不开心的样子撑着脑袋低头玩勺子。
　　花知也见状，拿起桌上的水壶，给穆q倒了些，说：“我说了，我尽量。”
　　穆q从鼻腔中发出一声笑，像是放过了花知也，抬头说：“知道了。”
　　菜还没上桌，穆q拿出手机翻了几下微博，先扫了眼评论，接着翻进了艾特里。
　　除了一些粉丝的艾特，穆q突然看到了一张熟悉的图片。
　　确切说是一幅画，她带着好奇点开了原微博，原来是花知也的那个学生，文字上写着“谢谢穆q，这次录制节目真的很开心@穆q。”
　　底下配的是她那天的画，画的右下角是穆q的签名。
　　“噗。”穆q点开大图，放大签名，笑了出来。
　　她把手机翻了过来，放在花知也面前，问：“你就这么骗你学生？”
　　花知也看了眼，微微扬眉。
　　其实那天晚上穆q当着她的面说喝醉了，然后离开，她是有点生气的，否则也不至于这么多天也不和她联系。
　　穆q的为人她听说过一星半点，所以她那晚关上门的瞬间，花知也起了再也不见她的念头。
　　但学生这边她已经答应下来了，所以她索性就学着穆q的签名，随意地在右下角签了，只是没想到，她学生会把这个东西挂微博上。
　　“你人跑了，我上哪儿找人给她签名。”花知也回答得十分坦荡。
　　穆q笑了笑，把手机拿了回来，点开评论区，留了句：恭喜你中奖了，请联系我的助理，领一份我亲手签名的写真集吧。
　　回复完了后，穆q心情大好。
　　这种花知也做错事，她来善后的事，让她觉得很满足。
　　很快的，菜便上了桌。
　　这两人吃饭向来不说话，伴着店里舒缓的背景音，默默地吃了半小时。但不说话不代表不想事。
　　面对着花知也，穆q想的可就多了，那天晚上发生的事匆匆地在脑子里过了一遍，接着像是时光倒退般地一点一点移到从前。
　　移到了她和何一涵某天下午的聊天。
　　穆q擦擦嘴，等花知也嘴里的一口汤咽下，说了句：“我问你一个问题啊。”
　　花知也抽出纸巾，看着穆q，示意她说。
　　穆q咳咳，问：“你以前谈过恋爱吗？”
　　花知也：“没有。”
　　她回答得很干脆，穆q听着心里十分舒服，但却还是忍不住调侃：“单身二十九年啊。”
　　花知也抬头看穆q，没什么表情：“自然是比不上你。”
　　穆q听后笑了出来。
　　这女人嘴里突然一股酸味是怎么回事。
　　“我也没谈过恋爱。”穆q看着花知也的表情，伸手做个阻止的样子：“我知道你不信。”
　　花知也看着她：“我说我不信了吗？”
　　她说完无聊般地把面前的筷子往里推了一点，问了句：“所以现在，你们的小朋友管那些叫什么？情人？”
　　穆q扬眉，偏头看花知也，毫不客气噎回去：“那这么说，你大学那个，叫什么？也叫情人？”
　　花知也笑了声：“我和她什么都不是。”
　　穆q听着冷笑一声，靠着桌子撑着脑袋：“我一说你大学的那个你就想到她，你还说什么都不是？”
　　花知也抬眼看穆q：“钻这种牛角尖？”
　　穆q撇嘴。
　　花知也失笑，拿起身边的包，说：“走吧，我给你带了礼物。”


第31章 
　　花知也饭后将穆q带回了自己的公司，经过前台时，早上的那个前台小姐没忍住多看了她们几眼。
　　穆q这么一下一上的，前台早就去网上查了这么个人，本来只是抱着试一试的心态，接过还真让她查出了穆q这个小明星的身份。
　　这会儿，花知也又带穆q上了楼。
　　她将余光收回后，捅了捅身边正在整理来访记录的同事，问：“哎，你说花老师和穆q是什么关系？”
　　同事朝电梯那头瞥了一眼，笑了声：“挽着手呢。”
　　花知也单身至今，公司没有一个人不知道，这么多年，也没听闻她有什么桃色新闻，今天穆q来找花知也这事，让前台好奇了很久，光是她早上那副生气不爱搭理人的样子，前台觉得，一定有故事。
　　她听同事的回答后，捂着嘴笑了笑，又问了句：“哎，你不会和我想的一样吧？”
　　同事对她挑了两下眉，却又一脸撇清关系的样子说：“我可什么都没想啊。”
　　那头的电梯叮的一声，花知也和穆q抬脚进去，进了电梯。
　　电梯里就两人，等门关上后，穆q朝着花知也的位置挪了一小步，张嘴打了个哈欠，靠在了她的肩上。
　　花知也见状，问了句：“困了？”
　　穆q先是点头，接着再摇头：“我早上睡了很久。”她眼珠子朝上粗算了一下：“14小时。”
　　花知也笑了笑，伸手轻轻拍她的脑袋：“累习惯了，突然休息难免会觉得疲劳，困的话，上去再睡一会儿，我办公室里间有床。”
　　穆q闭着眼睛嗯了一声，电梯一声叮，到了。
　　打开门的瞬间，高文慧正好经过，她看到电梯里的景象稍稍愣了愣，接着颔首问好：“花老师。”
　　花知也嗯了声，同穆q一块走了出来，对穆q说：“这是我助理，高文慧。”
　　高文慧听后立马伸出右手：“穆小姐，你好。”
　　穆q露出笑脸，同她握手：“你好。”
　　寒暄了一番，花知也便带着穆q进了办公室，她下午还有工作，三点还有个会，进门后，从办公桌的底层拿出了一个小礼盒，递给穆q时，顺便说了几句下午的安排。
　　穆q听了倒是没什么意见，回了句知道了，带着一丝期待将礼盒打开。
　　是一对耳钉。
　　“有镜子吗？”穆q抬头问花知也。
　　花知也朝洗手间的方向扬了扬脑袋，穆q拿着耳钉抬脚便走了过去。
　　很快，她便把耳朵上的耳钉换了下来，对着镜子左右看了几眼，接着笑了起来。
　　书上说，爱人赋予的爱意，总能让世间万物充满生气，美丽起来。
　　显然是扯淡，穆q觉得这幅耳钉，怎么看怎么普通，除了贵，没什么特别的。
　　她把自己的那副丢进盒子里后，走了出去，站在花知也的面前，先是给她看了左边侧脸，再给她看右边侧脸，接着问：“好看吗？”
　　花知也评价：“普通。”
　　穆q哈哈哈地笑了几声，伸手捏了捏耳朵，说了句：“我以后可能会给珠宝店做广告或是代言，到时候会把这幅耳钉取下来。”她看着她：“到时候你可别生气啊。”
　　花知也听后失笑：“我是小孩子吗？”
　　穆q对她挑眉，伸手勾住她的下巴，往上挑了一些：“真乖。”
　　花知也抬手拍掉她的手。
　　花知也开电脑工作，穆q便在办公室里瞎晃。
　　这个办公室足够大，为了不影响花知也工作，穆q尽量不在她眼前晃。
　　挨着窗户有个书架，穆q叉着腰从中间层往上看，再从最上层往下看，没能从上头看到一本适合她的书，她只好作罢。正想离开，目光却被隔壁的小架子上摆件吸引。
　　她走过去将摆件拿了起来，小小个的椅子，正是她送给花知也的那个。
　　穆q抿嘴笑，看了几眼后，把东西放在原处。
　　设计师办公室的格调就是让人舒服，穆q走了几步后，停在了一面墙上。
　　这面墙一共挂了三幅画，看起来不是一个人的作品，但放一块却不显得维和，穆q扫了一遍后，在中间的那幅画面前停住了目光。
　　她稍稍蹙眉，总觉得这种风格，在哪见过。
　　办公室就这么大，再怎么缓慢，几分钟便欣赏完了，穆q坐在沙发上，百无聊赖地给自己泡了杯茶，接着将目光投向了花知也。
　　这个角度，正好能看到她的侧脸，看着她纤长的手在鼠标键盘上敲敲点点，接着又停下来，思考了一番，继续敲敲打打。
　　穆q用余光喝了一杯茶，撑着脑袋继续看。
　　没多久，花知也终于转头，撞上她的目光。
　　穆q对她微笑，抬眼看墙上的钟，说了句：“七分钟。”
　　花知也好奇地也抬头瞧了一眼钟，回头问她：“什么七分钟。”
　　穆q偏头笑：“离你上次看我，隔了七分钟。”
　　不是什么了不起的情话，甚至她的语气连调侃的味道都没有，可花知也身体的某处却还是被她轻轻地敲了敲。
　　她低声笑了出来，把手从鼠标上头离开，一个舒服的姿势靠着椅子，问穆q：“有什么说法吗？”
　　穆q用镊子夹了个空杯子：“有啊。”
　　她把茶水倒了进去，将杯子拿起来，缓缓的走到花知也面前，放在她面前，隔着桌子，俯身对她说：“多于十分钟是不在乎，少于五分钟是粘人。”
　　花知也抬头问：“所以我是刚刚好？”
　　穆q摇头失笑，小声又带了点委屈地说：“刚刚好吗？我四分钟就忍不住想看你了。”
　　话音落，办公室突然安静了下来。
　　没有穆q轻声走路的高跟鞋声，没有鼠标键盘的敲击声，没有水壶烧水的咕咕声。
　　花知也一动不动地盯着穆q看，几秒后，吐出了一句：“过来。”
　　穆q笑着绕过办公桌走了过去，才到跟前，花知也便伸手一揽，搂住了她的腰，将她带向自己。
　　此前花知也在某网站上刷了几个穆q的剪辑视频，有淡淡的青春主题，也有色彩浓重的色气向主题。
　　现在的穆q，正如里头的弹幕所说，是条勾人的野猫。
　　穆q坐在了她的大腿上，不自禁地发出了一声笑，这笑像极了古代昏君怀里的美人笑。
　　花知也像是吸血鬼般，搂住穆q的脖子，咬住了她耳朵下方的肌肤。
　　“痒痒痒疼疼。”穆q仰着头笑。
　　她压着花知也的大腿，屁股往下一溜，脱离了她的怀抱，大步远离她。
　　穆q大抵是猜出来，花知也知道她刚才的一番话是编的，所以才那样惩罚她。
　　这种话，借用别人的可以，自己瞎说的就有点骚过分了。
　　她站着对她吐舌，指着办公室的里间，说：“我去睡觉了。”
　　穆q前脚刚离开，高文慧后脚便敲门进来，她手里抱着一些需要花知也签的文件，并提醒她会议马上就要开始。
　　花知也嗯了一声，拿桌上的笔签字。
　　高文慧站着无聊，问了句：“穆小姐呢？”
　　花知也头也不抬：“在里头睡觉。”
　　高文慧哦了一声，又问：“需要给她买点零食吗？”
　　她说完后，花知也朝那头看了眼，将手中的笔收起来，东西还给高文慧，道：“你一会儿问问她想吃什么。”
　　高文慧说了声好，便随着花知也离开了办公室。
　　等高文慧再次进来时，已经是十分钟后。
　　花知也的里间和办公室没有门，只一道墙隔着，她悄声走过去，脑袋伸进去看了眼，里边窗帘已经拉上，借着没完全合上的缝里透进来的光，高文慧看到穆q已经侧躺着睡着了。
　　她蹑手蹑脚地又走了出去，才走到办公室中间，却突然被穆q喊住。
　　“高助理。”
　　穆q打开床边的灯，等了几秒后，看到高文慧走了进来。
　　“穆小姐，怎么了？”
　　穆q坐了起来，看着她笑了声，问：“花知也的会要开多久？”
　　高文慧回答：“两个小时左右。”
　　“这么久啊。”穆q嘀咕了句，又问：“花知也一般喜欢去哪个饭店吃饭？”
　　高文慧想了想，回答：“她喜欢……”
　　穆q还没听，便伸手打断：“你帮我预定一家她最喜欢的吧，我们晚上去那儿吃饭。”
　　说完她啊了声，问：“她晚上不用工作吧。”
　　高文慧听后笑：“可以不用。”
　　穆q一脸你很棒的样子看她，对她打了个ok的手势，接着拿出手机，点开微信，说：“我们加个好友，你这几天有空的话，把花知也平常的喜欢的，不喜欢的，还有小习惯什么的，都发给我。”她把二维码放在高文慧面前：“想到什么发什么。”
　　高文慧应了声好，打开微信添加。
　　小操作之后，穆q对着高文慧十分甜地笑了笑，说：“你不会告诉花知也吧。”
　　高文慧犹豫了几秒。
　　穆q又说：“这事与工作无关。”她微微拧眉看着高文慧，小声地说：“高姐姐，拜托。”
　　高文慧低头笑了声，最终还是回答：“好。”
　　穆q听后开心地笑了声，放下手机，用双手做了个爱心，从自己的胸前推了过去，俏皮地说了句：“很爱你！”
　　高文慧离开花知也办公室后，看着手机里还没来得及关掉的微信，又笑了声。
　　花老师这次的口味，很艳。


第32章 
　　花知也开完会回办公室，关门的瞬间，她抬眼看墙上的钟，不刚好的，秒针正指在12的位置，五点整。
　　她把手里的一沓文件放在办公桌上，便朝着里间去。
　　就要落山的太阳挥洒着软趴趴的光辉，金黄却又带了点橙色，从窗帘的缝隙里洒进来，正好披在穆q的一撮头发上，深棕色的发色，在这霞光的映照下发着光。
　　也正是这光线，将穆q的侧脸暴露在空气里。
　　花知也不急着叫醒她，靠着墙欣赏了一会儿，接着轻手脚地从一旁的底层抽屉拿出一台相机。她靠近一些，对着穆q的侧脸咔地拍了一张。
　　相机里的人没有任何防备的样子沉睡着，轻闭的双眼上挂着长长的睫毛，花知也换了个角度，又拍了一张。兴许是这相机的声音吵醒了眼前的人，花知也见穆q眼皮下的眼珠子似乎动了动。
　　她放在快门上的手因此停住不动，静静地观察相机显示屏上的人。
　　那个人忽然从被子里伸出手，在空气里晃了晃，寻找着什么，而她的眼睛，始终没有睁开。
　　花知也笑了笑，把相机放下一点，空出一只手握住，接着见她缓缓地把她的手拉了过去，靠着唇，在手背上落下一个吻。
　　“咔。”
　　花知也的手按下了快门键。
　　穆q的眼睛也终于睁开，但又不舍得睡眠，又重新闭上，将花知也的手拉过去一点，垫在了脸下，迷迷糊糊的声音问了句：“开完会了？”
　　花知也嗯了声。
　　突然又安静了下来，穆q靠着花知也的手恍惚地又睡了一分钟，才舍得将眼睛睁开。她坐了起来，伸了个懒腰，才发现花知也此刻是半蹲在地上。
　　她笑了声，问：“腿不麻吗？”
　　花知也拿手压着床，慢悠悠地站起来：“麻。”
　　两人晚上去了高文慧预定的那家餐厅吃饭，吃完饭后花知也开着车带穆q在城市边缘绕了一圈，才又将车开会市里。
　　穆q此前将车窗开了些，留有一条小缝，晚饭的热量被消散，此刻便觉得有些冷，她伸手又将窗户关上，可有觉得闷，又将窗户打开，一来二去OO@@的全是车窗的摩擦声，花知也在身边没忍住看了她一眼。
　　穆q笑了笑，最终还是将车窗全闭上。
　　“不回家吗？”穆q看着不是回宜潭山的路问。
　　花知也嗯了一声。
　　几分钟后，花知也熟门熟路地将车停在了穆q小区的地下停车场里，正对着穆q所住的楼层。
　　花知也将车熄火后，才发现穆q正盯着她看，也不知道看了多久。
　　“怎么了？”花知也将钥匙收进包里问。
　　穆q摇头：“没什么。”
　　这种心照不宣的事，穆q最喜欢了，她下车后十分小媳妇地小跑到花知也面前，勾住她的手腕，对她眉眼弯弯地笑了一声。
　　作为主人，穆q将花知也带进屋子后，给她泡了一壶从江哲雄那儿搜刮来的好茶。
　　星朵还没有回家，而不让穆q失望的，星朵把家里整理得很干净整洁。她给花知也开了电视，接着边回房整理东西。
　　很多天没有住，穆q的房间闻着有些冷清，这些也还好，不好的是，她最近总匆匆而来匆匆而走，所以这床和沙发上，全是她没来得及整理的衣服。
　　或许是料到花知也一会儿会关顾她的房间，她迅速地把床上的衣服一件件叠好，大衣单独整理搁在一旁，可还没来得及将衣服放进衣帽间里，花知也果然推开没开的门，走了进来。
　　穆q看着似乎更乱的房间，咳了咳说：“我平常不是这样的。”
　　花知也听后笑了声，把手上拿着的手机递过去：“一涵找你。”
　　是花知也的手机，电话已经被接起，穆q听后顿了顿，放下手里的手机走了过去，把电话接了过来。
　　“姐，找我啊。”
　　那头的何一涵听到她的声音，先是一笑，接着说：“你和知也怎么回事？”
　　穆q摸摸下巴，看了眼走进她房间的花知也，小声地回了句：“就这样那样呗。”
　　何一涵：“小凯跟我说时我还不信呢。”
　　虽然这手机的音效很好，但穆q还是怕她们的对话被花知也听了去，索性别开话题，问：“你找我什么事啊？”
　　何一涵转入正题：“下周一不是叔叔生日吗，我和你姐夫在外面挑礼物，要不要顺便也给你带一个。”
　　穆q啊了声：“好啊，你帮我买吧。”说完她又补了一句：“给小凯的妈妈也买一个。”
　　何一涵应了声好，便把电话挂了。
　　穆q放下手机后，走到客厅拿起包里自己的手机，果然看到里头躺了好几条未接来电，何一涵的和江炎凯的。
　　她瘪撇嘴，把声音打开，放下手机又回到房间。
　　进去后，眼前的画面让她稍稍有些晃神，花知也正坐在她的床边帮她叠衣服，低着脑袋，很仔细地衣服缝对着衣服缝地叠，十分平整。
　　花知也见她进来，抬头看了她一眼后，说了句：“我帮你把这边的衣服重新叠了。”她说完这话，手上的一件叠好的衣服又搭了上去：“这样衣服不容易皱。”
　　穆q看着她一丝不苟的样子，不好意思开口说她的这些衣服几乎都穿过，不会再碰了。
　　“叠得真好。”穆q走过去夸了一句，挨着她坐着，有样学样地也叠了一件。
　　她随口问了一句：“你妈妈教你的吗？”
　　花知也摇头：“不是。”她说完笑了声：“我妈叠衣服比你还糙。”
　　穆q噗的一声，问：“那是谁教的啊？”
　　花知也把最后一件叠了放上去，说：“朋友。”
　　朋友。
　　穆q听后扬扬眉，试探地问了句：“大学……的朋友？”
　　花知也一眼便知穆q在想什么，她笑了笑，摇头：“不是，后来认识的朋友。”
　　穆q哦了声，不再追问。
　　接下来的时间，花知也便一副闲适的样子，拿着穆q的杯子，喝着她给她泡的茶，坐在她的沙发上，看着她收拾东西。
　　也没多少东西要收，花知也手中的茶才喝了半杯，穆q便把行李箱合上立了起来。
　　离开穆q家后，花知也开车回了家。
　　刚下车，花知也便主动到后备箱把穆q的箱子提在了手上。
　　再次回来，穆q突然对这个房子感慨万千，她看着花知也拉着她箱子的背影，想到她第一天来这儿时，花知也对她的冷漠，不禁一阵唏嘘。
　　花知也提着她的箱子上了二楼，两个人又走了一段后，突然停在了穆q的房间门口。
　　花知也转头看了她一眼。
　　穆q从她的眼神中读到了调侃的味道。
　　也不知道是今天的第几次心照不宣，花知也转了弯，朝着穆q的房间迈了一步。
　　“你敢。”穆q看着花知也的侧身，懒洋洋地吐了这么一句。
　　花知也仿佛没有听到这句话，拉着行李箱又走了几步。
　　穆q也跟着上前，声音提高了一些：“你敢打开门，我就拉着箱子走人。”
　　这句话终于阻止了花知也的步伐，她一脸笑意地转头看穆q，伸手揉了揉她的头发，接着把行李箱递给她，说：“走啊。”
　　穆q小声地哼了一声，一把拉过行李箱，转身朝着楼梯口去，可才走了两步，突然回头，拉着行李箱朝着花知也的房间去。
　　经过花知也身边时，她听到花知也那边发出的低低的笑声。
　　两人洗完澡后，时间才过了九点，穆q等花知也吹完头发，等她掀开被子上床，便迫不及待地扑了过去，直接将她压在了身下。
　　小别胜新婚，穆q捧着她的脑袋便吻了下去，这一吻，嘴里全是思念的味道，两人唇舌交战，花知也搭着她的脖子，一点一点地小心品尝。
　　一吻罢，两人都有些喘，穆q抬头对着花知也勾唇一笑，低下脑袋，轻轻地吻了吻她下巴后，接着突然往下一退，直接掀开花知也宽松的睡衣，将脑袋钻了进去。
　　她用鼻尖蹭了蹭花知也的肌肤，周围满是沐浴露的香味，她吐舌笑了笑，张开嘴。
　　“嘶……”花知也胸前一疼，倒吸了一口冷气。
　　她伸手轻轻拍了拍衣服里的脑袋，接着听到里头几声咯咯的笑声。
　　穆q在里头玩了几分钟后，终于觉得闷，从里头钻了出来。
　　这样一来一去的，花知也被她挑逗得手指有些麻，这种麻不是细胞跳动的那种麻，而是受身体里的某种激素的控制，控制着它，产生了某种念想的麻。
　　这种念想，在穆q抬眼对她舔嘴唇后，达到了顶点。
　　她一个翻身边把眼前这个人压在了身下，迅速脱去她半掩的衣裳，低头吻她，啃她。
　　穆q被逗得又喊又叫的，抱着花知也的脑袋求了几句饶后，声音便有些不对劲了。
　　这夜变得十分漫长，每分每秒都变得细腻了起来，呼吸细腻，手指细腻，连着花知也落在穆q身上的每个吻都十分细腻。
　　两人似乎是要尝尽醉生梦死的味道，非是要将这平静的夜搅得黏腻旖旎。
　　让人沉醉。


第33章 
　　折腾了一夜，穆q第二天醒来时，已经是早上十一点。
　　她记得她最后一次看手机是夜里三点多，那时候花知也抱着她，借着床头的小白灯握着她的手指，下巴搁在她的肩膀上，声音低低地说：“手指好小，好白……”
　　她后面再说什么，穆q已经没有印象。
　　虽然她很想把花知也夸她的每句话都记下来，但她真的太困了。
　　后来她六点多便醒了，花知也与她隔着半个人的距离睡着，手搭在她的腰上，而她的腿，十分不老实地架在花知也的大腿上。
　　后来再醒来是被花知也吵醒的，她迷迷糊糊的好像感觉对方吻她的眼角，接着又睡了过去。
　　再接着便是现在。
　　穆q仰头伸了个懒腰，不急不慢地去浴室洗漱，整理了一下头发，接着把行李箱里的衣服一件一件挂上去，又挑了件衣服换上，才慢悠悠地下楼。
　　到楼下后，她看到花知也站在半掩着门的厨房里，她倒了杯温水后踩着拖鞋走了过去。
　　“做什么呢？”穆q靠着门边，看着里头双手抱胸，低头看高压锅的人问。
　　花知也转头看了她一眼，问了句：“不冷吗？”
　　这么冷的天，就穿了一条白色的吊带背心，一条浅蓝色短裤。
　　“还行。”
　　她刚说完，花知也便走了出来，她拿着杯子在后头跟着她，见她到客厅调高了暖气。
　　穆q晃了晃脑袋，把杯子放在一旁，拦住花知也回厨房的去路。
　　她撩了撩遮住眼帘的头发，偏头说：“锅里是什么？”
　　花知也回答：“粥。”
　　穆q哦了一声：“起床到现在，就煮了这么个粥？”
　　花知也突然被这么调侃，便不急着走了，站在她面前看她，笑了声，伸手过去，勾住她背心的带子，问：“大白天的，发什么骚？”
　　穆q大笑一声，趁势上前勾住花知也的脖子：“白日宣淫啊。”她抬眼看她，脱了鞋光脚踩在花知也的鞋上，问：“日不日？淫不淫？”
　　花知也伸手点她的脑袋，把她推开。
　　毕竟花老师第一次下厨，她还是很宝贝她的粥的，明明定了时，但还是要看着锅上的数字一点一点地把时间消耗完，她这么等着，穆q站在门口也跟着她等着。
　　两人仿佛两尊石像，一个盯着锅，一个盯着人，一动不动。
　　等到空气里传来嘀的一声，花知也终于动了起来，她上前走了一步，正想伸手打开锅，穆q突然开口阻止：“诶！等一下啊。”
　　她走了过去：“还要闷一会儿。”
　　花知也听罢，收回手问：“闷多久？”
　　穆q想了想：“就一会儿吧。”她转身朝着冰箱的方向去，问：“有配菜吗？”
　　花知也摇头：“没有。”
　　穆q听后回头，疑惑：“那你本来是打算干吃粥？”
　　花知也理所应当地回答：“白粥干吃不行吗？”
　　可……以。
　　穆q还是打开了冰箱，毕竟阿姨经常来家里，冰箱看起来不是很空，她从里头拿了两颗蛋后把门关上，转身问花知也：“煎蛋吃吗？”
　　花知也点头：“吃。”
　　穆q听后拿着蛋走了过去，把锅放好后生火，过了一会儿，她把手放在锅上方的空气上试温，差不多了便把油到了进去。
　　这过程，花知也十分乖巧地站在一旁看着，似乎在认真学习。
　　油烧开了一会儿，穆q拿起一旁的鸡蛋，直接敲在锅的边缘，打开丢了进去。
　　锅里突然一阵滋滋的响声，花知也见状，往后退了一步。
　　花知也看着锅里溅起的油，微微蹙眉，问：“不会溅到身上吗？”
　　穆q拿起锅铲，随口回了句：“不会。”
　　花知也在厨房里，简直像个孩子，默不作声地静静站在一旁，看着穆q一颗一颗地把蛋煎好，接着上前把盘子接到手上，等着穆q调好料撒上去。
　　“好了，端出去吧。”穆q说。
　　花知也嗯了一声，朝外走，可才走了几步，又回头。
　　“这粥……”
　　穆q摆手让她出去：“我来吧。”
　　花知也摆好煎蛋，摆好筷子后，穆q便端着粥走了出来，虽然花知也煮粥的过程很可爱，但这粥煮得还不错，量刚好，水也刚好。
　　两人吃完粥后，花知也把碗筷收拾了，今天她没让阿姨来家里，公司那边也请了假，虽然偶尔的，还是有人在手机里找她，但不是很急切的事，她一般都放在一旁不管。
　　洗完碗后，穆q便让花知也带着她好好逛一下她的家。
　　花知也的家里有个很小的展览室，全是她这几年收集的字画，展览室在三楼，穆q牵着她的手上去后，感受到一阵冷风，从四面八方刮了过来。
　　花知也感受到她的手一抖，转头看她，接着脱下自己的外套披在她身上，念了句：“一会儿去换厚一点的衣服。”
　　穆q哦一声。
　　展览室无非是那些东西，上次穆佳茵的字也被收在了里头，还有一些穆q听过和没听过的画家的画，还有古董花瓶。
　　她对这些不是很感兴趣，转了一圈后，便拉着花知也带她离开。
　　三楼空间不及二楼和一楼的大，除了这间展览室，还有一个影音室和运动房，穆q在上头绕了一圈后兴致缺缺，拉着花知也便下楼去。
　　“你平常一个人在家，就是在上面看电影运动吗？”穆q问？
　　花知也点头：“差不多。”
　　穆q又问：“一个人不无聊吗？”
　　花知也摇头：“喜欢一个人的时候，一个人不无聊。”
　　穆q问：“不喜欢一个人的时候呢？”
　　花知也说：“我也是有朋友的。”
　　穆q哈哈了两声，转头看她：“那现在我住进来了，岂不是打扰了你一个人的美好时光。”
　　花知也笑：“是啊，所以你要怎么赔我？”
　　穆q抿嘴偏头看她一眼：“你说呢？”
　　花知也摇头失笑，穆q把这简单的三个字拿捏得十分柔，花知也本只是随口一问，倒是被她这么一搅，把这问题推到奇怪的方向去。
　　或许花知也应该来一句，要不你消失吧。
　　她没缘由地沉迷穆q，从前沉迷她的美色，沉迷她的身材，后来沉迷她的身体，现在连她整个人都让她沉迷。
　　花知也不知道，这个趋势是好是坏，虽然年长8岁，但她并没有一眼就能看清对方心思的能力，她不知道穆q对她的看法，连穆q到底是认真的，还是玩一玩，她都不确定。
　　她想过好好和她聊，好好问问她，但她想，要是她真的问了，穆q的回答，一定是爱她一辈子。
　　能作数吗……
　　当然，这句要不你消失吧，花知也没有说出口。
　　两人走着，便走到了二楼的那个写字间，午后的阳光从浅棕色纱窗帘里投了进来，花知也刚在书桌前坐下，穆q便毫不客气地钻进她的怀里。
　　穆q：“又要写字啊。”
　　她说完，伸手过去，准备帮花知也磨墨。
　　“我小时候经常帮外婆磨墨。”她说完笑了声：“穆佳茵的贴身丫鬟给你磨墨，有没有觉得很荣幸？”
　　花知也笑了笑，把纸摊开：“有有。”
　　磨墨也有它的一番道理，穆q太久没有磨墨，手法有些生，她想着小时候外婆教她的那些，静下心来，不急不缓地来。
　　虽然穆佳茵那一身的文化气息穆q没有学来，但毕竟从小耳濡目染，也被手把手地操练过，这么做着，倒有一番风味。
　　花知也靠在一旁，静静地看着穆q的手，看着她认真的脸，只觉得赏心悦目。
　　穆q对书法了解不深，她懂得的只有好看和不好看，她外婆的字是好看的，花知也的字也是好看的，她磨完墨后，趴在桌上，下巴搁在手背上，看着花知也写字。
　　“你写我的名字吧。”等花知也漫无目的地写了几个字后，穆q这么说。
　　花知也听后提起笔，表示回应。
　　找了个空白的地方，她一笔一划地写了穆q二字。
　　“q的女字旁我一直写不好，但是『是』字我却写得很好看。”她说完从花知也手中接过笔，抿嘴，缓缓地在花知也的字下方，写了自己的名字。
　　“你看。”她写完转头看花知也：“好难看。”
　　花知也笑了笑，握住她的手，带着她写了个q字。
　　“这个地方开始拐，这个丿落在这里，这样看起来就好看多了。”花知也把手放开：“你自己试试。”
　　穆q照着她的方法又写了一个，写完后往后一靠，仔细看了眼，接着失望地把毛笔丢在架子上：“难看。”
　　花知也低声笑，搂住她的腰，把她拉向她，无奈的语气说：“没耐心。”
　　穆q听后放松地靠着花知也，见她又拿起了毛笔，又在纸上写了两个q字，她看着上头的好几个q字，问了句：“你知道qq是什么意思吗？”
　　花知也：“知道。”
　　穆q听后笑，转头看她，后脑勺在她手臂上蹭了蹭：“你是本来就知道呢，还是因为我去查的？”
　　似乎了解花知也接下来会做什么，穆q伸出食指指着她：“不许转移话题，不许不回答，不许说谎！”
　　花知也笑：“你这是认准了我是在认识你之后去查的啊。”
　　穆q扬眉：“是啊。”
　　花知也转头对上她的目光：“确实是。”
　　穆q开心地笑了几声，从她手里夺过毛笔，这次不嫌弃地在纸上洋洋洒洒地写了自己的名字。
　　写完她说：“我这个名字是外婆给我取的呢。”她说完在上头写了个穆沁，接着道：“我母亲的名字，也是外婆取的。”
　　她说完，在自己名字旁边，写了个花知也。
　　“你的名字呢？”穆q抬笔问：“有寓意吗？”
　　花知也想了想，摇头：“小时候问过，来源太普通了，没记住。”
　　穆q哦了一声，用毛笔把纸上花知也写的穆q和她写的花知也圈了起来，问：“你看，这两个名字，是不是很搭？”
　　本来就是随口一撩的话，花知也听后笑了声，却不打算放过她，问：“哪里搭了？”
　　穆q顿了顿，仔细看两个人的名字，准备瞎掰。
　　穆q：“呃……花，木，知，提，也？花木知提也。”她仰头想了想：“花木，花，木枝，提，提也，也提，花木枝叶，提？”
　　穆q灵机一动，速速地在纸上画了一根木枝，木枝末端又画了一朵花，接着道：“木枝提花叶，怎么样，是不是很搭？”
　　花知也大声笑：“是。”
　　花知也又写了几行字，这过程，穆q一直很乖地趴在桌上看着，渐渐的，便觉得有些无聊。她等花知也手上的句子最后一个字写完后，伸手握住了毛笔。
　　花知也转头看她，见她对着她嗯嗯了两声，一副索吻的样子靠近了一点。
　　她失笑，把毛笔从穆q手上抽了出来，笔锋对着她的脸凑了过去。
　　穆q也不见躲，似乎是料到她不敢下手。
　　她确实没有下手，就在离她半厘米的时候，花知也把笔挪开，搂住她的腰吻上去。
　　本只是浅尝的一个吻，但穆q似乎不想作罢，转身便勾住她的脖子把舌头挤了进去。
　　吻着便有些乱，穆q从椅子上站了起来，坐在了桌子上，并把花知也也拉过来一点，边吻边脱她的衣服，手开始不老实地在她身上蹭。
　　从上午开始，这浅谧得有些岁月静好的气氛，突然被她这么一搅，火热了起来，被他的唇舌一带，仿佛将人从世外桃源带进了烟花之地，连带着周身的气息，也变得不一样了起来。
　　花知也一直宝贝的笔墨纸砚，也因为碍事，被她扫到了一旁，有些甚至掉落在了地上。
　　白日宣淫。
　　可日，可淫。


第34章 
　　穆q在花知也家待了两天，这两天，两人没有离开别墅半步。
　　花知也觉得，她把这两天过得颓废又糜烂。
　　想这些时，她正站在一楼的落地窗前，手里拿着一杯茶，看着窗外湖边的景色。
　　冬日微风吹过，一只青色的鸟儿落在已掉落大片叶子的树干上，张嘴对着天空叫喊了几声，扭了几下头，扑腾翅膀又飞走了，花知也的目光随着鸟儿离开的踪迹移动着，直到它远去，再也看不见。
　　外头的空气应该是冷的，冰凉的湖面在风下起了小小的涟漪，她举着杯子到嘴边，却不喝下，静站着看着那涟漪荡开，碰到湖面上的一片枯叶，衍射开来。
　　等到涟漪渐渐消失，花知也才举杯喝了一小口。
　　穆q躺在客厅的沙发上睡着了，花知也将手中的茶喝完后，走了过去。
　　下午残留的阳光还落在客厅里，不开灯也不显得昏暗，穆q侧躺着，身上盖着一条薄毯，呼吸深深浅浅。
　　花知也把毯子往上拉了一点，掖好。
　　她站起来后，茶几上的手机突然响了起来，上头的屏幕显示的是小马的名字。
　　穆q也被这铃声吵醒，她迷迷糊糊地睁开眼睛，先是看了花知也一眼，接着才把目光投向茶几，她喃喃了几声，懒得下沙发，打算爬过去把手机拿过来。花知也见状，走了两步，帮她递了过去。
　　“喂。”穆q声音有气无力。
　　小马那头笑了笑：“刚睡醒啊？”
　　穆q：“嗯。”
　　小马：“不得不打扰你，上次的那个香水广告记得不，他们刚刚给我电话，说明天开拍。”小马说着又解释：“我是想过给你争取假期的啊，但是合约签着呢，那边也一直等你回来，所以……”
　　穆q听着哦了一声，打了声哈欠：“明天就明天吧。”
　　小马那头又说：“这次要去外省取景，所以我们可能晚上就要飞过去了。”
　　穆q挠挠头：“这么赶吗？”
　　小马嗯了声：“机票我已经买了，我七点半去接你。”
　　电话挂断后，她半眯着眼睛伸手在空中挥了挥，抓住花知也的手后把她拉了过来，抱住她的大腿。
　　穆q：“我又要工作了。”
　　花知也笑了笑，低头摸她的脑袋，把她脑袋上刚刚弄乱的头发整理好：“是该工作了。”
　　穆q抬头看她：“那你呢？”
　　花知也：“我也工作。”
　　穆q拿脸蹭了蹭花知也的大腿，带着起床音，小声地说：“我去工作了，知也姐姐要想我啊。”
　　花知也低笑，应了声好，便让她起来洗漱。
　　晚上两人终于出门了，穆q带花知也去了自己常去的那家私房菜，这几天，高文慧倒是给她发了一些花知也的生活习惯，比如吃饭结束后饭碗一定要干净，比如衬衫的袖口从来不扣，比如看到看到喜欢的东西一定会停下来拍照……
　　穆q和花知也吃饭后，便将她送到了小马所在的地方，穆q在车上对花知也搂搂抱抱，蹭了一枚香吻后，才舍得下车。
　　车门关上的瞬间，小马借着空隙朝里头看了一眼，看到花知也的侧脸后，没忍住微微扬眉。
　　穆q目送花知也的车离开，接着听小马说了一句：“在一起了？”
　　穆q转头对她一笑：“是啊。”
　　小马笑：“恭喜啊。”
　　这次行程，说赶也不是很赶，穆q在花知也家瘫了两天，骨头都要瘫软了。
　　两人上飞机后，穆q似乎想到了什么，突然转头问了小马一句：“你说，这次拍照应该不会很裸露吧？”
　　小马摇头：“不知道，不过香水这个东西，想要拍得大气一点，穿个抹胸露个肩膀应该挺正常的吧。”他说完看穆q，笑了声：“怎么了，你还怕这个？”
　　穆q撇嘴：“不是。”
　　她也不是没拍过这种照片，就是……
　　小马见她这样先是哦了一声，再是啊了一声，凑近一点，问：“身上有吻痕？”
　　穆q小声应了句：“蝴蝶骨那边。”
　　花知也一向知道轻重，穆q的职业在面前摆着，她下口也都注意着，但今天早上穆q照镜子时，确实看到了蝴蝶骨那边，她的纹身上面，一枚深深的吻痕。
　　她的纹身是一只小蜗牛，简笔画的那种，直接看她的背，这只小蜗牛是没什么稀奇的，但要是她凹个造型，把蝴蝶骨露出来，便能看到这只小蜗牛正好沿着她蝴蝶骨的边缘而上。
　　当然，没什么寓意，她就是纹着玩的。
　　花知也吻她蝴蝶骨的时候，她是知道的，当时她正趴在花知也房间的椅子上，嘴里舒服地哼哼唧唧地叫着，花知也吻着吻着，突然说了句：“小乌龟。”
　　穆q那时很想告诉她，那不是乌龟，是蜗牛，但花知也没给她机会，张嘴咬了下去，重重吸了一口。
　　穆q的这个纹身很有辨识度，虽然她从不主动提，但是一旦有摄影师发现了她这个纹身，都喜欢让她蜷着身体，在她背后让她回眸给她拍几张照。
　　她脱下外套给小马看了眼吻痕的位置，小马盯着揣摩了一阵，啧了一声，说：“悬。”
　　等穆q和小马到达目的地，把行李拖到酒店后。已经十二点，她给花知也发了一条到了的消息，随意洗漱了一番，便躺下睡了。
　　第二天清早，小马便带着她去了组里。
　　因为这次的制作更大气了些，团队除了原来的那些人，增加了将近一倍的人手，穆q很早前便拿到了剧本，这次除了她和谢雨烨是原班人马，男主换个成熟稳重的大叔。
　　剧情是这样的，穆q和谢雨烨面试后，同时被大叔的公司看中，但这个职业就只招一个人，于是两人回去后，各自在自己的家里想下一次的面试应该如何表现好，几天后，下一次面试到来，为了让自己更自信，她们默契地一起喷了这个香水，喷后两人对视了一眼，仍旧默契地对对方一笑，觉得自己适合更好的，双双抛弃这个公司，携手离开。
　　这次的谢雨烨比她晚了一个多小时，等穆q换好衣服化好妆后，谢雨烨才到，她看了她一眼，仍旧同从前那般对她笑。
　　穆q这次穿的是一身灰蓝色的西装，扎着马尾辫，显得格外有气场，她花了点时间拍了个人照后又回到了休息室。
　　谢雨烨此刻也换上了和她同款的衣服，气质看起来很不一样，往日里的邻家姑娘变成了职业女性。
　　穆q瞄了一眼后，找了条椅子坐下，想着暂时没她什么事，便拿出手机刷微博。
　　花花和木木今天在一起了吗？
　　穆q的这个微博，已经连续发了三天的嗯了，她点进自己小号的主页面，没忍住笑了笑。
　　一个晚上加一个清晨，微博上没发生什么大事，穆q切进大号后，开始刷关注人的微博，才刷了几条，手突然在谢雨烨一小时前的那条顿住。
　　“在外，想念夏夏。”
　　夏夏。
　　穆q连忙点开了谢雨烨下面的配图，图片上是谢雨烨和一只猫，而那只猫穆q熟得很，是曾经趴在她身上，趴在花知也身上的夏夏。
　　为什么，夏夏是谢雨烨的猫？
　　穆q盯着屏幕，微微张着嘴，一脸的不可思议。
　　许多时候，你不去回想，是不会发现生活中的猫腻的，但是只要你想了……
　　只要你想了。
　　谢雨烨说，她喜欢过一个不可能的人。
　　黄艺璋说，谢雨烨在大学时曾被包养过，是女金主，是圈外人。
　　穆q闭起眼睛，难怪觉得花知也办公室的那张画熟悉，似乎，依稀记得，那张画的右下角，有个“Ye”。
　　穆q的心突然凉了几秒，她举着手机微微发抖，又仔细看了几眼手机里的照片，接着把手机放下，看正在化妆镜前等待的人。
　　她突然冷笑了一声，站起来，朝她走了过去。
　　“谢雨烨。”穆q站在她身边，高高地看着她。
　　谢雨烨先是从镜子里看她，接着才转头对上她的目光。
　　她笑：“怎么了？”
　　穆q把手机上没有缩小的图片放在谢雨烨面前，有些明知故问地看她：“这是，你的猫？”
　　谢雨烨嗯了一声。
　　这声嗯，仿佛一把冰刀，扎进了穆q的心脏里。
　　穆q冷笑一声：“你早就知道我认识花知也了吧？”
　　谢雨烨笑：“是啊。”她也站了起来，但身高有限，让她不得不仰头。
　　谢雨烨：“我看到花老师关注你了，你也关注她，我还看到你发了夏夏的照片。”
　　理直气壮。
　　穆q双手抱胸，微微勾嘴角：“你这是在挑衅？”
　　谢雨烨听后露出一张笑脸，耸肩：“我哪有什么资格挑衅。”她说完扬眉：“不过，你看起来，现在才知道我和花老师以前的关系啊？”
　　以前的关系。
　　穆q蹙眉问了句：“你们以前什么关系？”
　　谢雨烨耸肩：“花老师欣赏我，欣赏我的画风，买我的作品，帮我交学费，资助我比赛。”谢雨烨抿嘴：“不过，你可能听说的是包养，对吧？”
　　穆q觉得，她的下巴都在忍不住微微颤抖。
　　她还想开口问些什么，突然有个工作人员走了过来，喊谢雨烨，让她去拍照。
　　谢雨烨听后应了一声，对着镜子整理了一下衣服，转身出去时，没什么表情地看了眼穆q，说了句：“穆q，虽然你挺好的，我也挺喜欢你，但是。”她顿了顿，发出一声近似冷笑，又近似无奈的声音：“你配不上花老师。”


第35章 
　　谢雨烨离开后，穆q在原地站了很久，她现在的心情十分不平静，她开始回想和谢雨烨的第一次见面，还有后来的种种。
　　这种不知情地被靠近，她总觉得自己像被傻子一样被谢雨烨调戏了。
　　手机还在握在手上，谢雨烨和夏夏的那张照片还在上头，她低头看照片，直到自动暗屏。她咬住下唇，冷笑了一声，举起手机解锁，翻到了花知也的电话，打了过去。
　　单身至今。
　　挺好。
　　不谈恋爱，直接包养。
　　花知也，您厉害！
　　穆q单手叉着腰，听着手机里的嘟嘟声，一秒两秒，十秒二十秒，四十秒五十秒，接着是机器女生。
　　她拿下手机，继续拨打，可两次三次，那头仍旧没有接起。
　　似乎没人打断，她便会一直这么打下去。
　　又过了几分钟，穆q还靠着化妆桌听着手机里的嘟嘟声时，刚才喊谢雨烨的那个人又走了进来，告诉她，开始拍摄了。
　　或许是这几百声的电话声让她冷静了下来，她现在的心情平复了许多，把手机丢进包里后，她转头看了眼镜子里的自己，接着大步走了出去。
　　既然谢雨烨能装作无事发生，穆q自然也能从容应对，一个早上的拍摄，她们之间的互动都十分默契，仿佛没有发生过刚才的那件事，该怎么样，还是怎么样。
　　合作过的团队，速度自然快了许多，但原本只准备花一天时间把东西拍完，却不料，天空不作美地，在下午两点多时，下起了暴雨。
　　暴雨哗啦啦地，阴云顿时笼罩了整个城市，即使大雨过后天晴，天气在镜头里也不能达到想要的效果，在外取景的部分便很难完成。
　　室内部分已经拍完，那边便索性决定多住一晚，明天再继续拍摄。
　　穆q和谢雨烨住的公司安排的酒店，等穆q和小马回去后，才发现，谢雨烨的房间就在她隔壁。
　　穆q开门时，谢雨烨正好和她的助理从走廊那头走过来，谢雨烨扬起她那副标准的笑容，伸手和穆q打招呼，穆q连头都懒得转，开门直接走进了房间。
　　谢雨烨见状，也不生气，低头独自笑了笑。
　　她的助理从包里拿出房卡，看了眼穆q房间的方向，小声地说了句：“穆q这是，没看到吗？”
　　谢雨烨叹气：“没看到吧。”
　　穆q回房后，小马也跟着进来，他见她一副蔫蔫的样子坐在沙发上，没忍住问了句：“你怎么了？”
　　穆q闭眼，揉揉眉心：“没事。”
　　小马想到刚才那一幕，问了句：“今天的拍摄出什么事了吗？”
　　穆q摇头：“没有。”
　　小马还想继续往下问，穆q包里的手机突然响了起来，他下意识地看了眼包的方向，见穆q也没有要动的意思，便走了过去，帮她把手机从包里拿了出来。
　　“花知也打来的。”小马边说，便把手机递给穆q。
　　穆q看了眼手机，几秒后才从小马手中接过来，看着屏幕上的名字，也没有要接的意思，两个人就这么静静地听着手机铃声，接着几十秒后跳到未接。
　　穆q心情不太好，看情况大概和那位花知也有关，小马也不好说什么，找了条椅子在一旁坐着。
　　电话很快又响了起来，穆q撑着脑袋靠着，仍旧同上次一样，只看不接。
　　等到小马以为就要挂断时，穆q终于伸出食指把接听键滑了过去。
　　“喂。”穆q的声音懒洋洋的。
　　那头的花知也听后，问了句：“今天的工作结束了？”
　　穆q仍旧那个语调应了声：“嗯。”
　　花知也：“早上我在开会，怎么了吗？”
　　穆q：“没事。”
　　花知也听着有些不对，问：“怎么了？很累吗？”
　　穆q：“不累。”
　　花知也：“声音怎么有气无力的。”
　　穆q听后，抬眼看了眼两米开外的小马，换了个耳朵接听手机，说了句：“花知也，你知道我今天是来拍什么的吗？”
　　花知也那头：“拍什么？”
　　穆q回答：“拍那个香水广告的续集，和谢雨烨。”
　　花知也嗯了声，问了句：“拍摄顺利吗？”
　　她的这话十分自然，穆q不知道是真自然还是假自然，她很想知道，花知也现在的表情是什么样的。
　　她不想再在这件事上和花知也瞎谈，直截了当地问：“花知也，你是不是认识谢雨烨？”
　　这话一问，那头随手拿着杂志翻看的小马，抬头看了她一眼。
　　花知也仍旧很自然地回了句：“是啊，怎么了？”
　　哈。
　　怎么了？
　　穆q蹙眉：“你为什么不告诉我？”
　　花知也那头沉默了几秒，接着问：“这种事需要告诉你吗？”
　　穆q听后蓦地坐直了。
　　她抿嘴点点头，没有好气地回了句：“行，不需要。”
　　说完她便把电话挂了，手机调到静音。
　　小马拿着杂志心中有些猜想，她等穆q把手机丢在桌上，发出铿的一声碰撞声后，试探地问了句：“怎么了？”
　　穆q一脸生气又委屈的样子，重重地靠着沙发，说：“你还记得你之前说，谢雨烨在大学被包养过吗？”
　　小马：“记得。”
　　“那个人就是花知也啊。”她哼了一声，抬脚想踢个什么，可惜脚边什么都没有，她撇嘴：“我今天早上才知道的。”
　　或许面前的人是小马，穆q才会这样毫不客气地把自己的脾气给释放了出来，她伸出手，敲了敲自己的手机：“花知也之前带了一只猫回家，说是朋友没空，让她帮忙看两天。”
　　小马点头：“我记得，你还发了和猫的合照不是。”
　　“是啊！”说到这事，穆q更是肚子里一团火：“那只猫是谢雨烨的猫！”她呵了一声：“你说这叫什么事啊，我抱着花知也前任的猫，还他妈夸可爱，妈的！”
　　气死了！
　　穆q这时在气头上，小马也看的出来她是真的生气了，穆q很少爆粗口，他在穆q身边这么久，烦心事不少，却没见什么事能让她动怒。
　　可愣是这样，小马看着穆q现在的样子，居然有点想笑。
　　他低头咳了几声，掩饰自己的心情，看着穆q说：“她们现在还有联系吗？”
　　“不知道。”穆q立马回答，但想了想从前谢雨烨说的话，又摇头道：“没有了吧。”
　　虽然生气，可对花知也的信任还是有的，劈腿这种事，她相信花知也不会。
　　小马离开前劝了她几句，他让穆q不要想太多，毕竟事情已经过去了，她们现在好好的就行。
　　这些穆q也懂，她就是心里不舒服。
　　花知也在她调静音后给她打了几个电话，她没有接，再后来给她发了条微信，问她怎么了，她也没回，花知也那边便没有下文了。
　　穆q晚上约了几个本地的朋友去了酒吧，心情不好，她喝得有点多，回到酒店后，昏昏沉沉地洗了澡便瘫在了床上。
　　睡前，她打开手机看时间，又看到花知也给她打的电话，她对着手机屏幕叹气，嘴里的那层雾便喷到了屏幕上。
　　她伸手抹开那层雾，点开未接，给花知也回了过去。
　　已经十一点，花知也大概已经回家了，穆q听那头把电话接起，轻轻地喂了一声，叫她的名字：“花知也。”
　　花知也嗯了声，轻声问：“怎么一直不接电话？”
　　穆q啊了声，用事实掩盖真相：“开了静音，没听到。”
　　花知也又问：“准备睡了？”
　　穆q嗯了声。
　　她伸手把床头的灯关了，房间顿时暗了下来，她睁开眼，将手臂搭在了额头上，放空看着天花板。
　　“花知也。”穆q小声叫她，问了句：“你喜欢谢雨烨什么？”
　　花知也没有直接回答这个问题，而是问：“因为她吗？”
　　穆q将手臂往下挪，遮住了眼睛。
　　穆q：“嗯。”
　　花知也说：“我欣赏她的画。”
　　花知也只这么一句，可穆q却巴巴地响起了早上谢雨烨对她说的话。
　　“花老师欣赏我，欣赏我的画风，买我的作品，帮我交学费，资助我比赛。”
　　花知也听那头穆q没有了声音，开口解释道：“我和谢雨烨没什么，我对她的欣赏只是因为她的画，没有其他。”
　　穆q哦了一声。她觉得自己想通了，其实花知也和谢雨烨有过什么也很正常，她们可以有过往，那个过往说实话，根本没她什么事。但她想通了却更难过。
　　“夏夏是你送给她的猫吗？”穆q问。
　　这个想法是她突然冒出来的想法，其实无迹可寻，她希望花知也能否认，可对方却回答。
　　“嗯。”
　　穆q心里叹气，她什么心情都没了，只想睡觉，她拉上被子，把自己盖住，闷闷地说了句：“我要睡了，你也早点睡，晚安。”便把电话挂了。
　　第二天果然同天气预报的那样，是个大晴天，才花了一个早上，拍摄便结束，剧组一起吃了顿午饭后，大家便散了。
　　没在本地多逗留，才吃完午饭，穆q便和小马去了机场，飞机抵达后，穆q便在机场和小马分开，提着行李箱打了辆车去了ZD。
　　没有事先通知，她不知道花知也在不在，到了ZD大厅，直接把行李箱丢给了前台，乘着电梯便上了七楼。
　　花知也果然不在办公室，门也没锁，她推进去后，直接走到了挂了画的那面墙上，果然在墙中间看到了谢雨烨的画。
　　右下角的那个“Ye”十分明显。
　　穆q在离墙一米远的地方站着，双手抱着胸抬头，就这么看着。
　　或许大家口中的包养，并不是那么回事，穆q边看着画，边这么安慰自己的。可事实花知也和谢雨烨就是有一腿，要是普通的欣赏画作，送猫是怎么回事？
　　穆q微微叹气。
　　她迈腿上前，踮起脚直接把谢雨烨的那幅画取了下来，用手臂夹住，离开花知也的办公室。
　　才打开门，便看见高文慧从走廊那头走了过来，对方先是看了她一眼，问了声好后，把目光落在了她手上的那幅画上。
　　“穆小姐，这是？”高文慧问。
　　穆q敲了敲手上的画，十分坦荡地说：“你告诉花知也，我很喜欢这幅画，拿走了。”


第36章 
　　穆q的拿走也只是不想让那幅画出现在花知也的办公室，或许还带着点发脾气给某人看的意思。
　　花知也从高文慧口中听闻这些后，低低地笑了一声。
　　“前几天赵先生不是送了我一幅画。”花知也将手里的笔指了指那边突然空掉的一块墙：“你去找出来，挂上吧。”
　　高文慧应了声好。
　　画挂好后，高文慧没忍住站在花知也的面前，问了句：“穆小姐是不是知道谢雨烨的事了？”
　　花知也指了指身边的沙发，示意她坐下，接着给她倒了杯茶。
　　“知道了。”花知也摇头：“不知道听说了什么，昨天就怪怪的。”
　　高文慧听后微微扬眉，把面前的茶喝下：“花老师，我能大胆猜一下吗？”
　　花知也抬下巴示意她继续。
　　高文慧把茶杯放下，说：“虽然你和谢雨烨的关系很清白，你是因为喜欢她的画，才帮助她的，但毕竟你给她付了学费和给她买上好的画具，资助她参加比赛，这种事在其他人眼里，就不那么单纯了。”
　　花知也听后想了想，心里突然冒出一个想法，她问：“包养？”
　　高文慧点头。
　　花知也觉得好笑。
　　这样听起来确实还挺严重的，她自己思想端正，便没有往这方面想。在这之前，她还以为穆q是因为她喜欢谢雨烨的画，喜欢她的才气而生气。可想想，穆q又不像是这么小气的人。
　　她拿起手机想给穆q打个电话，但看了眼时间，又到了开会的时间，只好作罢。
　　晚上是江哲雄五十岁的生日，这半百之年，自然办得热闹了些，江家包下了市里一家五星酒店的顶楼，顶楼有上下两层，还没到时间，便十分热闹。
　　穆q是和何一涵一家子一起过去的，何一涵买的礼物一向很称心，索性她连看都不看，直接给了江哲雄。
　　“寿比南山啊。”穆q扬起笑容，对江哲雄笑：“生日快乐。”
　　宴会上全是场面上的人，穆q跟着何一涵，对大家虚与委蛇了一番后，便抱着菲菲坐在角落的桌子拿着蛋糕逗她。
　　坐了一会儿后，江炎凯一身正装的样子朝她走了过来。
　　“我的小菲菲，让舅舅抱抱。”小凯说完，从她手里把菲菲接了过去，拉了条椅子在她身边坐下：“我还以为你赶不回来了呢。”
　　穆q笑：“请假也要回来啊。”
　　江炎凯把菲菲放在腿上：“晚上一起回家吗？”
　　穆q点头：“你爸刚刚也让我回家，我答应了。”
　　江炎凯笑了笑，似乎想到什么，说了句：“你那个综艺，上周播了一期，据说反响不错，最近销量提高了很多，我们公司的人最近老和我提这件事。”
　　穆q抬头看他：“我恨不得把你家的饮料当饭吃，反响能不好吗？”
　　综艺的热度总能把赞助商的热度也拉起来，虽然江炎凯这次没想过从里头获利，但这样的结果，他还是很开心的。
　　江炎凯说：“今天不是周五吗，今晚会播第二期，不过照这个趋势。”他伸手指了指大堂：“估计要看重播。”
　　“我第一期也看的重播。”她说着笑了笑：“跟拍的摄影师不错，后期也不错，把我往女神路上剪。”
　　江炎凯听后，伸手搭在她肩上：“你本来就是女神。”
　　“哟。”穆q把江炎凯的手从肩上拿下，转头看她：“破天荒啊，竟然夸我。”
　　江炎凯听后大笑一声：“你这不是快要成为大明星了吗，赶紧巴结啊，以后签你当代言人也能便宜一点。”
　　穆q听后正经坐好，拿出一副冷漠的做派，淡淡地看了江炎凯一眼，说：“工作的事，和我的经纪人谈。”
　　江炎凯大笑一声，握住菲菲的手朝穆q的腿上打了一下，他说完低头看了眼菲菲，问：“菲菲啊，姨姨讨厌不讨厌？”
　　菲菲听不懂，但她顺着江炎凯的指头过去，看到穆q，手舞足蹈地突然笑了起来。
　　穆q伸手刮菲菲的鼻子，对她拧眉，接着道：“我本来以为这种综艺只能在网络上播一播，没想到电视能申请得来，还是挺好的时段。”
　　江炎凯转头看她，摇头：“你以为我们砸的钱，是拿来玩的啊。”
　　穆q听后笑，从身后拿了块小蛋糕放在江炎凯面前，谄媚的样子道：“谢谢金主爸爸。”
　　江炎凯接过蛋糕：“叫哥哥。”
　　穆q：“滚。”
　　宴会到晚上十点才散，江哲雄财大气粗，一晚上，整个会场被他整得全是金钱和交易的味道，穆q这个没娘也没被公认的姑娘，拒绝了大家的请求，没坐在主桌上，自己抱着一篮子水果远远地坐着，冷眼旁观大家虚伪的面孔。
　　大家散去后，她跟着江炎凯回了江家，江哲雄喝多了，看起来晚上也挺开心，回家后拉着穆q没头没尾地说了两句他和穆沁当年的事，便被江炎凯的妈妈拉回了房。
　　江炎凯晚上也喝了不少酒，穆q将他扶回房间后，自己也回了房。
　　她这一年，没几天在这间房里睡，刚打开门，一股稀薄的霉味从里头传了出来，他只好又去江炎凯的房间，借了一床新的被子。
　　除了过年，这几年江家很少聚这么齐，第二天大早，天才刚亮她便被喊醒，说是要下楼吃饭。
　　江哲雄的作息便是全家人的作息，穆q在床上又睡了几分钟后，依依不舍地洗漱下楼。
　　大家一块儿在楼下吃完饭后，江哲雄突然说了句：“你们两个，在家多住几天，难得回家一趟。”
　　穆q听后抬头看了眼江炎凯，她想，只要江炎凯应一句不要，她也跟着立马拒绝。但可惜，江炎凯说好。
　　穆q撇嘴，把脑袋低下。
　　“qq。”江哲雄点她的名：“听到了没有。”
　　穆q点头：“听到了。”
　　穆q太久没回家，吃完饭后突然有点找不到状态，不知道从前在家都干些什么，现在怎么回这么无聊。正当她在考虑接下来该干点什么事，江炎凯在客厅喊了她一声。
　　她闻言转头，听江炎凯说：“qq，快点过来，你的节目重播了。”
　　穆q走了过去，在沙发上坐下，墙上的始终显示早上8点，她笑了笑，这个时间段重播，大周末的，谁要起床看。
　　电视刚刚把节目的开头播完，江哲雄也走了过来，在江炎凯的身边坐下，几秒后，江炎凯的母亲也走了过来。
　　穆q挠挠头，拿起身边的抱枕靠着沙发，看着电视进入主题。
　　穆q还记得，第一期开始时的内容，先是南徐进场的场景，接着才是她进场，而同她那日预料的一样，在两个人各坐一头，都不说话的尴尬时候，后期果然加了个落叶乌鸦的效果，她当时没忍住，噗的一声笑了出来。
　　一个半小时的综艺，这么剪下来果然比当时要趣味多了，许多穆q没注意的小细节全被后期处理得十分有趣，删掉了枯燥的环节，加点后期特效，还挺好看的。
　　看完后，江哲雄和穆q聊了几句近况，便带着他妻子离开，客厅剩下了江炎凯和穆q。
　　“还不错。”江炎凯看完评价了一句，接着问：“你们节目是不是要炒你和南徐的cp啊，你们互动剪得也太多了。”
　　穆q耸肩：“可能是吧。”
　　广告过后便是下期预告，而这个下期，正是Tina和她的母亲，为了节目效果，一开始，播放的便是Tina在客厅里讲故事那段。
　　穆q当时和小马在外头聊天，此刻看了预告才知道，原来当时那个话题是Tina起的头，而她给穆q的称呼，竟然是初恋。
　　虽然tina当时频频朝穆q那头看，但剪辑剪得不是很明显，不是旁观者，很难看出Tina目光的落脚处。
　　她的故事讲完后，预告又切到了穆q做的早餐，最后，以一个南徐一个夸张的惊讶表情结束。
　　“他惊讶什么？看到什么了吗？”江炎凯问。
　　穆q仔细想了想，摇头：“忘了。”
　　在江家睡了两晚后，穆q便有些受不了了。
　　这日子生生地被拉长了好几个小时，她觉得这不是过了一天，而是过了一个月。
　　同样都是闲适的时光，在花知也家和在江家就显得天差地别。
　　当然，受不了的不止穆q一个，江炎凯也同样受不了，所以第二天早上，两人早起在饭厅吃了早饭后，双双对视了一眼后，各自找了借口离开。
　　穆q来的时候没有开车，索性让江炎凯送她出去，等她把花知也家的地址报上去后，预料中的，收到了江炎凯的一声，哟。
　　“同居了啊。”江炎凯笑。
　　穆q对她吐舌：“是啊是啊是，啊。”
　　下车后，穆q和江炎凯道别后便拿钥匙开门，花知也这几天一直很忙，穆q偶尔找她，她也很久才回复，所以她进去后，以为家里没人，可没想到，花知也正坐在客厅的沙发上看电视。
　　花知也转头看了她一眼，说了句：“回来了。”
　　穆q嗯了声，走了过去，看到电视上正放着她的综艺，已经进入尾声。
　　穆q：“没去公司吗？”
　　花知也：“一会儿去。”
　　穆q哦了声，才发现花知也穿的是外出的衣服，她绕过去，在花知也的身边坐下。
　　节目此刻很不巧地开始播放下期预告，穆q见状，下意识地看了眼花知也。
　　电视里的穆q此刻正低着脑袋，看起来在认真听故事，隔着她两个人的Tina说着说着，背景音乐渐渐地响了起来，很甜的一首爱情歌曲。
　　就在她说：“然后我抬头看她，她低头看我，那一下，那一下。”这句话时，镜头给了她特写，在她的脑袋旁边还加了粉色的特效框，框里写着：少女心。
　　穆q咽了咽口水，稍稍转头用余光看了眼花知也
　　花知也没什么表情。
　　南徐在电视里说：“遇见了真爱。”
　　下期预告的这段，便在这里停了。
　　花知也从茶几上把遥控器拿了起来，似乎在等待结束，然后关闭电视。
　　“你之前是不是认识赵芳霞的女儿？”花知也突然问她。
　　穆q听着花知也的语气，不像是质问，仿佛就只是随口和她聊聊。
　　她看着电视里自己做早餐的背影，说：“认识。”
　　她说完又补了句：“爱尔兰认识的，那时候在那边培训，就认识了。”
　　又安静了几秒，花知也开口问：“她刚刚说的那个人是不是你？”
　　穆q顿了顿，她不知道花知也这个怀疑的念头是怎么产生的，她有些心虚地看着她，从嘴里发出了一声模糊的啊。可想了想，还是觉得不要装傻了，预告里，Tina频频朝她的方向投来目光，花知也又不是傻。
　　穆q咳咳：“是我。”
　　穆q说完解释了句：“不过不是什么初恋，她瞎说的，我没和她在一起过。”
　　花知也淡淡地嗯了声。
　　她拿着遥控，指腹在按键上头画圈。
　　面对面搂腰量身高，花知也甚至能想象穆q当时的样子。
　　穆q肯定她问题的瞬间，她的心脏似乎被拧了一下，不疼，却很闷，她微微叹气，低下眼帘，没有看穆q，小声地说了句：“我以为，你就这样对过我。”
　　她说完，按下手中的遥控器，将电视关闭，客厅顿时安静了下来。
　　没等穆q回应，她又说了句：“我去公司了。”
　　说完拿着包便抬脚离开。


第37章 
　　花知也走后，穆q又打开了这期综艺，她直接跳到了下期预告，把Tina的那段重复看了好几遍，看完后，她拿起遥控直接关掉了电视。
　　花知也刚刚的那句话低得像是自言自语，也幸好她说完就离开，否则穆q不知道自己该回应她什么。
　　她拿起手机，从通讯里翻到了高文慧的电话，打了过去。
　　很快，那头便被接起。
　　“高助理。”穆q率先开口。
　　“穆小姐，怎么了？”高文慧问。
　　穆q伸手把身边的抱枕拿了过来：“花知也今天有空吗？”她还没等高文慧回答，立马又接了一句：“你把她今天的安排发给我看一下吧。”
　　高文慧那头没有回答，似乎在犹豫。
　　穆q对着听筒笑，说：“不用太细节，你就告诉我，她那个时间段有空，哪个时间段没空就行了。”
　　高文慧终于应了声：“好。”
　　穆q笑：“谢谢啦。”
　　挂断电话后，穆q拿起一旁的包出了门，今天花知也忙，她也不闲着，自从那个综艺过后，小马频频接到其他电视台的综艺邀请，广告代言也多了起来，下个月巴黎还有一场秀。另外，小马最近把她的工作室弄了起来，正在招人。
　　高文慧把花知也的时间表发给她时，她已经坐在了小马的车上，她扫了一眼后，给高文慧发了个表情，便把手机关上。
　　“这么忙。”穆q抱怨了一声。
　　小马听闻，转头看了她一眼，把手上的邮件往下滑，问了句：“你最近和那位，怎么样了？”
　　穆q撇嘴，接着叹了口气，把手上的邮件删除，想了想，转头问了小马一句：“你会介意你男朋友的过去吗？”
　　小马听后疑惑：“什么过去？”
　　穆q补充：“比如他的前任啊，那些。”
　　小马笑：“嘴上说不介意，其实挺介意的。”
　　穆q哦了一声，听小马问：“怎么了？还在为谢雨烨的事情不开心？”
　　“不是。”穆q摇头。
　　谢雨烨的事虽然不了了之了，但穆q回想起来也十分明白，它不是什么大事，她这点胸襟还是有的，斤斤计较的反而不成样子。
　　“你觉得，花知也她会吃我的醋吗？”穆q试探性的样子小声地问了小马一句。
　　小马听后像是听到笑话般笑了出来，拿手指指了指自己的脸，反问：“你问我？”
　　穆q肯定一声：“啊。”
　　她也觉得问小马挺不靠谱的，但就是想从她嘴里听到什么。
　　“你就随便说说嘛，就你认识的这个人，你觉得。”穆q想了想，先换了个话题，问：“你觉得她是个什么样的人？”
　　小马放下平板想了想，拉长音嗯了很久，又想了想，几秒后，才说：“反正，当初知道你们在一起时，很惊讶。”
　　穆q：“为什么？”
　　“怎么说呢。”小马啧了一声：“她看起来不像是会谈恋爱的人。”
　　穆q点点头，她从前也是这样认为的。
　　小马看着穆q低眉思考的样子笑了声，伸手过去拍拍她的肩膀，安慰的语气说：“不过据说，这种人一旦谈起恋爱来，很认真负责的。”
　　穆q被小马逗笑，问她：“据谁说？”
　　小马一脸严肃：“鲁迅。”
　　突如其来的冷笑话，穆q听后笑了声，把刚才想问的话题又找了回来，说：“那鲁迅觉得，这种人会吃醋吗？”
　　小马笑：“会吧。”
　　穆q和小马今天的工作主要是整理她的工作室，江哲雄生日的这两天，小马面试了两个员工，等穆q见完面，基本就可以定下来，她们除了分担小马一些工作，还有一些宣传工作。
　　穆q对小马的工作一直很信任，到了工作室后，两个女生自我介绍一番后，便把合同签了下来。接着一整个下午，大家开始在工作室里忙，整理所需分担的工作，等到最后一项结束后，太阳几近落山。
　　穆q眯着眼睛打开身后的窗帘，问了一句：“几点了？”
　　小马把电脑关机，打了个哈欠：“四点半。”
　　穆q哦了声，伸了个懒腰，拿出手机直接给小马转了一笔钱，接着招手让两位女生过来。
　　“我还有事，先走了。”她拿起包，指了指小马：“你们跟着马老板去吃吃喝喝吧。”
　　说完她对着小马扬了扬眉，拍拍他的肩膀便离开。
　　似乎是算准了时间，穆q打车到花知也的公司楼下，正好掐在高文慧所说的花知也开会结束的点，这会儿，花知也大概是一个人在办公室。
　　前台已经认识她，穆q经过时，她们十分礼貌地站起身打招呼，穆q对她们扬扬手，转身到走廊那头，乘着电梯上了七楼。
　　到了楼上便不急了，安静的走廊像是在等待她的到来，日落的霞光从走廊的玻璃窗里洒了进来，穆q出了电梯后，高跟鞋踩着一片片橘黄色的光朝着尽头走去。
　　到了花知也办公室的门口，她先是敲了两下门，可还没出声，便听到里头一声：“进来。”
　　穆q抓着门把推了进去，就着刚刚花知也话里的随意，她问了句：“你怎么知道是我？”
　　她问完脑子里浮现了前台的身影，笑着啊了一声，把包丢在一旁，走了过去。
　　“吃过饭了吗？”花知也问她。
　　穆q摇头：“没有。”
　　她说完，绕过花知也的办公桌走了进去，站在她身边问：“你吃了吗？”
　　花知也摇头：“不过文慧帮我定了餐。”她说完把手里的一张图打开，抬头看穆q：“恐怕没时间和你出去吃饭，你一起吗？”她说完把手机拿了过来：“一起的话我让文慧多叫一份。”
　　穆q点头：“好啊。”
　　花知也嗯了声，边打开手机，边问：“想吃什么？”
　　穆q俯身看手机，这时电脑突然弹出一个窗口，穆q下意识看了眼，是花知也学生发过来的图，她站直，从花知也的手中把手机拿了过来，指了指电脑，道：“你忙吧，我和高助理说就好。”
　　花知也嗯了声，把椅子拉了过去，开始工作。
　　穆q点好餐后，手里抓着花知也的手机，就这么靠着办公室身后的墙，垂眸看她工作，看着她的手指在鼠标上点击，看着她手指在键盘上敲敲打打。
　　时间一分一秒地过去，穆q看着有些困，半眯着眼睛打了个哈欠，安静的办公室，她这一声哈显得十分大声。
　　花知也转头看了她一眼：“困了？”
　　穆q摇头：“还好。”
　　她说完上前一小步，问了句：“你从早上一直工作到现在，不累吗？”
　　花知也又将视线投到了电脑上：“累啊。”她说着把手上的图拉到了桌面上的对话框里，又补了一句：“头有点疼。”
　　穆q听后顿了顿，把花知也的手机放在了桌上，靠近她一点，把手指放在了她的太阳穴上：“休息一会儿吧，眼睛闭上，我给你按按。”
　　花知也抬头看了她一眼，默认般地靠了过去，把手从鼠标上移开绕过去，环住穆q的腰，用力拉了一把，将她拉了过来，顺势将自己的脑袋靠在穆q的肚子上。
　　穆q轻轻地拍了拍她的后脑勺，表示对她乖巧的赞扬，接着用小拇指将她额头前的头发夹在了耳朵后，开始揉她的太阳穴。
　　两人都没有说话，花知也闭着眼镜把脑袋的重量全交给身边的人，穆q身上淡淡的香水味从空气中飘过来，让她觉得舒服得很，她力道不重，手法很柔，她一天下来的疲惫被这么安抚后渐渐舒缓了许多。
　　过了几分钟，门口传来了敲门的声音，花知也懒懒地喊了声请进，高文慧推门进来。
　　来人进来后，因为眼前的场景愣了愣，心里咳咳后，走了过去，把手里的晚餐放在了花知也的桌上，说了声：“花老师，可以吃了。”
　　花知也眼睛仍旧闭着，嗯了一声。
　　高文慧开口还想说什么，可看着面前两人的模样，还是闭上了嘴，或许是她的样子太过于支吾，穆q见状，好奇地问了句：“还有事？”
　　高文慧想了想，还是说：“刚刚谢小姐打电话找花老师。”
　　花知也听后睁开眼睛，接着又闭上：“什么事？”
　　高文慧摇头：“没说。”
　　她舔舔唇，还是咽下了那句，对方听起来很急的话，接着说了句我先走了，便离开了办公室。
　　等高文慧把门关上后，穆q重重地吸一口气，缓缓吐出来，手上动作不变地问了句：“谢雨烨找你干嘛？”
　　花知也没有立马回答，而是扶着她的腰，握住她的手，将她的手从她的脑袋上移开，坐直了身体。
　　“不知道。”
　　穆q冷淡地哦了声，扶着身边的桌子坐了上去，双手抱胸，看着花知也问：“你们现在还有联系？”
　　花知也摇头：“没有。”
　　她说完解释了一句：“她后来生活宽裕，我们就没怎么联系了，她进了娱乐圈，大概也没什么时间研究画作方面的东西。”
　　花知也的话里有着可惜的味道。
　　不过她也是真的可惜，她们的没有联系，更重要的原因，是谢雨烨最近的画风，不是很合她的眼。
　　但她的这个可惜，穆q听来，就不是这个意思了。
　　她没什么表情，问了句：“你知道她喜欢你吗？”说完她补了句：“你知道我说的是什么喜欢。”
　　花知也嗯了声，道：“可能知道。”
　　穆q眨眨眼，冷笑一声：“我以为你不知道呢。”她语气怪怪地说：“撩完就跑啊花老师。”
　　花知也听后笑了声，抬头看她：“说什么呢。”她看了眼桌子那头的餐盒，伸手拿了过来：“没有可能的感情，就要在发现时及时掐断。”她边拆袋子，边抬头看穆q：“这是负责。”
　　穆q的目光对上花知也的，顿了顿：“这么看着我干嘛。”
　　花知也摇头，低头把晚餐从里头拿了出来。
　　穆q切了一声，把手放在花知也即将要开启的盖子上：“你不就想说我吗？”
　　花知也抬头看她，眼神仿佛在说，你知道就好。
　　穆q撇嘴：“我哪里不负责了，我和她们，我开始也是抱着认真去的，但是不合适嘛，相处了才知道不合适，我也及时掐断了，我怎么不负责了？”
　　花知也听后，重复了一句穆q刚刚的话：“撩完就跑。”
　　穆q噎住。
　　花知也把另外的餐盒拿了过来，她忽然想到早上看到的那个预告，没忍住说了一句：“至少我没有主动对别人动手动脚。”
　　搂腰量身高对视，花知也的脑子里又浮现了这个画面。
　　她抬头看了穆q一眼，问：“你对她们也像对我这样吗？”
　　穆q听后立马否定：“怎么可能！”
　　花知也抬头看她，问：“我和她们哪里不一样？”
　　“你……”穆q想了想，把所有可能的答案在脑子里过了一圈后，脱口而出：“我只和你上过床。”
　　话音落，花知也手中的筷子啪的一声被打开，这清脆的声音后，办公室顿时安静了下来。
　　穆q心里念了一声糟了，听花知也沉沉地说了句：“你出去，我现在不想看到你。”


第38章 
　　穆q走出花知也的办公室后，狠狠地揉了揉自己的刘海。刚才她的那句回答，要是有别人这么对她说话，她一定二话不说掐死对方。
　　所以她也不明白，她刚才到底在想些什么，怎么突然就那么说。
　　饭也没吃，就这么被赶出来了，穆q在走廊走了两步后，遇到了高文慧，十分委屈地看了她一眼，拜托她再给她点一份一样的。
　　穆q没有离开，她其实想过，再个几分钟，等自己酝酿好措辞后，再进去好好地和花知也道歉，但转念一想，似乎在外头等待她出来更能加分一些。
　　所以，等高文慧买完餐回来，见到的便是穆q一个人坐在花知也办公室隔壁的那个休息室里，手里抓着手机玩游戏。
　　高文慧把饭放在穆q面前的桌上后，看了眼花知也的办公室，好奇地问了句：“不进去和花老师一起吃饭吗？”
　　穆q对高文慧吐吐舌：“不小心惹你们花老师生气了。”
　　高文慧听后愣了愣，见穆q的样子，似乎也不是什么大事，又笑了声，问：“她骂你了？”
　　穆q摇头：“那倒没有。”她把筷子打开，抬头看高文慧，问：“对了，你们如果犯错了，花知也骂人吗？”
　　高文慧摇头：“花老师一般不骂人，但是她要是对我们不满意，就会满脸严肃地让我们重来，重做，改之类的，气场很强，比被骂了还让人委屈。”
　　穆q想象了一下花知也那个样子，噗的一声笑了出来。
　　吃完饭后，穆q又拿起手机开始玩游戏，时间一小时一小时地过去，等到快要十点，穆q终于看到花知也打开了她办公室的门，从里头走了出来。
　　穆q见状，赶紧把手机丢进包里，大步走了过去。
　　花知也没料到穆q还在，看见她站在休息室门口时顿了顿。
　　“不用走过来，我过去接你，不麻烦。”花知也对着电话里的人说：“大概十五分钟，我会到你酒店楼下。”
　　花知也听电话那头应了声好，把电话挂断。
　　“你一直在这儿？”花知也走到穆q面前问。
　　穆q点头：“是啊。”
　　花知也心里突然有些软，突然见到穆q，让她刚刚一直疲劳的身体放松了下来，她晃了晃手里的手机，可惜的样子说了句：“可是我现在要走了。”
　　穆q抿嘴，靠着休息室的门，对花知也眨眨眼，一个字一个字地回答：“我知道。”她伸出手，小幅度地摆了几下：“你走吧，不用管我。”
　　花知也听后，看着她装着一副委屈的样子，低低地笑了声：“你真是。”
　　穆q见状，更委屈地把嘴给撅了起来，伸手抓住她衣服的下摆，小声说：“知也姐姐，人家刚才说错话了。”
　　花知也握住她的手，无奈地笑了声：“知道了。”她抬手看了眼手表：“你先回家，我要走了，晚上回来再收拾你。”
　　穆q听后立马站好，双腿并拢，右手叠着左手，乖巧地应了声：“好的，晚上随你处置。”
　　她语气奇怪，花知也立马明白了她话里的意思，瞥了她一眼，伸出食指点了点她的额头。
　　穆q嘻嘻两声，对花知也吐舌。
　　花知也离开后，穆q十分乖巧地打的回家，在离家还有点距离的一段路上，穆q便下了车，付完钱后，她顺道点开朋友圈的红点刷了起来，没几条，便刷到了何一涵。
　　“好久不见啊，周吴瑰。”
　　附图是一张合照，穆q点开大图看了眼，里头的餐桌上坐着8个人，有何一涵，还有花知也。
　　穆q放大花知也的那块，见她侧坐着，转头对镜头微笑。
　　穆q把图片关闭后，毫不犹豫地翻到了何一涵的电话，打了过去，接着静静等待，直到嘟生快要落下，那头才接起。
　　“喂，qq。”何一涵找了个安静的角落，问了句：“怎么了？”
　　穆q：“花知也晚上和你在一块啊？”
　　“是啊。”何一涵转头看了眼站在阳台边上接电话的花知也，问了句：“你找她吗？”
　　穆q立马否认：“没有。”
　　她说完咳咳，问：“我方便过去吗？”
　　“方便……”何一涵脱口而出口抬头看了眼花知也座位旁边的周吴瑰，顿了顿，接着说：“吧。”
　　“吧？”穆q疑惑：“吧是什么意思？”
　　她拿着手中的钥匙迟迟没有开门，她稍稍猜想，问了句：“你那边……”
　　钥匙在手中绕了一圈，啪的一声落在手心，穆q微微蹙眉，问：“周吴瑰不会就是花知也那个初恋吧。”
　　何一涵听后顿了顿：“是吧。”
　　穆q脑子里突然浮现花知也刚才接电话的场景，再猜了一把：“她们今天是一起到的？”
　　何一涵回答她：“对。”
　　穆q淡淡地哦了一声，终于拿起钥匙开门，小声说了句：“算了，你们什么时候结束，我去接你们吧。”
　　何一涵笑：“接我就算了，接知也吧。”
　　穆q哎呀一声：“是啦是啦。”
　　电话挂断后，何一涵看了眼屏幕，给穆q发了个时间后，把手机丢进了包里，她转头看阳台，那头的花知也已经挂断了电话，却没有进来的意思，她想了想，索性走了出去。
　　“知也。”何一涵喊了她一声，把手上刚刚拿的一片西瓜递给她，随口问了句：“你和qq现在是，在一起了？”
　　花知也低头咬了一口，嗯了声。
　　何一涵听后轻轻地叹了一口气，走到花知也身边，也靠着栏杆，咬了一口手中的西瓜，淡淡道：“虽然当初帮助过qq，但是你们突然这样，我怎么有点……”
　　有点接受不了。
　　她没把剩下的话说出来，而是看着花知也，问：“你喜欢她吗？”
　　花知也笑，反问：“你这是站在我的立场问我，还是站在穆q的立场问我？”
　　何一涵耸肩：“都是吧。”
　　花知也听后转身过去，靠着外头的夜景和灯光，应了声：“喜欢。”
　　另一边，开门进屋后的穆q心想，如论如何都要去接花知也了，但是花知也自己开着车，她这么过去，似乎有点多余。
　　换了鞋后，何一涵结束的大概时间也发了过来，还附赠了一张就餐的照片，没意外的话，花知也身边坐着的那位，看起来贤良淑德的，肯定就是传说中的初恋了。
　　她低头把图片放大，盯着贤良淑德的脸看了好几秒，也不退出，直接把手机锁屏。
　　多余就多余吧。
　　她匆匆地到楼上，换了身显年轻显身材又显美艳大方的衣服，对着镜子左右照了照，接着对镜子里的自己一笑。
　　漂亮死你们。
　　满意后，她又拿起手中的手机，放大周吴瑰的部分。
　　周吴瑰。
　　穆q蹙眉，总觉得这个名字……
　　大抵是后知后觉和敏感都成了习惯，穆q想了很久，才恍悟这个名字到底哪里熟悉了。
　　“小乌龟……”
　　穆q掀起自己的上衣，看镜子里背后的那只蜗牛。
　　她冷笑一声，心突然被堵住。
　　这时，楼下的门铃突然响了起来。
　　她把衣服拉好走到房间门口，从显示器里看到来人后愣了愣，思考了几秒，还是下楼把门打开。
　　才打开门，门外寒冷的空气便吹了进来，穆q因为这突如其来的风，稍稍闭上了眼。
　　睁开后，果然看到面前谢雨烨一脸惊讶。
　　“花。”谢雨烨发觉自己的声音有些哑，她咳了咳：“花老师在家吗？”
　　穆q没好气：“不在。”她看了眼谢雨烨手里的夏夏，问：“你找她干嘛？”
　　谢雨烨没有回答穆q这个问题，而是直接问：“你和花老师同居了？”
　　穆q突然笑了声：“是啊。”她以一副胜利者的姿态看着面前的人：“我以为你知道呢。”
　　“我不知道。”谢雨烨话里有些失落：“我以为你只是……”
　　她没往下说，而是看着穆q说：“你不要骗我。”
　　穆q冷笑一声，语气十分不屑：“我至于吗，我骗你干嘛。”
　　谢雨烨低着脑袋，似乎在想些什么，几秒后抬头，重新对上穆q的目光，问：“花老师什么时候回来？”
　　穆q偏头，仍旧问：“你找她干嘛？”
　　谢雨烨摸摸怀里的夏夏：“这是我和花老师一起买的猫，她当时说我不方便的时候可以交给她，她可以照顾。”谢雨烨把猫递过去一点：“我要去拍戏了，可能要一段时间，所以……”
　　谢雨烨说到这儿，叹了口气，又将猫收了回来，小声地说：“你们不方便的话……”
　　她话还没说完，穆q一把伸手过去，把猫接了过来，并把她身后的包也接了过来，语气不佳地说了句：“行了，你可以走了。”
　　谢雨烨也没有逗留的意思，等她走后，穆q嘭的一声把门关上，她摸摸怀里夏夏的脑袋，觉得十分好笑。
　　女人要是吃起醋来，是不会管前因后果的，总能朝着自己的想法走，并想象对方各种和情敌互动的画面，接着各种心绞痛。
　　周吴瑰，谢雨烨，穆q觉得自己的脑袋要炸了。
　　花知也回来时，看到的便是穆q一副没什么表情，宛若一尊雕像的样子坐在客厅沙发上，手机械性地在摸猫。
　　花知也把包挂在一旁，走了过去，才发现穆q手中的猫是夏夏，她伸手把刚才随意绑起来的头发解下，问了句：“谢雨烨来过？”
　　穆q语气懒懒地应了句：“是啊。”
　　花知也见状，走过去在她身边坐下。
　　夏夏见来人，一副十分亲切的样子，蓦地跳进了花知也的怀里。穆q手里一空，转头见夏夏毛茸茸的脑袋在花知也的怀里蹭了好几下，才刚刚消下去的脾气，顿时又上头了。
　　“花知也。”她站起来，喊她的名字。
　　花知也仰头看她：“怎么了？”
　　穆q指着夏夏：“你为什么会给谢雨烨买猫？”
　　花知也看着穆q生气的样子，觉得有些好笑，她想，正好可以趁这个机会，把上次她误会的事情解释一下。
　　可还没来得及开口，穆q却又补了句：“花老师现在真是厉害呢。”
　　穆q阴阳怪气地伸出双手：“左手柏拉图，右手白月光。”她冷笑一声，把手收回来，看着花知也问：“晚上玩的开心吗？”
　　花知也听后蹙眉：“说什么呢？”
　　穆q呵了声：“我说什么你会不明白吗？”
　　前脚接白月光去聚餐，后脚柏拉图就送来了一起养的猫，穆q这一个多小时，光是想，就要被自己折磨死了。
　　花知也没什么表情地看她，指着身边的位置：“坐下来，好好说话。”
　　“说个屁！”穆q低头看着她，问：“你为什么能一边和我柔声细语地调情，一边还能和她们保持这么密切的联系？”
　　穆q咽了咽口水，偏头不看花知也，鼻头突然有点酸，她停了几秒，把眼睛里快要冒出来的眼泪逼了进去，蹙眉问：“花知也，我到底是你什么人？”
　　花知也听后顿了顿，想到几小时前穆q在她办公室里说的那些话，反问她：“你说你是我什么人？”
　　穆q闭着嘴，用力咬住下唇，吸了吸鼻子。
　　“什么人。”她仰头笑了声，想起最近的种种，大声回了句：“炮友！”
　　花知也蓦地抬起头，目光对上她的，冷冷地说：“你再说一遍。”
　　穆q是很想再说一遍的，但张嘴却什么也说不出口，这个炮友太讽刺了，太他妈讽刺了。
　　她狠狠地白了夏夏一眼，头也不转地上楼去。
　　到了花知也的房间，她立马从里间把自己的行李箱拉了出来，因为空间太小，她有些急，行李箱卡在了衣架边上，她回头看了眼，猛地用力一拉，但这一拉，没能把行李箱拉出来，反而把衣架整个扯倒在地。
　　哗啦啦的一声响，衣帽间里倒了大片衣服，全是衣架和扣子拉链的声音。
　　穆q一晚上揪着的心情，终于在这一刻崩了，她拉着行李箱，再用力一拉，这次，终于把行李箱拉出来了。
　　她也因此蔫倒在地上。
　　眼泪完全止不住地从眼里落了下来，她皱着眉头屏了几秒的呼吸，可还是没能阻止不断涌出的泪水。
　　她随意地拿袖子擦了擦脸，狠狠地踢了一脚身边的行李箱，嘭的一声，她嘴里骂了句。
　　“炮友！炮你妈！”
　　她咬着嘴唇重重地吸鼻子，哭腔很重地又骂了句：“穆q！你哭个屁啊！”


第39章 
　　穆q太久没这么哭，眼泪完全止不住，她坐在地上，靠着身边的墙，也不出声，就这么默默地流眼泪。
　　人一旦伤心难过，就会想起很多事，她想到了她很小的时候，和朋友们玩公主王子的游戏，她总是公主，总是大家最喜欢的那个，她又想到她长大了一点，回到了江家。
　　无论是小学，初中还是高中大学，她身边的人都很疼爱她，都很宠她。她又想到了现在，总觉得委屈。
　　她乖乖听话在家里等花知也，她人可好，在另外一头和初恋见面，她的老情人还带着猫上门气她。
　　穆q闭着眼睛，吸了一口气后，缓缓地吐了出来，她拿手当扇子扇了扇眼睛后，从地上爬了起来，把刚刚拿出来的行李箱打开。
　　衣帽间已经乱得不成样子，她懒得踏进去，便打开房间里的衣柜，扫了一圈后发觉没什么好带的。
　　她叉着腰看了眼衣柜，又看了眼空空的行李箱，觉得还是拉着行李箱离开比较有气势一些，于是随便拿了套睡衣和换洗的衣服丢了进去，连衣架都懒得卸下来，直接把行李箱拉上。
　　拉着行李箱出了花知也的房间门，转头便看到花知也站在走廊的尽头，楼梯口的方向。
　　穆q不知道她在那站了多久，她拿起手机照了照自己的脸，哭过的痕迹非常明显。
　　她吸吸鼻子，拉着行李箱，随着轮子锟锟的声音走了过去。
　　到花知也面前时，对方也没有说话，只是盯着她看，穆q稍稍放慢了步伐，几秒后，花知也仍旧没有动作，她一咬牙，拉着行李箱继续走。
　　“去哪里？”
　　经过花知也身边时，花知也终于没忍住抓住她的手腕，问了一句。
　　穆q停了下来，应了句：“你管我。”
　　花知也听后，稍稍蹙起眉头，穆q低头看了眼手腕的方向，轻轻一甩，没有甩开，花知也抓着她的手腕很紧，她咬牙再用力一甩，终于将花知也的手甩开，她重新迈开步伐，提着行李箱下楼去。
　　走了半层楼梯后，她似乎是想到什么，转头仰着头看花知也，啊了一声，道：“我的东西你随便处理，丢了捐了你随便，我不要了。”
　　她的车这几天一直停在花知也的车库里，她拉着行李箱到了车库的那个小门，正想换鞋，却又想到什么，把行李箱丢在原地，回到了客厅。
　　夏夏还舒服地躺在沙发上，她盯着它看了几秒后，把从谢雨烨哪里拿的包打开，把夏夏装了进去。
　　这下是真的走了，穆q锁上车库的门后，站在门外看着门渐渐下落，最后一点距离，她把手上的钥匙从门缝里丢了进去。
　　把车开出小区后，她在微信群里发了一条还有谁没睡的消息，很快得到了肖玲的回复。
　　她立马给肖玲打了电话，半小时后，拿着行李箱出现在了她门口。
　　肖玲穿着睡衣，看着门口的人，笑了一声，说：“你这大半夜的，干嘛呢？”
　　穆q撇嘴，把行李箱拿了进去：“失恋了。”
　　肖玲笑了声，把她手里的箱子接过来：“失什么恋？你和谁在一起了？”
　　穆q扶着鞋柜换拖鞋，声音低低地说：“一会儿再告诉你吧，我现在有点难过，我要洗个澡缓缓。”
　　肖玲见状，也不开玩笑了，把穆q的箱子拿了进来，伸手拍拍了她的肩膀，看着她拖着沉重的身体进了浴室。
　　等穆q出来，已经是一个多小时后，肖玲抱着一包薯片在客厅坐着，见她已经吹好头发，拍了拍身边的沙发：“坐。”
　　穆q把手机放进口袋，走了过去，在肖玲身边坐下。
　　电视里正播放着穆q的综艺，她坐下后，喝了一口肖玲给她倒的水后，笑了声：“怎么走到哪儿，都在看这个。”
　　肖玲笑：“没事就放着，给你增加播放量啊。”
　　穆q不走心地说了句谢谢，把腿也放到沙发上，整个人懒懒地往肖玲那边挪了一点，靠在她的肩上。
　　“需要姐姐帮你排忧解难吗？”肖玲问。
　　穆q先是摇头，接着点头：“和我聊聊天吧。”
　　肖玲一股八卦的心，也只好被穆q蔫蔫的样子吊着，她送了一片薯片到她嘴里，说：“你上次跟我说，你这次认真了，我还以为能坚持个几个月呢。”
　　穆q听后笑了声：“什么啊。”她张嘴咬住肖玲送过来的薯片：“这次就是认真的。”
　　肖玲问：“那现在什么情况？”
　　穆q小声：“发生了一点意外。”
　　肖玲哦了声：“所以是还能和好？”
　　穆q很想肯定她的问题，但始终没能点头，她微微叹气，回答：“不知道，刚吵了一架。”穆q低头，小声说：“主要是我在吵，我说了很难听的话，她估计也生气了。”
　　穆q说完坐直，指了指自己的行李箱：“吵完后我收拾了一下，拉着行李箱从她面前走了。”
　　肖玲好奇：“她没拉你吗？”
　　穆q撇嘴：“拉了。”
　　肖玲哦了声，问：“你甩开了？”
　　穆q小声应：“嗯。”
　　她说完又补了一句：“她可以再来拉我啊！她拉一下，再和我说点话，我肯定就妥协了啊！”
　　肖玲噗的一声笑了出来，她蹙眉看着穆q：“你还指望人家再拉你？”
　　穆q也随着笑了出来，拿起一旁的抱枕，丢在了肖玲的怀里：“别笑了。”
　　肖玲被这么一闹笑得更开心了，穆q就这么冷漠地看着她笑，等她笑完，坐好后，听她问了句：“你对象是不是比你大？”
　　穆q问：“你怎么知道？”
　　肖玲啧啧啧了几声摇头：“你不知道你刚刚有多小媳妇。”
　　“之前那些小朋友。”肖玲掰手数了几个，接着看穆q：“你在哪个面前不是气场十足，说什么她们都听，加上你这颜，女王攻啊，这次这个，你怎么完全被压得死死的。”
　　穆q撇嘴：“干嘛，不行啊！”
　　肖玲一副投降的样子：“行行行。”
　　接下来，穆q便挑了重点，把这几天发生的事告诉了肖玲，这过程，肖玲仿佛被戳中了笑点，边听边笑。
　　穆q被她一闹，心情也没那么糟糕了起来，她拿抱枕打了几下她的肩膀：“别笑了！”
　　肖玲又哈了几声，摇头道：“炮友哈哈哈哈哈哈。”
　　穆q面无表情地看着肖玲。
　　肖玲投降状：“好好好，不笑了。”
　　“不过啊。”肖玲拍拍她的肩膀：“你这故事叙述下来，我总结了一下。”肖玲看着她，伸出两根手指，她点着自己的食指，说：“她和她包养过的小情人密切联系。”她又点自己的中指：“她还和她的初恋保持密切联系。”
　　穆q点头，低低应了声：“是吧。”
　　她回答完后，整个人疲劳地躺在了沙发上。
　　肖玲抿嘴摇摇头，安慰般地拍了拍她的肩膀。
　　虽然事实是这样，但事实却好像又不是这样，她现在很烦，不知道该从哪个角度去想这件事，脑子里全是花知也最后站在走廊那头的画面。
　　爱情让人丧失真正思考的能力，她觉得这句话说的真对。
　　而可怕的是，这前后才不到两个小时，她已经想回去了。
　　但她人都已经出来了，而且还在花知也面前放了话，钥匙也还了回去，就这么灰溜溜地又回去，也太丢脸了一些。
　　陪着肖玲看完自己的综艺后，已经是夜里两点，她的手机没有任何动静，肖玲已经躺在沙发上睡着了，她过去拍拍她，让她回房间睡觉。
　　等到肖玲走后，她拿起手机翻到了花知也的电话，在拨打键上犹豫了好几秒，最后还是锁屏了。
　　穆q第一次对人有这样心软的感觉，她叹了口气，这感觉虽然陌生，但似乎她有些享受。
　　她想着接下来几天的工作，索性就先这样吧，等到时候回来再说。
　　第二天醒来后，穆q便让小马联系到了谢雨烨的助理，把猫还了回去，因为家乡味的宣传，她最近需要参加一档热播的综艺，还有其他的发布会，所以中午他们吃完饭，便马不停蹄地带着新招了两个助手，飞到了所在的城市。
　　穆q这一忙，半个多月后才回来。这么多天，她和花知也没有任何联系，每当夜深人静，她才想起自己是个失恋人士，她刷着花知也的微博和朋友圈，没能从里头翻到任何不正常的迹象。
　　那个花花和木木今天在一起了吗的微博，才连续更新了一阵子的嗯，又变成了没有。
　　因为这次的综艺，她的粉丝越来越多了起来，难得得空的某天，穆q在微博搜索了自己的名字，刷了几条粉丝的消息后，便从微博跳到了某剪辑网站上。
　　不是第一次来这个网站，但穆q发现，不知从什么时候起，剪辑她的视频变得多了。
　　特别是西皮视频，有她和肖俊峰，有她和谢雨烨，有她和南徐，还有她和花知也。
　　一共五分钟的视频，穆q带着好奇点了进去，看到作者的名字，没忍住笑了出来。
　　“花知也不睡穆q我的人生还有什么意义”
　　剪辑一开头，是滤镜下的穆q靠着桌子，撑着脑袋看着花知也的样子，接着背景传来穆q的声音：“真好看。”
　　穆q听后微微蹙眉，几秒后才想起来，她这句话是给某牌子的衣服做广告时念的广告词。
　　花知也的那期播出后没几天，穆q才有时间观看，或许是花知也这个人没有综艺细胞加上她不爱说话，她被播出来的镜头不是很多，所以她观看的这个视频，多半都是拼凑而成，东东西西的，也才五分钟。
　　作者把她和花知也的每个互动都剪了出来，没在镜头前表现出的真互动和假互动也被剪了出来，花知也喂她吃桃花酥，帮她喝柠檬汁，帮她系围兜，Tina送礼物时花知也的眼神，花知也给她投票，花知也在她认真思考象棋残局时，那样温柔地看着她……
　　剪出来的东西比正片好看许多，穆q看完后，嘴角没忍住上扬，要不是弹幕的那句“姨母般地笑了”她还不知道自己笑得多开心。
　　穆q收藏后又刷了好几遍，接着她把平板关了。
　　拿出手机，翻到花知也的微信，翻了一遍和她的聊天，接着把手机锁了。
　　一到夜里就特别想她，穆q把被子一拉，强制自己睡着。


第40章 
　　冬天的到来，显得淡蓝的天空更静谧了些，寒冷的空气在城市中的咯咯角落中穿梭，万里无云的天空一架飞机飞过，留下一道远见似云的痕迹。
　　这架飞机在一小时后落地，花知也从飞机上下来，第一时间便是开手机看时间。
　　维也纳的比赛终于结束，她带去的学生和团队也取得了很好的成绩，一群人叽叽喳喳地在身边说着这几天遇到的好玩事，花知也站在人群中默默听着，偶尔露出笑脸。
　　大家出了机场后便散了，和大家分开后，花知也直接回了家，路上，她打开微信扫了一遍这几天的消息，把一些因为忙没及时回复的给回复了。
　　本以为这么日夜颠倒的几天后，她一回家便能倒头睡，每想到洗完澡后却精神的很。
　　她索性便不进房间，下了楼。
　　家里的花草因为有阿姨的看管，养得很好，她拿起水壶过去浇了点水，下意识地拿出手机点开。
　　手机上的时间像是一个白色的皇冠，刚好地别在屏幕上穆q的额头上，昨天刚换的壁纸，图片是从穆q的后援粉丝会那儿来的，一个综艺的抓拍，她正好对着镜头笑，眉眼弯弯，唇红齿白。
　　花知也多看了几秒，直到屏幕自动暗下来，她放下水壶，到客厅打开电视。
　　这么多天她一直忙着，这下才有时间把自己的那一期家乡味补了，虽然看着自己在电视里，稍稍有些别扭，但为了穆q她还是忍着全部看完。
　　看完后，她又跳到电视里的收藏，点开了穆q的一个口红广告。
　　这个广告花知也很喜欢，她喜欢穆q穿红色和黑色的衣服，穆q的皮肤很白，这样的色彩碰撞总让她觉得赏心悦目。广告里的穆q一身红色的晚礼服走过一道红毯，一段和粉丝的剧情后，最后在镜头前停下，对着镜头炸了眨眼。
　　背景和背景音乐突然在此刻突然变了，穆q手里握着口红，对着镜头从左到右，从上到下精准又快速地涂开，结束后，双唇抿着mua了一声，拿口红在镜头上写下了口红的牌子。
　　花知也的遥控暂停在穆q亲吻后的那个微笑上。
　　这个人真是，笑起来，不笑起来，都这么好看。
　　她想起半个多月前，穆q嘴里的那一声炮友，啪的一声把电视关了。
　　虽然她的行程穆q不太了解，但穆q的行程花知也却通过她的后援会和她自己的微博，知晓那么一星半点。
　　或许忙成为两个人的借口，这么多天，谁都没有主动联系对方，花知也不知道穆q怎么想的，穆q也不知道花知也是怎么想的。
　　或许也巧，花知也下飞机后的一小时，穆q也在同一个机场下了飞机，她听身边的助理说了几句这几天的行程，挠了挠头发，戴上墨镜，懒懒地问了句：“有假期吗？”
　　助理看了眼手中的平板，摇头：“好像没有。”
　　穆q懒懒地应了声，哦。
　　出去后，她的粉丝便迎了上来，最近经常有人接机，穆q渐渐地开始习惯，签名拍照后，她礼貌地对着大家微笑，接着上了小马给她准备的车。
　　车才启动，车里的小马便递了一瓶水给她，她喝了一口，问：“我们下午是不是还要飞？”
　　小马点头：“先回一下工作室，中午有个拍摄要补，补完后再来机场。”
　　穆q啊了一声，伸懒腰：“什么时候可以休息啊？”
　　小马笑了笑：“快了快了，再忍一个多月。”
　　穆q转头，狠狠地白了他一眼。
　　拍摄很快，是从前一个合作广告的补拍，因为化过那样的妆，拍起来顺利了许多，穆q拍摄期间，小马简单地和商家谈了一下接下来的合作计划，拍摄结束后，小马这边和那头也口头定了下来。
　　几个人匆匆地又上了车，穆q坐好后，拿起包里的镜子便把眼睛上的假睫毛撕了下来，她眨眨眼，适应了一下后，见小马转头看了她一眼，欲言又止的样子又转了回去。
　　穆q伸手撕下另外一只眼镜的假睫毛，问：“怎么了？”
　　小马笑着哦了声：“没事，就是花知也发微博了。”
　　穆q顿了顿，把手从自己的睫毛上拿了下来，从身边的包里把手机拿了出来，点开自己的大号，刷新后刷了几条，又嫌麻烦地直接搜索了花知也的名字，点开她的微博。
　　“回来了，这次的比赛很成功，学生们的作品都表现得很好，一段新的旅程，感谢大家。”
　　附图是她的学生和参赛作品，还有奖状和奖杯。
　　“比赛结束了啊。”穆q自言自语一番，突然想到花知也似乎在她面前提过这个比赛，她撇撇嘴，往下翻了点，是20多天前发的微博。
　　穆q退了出来，点进了小号里。
　　自从她关注了一个叫“本名西皮花木”的微博后，就把自己的微博名给改了，改成了“你什么时候喜欢我”。
　　从前每天发微博的那个闹钟还在，每次闹钟响，她都想把闹钟取消，但也只是这么想着，从没付之行动。她已经不更新微博了，每天无聊，就上来刷一刷小号关注的人。
　　之前看的那个视频剪辑，就是这个本命西皮花木做的，才这么几天，这个博主又涨了好几千的粉。
　　穆q点进她的主页里，发现她昨天转发了一条微博，是另一个博主写的她和花知也的同人文，穆q笑了笑，正想点开图看，小马突然喊了她一声。
　　“qq。”小马把刚挂断的电话收了起来，说：“新势新一期的杂志出来了，刚刚打电话让你转发一下微博，打个广告。”
　　穆q嗯了声，不甚在意，摆手道：“你发吧。”
　　小马听后问：“你不发吗？它这期杂志采访的是花知也。”
　　穆q听后突然坐直，这才想起是有这么回事，当初她也是冲着可能有花知也才接下的杂志封面。
　　“我自己来吧。”穆q对小马晃了晃手里的手机。
　　小马笑，从穆q的手机拿过手机，找到新势的杂志，并点开了新势最新的那则宣传新刊的微博，递了过去。
　　穆q接过手机后点开对方的图，一张一张看过去，第一张图的封面是她，第二张图便是花知也，坐在沙发上一副被采访的样子，杂志这期主要放在建筑行业，主要采访的对象也是花知也和她的团队，另外还有其他一些作品。
　　穆q点击了转发，对着空白的编辑界面思考，她下意识地举起手，摸了半分钟的下巴后，开始点击屏幕打字。
　　“#新势#何人知，树知，鸟知，花也知。”
　　写完，检查了一遍没有错字后，发了出去。
　　她才发完，小马的手机便发出了来自特别关注的叮咚一声响，他打开，看了眼穆q的文案后啧啧啧了三声，转头看着穆q。
　　“干嘛这么看我？”穆q转头问他。
　　小马摇头：“没什么。”
　　他耸耸肩，接着低头把穆q的这条微博也转发了，附了个简单的宣传文案。
　　收起手机，小马又看了眼穆q，问：“你这算是主动示好吗？”
　　穆q听后十分自然地摇头：“没有啊，打个广告而已。”
　　小马低声笑，不再说什么。
　　没多久，穆q便上了飞机，一个多小时后飞机平稳降落，等下了飞机后，她才开手机，手机里微博的声音便不断地传了过来。
　　还没等她点进微博，小马惊讶地说了句：“花知也也发微博了。”
　　穆q听后立马将自己的微博打开，主页上便显示了花知也的那一条，也是转发的新势杂志的那则微博，还有她写的文案。
　　“#新势#与谁提，勿提，莫提，总相提。”
　　穆q顿时停了脚步，目光在手机上文字上，半天移不开视线，她仔细咀嚼花知也发的这几个字，很久，突然笑了出来。
　　既然花知也给她的那条微博点了赞，穆q想着，自己也勉为其难地给她也点赞吧，等赞完后，她点开艾特自己的微博，稍稍扫了一遍，除了后援会，还有站花木西皮的一些粉丝。
　　她还没来得及仔细看，小马便让她把手机收起来，机场里头有几个接机的粉丝，还有拿手机拍她的。穆q给她们签完名后，便跟着她们一同出了机场。
　　“qq，你今天好好看啊。”路上，一个粉丝没忍住，边拍边激动地说了这么一句。
　　穆q笑了笑，转头看她一眼，问：“我哪天不好看？”
　　粉丝脸一红：“每天都好看。”
　　粉丝说完又问：“qq，刚刚花知也老师也发新势的微博了，你看到了吗？”
　　“还没。”她摇头，转头问粉丝：“她发了什么？”
　　“她发了……”粉丝偷笑一声：“你还是自己去看吧。”
　　穆q出了机场，上车后，粉丝们便和她道别，等她离开大家的视线，便立马从包里把手机拿出来，刷了一下自己单调的转发后，切到了小号里。
　　她发微博是两个小时前，花知也发微博是一小时前，这短短一小时，她小号的关注几乎要炸了。
　　来自本命花木西皮的博主，连续发了十几条的微博，前几天条千篇一律的啊啊啊啊啊啊，可以看得出来，博主激动的心情。
　　穆q耐心地翻到今天最下面的那条，也看到了博主为何尖叫的原因。
　　“要死了！！我死了！！官方发糖了！！花知也！！穆q！！我的花木啊！！啊啊啊啊啊啊！！”


第41章 
　　人红是非多，穆q和花知也的名字并排上了热搜，由于最近穆q频频上热搜，网上对她似乎也不像从前那么客气了。
　　黑粉渐渐的也多了起来，说她作，说她故意持女神的人设，说她没什么作品天天买热搜……
　　穆q拍完一段广告后，便听到小马在她身边抱怨这件事。
　　穆q不以为然，在化妆师这儿补了个妆，对小马说了句：“说明我要火了啊，你应该高兴才是，以前大家都懒得黑我，谁知道我是谁。”
　　话是这么说没错，但小马看着微博上不实的评论和微博，还是很生气，他给助理发了条找公关公司的微信后，看了眼穆q裸露的肩膀，问：“冷不冷？”
　　穆q摇头：“还行。”
　　一个多小时的户外拍摄，虽然长裙下她穿了厚裤子，但上身却很单薄，大概是冷习惯了，穆q虽然骨头在打颤，心里却不觉得冷。
　　她接过小马手中的热饮喝了一口，踩着高跟鞋又开始心的一轮拍摄。
　　小马看着不远处的穆q微微叹气，算着她已经连续二十多天没有好好休息了，有时候参加活动半夜才回家，第二天清早又要起来赶下一场，他当穆q的助理这一年多，还没见她这么忙过。
　　虽然穆q有时候迷迷糊糊的，但她对待工作却很认真，在圈里，对前辈小辈也都礼貌得狠，不仅如此，那些和穆q关系亲密一些的女生，在和穆q分道扬镳后，对穆q的评价也都很高。
　　不得不承认，穆q不仅颜值高，情商也高，偶尔一些采访，面对记着突如其来的问题，她都能圆滑地回答。
　　但有一点，小马有点摸不清穆q。
　　他不知道穆q在这个圈子，到底是用心还是随心。
　　她对身边的每个人都很好，连着工作人员也好，她还记得她第一次跟着穆q拍广告，身边的一个长期合作的摄影师只是提了一句自己家的孩子喜欢某个动画人物，穆q在下次遇到那个他，竟然能记得给她带一个周边玩偶。
　　这只是一件小事，偶尔来说，身边的人有提过喜欢什么，穆q记得的话都能给她带一两个小礼物。说是讨好，小马觉得，穆q没必要这样。
　　所以很长一段时间，小马都以为，穆q在用心对待自己身边的人和自己的工作，直到某天，小马提到了一个人，说那个人今天生日，穆q那时问：“谁？”
　　小马说：“就是那个女生，提供了你一段时间服装的那个店主，你还夸过人家的孩子长得可爱，送了她一罐进口奶粉，说是菲菲经常喝的。”
　　穆q想了很久后，又问：“谁？”
　　小马：……
　　后来她才知道，穆q对别人的好，有时候只是顺手一好，没有别的意思。
　　长长的街道上，忽然起了一阵风，小马把思绪收了回来，看着站在树下的穆q，和她被风稍稍吹起的裙摆，只觉得冷。
　　穆q摆着各种姿势，听这摄影师的话靠着树，接着一个回头。
　　但这个回头似乎有些用力过猛，穆q扶着树干没稳住身体，踩着身下的长裙，绊住摔倒在了地上。
　　看着不是严重的摔倒，身边的工作人员见状朝前走了几步，见树下的人摆了几下手，就都退了回来，大家眼看她抓着裙角站起来，可才坐直，却见她又倒了下去。
　　穆q晕倒了。
　　场面顿时乱了起来，小马对着空气喊了一声她的名字便冲了过去，他第一次见穆q晕倒，这一下，吓得他嘴唇发白。
　　几分钟后，一群人将她送到了附近医院，仔细检查了一番才从医生口中得知，晕倒的原因是太过于劳累，还有些低血糖。
　　今天的广告是完成不了了，合作方表示可以让穆q休息几天，等她再有空了补拍。
　　小马从医院那儿拿了几包药，等穆q点滴打完后，便扶着穆q回了酒店。
　　刚进房间，穆q便拖着沉重的身体躺在了床上，不晕倒好，这一晕，仿佛一直绷着的身体突然垮了，她拿了枕头垫在脑袋下，看着眼前走来走去帮她烧水的小马，喊了他一声。
　　小马回头：“怎么了？”
　　穆q问：“现在几点？”
　　小马低头看手机：“中午了，你躺一会儿，我给你叫外卖，想吃什么？”
　　穆q摆手：“都可以，清淡一点，没胃口。”
　　小马说声好，把手上的水壶放上座，按下烧水键。
　　小马烧水的当口，穆q拿出自己的手机，找了个角度，拍了一张自己打完点滴用创可贴贴着的手的照片，点进了朋友圈。
　　人一脆弱，大抵就心软了，她现在就特别软，她想要花知也的抱抱。
　　抱不到，听她的声音也好。
　　“好久没生病了，难受。”
　　编辑了这么一段话后，她把刚刚的照片放了上去，在下面重新建立了一个分组，只拉了何一涵和花知也，选中，发送。
　　很快，小马那边的水烧开，啪的一声，穆q手里的手机也响了起来。
　　她闭起眼睛赌了一把，接着小心翼翼地睁开一只眼，看到上头的姐姐二字，失落地吐了一口气。
　　“喂，姐。”穆q有气无力。
　　“怎么回事，生病了？”何一涵在那头问。
　　穆q嗯了一声：“没什么，就是太累了。”
　　何一涵又关心了她几句，让她注意身体，便把电话挂了。
　　穆q再次回到朋友圈，刷了几条后，点进了花知也的朋友圈里，都没见什么变化。
　　她叹气，心里想，要不就服软好了，花知也铁石心肠，她又不是。
　　这么几下，小马那头已经把水端了过来，她放下手机，从他手里把药和水接了过来，乖乖地吃了下去。
　　“餐可能还要一会儿，你饿不饿？要不我去楼下餐厅给你弄点吃的？”
　　穆q无力地摆摆手：“不用了，还不饿。”
　　她说完，接着把剩下的水慢慢喝下，面前小马的手机突然响了起来，她抬眼看，扫了一眼他的手机，一串没有书名的来电。
　　穆q将视线收回，把杯子里的温水喝完。
　　“喂，你好。”小马把电话接了起来，那头说了两句，小马忽然看了眼正在喝水的穆q，接着拿着手机走出了房间。
　　等小马再次回来时，穆q已经把脑袋后的枕头挪开，侧着身子闭起了眼睛。
　　“困了。”他听穆q低低地说了一声：“我睡一会儿。”
　　小马嗯了声，走到窗户边把窗帘拉上，又给穆q倒了杯水放在床边，说了句：“有事给我电话。”便走出房间。
　　穆q这一觉睡得很沉，难得的她梦到了花知也，但梦里的花知也不如现实里的温柔，是她们初识的模样，一脸疏离的淡漠，对她说：“你是谁？我不认识你。”
　　梦里的穆q，扮演的是一个频频追频频被花知也拒绝的角色，花知也这段话后，她不知羞地突然上前想要抓住花知也的胳膊，但她的胳膊却越来越远，怎么也抓不着……
　　穆q醒来时，心脏仍旧碰碰直跳，她看着自己周身的陈设，和窗户那头从窗帘缝里透进来的光，吐了一口气。
　　“醒了。”
　　她的右方突然传来一道熟悉的声音，穆q倏然转头一看，床边站着一个人，手里拿着一张纸，正低头看着她。
　　“花知也。”穆q的声音有些沙哑：“你怎么在这？”
　　她说完接着又问：“你怎么知道我在这儿？你什么时候过来的？你进来多久了？”
　　花知也见她醒来，打开了床头微弱的光，半跪在床边，凑近一点靠近她。
　　“你生病了，我过来看看。”花知也说完，把手上的说明书放在一旁，拿起刚买的体温计放在穆q的耳朵上，滴的一声，她看上头的显示屏，说：“有点烧。”
　　这么久不见，穆q看着眼前的人有些恍惚，她看着她伸手过来，摸自己的额头，问了句：“现在几点？”
　　花知也在床边坐好，回答：“五点十三。”
　　睡了五个多小时。
　　她闭着眼睛，又想躲进被窝，却被花知也喊住：“给你点了粥，起来吃点，然后把药吃了。”
　　穆q直直地看着花知也，没有动弹，花知也也不管她，站起来，到电视旁的桌子上，把粥拿了过来，放在床边，打开盖子散热气。
　　“你什么时候过来的？”穆q看着花知也的侧脸，没等她回答，又问：“特地飞过来的？”
　　花知也转头对上她的目光，应了声：“嗯。”
　　“看到我的朋友圈了？”
　　“嗯。”
　　穆q不说话，花知也也不说话，仿佛穆q不抛出问题，花知也就能当作无事发生地把从前的那些不愉快轻易带过。
　　但穆q怎么肯。
　　她坐起身，靠过去一点，对花知也说：“花知也，只要你说，你大老远过来是因为担心我，我就原谅你。”
　　花知也听后低声笑了出来，她一副坦然的样子看穆q：“凭什么是你原谅我？”
　　穆q抿嘴没什么表情地看着花知也，几秒后，突然张开手扑进花知也的怀里。
　　她捏了个软软的嗓音，隔着花知也宽松的毛衣，闷闷地说：“知也姐姐，人家知道错了嘛。”
　　花知也没忍住，大笑了出来，心里突然有块地方，被穆q这么一趴，一撒娇，软了下来。
　　她想着自己到底是怎么被穆q勾搭上的，她想着穆q到底是怎么惹自己生气的，想着穆q惹自己生气后又是怎么服软的。
　　这丫头一步步的，简直就是一只妖精。
　　穆q紧紧抱着她的腰，抬头看她，下巴在她肚子上蹭了蹭，小声道：“知也姐姐最好了。”
　　花知也听后笑，她伸手摸摸穆q的脑袋，说了句：“好了，先起来吃粥，不饿吗？”
　　穆q从她怀里起来，撅着嘴重重点头：“饿。”
　　在穆q的软磨硬泡下，花知也一口一口地把手里的粥都喂进了穆q的嘴里，说是胃口不好的人，这么一大碗一点也不落下全部都吃完了。
　　花知也抽了张纸，服务十分到位地擦了擦穆q的嘴角，接着站起身，从水壶里给倒了杯水。
　　“水凉了吧。”穆q舒服地靠着床，指着水杯说：“小马中午烧的。”
　　花知也摇头，把水杯递过去：“我又烧了一壶，晾了一会儿了，是温水。”
　　穆q接过来，小口试了一口，果然适度适中。
　　她从花知也的手中接过药，吃下后，听花知也说了句：“一会儿跟我回家吧。”
　　穆q扬眉，抬头看她，骄傲地回了句：“为什么？”
　　花知也看着她咬着杯子边缘的门牙，说了句：“我很想你。”
　　穆q噗的一声，伸手抓住花知也的胳膊大声地咳了几声，放下水杯，紧紧抓着她，声音带着惊喜地问：“你说什么？”
　　花知也看着她，把她手里的杯子接过放在一旁的桌上，转头问：“要不要跟我回去？”
　　穆q窃喜，看着她说：“你再说一次，我就答应你。”
　　花知也问：“你生病了，应该可以请假吧？”
　　“可以，明后天可以休息。”穆q不放弃地搂住花知也，靠过去，伸出一根手指：“再说一次嘛。”
　　花知也见状，觉得有些好笑，她拍拍穆q的脑袋，说：“起来吧，我订了机票，差不多要去机场了。”
　　穆q听后，顿时掀开被子，半跪着搂住面前的花知也，重重地在她唇上落下一吻。
　　“好的。”


第42章 
　　花知也帮着穆q把行李箱整理好，等她戴好口罩帽子后便下了楼，出了酒店门后，穆q感受了一把外头的冷风，紧了紧身上的大衣。
　　花知也见状，放慢了步伐，将她外套后头的帽子戴了上去，又摸了摸她的额头，小声说了一句：“回去恐怕烧得更严重了。”
　　穆q抬头，透过墨镜对花知也笑，也不管她能不能感受到。
　　“没事，难得能生一次病。”
　　花知也敲她的脑袋：“说什么呢。”
　　她现在头是有点重，刚刚被风这么一吹，有些难受，花知也这话说完后，穆q顺势把半个身体的重量都给了她，昏昏沉沉地朝着外头小马已经准备好的车走去。
　　她先上了车，花知也随后也做了上来，小马坐在前头的副驾驶，车才刚启动，穆q便喊了一声小马，见小马转过头来，她咳了两声，问：“你们俩是不是串通好的？”
　　小马听闻，看了花知也一眼，嘿嘿地对穆q笑。
　　穆q将手上的纸巾揉成一团，朝小马丢了过去，嘴上说：“很好，加工资！”
　　小马开心地回了句：“谢谢老板。”
　　穆q还想开口问是谁的主意，不料才开口，嗓子突然一阵瘙痒，她咳了起来。
　　这一咳，突然没完没了地一直咳了下去，穆q闭着眼睛，觉得连呼吸后进去的空气都让人痒的很。
　　花知也见状，立马靠了过去，把穆q搂进怀里，轻轻地拍她的背，问小马有没有水。
　　小马听后赶忙从包里拿出穆q的保温杯，从里头倒了点水递过去。
　　喝了水后好了许多，穆q蜷成一团，把鸭舌帽拉下来一点，找了个舒服的姿势靠着花知也，呼吸沉重地说了句：“难受。”
　　花知也蹙眉低头看她，将她搂得更紧了些，像是哄小孩，拍拍她的脑袋，说了句：“马上就到家了。”
　　穆q听后笑了笑，可这么一笑，又突然大量了吸进了不少空气，惹得她又咳了起来。
　　“好了好了。”花知也轻声拍她：“眼睛闭上休息一会儿。”
　　穆q懒懒地应了声，闭上眼睛，没几秒又睡了过去，不知过了多久，便到了机场，花知也拍她的肩膀，把她叫醒。
　　下车后，小马已经把她的行李拿好，穆q的大帽子外头还被花知也加了一条厚厚的围巾，这装扮，怕是脸粉丝都认不出来了。
　　花知也牵着她走了几步，她突然想到什么，拉住她的手问了句：“你要不要也戴一下口罩啊？”
　　花知也听后一愣：“为什么？”
　　被穆q这么一问，小马顿时也恍悟了过来。
　　“花老师，要不我给您一个口罩？”他说着，走近一点，从包里拿出一个新口罩，说：“这个机场狗仔多。”
　　穆q想着也嗯了声，想到了微博上站她和花知也西皮的粉丝，顿时放开了花知也的手，对她摆了几下：“你先进去吧，别让她们拍到你。”
　　花知也听后点点头，伸手把穆q脑袋上的帽子拉了拉，接着摆手拒绝了小马的口罩，对他说：“照顾好她，我在里面等你们。”
　　小马对花知也点头，伸手对她再见。
　　他们的担心不是多余的，穆q和小马才进机场，便看到里头没藏住的狗仔。
　　飞机不过一个多小时，到了自家城市后，花知也带着穆q回了家，并请了医生过来。
　　果然不出所料，刚刚在外头吹了风后，穆q的烧更严重了，医生开了药后又给穆q打了点滴，交代了几句注意事项后便离开。
　　花知也送走医生后，很快地便回到了自己的房间，见穆q半睁着眼睛直直地看着她。
　　“花知也。”穆q小声地喊了一声。
　　花知也听到后走了过去，穆q拍了拍身边的床位，看着她的眼睛说：“过来陪我躺着。”
　　花知也恩了声，把暖气调高一些，关上窗帘换了身衣服，掀开被子，在穆q的身边躺下，并绕开她点滴的手，把她搂在怀里。
　　穆q闭上眼镜，靠着花知也的肩膀，问了句：“你会拔针吗？”
　　花知也点头：“会。”
　　她说完，摸了摸穆q打点滴的手，有些凉，她小心地牵过来放进被子里，盖好。
　　“大三那年过年，奶奶生病在家，她点滴的针都是我拔的。”花知也找了个舒服的姿势靠着，握住穆q凉凉的手，说：“我技术很好，放心。”
　　穆q微笑，嗯了声。
　　几秒后。
　　“花知也。”穆q又唤了一声。
　　“嗯。”
　　穆q说：“是不是我不生病，你就不来找我和好啊？”
　　花知也摇头：“不是。”
　　穆q问：“那为什么现在才来找我？”
　　她说完又咳了几声，咳完用力呼吸缓了一会儿，感受到花知也在被子下将她的手握住。
　　穆q挪挪脑袋，躺在花知也的手臂上。
　　“穆q。”花知也小声喊她的名字。
　　穆q闭着眼镜，小声嗯了一声。
　　花知也继续：“其实我还不太了解你，我不知道你闹脾气是什么样子。我们第一次吵架，我不知道在和好这件事上，需要花多少时间。从你走了到今天早上，我一直很忙，没办法预留许多时间在你身上周旋，可我又不想把这件事胡乱地凑合过去，所以才等到今天来找你。”
　　花知也的这句话一气呵成，穆q静静听着，被小病摧残的身体突然有些暖意。
　　“所以我来不来找你，和你生不生病没有关系。”
　　花知也最后补了这么一句，顿时击垮了穆q，她整个人都软了。
　　“快点。”穆q睁开眼镜，仰头看花知也，稍稍撅嘴：“亲我一下。”
　　花知也笑了声，扶着她的脑袋，低头对着她的唇轻轻一点。
　　“我第一次和女孩子相处，所以之前有很多事情做的不好。”
　　花知也的语气像个乖小孩，穆q噗的一声笑了出来，她靠着花知也，眼神示意她继续。
　　“没有经验，也忽略了你的感受。”花知也说到这儿，低头看了眼穆q，只见她嘴角噙着笑，却是一副看戏的样子看着她。
　　她心里笑，捏住穆q的下巴：“不如你。”
　　穆q笑，稍稍斜眼看花知也：“记仇！”
　　“那几天公司在忙比赛，还有一些其他合作事宜，所以我没能细想我们之间的问题。”花知也的话里有可惜的意思。
　　穆q愣愣地听着花知也的话，等她说完后，她握住花知也的手，问：“你第一次和女孩子相处啊，那我是你牵的第一个女孩子咯？”
　　花知也失笑：“我说了这么多，你就记住这一句？”
　　穆q：“你回答我是不是嘛。”
　　花知也：“是。”
　　穆q笑：“亲亲抱抱睡睡也是第一次？”
　　花知也：“嗯。”
　　穆q仰头，因为够不着，只好在花知也的下巴上落下一吻。
　　“花老师太撩人了。”穆q靠着花知也，小声说。
　　花知也心里叹气。
　　到底是谁在撩人。
　　“现在我要和你解释一下谢雨烨的事。”花知也说着抬头看了眼穆q瓶子里的药水量和管子的水流速度，接着道：“先说那只猫吧。”
　　花知也顿了顿，继续：“那次我和她看完一场画展，她挺兴奋的，那天话很多，我送她回学校的时候，听她说自己小时候的事，说她妈妈不支持她画画，还说她曾经养了一只猫。”花知也回忆了一番当时的场景：“后来就路过了一家宠物店，她说想买猫。”
　　“在画展之前，她给我送了一副画，虽然她没说花了多长时间，但细节能看出来花费了不少心思，所以那只猫，算是回礼，我就送给她了。”
　　穆q听到这儿，不咸不淡地哦了一声。
　　花知也失笑：“怎么了？”
　　穆q撇嘴：“很有爱呗。”她哼了一声：“难怪人家喜欢你。”
　　花知也拍拍她的脑袋，继续道：“她买了猫后，说她以后可能没时间养，我那时想着家里的阿姨好像挺喜欢猫的，索性就回答她没空可以丢给我。”
　　“越来越过分了啊花知也。”穆q语气慵懒地插嘴。
　　花知也摇头：“我不知道你听到了什么，误会了什么，谢雨烨她就是我资助的一个大学生，我资助过许多大学生，不止她一个，还有些更有潜力的，我还会把她招进我的公司，我以为这种事你不想知道。之前不在意这些，所以处理不当。猫的事情，我也问了文慧，我一直把这事当作普通的给学生送礼物，所以没当回事，但文慧她站在你的角度剖析了这事，我才发觉是我的问题，我不知道你会这么在意她。”
　　花知也低头看了眼垂眸看穆q，说：“不过都过去了，前几天我和她说清楚了，以后不会再联系了。”
　　“你给她打电话？”穆q抬头看她：“你跟她说什么？”
　　“她给我打的电话，说是要请我吃饭，谢谢我以前对她的帮助，我拒绝了。”花知也一本正经：“而且我说，我现在和穆q在一起，她不喜欢我和别的女人接触。”
　　穆q抿嘴笑，伸手捏花知也的胳膊，但因为生病，没能使力。
　　花知也低低笑了几声：“没说什么，客套了几句，说了几句祝福话，就挂电话了，她看起来很懂事，应该能听懂。”
　　穆q切了一声：“是是是，她懂事。”
　　花知也伸手捏穆q的鼻子：“你更懂事，行了吧？”
　　“不用。”穆q哼了声：“我不懂事。”
　　花知也心里就谢雨烨这一件事，她说完后自然把心里的结给解开了，也自然地觉得，解开了穆q心里的结，却不料，穆q问了句：“那周吴瑰呢？”
　　花知也顿：“周吴瑰？”
　　穆q淡淡：“是啊，你的白月光啊，相爱却不能在一起啊。”
　　花知也笑着重复：“白月光。”
　　穆q懒懒地嗯了一声，小声嘀咕了一句：“你有次和我那个，你看着我身后的蜗牛，喊了小乌龟。”
　　花知也想了想，似乎有这么回事，她伸手从穆q的衣领往下摸，精准地找到了那块纹身，问了句：“这个？”
　　穆q撇嘴：“是，啊。”
　　穆q又说：“我后来问我姐了，她说周吴瑰的外号就是乌龟。”
　　花知也笑了声，想着穆q因为这件事而郁闷，又笑了声。
　　“我真的只是喊错了，这么多年了，我哪还记得别人的什么外号。”她把手拿了出来，无奈地叹气：“但是这事似乎有点不好解释。”她看着穆q：“你相信我吗？”
　　穆q撅着嘴问：“你还喜欢她吗？”
　　花知也无奈：“我怎么会……”她说完低头轻轻捏住穆q的下巴，轻轻地左右晃了两下：“我喜欢谁你不知道吗？”
　　穆q仰着脑袋，从鼻腔里发出了一声哼。
　　发出这么傲娇的声音后，穆q心里突然一个恶趣味：“你喊我一声老婆，我就原谅你。”
　　花知也听后一顿，看着她问：“你喜欢我喊你老婆？”
　　穆q：“你喊不喊？”
　　花知也笑：“老婆。”
　　穆q听后身上顿时起了鸡皮疙瘩，她靠着花知也咯咯咯地笑了几声，点头：“信了信了。”
　　她说完又补充：“毕竟我很懂事，不需要你花费大量的时间来哄我。”
　　穆q说完后，又咳了几声，房间顿时安静了下来，花知也低头看着她，拍了几下她的背后，伸手帮她把眼前不知道什么时候散落下来的刘海梳到了耳后。
　　花知也：“现在来解决最后一个问题。”
　　穆q仰头：“你说。”
　　花知也看着穆q：“我是你什么人？”
　　穆q心里一顿，被这个问题搅得整个人酥酥麻麻的，她对着花知也温柔一笑：“花老师，你做事情都是这样一块一块的吗？”
　　有目的性的聊天，先解释自己这几天不见面的原因，再解释谢雨烨顺道划清界限，最后再梳理和穆q的关系。
　　有板有眼，重点是还很记仇。
　　“我那天说炮友，你是不是不开心？”穆q问。
　　花知也淡淡：“岂止是不开心。”
　　“你住进我家那天起，我就把你当女朋友当家人，你一句炮友。”花知也说到这儿，却突然找不到合适的形容词，她无奈地看着穆q，缓缓地吸了一口气，等她发话。
　　穆q拿下巴蹭了几下花知也的锁骨，软软地道歉：“是我说错话了。”她说着又蹭了几下：“花老师是女朋友，我明媒正娶的女朋友。”
　　似乎是表扬，穆q这话说完，花知也轻轻拍了几下她的脑袋。
　　好几天的矛盾就这样解决了，穆q顿时一身轻，仿佛身上无形压着的石头，顿时消失不见。
　　她看着花知也，看着看着，突然笑了起来，笑完了又觉着不好意思，张嘴咬了花知也一口。
　　“开心了？”花知也问。
　　穆q又仰头对她放肆地笑。
　　对视了几秒，穆q又问：“花知也，你是真的喜欢我了吧？”
　　花知也闻言，惊讶地微微扬眉，像是听到了奇怪的话，反问：“我表现得不明显吗？”
　　穆q笑得眉眼弯弯，点头：“明显。”
　　她靠过去一点，能够得着的就是又花知也的头发，她低头吻了吻她的发尾，说：“那我也喜欢你了。”
　　大概真的是高烧了，这种腻到发慌的情话，穆q从来从来不会说的。
　　仿佛不想停下，穆q看着她又问：“你什么时候喜欢我的？”
　　似乎是很突然，非常突然，花知也突然就回头靠近她了。
　　“如果我说。”花知也低头看她：“我对你一见钟情，你信吗？”
　　穆q听后稍稍惊讶，接着笑开来：“信啊。”
　　说完她又补了一句：“我也对你一见钟情，很公平。”


第43章 
　　穆q再次醒来，是因为手背上的动静，她睁眼时，正看到花知也半蹲在地上，握着她的手压她手背上的创可贴，把针从里头抽了出来。
　　没什么感觉，或许是药物的关系，穆q看到这儿后，又闭上眼镜睡了过去。
　　这一夜睡得很香很沉，好像很久没有这样睡过，加上烧退，穆q第二天醒来时，身心畅快，整个人精神得很。
　　她憋着一口气，狠狠地伸了个懒腰后，转了个身，看还在熟睡的人。
　　穆q很少这么近距离这么仔细地观察花知也，她伸手轻轻地摸了摸她的睫毛，接着抓起她耳朵边的一小撮头发放在手心里。
　　她也不知道自己到底在观察什么，抓着那一撮头发，从里头挑了几根，又重新放回去，接着把头发绕在自己的食指上，一圈一圈后又放下来。
　　头发玩腻了，穆q又开始摸花知也的脸，眉毛，鼻子和唇，还有她的耳朵。花知也的耳垂上戴了颗很简单的耳钉，一枚小小的珍珠，没有其他，两只耳朵都是，穆q认识她到现在，一直戴着，没有换过。
　　穆q伸手揉了揉她的耳垂，又开始研究她的下巴。
　　花知也是被穆q压醒的。
　　她睁开眼镜时，穆q正半跪着趴在她身上，在给她睡衣领子打蝴蝶结。
　　“醒啦。”穆q只抬头看了她一眼，继续打结。
　　花知也嗯了一声，举起手放在穆q的面前，眼前人很配合地凑上去，将额头贴在花知也的手心里。
　　不那么烫了。
　　花知也把手收了回来，拍拍穆q坐在她大腿上的屁股：“起来，我拿个体温计。”
　　穆q扭了两下：“不要。”
　　她满意地看了眼花知也胸前的蝴蝶结，继续压着她，到床边柜子的抽屉里拿出体温计，放在耳边滴了一声。
　　“差不多退了。”
　　穆q嘀咕了一声，把体温计给花知也看了眼后，又丢进了抽屉里。
　　“几点了？”花知也转头看时间，又问：“今天想吃什么？我让阿姨过来做。”
　　穆q抿嘴对花知也笑，双腿用力夹住了她的大腿，整个人又趴了下去，十分精准地啃住了她的脖子，闷闷地说：“吃你啊。”
　　活过来的穆q，这么久不见花知也的穆q，不骚起来根本不可能。
　　没几下，刚刚打好的蝴蝶结又被她给解开，并迅速地把花知也的睡裙扒了，整个人趴在花知也身上乱啃。
　　对于她的撩拨，花知也完全抵抗不住，没多久，她搂着穆q的腰，翻身将她压在身下。
　　倒是不急着脱衣服，花知也隔着她柔滑的睡衣亲她，手还十分配合地放在她后腰处时轻时重地摸着。
　　才精神没多久的穆q，被她这样弄，又迷糊了起来，隔着睡衣，感觉又不太一样，想让她就这样下去，又想把这层惹人烦的东西脱去。
　　才不过清晨，房间里便充斥着各种哼哼唧唧的声音，暖气不高，可两人却闹腾得全身是汗。
　　一室旖旎。
　　最后那下，穆q一直忍着想多坚持一会儿，却被花知也一声老婆给打破，来自身体深处的极端兴奋感，顿时遍布全身。
　　结束后，她窝在花知也的怀里，全身无力，手软趴趴地搭在她的肩上，微微喘着气，眼珠子乱瞟了几眼后，定在了花知也锁骨边上的一颗痣上，接着伸出舌头舔一口。
　　一股咸涩的汗味顿时在舌尖荡了开来，穆q抿嘴回味了几秒，又伸出舌头想要舔，可惜被花知也一个后退，避开了。
　　花知也的手搭在她的腰上，调侃地问了句：“好吃吗？”
　　穆q仰头看她，点头：“好吃。”
　　人与人之间的亲密真是神奇，爱得深了，对方的一切都变得宝贝了起来，穆q伸出手放在那颗痣上，自上而下地往下滑，最后停在了花知也的肚脐上。
　　她低头看着自己的手指，绕着肚脐画了一个圈，可那个圈的终点还没和起点重合，她的手指却被花知也给握住。
　　“别闹我了。”花知也把被子给她盖好，吻了吻她的额头：“我去洗洗。”
　　或许是折腾得累了，花知也去洗澡时，穆q又睡了过去，等她再次醒来，已经是两个小时后，她坐起身晃了晃脑袋，这个假期，光睡过去了。
　　洗了澡下楼后，花知也的早餐已经准备好放在桌上，她穿着拖鞋过去，从后头抱住正在盛豆浆的人的腰，小声地说了句：“早啊。”
　　花知也笑，应她：“早。”
　　早餐是面包和豆浆，穆q昨天没怎么吃东西，加上早上做了运动，花知也给她准备的她全都吃了下去。
　　吃完早餐后，穆q把包里的手机拿了出来。
　　从她昨天回来到现在，一直没有看手机，这会儿，屏幕上已经躺了上百条消息，她解锁看了眼电话，没有小马的未接大概就没有急事，看着上头的各种消息提示，她纠结了几秒后，先点进了微信了里。
　　估计是小马在穆q工作室里发了她生病的消息，微信里全是关心她的朋友，穆q一一回复后又点进了微博里。
　　微博关心的消息更多，粉丝占了大半，几乎都让她好好休息，不要再这么拼了，穆q扫了一圈后，走到落地窗边，拍了一张湛蓝的天空，并附文字“睡了一个大觉，精神好好。”
　　微博发完后，她顺便刷了一圈主页，滑着滑着，手在新势杂志的一条微博上停了下来。
　　穆q抬头，正见花知也洗完碗从厨房里走出来，她把手机里的视频点开，屏幕对着花知也：“你的采访视频。”
　　花知也抽了张纸巾擦擦手，低头看了眼，在穆q身边坐下。
　　一个五分钟的采访视频，专业问题和娱乐问题参半，穆q伸手点开全屏观看，里头的花知也一身浅灰色的职业装，在镜头里御姐得很，她靠着花知也和她一起把视频看完，啧啧啧了几声。
　　“怎么了？”花知也问。
　　穆q撇嘴：“要不要转发呢？转发后我肯定会有一大票情敌。”
　　花知也现实里的声音就已经很沉很稳很好听了，这个视频里放出来的声音还要更挠人一点。
　　穆q顿时想到早上的那声老婆。花知也似乎故意那样，在她耳边低声喊她。她其实没有喜欢老婆这个词，可就是不知怎么的，被花知也那么一喊，整个人酥到不行。
　　简直酥进骨子里。
　　话虽然酸里酸气的，但穆q还是转发了花知也的那个采访，当着花知也的面，编辑文字：“花老师是我女神。”
　　发完后她便把手机收了起来，坐直转头看花知也，随意地把头发扎在脑后，问：“我们今天干嘛呢？”
　　花知也想了想：“出门吧。”
　　花知也觉得不能老和穆q待在家里，有些东西需要节制，她们不能总把日子过得这样糜烂。
　　决定出门后的十分钟，何一涵便打了电话过来，对方得知穆q和花知也都回来了，非要见她们一面。
　　反正闲来无事，两人便应了下来。
　　收拾了一番后，花知也便开车带穆q到了何一涵给的茶楼里，才刚进包厢，就听到菲菲咿咿呀呀的声音。
　　穆q见状，立马把包放下，走了过去抱起菲菲，捏了捏她的脸蛋。
　　“好久不见啊菲菲。”穆q说着把脸上的口罩拿下来：“有没有想姨姨。”
　　菲菲见到是穆q，咯咯地笑了起来。
　　何一涵看她们这样，笑了出来，她招手让两人坐下，问了句：“好点了没有？”
　　穆q还没回答，花知也倒是开口回了句：“烧差不多退了，多休息几天就好。”
　　何一涵的视线从穆q那儿移开，落在了花知也的面前，她给她倒了杯茶，问：“你呢？维也纳的比赛怎么样？”
　　花知也：“还行。”
　　何一涵噗的一声笑出来：“我听说拿了个人赛的冠军和小组赛的季军，这叫还行啊？”
　　花知也笑，没有回答。
　　何一涵从穆q手中把菲菲接了过来，又说：“吴瑰那天回去正好菲菲要去医院打针，就没送她，本来想送她一套衣服的。”何一涵转头看花知也：“她孩子是下个月满周岁吧？”
　　花知也点头：“好像是。”
　　“那到时候给她送好了，周岁礼物也好。”
　　在旁边逗菲菲的穆q听到这些话，突然愣了愣，她转头疑惑地问了句：“周吴瑰，结婚了？”
　　何一涵点头：“是啊，比我还早。”
　　穆q听后，转头看了花知也一眼，花知也似乎能察觉到她的目光，也转头看她，两人目光碰撞。
　　穆q撇嘴：“你为什么不告诉我？”
　　花知也：“你没问。”
　　这一来二去的，何一涵仿佛知道了什么，她笑了几声后，问：“qq不会是因为吴瑰闹脾气了吧。”
　　穆q低头看菲菲，小声说了句：“没有的事。”
　　何一涵这才想到什么，啊了一声，问穆q：“那天晚上，你说要过来接花知也，后来也没来，是因为吴瑰吗？”
　　穆q还没回答，花知也问了句：“哪天晚上？”
　　“我们一起吃饭的那天晚上。”何一涵笑了笑：“她本来说要来接你的，我结束了还拉着你在门口等了一会儿，没想到她没来。”
　　这么一说，花知也倒是想了起来，她笑了一声，转头看穆q问：“为什么不来？”她没等穆q回答，又补了一句：“你应该化个美美的妆，过来漂亮死大家。”
　　“噗。”何一涵笑出来：“漂亮死大家。”
　　她把手上的茶放下，看着面前的人说：“知也，你跟qq都学了什么。”
　　穆q转头白了花知也一眼，抽了张纸巾揉成团丢过去。
　　“还有啊。”何一涵掏出手机点开微博：“你们俩，最近是不是有点太秀了？”
　　她翻到花知也的主页，念了句：“昨天秀，今天也秀，我看萌你们西皮的，要炸锅了吧。”
　　穆q听后好奇，凑上去看了眼：“今天哪里秀了？”
　　她说完，便看到花知也最新的微博，是转发的穆q早上转发的那个采访视频，文字写着：“穆老师才是我女神。”
　　穆q抢过何一涵的手机，放在花知也面前满面笑容地问：“你什么时候发的？”
　　花知也：“出门的时候。”
　　穆q听后，立马翻出手机点开自己的小号，果然同何一涵说的那般，她关注的那些博主已经把两个人的互动截图了下来，发文字尖叫。
　　官方发糖，真的，会死人的。


第44章 
　　江炎凯听闻中午何一涵和穆q一起吃了饭，下午便给穆q打了电话，吵吵嚷嚷说非要见花知也。
　　花知也对这事倒没什么意见，两人下午包场看了个电影后，便开车到了江炎凯顶的那家酒店。
　　只是没想到，黄艺璋也跟了过来，这其实不怎么让人惊讶，该见面的总是要见面的，穆q惊讶的是，黄艺璋他带过来的那个人，竟然是方轻轻。
　　所以当她和花知也把门推开时，显然是被里头的场景愣住了。
　　方轻轻穿着穆q给她送的衣服，背着穆q给她送的包，就这么一副乖巧的样子坐在黄艺璋的身边，给黄艺璋倒酒。
　　穆q转头与花知也对视一眼，这一眼，穆q大概是猜到，花知也认出方轻轻来了，她咳咳，挽住花知也的手走了过去。
　　“来了啊，坐坐。”江炎凯对她们招手。
　　穆q把头上的鸭舌帽摘下放在一旁，解释了句：“看完电影就过来了，堵车。”
　　江炎凯笑：“又没说你什么。”
　　他说完绕过穆q看花知也，问穆q：“你家这位，是喝酒还是？”
　　花知也听闻呢，应了句：“随你们吧。”
　　江炎凯也不客气了，从桌子那头把红酒拿了过来，在花知也面前的高脚杯上倒了小半杯，并说了句：“你好啊，久仰大名，我是qq的哥哥，江炎凯，你可以跟着qq叫我小凯。”
　　穆q白了他一眼：“哥你的头。”
　　花知也举起酒杯对江炎凯笑：“你好。”
　　两人把见面酒喝下了后，那头的黄艺璋也凑了过来，同江炎凯的样子给花知也倒了杯酒，笑嘻嘻地说：“花老师，我们见过面，您应该记得吧？”
　　花知也点头，同黄艺璋碰杯：“记得，穆q的那个节目里见过。”
　　黄艺璋点头：“我是他们俩的发小。”他说完把杯子里的酒喝下，又说：“我台以后还有其他综艺，花老师如果感兴趣的话，可以联系我。”
　　黄艺璋说着便从衣服里把名片掏了出来，穆q见状，稍稍站了起来，推开了黄艺璋递名片的那只手，不客气地说了句：“花老师不去。”
　　黄艺璋哎呀一声：“有一就有二嘛，家乡味花老师都去了，而且综艺提高知名度很快，对花老师帮助很大不是。”
　　穆q笑：“不去，家乡味是因为有我在，我们花老师不差这点知名度。”
　　黄艺璋听后认命地把名片收了回来：“行行行。”
　　他这才想到身边的人，刚刚拿起的筷子又重新放下，拍了拍身边方轻轻的肩膀，喊了声：“qq。”
　　穆q闻言抬头，听黄艺璋说：“你认识一下，方轻轻，她公司上次给你的工作室发了个合作邀请，被你们拒绝了。”
　　穆q听后笑了声，一脸调侃地看着黄艺璋：“你们什么关系啊？这么帮她。”
　　没等黄艺璋回答，方轻轻倒是插嘴回了句：“朋友。”
　　黄艺璋犹豫了几秒：“对，是朋友。”他说完这句，又对穆q说：“不是什么麻烦的合作，是一个衣服品牌的广告，就在本市。”他说完又问：“是你拒绝的吗？”
　　穆q摇头：“不是，这些都是小马在管。”
　　黄艺璋哦了一声，笑：“那你答应一下呗，我人都带过来了，给我个面子。”
　　穆q转头看了花知也一眼，有些犹豫。
　　黄艺璋很少开口让她帮忙，再者，这请求还是个很小的事。
　　她想了想，抬头看了眼那头的方轻轻，那个人从开始到现在始终低着脑袋。
　　穆q喊了她一声：“方轻轻。”
　　方轻轻把头抬了起来，接着看到的便是穆q陌生的眼神和有些戏谑的表情。
　　穆q问：“我答应了这事，黄艺璋能从你那拿到什么好处？”
　　话题突然变得暧昧起来，方轻轻转头看了眼黄艺璋，顿时脸红了起来，而这时，黄艺璋突然伸手一揽，把方轻轻抱在了怀里，笑着看穆q：“看出来了吗？”
　　虽然是调侃，但穆q见这样，喉咙仿佛被什么噎住。
　　她喝了一口面前的酒，摆手说了句：“发我邮箱吧，我跟小马说一下。”
　　这过程，花知也没有说一句话，只是靠着椅子以一副旁观者的姿态听着，穆q不知道她在想什么，或许她什么也没想。
　　菜很快就上桌，江炎凯和黄艺璋也把话题叉开，几个人开始聊高中的事，还有穆q大学逃课去酒吧碰到辅导员的事。
　　“我才刚给辅导员发了生病的短信，后一秒就撞到他。”穆q说着看了花知也一眼，满脸笑意地继续：“特别刺激，他怀里抱着个小姐，那个小姐还在给她喂酒。”
　　江炎凯补了句：“那时候qq拉着我立马就跑，我们出去后，她告诉我这件事，我在大马路上笑得抽筋。”
　　“不过他后来也没说我假请假的事。”穆q说着摇头：“后来我们在学校碰到，他脸上的表情很尴尬。”
　　江炎凯：“能不尴尬吗，你不是说他还有老婆孩子。”
　　穆q耸肩：“可不是。”
　　她说着，低头便看见花知也给她夹了一片牛肉，穆q低头看碗，顺道把筷子拿了起来。
　　“qq她不吃芹菜的。”方轻轻那头突然说了这么一句，而这话，正好卡在穆q把牛肉上的一叶芹菜挑开，丢在盘子里。
　　刚刚结束了一个话题，方轻轻这句话落下后，包厢顿时安静了下来。
　　穆q觉得，她此刻可能比那时的辅导员还要尴尬吧。
　　“哦！”江炎凯在身边突然吼了一声，他指着方轻轻说：“我想起你是谁了，难怪觉得眼熟。”
　　他说完这句，突然笑了声，接着拍了拍穆q的肩膀，没往下说。
　　方轻轻的头更低了一些。
　　其实方轻轻她不知道今天的场合这么复杂，只是听说黄艺璋要来见穆q，便把自己被拒绝的事告诉了黄艺璋，黄艺璋怜惜她，就带了过来。
　　所以江炎凯是穆q的哥哥，黄艺璋和穆q是发小，黄艺璋还在穆q面前和她秀恩爱，而那位花知也……
　　她微微叹气，把手上的筷子放下，小声说了句：“我去洗手间。”
　　方轻轻走后，黄艺璋一脸疑惑地看着江炎凯，问：“怎么回事？”
　　江炎凯先是一笑，接着看了眼在吃东西的穆q和花知也，问了句：“你是不是在追人家姑娘？”
　　黄艺璋点头：“是啊。”
　　“我的妈啊。”炎凯摇头：“兄弟，我就不瞒你了，你追的姑娘和qq在一起过。”
　　穆q立马反驳：“没在一起。”
　　“好好。”江炎凯一副看热闹的样子：“没在一起。”
　　黄艺璋听后，半天说不出一句话，仿佛当众吃了屎般难受，他给自己倒了杯酒，想了想主动过去碰花知也的酒杯。
　　花知也被他这动作惹得笑了出来，也不拿酒杯，开口问：“干什么？”
　　黄艺璋：“同是可怜人，一起喝一杯。”
　　花知也听后仍旧不拿酒杯：“自己喝吧，我也知道这事。”
　　黄艺璋：……
　　他狠狠地点点头，一饮而尽。
　　方轻轻这么一走，顺道找了个借口离开，再也没有回来，大家又聊了半小时后便散了。
　　回去的路上，穆q拿出手机给小马打了电话，那头很快就接起，穆q没有废话地开口便说：“方轻轻的公司发了合作，被你拒绝了是吗？”
　　小马那头愣了愣：“我不知道，你等等，我问问。”
　　几分钟后，小马又把手机拿了起来：“对，陈宇拒绝的，档期不对就回绝了，怎么了？”
　　穆q挠挠头，说：“这几天她那边如果又发邮件过来，你们帮我安排一下，接了吧。”
　　小马说了声好，穆q便把电话挂了。
　　她把手机收进包里后，搂住身边人的胳膊靠了过去，拿起她的手十指相扣，问：“我和方轻轻一起拍广告，你不会吃醋吧？”
　　花知也淡淡地回了句：“还好，工作而已。”
　　穆q哦了声，问：“今天吃饭尴尬吗？”
　　花知也笑：“尴尬的不是我吧。”
　　穆q撇嘴。
　　花知也确实不尴尬，穆q多次看她，见她都一副看戏的样子，倒是自己，总想着要怎么开口告诉黄艺璋这件事。
　　曾经和自己暧昧的人，转眼被好友搂在了怀里，不可能不别扭。
　　穆q低低地叹气，听身边的花知也问了句：“你除了不吃芹菜，还有其他不吃的吗？”
　　穆q听闻，突然坐直。
　　她歪着脑袋对着花知也傻笑了几声，伸出手指说：“芹菜，生菜，肥肉，菇类，都不吃。”
　　花知也听后笑，敲她的脑袋：“还说我挑食。”
　　穆q笑：“你不吃的可比我多了。”
　　花知也看着她的眼睛：“你这么了解我。”
　　“可不是。”穆q扬眉：“起床后要喝温水，不习惯用梳子，思考事情时手上一定要拿个杯子，不喜欢别人整理你常用的东西。”
　　“对吧？”
　　花知也目光突然柔和下来，伸手捧住穆q的脸：“对。”
　　她又问：“你怎么会知道？”
　　穆q笑：“知也姐姐，我追你追得很辛苦的，这点小事都不记得，也太不走心了吧。”
　　穆q说完，看着面前的花知也，突然笑了声。
　　“不是吧，感动啦？”
　　花知也坦然点头：“有点。”
　　她说：“我还不太了解你。”
　　花知也这话很轻，似乎还带着点撒娇委屈的感觉，穆q的心突然就软了，她歪着身子靠过去，笑了声：“没事，我给你机会，你慢慢了解我。”
　　花知也低头微笑，她伸手绕过去把穆q的腰搂住。前头的代驾司机把车开得很平稳，城市里摧残的灯光不断地消失在车后，她稍稍歪头，把下巴靠在了穆q的脑袋上。
　　花知也仍旧用着那个像是撒娇的语气，在穆q耳边说：“我会努力的。”


第45章 
　　穆q回到家后不久，便收到了黄艺璋的微信，她一只手牵着花知也的手上楼，另一只手解开手机点进了微信了。
　　一共三条消息，写着。
　　黄艺璋：我还蛮喜欢方轻轻的
　　黄艺璋：你说这叫什么事
　　黄艺璋：真是日了狗了
　　穆q把手放在编辑框上，想要编辑文字发过去，但想了想，还是退了出来，直接给黄艺璋打了电话。
　　那头刚接起，吵闹的背景音乐便传来近来，穆q蹙眉把手机远离自己的耳朵，听黄艺璋喂了一声。
　　穆q：“你找个安静的地方。”
　　很快，那边渐渐安静了下来，穆q听黄艺璋问了句：“怎么了？”
　　穆q笑：“想听听你生气了没有。”
　　黄艺璋听着也笑了出来，从兜里找了根烟点上：“有什么好生气的，就是。”他吐了一口烟：“也太凑巧了。”
　　再者，这个凑巧不是第一次，他大学的时候也曾追过一个女孩，追着追着被告知，那个女孩正在和穆q牵扯不清，他当时的心情也像今天这样，堵了一块石头在心里，怎么也踢不掉。
　　但那时的黄艺璋不像今天，当时知道这件事后，他们俩尴尬了好长一段时间，大半年没见过面，后来见面了，也不知道开口说什么。
　　穆q听黄艺璋这样说，稍稍放下心来，调侃了句：“所以呢，你现在要女朋友还是要朋友啊？”
　　“当然要朋友啊。”黄艺璋立马回答。
　　穆q挂断电话后，立马给小马又打了电话，这会儿，她已经被花知也带到二楼的那个半开放的房间了，她见花知也拖了鞋子进去，自己靠在一旁的墙上，听着电话里的嘟嘟声。
　　几秒后，电话终于被接了起来，穆q有点烦躁的样子揉了揉脑袋，对着电话说：“方轻轻那个合作，不要接了。”
　　那头的小马听后顿了顿，尴尬地额了几声后说：“可是，已经接下来了。”
　　穆q疑惑：“这么快？”
　　小马：“对啊，你上个电话挂断后，他们那边就打电话过来了。”
　　穆q：……
　　她叹气：“算了，接就接了吧。”
　　本来黄艺璋的那个电话结束后，她的心情就已经有些不好，小马的这个电话打完，穆q觉得自己突然烦躁了起来。
　　手机传来了一声叮咚的微信铃声，她低头看了眼，是工作室的消息，但却连打开都懒，直接丢进了包里。
　　花知也已经坐在了矮凳上，她跟着也换鞋进去，见前面的人抬头看了她一眼，眼神示意她过去。
　　穆q把身上的包随意地丢在了地上，光着脚走了过去，花知也见状，把桌子面前的位置让了出来，让穆q坐过去。
　　“呐。”花知也把手上的钢笔递了过去，并铺了张纸在桌上。
　　穆q带着疑惑将笔接了过来，看着纸上开头的穆q二字，问：“写什么？”
　　花知也拖了跳椅子在一旁坐下，问：“你从前有没有写过自己的喜好？”她伸出手在空气里比划了一番：“喜欢的水果，蔬菜，不喜欢的水果，蔬菜，不喜欢的人，不喜欢的话，这些。”
　　穆q听后抿嘴笑，拿着钢笔的那只手撑着脑袋，斜斜地看着花知也，偏着脑袋问：“是你做过这种事吧？”
　　花知也微微扬眉，没有否认。
　　穆q又仰头一些，猜了句：“不会是写给你那个小乌龟看的吧？”
　　花知也听后笑了出来：“什么小乌龟。”
　　她靠过去一些，从桌上的毛笔架上取了一根毛笔，不客气地敲了敲穆q的脑袋：“都过去多少年了。”她又拿笔敲桌上的纸：“好好写，慢慢写，写完给我看。”
　　穆q乖巧地点头：“知道了，花老师。”
　　穆q写字，花知也便拿了一本书放在自己的腿上随意翻看，那根毛笔仍旧被她握在手里，房间里一高一矮，一个闲适的样子看书，一个认真的样子思考，到真有点老师学生的味道。
　　穆q的钢笔字可以说是十分普通了，但她心里只想着写字的内容，等她写完，才发觉这一页纸下来，她的笔迹十分不整齐，也显得开头花知也写的她的名字深沉冷峻。
　　她扫了一眼，没有错字了后把钢笔放下，压着桌子站了起来。
　　那边的花知也见状，同时将书合上放到一旁，穆q越靠越近，甩了甩手中的纸，却不好好递过去，转了个身在花知也旁边坐下，直接躺进了她的怀里。
　　“花老师请检查。”她靠着花知也的手臂，把纸递了上去。
　　本就不大的椅子，被穆q这么一坐，更显得拥挤了些，花知也摇头，往一旁挪了点，圈起怀里的人，把纸接过来。
　　“这字……”花知也笑。
　　穆q撇嘴：“我知道我的字难看。”
　　花知也一行一行地从上往下看，空出的手，像逗猫似的，摸摸穆q的下巴，问了句：“冷静下来了？”
　　“冷静下来了。”她仰头看着花知也：“谢谢花老师。”
　　花知也在她下巴画圈圈：“客气。”
　　写字对穆q来说，确实有效，否则在她小时候，她外婆也不会这么治她。
　　而现在，治她的换了个人，她的感受却又不一样了。
　　花知也看着她写的东西，穆q便看着花知也，看着她的眼珠子随着文字而左右摇摆，两人就这么一动不动地保持这个姿势，直到。
　　花知也突然笑了一声。
　　她看着穆q写的最后一段话：“以上的喜欢和不喜欢都是次要的，最重要的不喜欢是花老师生我的气，最重要的喜欢是花知也。”
　　她把视线从字上移到穆q的脸上，两人目光相碰，穆q十分乖巧地对花知也露出笑容。
　　花知也又像抓猫似的，挠了挠穆q的后颈，低头小声说：“怎么这么会讨人欢心？”
　　她这句话后，还有一个带着疑惑的轻声嗯字，但这个字却被她送进了穆q的嘴里，只留下一声沉闷的鼻音。
　　像是奖励穆q，这道吻花知也温柔极了，像是一块柔软的棉花，轻轻地点过唇，从舌尖滑过，吞了可惜，只想细细嚼着。
　　两人吻了一阵后，穆q没能支撑住身体，从椅子上滑了下去。
　　她咯咯地对花知也笑，十分不客气地叉开腿坐在了花知也的大腿上，抱着她的脑袋，低头给面前的人来个冗长的法式热吻。
　　花知也就知道，只要和穆q在家里多待那么一会儿，穆q就不会忍住要闹她，她本来对穆q就没什么抵抗力，索性这每夜每夜都变得黏腻得很。
　　第二天的自然醒生生被拉到了11点，两人起床后随意吃了块面包，穆q接了个电话，说是要去工作室。
　　花知也仍在假期，闲着无事便送她过去。
　　穆q的工作室越来越壮大，她的人设和颜在家乡味播出后圈了不少的粉，工作也变得多了起来。
　　花知也送她到楼下后，目送她进了大厦才离开。
　　穆q的工作室在18楼，她踩着高跟鞋进了电梯后，突然身后冲过来了一个女生，穆q见状，伸手按下了开门键。
　　女生进电梯后气喘吁吁，抬头看到穆q先是一愣，接着对她颔首问好：“qq中午好。”
　　穆q转头看了她一眼，应了句：“中午好。”
　　并不是所有人都喊她qq，和她亲近一点的，还有她的粉丝。穆q稍稍做了个判断，问了句：“你是，我工作室的？”
　　对方点头，从外套里把自己的工作证拿了出来：“我叫赵莹。”
　　穆q哦了一声，抬头看楼层。
　　电梯突然安静了下来，穆q没话说便站着发呆，但赵莹似乎不想错过这个机会，突然开口问了句：“刚才送您过来的是花老师吗？”
　　穆q转头看她，犹豫了几秒，问：“怎么了？”
　　赵莹嘿嘿一笑：“没什么没什么。”
　　穆q嗯了声：“是她。”
　　赵莹哦了一声，突然打开了话匣子：“我是负责您网络宣传这一块嘛，所以经常有看到你和花老师的，额。”赵莹想了想措辞：“一些消息。”
　　穆q问：“什么消息？”
　　赵莹说：“私下有联系，关系不错什么的。”
　　她转头看了眼穆q，笑了声，小声说：“还有你们的小绯闻嘛。”
　　穆q好奇：“什么绯闻？”
　　赵莹耸肩：“不要紧的绯闻，大多都是编的，没有证据，有些被我拿来做新闻了，有些被我找人处理掉了。”她说完笑：“不过，在百合的圈子里。”
　　“啊。”赵莹似乎想到什么，问：“qq你知道百合吗？”
　　穆q假装思考一阵，点头：“知道一点。”
　　赵莹说：“那个圈子经常会剪你和其他女明星的西皮视频，还有写同人文，但是你和花老师的是最受欢迎的。”
　　赵莹话匣子被打开，说完这个后，笑着问：“你知道为什么吗？”
　　穆q摇头：“为什么？”
　　赵莹听到穆q的反问，几乎都要脱口而出，但还是把答案在脑子里过了一遍。
　　赵莹：“因为，你和花老师看起来最配了。”
　　不。
　　是因为，qq不管和谢雨烨，Tina，还是其他剪辑出来的女生，都是大总攻的模样。
　　却只在花知也面前像只小猫，特别受。


第46章 
　　穆q和赵莹一前一后进了工作室，她推开门，看到两个楼层几乎都是人，有些错愕，她转头问了赵莹一句：“小马最近招了这么多人吗？”
　　“没有啊。”赵莹摇头：“qq，你会忘了吧，你下午有个采访。”
　　穆q当然知道自己有个采访。这个采访昨天小马就支会她了，主办方是一个视频软件，这个软件她去年开始代言，这个月要举办一个4周年的周年庆，她除了要录简单的官方祝福，还要与对方合作一个宣传采访。
　　穆q到二楼了之后，小马才私下告诉她，采访的团队提前来了。
　　半小时后，穆q准备就绪在沙发上坐下，她拿起软件公司logo的话筒，拍摄开始。
　　前几分钟，穆q对着镜头自我介绍了一番，结束后，看到对面的记者拿起了问题卡。
　　记者：“都是网友们的问题，穆q准备好了吗？”
　　穆q点头应了声准备好了，听记者说了第一个问题
　　记者：“穆q代言我们软件多久了？”
　　“一年三个月了吧。”她看了眼一旁站着的小马：“我记得当时和你们谈的时候，我穿的是一件夏装，那时候夏天刚结束。”
　　让说完对那头的小马笑，用唇语问他，是吗？
　　那头的小马对穆q点头。
　　记者：“不愧是穆特出身，对服装很敏感啊。”
　　记者：“穆q喜欢什么样类型的男生？”
　　穆q听后一惊，她笑了声捂住嘴，看着记者：“怎么，画风突变啊。”她笑了几声，又说：“我还以为会问我对你们软件的评价呢。”
　　记者听后哦了一声，说：“那先淡淡您对我们软件的看法吧。”
　　穆q笑，对着话筒诶了一声，说：“现在的采访都这么随便的吗？”她偏头对记者微微挑眉，说：“既然这样，我就先回答喜欢什么类型的人吧。”
　　话音落，全场都笑了起来。
　　穆q想了想，道：“你们软件最近独播的那个电视剧《旧时》，男主在电视剧里的性格我就挺喜欢的，大方有担当，主要是这个软件清晰不卡顿，大家都去看啊。”
　　记者被穆q逗笑：“谢谢穆q，还不忘帮我们宣传。”
　　记者继续翻问题卡，看到下面一个问题：“哇哦，这个问题。”
　　记者：“夏夏为什么会出现在你和谢雨烨微博里，你和谢雨烨是什么关系？”
　　穆q听后淡然的样子一笑：“这个问题哇哦什么，我还以为是什么呢。”
　　她说完耸肩：“我和雨烨，当然是朋友啊。”
　　记者听后翻开下一个问题，惊讶地挑眉：“系列题。”
　　“真的只是朋友吗？”
　　穆q听后一笑：“不然还能是什么？”她说完一个恍悟，啊了一声，补充：“那个广告你们都看了吧，我和她其实是情敌。”
　　记者听后先是一愣，接着笑出来，对着麦说：“我们qq很幽默。”她没看问题卡，开口问：“你们的那个广告已经两集了，还会有续集吗？你是不是和谢雨烨还会有一些，呃，对角戏？”
　　穆q听后把话筒拿下来一些，目光投到记者的问题卡上：“这不是网友的问题吧，拒绝回答。”
　　记者无奈地笑了声，只好又翻开下一题，可看到上头的问题，又哇哦一声。
　　穆q抿嘴忍着笑的样子看她，那表情仿佛在说，又怎么了。
　　记者咳了两声：“请问，您和花知也老师私下关系好吗？”
　　穆q笑：“挺好的啊。”她说完啧了一声，拿着话筒靠近一点，说了句：“你们这些问题的方向不对啊，别以为我没看过你们软件上的那些剪辑。”
　　这边几个记者听到后，同时发出了喔的声音。
　　接下来的问题便正常了许多，穆q一一回答完后，这个环节便结束了，她最后给软件录了个祝福后，那边便带人离开。
　　小马送走了一行人后，回来整看到穆q从洗手间里出来，他迎过去，拍拍她的肩膀说：“你刚才前几个问题的表现。”小马对她点头：“很直女。”
　　穆q听后笑了出来，把手上的纸丢进垃圾桶，回了句：“对不起，我在部分网友们眼里已经弯得不行了，再直也给我剪弯。”
　　这个部分结束后，小马和穆q在工作室里待了一会儿，便去了机场。
　　她第二天有个综艺要参加，晚上彩排完到了酒店后，穆q便接到了花知也的电话，她把扬声器打开放在床上，自己半蹲着解行李箱。
　　“喂。”穆q先开口：“我到酒店了。”
　　“累不累？”花知也在那头问。
　　穆q笑了声，把行李箱里的洗面奶和面膜拿了出来：“累啊，在家休息了一天，做什么都累。”她说完继续：“还好明天的那个综艺是室内，我上次参加了个室外综艺，一天都在跑，回来差点虚脱了。”
　　花知也静静地在那头听着，接下来，穆q絮絮叨叨地把这十几天的工作和烦恼都吐了出来，大概十分钟后，她听到那头发来一声自嘲。
　　穆q：“我怎么突然这么嗦。”她把行李箱合上，坐在床沿，把手机拿了起来，关掉扬声器，问：“你在做什么？”
　　花知也：“看你的家乡味。”
　　穆q哦了声，似乎确实能听到背景音是家乡味的声音。
　　穆q问：“你维也纳那个比赛结束，是不是有很长的假期啊？”
　　花知也嗯了声：“没什么事，是可以休息几天。”
　　穆q唉了一声：“可惜了，要是我也能休息，我们可以去度假。”
　　花知也那头笑了笑，似是安慰地问了句：“想去哪儿？”
　　穆q不经思考：“都行吧，就想和你去玩，哪里都行。”她说完晃了晃脚，低着脑袋小声又说：“就想让你陪着我。”
　　花知也那头顿了片刻，几秒后，说了句：“我去找你吧。”
　　穆q听后愣：“找我？什么时候？现在？”
　　“嗯。”她说完拿起身边的平板：“我看看机票。”
　　穆q听后一惊：“不是吧。”
　　花知也：“怎么了？”
　　穆q有些不相信：“真的假的？你真的要过来？”
　　这会儿，花知也已经在平板里输入了两边城市，她说：“骗你做什么。”她点击了几下，说了句：“买了，明天早上到。”
　　穆q听后笑了一声：“花知也……”
　　她失笑：“你……”
　　大概是第一次遇到这样的，前几天她生病，花知也也是这么突然出现，穆q握着手机直接倒在了床上，她眨巴眨巴眼睛看着天花板，不知道该说什么。
　　那边的花知也似乎感受到穆q的不对劲，问了句：“怎么了吗？”
　　穆q愣愣地看着天花板，心里异样情绪翻滚，她小声说：“你怎么就过来了呢？”
　　花知也笑：“在家无聊，待在哪儿不是待。”
　　穆q：……
　　穆q立马坐起：“所以不是因为想我吗？”
　　花知也笑：“想你是一个原因，你不是想让我过来陪陪你。”
　　穆q语气淡淡：“能只说情话部分吗？”
　　花知也再次被逗笑：“喜欢听情话啊？”
　　穆q撇嘴，拉长音应了句：“没有。”
　　她说完觉得不够，又补了句：“讨厌。”
　　挂断电话后，穆q把酒店发给了花知也，并告诉她不方便一起住，让她自己再定一间。
　　或许是知道花知也明早会到，穆q晚上早早睡下，第二天自然醒后翻开手机便看到了花知也的微信，说她已经到酒店了，在她楼下，1503。
　　穆q顿时精神了，她看了眼时间，不到7点。
　　随意套了件外套刷了牙后，穆q便下了楼，按了花知也那间房的门，等了几秒后，门从里头打开。
　　穆q左右看了眼走进去，花知也开门后便朝里走，穆q关好门跟上去，看着她的背影笑了声。
　　花知也回头：“笑什么？”
　　穆q摇头：“没事。”
　　她昨天还以为会有个因为太过思念而被按在门后热吻的剧情呢。
　　穆q在花知也房间里也没干什么，聊了几句后花知也便去洗澡了，等她出来，穆q很不巧地接到小马电话，说准备录节目了。
　　节目在市里的电视台里，穆q到场后便去后台化妆，接着又等了十几分钟，主持人便把她请了上去。
　　这次的综艺和模特有关，如今的穆q已经不是当初那个和一群模特站在一块儿的人了，她出来时有属于自己的闪光灯和背景音乐。
　　昨天稍稍彩排过，今天的进程也差不多，主持人花了点时间介绍穆提后，便让她在一旁休息。
　　今天的嘉宾一共6位，全是模特或是模特转到演艺圈的人，这个综艺节目主要是以做游戏为主，等大家到齐后，主持人以抽签的方式把台上的人分成了两组。
　　第一个游戏是你说我猜，为了和台下的观众互动，这个游戏分别由嘉宾和观众一起参加。
　　穆q被推荐上了第一轮，主持人现场抽了个观众上台，游戏3分钟，观众形容穆q来猜。
　　很巧的，抽到这个观众正好是穆q的粉丝，还没开始前便提了个拥抱穆q的要求，在主持人一番调侃下，穆q主动拥抱，接着游戏计时开始。
　　观众看着那头的词，思考了半秒，开口：“两个字，你看电视剧的时候，视频上面网友们发的，呃，飞来飞去的。”观众的手因为形容，在空中甩来甩去。
　　穆q的目光跟着她的手指，回答：“弹幕。”
　　观众：“对！”
　　她看着穆提身后的词，啊了一声：“四个字，你在家乡味做过的一道菜，给那个谁，谁，那个钢琴家做的。”
　　穆q想了想：“宫保鸡丁？”
　　观众：“不是，另外一道。”
　　穆q啊了几声：“孜然牛肉！”
　　观众：“对！”
　　观众拍手开着前方变换出来的下一题，看到上头的“女神”二字脱口而出：“两个字，穆q你是我的，什么人？”
　　穆q嘴里重复她的话：“我是你的。”她想了想：”粉丝？啊不是。”她笑了笑：“偶像？”
　　观众摇头：“不是。”
　　穆q换个词：“爱豆？”
　　“不是。”观众摆手，她突然想到穆q前几天的那条微博，啊了一声，立马又问：“花知也，花知也是你的什么人？”
　　穆q听后不经大脑，脱口而出：“老婆！”
　　话音落，全场顿时安静了下来。


第47章 
　　穆q这才意识到自己刚才回答了什么，她想到身边的镜头，咽下心里的尴尬，拿着手中的话筒敲了敲自己的下巴，微笑着转头看嘉宾们坐着的地方。
　　等起哄声低了些，她才重新拿起话筒，淡定地说：“刚刚说错了。”她正经的样子看着两米开外的人，问：“是女神吗？”
　　游戏还要继续，计时器在大屏幕上继续跳动着，和她一起游戏的观众虽然激动，但也不好意思拖延时间。
　　两分钟很快就到，两人配合得很好，即使刚刚那一闹拖延了不少时间，但还是答对了15题。
　　这一段结束后，穆q便打算坐到嘉宾座位上，可惜被主持人给拦了下来。
　　“qq，qq。”主持人将她请到台中央，问了句：“我很好奇啊，刚刚那一声老婆是。”主持人摊手：“怎么喊出来的？”
　　穆q听后没忍住笑了一声，拿起自己手上的话筒：“口误。”她转头看主持人：“我太紧张了。”
　　穆q笑了笑又补充：“人在紧张的情况下，容易说错话。”
　　主持人了然地哦了一声，他指着穆q另一侧的主持人说：“这么说我就懂了，就比如他偶尔会喊我爸爸。”
　　被点名的另一个主持人突然走过来，一副要打人的样子说：“我什么时候喊你爸爸了？”
　　毕竟是在电视台播出的综艺，有些话题调侃两句见好就收。
　　接下来的两个多小时，节目顺利地录制完，结束后，穆q和大家道别，便同自己的助理们一起离开，几个人一起等电梯，等着走廊那头也来了几个人，穆q转头看，是今天一起录节目的，孙晨颖和朱桦。
　　穆q对她们颔首问好。
　　这两位是前段时间刚爆出恋情的一对，因为拍戏结缘，戏后以情侣的身份录制了一档节目，从此火了起来。
　　电梯很快到达，几个人同乘下楼，刚到楼下，朱桦便因为接到电话，停在原地。
　　孙晨颖回头看了眼自己的男朋友，跟上穆q的脚步，楼下的大厅很宽，她们相伴走了一段路后，孙晨颖趁穆q身边的人有些稀疏，靠上去问了句：“你是不是认识黄艺璋？”
　　穆q听后疑惑地看着她：“认识，怎么了？”
　　孙晨颖淡淡一笑：“我几个月前看到你开他的车了。”孙晨颖轻蔑的语气说：“他送你的吗？你可能不知道，那是我不要的车。”
　　穆q顿，还想回应什么，朱桦却走了上来。
　　她看着两人离开的背影，小声说了句，神经病。
　　穆q回酒店前让助理在路边买了一袋芒果，等助理把水果递给穆q后，小马瞄了一眼，问了句：“你吃这么多？”
　　穆q摆手：“给花知也买的。”
　　小马惊讶：“她来了？”
　　穆q笑：“是啊。”她想到昨天花知也的那句话，补了句：“过来陪我。”
　　小马失笑，啧了几声，听穆q又说：“她就住我楼下，1503。”
　　小马听后疑惑了一声，跟着说了句：“1503吗？朱桦他们俩好像在1505，隔壁啊。”
　　确实是隔壁，穆q回酒店到15楼时，正看到孙晨颖已经换了一身衣服，从1505走出来，朝着电梯去。
　　她们在走廊遇见，孙晨颖目中无人地没看她，但走了两步后还是回头，站着问：“你不是住在楼上吗？”
　　穆q脸上没什么表情：“关你什么事？”
　　孙晨颖切了声，转身就走。
　　穆q目送她进了电梯后，才又过去敲了花知也的房门，几秒后，花知也给她开门进去。
　　“一直待在酒店吗？”穆提跟在她身后问。
　　花知也嗯了声：“睡了一觉。”
　　穆q抬头看，果然看到花知也头发有些乱，神色也是刚刚睡醒的样子。
　　她大步上前，从花知也身后将她搂住，因为自己穿了高跟鞋，花知也穿的是酒店的拖鞋，此刻她和花知也身高相差不大，低头刚好能把下巴搁在花知也的肩上。
　　“去洗洗吧，我把芒果切了，你出来吃。”
　　花知也低头，果然看到穆q手里拎着一袋芒果。
　　她握着穆q的手，让她松开些，接着转身，张开大手把穆q搂进怀里，并伸手搓了搓她后脑勺。
　　“花知也。”穆q喊她，接着把放在她腰上的手更紧了些，说：“我今天录节目干了一件蠢事。”
　　穆q说到这儿，自己笑了出来，并离开花知也一点。
　　花知也问：“什么事？”
　　穆q看着她，把今天节目的那件事说了出来。
　　“……当时台上台下都在起哄，我心里就想，完了，可还是要强装淡定。”
　　花知也听着笑了出来，她拍拍穆q的脑袋，调侃：“你说的是事实啊，怕什么。”
　　穆q笑了一声，松开手：“要被封杀的。”她把花知也推到浴室门口：“虽然现在大家多多少少会开这样的玩笑，但玩笑归玩笑，谁会公开承认这种事。”
　　穆q耸肩：“我才21岁，就这样丢了工作，以后怎么活。”
　　花知也听后说：“一个你我还是养的起的。”
　　穆q听后撇嘴，淡淡地说：“可不是，我们花老师财大气粗，随随便便就能包养别人。”
　　花知也笑了出来，伸手捏住穆q的下巴，小声怪罪：“说什么呢。”
　　穆q淡淡：“我说什么了吗？”
　　穆q摆手，指着里头说：“你洗洗吧，我去弄芒果了。”
　　娱乐圈的现状就是这样，虽然频频在卖腐，但如果是真的，就是另一回事了。
　　等花知也从浴室出来，穆q已经把芒果处理好了，一小块一小块地放在盘子里，花知也走过去，拿起盘子边上的牙签，挑了一小块丢进嘴里。
　　穆q把刀洗好放一旁，问：“好吃吗？”
　　花知也点头：“甜。”
　　穆q笑，靠过去一点，在花知也面前张开嘴，见她这样，花知也便明白了她的意思，从盘子里挑了块大的丢进穆q的嘴里。
　　“嗯。”穆q点头，重复她的话：“甜。”
　　她就切了两颗芒果，两人这么坐着，一块吃着一块喂着，把盘子里的芒果全吃了。
　　等最后一块咽下后，穆q嘴都没擦，直接靠着花知也搂住她脖子。
　　眼前人的这个眼神花知也可熟得很，她只要一想调戏她，就会这样低头抬眼看她，今天她的妆还没卸，眼角那块勾上去的眼线更是把这个眼神衬得媚得很。
　　果然，穆q整个人粘上来后，花知也便从她的嘴里听到：“还没吻过芒果味的知也姐姐呢。”
　　说完她稍稍往后仰，一个偏头，肩上的头发缓缓地往下落。
　　说完却不动作，巴巴地看着眼前的人，等君采撷。
　　最后还是花知也主动了，两人吻了一阵后，微喘着气松开。
　　穆q仍旧保持那个动作看着花知也，看了几秒后，突然笑了出来。
　　花知也疑惑：“笑什么？”
　　穆q啧了几声，摇头道：“你真的没谈过恋爱吗？”她说完又补了句：“还是因为你年纪大了，对付我这种小妹妹随手就来？”
　　花知也被逗笑：“是你随手就来吧。”
　　穆q摇头：“你知不知道，我这一刻想你，你下一刻你便能出现在我面前这种事，有多加分。”穆q伸出手指点花知也的肩膀：“你拿这种事收买我，两次，还不是随手就来？”
　　花知也听后大笑：“这事的效果这么夸张吗？”她看着穆q反问：“我就是想过来，就过来了。”
　　穆q歪脑袋看她：“那你就是很想很想我了嘛。”
　　花知也扬眉：“可以这么说。”她伸手抓了一下穆q的头发，又放下，一本正经地解释：“我只是觉得你需要我，而我也想见你，正好我有空，所以我就来找你了。”
　　“啧啧。”穆q斜眼看她：“你们年纪大的就是段数高，这话我怎么就这么爱听呢。”
　　花知也听后摇头失笑，突然奉承的样子，学着穆q的语气道：“不，还是穆老师会讨人欢心。”
　　穆q听后咯咯笑，也照着样子摆手：“不不，还是我们花老师厉害。”
　　穆q说完这话，自己没绷住笑了出来，这个姿势僵着太久腰有点疼，她伸手把花知也放在她腰上的手拿开，坐在了身后的床上，问了句：“晚上我们出去？”
　　花知也听后问：“有计划吗？”
　　穆q摇头：“没有。”
　　花知也笑：“我有。”她说完把备忘录翻出来递给穆q。
　　穆q简单地扫了一遍，抬头看花知也，一脸赞扬：“我们花老师怎么这么棒呢！”
　　花知也带着笑横了她一眼，大腿一迈走到穆q面前，大手压在她的脑袋上，用力地揉了几下她的头发：“有完没完。”
　　几声发丝摩擦的沙沙声后，穆q往后一倒，躲开花知也的手，躺在了床上。
　　等她整理好头发从床上起来，花知也正在换衣服，穆q呆呆地看着她的背影，开口问了句：“你下个月30岁生日，过不过啊？”
　　花知也没有回头，应了句：“很久不过生日了。”
　　穆q啊了声，突然有些激动，问：“30岁不一样，要不咱们搞个大的？”
　　“好啊。”花知也淡淡地回答：“请一大群人来家里，定个主题，红酒美女，闹一晚上怎么样？”
　　穆q噗的一声笑了出来：“花老师您真幽默。”


第48章 
　　夜很凉，天空繁星高挂。
　　花知也在朋友的推荐下，带穆q去了本市一家私房菜，伴着店里的悠悠音乐，两人无话将晚饭吃完，过后，花知也又照着自己手机里的计划单，带着穆q去了风评极好的步行街。
　　到了步行街门口，穆q才刚下车便戴上了口罩和帽子，接着又从包里掏出一个大黑框眼镜，等她弄好这些后，看到的便是一旁的人，正似笑非笑地看着她。
　　“怎么了？”穆q过去牵她的手。
　　花知也不明语气地道：“和大明星出门啊。”
　　她这话说的不咸不淡，听不出是抱怨还是感叹，穆q歪着脑袋看她，仰头问：“怎么，嫌我麻烦啊？”
　　花知也回答：“小麻烦。”
　　穆q嗤的一声笑了，她感受到花知也说完这话后紧紧地反握住她的手，便立刻靠过去一点，把下巴靠着在她肩上，声音不大不小地对着她的耳朵说了句：“你这话要是换个地方说这词，就是调情。”
　　花知也一时没反应过来，随口问了句：“什么地方？”
　　穆q笑，对她挑眉：“你说什么地方？”
　　花知也见状，立刻便明白了穆q心中所想，她伸手点她的额头。
　　一到夜晚，步行街便到处挤满了人，这里有从全国各地过来的小商贩，还有街边的吉他演唱，甚至偶尔能遇到街头魔术，沿街好几家名小吃。
　　两人手牵手刚从大门进去，便感受到了里头的热闹，明明是寒冬的夜，却被人潮挤得感受不到一丝寒意。
　　没走多久，花知也便把穆q拉得更近了些：“这边人多，拉着我的手不要放开。”
　　穆q听着应了声：“好。”
　　可能是受节目的那一声老婆的影响，也因为花知也面色平淡地承认她是她老婆，穆q晚上心情大好，从下车到现在，听花知也的每句话，都像是情话。
　　两人从这头慢步走到那头，偶尔吃吃小吃，偶尔听听歌，偶尔留步欣赏街边古物里的旧物，时间很快被消磨，从步行街那头出来时，已经将近11点。
　　晚上穆q没有回自己的房间，从上头拿了换洗的衣服装进包里后，便去了楼下，她拿卡开门时下意识地看了眼隔壁房，像是突然想起什么，掏出口袋里的手机，给小马打了个电话。
　　那头接起电话时，穆q正好反手把门关上，听小马在电话那头问：“喂qq，怎么了？”
　　穆q把卡放在一旁的桌上，朝着里头走，边问：“我记得你上次告诉过我，家乡味在非笑之我之前，其实还有一个候选人的？”
　　小马嗯了声：“对。”
　　穆q看了眼正在从行李箱里拿衣服的花知也，问：“那个人是孙晨颖吗？”
　　这一问，像是开启了小马的某种机关，那头便憋不住了，八卦味十足地开始往外吐：“是啊，是她。我看这事过去挺久了一直没告诉你。”小马说完这个后问：“你知道孙晨颖和黄艺璋在一起过吗？”
　　穆q找了条椅子坐下，轻笑：“猜到了。”
　　小马啊了声：“非笑那件事其实是孙晨颖搞的鬼。你知道嘛，娱乐圈能发展的就那么些公司，而那些公司又要养一群人，不搞点事情怎么往上爬。她不知道从哪拿到的非笑的消息，把非笑的事捅出来后，再加上身边还有黄艺璋，顺理成章应该是要上节目的。”
　　“但后来黄艺璋却找了你。”小马笑了声，继续：“我估计是他们吵架了，孙晨颖这个人性子很冲很急，情商也不怎么样，她当时可能就想吵一吵，让黄艺璋哄哄，结果黄艺璋不干了，直接分手。”
　　穆q听后摇头，拿起桌上的杯子在手上玩了一会儿：“难怪那天跟我说话阴阳怪气的，我觉得她可能以为黄艺璋和她分手后跟我在一起了。”
　　才分手不到几天，就看到前男友送给她的车，送给了别的女人，确实挺让人受不了了。
　　“或许还可能以为黄艺璋为了你不和她和好呢。”小马又补了一句。
　　了解了这件事后，穆q稍稍地有些放下心来，至少不是没缘由地就遭人白眼。
　　挂断电话后，花知也正好过来，在她手里的杯子里倒了水，而穆q顺道的，从非笑开始，把整件事都告诉了花知也。
　　穆q的陈述还加了些微博上补充的新闻，整件事行云流水，连细节都不放过，而眼前这位大建筑师听完她精彩绝伦的故事后，只笑了声，评论了句：“你们娱乐圈，挺有意思。”
　　意思不意思的穆q感受不到，外人看来津津乐道的东西，身处其境的人总会觉得烦恼。孙晨颖这样的人，穆q估计今后也不会和她又什么交集。
　　穆q第二天要赶飞机到下一个城市拍摄，所以两人洗漱后没有闹腾多久便睡下了，花知也因为工作没办法一直陪同下去，她顺道也买了时间临近的机票陪穆q一块去了机场。
　　这次是穆q在花知也的身后看着她离开的，因为担心狗仔，她只好戴了个墨镜目送远处的人，等到对方消失在拐角处后，穆q抱着行李箱的拉杆狠狠地叹了一口气。
　　“qq。”小马在她身边喊了她一声。
　　穆q回神，转头看她。
　　“我觉得你好像很喜欢花知也。”
　　穆q听后笑，十分坦荡：“是啊。”
　　是很喜欢了，这么多年，她第一次对一个人有这么热烈饱满的心思，主动也好，被动也好，都满心欢喜满心期待。
　　她想起第一次去花知也家时，她对花知也的看法，现在似乎还是那样，却又有些变化。
　　那团浓郁的墨，终究还是将她这团火焰包住，不留有任何逃脱的余地。
　　家乡味这档综艺播完后，穆q微博的粉丝翻了好几倍，微博最近也不断地有她的话题，人越往高处，心态便越重要，穆q还记得几年前曾在网上看到一个骂她的人，她那天被影响得心情极差，差点没忍住开小号和那个人对骂。
　　而现在，网上黑她的人几乎随手一翻便来，而她的态度则是看看就罢，虽然有些难听话看后还是会难受，但很快就会被现实的工作盖过，无暇其他。
　　穆q穆特出身，虽然参加了许多国内外知名度高的走秀和杂志，但大多数人还是看不到她的作品的，这种突然出现在人们视野中的明星必然会遭受疑惑。
　　比如她凭什么突然这么火？
　　比如她有什么电影或电视剧吗？
　　比如她到底是干什么的？
　　家乡味里的穆q，被剪得十分完美，少说话多做事，从头到脚一副虚心听前辈话的样子，这种性格在目前的市场里很受欢迎。
　　当然，还有一些网友觉得自己粉穆q的原因很肤浅，因为她漂亮。
　　和花知也分开后，穆q连着又拍了几个接了很久的广告和杂志封面，接着参加纽约时装周，那天开始算下来，几乎一个月的时间没有休息过，甚至连睡眠的时间都很少。
　　等那边时装周结束，小马又把最新的工作行程发给她。
　　此时的穆q正在飞机上，她顶着个黑眼圈困意十足的样子扫了一遍，但似乎没看到重点，又仔细看了一遍，看到最近的那个工作是明天下午，突然整个人都蔫了。
　　她懒懒地靠着飞机上的座椅，抱怨地说了句：“什么时候才能休息啊？”
　　小马拍拍她的肩膀，安慰道：“快了，再坚持几天。”他说完滑了一下平板：“你看接下来这几天的工作，都很轻松。”
　　穆q听后突然精神，把脑袋上的鸭舌帽抬高一些，又仔细看了一遍。
　　小马口中的轻松不过是不用到处飞，穆q看了眼上头的城市，稍稍满足地嗯了声。
　　“有睡觉的时间就好。”她说完又躺了下去。
　　这么多的工作，穆q也不好意思责备自己的员工。当初她刚忙起来时，看到有发来邀请的合作，没什么毛病的，她都让人接了。一来她觉得自己还年轻，二来她还想享受一番忙到不能自己的感觉。
　　现在算是感受到了，这一来二去的，生生地把她晕车这件事给治好了，甚至还能在车上稳稳地上妆，不带跑偏。
　　飞机到达自己的家乡时，穆q觉得自己快要哭了，特别出了机场，呼吸到来自家乡的熟悉空气。
　　在车上看到花知也的那刻，她鼻子一酸，几乎就要忍不住。
　　后车门还没关，她便迫不及待地冲进花知也的怀里，狠狠地在她怀里蹭了一把。
　　小马在车门外看着车里的场景失笑，顺手把门关上。
　　车启动后很久，穆q才舍得从花知也的怀里出来，她正想同她说句话撒个娇，前头坐在副驾驶位的人突然转头，笑嘻嘻地对她说了句：“hiqq，好久不见啊。”
　　穆q愣愣地看着眼前笑脸盈盈的花煊蔺，三秒后又转头看身边的花知也，硬生生地把话咽了下去，换了句：“你怎么在车里？”
　　“哈哈哈。”花煊蔺笑了几声：“我一直在车里啊。”
　　他说完这句，调侃的语气又补了句：“我知道你们久别重逢不好打扰，但我怕我再不出声，可能就要看见少儿不宜的事了。”
　　穆q离开花知也一些，正经坐好没有应话，倒是身边的花知也接了句：“煊蔺这次回来弄点资料，后天就走。一会儿你们先回家，我公司还有事。”
　　花煊蔺听后点头，伸出手在空气中瞎抓了几下，八卦地说了句：“我上次走的时候，你们还不是这种关系啊，什么时候在一起的？”
　　穆q想了想：“几个月吧，没多久。”
　　花煊蔺笑：“qq，你上次对我敌意还很浓，现在应该不会了吧？”
　　穆q抿嘴，倾身过去拍他的肩膀：“当然，你现在是我的小舅子。”
　　花煊蔺听后挑眉，他立刻转头看花知也的表情，却不料，花知也一副淡定的模样，只靠着听他们聊天。
　　“姐，你变了。”花煊蔺啧了几声：“以前你不喜欢别人这样调侃你和我的。”
　　花知也听后反问：“这是调侃吗？”
　　花煊蔺又啧了几声：“行吧，是事实。”
　　话音落，面前的穆q问了他一句：“以前？谁啊？也这么调侃你们？”
　　花煊蔺先是啊了声，又是哦了声，一副看戏的姿态往后退了一点：“这事可说来话长了，我姐大学的时候……”
　　“他说的是吴瑰。”花知也直接插了句。
　　花煊蔺噎住，惊讶地看穆q：“你连周吴瑰都知道？”
　　穆q耸肩：“知道啊。”
　　花煊蔺听后叹气：“没意思。”他说完又十分可惜地说：“还想看qq吃醋的样子呢。”他看着穆q问：“你会吃醋吗？”
　　穆q摇头摆手：“我怎么可能会吃醋。”
　　花知也闻言轻轻地笑了声。
　　她脑袋突然浮现许多天前，那个又酸又炸的场景。


第49章 
　　从机场开出来后不久，穆q便在车里睡着了，或许是因为花知也在身边，这一觉她睡得很香很沉，沉到花知也先下车了她都不知道。
　　后来是被花煊蔺叫醒的，她睁开眼睛便是熟悉的别墅门前的小花园。
　　花了几秒从睡梦中回到现实生活中后，穆q在车里伸了个懒腰，下了车。
　　跟着花煊蔺进了门，她不管身边的人，直接绕过去倒头扑在了沙发上，随手抓起身边的抱枕抱在怀里。花煊蔺从她的身边经过，见她这样，不禁摇摇头。
　　“咱们的穆女神，回到家里竟然是这样。”
　　穆q听后笑了声，正经地从沙发上坐了起来，双腿淑女坐姿般地交叉放着，双手乖巧地放在大腿上，挺直后背抬眼看了眼面前的人，问：“这样女神了吗？”
　　花煊蔺被逗笑：“你还是躺着吧。”
　　花知也不会下厨不代表花煊蔺不会，他回到家本想看场球赛的，只可惜姐姐一个电话过来，便把他调到了厨房里，悉悉索索在厨房里一顿折腾，等她做好喊穆q过去，穆q才发现花煊蔺刚刚消失了一段时间是去下了面。
　　“你还会这个啊？”穆q接过花煊蔺手中的筷子，惊讶地看他。
　　花煊蔺失笑：“这只是简单的煮个面而已。”她说完拉条凳子坐在穆q身边：“比不上穆大厨。”
　　穆q听后，险些把嘴里的面喷了出来，她憋了几秒，把嘴里的面咽下后白了花煊蔺一眼：“吃你的面还要接受你的调侃吗？”
　　花煊蔺摇头，把小碟子上的煎蛋推过去一点：“不用，我调侃别人习惯了。”
　　穆q低头没有理他，默默吃面。她突然想到花知也曾说过自己弟弟的感情史，突然好奇了起来。
　　她抬头看他一眼，问：“有女朋友了吗？”花煊蔺没有回答这个问题，而是问：“有介绍？”
　　穆q同样不回答，把自己的问题绕回来：“有没有女朋友？”
　　花煊蔺耸肩，点头：“有啊。”
　　穆q把嘴里的面咽下，问：“那你刚刚还让我介绍？”
　　“女朋友在国外，没意外的话我过几个月就要回来了，估计得分。”花煊蔺说完十分坦荡：“优胜劣汰嘛，你不也汰着汰着看到我姐了。”
　　穆q摇头：“我和你不一样。”她笑了声：“你姐是我的初恋。”
　　这句话惹得花煊蔺大笑了起来，他一脸好奇地凑上前去，问穆q：“真的假的？”
　　穆q点头：“当然，我和你姐互相初恋。”
　　“哈哈哈。”花煊蔺往后一靠，双手抱着胸，阴阳怪气地说：“一个年近三十，一个浪子，初恋。”他的话里讽刺意味十足：“挺好的。”
　　穆q听后白了他一眼：“浪你的头。”
　　花煊蔺就这么坐着等穆q把面吃完，等她抽桌上的纸巾时，花煊蔺主动站起来把她身边的碗筷收拾到一起，穆q见状，立马伸手拦住。
　　“还提供售后服务啊？”穆q说着把碗抢了过来。
　　花煊蔺不再抢，由着穆q去，说：“你和我姐在一起就是我妹妹，我照顾妹妹应该的。”
　　穆q看着他摇摇头：“我和你姐在一起，我的辈分可比你高。”
　　她说完便把碗筷拿进了厨房里。
　　或许因为家里就两个人，花煊蔺闲着无聊便也跟了进去，他站在离穆q两米远的地方，就这么看着她俯身洗碗，肩上的头发碍事，被她随意地扎了个马尾。
　　“我第一次见到你，还以为你是那种娇滴滴的大小姐。”花煊蔺靠着门，悠悠地说了这么一句。
　　穆q把手里的碗洗好放进去，拿起一旁的毛巾擦擦手，转身看花煊蔺，眼神那叫一个骄傲。
　　“你这话我可以理解成你对我改观了吗？”穆q没等花煊蔺补充，自己倒是说了句：“上的厅堂下的厨房。”
　　花煊蔺噗的一声笑了出来，没承认也没否认：“我姐眼光很好。”
　　“哎哟。”穆q被这么一夸乐了起来，过去拍拍花煊蔺的肩膀：“谢谢小舅子。”
　　花知也回来时，看到的正是穆q和花煊蔺在客厅里一起看电视，长长的沙发，一人坐一边，看起来陌生又和谐。
　　花知也走路的动静把沙发上的人吸引了过去，两人同时转头看向那边，穆q见到来人立马露出了笑脸。
　　“回来啦。”穆q拍拍身边的沙发，等花知也在她身边坐下，她把刚刚在车上没来得及问的问题提了出来：“你最近很忙吗？”
　　花知也摇头：“还好，这几年一直这样。”她说完转头看穆q：“你比较忙。”
　　穆q应了声：“过一阵应该就好了。”她俯身从桌上拿了颗草莓，在花知也面前晃了晃，接着喂她吃下去。
　　“哎哟哎哟。”那边的花煊蔺见状，发出了嫌弃的声音。
　　平常自然地做这些倒是不觉得什么，花煊蔺这么一嚷嚷，穆q才恍悟刚刚的动作确实有秀恩爱的嫌疑。
　　她揽着花知也的手臂，倾身过去看沙发那头的人，说了句：“日常而已。”
　　还没等花煊蔺拿话反击穆q，花知也却插了一句：“明天回家的票买了吗？”
　　花煊蔺回答：“买了，妈已经帮我联系好了，到时候直接过去签一下就行。”
　　花知也嗯了声，听身边的穆q问了句：“你回来的工作怎么说？找好了吗？还是到时候回国了再找？”
　　花煊蔺：“扫了几家，也有邀请的，我还没仔细看，到时候慢慢筛选吧。”
　　穆q听后，才想起花知也之前偶尔提到的花煊蔺的成绩，不禁唏嘘，海归学霸，工作从来就不是问题。
　　穆q：“看来不需要担心，到时候如果需要我帮助的地方，尽量找我。”
　　花煊蔺嗯了声：“工作应该不是问题，就是纠结在哪里，有几个城市都挺好的。”
　　穆q点头：“你自己喜欢吧，在哪儿待着舒服就去哪。”
　　花煊蔺：“我也这么想，没事，慢慢来。”
　　两人聊天一来二去的，花知也一句话也没有说，等他们这个话题结束后，花知也饶有兴趣地看着穆q，问了句：“你们关系什么时候这么好了？”
　　穆q笑了声，指着那头的花煊蔺说：“既然是煊蔺的姐姐，这种关心是应该的。”
　　花煊蔺听后，立马抛开刚才正儿八经的语气，怼了回去：“别闹了qq小妹妹，怎么看我也是你哥。”
　　穆q听后大笑出来，嘀咕了句：“怎么都想做我哥，喜欢照顾别人吗？”
　　花知也听后蹙眉：“还有谁要做你哥？”
　　穆q耸肩：“江炎凯啊，明明比我小好几个月。”
　　花煊蔺那头突然哇了一声，惊讶：“江家的那个江炎凯吗？”
　　穆q：“是啊。”
　　花煊蔺好奇：“你和江炎凯还有这种牵扯不清的关系啊？”
　　穆q看了眼花知也，接着把目光投向那头不明真相的人，拉长音应了句：“是，啊。”
　　她说完补充：“同父异母算牵扯不清吗？”
　　花煊蔺听后惊讶：“你还有这身世啊。”
　　又聊了一会儿有的没的后，三个人把电视里的那一集看完便上楼睡觉去了。
　　第二天，穆q早早就醒来，花知也顺道一起，她把穆q送到工作室后，便开车去了公司。
　　夜长昼短，花知也到达自己的楼层时，天还没亮，走廊一条灯还亮着，她从电梯出来时，朝自己的办公室方向走了几步，迎面便看到了从那头走来的高文慧。
　　“花老师，这么早。”高文慧有些惊讶。
　　“早起了。”花知也看着她：“你也挺早。”
　　高文慧笑：“早上醒来想到有个东西没整理好，睡不着就过来了。”
　　是挺早的。
　　花知也今天在车里听穆q说，这种早起，在她看来已经是日常。昨晚睡觉时，花知也看穆q眼下的黑眼圈有些心疼，穆q这个人，一旦睡眠少了，眼睛首先就瞒不下去。
　　她昨天本来想催她早点睡，可那人却很不乖地非要闹腾一会儿。
　　所以早上眼下的那圈黑色，似乎更重了一点。
　　花知也想着，下意识地把手放在肚子上，隔着衣服碰了碰肚脐上方的肌肤，那里有一道很深的吻痕。
　　穆q下了重口，她稍稍一压，还能感觉到疼。
　　花知也坐在办公桌后打开电脑，这么早员工们都还没有上班，她闲来无事打开了桌面上的微博，在搜索一栏里输入了穆q。
　　这里搜索出来的大多是穆q的最新消息，还有一些网友发的关于穆q的微博。
　　自从穆q的热度高了后，她花在微博上的时间也越来越多。那些对穆q的评价，有好的有坏的，还有一些恶意揣测，因为她在家乡味里一天一套品牌衣服，而直接推断她被包养。
　　各种无稽之谈，花知也的心态似乎也被磨平了，如今也是看看就罢。
　　刷了几分钟后，突然刷到了穆q的一个合照，花知也的鼠标在这条微博上停了下来。
　　照片一共三张，是穆q和方轻轻，她想，大概就是那天晚上穆q应下来的那个拍摄。
　　花知也打开了第一张，方轻轻穿着一身十分乖巧的衣服，而穆q在她身边站着，短发不过耳朵，穿着一身西装十分帅气。
　　方轻轻依偎在穆q的怀里，正仰头看着身边的人，一只手放在穆q的大腿上，另一只手则环着她的腰，而穆q一只手揽着她的肩，另一只手叉着腰，正看着镜头。
　　花知也盯着这张照片看了数十秒，突然叹了一口气，直接右上角把微博关了。


第50章 
　　ZD的员工陆陆续续来了后，花知也便忙了起来，一直到下午的会开完，她才有空回到办公室。
　　昨天迟睡，今天早起，从早上精神一直亢奋到现在，花知也此刻有些体力不支，她看了眼手表，已经是下午四点。
　　高文慧从外头泡了杯咖啡进来，见花知也疲劳的样子坐在椅子上，开口小声地说了句：“花老师，刚刚开会的时候，你的弟弟给你打电话了。”
　　花知也嗯了声表示回应。
　　她开会没有拿手机的习惯，听高文慧说完这话后，她伸手从桌上把自己的手机拿了起来，果然看到上头一个花煊蔺的未接来电。
　　看来不是什么要紧事，花知也不急不缓地把电话回拨了过去。
　　等高文慧离开她的办公室，花煊蔺也将电话接了起来。
　　听起来对方在室外，路边的车鸣声顿时从听筒里传了进来。
　　“煊蔺。”花知也开口：“我刚刚在开会，你找我吗？”
　　那头听后大声地啊了一声，花知也微微蹙眉，把手机离开自己的耳朵一点，听花煊蔺说：“没什么事，就是看到穆q在路边拍照。”本来就是打个报备的事，花煊蔺说完这话，没等花知也回应，直接说了句：“我这还有事呢姐，先挂了啊。”
　　耳朵里传来嘟嘟声后，花知也觉得世界都安静了。
　　既然花煊蔺提到了穆q，她不免想到今天早上看到的那张照片。
　　放下手机的花知也，又重新把手机给拿了起来，她直接点进了穆q的微博，发现她还没有转发，于是她又点进了方轻轻的微博里。
　　果然方轻轻已经转发了，还附了四行夸奖穆q和合作愉快的文案，花知也没什么表情地又把早上看过的那张照片点开。
　　看了几秒后，她大拇指一翻，翻到了下一张。
　　这张是对视，穆q解开自己白衬衫上的领带，扣子也开了前两颗，双手拉着领带的两头，一只腿踩在方轻轻坐着的的椅子上，领带套住方轻轻的脑袋，而方轻轻胆怯的样子，一只手抓着穆q西装的一角，抿着嘴可怜巴巴地看着眼前人。
　　穆q这个侧脸勾唇笑，可以说攻气十足，明明脸上没有其他多余的表情，可看着就容易被她折服。
　　第三张仍旧是对视，两人一前一后站着，穆q在前方轻轻在后，没有特别的姿势，方轻轻眉眼弯弯地对穆q笑，而穆q回头也对着她笑。
　　她突然想起她刚刚认识穆q时，方轻轻在她车上哭哭啼啼的样子。
　　或许穆q曾经也对方轻轻那么温柔，曾经也对方轻轻做过这样那样的表情。
　　花知也又想起，很久之前穆q没有否认她的那句话，还有方轻轻那次和他们一起吃饭时，随口说出的穆q的小习惯。
　　穆q一开始对她，和对其他人并没有什么区别。
　　花知也又看了几遍方轻轻的文案后，突然关上手机笑了一声。
　　莫名其妙的，突然就吃醋了。
　　她滑开手机里的通话，给穆q打了过去。
　　那头很快接起，却不是穆q的声音，开口便说：“花老师，qq现在在拍……哎，qq，电话。”电话里的声音忽然变远，花知也对着手机喂了一声，没有人回应。
　　背景嘈杂，听着像是许多工作人员在指挥，没多久，那头便响起了穆q的一声：“喂。”
　　像是小跑过来的，穆q还微微喘着气。
　　“怎么了吗？这个时间找我？”穆q在那头问。
　　花知也被这么一问，突然不知道该说什么，看了眼电脑上的小标签日程表，回了句：“晚上一起吃饭吗？”
　　穆q疑惑了一声：“晚饭吗？”她那头思考了几秒：“行吧，你过来接我吗？”
　　花知也嗯了声：“好。”
　　这个晚饭时间完全是挤出来的，花知也改完一张图，出办公室天已经黑了，外头的高文慧见花知也出来，立马从位置上站起来，问了声好后，看了眼她手里的包，疑惑道：“花老师要出去吗？”
　　花知也无奈地笑了声：“对。”
　　高文慧仍旧疑惑：“有，急事吗？”
　　花知也摇头：“没有，和穆q吃个饭。”
　　高文慧听后，艰难地笑了一声，脸上的表情可谓精彩，她纠结了几秒，还是开口提醒了句：“花老师，您两个小时后，有个会哦。”
　　花知也点头：“知道。”
　　或许是第一次这么任性，连老天爷都在帮她，明明是下班高峰期，她的车却一路顺畅地开到了穆q给她的地址那，下车后，她锁上车便给穆q打电话。
　　那边正好也刚结束，花知也照着穆q给她的指示，一路走到了一个巷子口，接着便看到里头出来了一群人。
　　花知也一眼便看到了人群中的穆q，她站在巷子口等了一会儿，穆q便踏着小碎步走到她身边。
　　“你昨天没说要一起吃饭啊。”穆q拿起手机，敲了敲屏幕：“我们附近吃点吧，我晚上还有工作呢。”
　　正和花知也的意，她应了声：“好。”
　　穆q这时突然往边上退了一点，这步退得很刻意，花知也正想问她在干什么时，前方迎面走来了一个人，熟稔的样子喊了声：“花老师。”
　　来人是谢雨烨，花知也这才发现，刚刚她也在人群中。
　　身边的穆q此刻正拿着小马给她的一瓶矿泉水，站在一旁一副看好戏的样子。
　　“你也在啊。”花知也回了一句。
　　谢雨烨嗯了声，先是看了眼穆q，再看了眼花知也牵着的穆q的手，扯起一个笑容，道：“花老师和穆q晚上有空吗？我请你们吃饭吧。”
　　穆q低着脑袋不说话，只等花知也回应。
　　“不好意思，我们还有事。”花知也拒绝。
　　谢雨烨笑了笑，摇头：“没关系，我主要是要谢谢花老师之前对我的帮助。”谢雨烨似乎想到什么，忽然上前一步，说了句：“对了，我把夏夏送给朋友了，以后。”
　　她转头看了穆q一眼，没继续这个话，又说：“下次吧，等花老师有空，穆q也有空，我请你们吃饭。”
　　这话落，花知也感受到穆q的大拇指抠了一下她的手心。
　　“不用了。”花知也对谢雨烨淡淡一笑：“我们先走了。”
　　花知也脸上的拒绝和疏离十分明显，谢雨烨只好呆呆地站在原地目送她们离开。
　　等花知也和穆q上车后，穆q关上门，拉着身边都安全带，还没系上便转身过去，在花知也的脸上重重地亲了一口。
　　“花老师表现真棒。”这句尾音，伴着她的安全带扣上，咔的一声。
　　花知也伸手过去捏她的脸：“看戏好玩吗？”
　　穆q把她的手拿开：“擦了粉呢。”她笑嘻嘻：“当然好看，喜欢的人在眼前牵另一个人的手，能不好看吗？”
　　花知也摇头：“从前没觉得你这么恶趣味。”她猜测了一番：“你不会是因为她在，才让我过去的吧。”
　　“哎！”穆q转头伸手做了个阻止的样子：“话可不能这么说啊花老师，晚上这顿饭可是您邀请我的。”
　　花知也失笑：“行行。”
　　穆q耸肩：“我只不过是刚好借这个机会，炫耀一下我优秀的女朋友而已。”她说完这句，伸手拍了拍花知也的肩膀：“这个机会，还是花老师您给我的呢。”
　　花知也被逗乐：“你就贫吧。”
　　穆q以前没觉得自己这么记仇的，从前有人得罪她，她大不了明着和对方干，却不想现在，慢条斯理地看人难堪。
　　那段时间，因为谢雨烨把她当猴耍的不爽，现在总算是心里平衡了。
　　穆q在车上得瑟了几秒后，突然想到什么：“对了。”她转头看花知也：“你今天给我打电话目的不是一起吃饭吧？”
　　花知也听后一顿，但还是回答：“不然呢？”
　　穆q晃晃脑袋：“不知道，感觉你怪怪的。”
　　吃完饭后，两个人立马回到自己的工作岗位，花知也把时间掐得刚刚好，会公司后才不到十分钟，高文慧便通知会议开始了。
　　这个回忆是一个报告会议，各个团队的队长把自己部门最好的设计初步展示出来，这种回忆通常又臭又长。
　　花知也靠着椅子强撑着精神看着眼前的报告，困意袭来，已经有些分不清那头的人，嘴里吐出来的话是什么意思了。
　　枯燥的过程不知道过了多久，她突然感受到口袋里的手机震动。
　　她下意识地用手压住口袋，才想起来，刚刚开会时，忘了把手机取出来了。
　　这么一震，倒是精神了一点，她看了眼表，已经是晚上十点。
　　这个点，能给她发消息的，估计是穆q了。
　　又听了几分钟报告后，花知也终于忍不住从口袋里把手机拿了出来，这过程，手机又震了一下。
　　她低头一看，果然屏幕上是穆q的消息，她迅速地用指纹解开，点开微信，点开穆q给她发的图片。
　　屏幕上的穆q……
　　头上戴着蓝黑色猫耳朵的发箍，扎着双马尾辫刘海两小搓，身上成套的内衣裤，外头披一件白色薄外套，脖子处一条黑色蕾丝带子铃铛项链，露着单边肩膀，正跪在家里她的大床上，一只手抓着身后露出的猫尾巴，咬着下唇蹙眉可怜巴巴地看着镜头。
　　看着，她。
　　不知道她加了什么滤镜，画面看起来……
　　色.情得很。
　　花知也心脏突然跳快了一拍，她把图缩小，看到穆q下头发的文字。
　　穆q：知也姐姐~
　　仿佛耳边传来她软软的声音，花知也蓦地摸到手机侧面，锁屏。
　　妖孽。


第51章 
　　花知也的会开完回家后，穆q已经离开，她打开自己的房间门进去，看到的便是床上没来得及收拾的外套项链和猫耳朵尾巴，她走了过去，伸手把那条毛茸茸的猫尾巴抓在手上。
　　这个照片的视角她还记得，穆q跪坐的地方是床中央，而照片里的她完全入镜，花知也绕到床的另一边，站在刚才穆q所在地方的身后，抬头一看。
　　天花板的吊灯。
　　她甩甩手中的尾巴，想象一小时前的穆q借助这个吊灯拍照的画面，不免觉得有些好笑。
　　穆q是凌晨1点的飞机飞走的，她到达目的地后立马给花知也发了微信，接着跟着小马去了酒店，等一切都弄好了后，她翻开手机，发现半小时前花知也给她回了个嗯。
　　兴许是飞机上睡了一会儿，穆q此刻很精神，她钻进被窝里后立马给花知也发了个问号，跟了句，睡了没？
　　等待让周身都安静了下来，穆q侧着身子握着手机，看着花知也的聊天界面，和背景图像上的人，默默地等着，没过几秒，她看到花知也的名字变成了对方正在输入……
　　花知也：还没。
　　穆q不禁微笑，她换了个躺姿，打字。
　　穆q：睡不着吗？
　　穆q：三点了。
　　花知也：被你吵醒。
　　穆q：真是罪过呢。
　　穆q：需要提供语音服务吗？
　　花知也：明天不工作？
　　穆q：下午
　　穆q回完这两个字，屏幕突然闪到了另一个界面，花知也给她打了电话。
　　她按下接听键，小声地说了句：“花老师，晚上好。”
　　最后的那三个字，接近气声，最后一个好字，几乎消失不见。那头的花知也听后笑了出来，问：“身边有人吗？”
　　穆q笑：“没有，就是太安静了。”
　　房间里开了暖气不觉得冷，刚刚一直在被子里闷着，穆q突然有些透不过气来，从被子里钻了出来，用手压住。
　　“我晚上给你发的照片看到了吗？”穆q问。
　　花知也淡淡地回了句：“看到了。”
　　穆q啊了一声：“看到了啊，好看吗，也不回我一下，我拍了很久呢。”
　　花知也：“我那时在开会。”
　　穆q：“这样啊，那你喜欢不喜欢？”
　　花知也：“还行。”
　　穆q拉长音哦了一声：“还行啊。”她声音突然变得委屈：“人家拍了很多张呢，你觉得还行，就不发给你啦。”
　　花知也：……
　　穆q曾翻过花知也的相册。当时的她没什么特殊目的，只是无聊地把她手机拿起来玩了玩，录了自己的指纹后便点进了相册里，点开的那瞬间，穆q不是不惊讶，眼里能看到的，全是她的照片，从下往上好几百张，甚至有些照片，她自己都没有。
　　后来问了才明白，花知也凡是见到了穆q的照片，总有保存的习惯。
　　穆q晚上也没拍多少，手机被绑在绳子上不好操作，给花知也拍的那张是在她看来最好的一张。剩下的那些，多少只能算花絮。但并不妨碍她调侃花知也。
　　果然她说完这话后，花知也那头沉默了许久，穆q也不急，闭着眼睛听着。
　　没多久，她便听到听筒里传来花知也的声音。
　　“我要，发给我吧。”
　　穆q轻声一笑，睁开了眼睛：“你不是说还行吗。”她伸手拍了拍被子：“剩下那些也没什么，拍得不好，都不如我给你的那张。”
　　花知也问：“你发不发？”
　　穆q发出思考的声音：“我考虑考虑吧。”
　　电话那头又是一阵冗长的沉默，穆q捂着嘴偷笑，想着再和她磨两句，却突然听那头传来了一声：“老婆。”
　　声音足够低，足够沉，穿过电波，直接击中了穆q的内心。
　　她顿时起了鸡皮疙瘩，不知是该后悔还是该庆幸，她当初让花知也起了让她喊她老婆的头。
　　“哎哟。”穆q顿时钻进了被窝里，捏着声音说了句：“讨厌死了。”
　　穆q说完放下手机，点到了微信聊天界面里，把晚上拍的照片，全数发给了花知也，嘴里还嘀咕着：“有些模糊了。”
　　花知也在那头静静地接受图片，默默地保存着，等穆q传送完了后，开口喊了她一句：“花知也。”
　　花知也应了声。
　　穆q：“我问你一个问题。”
　　花知也：“你说。”
　　穆q：“如果，我长得没有这么好看，没有入你的眼，那我们现在会在一起吗？”
　　花知也直截了当：“不会。”
　　穆q：……
　　穆q：“这么直白？”
　　花知也补了句更直白的：“你要不是长成这样，我看都不会看你一眼。”
　　穆q：……
　　她突然不知道该哭还是该笑。
　　“所以，你喜欢我的脸，胜过喜欢我这个人？”穆q问。
　　花知也：“前期是这样，后来不是了。”
　　“前期？”穆q问：“多前，到什么时候？”
　　花知也那头思考了很久：“记不太清了。”
　　穆q想了想，给她一个时间：“我们第一次那个的时候，算前期吗？”
　　花知也：“算。”
　　穆q冷笑一声，语气平淡：“所以那个时候，你根本没想和我在一起？”
　　花知也：“大概吧。”
　　她说完却又否定了自己的答案：“好像不算是。”花知也那头微微叹气：“那时候进退两难，而且我抓不准你的心思，你当时一句喝醉了就跑，我觉得你在玩我，所以也留了心。”
　　穆q很少和花知也聊到这样的话题，其实她已经有点困了，但却还是强撑着精神继续听着。
　　“你不是挺爱负责的吗？”穆q哼了一声：“你把人家上了，不负责的吗？”
　　花知也被逗笑，道：“你要是把我当炮友，我巴巴地贴着你负责干什么？”
　　穆q噎住。
　　“那现在呢？”穆q找了个夸张的词，问：“有和我长相厮守的打算吗？”
　　花知也没有丝毫犹豫：“有。”
　　穆q顿住，意识到自己刚刚说了什么，大笑一声，说：“我这算是变相求婚吗？”
　　花知也那头：“我愿意。”
　　“哈哈哈。”穆q笑了几声：“不行，不算，婚要你来求，当初是我追你的，公平一点，要你来求婚。”
　　“好好。”那头回答。
　　穆q咯咯地笑：“花老师，你太会讨人欢心了。”
　　“我还有一个问题。”穆q又开口，她听到花知也嗯了一声，继续说：“如果我现在，毁容了，或者变得不好看了。”
　　“不对。”她想了想，这个假设似乎有些不现实，于是换了个说法：“如果你对我审美疲劳了，有一天觉得我不好看了，会不会就不爱我了。”
　　花知也那头安静了几秒，似乎真的在思考这个问题。
　　穆q静静等着，突然的，有些紧张。
　　大概过了半分钟，听到那边传来一句：“不会。”
　　穆q勾唇笑。
　　花知也继续：“从前是因为你的脸，所以顺便接触你这个人，现在相反，因为你这个人，觉得你什么都好。”
　　穆q听后，紧紧地抓住被子偷笑了几声，大半夜的，这种情话真的很诱惑人。
　　你什么都好。拷问完毕，穆q这才从虚拟的假装世界里出来，她拿下手机看了眼时间，问了句：“你明天要上班吗？”
　　花知也听后笑：“现在才知道关心我吗？”
　　穆q哎呀一声：“晚上的话题太挠人了，不舍得挂断，要不你明天请假吧，我刚刚看了你的工作表了，明天早上看起来没什么事。”
　　她边这话，边拿下手机啪啪啪地给高文慧发了微信，边发边说：“我帮你向高助理请假了，好好睡觉吧。”
　　花知也失笑，问：“你说的什么？”
　　穆q翻了个身，把刚刚微信的内容念了出来：“长夜漫漫，花老师累了，明天早上就不过去了。”
　　令人遐想，花知也无奈地责备了句：“调皮了。”
　　穆q笑了笑，问：“你过几天是不是要飞英国啊？我听高助理说你在那边有个讲座。”
　　花知也回答：“对，带学生参加设计展，顺便受邀开个讲座，在伦敦。”
　　穆q点头哦了一声：“我那段时间好像也要飞伦敦，到时候我可以去听吗？”
　　花知也话里带笑：“可以啊，欢迎我们的大明星。”
　　穆q被逗乐。
　　两人道了晚安后便把电话挂了，穆q把手机放在了一旁。她闭着眼睛躺了一会儿，发现有些睡不着，又找了个舒服的姿势躺着，想着刚刚和花知也的对话内容。
　　甜言蜜语她听过很多，甚至自己就能信手拈来，但花知也的却不同，她一直相信她，她说的每一句话她都相信，在她眼里，花知也就没有骗人的时候，连开个玩笑，都能逗得她乐许久。
　　所以那个人嘴里情话就是真话，承诺就是承诺，不带含糊。
　　长夜漫漫，不知道花知也挂断她的电话，有没有像她这样，也在想她。
　　爱情开始黏人，不知道是不是糟糕的事，她从前一直对那种情侣每天都要待在一起这事嗤之以鼻，但现在自己却成了这个样子。
　　她想，要是自己有空，她能安安静静不说一句话，站在花知也身后看她画图一整天。
　　穆q对着天花板叹气，觉得不能再乱想了，否则明天黑眼圈高挂，出来的照片就不太好看了。
　　花知也，晚安。


第52章 
　　穆q的知名度越来越高了之后，接的广告也越来越上档次，从前小马试着想要合作，却连门道都没有的品牌，如今不仅亲自上门，还要看穆q的档期是否合适。
　　穆q的团队也越来越大，不仅是家乡味，她参加的另外一些综艺播出后，她的形象开始渐渐深入人心。
　　不抢镜不多话，乖巧听话，以为是恬静女神的存在，却能立马接住主持人抛来的梗，并成功地抛回去。
　　这种人设在如今的娱乐圈里特别吃香，不管是冲着脸还是冲着性格，穆q成功地吸了不少粉，男生女生各有。
　　上次那期综艺最终还是把她的那句老婆给剪出来了，不过，为了掩饰某种东西，后期在穆q开口后惊讶的瞬间，打了个“巨大失误”的标签，当然，这种标签一点也不影响网友们的脑补。
　　穆q是在综艺播出的第二天才知道这件事的，那时她正在伦敦拍一个鞋子的广告，广告合作对象是肖俊峰。
　　娱乐圈的走向确实让人捉摸不透，当时的那个秀，穆q还是个坐在肖俊峰身后蹭他热度的小模特，如果那时有现在这样和肖俊峰合作的广告，她接了后，镜头应该也只有短短一瞬，而不会是如今这样，几乎时长相当。
　　当然，肖俊峰拍完那个小说电视剧后，便也没再听说他接了其他影视作品。这种演技一般，因为一张脸而上荧幕的小鲜肉，除了那种青春言情剧，很难再接其他剧，而且当时的那个男主，完全是为他量身订造，这种角色已经深入人心，观众很难再转换过来。
　　像这样的明星，公司对他的未来发展，一般都会放在综艺上。设计一个大众喜欢又加点特色的人设，丢进人堆里，很容易圈粉。
　　穆q和肖俊峰在一座桥上拍完一个镜头后，便通往下一个场景，穆q便是这个时候看到那个综艺的消息的，她先是点开剪辑过的自己的那个片段，看了一遍后，顺手翻开评论，只见热评上写着：“花知也是我老婆没错了。――穆q”。
　　她低低地笑了声，想点个赞，才发现自己上的是大号，只好作罢。
　　她又搜索了昨天相关的微博，果然不出她所料，她和花知也的西皮粉几乎要炸了，一个名为#花知也是穆q老婆#的话题，在那个圈子里，疯狂被刷。
　　“掩饰是假，承认才是真，qq的表情明显是惊讶自己说漏嘴了。不管，花知也必须是穆q老婆！#花知也是穆q老婆#”
　　“给提到花知也的那位粉丝疯狂点赞，一看就是自己人。#花知也是穆q老婆#”
　　“啊啊啊啊！qq这声老婆也太顺口了吧，一听就是经常喊【狗头】#花知也是穆q老婆#”
　　“就冲qq提到花知也时秒变害羞受的样子，这个西皮我站一辈子。#花知也是穆q老婆#”
　　……
　　其实很多明星背地里都在默默刷自己的相关微博，只是大多数网友不知道而已。
　　穆q翻了几条转发条数多的，觉得网友们确实厉害，有的确实是有的，没有的也像是有的。
　　到了下个拍摄场景，穆q立马把手机收了起来投入工作中。
　　这个场景是在一个海滩上，肖俊穿着这个牌子的鞋，自己跑一段后，拉着穆q的手一起在凹凸不平的石堆里跑。
　　准备就绪后两人便来了一段，不过几分钟一个镜头便结束，两人气喘吁吁地在镜头外停下，听导演说了句再来一条。
　　回到起点的路上，肖俊峰没由来地突然问了穆q一句：“你和花知也关系很好吗？”
　　穆q听后立马转头看他，见他表情带笑，或许是受刚刚刷的微博影响，穆q开口便问了句：“你不会在萌我们西皮吧？”
　　两句话，突然把从早上开始，一直陌生的氛围突然拉近，肖俊峰从助理手中接了张纸巾，擦了擦脑袋上的一滴汗，对穆q嘘了一声：“不要告诉别人。”
　　穆q顿时被逗笑，但还是回答：“那真的可惜了，我和花知也只是朋友。”
　　她说完，配了个对不起的无奈耸肩。
　　两人各自补妆结束后，又重新跑了一次，这次回来，肖俊峰又问了句：“你怎么会知道你们有西皮？你也关注了？”
　　穆q笑着问：“套我话？”她说完补充：“我自己的消息我怎么不关注，网友还凑过我们俩的西皮呢，你看过吗？”
　　肖俊峰摊手：“行。”
　　这句话说完后，肖俊峰似乎还没放弃，走了两步又慢了下来，等穆q到他身边，他又问了句：“你说的朋友，是普通朋友？”
　　穆q被逗笑：“不然？”
　　肖俊峰对穆q挑眉：“可以是那种朋友。”
　　这句话刚说完，化妆师正好走了上来，两人只好闭嘴。又拍了一条后，这个镜头便过了，两人又花了大概半天的时间把剩下的部分拍完。
　　等终于结束后已经天黑，穆q从包里拿出手机看了眼时间，和助理交待了几句后，便叫了辆车赶往某大学。
　　晚饭来不及吃，穆q随便啃了块面包，但即使这样，她到达时，花知也的讲座已经开了半小时了。
　　据花知也说是一个半小时的讲座，她一会儿还要赶车去机场，所以花知也的讲座一结束，她恐怕连问声好的时间都没有，便要离开。
　　穆q到场时已经气喘吁吁，厅里座无虚席，她在后头绕了好半圈，才找了个角落的有点坏了的椅子坐下。
　　这个大学穆q查过，是全球建筑专业里排名前十的大学。她从前对这行了解不深，唯一的两个途径就是她姐姐和花知也，第一次了解是因为想接触花知也，那时也只是抱着一个探听的态度，没有仔细深究，而前几天，因为花知也的这个讲座，穆q才知道花知也在她的圈子里有多高的名气，更何况，花知也才不到30岁。
　　早些时间，花知也便告诉穆q，她要是来，她会在前排给她留一个位子，但那个时候穆q拒绝了，她当时已经估计到自己会迟到，迟到了还那么招摇地坐在前排，她怕影响不好。
　　但她现在后悔了，她的这个位置，花知也的脸都看不清。
　　坐下来安静地听了几分钟后，她才发现从花知也嘴里不断不断蹦出的专业性英语单词，她一个都听不懂，但大概能明白，花知也此刻正在讲建筑学如今的发展方向。
　　大概是因为她第一次听花知也说英语，虽不算太标准，但却很有感染力，似乎是刻意将声音放低，不像同她说话时偶尔带着轻佻，此刻正经中还带着点震撼。
　　她这个门外汉听着也倍受鼓舞，坐了半个多小时，才想起要拍照发给姐姐。
　　距离太远，只能模糊地拍个人影，穆q索性录了一段视频发过去，折腾了一会儿后，讲座便到了提问环节。
　　姐姐的任务完成后，穆q放下手机撑着脑袋认真地听着，听着学生们专业或者对未来疑惑的问题，听着花知也慢慢地解答，听着身边的学生小声讨论花知也，这过程，像是欣赏一段她喜欢的走秀一般，十分享受。
　　台上的花知也在她眼里在发光，她眼里的世界只有她色彩斑斓，虽然距离这么远，但穆q完全能想象花知也在说每句话时她的表情，认真倾听时偏偏脑袋，回答问题时正儿八经，玩笑时勾着嘴角，认同时会微微挑眉。
　　穆q撑着脑袋，想着这几天查到的关于花知也和她在业界里的资料，想着从前谢雨烨对她说的那句话，突然拿起手机，给何一涵发了条微信。
　　穆q：姐，我觉得我有点配不上花知也。
　　微信发过去后没多久，她就有些后悔了，好好的一个讲座，怎么突然就矫情了起来。
　　可惜已经过去了两分钟，她无法撤回。
　　那边的何一涵或许有事在身，穆q发完这句话后又过了五分钟，她才看到回复。
　　姐：怎么会，想什么呢你。
　　穆q看完撇嘴，手在键盘上晃了几秒，最终还是把手机锁屏。
　　又过了十几分钟，花知也在台上说了几句结束语后，讲座结束。
　　穆q见状，跟着大家从椅子上站了起来，雷鸣般的掌声持续了好几秒才落下，她放眼望去，厅里大半同学都朝着花知也的方向走去，她估计自己是挤不进去了，助理也发消息提醒她时间差不多了。
　　她咬咬牙，给花知也发了个我走了的微信，便朝着门口走去。
　　但十分不妙的是，由于走得匆忙，她刚从大厅的门出去，外头走进来一个人，直接和她撞在了一起，穆q的鸭舌帽也因此从脑袋上脱落。
　　她伸手从肩上把鸭舌帽接住，低头用英文说了句对不起，却听见对方突然叫了起来。
　　“穆q！”对方瞪大双眼，抓住她身后的同学，先是用英语惊讶了好几声，才晓得切成中文：“穆q，这是穆q啊。”
　　穆q尴尬地笑了声：“你好。”
　　穆q今晚敢这么大胆只身一人来这儿，一来是不想最近的这个新助理跟着，二来她觉得远在他乡应该没多少人认出她来。
　　或许穆q不知道，即使她的名气不知道高，但因为花知也，这厅里喜欢花老师的人，多少也知道她一点，多少也吃过她们的八卦，所以她这么一出现，那些认识她的人，便凑热闹似的全围了过来。
　　围观者越来越多，穆q顿时有些失措。
　　“qq你也来看花老师的讲座啊。”
　　“穆q你和花老师的关系很好啊。”
　　“穆q不上去和花老师说说话吗？”
　　……
　　各种英文的中文的问题混在一起，有人找她签名，还有人拿起手机拍照，穆q被这潮流挤得不断退回了厅里，她转头朝讲台那边看，想寻求花知也的帮助，但可惜眼见之处，全是人头。
　　她咬牙应付这眼前的人，想往外走却又被拦住，开口说完完全被周围的声音盖住。
　　正想着怎么办时，突然从人群中挤进来一群保安，二话不说地把她送了出去。
　　时间不多，穆q说了句谢谢后便上了事先联系好的车，关上车门后，她立马给花知也打了电话，但可惜等到嘟声落下，那头都没有接。
　　车一路畅通无阻地开到了机场，她下了车后，助理立马迎了上来，带她往里头走。
　　走了几步后，花知也终于给她回了电话，她从包里拿出耳机便接起了电话，听到花知也那头的一声喂，她匆忙的心顿时安定了下来。
　　还有些时间，穆q拉着助理把脚步放慢了一点，对着电话说了句：“我刚刚被学生包围了。”
　　“我知道。”那头说：“我也被包围了，只能让保安去救你。”
　　穆q笑了声，正想软软地说句感谢的话，花知也那头突然说：“一涵把你们的聊天记录截给我看了。”
　　穆q顿住，稍稍后退了一点，离前方的助理远了一些后，对着电话嘀咕了一句：“我姐又卖我。”
　　那边没接她的这句话，而是说了句：“我们的大明星怎么突然不自信了？”
　　穆q撇嘴：“才没有。”她跟着助理拐了个弯：“是你太闪亮，迷晕了我的双眼。”
　　花知也笑了声：“还能贫，看来迷得不够。”
　　调侃归调侃，穆q还是发自内心地说了一句：“花知也，你太优秀了。”
　　花知也听后问：“那我配得上你了吗？”
　　穆q噗的一声笑出来，小声应了句：“别闹了。”
　　花知也那头跟着也笑了，仿佛是专属穆q的调侃声线，她说：“我辛辛苦苦说了一个半小时，你露了个脸，就把我的学生吸走了一大半，你怎么赔？”
　　穆q听后脱口而出：“以身相许呗。”
　　花知也笑。
　　看来是不需要担心，她刚刚看到那张截图，确实有几秒仿佛要失去穆q的心慌感，但穆q毕竟是穆q，怎么可能就因为这样的事就离开她。
　　“到机场了吗？”花知也问。
　　穆q嗯了声，花知也又说了几句这几天注意天气的话，便把电话挂了。
　　几乎是同时，她把刚刚打电话时已经编辑好的文字，发送到了花知也的微信。
　　穆q：花知也，我爱你。


第53章 
　　穆q下飞机后打开手机，第一眼看到的不是花知也给她回的消息，而是肖俊峰的刷屏，几乎占满了屏幕。
　　肖俊峰：你竟然去看花知也的讲座了！
　　肖俊峰：你一结束就去了？
　　肖俊峰：肯定是一结束就去了！
　　肖俊峰：我看你助理都没带
　　肖俊峰：你还说你和花知也只是普通朋友！
　　肖俊峰：我不信！
　　肖俊峰：我看到你被围观的照片了
　　肖俊峰：哈哈哈哈哈
　　肖俊峰：qq你被做成表情包了
　　肖俊峰：惊慌失措.jpg
　　肖俊峰：寻找花知也.jpg
　　肖俊峰：【图片】
　　肖俊峰：【图片】
　　穆q看后，长长地叹了一口气，回复了一句：你高冷的人设呢？
　　她回完后，便出去点进了花知也的微信里，她说：我也爱你。
　　要是上飞机前看到这句，穆q估计会感动一番，但现在，被刚刚肖俊峰那么一大串消息搞的，情绪生生地被打断，完全挤不出任何感情来。于是发了句到了就把手机收起来。
　　穆q接下来几天的工作都很散很轻松，她看了眼小马给她发的行程，再几天，她便可以放假休息一段时间，索性她也把这个工作表发给了花知也，用红笔把后面那段休息的时间大大地圈了起来，却又不说其他。
　　没多久，穆q便收到花知也的回复：知道了。
　　穆q心里乐，把手机收了起来。
　　忙了几天后，小马便也过来了，他一来，这几天跟在穆q身边的新助理便轻松很多。
　　久别重逢，但穆q见到他却没什么好脸色，小马见状生生咽下了嘴里好久不见的喜庆词，从桌上开了一瓶水递了上去，见她伸手接下，小声地问了句：“怎么了这是？”
　　穆q淡淡地看了她一眼，问：“这几天跟我的那个助理彩君，你是随便挑的吗？”
　　小马咽了咽口水，笑嘻嘻地说了句：“人家叫彩裙，不叫彩君。”
　　穆q撇嘴，没接这句话。
　　小马尴尬地笑了声，又问：“她怎么了吗？”
　　穆q：“怎么倒是没怎么，我的生活习惯工作习惯她全不知道，这几天下来，完全配合不了我。”穆q转头看她：“你刚刚看我一眼就知道我不开心，彩裙完全看不懂我的脸色，就昨天吧，昨天.衣服都拿错了。”穆q说着摊手：“拿错就算了，大一点后面绑个结勉强能上，不然得耽误不少时间，后来我跟她说没事，她也不知道在想什么，一路跟着我道歉，好烦。”
　　穆q一脸烦死了的表情，小马拉了条椅子在她身边坐下，拍她的肩膀让她消消气。
　　没拍两下，小马噗的一声突然笑了出来。
　　穆q看着他疑惑：“笑什么？”
　　小马摇头：“太久没见你发脾气了。”
　　虽然穆q看起来随意，但工作方面对自己却始终要求严格，她从来不允许失误出现在自己身上。
　　小马继续：“我还以为你和花知也在一起后，对身边的人都宽容了呢。”
　　穆q抿嘴忍着笑，M了小马一眼：“什么啊，我谈个恋爱还要大赦天下？”
　　小马被逗笑，连忙摆手：“不是不是。”她伸手捏捏穆q的肩膀：“我的错，我回头立马给你处理。”
　　这事小马确实有责任，他当初选人匆忙，翻了几个人的资料后，便看中了彩裙，让她多看看穆q的资料，接着让她跟着自己几天，便让她自己上了。
　　所以小马就这件事对穆q好好地道了歉，等他说完后，穆q十分不耐烦地摆手，不留情面地说了句：“直接换人吧。”
　　小马顿了顿：“不再培养一下？这姑娘还挺听话的。”
　　穆q一脸你在开玩笑的表情，问：“彩裙是你亲戚？”
　　小马摇头：“不是。”
　　穆q故意一个恍然大悟：“所以你的意思是让我带新人？”
　　小马笑：“好好好，她现在还在实习期，你觉得不合适，我把她换了就行。”
　　穆q这才满意地点头，那起手上的一夹文件，卷起来敲了敲小马的肩，问了句：“眼睛擦亮，找个你这样的，我就很满意了。”
　　小马乖巧地应了声：“好的。”
　　因为这件事，小马把接下来几天的工作全部交代了下去，自己跟着穆q。或许是经历过别人，这几天相处下来，小马时不时地能感受到穆q向他投来欣然的目光，仿佛在用眼神告诉他，有你真好。
　　小马很难想象之前的彩裙有多差，所以有天晚上，在穆q亲口对她说小马你真好后，他二话不说直接打电话回去，让她们把彩裙辞退了。
　　等小马把彩裙的事情解决了之后，正好穆q录制的一档节目在休息时间，他收起手机走过去，叫人给穆q补了一下妆，看了眼手机的时间，问了句：“这个节目结束就放假了，开心吗？”
　　穆q吸着瓶子里的水，听后立马露出笑颜：“当然。”
　　她说完这话，小马的手机突然叮咚一声响，接着电话铃声便也响了起来，他低头看是工作室打来的，立马接了起来。
　　那头听起来很急，开口确认了是小马后，立马说：“你快看微博，工作室现在好多电话打进来，我们怎么办，找公关吗？”
　　小马听后心里一沉，嘴里说了句你等等后，从包里掏出另一部手机点开微博，果然看到了热搜上的一条相关新闻：穆q小三。
　　穆q休息没多久便又被喊了上去，一个多小时的节目录制得很成功，等她结束了从镜头里走出去，人群中的小马立马迎了过去，拉住她的胳膊对她嘘了一声，接着带她和自己带来的一群人，从大楼的另一条路离开。
　　等上了事先准备好的车，穆q蹙眉问了小马一句：“发生什么事了？”
　　小马把手机递了过去，就在穆q要接时，小马又把手缩了回去：“你要有心理准备。”
　　他说完才又将手机递过去。
　　穆q拿到后，匆匆扫了一眼屏幕上面的那条微博文字，接着惊讶地说了句：“我是小三？谁？朱桦？”
　　她说完点开了视频，视频才播放了两秒，穆q便认出来这是她和朱桦还有孙晨颖一起录制节目时，节目组给他们定的酒店，而拍摄的场景正是朱桦那层的走廊。
　　整个视频共十分钟，前一分钟镜头里只有朱桦，这一段的最后一秒停在了朱桦拿着房卡刷1503房门的这个画面。
　　才不久前录的节目，穆q还是有点印象的，她看到这儿，脱口说了句：“他不是住1505吗？”
　　她说完，屏幕上便出现了字幕：注意这个房间，是朱桦的房间。
　　“有病吧。”穆q没忍住说了句，并把目光投到了右上角爆料媒体的logo上：“南天娱乐都爆这么不靠谱的八卦吗？”
　　下一段，视频重点圈出了屏幕右上角的时间，清晨7：26，接着两分钟后，穆q带着帽子出现在视频里，敲了1503的门，左右看了两眼后，门打开，她进去。
　　视频这时开始快进，但镜头仍旧在房门上没有移开，等穆q再次从房间里出来时，视频停住，圈出了上头的时间，并附字幕：进去43分钟。
　　“这剪的什么乱七八糟的？”穆q又说。
　　接着下一段是晚上，视频里的场景却换了，但还是那个走廊，不同的方位。
　　视频里是孙晨颖，从走廊这头过去，画面停在她的背影上，圈出时间，附上字幕：孙晨颖从朱桦房间离开。
　　画面继续，孙晨颖从镜头里消失后没多久，穆q从另一头走了过来，字幕附：孙晨颖离开26秒，穆q走过来。
　　镜头又切到了1503的房门，时间一样，穆q进了门，接着二十多分钟，穆q从1503里出来，再10分钟，孙晨颖提着晚饭从走廊那头过来。
　　这一段过后，时间突然又跳到了早上，穆q一大早从1503房间离开，和昨天比换了身衣服，明显是过夜了。
　　“搞什么啊，这怎么剪成这样了，这有人信？”穆q看完后吼了一句。
　　信是肯定有人信的，这段视频剪的点刚刚好，看着就想是穆q大清早的去朱桦房里找他，晚上还留在他房里过夜，加上视频里的低像素和沉闷的背景音乐，仿佛真有这事。
　　穆q扫了一圈评论后，皱着眉头把视频又看了一边遍。
　　“现在舆论的方向很不好。”小马凑过去也一起看，蹙眉道：“即使很多人说这个视频存在漏洞，但它真的剪得很好，而且现在出轨和小三这种事，一直在风口浪尖。”
　　穆q听着挠了挠头发，把视频停在了开头的第一分钟，问了句：“朱桦他开1503的门干嘛？”
　　小马叹气：“我估计是看错了。”他摇头捏了捏鼻梁，疲劳地说：“我刚刚给那个栏目打电话，问他们有没有给朱桦换过房间，本来想从这边突破，但栏目组说没有。”小马无力的样子道：“这个真的凑巧了。”
　　穆q听着立马关掉手里的视频，骂了句：“妈的。”
　　小马看穆q这样，心里也难受得很。
　　“我已经找公关了，还有，这事我打听了一下，目前知道的消息，是孙晨颖在后面搞鬼。”小马舔舔唇，继续：“朱桦那边……”
　　小马说着叹了口气，他翻到朱桦的最新微博放在穆q眼前，上头只有简单的三个字：“对不起。”
　　“联系不到朱桦，不知道他是什么意思。”小马说完把手机手了回去，点开朱桦这条微博的评论，全都是在骂他和穆q：“他这样看起来是承认了自己出轨，我们本来是想联系朱桦那边，让他提供酒店住房记录，但现在看来是行不通了。”
　　穆q蹙着眉头听完小马的话，冷笑一声：“他们想干嘛？合伙搞我吗？”
　　她说完，突然想到了那天录完节目在大厅碰到孙晨颖的场景。
　　小马：“孙晨颖肯定知道你在他们隔壁呆了一晚上，也知道那个人是花知也，爆这个新闻出来无非两种可能，一是你澄清不了，那她就能成功地把你拉下水，二是你澄清了，这个澄清到时候可能会拉上花知也。”小马说完叹了口气：“我不知道她有没有后续手段，或许会炒你们同性恋，加上现在有些网友，有姬情就上就祝福，到时候这事闹大了，你的工作可能会受限。”
　　穆q转头问：“花知也身为我的好朋友，我和她在酒店睡一晚，这事不合理吗？”
　　小马点头：“是合理，但是，你最近和花知也私下交流太多了。”小马说着艰难地对穆q扯出一个微笑：“也不是说一定那么糟糕，我刚的假设都往严重了说，我觉得这事应该不至于这么严重。”
　　他说完看了眼穆q：“朱桦联系不上，现在唯一的突破点就在花知也了，你只要让她提供一下她那天的入住记录就行。”
　　穆q听后想了一会儿，问：“只有这个办法了吗？”
　　小马点头：“目前来说，最快的办法。”
　　穆q深深地叹了一口气，她没拒绝也没答应。
　　她没想把花知也拉到这件事里来，这事漏洞百出，她觉得，一定会有其他办法的。
　　“再等等吧。”


第54章 
　　因为飞机的缘故，穆q没能一直跟着这个事件，但她知道的是，在她上飞机前，她的微博几乎被轰炸了。
　　不仅是她，朱桦的微博评论也被刷了好多评论，跟风的，看热闹的，水军，十分统一地在他们的微博下面骂她们不要脸。
　　孙晨颖作为受害者，发了一条“已分手，我很好，谢谢大家关心。”的微博后，顿时被抬得很高，另外还有她的一些朋友，纷纷出来安慰她，还煞有介事地说孙晨颖因为朱桦和穆q好几天吃不下饭的事。
　　这种被劈腿而人后可怜人前坚强的人设立马吸了很多粉，穆q下飞机后第一时间翻开了微博，预料中的已经乌烟瘴气。
　　小马还在等她联系花知也，但她仍旧觉得还有其他办法，两人走了一段后，立马被在外等待的记者包围，还好小马事先联系了保安，几个人围着穆q，一路艰难地把她送上车。
　　等到车开启后，穆q疲劳地靠在了座位上，她听小马说了句：“刚刚那些记着一直在问问题，我真的很怕你对他们破口大骂，拿摄像机打她们。”
　　穆q笑不出来，淡淡地看了眼小马，问：“现在情况怎么样了？”
　　小马摇头：“很糟糕。”
　　这件事越闹越大后，穆q曾经的那些黑料都被拉了出来，耍大牌，情商低，看不起人，这些有的没的，靠一张图片瞎编故事的，全都被推上了热搜。
　　但也有一些支持的声音，小马翻到那个视频的原微博，对穆q说了句：“你知道我翻到什么吗？”
　　穆q无力地嗯了声。
　　小马把手机递了过去：“谢雨烨，她转发了那个视频，发微博说，怎么可能，我不信。”
　　穆q听后蓦地睁开眼睛，她立马接过小马的手机看了眼。
　　“她这样，估计要被公司和粉丝骂。”
　　穆q淡淡地笑了声，突然不知道该想什么。
　　穆q靠着椅子想办法，一遍又一遍地看着视频，车又开了一段后，小马突然在那头吼了一声。
　　“qq。”
　　穆q闻言转头看他，听他说：“你妈妈的资料被翻出来了。”
　　穆q听后突然坐直，问：“什么？什么意思？”
　　小马舔舔唇，示意她看手机，边说：“有人爆料，说你是江哲雄的女儿，还说，你妈妈是小三。”
　　穆q听后再次点开了微博。
　　小三的女儿也是小三。
　　不愧是小三的女儿。
　　找到原因了，在她妈身上。
　　遗传啊。
　　……
　　穆q翻着，心脏突然抽了两下，她捂着胸口顿时蜷缩了起来，整个人俯下身去。
　　小马见状立马扶住她的肩，着急问“没事吧？”
　　穆q嘴唇发白地摆手：“没事。”
　　她深深地吸了一口气，接着呼了出来。
　　过分了，这次真的过分了。
　　她靠着椅子顺了几口气，重新拿起手机，可还没开始刷爆料里的证据内容，却突然来了电话。
　　屏幕上显示是江哲雄，她看到这三个字，心脏突然又抽了一下。
　　她大拇指想点击接听，可惜手指控制不住地在颤抖，身边的小马见状，立马过来帮她按下了接听键，并把手机贴在她的耳朵边。
　　她不知道事情怎么会到这个地步，刚才因为出轨事件一直压在心头的石头，仿佛又被重重地砸了一锤，让她呼吸不得。
　　她妈妈是小三，穆沁是小三，勾引已经有女朋友的富家子弟江哲雄，怀着身孕想要借孩子拆散那对情侣，却不料那方两位郎才女貌门当户对，不受她的威胁，熬到最后，在快要临盆时，死于车祸。
　　接起电话后，江哲雄开口说的前几句话她因为耳鸣没有听清，再后来，她思绪放空没思绪听，只听到对方的最后一句话：“你现在回来一趟。”
　　穆q蜷着身体将手放在额头上，虚弱地应了声：“好。”
　　小马送穆q回家，已经是凌晨12点多，小区管理好，没放进来半个记者，穆q到家走进大厅时，发现江哲雄和江炎凯的妈妈都在沙发上坐着。
　　她拖着沉重的身体走过去，在他们对面坐下。
　　“我们看到新闻了，你打算怎么处理？”江哲雄问。
　　穆q有气无力，反问：“你说的是哪一条？”
　　“当然是你妈妈的那条。”江哲雄说着，转头看了眼身边的人，继续问：“需要我们出面吗？”
　　穆q抬眼看江哲雄：“出面什么？承认我妈确实是小三？你当年确实出轨了？”
　　江哲雄顿了顿，回答：“当然是把这件事压下去。”
　　穆q淡淡地哦了一声，顿了几秒后，看了眼江炎凯的妈妈，问：“我妈，真的是小三吗？”
　　对于上一辈的恩怨，她从前也只是猜测几分，外婆不愿意提及，她也不好意思谈，但这一点也不影响她私下猜测。
　　这个问题没有得到江哲雄的回答，反而江炎凯的妈妈开口说了句：“她不是。”
　　穆q把目光移到了江炎凯妈妈的脸上，听她说了句：“我和穆沁，是很好的朋友。”
　　穆q听后先是一顿，接着大声笑了出来。
　　“很好的朋友。”她又笑了几声。
　　大抵是明白了，她扶着沙发旁边的手扶站了起来，头很疼，她突然眼前一黑，什么都看不见，但她不愿意让面前的人看出来，硬着头皮继续站起来，低着脑袋在原地缓了一会儿，才抬脚离开。
　　“qq。”江哲雄站起来喊住她：“你要怎么解决这事？”
　　穆q没有回答，而是说了句：“你们先睡吧，挺晚了。”
　　她说完朝着大门走去。
　　“qq。”
　　江炎凯的妈妈突然喊了她一声，在她身后说了句：“我这些年对你还不够好吗？”
　　穆q听后停住脚步，回了句：“不够。”
　　从家里出来后，穆q觉得更压抑了，她叫了辆车打开手机翻了一会儿，便翻到了所谓知情人士说的当年她妈妈和江哲雄的故事。
　　故事说江哲雄和江炎凯的妈妈在一起两年十分恩爱，后来却遇到了穆沁，穆沁和江炎凯妈妈是很好的朋友，而她对江哲雄一见钟情，于是勾引江哲雄，从此当上了小三。
　　这段故事虽然编的完整，但在穆q看来全属笑话，故事是真，故事里的人物是假。
　　难怪刚刚江炎凯的妈妈最后会同她说那句话，估计是以为穆q已经看了这篇微博。
　　回家了一趟，到了工作室后已经是凌晨三点，整栋大楼就只有她工作室的灯还亮着，团队联系了公关公司，正在配合解决这件事。
　　穆q进门后，小马第一个迎了上去，他把最新的情况告诉了穆q，并总结了一句：“如果没有再来新的爆料，最坏的情况估计都已经出现了。”
　　穆q恩了一声，又听小马分析了几句目前的趋势。
　　……
　　花知也是凌晨四点才知道这件事的，何一涵在睡梦中给她打了电话，直接把她惊得清醒了过来。
　　为了能空出时间来和穆q出去旅行，花知也这几天把工作都压在了一起，昨天本来是想在家里等穆q回来，可还是累到睡着。
　　这短短几个小时，竟然发生了这么多事，她挂断了何一涵的电话后，立马给穆q打了过去。
　　那头很久才接起，花知也一听便知她身边有很多人，问了句：“你在工作室？”
　　穆q嗯了一声。
　　花知也从床上下来，问了句：“还好吗？”
　　穆q一听花知也这话，一直揪着的心突然就崩了，坐在茶水间，仰头眨了好几下眼，不让眼泪掉下来，她吐了一口气，对着话筒说了句：“我想见你。”
　　尾声几近哽咽。
　　花知也听后立马应了句：“好。”
　　花知也让她把电话给小马，穆q听话地把手机递了过去，穆q在茶水间里等着，把脸埋在手心里，什么都不想去想。
　　他们聊了几乎半个小时，小马才进来把手机还给穆q。
　　“我送你回去吧。”小马说。
　　穆q没有多问，嗯了一声。
　　楼下站了些记着，穆q换了套连帽衫，外面再加一件外套，把自己遮得十分严实，在保安的护送下成功上了车。
　　这一路满是城市的灯光，或许是知道要回家，穆q的心渐渐安定了下来。
　　明明一直都是这条路回家，明明夜晚道路畅通无阻，可她还是觉得时间过得漫长。
　　漫长的等待终有尽头，车开到家门口时，穆q看着外头小花园亮着的灯光，和小花园上站着的人，心上的那块石头仿佛被一点点地揉开。
　　她对司机道了声谢便下了车，等车离开后，穆q抬脚一步一步地朝着花知也的方向走，只剩一米的距离时，花知也突然张开大手。
　　穆q这下真的忍不住了，她大步一迈，猛地扎进了花知也的怀里，眼里的泪水开始不断地往外涌，没几秒，便湿了花知也肩膀的衣服。
　　花知也不说话，一只手抱着她的腰，一只手摸着她的脑袋，安抚地拍着。
　　穆q在花知也的怀里不断地吸气，呜咽声越来越大，伴着这些声音，她说了句：“我妈不是小三，何碧媛才是。”
　　花知也手一紧，把她搂得更近了些，听她又说了句：“我要告那家媒体！我要告孙晨颖！”
　　花知也应了声：“好。”
　　“朱桦这个孬种！”穆q说。
　　花知也拍她的脑袋：“对。”
　　穆q又叹了口气，带着哭腔，声音突然小了下来，她全身放松地靠着身边的人，说了句：“花知也，我好累啊。”


第55章 
　　夜色浓，今夜天空难得的漫天繁星，穆q整个人窝在花知也的大衣里，花知也一只手搂着她的腰站着，怀里的人安静的很。
　　这方安静，身边花草树木风的声音便渐渐地传了过来，不经意的微风穿过穆q的发梢，花知也伸手勾出她的一撮长卷发，绕在手指间。
　　“花知也。”穆q隔着她的毛衣，闷闷地喊她的名字。
　　花知也把手上那小撮头发放下，低低地应了声。
　　“有点冷。”穆q说。
　　花知也扶着她的肩膀，低头看了她一眼，并顺着她的肩膀摸她的手，确实有些凉，她牵住放进了自己的口袋里：“走吧，回屋。”
　　穆q像个木偶人似的，被花知也牵进了屋子里，花知也转身关门，她就站在一旁愣愣地看着，木讷地看着花知也低头帮她换鞋，木讷地跟着花知也上楼，木讷地被花知也带进房间。
　　等花知也把房间门关上后，转头看她一眼，柔声问了句：“要洗澡吗？”
　　穆q点了两下头。
　　花知也把她的手放开，站到她面前，把手放在了她的外套扣子上，可一颗扣子还没解开，穆q的手便覆了上去。
　　“我自己来吧。”她抬头看眼前的人，深深吸一口气：“我刚刚只是在发呆。”
　　花知也嗯了声，伸手拍拍她的脑袋：“需要我帮你吗？”
　　穆q摇头：“我自己来。”
　　花知也摸摸她的脑袋：“去吧，浴室门别关，有事喊我。”
　　穆q应了声，转身去了浴室。
　　很快，里头传来了水声，花知也走到书桌旁，坐在上头的躺椅上，她翻出手机点开微博，继续看刚刚没有看完的关于穆q的热搜。
　　或许是因为此刻是半夜，媒体人消停了许多，那些转发量多的，她一条一条地看了下来，这过程，她的心情十分复杂。
　　不仅仅是娱乐圈，每个行业都不干净，包括她的建筑行业，她当年也差点被自己的老师夺去原创，但最后还是靠着自己的实力一点点爬上来。
　　娱乐圈里，一个黑点，便能抹去一个人从前所有的成就，不论这个黑点是真是假，特别是关乎伦理道德。
　　穆q相关的微博，仿佛没完没了，花知也又刷了几条后，啪的一声把手机锁屏了，她靠着椅子揉了揉眉心。
　　很多年没有生气了，她在椅子上缓了一会儿后，拿出手机，找出通讯录里的一个电话，打了过去。
　　……
　　穆q出来已经是半个多小时后，花知也闻声站起来走了过去，闹腾了这么久，窗帘外的天空开始渐渐泛白，穆q此刻身上只包了一条粉白色的浴巾，花知也从她手里拿过毛巾，放在了她的脑袋上揉了几下。
　　“几点了？”穆q问。
　　“六点半。”
　　花知也说完，把她拉到了床边，她坐在床上，搂着穆q的腰往后退一点，让穆q坐在自己的腿面前，并从柜子里拿出吹风机。
　　穆q见状，下意识地伸手捏了捏自己湿答答的头发，压着床沿突然站了起来。
　　“去哪？”花知也问她。
　　穆q：“手机。”
　　花知也听后又搂住她的腰，穆q往后退了一步，再次坐了下去。
　　“先把头发吹干。”
　　花知也帮她吹头发的过程，两个人都没有说话，穆q低着脑袋，无聊地玩着自己的手指，听着吹风机的嗡嗡声在耳边。
　　花知也的吹干也只是吹干，等她把吹风机关闭，穆q站起身拉开面前衣柜里隐藏的镜子，从里头看了自己一眼，接着把目光转到了镜子里花知也的脸上。
　　“卷发不能这么吹。”她说完抓起发尾，放在手心里绕了几圈，没什么语气一本正经地说：“要这样，先绕一下。”她说完倾身前去，从桌上拿了一瓶喷雾，朝着发尾喷了几下：“然后这样。”
　　她示范完了后，才发现，镜子里的花知也一直盯着她的脸。
　　“怎么了？”
　　穆q转身看她。
　　花知也摇头，学着她的样子把另一边的头发也弄好。
　　“我很少在头发上下功夫。”花知也把喷雾放好，往后靠了些，用手把穆q肩上的头发散开，确实和刚刚的样子不一样了。
　　花知也：“和穆老师学了一招。”
　　穆q低声笑：“别闹了。”
　　花知也看着穆q的脸，这个人终于露出了笑脸，她跟着也笑了，伸手把她眼前的刘海梳开。
　　穆q的笑容没有存活多久，很快又黯淡了下来，她和花知也对视几秒后，搂着她的腰靠了过去。
　　“还是很难受。”穆q眼眸低垂，把花知也的手握住，小声地说：“我当初回国后，除了外婆，谁都不认识，外婆说江哲雄是我的爸爸。”穆q叹气：“在这之前，外婆一直告诉我，我没有爸爸。”
　　“后来我知道小凯只比我小三个月，我那时就想，江哲雄当年一定干了混蛋的事。”穆q停了几秒，继续：“何碧媛的家世比外婆的好，我妈也只是个没什么名气的舞蹈家，我当时回国，江哲雄连带我回家的勇气都没有，还好意思跪在我外婆面前，说他很爱我母亲，说对不起我们。”
　　“后来外婆去世了，江哲雄才把我带回家，那段时间我因为外婆的事，状态很不好，经常会梦到外婆，梦到我母亲。”穆q说着看了花知也一眼，淡淡笑了笑：“不太记得了。”
　　花知也把穆q圈进怀里，以一个亲吻头发的方式靠着她，说：“我听一涵说，你小时候吸引了许多男孩子。”
　　穆q听着哧的一声笑出来。
　　“我一开始不喜欢和别人玩，他们说话我都听不懂，后来姐姐和小凯非是要带我出门，给我介绍好多朋友。”穆q说着仰头，就着刚才花知也的话，补了一句：“不仅是小时候，我现在也很吸引男孩子。”
　　她转头看她：“还有女孩子。”
　　花知也问：“怎么办？我这么多情敌。”
　　穆q笑：“是啊，你可要看住我。”
　　花知也听着十分配合地把她紧紧圈住。
　　“据说，想要小孩子又哭又闹的情况，有一种办法就是转移话题，让孩子把情绪转到新话题里，他就会忘掉原来的事。”穆q说着，不安分地把腿架在了面前的桌子上，舒舒服服地靠着花知也：“所以你现在是把我当孩子了吗？”
　　花知也听后反问：“你被我哄好了吗？”
　　穆q沉默。
　　很久，她回答了一句：“没有。”
　　花知也把手搭在她的肚子上，另一只手搂着她的肩膀，隔着衣服拍她的背：“当几天孩子吧，什么都不要管。”
　　折腾了一夜，穆q已经很困了，再加上被花知也拍了这么几下，很快，便闭上眼睛睡了过去。
　　花知也扶着她的肩膀，穆q半睡半醒地配合她，侧着躺在了床上，花知也把遮阳窗帘拉上，给穆q盖好被子，从她身后搂住她，也跟着睡了过去。
　　这一觉，穆q做了很多梦，她梦到她小时候去江家时，全家人冷漠的画面，连着江炎凯和何一涵也对她冷眼，她躲在江哲雄的身后，小声地说想离开。
　　她还梦到了她的妈妈，躺在床上奄奄一息地哭着说，不要结婚。
　　最后，她梦到自己的粉丝围成了一个圈，她站在全力，听着四面八方的人高声喊她骂她，说她是小三，说她不检点。
　　醒来时，穆q脖子下一圈的冷汗，她的心脏不寻常地重跳几下后慢慢地平缓下来。
　　保持一个动作睡得久了，脖子有点酸，她稍稍动了动，眼前的花知也也醒了过来。
　　穆q把枕头拉下来一些，抬眼看她，小声地问了句：“把你吵醒了？”
　　花知也摇头，手从穆q的脖子下穿过，把她搂住：“之前醒了，又睡了一会儿。”花知也说着，手便摸到了穆q脖子，她低头说了句：“流汗了。”
　　穆q嗯了声：“做噩梦了。”
　　花知也拍拍她的背，几下后，问：“饿不饿？”
　　穆q点头：“不饿。”
　　确切来说，是没有胃口，发生这样的事，她咽不下任何食物。
　　她们一睡便到了下午两点，花知也窗帘紧闭，穆q感受不到外头的暖阳，房间里开了暖气，她懒洋洋地也不想起床。
　　她现在唯一想做的事情，就是窝在花知也的怀里，什么都不做。
　　但这样似乎不行。
　　两人无话地躺了一会儿后，穆q动动身体，问了句：“我可以看一眼手机吗？”
　　花知也听后直截了当：“不可以。”
　　穆q哦了一声。
　　几分钟后，穆q还是没忍住问了句：“现在网上什么情况了？”
　　花知也仍旧是那个语气：“不管他们。”
　　穆q撇嘴。
　　又躺了几分钟，穆q又问了句：“那我们就一直这样躺着吗？”
　　花知也摇头，抬起手看了眼手上的手表：“我们出去玩，三小时后的飞机。”
　　穆q惊讶：“这么突然？”
　　花知也看着她摇头：“早就计划好了。”她说完把被子掀开：“起床吧。”
　　这么想来似乎也合理，她当初把自己的假期发给花知也，就是想让她把时间空出来和她一起出去玩，虽然昨天的那件事事发突然，但算着，如果花知也让她什么都不要管，今天确实可以就这样离开。
　　这件事似乎让穆q的心情好了一些，等她洗漱好吃完花知也订的外卖，时间已经过去了一个多小时。
　　花知也叫的车早已在外头等待，她的手机也被花知也没收，等两个人上车后，穆q还是不放心地问了句：“就这样走了，真的没问题吗？”
　　花知也对她笑了笑，把后车门关上：“你助理和家人都知道你和我在一起，有事他们会联系我的。”
　　她说完拍拍穆q的脑袋：“有我在，放心。”


第56章 
　　飞机降落的地方是南方的一个小国家，国内冬天，这儿倒是暖得很，像是花了几个小时，经历了一个冬春。
　　穆q下了飞机，身上脱的就只剩两件，她从包里拿出墨镜和帽子戴上，转头见花知也也戴上了墨镜。
　　除去昨天的突发状况，她确实很久没有见花知也了，上飞机时，她心情仍旧很差，可当飞机停下后，她仿佛想通了一般。
　　珍惜当下这四个字，她外婆说过，花知也也说过，她从前只是片面理解，现在突然明白了。
　　虽然心里还是闷闷的，但她还是强撑起精神，对花知也露出一个灿烂的笑，接着挽住了她的胳膊，问了句：“这个国家说英语吗？”
　　花知也摇头：“不说，我找了翻译。”
　　翻译兼导游，两人走出去，便看到人群中有个姑娘举着一个牌子，上头写着两个英文字母“MT”。
　　穆q指着那个姑娘，又多看了几眼牌子上的字幕，转头问花知也：“你让她这么写的？”
　　花知也点头：“大明星出门，保密要紧。”
　　穆q被逗乐，又问：“为什么不写你名字的首字母？”
　　花知也回答：“这样你一出门就能看到了。”
　　穆q边走边说：“谁说的，你名字的首字母我也很敏感。”她说完伸出手指，在空中画了三个字母“HZY”。
　　说罢，两人便走到了那个女孩的面前，这人比穆q矮了几分，看着是亚洲人的模样，穆q礼貌地对她笑了笑，先伸出右手，用问了句：“中国人？”
　　女孩点头：“对。”
　　穆q：“叫什么？”
　　女孩：“顾念，念念不忘的念。”
　　穆q哦了声又问：“大学生吗？”
　　顾念点头：“对。”她说完看了眼穆q身后的花知也，立马解释：“不过我已经实习了很久了，也有导游证，你们不是我的第一个游客，我……”
　　穆q伸手打断她的话：“好了，我相信你。”
　　聊完后，顾念便带着花知也和穆q上了车，到了酒店后，已经是当地时间的九点，花知也晚上没有打算出去，交代了顾念几句后，便约了明天早上起床的时间。
　　她关好门回房间，见穆q正从行李箱里把衣服拿出来，花知也站在她身边，看着她的脑袋说了句：“刚刚顾念问我，你是不是穆q？”
　　穆q听闻，头也不抬地问：“你怎么说？”
　　花知也：“我说你是。”
　　穆q把睡衣从里头抽了出来：“然后呢？”
　　花知也继续：“然后她问我，能不能要你的签名？”
　　穆q笑了声，把洗漱用品拿了出来，抬头看花知也，并站了起来：“为什么不直接跟我要？”
　　花知也耸肩：“可能觉得我是你的经纪人吧。”
　　穆q听后笑了出来，花知也见状也跟着笑，她上前一步，伸手揉了揉她的脑袋，轻声说：“去洗澡吧大明星。”
　　等穆q洗完澡出来，花知也跟着便进去了，她擦着头发在房间里转了一圈，发现自己的箱子已经被花知也整理好放在一旁，该挂起来的衣服也平正地挂在衣柜里，她用力地擦了几下头发，猛地扑进了床上。
　　穆q把头发吹好后，花知也才慢悠悠地从浴室出来，一开门，看到的便是穆q坐在床边，手里拿着一本书。
　　花知也朝着她的方向走过去，听她问：“你出来旅游还带书的啊？”
　　花知也顺手拿起桌上的吹风机，回了句：“怕无聊。”
　　穆q翻翻书，没想要看的欲望，又放了回去：“和我出来还怕无聊？”
　　花知也摇头，应了声：“不是。”
　　她拿起吹风机，大拇指在开关上摸了一会儿，却没将它打开，她把吹风机放下走到穆q身边，伸手打算拍她脑袋，却在空中换了个放下，屈着食指勾了几下穆q的睫毛。
　　穆q很配合，仰着头闭着眼睛，感受睫毛的耸动。
　　“心情好点了？”花知也问。
　　穆q睁开没被挑逗的那只眼睛，用手捏起半厘米的空气：“一点点。”
　　她说完往后退了一点，另外一直眼镜也随着睁开，目光投到花知也在眼前的那只手指，张开嘴咬住。
　　“嘶。”花知也倒吸一口冷气，穆q蜷着身体咯咯地笑了起来。
　　她咬着花知也的手指没有放开，花知也试图抽出来，她便狠狠咬住，一来二去的，花知也被闹的不敢动了。
　　“好吃吗？”花知也无奈地问。
　　穆q咬着手指轻轻点头，不仅如此，还用舌头在花知也的指腹上画了个圈。
　　花知也深深吸一口气，又吐出来。
　　这个人，心情恐怕不是好了一点点，应该是好了很多。
　　她想着，一只腿跪上去，没被咬住的那只搜从穆q的腰际绕过去，直接把她圈在怀里，穆q笑着尖叫了一声，她趁机把手从她嘴里拿出来，另一只腿也跟了上来，半压着眼前的人，直接拉开她短袖睡衣的衣领，对着她的锁骨咬了下去。
　　“欠收拾了啊。”花知也边说，另一只手还放在穆q的腰上，不客气地捏了两下。
　　“哈哈……痒……”穆q抬起腿，用膝盖隔开她和花知也，把手放在她的肩上推开：“快去吹头发，湿答答的。”
　　花知也没什么表情地盯着穆q看了几眼，伸手捏她的鼻子，才起身去吹头发。
　　大概是心情好了，闲聊也不觉得烦，花知也去吹头发，她拉了条椅子就坐在她身边，双腿不客气地搭在花知也的大腿上。
　　花知也才吹了不到一分钟，穆q便伸手戳了戳她的肩膀，等花知也把吹风机关了，她问：“怎么想着来这儿旅游？”
　　花知也听后，认真思考了一会儿，回答：“其实计划了很多，国内是冬天，我们可以去滑雪，但是那天查相关资料，刚好看到有人推荐这儿，我看了照片，城市海滩都很美。”
　　穆q扬眉：“所以被说服了？”
　　花知也笑，转头看着身边的人：“觉得很适合你，而且你喜欢海。”
　　穆q啊了声。
　　花知也见她不再说话，又把吹风机开了起来，可嗡嗡了又不到两分钟，穆q整个人不安分地靠了上去，抱住了她的腰，并伸手把她的吹风机关了。
　　“为什么觉得这里适合我？为什么知道我喜欢海？”穆q问。
　　穆q这么一问，花知也脑子里忽然闪过她在某网站刷到的穆q某组照片的花絮剪辑，她穿着清凉，吊带长裙大沿帽，光着脚在海滩上踩沙子。
　　她想了想，总结了一句话：“想看你玩沙子。”
　　穆q疑惑：“什么？”
　　花知也张开嘴，却又不知道怎么解释。
　　难不成要说，想让你像那个视频里那样调戏摄影机一样地调戏我？
　　“没什么。”
　　花知也说完，又打开了吹风机。
　　这次穆q没有闹她，坐在她身边安安静静地看着她把头发吹干。
　　花知也弄好后，便转身上床，穆q在身后也上床，她看到被子上的那本书，想到之前穆q问她的话，开口解释了句：“我这几年几乎没有自己计划出门旅游。”
　　她在床上躺下后，穆q立马跟了上来，伸手环着她的腰，粘了过去。
　　她说：“出远门一般都是和别人谈生意，顺道被带着在周边的景区逛逛，所以空出来的时间就很无聊，带书也成了习惯，毕竟是最简单的打发时间的方式。”
　　穆q听完问了句：“你最近一次和自己的朋友出去旅游是什么时候？”
　　花知也认真思考了一会儿：“大二，大三？”她失笑：“太久了，不记得。”
　　穆q拉长音哦了一声：“不会是和那个周吴瑰去的吧？”
　　花知也低头看了她一眼。
　　“那就是咯？”穆q闷闷地问。
　　花知也笑：“你姐也在，还有其他人。”
　　穆q淡淡地哦了一声。
　　周围安静了几秒，接着像是某个开关被打开，花知也的手扶住了穆q的肩膀，猛地把她翻了过去，让她趴在了床上。
　　还没等穆q开口问她，她的上衣却突然被掀开，接着蝴蝶骨被咬了一口。
　　不轻不重，穆q立马抱住枕头，把脑袋埋在里头，轻轻地哼了一声。
　　身后的人咬了之后，又安慰似的舔了几下。
　　穆q的心里痒痒的。
　　花知也舔这么几下似乎还不够，抬起头一些，用目光描绘蜗牛的边缘，接着又低下头，沿着穆q的蝴蝶骨亲亲啃啃。
　　穆q在枕头里闷了好久，终于有些呼吸不顺，她用手撑在自己的脑袋旁，猛地把头抬起来，翻了个身。
　　猝不及防，花知也憋着的一口气正吐在她的脖颈处，两人气息有些乱，穆q双腿踢开被子挂在花知也的腰上，开口低低地喊她：“知也姐姐~”
　　她的知也姐姐没有抬头，直接用行动回应了她的话。
　　太久没见面，两人在床上哼哼唧唧了快三个多小时，被子被踢到了床脚，床单也一团糟。
　　穆q被闹得累了，全身软绵绵的没有一丝力气，她枕着花知也的手臂，头发乱糟糟地盖在脸上，什么也没想，就这么躺着。
　　时间一分一秒地过去，就在穆q快要睡着时，她似乎听到有人喊她的名字。
　　她强撑起精神，果然听到身边的花知也在说话。
　　“睡了吗？”
　　穆q轻轻地嗯了几声。
　　花知也说：“给我唱首歌吧。”
　　穆q听闻，蓦地把眼睛睁开。
　　“唱歌？”她挪了挪身体，转头看花知也：“唱什么？”
　　花知也：“佳人曲。”
　　穆q听后愣了一会儿，疑惑地问：“佳人曲是什么歌？”她说完自己却突然恍悟过来：“北方有佳人？”
　　花知也：“嗯。”
　　这么的，她突然想起很久之前，自己在家里随便跳这首歌时被花知也撞见的场景，顿时精神了。
　　“为什么想听我唱这首歌？”穆q说完笑了一声，撩开眼前挡住视线的头发，看着花知也：“你是不是那时候就爱上我了？”
　　花知也一本正经：“没有。”
　　“哦~”穆q拉长音应了句，不知是信还是不信。
　　说罢，她找了个舒服的姿势，咳了咳清嗓，开口悠悠地唱了起来。
　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得……”
　　穆q越唱越精神，唱完索性拉着花知也一块儿去浴室洗了澡。
　　洗完澡后出来，这下是真的困了，穆q躺好，被子一拉，闭着眼睛嘴里不自觉地又哼了两句佳人曲，便睡了过去。
　　可她睡着了，身边的人却清醒的很。
　　花知也睡意不足，她把手搭在穆q的腰上，有一下没一下地拍着，仿佛周围还有她的歌声，声音低低的，很漫长。
　　她侧着身子面对这穆q，从她的眉毛开始一点一点地往下看。
　　睡着的穆q没有任何表情，因为低着脑袋，此刻嘴巴微微撅着，花知也伸手把大拇指放在了她的唇上，却又怕吵醒她，轻轻一点便离开。
　　那个海滩的视频，最后一个画面，穆q转头直接把目光投到了摄影机上，双手放在背后一步一步地走过来，咬着唇微微笑着，在将近一米的地方停下脚步，对镜头眨眼。
　　花知也还记得，画面到这一秒时，视频里的弹幕突然刷了满屏，全都在说自己恋爱了。
　　可不。
　　那个镜头她重复看了很多遍，当时的感觉，是恋爱了。


第57章 
　　等确定穆q已经睡熟，花知也从身边拿起了自己的手机，点开邮箱，翻到了高文慧给她发的最新动态。
　　看完后她又点进了微博里，刷了几条关于穆q的消息后把手机放下。
　　仍旧没有困意。
　　算着时差，国内现在应该也到了深夜，她又躺了一会儿，心里乱七八糟地想了一通，最后还是掀开被子，从箱子里把那本书拿了出来。
　　书确实是容易打发时间的东西，她喜欢细嚼慢咽，品读文字里的韵味，才不到一会儿，便已经过去了半个多小时，终于有点困。她靠着床点开手机看了眼时间，把书放在了一旁便准备就睡，可才掀开被子，身边的穆q却突然放开一直抱着她的那只手，蓦地坐了起来。
　　花知也蹙眉，正想开口喊她，却见她缓缓地睁开了眼睛，目光没有焦距地投向了远方，没过几秒，突然蜷缩起身子，抱着被子哭了出来。
　　花知也这才恍悟过来，她心里一沉，穆q这是，又回到了她外婆去世的那个夜晚。
　　怕自己动作太大吓到她，花知也在穆q身侧用手试探了一下她的视野，见她没有任何反应，又缓缓地伸手过去握住她的手。
　　穆q抱着被子低下了脑袋，手指用力地抓着，指甲陷进了花知也的手心里，但她似乎没有感受到花知也的存在，全身开始颤抖。
　　“穆q。”花知也小声开口喊她。
　　穆q的呼吸有点重，她喘了几口气后，突然咬住了面前的被子，哭了起来。
　　“qq。”花知也试图叫醒她，她想起上次的那个画面，勾起穆q的下巴，轻轻地让她抬起头。
　　“看着我。”花知也半跪在穆q面前，轻声地对她说话。
　　“不要害怕，把嘴松开。”
　　这句话似乎有魔力，虽然穆q的目光仍旧投在被子上，但花知也却感受到，被子一点一点地从穆q的嘴里抽出来。
　　穆q抓着花知也的手越来越紧，花知也觉得她的指甲几乎要陷进她的肉里。
　　“qq。”花知也仍旧喊她。
　　穆q似乎仍旧听不见，她低声抽泣的声音忽地变大，接着顿时放开了花知也的手，像是看到了可怕的东西，整个人猛地一缩，迅速地朝后退，紧靠着床头。
　　她没有张嘴，嘴里呜呜呜地低声哭着，眼泪不断地从眼睛里流出来，拉着被子只露出了头，看起来惊恐万分。
　　花知也眉头紧皱，心里很不是滋味，她挪了两步，半跪在穆q面前，伸手过去想要碰她的脸。
　　就在这时，穆q突然感受到了花知也的存在，在她的触碰前，脑袋往后缩了一下，躲开了。
　　花知也找到机会，立马轻声地喊了句：“穆q，是我。”
　　穆q的目光在空中飘过，又低了下去。
　　哭声在这一刻小了许多，花知也又靠近了点，小声地喊她：“穆q。”
　　穆q没有反应。
　　“qq。”
　　穆q仍旧没有反应。
　　花知也想了几秒，温柔地喊了声：“花知也。”
　　穆q的抽泣声戛然而止，她缓缓地抬起头，终于把目光投到了花知也的脸上，木讷的样子，看着她。
　　“花知也。”
　　穆q干涩的嗓子也跟着说了这么一句。
　　花知也听后把手放在穆q的肩上，她没有拒绝。
　　“是我。”她说完又靠近了一点，穆q仍旧没有拒绝。
　　穆q眨了眨眼睛，睫毛上挂着湿答答的泪水，似乎是在观察，又似乎是在确认。
　　“抱抱？”花知也看这穆q的眼睛，试探地问了句。
　　穆q听后蹙眉抿嘴，一颗豆大的眼泪又从眼睛里落了下来。
　　她踮起脚尖，身体向前张开双手扑进了花知也的怀里。
　　“我好怕。”伴着哽咽的声音，穆q又抽泣了几声：“花知也，我好怕。”
　　花知也的心被这么一声怕给生生拧住，疼得很。
　　她轻轻地把穆q搂住，拍拍她的后脑勺：“不怕，我在呢。”
　　夜很深，窗外只留几盏照明的路灯，虫鸣声隔着透明玻璃，有节奏的从外头传来，穆q软软地趴在花知也的肩上，不管不顾地把眼泪全擦在了花知也的衣服上。
　　等到肩上的人终于不再哭了，花知也才扶着穆q的肩膀，将她从她的肩上移开。
　　穆q低着脑袋抽了两声，花知也伸手将她眼前的刘海撩到一旁。
　　“好点了吗？”花知也问。
　　穆q轻轻点头：“嗯。”
　　花知也撩开另一边的头发，低头过去，在她的泪痣上轻轻一吻，嘴里眼泪的咸味立马散了开来。
　　花知也：“是不是做噩梦了？”
　　穆q摇头：“没有。”
　　她说完又软软地靠在了花知也的肩上：“突然就这样了。”她叹气：“可能是这两天压力太大了。”
　　花知也嗯了声，揉揉她的脑袋：“你吓死我了。”
　　穆q在花知也肩上蹭了蹭，双手勾住她的脖子，深深地呼吸，心脏仍旧不寻常地跳动。
　　花知也揽着她，转头伸手过去，把桌上的一杯水拿了过来，递到穆q的嘴边，穆q底下脑袋喝了一口，听花知也问：“你每次这样，醒来后记得刚刚发生的事吗？”
　　穆q把嘴边的杯子推开，点头：“记得。”她说完又摇头：“但是不敢回想。”
　　“我刚才醒来，忘了你在我身边。”她闭着眼睛叹了口气：“我以为我一个人在家。”
　　似乎因为这些话，穆q缩着身体抖了一下，花知也见状立马抱住她：“好了，不想了。”
　　穆q从鼻腔里发出了两声哼哼，伸手抱住花知也的腰，并抓起花知也睡衣上的带子。
　　她正想在手里打一个结，突然看到花知也伸手放在了她的胸前。
　　穆q低头盯着她的手背，问了句：“干什么？”
　　花知也：“探探你的心跳。” 穆q低低地笑了一声：“你明明就是想摸我的胸。”
　　花知也被逗乐，她本没有这个意思，却因为穆q的这句话，把手移了个位置，整个握住。
　　穆q顿时抬头看她，抿嘴一副我说对了吧的表情。
　　花知也不轻不重地掐了一把，接着把刚刚被穆q挤到一边的枕头拿了过来，放好。
　　有精神调侃她，看来是已经好了，花知也转头关掉床头的灯，把穆q抱在怀里：“睡觉吧。”
　　第二天没意外的，两人都起的迟了。顾念在楼下等了将近一个小时，才见两人缓缓地从电梯那头走出来。
　　穆q今天一条木白色吊带长裙，头上大沿帽，还戴着大墨镜，身边的花知也上身浅褐色休闲衬衫，下身一条长裤，两人这么站着，倒是搭得很。
　　穆q走了两步，便看到了在大厅里等到的顾念，她扬起笑容，伸出手对她招了两下。
　　顾念十分听话地背起包小跑到穆q身边，听穆q问了句：“几天什么安排啊？”
　　顾念立马翻开手机，并摊开手里的地图：“今天我们去海边，这个地方一条街都是当地美食，我带你们逛逛。”她抬起头看了眼花知也，说：“昨天花姐姐说不要把安排拍得很满，所以我今天没有给你们过多的地方。”她说完又指着地图上的一个地点：“晚上去这里，有表演。”
　　穆q听后点点头，给顾念比划了个ok。
　　在去海边路上，顾念带她们吃了早餐，吃完早餐后，便让司机把车开到了海边。
　　顾念没有跟着一起进去，穆q听了她几句注意事项后，便和花知也朝沙滩岸边走去。
　　不是假期，人不太多，穆q牵着花知也的手走了几步后，从花知也的包里拿出她的手机手机，看了眼太阳的方向，点开自拍软件，举高。
　　“花知也。”她勾住身边人的手腕：“我们好像还没有合照吧。”
　　花知也拿相机的手顿住，抬头还没来得及准备，穆q便已经点下了拍照键。
　　阳光刺眼，花知也将墨镜拿下来，看了眼穆q手机里的自拍，突然笑了出来。
　　穆q转头看她：“笑什么？”
　　花知也说：“你的自拍不如他拍。”
　　这句话其实花知也早已深有体会，穆q几个月前发了个粉丝福利，九宫格的自拍照，虽然人还是那个人，好看也还是好看，但就是不如别人拍的。
　　穆q自然是不乐意听到这话的，她从鼻子里发出了一声哼，接着低头双击，把花知也的那部分放大，放在了花知也的面前。
　　“长得好看了不起啊。”
　　花知也笑了出来，伸手用力地揉穆q的头发：“你了不起。”
　　她说完把穆q的手机拿回手机，对穆q说了句：“站我身后。”
　　穆q听后地站在花知也身后。
　　花知也蹲下一点，把手机放远，穆q站在她身后，把墨镜取下抓在手上，撅着嘴摆好姿势，看花知也点击拍照。
　　“我看看。”
　　连拍了好几张后，穆q凑上前去，花知也点开相册，一共十张，她一张一张地翻看。
　　“哟，可以啊。”穆q指着第一张里的自己：“这个角度我喜欢。”
　　花知也两根手指将穆q部分放大，说了句：“你什么角度我都喜欢。”
　　穆q听后笑了声，揽住花知也的肩膀，凑近说了句：“信不信我亲你？”
　　花知也没回答，把穆q推开一点，翻开了下一张。
　　一张一张地往下翻，穆q慢慢看完后，十分赞许地说了句：“我要把这几张合照打印100份，装进相框，摆在家里的各个地方。”
　　花知也把手机收起来，配合地应了句：“100份太少了，1000份吧，走哪儿都能看见我们。”
　　穆q大笑，勾着花知也的脖子更紧了些：“花老师，你有点可爱。”


第58章 
　　穆q在海滩上的乐趣是玩水玩沙子和花知也聊天开玩笑，而花知也在海滩上的乐趣就是给穆q拍照，这次旅行前，她特意买了相部机。
　　刚开始，穆q还会配合着花知也的镜头摆几个造型，到后来便无所谓了，花知也爱怎么拍就怎么拍，她也不管自己表情是否没有管理好。
　　海浪打了上来，正好在穆q的脚边停下，穆q转头看了眼浪褪去的痕迹，指着面前的沙堆，转头问花知也：“你说它一会儿会不会把我推的字母打散？”
　　花知也蹙眉看了眼远方的海浪，回了句：“可能会。”
　　穆q低头，戳了戳地上的沙子：“那我们是不是要换个地方。”她说着伸手过去，把花知也相机的镜头捂住：“你别拍啦，你这样我老觉得我在和相机说话。”
　　她说完，半跪着就要去抢花知也的相机，而十分不巧的，身后的海浪正在这时打了过来，比刚才的那道还要来势汹汹，花知也见状，把相机丢在沙滩上，一把抱住穆q，往她那边拉。
　　可愣是这样，海水还是打湿了穆q的裙角，混着沙子，脏兮兮一片。
　　穆q半趴着花知也，转头过去，抓起自己的裙角，忽然笑了出来，她随意地拍了几下，从沙滩上捡起花知也的相机，坐在了沙子上，学着刚刚花知也对她的那样，拿起相机对着花知也咔咔了好几张。
　　“你是不是不喜欢拍照？”穆q半跪着，又给花知也拍了一张。
　　镜头里的花知也摇头，伸手把穆q手机的相机夺了过来：“还好，不过我不是模特，拍我做什么？”
　　“你是名人啊。”穆q拍拍裙子，站了起来，并伸手拉了花知也一把：“花大建筑师。”
　　穆q用沙子捏的字母果然还是被浪给冲走了，她拉着花知也找了个海浪冲不到的地方，这会儿，花知也终于收起了相机，双手抱胸站在一旁静静地看着。
　　穆q捏了个“H”，再捏一条M，花知也便知道她要干什么，字母有棱有角，看着立体感十足。
　　等穆q画完，花知也问了句：“特地学的？”
　　穆q歪着脑袋仰头看她：“是啊，好看吗？”
　　她没等花知也回答，在她的字母下又写了自己的“MT”。
　　“一般。”花知也客观评价。
　　穆q噗的一声笑出来：“花老师真是严格。”
　　她说完从花知也的肩上把相机取了下来，调好镜头对着地上的字母咔咔拍了好几张。
　　拍完她伸出光着的脚，在五个字母旁拍了几下：“花老师，你坐这儿，我给你们来个合照。”
　　花老师听后直接拒绝：“不要。”
　　穆q转头蹙眉看她，疑惑：“为什么？”
　　花知也失笑：“太土了。”
　　穆q抱着相机大笑了出来，她勾住花知也的胳膊，把相机放好，对她的右手努了嘴，并用自己的空出来的左手，在面前比划了半颗爱心的形状：“来，用手和我拼一个心。”
　　花知也顿了顿：“一定要做吗？”
　　穆q笑了两声：“来嘛。”
　　花知也无奈地叹气，还是举起右手，十分不甘愿地做了半颗爱心，和穆q的拼了起来。
　　相机里，穆q把脚底下的那些字母框在了她和花知也拼成的爱心里，穆q想着花知也此刻的表情，边笑边按下了快门。
　　只一张，花知也立马把手拿开。
　　“不是，糊了糊了。”穆q眼疾手快地立马握住花知也的手：“知也姐姐，再来一张吧。”
　　穆q笑到停不下来，别说拍照了，手抖得相机都拿不稳。
　　花知也站在她身边，一脸冷漠的样子看着她，穆q见状，更是觉得好笑。
　　她深吸一口气，缓缓吐出来：“你给我一点时间。”
　　花知也淡淡：“我来吧。”
　　她说完从穆q手机把相机接了过来，穆q立马听话地摆好，花知也往后退一点，找了个满意的角度，把穆q心里想要的效果拍了下来。
　　“可以了。”穆q说完，把相机关了挂回花知也的肩上：“我们去吃东西吧。”
　　花知也牵着穆q的手上了干净的地方，顾念见状立马从休息的地方跑了过来，她看了眼穆q满是沙子的脚，把手里的水递过去：“用这个洗洗脚。”
　　花知也听闻，从顾念的手里把水接过，找了块石头让穆q坐下，半蹲在穆q的面前，拧开手里的水，从她的脚踝开始，一点一点倒了下去。
　　“有纸吗？”花知也问顾念。
　　顾念哦了声，这才从眼前的场景里拔出来，翻了一下自己的包：“用完了，你们等等，我去买。”
　　顾念走后，花知也抓住穆q的脚，左右看了眼，确定没有沙子后，把她的脚推过去，放在穆q坐着的石头上。
　　“花老师，你怎么这么好。”穆q把手放在膝盖上，下巴搁着手，睁着大眼睛看着眼前的人。
　　花知也听后笑了声：“冲个脚而已。”
　　穆q撇嘴。
　　花知也就是容易把一切美好的事情说的这么风轻云淡。
　　可不就是，冲个脚而已。
　　穆q偏脑袋，伸手把花知也掉下的一小撮刘海划到耳后，看着她半蹲着的样子，低声说了句：“花老师，你这种姿势看起来很像在求婚。”
　　花知也听后，抬头看了穆q一眼。
　　穆q对上她的目光，靠近一点，补了一句：“让人特别想嫁。”
　　花知也忽然笑了开来，这笑的，顿时让穆q懵了。
　　花知也脚都不冲了，直接从相机的包里拿出一个小盒子。
　　穆q惊讶：“不是吧不是吧不是吧，你要干什么？”
　　花知也笑：“不是想嫁吗？”她说着，从盒子里头把戒指掏出来：“呐。”
　　穆q愣住，张嘴半天说了句：“就这呀？”
　　花知也见状，转头看了眼正从远处走过来的顾念，回头对穆q说：“再不答应，顾念要过来了。”
　　穆q抬眼看了眼顾念的方向，撅着嘴立马摊开手掌，不情愿，又十分情愿地嘀咕了句：“你怎么这样。”
　　花知也低声笑，拉着穆q的手把戒指戴了上去，并在她手背上落下一吻。
　　吻完继续拿起水，冲穆q的脚。
　　顾念回来时，总觉得气氛有点微妙，她本还想把刚刚遇到的好玩事情分享给面前两个人，但看穆q的表情似乎有点不对，像是生气了，她只好闭嘴。
　　花知也把穆q的脚擦干后，拉着她的手站了起来，顾念见状，立马尴尬地发出一声笑，领着两人朝美食街走去。
　　果然顾念的感觉是正确的，这一路，完全不像是来时那样，穆q不说话，花知也更是话少，顾念给她们介绍周边的人和景时，穆q那边只是淡淡地嗯几声，没有多发问的意思。
　　终于走到美食街，才进去便听到一大波嚷嚷，走了两步，里头便有一群人涌了出来，穆q下意识往花知也那边靠，等人走了后，她面无表情地又走开，独自一人，自顾自地朝前走。
　　顾念咽口水，跟上，站在花知也旁边，问了句：“穆q这是怎么了？”
　　花知也摇头失笑：“没什么，你带她吃东西吧。”
　　穆q走了一会儿，便放慢了步伐，没多久，身后两个人都跟了上来，她站在一个小商店面前，指着面前的肉，对顾念说：“我要吃这个。”
　　顾念听后，立马从包里拿出钱，她转头问花知也：“你要吗？”
　　花知也摆手。
　　顾念买了一份，并帮穆q把肉包好，加了特制的料，穆q从她手里把肉接了过来，低头咬了一口，肉边上的汁立马流了出来。
　　“好吃。”她带着笑又咬了一口。
　　顾念跟着也笑了起来，她正想问穆q要不要再来一份，目光却被她的手给吸引了。
　　“诶，这个戒指。”顾念脱口而出：“早上好像还没有。”
　　她说完才觉得自己话多了，立马又补了句刚刚想问的：“要不要再来一份？”
　　肉很小，穆q两口便吃完了，她对着顾念点头：“再买一份吧。”
　　顾念应了声，穆q拿纸擦了手后，顾念拿着新的包肉走了过来，穆q却没有接，指着花知也的方向，说了句：“给她吧。”
　　顾念哦了声。
　　穆q没管身边的人，又往前走去，这路上，她偷偷低头看了眼手上的戒指，抿着嘴偷笑了一声。
　　“咳咳。”
　　走了几步，穆q又被一个摊子上的水果吸引了。
　　站了一会儿，等顾念到身边，她拿起那颗水果问：“这是什么？”
　　顾念嘴里说了句这个水果的名字，解释道：“当地的水果，其他地方很少有，你要不要尝尝？”
　　穆q点头：“好啊。”
　　顾念提醒了句：“很酸。”
　　“酸啊。”穆q从老板那借来了刀，忽然有些犹豫，但想了想，还是切开，转头递给了花知也。
　　“你试试。”
　　花知也从穆q手里接过半颗水果，低头咬了一口。
　　穆q蹙眉看着眼前花知也的表情，但很久，花知也脸上都没什么表情。
　　“怎么样？”穆q问。
　　花知也低头又咬了一口：“还行。”
　　花知也的还行，应该要再加几分，穆q放下心来，也跟着低头张嘴咬了一口。
　　时间仿佛冻结，果汁的酸味顿时在穆q的嘴里散开，她猛地把头抬起来，因为酸味，脸拧成了一团。
　　“花知也！”穆q大喊她的名字。
　　花知也看着穆q的样子大笑起来，她走过去想要把穆q手里的那一半水果接过来，可惜被穆q躲开。
　　“从现在开始，你不要和我讲话！”
　　穆q说完这个一甩身上的包，朝前走去，可走了两步又回头，把手里的那半颗水果狠狠地丢进花知也的手里。


第59章 
　　过瘾了一条街的美食后，正同顾念安排的那样，时间刚好到了晚上的表演时刻。
　　晚上的演出是当地半个月一次的表演，虽然热闹，但待久了总觉得兴致缺缺，主要是听不懂台上的人在讲什么，顾念的翻译也抓不到戏里的精髓，大概听了半场，穆q便说要回酒店。
　　花知也没什么意见，三个人拿好包便从侧门走了出来。
　　顾念送两人到了酒店门口，便乘车离开，穆q和花知也相伴着进了酒店大门。
　　“穆q。”进电梯时，花知也喊了她一句。
　　穆q懒懒地应了声：“干嘛？”
　　花知也笑。
　　穆q闹别扭，一遇到视野里有花知也，立马把头偏开，花知也一路全看在眼里。
　　“不开心？”花知也靠近一点问。
　　穆q撇嘴，面无表情：“没有。”
　　她说完后，觉得不满意地又补了句：“被求婚了，怎么会不开心，开心死了。”
　　花知也笑了出来，电梯门正好打开，电梯外走进来两位女生，她们只好闭嘴，等到了自己的楼层，电梯关上，穆q又和之前似的，不理会花知也，自顾自地朝前走。
　　房卡在花知也手里，穆q到了房间门口，也只好站着，等花知也过来后，她仍旧不看她，面对着门，扣着门上凸起来的木头，等着花知也开门。
　　花知也从包里把房卡拿出来，却迟迟不开门，穆q在一旁，用余光观察花知也那边的动静，很久，终于忍不住开口说：“开门啊。”
　　花知也朝穆q的方向靠了点，刻意问了句：“真的没有不开心？”
　　穆q抬眼M了花知也一眼，从她手里抢过房卡，滴的一声把门打开，径直走进去。
　　花知也跟着也走了进去，反手将门关上。
　　在外玩了一天，穆q觉得自己又脏又粘，她到窗边把窗帘拉上，直接在房间里把外套和裙子脱下，只剩里头的一套内衣裤，光着脚便进了浴室，咔的一声锁上。
　　花知也的手机突然响了起来，她拿出来一看，是何一涵打来了。
　　浴室里传来了水声，花知也滑开将电话接起，那头寒暄了几句便问：“qq还好吧？”
　　花知也顿了顿，失笑：“还好吧。”
　　“吧？”何一涵疑惑，问了句：“怎么了？”
　　花知也摇头：“没什么，昨天过来就好很多了。”她说着顿了顿：“不过昨晚半夜突然醒了，和上次一样，一直在哭。”
　　何一涵紧张地问了句：“没事吧？”
　　花知也：“没事，我在身边。”
　　花知也说了没事便是真的没事，何一涵稍放下心来，她又问：“你们今天玩得开心吗？”
　　“还好。”她说着，看了眼浴室方向，叹气：“闹脾气了。”
　　何一涵听后笑了出来：“怎么了吗？”
　　花知也简单地把自己送戒指的过程告诉何一涵，何一涵听后更是大笑了起来，责备了句：“你就这么求婚的啊？”
　　花知也嗯了声，无奈：“还没来得及想，戒指前两天才到我手上的。”她叹气地笑了句：“确实急了。”
　　还抱着穆q喜欢简单的方式，不会介意的侥幸心理。
　　何一涵嘲笑了花知也几声：“你这阵仗哄哄其他小姑娘还差不多，qq她啊。”何一涵想了想：“我记得她高二的时候，有个男生追她，她那天正好来找我，那个男的也追了过去，第二天我醒来，我家楼下铺满了玫瑰花瓣，他用花瓣把qq的照片摆了出来，然后站在一边和穆q表白。”
　　花知也问：“然后呢？”
　　何一涵：“没有然后，qq根本不搭理他。”
　　她说完又补了句：“我也不是说qq喜欢大阵仗的东西，不过，知也，你也太草率了吧，给人家洗着脚呢就求婚了。”
　　花知也：“洗着脚……”
　　这总结……
　　她没忍住笑了出来。
　　“好了，我知道了。”
　　穆q洗澡前把戒指取下，等洗完澡后，又从洗手台上把戒指拿了起来，她看了眼门的方向，接着才把戒指凑到眼前认真观察。
　　镶着小钻石的戒指，里头有她的字母，尺寸也刚刚好。
　　穆q又反复看了几眼后，套进了手指里，穿着睡衣对着镜子照了照，走出浴室。
　　打开浴室的门，她便看到花知也正站在对门的地方，双腿交叉放着，单手插着口袋，穆q盯了一秒，立马把目光移开，仿佛面前没有这个人，转身朝里头走去。
　　“啊！”
　　才走了两步，穆q整个身体悬空，被抱了起来。
　　“干什么啊！”
　　穆q的手在空中挥了几下，最后还是勾住了花知也的脖子。
　　花知也M抱着她走了几步，把她放在落地窗前的沙发上，穆q被放下后，撇嘴瞪了花知也一眼，想起身从她身侧离开，可惜花知也一步上前，两只手撑在她的肩膀两边，将她圈住。
　　穆q试图从花知也的手臂下钻出来，花知也微微一蹲，又拦住了她。
　　穆q顿时放弃了，一撩头发，把身体的重量全交给了沙发，整个人陷进去。
　　“干嘛啊？”穆q抬头看花知也。
　　花知也面带微笑，看着穆q的眼睛：“还说没有不开心。”
　　穆q偏头不看她：“没有。”
　　花知也：“真的没有？”
　　穆q不说话。
　　花知也：“没有的话我就放心了。”她说完站起身，伸手揉了揉穆q的头发：“我去洗澡了。”
　　说罢就要转身，穆q咬牙抬起腿一勾，直接把她拉过来，并把腿挂在了她的腰上。
　　“不开心。”穆q闷闷地说。
　　花知也听着笑了，靠近一点，俯身问：“为什么不开心？”
　　穆q不说话，直接伸出戴戒指的那只手，放在花知也眼前。
　　花知也看了眼她的手，伸手去取戒指，却被穆q一个握拳收了回来。
　　“干什么？”穆q问。
　　花知也忍着笑：“不是不喜欢这个戒指吗，我收回来，重新给你做一个。”
　　穆q撇嘴：“我说是因为这个了吗？”
　　花知也低头扬眉：“不然呢？”
　　穆q哼了一声，伸出腿踢在了花知也的肚子上，花知也见状，伸手抓住她的脚踝。
　　穆q：“哪有人洗着脚就求婚的。”
　　花知也听后一顿，接着笑了出来。
　　她换了个方向，握住穆q的脚心，曲起她的腿，凑上前去，在她的膝盖上落下一个吻。
　　“我错了。”花知也说完抬头，服软的样子目光对上穆q，轻声说：“原谅我。”
　　穆q心里一软，这样的花知也她真的招架不住，这近似撒娇的语气，简直要把她搞疯。
　　可她还是压下心里的躁动，蹙眉仰起头，指着自己的膝盖，说：“就这样，想让我原谅你？”
　　花知也笑：“你想怎么样？”
　　穆q盯着花知也看了几秒：“还没想到。”
　　花知也听后，伸手摸穆q的脑袋：“想到了告诉……”
　　“我想到了。”穆q直接插话。
　　花知也扬眉：“说。”
　　穆q挪了一下身子，女王似的坐着，用食指点点自己的唇：“亲我一下。”
　　花知也听后立马俯身，可就当她快要亲上时，穆q却突然把脑袋一偏，花知也的唇落在了穆q的耳朵下。
　　“没亲到。”穆q语气调皮。
　　她说完往后靠一点，歪着脑袋看着花知也：“既然没亲到，那就换一个。”
　　她说完翘起二郎腿，抬眼看站在自己面前的花知也，拿手顺时针转了半圈戒指，又逆时针转回来。
　　花知也站在她面前等待发话。
　　“让我上一次。”穆q指了指身后的床：“就今晚。”
　　花知也听后顿了几秒，接着笑出来，低头看穆q的手：“指甲。”
　　穆q顺着她的目光看自己的长指甲，修剪完美还涂了大红色。
　　“小问题。”她晃了晃手：“等你洗完澡，我的指甲就剪短了。”
　　花知也盯着穆q思考了一会儿。
　　这么久以来，在床上两人都习惯她在上穆q在下，两人都挺喜欢这样，也没想过换位问题。
　　当然，穆q提出这个，她没什么意见，床事本就是一个享受，过程如何，她并不怎么介意。
　　只不过。
　　“你可以吗？”花知也发出疑惑。
　　事出突然，她相信穆q没有任何准备。
　　“要只是逞一时之快……”
　　“我可以的。”穆q再次打断花知也的话，指着她身后的浴室道：“快去洗吧，一会儿就知道我有多厉害了。”
　　花知也看她这样，笑了出来。
　　“你知道你现在像什么吗？”花知也问。
　　穆q：“什么？”
　　花知也看着穆q瘫在沙发上，翘着腿，手里还把玩着戒指，再加上，她刚刚说要上她时的那个气势和态度，缓缓地吐了句：“流氓。”
　　穆q大笑，笑完反驳了句：“你第一次上我的时候，比我还流氓。”
　　花知也一进浴室，穆q突然紧张了起来，刚才气势汹汹的，但现在脑子一片空白。
　　虽然这种事是本能，但总要有个循序渐进的过程，在床上，花知也一直占据主导部分，现在……
　　什么都好，别一会儿又被她压在身下就行。


第60章 
　　花知也从浴室出来时，穆q正趴在床上翻看她带过来的那本小说，房间里开着空调，她一条薄被子软趴趴地搭在腰际处。
　　刚从浴室出来，外头冷风吹着，花知也觉得有些凉，她看了眼空调上的温度，朝着床走过去。
　　才在床沿上坐下，床上的人忽然把书一丢，翻了个身，直接把脑袋靠在了花知也的大腿上。
　　“请花老师检查。”穆q摊开手。
　　果然已经修剪干净，花知也嗯了一声后，穆q忽然坐起跨在她的身上，一把将她推倒在了床上。
　　花知也低低地笑了声，勾住穆q的脖子，穆q顺势半压着她，两人就此来了一记冗长的深吻。
　　结束后，穆q双手撑在花知也的脑袋两旁，眯着眼睛对身下的人挑眉，食指沿着花知也下巴的轮廓画着，最后停在耳边，她俯身对她耳垂一吻，轻声地说：“等我，我去洗手。”
　　可以说是非常妖精了，不管是在上面还是下面，花知也抓着穆q的背出来时，整个房间的气氛顿时高了许多，花知也连续的那几声哼哼，穆q仿佛自己被侵占了一般，心里痒痒，趴在她身上动弹不得。
　　安静的房间里，依稀能听到空调冷风吹出来的声音，穆q听着从花知也那头传来的心跳声，心里特别满足。
　　一身的汗，花知也伸手从穆q的腰际往上摸，停在了她的蝴蝶骨上。
　　找到那只蜗牛的凸起处，花知也用食指在上头画了个圈，问：“累不累？”
　　穆q嗯嗯嗯了几声，没说累，也没说不累。
　　花知也继续往上，把手伸入穆q的头发里，从发根缓缓地梳到发尾，接着按着她的肩膀，翻身将她压在身下。
　　最终穆q还是被压了，还不止一次，两人生生地把时间拉到了当地时间凌晨两点。
　　“明天又要迟到了。”穆q躺在花知也的臂弯里，小声地说。
　　花知也低头看她：“没事，你想睡到几点都可以。”
　　穆q嗯了声，闭着眼镜就要睡过去，却被花知也一拍，醒了过来。
　　“去洗洗。”
　　穆q再次把眼睛闭上：“好累，好困。”
　　花知也：“听话，洗了再睡。”
　　穆q嗯了一声，找了个舒服的姿势，继续睡。
　　花知也见状，笑了声，伸手又拍她的脑袋。
　　穆q嘤嘤了两声，伸手抱住花知也的腰，撒娇着说：“知也姐姐~”
　　她撅嘴亲了一下花知也的手臂：“你喊我一声老婆我就去。”
　　花知也听后，勾起穆q的下巴，两人对视。
　　“你真的喜欢老婆这个词？”
　　穆q摇头：“不喜欢老婆，但喜欢你喊我老婆。”
　　花知也明白地点头，靠近一点，哄着道：“老婆乖，去洗洗。”
　　穆q闭着眼睛哎呀了一声，捧着花知也的脸，重重地在她唇上落下一吻。
　　“我去了。”
　　穆q去了浴室，花知也拿出手机看了眼时间，才发现一小时前何一涵给她发了消息，问她qq还生气吗？
　　花知也：不生气了。
　　何一涵那头很快回复。
　　何一涵：这么快就消气了
　　何一涵：你怎么哄的？


第61章 
　　在这个小国家停留了五天后，花知也和穆q告别顾念，去了下一个国家。
　　穆q这几天的睡眠被养了回来，好久没有这样，每天除了睡觉就是玩，累了便回酒店休息，想出去了便有人给你安排好一切。
　　飞机不过几个小时，穆q早上睡得饱，躺了一会儿后没什么困意，拉着花知也聊了几句从前的事。
　　聊到她大一刚上大学时班上的自我介绍，聊到她的舍友，还有她第一次上的那个节目。
　　“《你来我往》你应该知道吧？”穆q问。
　　花知也点头：“知道。”
　　穆q：“我上过那个节目。”
　　穆q找了个舒服的姿势靠着，继续：“我因为学校摄影协会的微电影上的那个节目，那时候好像大二，节目后，就有很多人联系我，后来就在模特的道路上一去不返了。”
　　“参加过模特培训，在里头好几个月，每天除了训练没有别的，那个培训最后要选三个人进赞助的公司，所以大家都很努力。”穆q摇头啧了一声：“我的人生，也是在那时候，第一次经历勾心斗角。”
　　花知也问：“你被淘汰了？”
　　穆q点头叹气：“是啊，那时候还觉得可惜。”她说完看花知也：“我那时候可努力了。”
　　花知也问：“哭了吗？”
　　穆q摇头：“没有，就只是觉得可惜。”她说着拿起桌上的杂志随意翻了几页，继续道：“还有不甘心，被那些耍心机的女人比下去。”她啧了两声：“你想象一下，头天晚上睡觉前还在和你常话家常，说自己小时候的事，第二天会因为选票，瞎编黑历史。”
　　“不过。”她说着转头看花知也：“你问我哭了没是什么意思？你觉得我很爱哭吗？”
　　花知也笑：“我见你哭过两次。”
　　穆q顿：“那是意外。”
　　“你可能不信。”穆q继续道：“这么多年，我就哭过那两次，还都被你看到了。”
　　花知也惊讶地哦了声：“那是我的荣幸了？”
　　穆q扬眉：“可不是。”
　　飞机降落后，穆q还在继续说着这几年她遇到的好玩的事，花知也推着两人的行李箱，歪着脑袋听着她絮絮叨叨。
　　这几天玩下来，穆q看起来心情好了不少。
　　走了几步，穆q正说着，看到远处走来的一个人，突然惊讶地啊了一声，她指着那个人，拉了拉花知也的衣袖：“煊蔺？那是煊蔺吗？”
　　花知也顺着她的手看过去，果然见煊蔺朝着她们的方向走了过来。
　　“是他。”花知也无奈。
　　昨天不过和他提了一嘴，没想到就过来了。
　　说着，那头的花煊蔺已经走了过来，一件长风衣，显得气质非凡，他到花知也和穆q面前时，没有丝毫停下的意思，而是张开大手，一副拥抱的姿势继续向前。
　　花知也见状，大腿往边上一迈躲开，而穆q同样的，低头从花煊蔺的胳膊下钻了出去。
　　花煊蔺似乎不罢休，转身左右看了眼，最后朝着穆q的方向迈过去。
　　“qq，好久不见，给哥哥抱一下。”
　　可他还没来得及走到穆q跟前，“啪”的一声，花知也的巴掌落在了他的额头上。
　　“姐！很痛啊。”花煊蔺停下脚步，捂着额头看着花知也。
　　花知也：“知道痛就好。”
　　穆q见状，哈哈地笑了两声，小步过去挽住花知也的胳膊，躲在她身后。
　　“不是让你别来吗？”花知也继续推车：“学校的事弄好了？”
　　“没有。”花煊蔺抬腿跟上：“不急，你们难得过来，怎么样也要抽空陪陪你们吧。”
　　花煊蔺来了也不是坏事，花知也想着这几年他都在这几个国家，便把接下来几天的计划全交给了这个弟弟。
　　花煊蔺接了这个重任后，一点也没让花知也失望，不管是酒店还是吃喝，全都安排妥当。
　　再加上他的话痨属性，穆q也变得活跃了起来。
　　甚至晚上回到酒店，穆q都没忍住向花知也抱怨，她现在满脑子都是花煊蔺喊她的声音。
　　“qq啊，qq，qq……”
　　花知也听着笑，说：“他小的时候特别粘我，那时候成天在我身边喊姐姐，后来我上了高中，开始还有点不习惯，晚上做作业也像你似的，经常幻听，总觉得他在我身边叫我。”
　　“阳光小奶狗啊，这个人设挺吃香。”穆q笑：“是不是很多人追煊蔺啊。”她说完，突然想到之前花知也对她说的那句话：“他真的换了很多女朋友吗？”
　　花知也：“我知道的就不少。”
　　穆q耸肩：“你们俩真是亲姐弟吗？”
　　花知也听后在穆q面前的床沿坐下：“我知道你的也不少，你们比较像亲兄妹。”
　　穆q大笑，伸出腿想勾住花知也的小脚，但无奈太远了，够不着。
　　“唉！”穆q只好从桌上拿一支笔，丢到花知也的怀里，腻歪地说了句：“真心爱的只有你一个。”
　　花知也摇头叹气：“大明星，我真想把你这话录下来给你的粉丝听听，你有多渣。”
　　“哈哈哈。”穆q站起来，两步过去，猛地把花知也扑倒在床上，低头伸出舌头在花知也嘴角轻轻一勾：“花老师，您真是越来越有趣了。”
　　晚上，花煊蔺带她们去了当地的一家酒吧。
　　鉴于花知也很少出入这种地方，刚进酒吧便让花煊蔺找个安静的角落让她待着，点了杯酒，摆手让他们俩自己去玩。
　　没多久，酒吧便热闹起来，也显得花知也这个包厢，特别格格不入。
　　偶尔看看舞台的表演，偶尔目光追随着穆q和花煊蔺，坐了将近半个多小时，她的手机突然震了一下，她拿起来看，是小马发来的微信。
　　小马：花老师，谢谢您，事情差不多了，您看看有空的话发几张qq的近照，我给她发个微博。
　　花知也：好。
　　她回复完，从相册里挑了几张早上给穆q拍的街头照发了过去，并打开了微博。
　　刷了一会儿穆q的消息后，小马那头又发来了一条微信。
　　小马：花老师，你们什么时候回来啊？我这边安排一下qq的工作。
　　花知也：再玩几天。
　　花知也：一个礼拜左右。
　　小马：行。
　　发完微信后，花知也把手机收了起来，抬头看到刚才在舞台边上的花煊蔺朝着包厢里头走了进来。
　　“穆q呢？”花知也问。
　　花煊蔺倒了杯水一口喝下：“那边玩儿呢，认识了一群新朋友。”花煊蔺在花知也身边坐下：“qq厉害了，什么人都能聊。”
　　花知也顺着花煊蔺的方向看过去，果然见穆q正坐在一群陌生外国友人中间，聊得起劲。
　　“那群什么人？”花知也问。
　　“放心，那群人我认识。”花煊蔺拍拍花知也的肩膀：“都是学生。”
　　花煊蔺说着，又倒了一杯水喝下。
　　“姐，这几天下来，我总结了一下，你要不要听？”花煊蔺说。
　　花知也：“不要。”
　　花煊蔺笑了两声：“不听我也说。”她凑近一点，怕花知也听不见似的，说了句：“你家穆q真的，很受欢迎。”
　　他说完又问了句：“你不怕她被别人拐走吗？”
　　“怕。”花知也一脸淡然的样子回答，举起手，花煊蔺一眼便看到了她手上的戒指。
　　花知也：“所以我求婚了。”
　　“什么？”花煊蔺听后惊讶：“什么？求婚？你求婚？你向qq求婚了？”
　　花知也被花煊蔺逗乐：“这么惊讶？”
　　花煊蔺点头：“能不惊讶吗？”为了表示惊讶，花煊蔺说完连忙张开大嘴，握住花知也的手，指着上头的戒指：“姐，你竟然想用一纸婚书绑住别人！”
　　他觉得自己的戏有点过头，咳咳笑了声，正经起来：“姐，我觉得你和qq在一起后，整个人都不一样了。”他想着，突然又激动起来，大声喊了句：“你竟然要和别人结婚！”
　　花知也笑：“我不能结婚吗？”
　　“可以。”花煊蔺扬眉：“当然可以。”
　　他说着，突然想到一件事，问了句：“对了，qq前几天不是被传是小三吗？和那谁谁来着？”花煊蔺问：“我还看了那个视频，怎么回事？”
　　花知也摇头：“视频是假的，视频里她进的房间是我的房间。”
　　花煊蔺啧啧了两声：“所以qq在录节目前，还花时间找你打了一炮？”
　　花知也听着伸手推了一下花煊蔺的脑袋：“说什么呢。”
　　酒吧背景吵闹，花煊蔺的这些话几乎是吼出来的，花知也嫌弃地看了他一眼：“你别在我身边，过去陪她。”
　　花煊蔺叹气，又倒了一杯水：“她让我回来赔你，你让我过去陪她。”
　　花知也问：“你听谁的？”
　　花煊蔺笑：“当然是你的。”
　　他说完立马站起身，可走了两步却又想起什么，转头对着花知也又吼了一声：“姐，你是不是怕qq被别人抢走，让我过去看着啊。”
　　花知也听着连回答都懒了，直接摆手让他离开。
　　花煊蔺走过去的路上，边想边觉得好笑，想起花知也刚刚说的求婚，半路笑出了声音，但又怕被熟人看见，自顾自地咳了两声，严肃起来。
　　他很难想象，从小到大，一直不太和生人聊天的姐姐，竟然会求婚。
　　花煊蔺想着，心里哎呀一声。
　　刚刚忘了问他姐，她单膝下跪了没有。
　　花知也单膝下跪说情话……
　　他想都不敢想。


第62章 
　　花煊蔺再次过去时，穆q已经和那群朋友玩起了游戏，他推了条椅子过去，把穆q身边的男生赶走。游戏这会儿快要结束，花煊蔺在一旁旁观了一局。
　　时间不早，穆q又玩了一局后有点坐不住，再下一把，她拒绝了朋友给她分的牌，拿起桌上的酒一饮而尽，表示歉意。
　　“不玩了？”花煊蔺在身边问她。
　　穆q摇头：“不玩了。”她说完朝花知也那头看了眼：“你姐在那边，我玩得不安心。”
　　花煊蔺大笑一声：“怎么？还怕她批评你啊。”
　　穆q配合耸肩：“可不是。”她凑近花煊蔺，回了句：“玩太疯，晚上回去会被打屁屁。”
　　“哇。”花煊蔺听着立马捂住眼睛，捂了一秒后又捂住了耳朵：“我不要听，她可是我姐，太色.情了！”
　　他说完立马靠近穆q的耳朵，仍旧捂着耳朵问了句：“你在床上，是上面的还是下面的？”
　　花煊蔺问完，紧紧地闭住了眼睛。
　　可惜的是，他闭了好几秒，也没听到穆q在身边回答了什么。
　　花煊蔺小心翼翼地睁开一只眼睛，只见穆q拿着一个酒杯，却不喝，在手里晃着，鼓着嘴咬着舌头，饶有兴趣地看着他。
　　“哈哈哈哈哈。”花煊蔺拍穆q的肩膀：“我就知道！”
　　花煊蔺说完拿起桌上的杯子，把里头的酒一饮而尽。
　　“话说。”酒气上来，他打了个嗝继续：“你攻过我姐没。”
　　穆q仍旧那个表情看着他，笑意更深了些。
　　“哇。”花煊蔺惊讶地再次遮住眼睛，仰头对着天花板胡乱叫了一声：“天啊，我为什么要问！”
　　他说完又给自己倒了杯酒，一口喝下。
　　接着，又凑近穆q，问了句：“我姐技术怎么样？”
　　这回，开怀大笑的不是花煊蔺，而是穆q，花煊蔺的这个问题，终于戳中了她的笑点。
　　“你和你姐，真的一点也不像。”穆q感慨。
　　穆q说着把手里的酒杯放下，伸手揉揉花煊蔺的卷发，说：“小孩子不要知道这么多。”
　　花煊蔺往后一退：“我比你大。”
　　朋友的游戏还在继续，因为声音嘈杂，两人聊着天有点吃力，穆q站起身，眼神瞟了一眼花知也的方向，示意花煊蔺和她一起离开。
　　绕过摇晃灯光的大厅，花煊蔺在前穆q在后回到了花知也身边，虽然还在酒吧内，但这边仿佛突然就安静了下来。
　　“不玩了？”花煊蔺落座后，花知也问了这么一句。
　　花煊蔺笑：“你家qq小乖乖想你了，要回来陪你。”
　　穆q听着噗的一声笑出来，十分配合地转头，含情脉脉地看着她：“是呢。”
　　花知也接收到她的表情，习惯性地不予理会，而是问了句：“喝了多少酒？”
　　穆q听后，趁势往花知也的肩上倒：“喝了很多，输了好几盘游戏，快醉了花知也。”
　　花知也：“看来没事。”
　　“哈哈哈哈。”花煊蔺那边，没忍住发出笑声：“我是不是有点多余啊。”
　　他看着穆q，怕她听不见，往她沙发那边挪一点，说：“你们明星是不是都像你这样，人前人后两个人？”
　　花煊蔺这才想起，这次是他和穆q的第三次见面。
　　自从第一次见面后，他无聊便翻穆q的微博和资料，毕竟是姐姐相中的女人，怎么的，他也要重视。
　　但重视着，轨道渐渐地就跑偏了，第一次见面多半算个小美女，但持续关注了一段时间，花煊蔺发现，穆q身上似乎有魔力，一种让人越看越觉得她好看的魅力。
　　他几乎看遍了穆q所有的广告和视频，连花絮也不放过，当然，穆q的相关西皮他也都知道，甚至还潜伏在花木西皮的圈里，看遍了所有的西皮视频。
　　姐姐的这个老婆，他满意得很。
　　不过他看到的，都是穆q工作室想让别人看到的东西，穆q的照片不会说话，录的视频也很官方，虽然偶尔小调皮，但都是无伤大雅的小幽默，甚至家乡味的那个综艺，她塑造的人设也十分乖巧。
　　哪里像现在这样。
　　花煊蔺丢了一块水果进嘴里，看着眼前的场景，穆q斜着身体，拿脸蹭她姐姐手臂，在他姐姐耳边说悄悄话，他姐的一只手虚搭在穆q的腰上，他鸡皮疙瘩都要起来了。
　　所以穆q之前在镜头前一副直女的模样，还有难得的几次提到花知也时，也是一副官方好朋友的样子，原来全都是装的。
　　这画面要是拍下来，发到群里，恐怕要炸。
　　等穆q在花知也耳边说完话，回头发现花煊蔺一脸笑看着她们。
　　穆q顺手拿起桌上花知也杯子边上的一小颗水果丢了过去，问了句：“你一个人在那傻笑什么？”
　　花煊蔺下意识抬手，把穆q丢过去的水果接了过来，摆手摇头表示没什么。
　　又在酒吧待了一会儿，花煊蔺便送花知也和穆q回了酒店，两人下车道别后，便朝楼上走去。
　　这儿不像那个小国家，穆q从车上下来便戴上了口罩，回房间的路上她带着鸭舌帽穿着大外套。虽然跟着花知也一块儿走，但仿佛不认识身边的这个人，低着脑袋默默走着。
　　等房间门打开，两人一同进去，穆q帽子口罩一摘，仿佛被解开了封印，整个人同八爪鱼似的，手脚并用地黏住了花知也。
　　“知也姐姐~”她挂在花知也的背上，咬住她的耳朵，小声说：“醉了。”
　　花知也扶着她的腰走了两步后停下来，另一只手抓住她的手腕：“你这样我走不了路。”
　　穆q听后笑，不仅不放开她，还绕到她的身后跳了上去。
　　花知也稍稍蹲下，穆q成功地跳到了花知也的背上。
　　“这下好走了吧。”穆q低声在她耳边说。
　　花知也托着她的腿，低头在她小拇指上咬了一口：“怎么这么黏人。”
　　穆q咯咯地笑了两声。
　　花知也说着便朝床那边走，走着，听穆q在身后唉了一声。
　　“我怀疑你弟弟在嗑我们的糖。”
　　花知也疑惑地转头看她：“什么糖？”
　　她说完，转身背对着床，把穆q放上去。
　　“我们刚刚在酒吧说话，我回头看了他一眼。”穆q说到这儿突然笑了起来：“你不知道他脸上的表情，姨妈笑本笑。”
　　花知也听后重复：“姨妈笑。”
　　这个词，她在看穆q视频的时候，在弹幕上看到过。
　　但明显，穆q误会她重复的意思了。
　　“对，姨妈笑。”穆q想着解释了句：“姨妈笑就是，你看到很甜的画面，脸上不自禁露出的笑容。”她说着偏头看花知也，戳她的手臂：“比如花老师看我的视频。”
　　穆q伸手拉住花知也的手：“你偷看我视频和照片的时候，有没有笑？”
　　花知也笑：“笑什么？”
　　穆q压低声音尖叫：“哇，我老婆好漂亮！”
　　花知也听后，伸手用力地揉了揉穆q的头发，穆q猝不及防地被这么一顿揉后，头发像是炸开，耷拉着。
　　穆q这么看着，显得脸更小了。
　　“嗯，漂亮。”花知也带着笑应和一句。
　　穆q瞪了她一眼，伸手准备抓她，可惜被花知也一推，倒在了床上。
　　“欺负人啊。”穆q看着天花板，长叹一口气。
　　晚上酒喝的不多，但人却有点晕，穆q就这么一动不动地看着天花板，大字躺在床上。
　　等花知也洗完澡出来，穆q还是这个姿势躺着，睁着眼睛。
　　花知也拿毛巾擦了擦头发，走到她身边，看着她面无表情的样子，说了句：“小马今天找我了。”
　　穆q立马转头看她：“他说什么了？”
　　她说完立马从床上爬了起来，坐直：“是不是朱桦的事？”
　　花知也点头。
　　穆q抿嘴，突然紧张了起来，下意识地捧着脸，看着花知也问：“好消息还是坏消息？”
　　花知也笑，转身到包里，把穆q的手机拿了出来。
　　“你自己看吧。”
　　穆q蹙眉伸手过去，可就在碰到那一刻，又把手缩了回来：“有点害怕。”
　　花知也把毛巾随意地搭在头上，低头解开穆q的手机，在她身边坐下，安慰道：“是好消息。”
　　这部手机已经很久没有碰它了，刚刚解完锁便传来了电量不足的消息，花知也到床边拿来充电宝，站在穆q身边，看着她点开了微博。
　　因为小马也有密码的原因，穆q此刻的微博只有几百条的未读消息，她先是点开自己的主页，第一条是今天刚发的一条动态，写着“我很好，谢谢大家关心。”
　　她点开评论，只见热评第一条写的是“qq注意身体，好好休息，不要管那些疯言疯语。”
　　因为是后援团发的评论，被顶到了第一条，她在往下翻了几条，终于看到了有用的信息。
　　她认真地把前几条评论一行一行看完，大概明白了事情始末。
　　孙晨颖上次阴完穆q后，持续被捧了好几天，直到朱桦把他的酒店记录拿出来，他拿出来后过了一小时，某家媒体把花知也那晚的酒店记录也提供了出来，名字被打码，媒体表示是穆q的圈外好友，性别女。
　　当然，这些凭条不足以证明事情的真相，就在网友开始有些松动的时候，那家媒体把酒店的摄像放了出来，摄像里明显记录，孙晨颖和朱桦住的是圈外好友的隔壁间，整件事都是孙晨颖和朱桦在自导自演。
　　这时出来没多久，网友们还没消化完，江炎凯也发了一条微博，文字直接写道：“网上都是什么乱七八糟的有病说法？qq是我亲姐姐，只不过在国外长大，身边的人很少人知道她，某家媒体是何居心，等着收律师函吧。”
　　这个微博后，何一涵跟着转发，并附文字：“qq是我最小的妹妹，我们都很爱她，这事没完了，等着吧，我们会告到qq开心为止【微笑】。”
　　这两条微博，刚发出来，就被疯狂转发，加上之前的视频和朱桦的微博，穆q小三的这个话题突然便了个风向。
　　孙晨颖被骂肯定是无疑的，接下来几天，孙晨颖连着她的团队和闺蜜，被扒得一无是处。
　　穆q低着脑袋把江炎凯和何一涵的微博评论翻完，突然仰头看了眼天花板，用指尖点了点眼角，委屈的样子看着花知也说：“怎么办，有点感动。”


第63章 
　　微博这件事追溯起来，可能要从孙晨颖看到穆q开黄艺璋送给她的车开始。
　　后来穆q上了家乡味，她也渐渐地开始关注穆q，这期间，她认识了娱乐圈难得的老实人朱桦，因为朱桦在圈里暖男人设的缘故，她借着他炒了一段恩爱情侣。
　　微博这件事说到底也是朱桦开始的，朱桦是真的出轨了，只不过对象是朱桦的初恋。
　　东窗事发，一个想要保护初恋，一个想要搞穆q，两人最后竟然意外地和平分手，在网上演出了这一段。
　　酒店的经理是孙晨颖的好友，关于视频和酒店记录，全都可以做假，她还顺道从一个朋友口中得知穆q和江家的关系，索性一起推上了微博。本以为这件事能这么天衣无缝地过去，但孙晨颖没想到，穆q的后台这么强大。
　　穆q和花知也回国的时候，意外地觉得空气特别新鲜，当初出国时，她心里乌云密布，闷得喘不过气。
　　花知也没有同她一块出去，小马从工作室里派了车出来接她，穆q刚从里头出来，迎上大家的视线，便被重重包围了起来。
　　有粉丝，也有记者，在保安和粉丝的保护下，穆q以龟速离开了机场。
　　才刚上车，她便摘下脸上的眼镜，对身边的小马张开手，撒娇的语气问了句：“想我了没有？”
　　小马听后立马上去和她拥抱在一起。
　　“没见你瘦下来啊，这几天玩得好吗？”小马抱完整理了一下穆q的头发，看着她的脸，自己把问题回答了：“挺滋润的，看来过得不错。”
　　穆q摆手：“还行吧，挺开心的。”
　　她说完转头看小马，撅着嘴说：“但想到可能接下来有大把的工作，突然不开心了。”
　　她说完长叹一口气：“啊！想被花知也包养，每天就在家等她回来。”
　　小马听后啧啧啧了几声，摇头道：“当初我谈恋爱，不知道谁跟我说，不要因为爱情荒废了工作。”
　　穆q对小马吐舌，突然伸出手放在小马面前，正面三秒反面三秒。
　　穆q手上的戒指，小马在见她的时候就已经发现了，不过他不太在意，还以为是穆q在某个地方买的纪念品，但穆q这么炫耀了。
　　小马：“这是？”
　　穆q笑：“你随便猜猜。”
　　小马：“花知也求婚了？”
　　曾经嫌弃求婚场面的穆某q，此刻十分骄傲地点头，乐滋滋的：“是啊。”
　　小马：“你答应了？”
　　穆q再次点头：“是啊。”
　　小马看着面前的穆q一圈一圈地转着戒指，想着自从穆q和花知也在一起之后的状态，犹豫了几秒，还是问了句：“你和花知也是认真的？”
　　“是啊。”穆q转头看小马：“怎么了，你什么表情？”
　　小马摇头，由心一笑：“没什么，祝福你。”
　　“和花知也在一起吧，就有一种感觉。”穆q仰头想了想，继续道：“觉得这辈子就是她了。”
　　她说完，噗的一声笑出来：“好土啊。”
　　小马听着也跟着笑，他把包里的平板拿出来，把话题转到了工作上：“你应该算是因祸得福了，你不知道，你出事那几天，好多人之前谈过的合作联系我，问我什么情况，听起来是想要换人的意思，现在。”小马说着呵了一声：“可以说是非常客气了，好声好气。”
　　小马继续：“你因为这事名气高了很多，所以你要准备准备，接下来可能会更忙。”
　　穆q懒懒地哦了一声。
　　花知也上次给小马的时间是一个礼拜后，现在才过了5天，穆q因此多拿了两天的假期，花知也这次回来，也堆积了一些工作，下飞机后便去了公司。穆q从机场被小马接到工作室，录了个之前没来得及录完的视频后，便回了家。
　　到家正好是饭点，她开门进去便闻到了一阵饭香，走到厨房看，果然是阿姨在里头。
　　穆q从桌上偷了块肉丢到嘴里，擦擦手后站在了厨房门口。
　　“阿姨。”
　　正在煮汤的阿姨闻声转头，见到是穆q，脸上立马堆满了笑意：“你回来啦。”她舀了一勺锅里的汤，吹了吹，尝一口道：“回来的刚好，可以吃饭了。”
　　话音落，穆q便看到另一头穿着拖鞋走过来的花知也，见到来人，她本想和阿姨聊天的话也咽了下去，转身跑过去直接跳起来挂在花知也身上。
　　花知也因此向后退了几步。
　　“最近怎么老喜欢这样？”花知也扶着她的要，让她下来。
　　穆q笑着把腿从她身上拿下来，在她侧脸吧唧一口：“见到你开心啊。”
　　花知也一副行了的表情，拍她屁股让她过去坐好。
　　阿姨端汤出来见到的便是穆q凑在花知也身边亲她的画面，吓得手一抖，差点把汤给撒了。
　　她把饭盛好后，三个人便默不作声地开始吃饭，这期间，穆q注意到阿姨频频把目光落在她身上。
　　等到饭后，她陪花知也在客厅看了会儿电视，便溜到了厨房。
　　阿姨正在擦灶台，穆q手里拿着颗苹果，边啃着，边走了进去。
　　“阿姨。”穆q在她身后喊她。
　　阿姨闻声，转头看穆q一眼，笑了起来：“怎么了？”
　　穆q直接了当：“你刚刚吃饭一只在看我啊。”
　　阿姨不好意思地笑了声，手里刚刚拧过的洗碗巾，又丢进了池子里。
　　“你是那个明星穆q吧？”阿姨问。
　　穆q疑惑：“哪个明星啊？”
　　阿姨听穆q没有承认，犹豫了片刻，鼓起勇气又说：“我女儿看一个电视，我在上面看到一个明星，和你长得很像，我女儿说她叫穆q。”
　　她说完，把手机拿了出来，点开微信女儿的聊天记录：“就是她，她是穆q。”
　　阿姨说完，又看了穆q一眼。
　　“是有点像。”穆q蹙眉认真思考，甚至用手点击，把图片放大：“还真有点像。”
　　阿姨嘿嘿一声：“不是你啊，我还以为是你呢，还想跟你要个签名给我女儿，她很喜欢这个人。”
　　穆q噗的一声笑出来，问：“阿姨，你说她好看还是我好看？”
　　阿姨听后想了想：“你们长得一样嘛，我觉得一样好看。”
　　穆q哦了一声，又问：“你家人知道你在花知也家工作吗？”
　　阿姨点头：“知道，我有给她们这儿的地址和花小姐的电话。”
　　穆q又问：“她们知道花知也的名字吗？”
　　阿姨摇头：“不知道。”
　　穆q又哦了一声。
　　离开厨房后，穆q回到客厅，把刚才和阿姨的对话告诉了花知也，花知也听着失笑：“你就这么逗阿姨玩？”
　　穆q吐舌：“玩笑嘛。”她说完问了句：“你和阿姨有没有签什么保密协议啊？她会不会把在家里看到的事说出去？”
　　花知也点头：“签了，阿姨不会乱说的。”
　　穆q放心地点头：“我一会儿要出门，你帮我要一下阿姨家的地址把，我偷偷给她女儿寄签名照。”
　　花知也疑惑：“出门？你晚上有工作吗？”
　　穆q摇头：“不是，一些朋友找我，知道我回来了，要见我。”
　　花知也：“什么朋友？”
　　穆q：“肖玲那些人，你不认识。”
　　花知也沉默了几秒，嗯了一声。
　　穆q这一走，就是好几个小时。
　　这期间，花知也没给她发微信，也没给她打电话，没人催，穆q便肆无忌惮地直到凌晨两点才回来。
　　她蹑手蹑脚地回房，却发现花知也不在房里，她又开门出去，走了两步，看到花知也正坐在那个小房间里写字。
　　穆q隐隐觉得有些不妙，不动声色地退了几步回到房间，用漱口水好好漱了口，甚至想拿香水盖住身上的味，但担心混杂的味道太奇怪，只好作罢。
　　她弄好后出了房间，走了两步看到花知也后佯装惊讶地问：“你怎么还没睡？”
　　花知也稍稍抬头，又低下，继续写字：“等你回来。”
　　穆q心里咳咳，脱了鞋走进去，在花知也面前坐下，隔着一个桌子静静地看她写完手上的一句。
　　就在花知也要继续写下一句时，穆q忽然伸手，握住了她的毛笔。
　　花知也偏头看她：“嗯？”
　　穆q蹙眉，认真地问：“我觉得，你好像在生我的气。”
　　花知也听后低声笑了：“没有。”
　　穆q放开手，花知也举起毛笔，却没有要继续写的意思，最后还是把笔放下。
　　“只是有点睡不着。”她说着，把刚刚写字的那张纸对折：“索性出来写写字，顺便等你回来。”
　　穆q半信半疑地啧了一声，斜靠着桌子，用手撑着脑袋：“你晚上都没有找我，你怪怪的。”
　　花知也再对折一次，抬头对上穆q的目光。
　　“有点难受吧。”她说完这话，似乎松了口气：“你的朋友我一个都不认识。”
　　穆q听后扬眉：“你想认识吗？”
　　花知也：“不想。”
　　“是啊。”穆q笑着耸肩：“你和他们不是一类人，玩不到一块的。”
　　花知也重复穆q的话：“是啊，玩不到一块。”
　　穆q突然一顿，倒吸一口冷气：“花知也，你不会是在想，我们也不是一类人，现在在一起只是新鲜感，等以后久了，会发现没有话题，不能相处吧？”
　　花知也还没回答，穆q突然又说了句：“不行啊，不能有这种想法。”
　　花知也笑：“没这么想。”
　　她说完，到一旁的洗水池把毛笔洗了挂好，穆q见状，帮忙把桌子整理干净，花知也走过来，伸手拉着穆q，从地上起来。
　　穆q还是有点不罢休，回房间的路上，勾着花知也的胳膊问了句：“现在还难受吗？”
　　花知也摇头，摸了摸穆q的脑袋。
　　“可能是最近太闲了，人闲下来，总喜欢伤春悲秋。”花知也转头问穆q：“这话你听过吗？”
　　穆q摇头：“没有。”
　　花知也：“我也没有。”
　　穆q愣了一秒，接着哈哈大笑起来：“花老师，你缓解尴尬的方式，也太尴尬了吧。”
　　穆q因此跟着笑了一路，花知也关好门后她终于停下来，搂住花知也的肩膀，唤她：“花老师。”
　　穆q：“我感觉你好像是吃醋了。”
　　她这话落下，花知也的脚步停了，穆q跟着，也停下了脚步。
　　两人对视了几秒，花知也突然对着穆q笑了起来。
　　穆q见状，捂住了胸口，嘴里不忘调戏道：“花老师笑起来好好看，心动了。”
　　花知也伸出手戳了一下穆q的脑袋，继续往里走。
　　“所以。”穆q跟上：“真的吃醋了啊？吃谁的醋啊，肖玲还是我其他朋友？”
　　花知也听着又停了下来，站在穆q跟前看着她。
　　“应该是一种占有欲。”花知也解释：“之前从来没有过，你告诉我要出门，我就开始难受了。”
　　穆q听后啧啧了两声，抬头捧着花知也的脑袋，对着她的唇一吻：“你一本正经解释这种事，真的太迷人了。”
　　穆q含情脉脉地看着她，说了句：“怎么办？想上你。”
　　花知也伸手戳她的脑袋：“一天到晚想什么。”
　　穆q扬眉，乖巧的样子问：“那以后，我还可以出去玩吗？”
　　“可以。”花知也说：“我尽量控制我自己。”她说完敲了敲穆q肩上挂的包：“不过，你自己注意点，不要出个门，惹一身花回家。”
　　穆q乖巧地摇头：“放心，不会的，我只有你这一朵花。”
　　她说完勾住花知也的下巴：“有你这么好的对象，我还看得上谁啊。”
　　花知也低头把穆q的手拿开，拍拍她的脑袋：“好了，去洗澡吧。”


第64章 
　　简单地休息两天后，花知也和穆q各自忙碌了起来，一个多礼拜的时间，除了手机联系，几乎见不到面。
　　穆q在各个城市宣传做广告参加各种典礼，每天的行程被安排得满满当当，几乎都在飞机上度过。
　　因为昨天录制节目到半夜，今天赶一早的飞机，穆q一上来，便躺在座位上睡着了。
　　这么一睡，直到飞机下降了她才醒来，花了几秒钟从梦里切换到现实，她闭着眼哀呼了一声。
　　“我竟然以为能在花知也的床上醒来。”她说完揉了揉眼睛，抓住一旁的小马：“我们明天能挤出时间回去吗？”
　　“不能。”他说完却又否定自己的话：“不过明天下午没什么事，就是有点赶，怎么了吗？”
　　穆q：“花知也生日啊，我要把自己包装了送给她。”
　　小马听着笑：“可以是可以，不过待不了多久，要赶凌晨的飞机去海南，那边约的是早上。”
　　穆q给小马一个ok的手势。
　　飞机降落在机场，小马帮穆q把外套穿上，并拿起她的包先从飞机上下去，走了一段后，小马突然喊了她一声，穆q闻声转头看他。
　　“对了。”小马看起来想到了什么，走了两步站在穆q身边：“这次颁奖典礼，你的位子和谢雨烨的挨在一起。”
　　“谢雨烨。”穆q重复这个名字。
　　她对这个人最后的印象是，她在微博出事的那天，谢雨烨转发了那家媒体的不实报道，表示不相信，是当时那种情况下，第一个，也是唯一一个站在她那边的人。
　　对于这样一个痴情花知也的情敌，穆q真不知道，该对她抱什么样的态度。
　　“主办方可能觉得你们关系好，所以安排在了一起。”小马说着笑了声：“谢雨烨这个人，我是看不透她，不过你这件事过后，她的身份也被做高了很多。”
　　穆q叹气：“我也看不透她。”
　　谢雨烨要是落井下石，她大概还能理解，这么不求回报热脸贴冷屁股的，穆q想不透。
　　或许把这事挂在她深爱花知也上，更让人理解一点。
　　爱屋及乌，不想让爱的人的爱人受伤。
　　穆q想到这儿，没忍住笑了起来。
　　爱情真伟大。
　　晚上的颁奖典礼是谢雨烨先到场的，穆q一身黑色的晚礼服，走过去时，谢雨烨立马转头给她投了一个微笑。
　　各处都是镜头，穆q迎着这个人畜无害的笑容，也给她还了个微笑，在自己的位子上坐下。
　　“好久不见，穆q。”谢雨烨先开口。
　　“好久不见。”穆q整理好裙子，转头看她：“上次微博的事，谢谢你。”
　　谢雨烨：“不用谢。”
　　简单的一段对话后，两个人便没有了交流。
　　穆q其实不喜欢这样的场合，全程都有镜头盯着你，你必须要时刻端坐着，不能有丝毫松懈，偶尔还会遇到不太幽默的主持人，还得跟着大家一起笑。
　　她这次领到的是一个新人奖，或许是晚饭没吃，脸上的妆又太过浓，她整场下来，有些浑浑噩噩，领奖背完准备好的稿后回到位子，思绪就有些放空。
　　大家鼓掌她跟着鼓掌，主持人偶尔点到她，她对着台上笑笑。
　　“穆q。”典礼过半，身边的谢雨烨忽然喊了她一声。
　　穆q靠过去一点。
　　谢雨烨：“明天花老师生日。”
　　穆q扬眉，果然谢雨烨还是提到花知也了。
　　“是啊。”穆q一副疑惑的样子问：“怎么了？”
　　谢雨烨：“我有个礼物要送给花老师，但是我应该碰不到她，所以想让你代交一下。”
　　穆q客气地笑：“好啊。”
　　谢雨烨所谓的礼物，晚上便送到了穆q的房间，一块精雕的玉石，上头是花知也的生肖，谢雨烨把东西给穆q时，特意强调她带着这块石头到寺庙里开过光，能保平安。
　　没有密封包装，穆q拿到石头后打开看了眼，嘴里啧了两声。
　　“不愧是被包养过的，很了解金主的喜好嘛。”不得不承认，这东西，和花知也还蛮搭的，她甚至觉得，花知也会喜欢这个礼物。
　　小马关门时，正好听到穆q阴阳怪气的这句话，他笑了声，走到她身边凑上去看了眼，说：“你吃起醋来怎么这么可爱。”
　　穆q切了一声，把盖子合上，问：“谢雨烨到底想干嘛？”
　　小马回答：“给花老师送生日礼物啊，不明显吗？”
　　穆q：“没别的了？”
　　小马失笑：“人家托你送给花知也，不就是不想让你误会吗，你就别介意了。”
　　穆q听了小马这话，啊了一声，拍他的肩膀：“你怎么回事？怎么在帮她说话。”
　　小马笑：“事实嘛。”
　　大概是因为拿到了谢雨烨的这个东西，穆q晚上梦到了谢雨烨，她当着自己的面，亲自给花知也送了这个礼物，穆q就这么眼睁睁地看着对面两个人卿卿我我。
　　所以第二天穆q乘飞机回家时，非常想找个不小心忘了的借口把谢雨烨的玉石落在宾馆，但可惜，贴心的小马把她的行李箱拉住来时，顺道还把那个礼盒袋子也一起拿了出来。
　　这次家乡的空气，就没那么新鲜了。
　　她下飞机后，坐这车看着刚刚黑下来的天，突然有些惆怅。
　　她这次回来，花知也是知道的，昨天谢雨烨给了她东西后，她立马给花知也打了电话，想要从她那边拿点心里安慰，只可惜安慰还没到手，却被花知也套出了今天要回家的消息。
　　惊喜没了，还要千里迢迢帮情敌送礼物给情人，这都叫什么事……
　　因为明天的活动，小马正好要回来拿点资料，索性两人同乘一辆车，车开至市中心的大楼附近时，小马突然尖叫了一声。
　　穆q闻声，将头抬了起来。
　　“怎么了？”穆q问。
　　小马指着马路对面的大厦：“你看。”
　　穆q往后一靠，只见大厦的外圈，正缓慢地滚动播放五个大字：“穆q，我爱你。”
　　“你的粉丝很有心啊。”小马说着把手机拿了起来，让死机靠边停下点开视频拍摄。
　　穆q就这么盯着自己的名字在上头滚动播放，直到一分钟后消失不见。
　　小马把手机收了起来，又补了一句：“也很有钱。”
　　小马说完，发现穆q仍旧在看那座大厦，他顺着穆q的目光望过去，那边已经亮起了平常晚上的普通灯光，没有其他。
　　“怎么了？”小马问。
　　穆q：“我突然有个想法，花知也的办公室对面，好像也有这样的一栋楼，中心大楼，对。”
　　穆q说完转头看小马一眼：“你帮我去问问，我也想在上面写字。”她低头看了眼时间：“晚上八点，写花知也生日快乐。”
　　小马扬眉，愣了几秒笑出来：“可以，我一会儿帮你问问。”
　　突然想到的这个点子，让穆q心情大好了起来，即使手里拎着谢雨烨的礼物，也不觉得什么了。
　　她到了ZD的楼下，已经是起点四十，小马那边给她发了个ok，她回复表情后，乘坐电梯上了楼。
　　花知也今天加班，穆q到她办公室时，里头除了花知也，还有高文慧，高文慧见她进来，礼貌同她颔首问好。
　　穆q自顾自地在一旁的沙发坐下，等面前两人谈完时后，拿着手机走了过去。
　　“我给你看个视频。”穆q把鸭舌帽摘下，走了花知也身边，把刚刚小马拍的视频点了开。
　　不仅花知也，连同高文慧也一起把这个视频看完。
　　穆q拉了条椅子坐在一边，指着窗外的那栋大楼，说：“我刚刚路过的时候拍的，你看，我的粉丝送我的。”
　　高文慧听着嗤的一声笑出来。
　　穆q愣，抬头看她：“你笑什么？”
　　高文慧咳咳，先是看了一眼花知也，接着说：“这是花老师送你的。”
　　穆q这下更是愣住了，她盯着高文慧看了两秒，又转头看花知也：“这是你弄的？”
　　花知也：“嗯。”
　　她惊讶地立马站起来：“今天是你生日，你送我这个干嘛？”
　　“怎么这么激动。”花知也拉住穆q的手：“你特地回来给我庆生，我博美人一笑，有什么问题？”
　　穆q哭笑不得。
　　是没问题。
　　她看到的时候也很开心。
　　但现在这些都不重要。
　　她抬头看了眼墙上的钟，还有几秒就到八点了。
　　“没问题，哈哈哈哈。”
　　穆q尴尬地笑了几声后，窗外那栋楼突然又变了颜色，接着偌大的字突然闪了出来。
　　“花知也，生日快乐！”
　　穆q心如死灰，内心十分尴尬。
　　她刚刚在路上还仔细算过，什么时间给花知也看视频，什么时间让花知也看对面的那栋楼，借着粉丝的创意给花知也送祝福，滚动播放半分钟后她亲口对她说生日快乐顺道索个吻。
　　但这个创意是花知也的，就另当别论了。
　　她看着对面闪动的那几个字，怎么看怎么觉得尴尬。


第65章 
　　高文慧见没什么事便退出了办公室，穆q就这么半靠着桌子，看着远处的大字闪着，直到一分钟后结束。
　　这事在她眼里，相当于别人送给她一样礼物，而她当着那个人的面，换了个包装袋，把礼物又送回去，还笑盈盈地说是回礼。
　　敷衍又不走心。
　　结束后，穆q仍旧愣愣地看着那边的大厦，身边的花知也早就把椅子转回来，对方似乎知道她在想什么。
　　此刻的办公室异常的安静。
　　花知也坐在椅子上，抬头看身边的人，角度的原因，她见到的穆q仿佛倔强地抬着脑袋。
　　花知也心里笑，但还是用正经的语气问：“你这是？”
　　穆q听后，十分委屈的样子把下唇撅了起来，低头看花知也，苦涩道：“我生平第一次，送这么没水准的礼物。”
　　穆q说完又补了一句：“竟然是送给你的。”
　　花知也笑，搂住穆q的腰，让她坐在自己的腿上，安慰地说：“我以为你才是我的生日礼物。”
　　穆q听后一笑，立马抛开刚才的心情，一只手压着桌子，倾身过去，另一只手勾住花知也的下巴：“花老师真甜。”
　　她说完从兜里拿出事先准备好的蝴蝶发卡，别在了头发上：“那花老师喜欢我这个礼物吗？”
　　“喜欢。”花老师配合地说了句，接着把手放在穆q的外套上：“可以拆吗？”
　　穆q大笑：“流氓！”
　　花知也跟着笑了声，摸摸穆q的脑袋，问：“这么赶回来累不累？”
　　穆q摇头：“还好。”
　　穆q说完双手一勾，搭在了花知也的肩上：“你今天30岁了，是老女人了，有没有什么想法？”
　　花知也：“没有。”
　　穆q：“那你不问问，你面前这位花样年华的女朋友有什么想法吗？”
　　花知也抬头：“请问，穆q小姐对我30岁了有什么想法？”
　　穆q笑，盯着花知也的眼睛说：“30岁不是小孩子了，要稳重要懂得珍惜。”
　　花知也：“珍惜什么？”
　　穆q：“你面前的美人。”
　　花知也低声笑。
　　穆q被自己添加的无聊节目逗乐，眉眼弯弯的样子，又说：“花老师再说句情话，我再送你一个生日礼物。”
　　花知也扬眉，想了想，说：“我的情话都写在大屏幕上了。”
　　穆q歪着脑袋不说话，就这么看着花知也等着。
　　花知也无奈，双手摊开一副索要的姿势，柔声说：“老婆。”
　　穆q噗的一声笑出来：“过分了啊！”她说完搂住花知也的脖子拉开她的衣服，在她肩膀上狠狠地咬一口。
　　“等一下。”穆q把花知也的衣服拉好，走到沙发上，打开自己的行李箱，从里头拿出一个袋子走过去。
　　“呐。”
　　花知也从穆q的手里接过袋子，从里头拿出一个墨绿色的长盒子，她打开搭扣，见里头躺着一只毛笔和一块印章。
　　“这是外婆用我的胎毛做的毛笔和章。”
　　花知也顿了顿，接着从盒子里把印章拿了出来，翻到底下，正见上头写着“穆q”二字。
　　花知也抬头看穆q：“这么珍贵的东西，你送给我？”
　　穆q笑：“说明我爱你啊。”
　　花知也突然的有些感动，她再从盒子里把毛笔拿了出来，食指指腹轻轻地刮了一下上头的胎毛，好似扫过穆q婴儿时的样子。
　　“喜欢吗？”穆q问。
　　花知也乖巧的样子点头：“喜欢。”
　　果然没有想错，穆q第一次意识到这次是花知也三十岁生日时，脑袋里便冒出了送这个礼物的想法，很轻，也很重。
　　花知也把毛笔重新放进盒子，翻过印章仔细欣赏，上头没有沾过印泥，干净得很，她抓起穆q的手，放在她的手背上，用力压了一下，拿开后，见手背上头压了片刻印章的痕迹。
　　穆q把手拿起来一看，她第一次见到这个印章印出来的样子，她的名字正好正对着她。
　　学着花知也的样子，穆q从她手里把印章接过来，抓起花知也的手，也在她背上压了压。
　　“我给你盖章了，你是我的了。”
　　花知也听后笑，看了几秒手背上的字后，拉开面前的抽屉，从里头拿出一个盒子，打开。
　　穆q：“这是什么？”
　　花知也又拿出抽屉里的印泥，拿出盒子里的一块印章，在印泥上戳了戳。
　　“学生送我的一块印章，还没用过。”
　　她说完拿起印章，找准正反后对穆q勾勾手，穆q听话地低下脑袋，花知也抿着嘴在穆q的额头中间轻轻印上。
　　一朵红色的菩提花在穆q的额头上散开，花瓣上歪着“知也”二字。
　　“从前觉得这个章太花哨，现在看来挺适合你。”
　　穆q听后喜滋滋地拿起手机，对着屏幕照了眼，举起手想碰，却被花知也拦住。
　　花知也：“还没干。”
　　穆q哦了一声，见花知也拿起桌上的手机，镜头对着她，她见状，把手机放下，低下脑袋偏头对着镜头勾唇一笑。
　　花知也：“抬眼。”
　　穆q听话地抬眼，花知也咔咔又是好几张。
　　拍完后，穆q也没有要看效果的意思，用手做小扇子，给额头上的那块印章扇了几下。
　　穆q：“我给你印了章，你也给我印了章，谁也跑不掉了。”
　　花知也听后笑：“今天嘴怎么这么甜？”
　　穆q吐舌佯装不好意思地扭了两下：“今天我花老师的生日嘛。”她说着，拿起花知也的手，在刚刚压下印记的地方落一个吻：“我要让你知道，除了爱，我还能为你做别的。”
　　她指着自己的额头：“你这个回礼我喜欢。”
　　说罢，勾起花知也的下巴：“今天的花老师也很甜。”
　　说完这话，毫不客气地吻了上去。
　　很香甜的一个吻，两人一个桌上，一个椅子上，一个低着头，一个抬着脑袋，慢条斯理地把吻深入。
　　办公室因此升温，浅尝的吻因为时间的推移渐渐地火热起来，穆q从办公桌上下来，坐在了花知也的腿上，手不安分地伸进她的衣服里。
　　从舌尖到下巴，从耳垂到锁骨。
　　分开后，两人都喘着气，穆q眼神变得迷离，她靠着花知也地肩膀，用眼神示意办公室里的那个小房间。
　　才半秒，花知也便收到讯息，她拍拍穆q的屁股，等穆q站起身便拉着她的手走进去。
　　这顿餐吃了整整两个多小时，穆q攻完花知也后，同她来时说的那样，把自己当作礼物献了上去。
　　结束后，穆q依偎在花知也的怀里不想离开，两人默不作声地就这么躺着，花知也搂着她玩她的手指，穆q就这么看着她玩自己的手指，一分一秒地过去，也不嫌腻。
　　“花知也。”穆q突然喊她。
　　“嗯。”
　　穆q：“我要走了。”
　　“嗯。”
　　穆q：“花知也。”
　　“嗯……”
　　穆q：“你说，我这算不算千里送炮？”
　　花知也：“……”


第66章 
　　穆q说走后，还是花知也的怀里蹭了好几分钟才舍得起来。
　　和小马约好了在机场见面，花知也送她过去，半个多小时的路程，穆q在车上又睡了过去，花知也在车上放了几首轻缓的音乐，到了机场才把穆q叫醒。
　　车外的小马已经等了一会儿，他看见花知也的车便立马小跑过去，花知也把车停好从驾驶座下来，绕到穆q那边打开副驾驶的门。
　　穆q在里头一动不动，睁着眼睛看花知也。
　　“不想下车。”
　　花知也笑着摸摸她的脑袋，弯腰进去解开穆q安全带的扣子，见穆q还是没有动的意思，一手搭在她的肩膀上，另一只手作势要从她的小腿下面绕过去。
　　“抱你出来？”
　　穆q笑，抓住花知也的手：“不用了。”
　　她握住花知也的手，从车上下来，顺手把门关上，这才发现站在一旁的小马。
　　穆q从包里把帽子戴上，夜已经很深，她们此刻所在的位置偏远，她抬头看了眼天上高高挂的月亮，说了句：“今天农历十五吗？”
　　花知也摇头：“十六。”
　　穆q疑惑：“你连农历的日子都记得这么清？”
　　花知也晃了晃手机：“我刚刚也觉得月亮圆，所以看了日历。”
　　穆q哦了一声，上前勾住花知也的胳膊：“我们想到一块了，这是不是说明，我们很有默契啊？”
　　还没等花知也回答，小马在身后噗的一声笑出来，他笑完才觉得不好意思，咳了两声，摆手说了句：“你们继续。”
　　他说着就要往后退几步，可惜被花知也叫住。
　　小马听着立马站在了花知也身边，礼貌地问：“花老师怎么了？”
　　花知也问：“穆q接下来几天都是什么工作？”
　　小马啊了一声，立马从包里把平板拿出来：“明天海南有个广告要拍，拍完要去杭州录节目，10号北京有个发布会，12号去巴黎参加走秀，16号有个软件的代言广告，18号给那个软件开直播。”小马说完抬头看花知也：“这些是这半个多月的。”
　　穆q听着小马这一字一句的发言，呵了一声，问：“小马，谁才是你的上属？”
　　小马：“你啊。”
　　穆q指着花知也：“那为什么你和花知也报告行程这么仔细，还这么严肃认真？”
　　小马笑：“我和你说这些，你都不仔细听，特别是最近这段时间，所以我通常说个大概。”
　　说个大概。
　　穆q想起几小时前，小马是这么跟他说的。
　　“qq，你这半个多月都有工作。”
　　花知也没理会穆q的插话，直接问了小马一句：“那个直播是什么？”
　　小马哦了一声：“就是宣传软件用的，直播内容现在还没确定下来，不过我们商量了一下，可以让qq做个菜，这样qq也轻松，也有时间和粉丝互动。”
　　花知也听后点头，又问：“想好做什么菜了吗？”
　　小马摇头：“还没，那边定了直播要一个多小时，所以我们还要再商量一下。”
　　花知也想了想，说：“我给个建议，让穆q做桃花酥，过程久，空出来的时间多，还美观。”
　　小马认真思考了一番：“倒是可以，我回头跟他们说说。”
　　他说完这话，对花知也笑：“谢谢花老师。”
　　花知也又说：“最近穆q好像有点太忙了。”她说着，把穆q拉过来：“看着有些疲劳，你们工作室有考虑给她减压吗？”
　　小马看了穆q一眼，接着连续点了几下头：“我会安排的。”
　　穆q看着两人对话结束，终于插嘴问了花知也一句：“你现在是要插手我的工作了吗？”
　　花知也摇头：“没有，随口问问。”
　　小马在一旁听着这句随口问问，心里一阵冷汗。
　　花老师，您的随口问问，让我很是惶恐啊。
　　主要，他现在手上还拿着穆q此前忘在车上的谢雨烨的礼物，从开始到现在，没有任何机会让他把袋子拿出来，只能悄悄地藏在身后。
　　他抬头看穆q一眼，正好穆q也在看他，于是他趁机露出了袋子的一个角。
　　这个动作果然让穆q注意到了他身后的袋子，她撇撇嘴，从小马手里拿过袋子，放在花知也面前：“呐。”
　　花知也疑惑：“什么？”
　　穆q闷闷：“你旧情人给你的礼物。”
　　花知也笑着敲穆q的额头：“说什么呢。”
　　她从穆q手里接过袋子，从车窗处放进了车里。
　　穆q的目光顺着袋子的方向看过去，又收回来，问花知也：“不打开看看？”
　　花知也摇头：“你不是说了是块玉，我回去再看。”
　　穆q没什么表情地看着花知也，几秒后双手背在身后说：“看在你今天没跟我主动要的份上，原谅你了。”
　　花知也哭笑不得：“谢谢穆老师的大度。”
　　穆q摆手：“客气。”
　　她说完指着车里的礼物：“我已经帮你向谢雨烨说谢谢了，所以你不要再找她道谢了，也不要想着给她回礼。”
　　花知也点头：“好。”
　　穆q继续：“回去后看一眼就行，不要摆在显眼的地方，要是我让我看到，我就仍了。”
　　花知也点头，拉长音：“好。”
　　穆q抿嘴，上前摸摸花知也的脑袋：“真乖。”
　　她见花知也就要来拍掉她的手，立马往后一缩，站在小马身边：“我走了。”
　　花知也嗯了声，举起手来再见：“路上小心。”
　　穆q哦了一声，还是很舍不得地大步上前抱住花知也，小声说：“要想我。”
　　花知也笑，揉揉穆q的后脑勺：“嗯。”
　　“到了给我发条消息，不要太累了，多休息，我在你包里放了一包人参，觉得身体虚了就泡一点来喝，有什么事要给我打电话。”
　　穆q点头：“知道了。”
　　花知也离开穆q一点，在她额头中央，刚刚印花的地方落一个吻：“去吧。”
　　每一次离别都是好多天，两人才刚在一起，自然是受不了这样的分离，穆q进了机场后，回头终于看不到花知也了，她长长地叹了一口气，把头上的帽子又压下去一点。
　　“咳咳。”
　　身边的小马突然假咳起来。
　　穆q好奇地转头看他一眼：“怎么了？”
　　小马摇头：“没什么。”
　　穆q淡淡:“我再问你一次，怎么了？”
　　小马笑：“qq，我发现你在花老师面前整个人都不一样了。”
　　穆q被小马逗乐，重复了他话里的：“花老师。”穆q走进一点，问：“怎么，被问了几个问题，连名字都不敢喊了？”
　　小马失笑：“花老师气场太强了，站在她面前就让人想言听计从。”
　　穆q耸肩：“我怎么就没这种感觉。”
　　小马：“花老师对你太温柔了，看你和看我的眼神完全不一样。”
　　穆q心里乐，脸上淡淡的：“是嘛，不知道。”
　　小马听着噗的一声笑出来。
　　穆q在花知也面前确实和平常不一样，虽然平常也会撒娇，偶尔也发脾气，但在花知也面前的撒娇和发脾气完全可以诠释为娇嗔。
　　他见过穆q女王的样子，见过穆q御姐的样子，也见过穆q高冷的样子，在花知也面前，这么猫的样子，小马还是第一次见。
　　小马拉着穆q的行李，看着穆q大步走的背影，挺好的。


第67章 
　　时间一晃，几天又过去。
　　两人天各一方地工作，晚上闲下来打个视频电话，时间倒也能打发过去，花知也不是多话的人，工作的周身环境单调，遇不上什么新鲜好玩的事，穆q那边就不同了，每天晚上聊天，要不是花知也喊停，让她去睡觉，她总有说不完的话题。
　　今天不是摄影师家的女朋友怎么了，就是明天哪个女明星又和谁传绯闻了，后天再来一则圈里谁和谁上床被拍。
　　穆q从前一直不觉得自己是个多话的人，虽然知道的八卦也不少，但很少这样主动分享给别人，都是朋友想了解，问到相关的事，她才会说那么一两句。
　　哪像现在。
　　她对着手机自顾自地说了二十多分钟的导演和女三的地下恋情后，才发觉花知也那头安静得要命。
　　“你在听吗？”穆q问。
　　花知也：“在。”
　　穆q虚叹一口气，狠狠地把脑袋埋进了枕头里。
　　花知也那头只听着她一声闷哼，问了句：“怎么了？故事结束了？”
　　穆q发了一声似是而非的嗯，接着把脑袋从枕头里拿了出来，懒懒地趴在床上，问：“你是不是觉得我话很多？”
　　花老师实话实说：“最近是有点。”
　　穆q听着又把脑袋埋了下去，因为隔着枕头，花知也听她闷闷地大喊了一句：“我也这么觉得。”
　　虽然无法考究到底是从什么时候开始的，但最近她自己给自己的印象，就是话多。
　　“好讨厌啊。”穆q又长叹一口气，翻了个身，看着手机里低着头只露出半个脑袋的花知也，问：“你在干嘛？”
　　为了满足穆q每天晚上都要打视频电话的需求，花知也特地买了个手机支架，此刻这个手机正应穆q的要求，夹在床头灯的下方。
　　花知也还记得手机支架刚到的那天晚上，光是装这个东西，就花了半个多小时，最后才勉强让穆老师满意。
　　穆老师说，这个角度配灯光，显得花知也特别知性，自然滤镜，美的很。
　　穆老师还说，这个角度，要是花知也不慎走光，她也能在第一时间立马看到。
　　但这个角度，花知也小朋友时常动不动就出镜。
　　花知也抬头看了眼手机屏幕，朝那边挪了点，晃晃手上的东西：“看书。”
　　穆q嗤的一声笑了：“所以说，我讲了这么久，你一个字没听进去？”
　　花知也笑：“听了。”
　　穆q哦了一声，拿着手机找了个枕头靠着：“所以，你现在也嫌我话多了？”
　　花知也摇头：“是觉得你话多，不是嫌你话多。”
　　穆q又唉了一声：“我以前不是这样的，遇上你就这样了，你说这是谁的错？”
　　花知也立马：“我的错。”
　　穆q咯咯地笑了起来。
　　她敲了敲手机屏幕，问：“花老师，你是不是喜欢我喜欢到无论我做什么你都觉得好？”
　　那头的花老师，听了这话，突然笑起来：“有你这么自恋的吗？”
　　穆q：“你回答是或者不是。”
　　花老师：“是。”
　　她怎么可能喜欢聒噪的人，她怎么可能喜欢满嘴花言巧语的人，她怎么可能喜欢动不动就发骚的人，她怎么可能喜欢年纪那么小的人，她怎么可能喜欢做错事就拿撒娇来抵的人。
　　但是她就是喜欢穆q，一切她从前甚至现在都觉得讨人厌讨人嫌的东西，在穆q身上，都让她觉得可爱。
　　花知也说什么，穆q自然都是相信的，虽然她的这个问题不要脸地抛出去，心里是想着花知也会承认，但她真的承认，又是另外一回事了。
　　穆q心里的愉悦感伴随着这个承认，直线上升。
　　“所以我每天晚上这么吵你，你真的不嫌弃我啊？”穆q又问。
　　花知也翻了一页书，看着似乎有点陌生，又翻了回去，回答：“听你的声音感觉你在我身边，挺好的。”
　　穆q：“哇，花老师难得说情话，我要开心一年。”
　　花老师在那头被逗乐，她抬头看了眼时间，对着屏幕说了句：“不早了，睡吧。”
　　穆q撅着嘴哦了一声，闷闷道：“所以你还是没有认真在听我讲故事，导演和女三的结局我还没有说呢。”
　　花知也把书合上：“导演的老婆今天来闹了不是？”
　　“你怎么知道？”穆q惊讶地说了这么一句，接着自己才反应过来，淡淡地哦一声：“我开头说了。”
　　花知也：“好了，睡吧，明天还要走秀。”
　　穆q：“好，花老师要想我。”
　　花老师：“好。”
　　穆q：“说一句老婆晚安我就挂电话。”
　　花知也失笑，把手机从上头拿下来，轻声对着屏幕说：“老婆晚安。”
　　刚才说的不喜欢，包括说这些黏腻的情话，还有叫对方老婆。
　　但是穆q喜欢，她却也跟着享受。
　　花知也挂了电话后，突然对着手机屏幕上的照片笑了声，三十多年，花知也突然觉得自己像个傻子，像舐毒一般，开始品尝爱情的甜了。
　　第二天是巴黎的一场秀，穆q早早地便起床开始化妆换衣服，采访拍摄，一天下来，换了好几套衣服，中午没有休息，到最后，浑浑噩噩地完全被小马牵着走。
　　晚上随意地吃了点东西后，换了一件黑色为底红色点缀的包臀裙，化妆师补好装后，戴上某品牌提供的皇冠和项链，整个人看上去，气场十足。
　　“女王大人，还有半个小时就要上场了，紧张吗？”小马在一旁问，顺道拿起手机拍了一张。
　　穆q半睁着眼睛，无神地转头看他：“能夸我一句吗，让我精神一下。”
　　小马笑：“你今天真的很美。”
　　穆q瘪嘴：“没充上电。”
　　小马：“现在只有花老师有能力给你充电了吧。”
　　穆q听着突然笑了，仰着头对小马挑了几下眉。
　　小马：……
　　果然提到花老师，穆q就不一样了。
　　穆q的身高在模特里不算太高，快出场时跟在后头几乎有些看不见前方的路，轮到她上场时，她长舒一口气调整了一下自己的状态，配了个严肃的表情，正好搭今天的这身行头。
　　伴随着音乐，穆q踩着高跟鞋走了出去，台上灯光明亮，台下全是悉悉索索的声音和闪光灯的亮光，穆q绕着台走了半圈，突然看到台下一个熟悉的身影，愣了半秒，笑了出来。
　　国内同步的穆q后援团微博，此刻也在频频刷穆q在巴黎的动态，正是休息日，网友们似乎也闲着在家刷微博。
　　那个名为“本命花木西皮”的博主，突然更新了一条微博，内容是转发后援团的一条微博视频，配文字“女王q这么一笑，好苏啊，我恋爱了！qq你就说嫁不嫁！”
　　发这条视频时，她还没看完整段视频，因为穆q的这个笑实在太美，她没忍住便直接点击了转发。
　　发完后，继续点开视频，将进度条拉到最前又看了一遍，到穆q笑的那边，她也跟着笑。
　　而视频接下来。
　　“我的妈！！我说qq怎么突然就笑了！这是看到了花老师啊！我不恋爱了！我求你们现在！立刻！马上！结婚！”
　　“花老师你怎么会出现在qq的走秀上！”
　　“花老师你竟然大老远去看qq！”
　　“我不听我不听！这一定是真的！”
　　“花老师你们为什么要这么有爱的对视！”
　　“花老师的眼神完全是在看媳妇啊啊！”
　　“qq你看到老婆突然出现在观众席，是不是很开心！是不是！”
　　“qq你知道你眼睛在冒光吗！”
　　“求求你们了！救救粉丝吧！快点结婚吧！”


第68章 
　　穆q自然是没料到花知也会突然出现在她的走秀现场，等这边的工作结束，她立马从工作人员的手里拿回自己的包，给花知也打了电话。
　　时装秀已经结束，花知也接到电话的时候正在会场的门口，人来人往十分嘈杂，她对自己的同伴摆手示意了一番，便找了个安静的角落。
　　穆q也不急，等到花知也那头安静下来，她听花知也说了声：“喂。”
　　“你怎么来了也不告诉我？”穆q问。
　　花知也：“开心吗？”
　　穆q笑：“开心啊。”
　　穆q说完又道：“但是我没有空陪你，我现在在车上，马上就要去俄罗斯了。”
　　花知也倒是不在意：“没关系，你去吧。”
　　穆q此刻在车上，听了花知也这话后，懒懒地靠在了座位上，她看了身边的小马一眼，把麦拿的近了些，小声说：“怎么办？见了你之后，更想你了。”
　　她说完深深叹了口气，问：“你这次过来，是工作吗？”
　　花知也：“不是，特地来看你的。”
　　“哇。”穆q没忍住大喊出声，身边的小马转头看了她一眼，她笑着摆手，对着话筒说：“花老师这么好啊。”
　　花老师笑：“平常都是在屏幕里见你走秀，这次正好有空，挺难得的，就过来了。”花老师说完，不忘附加一句夸奖：“本人比电视好看多了。”
　　穆q乐得咯咯笑：“谢谢花老师，花老师这句话够我打十天的鸡血了。”
　　“十天后，又可以见到花老师。”穆q精打细算：“人生真是圆满。”
　　花知也听后笑：“好了，这几天挺累的，注意休息。”
　　穆q算的准，再次见面果然是十天之后。
　　她代言了一个直播软件，在异地给那个软件拍了广告后，便回到了自己的城市，准备直播。
　　这么多天，穆q和花知也偶尔联系，偶尔互相报备着行程，花知也前几天刚刚结束一个项目，正好闲下来几天。
　　早上刚进办公室，她便看到日历上被红笔圈起来的今天，她拿出手机，立马给穆q打了电话。
　　电话是小马接的，小马告诉花知也，穆q早上五点多才落的地，此刻正在工作室睡觉，还告诉她，穆q今天下午会有个直播，便把电话挂了。
　　花知也想着没什么事，吩咐了高文慧几句，便开车去了穆q的工作室。
　　穆q是十一点醒来的，醒后习惯性地摸手机，却没在意想中的地方摸到，她睁开眼，打开休息室的灯环顾了一圈，才发现手机在桌子上。
　　睡了一觉精神许多，她点开手机看了眼微信未读，接着点到了电话里，里头赫然躺着花知也的一通电话。
　　“花知也给我打电话了？”穆q问刚刚推门进来的小马。
　　小马嗯了一声，把手上的茶放在了桌上：“问你回来了没有，我跟她说了几句……”
　　“花知也！”还没等小马说完，穆q突然朝着小马身后的方向喊了一句。
　　小马闻声转头看，果然见花知也姗姗走来。
　　花知也听到穆q的声音，便进了休息室里，才踏进一只腿，穆q便迫不及待地整个人扑了上去。
　　“哎呀。”花知也被她一扑，整个人往后退了一点。
　　小马咳咳，小声说了句：“我去给花老师泡茶。”便转身出去，顺便把门关上。
　　穆q恨不得把整个人都挂在花知也的身上，她紧紧搂着花知也的脖子，问：“我还想着醒来给你打电话让你过来看我直播呢，你就来了。”
　　花知也笑，拍穆q的屁股让她把腿放下来，说：“没什么事就过来了。”
　　她说着伸手捏捏穆q的脸：“胖了点。”
　　穆q笑：“前几天拍了吃的广告，结束后广告商还请我们吃了好多东西。”
　　穆q退了一步，站在花知也面前：“变丑了吗？”
　　花知也：“没有。”
　　穆q笑：“那是，我在花老师眼里永远最美。”
　　花知也伸手捏住穆q下巴：“臭美。”
　　穆q没多少时间和花知也你侬我侬，等花知也喝完小马给她泡的茶后，穆q的直播便开始了。
　　主题吸取了花知也那天给的意见，让穆q做桃花酥，但比在家乡味里的简单一些，有些材料已经事先准备好。
　　这次的直播直接在穆q的工作室，她空出一个房间，放了一张大桌子，工作人员把手机和其他摄像工具架好了之后，穆q的直播便开始了。
　　穆q的微博前几天通知过这个直播，所以才刚开始，直播间便进来了许多人。
　　穆q第一次做这样的直播，等到和大家打招呼后，便开始玩直播界面上的各种特效。
　　粉丝们互动积极，穆q也觉得好玩，等到身边的助理提醒她，她才晓得要开始正事。
　　“不玩儿了。”穆q对着镜头笑：“我们开始做桃花酥吧。”
　　穆q说着把手机取了下来，镜头反转对着桌上的材料：“这些东西，看过家乡味的应该都了解，因为直播时间短，所以有些我已经处理过了。”
　　她说完把手机放远一些：“现在我要开始分面团了，可能看不到屏幕，你们，自己聊吧。”
　　穆q说着吐舌，低头认真地开始分面团。
　　毕竟不是第一次做桃花酥，穆q还是很上手的，才不到几分钟便把受伤的这一阶段做好。
　　“好了。”穆q抬头看镜头：“现在要等十分钟。”
　　她说着，从身边拿了一杯水喝了一口，开始看底下的评论。
　　“我看到有人问我最近的动态。”穆q笑了笑：“既然这样，那我顺便打个广告吧。”
　　她凑近一点，指着屏幕上这个软件的：“首先当然是要帮这个APP打广告，大家闲来无事多点点，这里头有很多好看的小哥哥小姐姐，吃饭睡前都可以看他们的直播。”
　　“然后最近，我参加了一个秀，你们应该知道。”
　　穆q看着评论上一排排的知道，欣慰地笑。
　　穆q：“就忙这些吧，广告代言。”
　　穆q：“拍戏啊，现在还没有这个打算，我演戏很尴尬的，不过如果有那种很小很小很小的配角，我或许可以尝试一下。”
　　“好了，我先包这个团。”穆q说着后退了一点，低头开始忙手上的东西。
　　穆q抿嘴认真的样子在镜头里十分好看，特别是额头上自然掉下的刘海。
　　评论区疯狂刷礼物，还有粉丝对穆q的喜欢。
　　可几分钟后，评论区的方向却突然变了。
　　穆q是在工作人员的提醒下才抬头的，她愣愣地看着屏幕，发现评论区上全是“花知也”和“花老师”，还有数不清字数的“啊啊啊啊啊”。
　　穆q心里一咯噔，但还是装着淡定的样子，捏着手上的东西，问：“怎么突然刷起花老师了？”
　　评论被这么一问，十分不整齐地回复。
　　“玻璃！”
　　“花老师在现场！”
　　“玻璃有花老师的影子！”
　　……
　　穆q见状，先是凑近屏幕看，接着才转头看玻璃。
　　也正是这时，工作人员走到花知也身边，小声地告诉花知也刚才发生的事，花知也听闻顿了顿，接着默不作声地离开。
　　“花老师愣住了！”
　　“花老师好可爱！”
　　“求花老师入镜！”
　　……
　　穆q心里咳咳，低头缓解一下情绪，把捏好的东西放在盘子上，看着评论里对花知也出现在这里的问题，开口解释了一句：“花老师过来找我很奇怪吗？”
　　她自然地笑：“她今天和我姐姐一起过来的，我们晚上还要一起吃饭呢。”
　　她说着把手上的东西举起来，十分不在意刚才话题的样子，眉眼弯弯地问：“捏得怎么样？”
　　当然，评论随意敷衍了一句好看后，又把话题转到了花知也身上，并请求花知也入镜。
　　穆q看着飞速往上刷的评论内容，无奈地笑了一声：“好啦，我帮你们问问。”
　　她说着撅嘴看了眼镜头：“你们到底是喜欢我还是喜欢花老师？”
　　评论区：
　　“都喜欢。”
　　“喜欢你。”
　　“喜欢花木。”
　　……
　　穆q失笑，对着花知也那头礼貌的样子喊了声：“花老师，她们说想见见你，你要不要过来和她们打声招呼。”
　　穆q没等花老师回答，直接对着镜头耸肩：“不好意思啊，花老师害羞。”
　　评论区：
　　“啊啊啊啊啊啊。”
　　“想看花老师。”
　　“想看同框！！！”
　　……
　　今天的这个直播，除了花知也的那个状况，还是很圆满的，最后穆q做出来的桃花酥成色很漂亮。
　　直播结束后，穆q松了一口气，身边的工作人员立马上来手收拾桌子，花知也同样也走了过来。 穆q戳了一下她的肩膀：“你吓死我了。”
　　花知也笑，摸她的脑袋：“抱歉。”
　　小马正好路过，他笑了声：“你们这一闹，你们的西皮粉恐怕要炸了。”


第69章 
　　小马说的对，花木的西皮粉此刻可不就是炸了，甚至还把花知也在玻璃上的那个画面截图了下来，非是凑了个同框。
　　说什么姐姐来顺道着花知也也来了这种事，一点也不管用了，粉丝们的脑补已经上了天。
　　等工作室这边结束了后，穆q收到了来自何一涵的一条维信，上头写着：我什么时候带着知也去看你了？
　　穆q笑，回了个：嘻嘻。
　　过了几分钟，何一涵那头直接打了电话过来。
　　“回来了？”何一涵开口便问。
　　“是我。”
　　何一涵顿了顿，笑：“是你啊知也。”
　　花知也转头看了眼外头的穆q，解释：“她在和小马说事，我看是你就接了。”
　　何一涵嗯了声：“没事，一样的，你们一会儿有空吗？一起吃个饭。”
　　穆q这边和小马说完正事后，便被花知也带到了何一涵的家里，到家了之后，穆q才发现家里不仅只有姐姐一人。
　　姐夫经常在外出差，穆q从前不这么忙的时候，还会时不时地过来陪何一涵，顺道陪菲菲一块儿玩，现在想来，家庭主妇的日常，应该都很无聊吧。
　　穆q换了鞋刚进门，沙发上的一个女人便立马站了起来，穆q见状踏着小步伐走了过去，嘴里甜甜地喊了句：“陈利姐姐，你也在啊。”
　　陈利嘴里还含着一颗橘子，见穆q朝她跑来立马笑了起来，伸手摸穆q的脑袋：“好久不见了qq。”
　　她说完拉着穆q的衣服，上下地看了她几眼：“漂亮了很多，我最近经常刷到你的热搜，大明星了。”
　　穆q嘿嘿一笑。
　　陈利说着把手上的橘子皮丢了，看了穆q身后的花知也道：“知也，何一涵不说我都不信，你竟然和我们qq在一起了。”
　　穆q惊讶：“你们认识？”
　　陈利点头：“认识啊，校友。”
　　穆q仔细想了想，确实是校友，陈利是姐姐的同学，花知也也是姐姐的同学，她们认识是挺正常的。
　　但是。
　　“为什么我好几年前就认识陈利姐姐了，去年才认识的你？”穆q转头看着花知也，问她。
　　她说话的当口，何一涵已经泡了茶，拿了甜点从厨房里走了出来。
　　花知也还没来得及解释，何一涵倒是开口道：“你每次来都不巧，知也都刚好不在。”
　　陈利嗯了声，点头：“qq，你那时候多大啊，14岁吧。”她看着花知也笑了声：“你们要是那时候认识，会怎么样？”
　　穆q挽住花知也的胳膊，把这个问题抛给她：“会怎么样？”
　　花知也笑：“不会怎么样，我对未成年不感兴趣。”
　　穆q咯咯笑了几声：“那说明我们真的有缘，连相遇的时间都刚好。”
　　“哇。”陈利搓了搓身体：“肉麻。”
　　“陈利姐姐。”穆q似乎要故意膈应陈利，靠着花知也问：“你说我们配吗？”
　　陈利噗的一声，差点把嘴里的茶喷出来。
　　她无奈的样子看了穆q一眼：“我说我是看着你长大的，这句话不过分吧。”她说着指着花知也，又道：“现在我同学和我妹妹在一起，怎么说呢。”
　　“一涵。”陈利喊了她一声：“你当初知道她们在一起的时候，什么感想？”
　　何一涵摇头笑：“一开始真的，有点难以接受，后来习惯了。”
　　陈利点头：“我现在还处在有点难接收的状态。”
　　穆q抿嘴面无表情地看着陈利。
　　陈利笑，伸手摸穆q的脑袋：“好好好，很配很配。颜值配，身高配，性格配。”
　　穆q突然笑开，勾住陈利的手腕：“谢谢陈利姐姐。”
　　陈利的回应是直接拿起桌上的橘子，塞进穆q的嘴里。
　　在何一涵家待了一个下午，晚上吃了顿饭后，穆q和花知也才回自己的家，因为得到好几天假期的缘故，穆q回到家后心情很好，进门还吹着口哨哼着小歌。
　　她在客厅里瞎转了一会儿，见花知也停好车进来后，踮着脚原地转了一圈后懒洋洋地直接扑进了花知也的怀里。
　　穆q：“我刚刚回来的路上在想，我们真的很可能之前见过。”
　　花知也摇头：“没见过。”
　　穆q疑惑：“你为什么这么确定？”
　　穆q说着啊一声：“是不是你没印象有见过像我这么漂亮的。”
　　花知也笑，点她的额头：“臭美吧你。”她解释：“一涵向我提过你，我要是见过你，不会对你没有印象。”
　　穆q偏头：“这样啊。”
　　她又问：“我姐姐的婚礼呢，你来参加了吧？”
　　花知也点头，接着笑了：“我真的没有见过你。”
　　穆q撇嘴：“那好吧。”
　　她说着，把手从花知也的脖子上放下，正准备倒在沙发上瘫着，花知也却突然喊了她一声。
　　穆q转头：“怎么了？”
　　花知也问：“一涵的女性朋友，你全都喊姐姐吗？”
　　“是啊。”穆q点头:“姐姐很多朋友我的见过，她经常会带我出去玩，陈利姐姐，媛媛姐姐，只要是比我大的，我姐通常都让我喊她们姐姐。”穆q说着伸出手准备戳花知也：“我姐当时不也让我喊你，知也……”
　　穆q的手指还没碰到花知也的衣服，却突然顿住，她抬头看了花知也一眼，蹙眉好笑道：“别告诉我，你在吃醋？”
　　花知也握住穆q的手，咳了咳。
　　从进一涵的家开始，花知也便时不时地听穆q在她身边喊：“陈利姐姐。”
　　“陈利姐姐。”
　　“陈利姐姐。”
　　“陈利姐姐。”
　　……
　　各种语气，各种音调，和穆q相处了这么多天，花知也还是第一次听穆q这么亲昵地喊除她和一涵之外的其他人姐姐。
　　这感觉。
　　这感觉。
　　好吧。
　　“有点。”
　　花知也在穆q质问的眼神下终于承认。
　　穆q噗的一声笑了出来：“那怎么办，我要改口吗？”
　　花知也摇头：“不用，我缓缓，习惯了就好。”她摸摸穆q的头，突然想起陈利摸穆q脑袋的画面，又问：“她们是不是很疼你。”
　　穆q耸肩：“是吧，毕竟我是最小的。”
　　她说着突然啊了一声，偏头乖乖的样子看花知也：“你最疼我了。”
　　像是安慰，穆q举起花知也的手，在她手背上落下一个吻：“你不一样，她们都是姐姐，你是老婆。”
　　花知也终于被逗乐，她扣住穆q的脑袋，在她额头上落下一个吻。
　　好几天不见面，两人晚上洗完澡后便在床上翻滚了好几个小时，结束后穆q懒懒地靠着花知也，拿下巴蹭她的皮肤。
　　夜很静也很深，穆q却一点睡意也没有，她绕着花知也的头发，一圈一圈地玩着，突然说了句：“花知也，你30岁了。”
　　花知也嗯了声：“怎么了？”
　　穆q：“你家人不催婚吗？”
　　“还好。”花知也把穆q的手拿了起来，把她的手指放进自己的手心里：“我是不是还没告诉你，我很早就出柜了。”
　　穆q惊讶地抬头看花知也：“真的？”
　　花知也笑：“嗯。”
　　穆q偏头：“那你快点带我回家见你爸妈啊。”
　　花知也摇头：“不急。”
　　穆q疑惑：“还要等到什么时候？”
　　花知也：“等我带你领完证。”
　　穆q：“怎么突然领证了？你什么时候带我领证？”
　　花知也：“你要是愿意的话，明天我们就出国。”
　　“哇。”穆q无奈地笑：“花知也，你的求婚都这么，这么……”
　　猝不及防的吗？
　　花知也似乎明白她心中所想，伸手刮她的鼻子：“是啊。”
　　花知也认真地看着穆q，柔声道：“虽然我不会那些华丽的招式，但我的一切都可以给你，你愿意吗？”
　　“啊啊啊啊。”
　　真是要命，穆q心脏突然被击中，她猛地扑进花知也的怀里，用力地点头：“我愿意。”
　　（全文完）
【更多精彩好书尽在书包网 http://www.bookbaow.com】