【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：天降宝贝
作者：颜汐一
简介

一个口无遮拦的学生因不小心亵渎了神灵的权威，为此神灵很是慷慨地“满足”了她的愿望并“赐予”了她一个宝贝，确切的说是两个宝贝，因为还有宝贝她妈，本文由一个宝贝从而引发的爱情故事。

沈妍淇：咱们宝贝，为什么要叫林林呢？

柏木：因为林是两个木啊！

沈妍淇：......那咱们的孙女不是要叫森森了？

柏木：哇，媳妇你好聪明啊！（星星眼，么啊~）

沈妍淇：那您重孙女，重重孙女您预备叫什么呢？（这货确定是文学高材生而不是哪跑出来的二货啊！！）

柏木：唔......没，没有了（媳妇眼神好可怕啊！！）



内容标签：都市情缘 怅然若失 欢喜冤家

搜索关键字：主角：柏木，沈妍淇 ┃ 配角：王鑫悦，周彤彤等．．． ┃ 其它：欢喜冤家

☆、第一章

　　
　　浮动着的白色如轻纱般笼罩着山林间的万物，万籁俱寂似是时光都静谧于此。随着朝阳的来到浓雾慢慢的散去，山顶的寺庙若有若无的显现出来，更为这不知名的庙宇染上一层神秘的色彩。然而，必然有一声不和谐的声响打破了这份静谧，显然这声音不是山间的鸟儿，而是……
　　
　　“悦悦，这破庙真的有神灵么？”柏木显然对于一大早，不，是凌晨四点被拖出来去那被王鑫悦说的传神的庙宇充满了怨念。
　　
　　“闭嘴，木头！！不准亵渎我的神灵，你忘了我能考上A大全亏了我的诚心，要不然……”看着王鑫悦又要开始絮絮叨叨，柏木适当的转换了话题。
　　
　　“行了，行了，还要多久啊，你看现在都快7点了，我走不动啦，不走了！！”看了眼手表，柏木依然用着怨妇般的口吻指责着面前的人。这都走了将近三小时了，这不是要人命么，早知道就不该好奇小悦悦的家乡,以至于落到这种田地这是悔到肠子都青了啊。
　　
　　“哎呀呀，这不快了嘛，快了嘛，你看，看到没？”王鑫悦指着前方在薄雾中若隐若现的某建筑劝慰着并手脚并用的拉着柏木就走。
　　
　　………………………………………………………………………
　　
　　又走了差不多半个小时,终于…
　　
　　“这就是你说的，住，有，神，灵，的庙宇！！”柏木颤抖着手指着
　　面前有着土黄色院墙，青灰色的殿脊，一眼可看尽的大殿，大殿内部尘封土积，房梁上布满蜘蛛网，墙上的壁画因受这岁月的摧残色彩早已斑驳不清了，大殿各方位的塑像以及正中的也早已残缺不全。
　　
　　显然对于周围快要烧起来的某只，咱们的小悦悦很是平静的点了下头“嗯”
　　
　　“你信不信我劈了你啊，这种破庙有神灵，你看看，你看看，这哪有哪个神仙这么穷的啊，我走了三个小时啊，三个小时，你不说这寺庙有多雄伟，你给我至少有一个可以拜的佛像，可以跪坐的蒲团以及..以及一个和尚吧！”向着四周看了看“对，和尚这连和尚都不愿意待的地方怎么可能有神灵，你骗鬼吧你！！我要回去，我要回去！！这荒山野岭的，一个人都没有，你个骗子，你个骗子！！”没错，咱们的柏木同学胆很小。
　　
　　听着柏木由暴怒转为略有丝紧张的声音，王鑫悦依旧很平静的“我不是人么？好啦，既来之则安之啦，乖，跟姐姐一起上柱香吧？”
　　
　　“上你妹啊，再说哪有香啊”见王鑫悦不为所动自顾自的从自己的大背包里拿出充当蒲团的坐垫以及一摞子的香后，木头彻底暴走了“哦~~~你说你是不是故意，你早就知道会是这种情况还让我来，你还是我好朋友吗？你还是我死党吗？你还是我的悦悦吗？坑爹啊，太坑爹了，我居然被我最好的朋友给卖了，呜~~~~~”
　　
　　“要是我早说，你还会跟来么？”用着一副我就知道的表情看着柏木“来吧，别看这破破烂烂，不过是真心有效的，这还是我太太太奶奶告诉我的，一般人都不告诉，看在你是我的死党的份上好歹咱也不能忘了你不是，嘿嘿。上香，上香”说着把冒着烟的香塞到了柏木的手里。
　　看着王鑫悦虔诚的样子嘴巴里还叽里咕噜的说了一大通，于是，咱们的小木头许了个让人匪夷所思的愿望。
　　
　　等王鑫悦许完愿回头找柏木的时候，她早就坐在大殿的门槛点着手指玩了“木头，你许了什么愿啊？哎呀，别坐在门槛上啊，忌讳的你不知道啊”说着就把柏木一把给拽了起来。
　　“不告诉你，告诉了就不灵了，你呢？”
　　
　　“哟哟哟，不是不信么，还不告诉我，真是的。我许了希望咱们大四有个好的实习单位，然后平步青云，嘿嘿~~”一副我就知道你没许，看吧，我帮你一起许了..
　　
　　“悦悦，你真好，呜~~不愧是我的好朋友呀”
　　
　　看着死命往自己胸前扑的某人“死木头，你可别乘机吃豆腐啊，都要被你压扁了！！给我起来”死命的拧住某色狼的耳朵“快告诉我你许的愿望！”
　　
　　“切，没劲。许的愿啊，唔…就是我想要个自己的孩子但是不是我生的”不在意的说道。
　　
　　“什么，你，什么个意思？”王鑫悦不解的问道。
　　
　　“就字面意思咯！唉，你好没，好了咱下山吧，我困死了要回去补觉。”说着自顾自的往门外走去。
　　
　　“别介呀，木头，你真许了这么个愿望？真的？”
　　
　　“对啊，对啊，你不说这里很灵么，那我就试试看会不会灵验咯，嘿嘿..看我多给你面子哈，呵呵呵。对了，悦悦，你说这愿望要多久才显灵啊”
　　
　　“大概，大概跟我许的差不多时间吧。不过..”
　　
　　“哦，那就看看这‘神庙’的厉害吧，嘻嘻”
　　
　　王鑫悦看着柏木嘻嘻哈哈的样子又回头看了眼那没有名字的破庙，总觉得有啥反正不是特别好的预感……
　　
　　此时，某破庙上的云端，一个穿着破破烂烂的老头摇头晃脑的喝着酒:啊,真是好酒啊~~~
　　                    
作者有话要说：　　这是小汐我第一次发表文章，文笔略显稚嫩
　　请大家小心轻拍，小汐玻璃心啊
　　
　　以上




☆、第二章

　　
　　S市的九月依旧是如蒸笼般热的让人喘不过气，一大清早，树上的蝉儿们就争相着在那“知―了，知―了”的叫个不停了，仿佛在告诉人们炎热的一天又开始了。
　　
　　这种盛夏尤其是S市这种一到夏天连风丝都没有的地儿，大伙恨不能能不出门就不出门，要上班的也匆匆的赶到上班的地儿打开冷气再不出去。一如S市有名的A大便更是如此了，A大以文学历史研究而享誉全国，从A大走出的文学大家更是在国内文学界占有一席之地。
　　
　　由于是大清早的，大多数同学都窝在自己的寝室里享受着冷气睡着懒觉，一时间整个校园还算宁静。
　　
　　不过，当然也有意外，某小树林中传来愠怒的声音“死木头，你给我起来，快点”
　　
　　“不要，好热啊，热~”
　　
　　“热你还不起来，你热我不热啊，刚洗的澡白洗了算是，给我起来啊”只见一人正趴在另一人身上，底下的那个不停的推搡着背上那个但脚下依旧向前走着显然背上的那位还没清醒。没错，这两人正是柏木和王鑫悦，两人是入大学后认识的，同是文学系又是一个班狗血的又是一个寝室，更狗血的两人自见面处就意外的一见如故，于是也就造成了这坚不可摧的革命般的友谊了。
　　
　　虽然王鑫悦嘴巴一刻不停的说着嫌弃某人的话，但是依旧还是没有把她彻底推开，因为她知道如果推开了，某人会直接在这小树林中睡着，这绝对是懒人柏木能做出来的事，为了避免不必要的时间浪费自己还是受点累和热吧，毕竟找她们的导师可是特别喜欢训人的，一般没个二三小时不会停的。
　　
　　就这么推搡着走到了导师所在的办公楼，拿出手机看看时间还差三分钟，还好出门的早啊，果然有先见之明，王鑫悦这么乐呵的想着“到了，木头，快起来，哎哟~~”
　　
　　“哟，咱这可是结发了啊”显然清醒了的柏木同学，看着缠在一起的头发。
　　
　　“结你个头，您老可不是我的那盘菜啊，人家要御姐，御姐懂不”王鑫悦梳理着刚解开的发，要说王鑫悦还真是标准的美人胚子，瓜子脸，柳叶眉，勾魂眼，薄嘴唇，外加的凹凸有致的身材，将近170的高挑身材。
　　
　　“你自己就已经是御姐模样了，再找一个一模一样的有啥意思啊，照镜子看啊，真是无趣”柏木头上下打量了一番后道。
　　
　　“你懂什么啊你懂，你不觉得两御姐站一块特养眼么，看着心情就好，难不成找你？”
　　听到这话某木头显然不乐意了，挺起胸“我怎么了，我怎么了啊”
　　
　　“哟，也就只能挺出来了啊你，瞧你这小样，不过你倒是也可以找个御姐一起，哈哈”说着一手点到了某木头的额头上，对的，咱们的王同学不仅是严重的百合情节控，而且她自身也只对女生感兴趣确切的说是御姐也只有御姐，那真是铁一般的标准呐。
　　
　　“哼！！”其实柏木也算小美人一个虽然没有人家王同学高挑的身材只有160冒出个头，但是人家有着一双水灵灵的大眼睛很容易骗人，不对是惹人怜爱。见每次都是如此，还是果断转话题好了“我说老刘找咱啥事啊，这么大早的让不让人睡觉啊，真是的。”
　　
　　“不知道啊，不过我预感有好事”
　　
　　“会么？要知道我现在对你所说的话都抱有质疑。”
　　
　　“哎呀，去了就知道啦”见某木头又开始怨念，赶紧的拉着往导师办公室走去。自从暑假自己带着她去了自个老家的那座神庙后，这家伙就有事没事的提出来质疑自己说的话，可真是…唉，神灵啊神灵，麻烦您老人家快点显灵吧，来点好事吧..
　　
　　“刘老师，您找我们有什么事么？”一见到自己的导师瞬间变成乖乖学生模样，那腼腆的模样真是够做作了。现在俩人都即将升大四了，一边忙着写论文一边找着适合自己的实习单位，要是单位够好的话，基本都是直接留用的了。
　　
　　“嗯，柏同学今天挺精神嘛，呵呵”刘老师瞅了一眼站在一旁没说话的柏木。
　　
　　“啊，刘老师好”柏木不好意思的挠挠头，这老头..
　　
　　“呵呵，年轻人嘛就是要早起，要有活力别整天懒洋洋的才好啊”见柏木把头越低越下，刘老师也不打趣了“好了，今天把你们叫过来是为了实习的事，你们俩在班里都是相对成绩拔尖的了对文学这方面也挺有自己的独特见解，最近有一家出版社来咱们系里要人，我觉得你俩挺适合，不知道你们是否已有其他实习单位呢？”
　　
　　“还没有呢，最近忙着论文的事，不知道刘老师能够告知是哪家呢”
　　
　　“哦，是阅微文学，怎么样，考虑下..”
　　
　　“唔…这样啊”俩人对视着状似思虑，其实内心在听到这名字的时候早已经几万字草泥马奔腾而过了，阅微文学，取名于清代文学大家纪昀纪晓岚的阅微草堂，那可是S市最好的文学类出版社了，多少人争破脑袋想往里进啊，之前俩人也想过这家不过最近忙于论文也就怕心有余而力不足了，现在居然这老刘给推荐了，真是..天上掉馅饼了啊，哈哈哈！！
　　
　　“刘老师，你看我们最近都忙着写论文，所以那进社的文稿或许…”
　　
　　“啊，这个不用担心，我可以拿你们以前的一些作品给对方看，毕竟你们都是我最优秀的学生嘛，哈哈哈...”
　　
　　“呵呵呵，是啊，刘老师那可是文学大家啊，那我们就先谢过刘老师啦”王鑫悦暗地里举了下大拇指：干的好。
　　
　　“那我就把你们推荐过去咯，你们到时等我通知看啥时入社。”刘老师显然对两人的话很受用。
　　
　　“谢谢刘老师，那就拜托您了，我们保证将您所教予我们的发扬光大啊”两人不停的马屁，可逗得刘老师哈哈大笑。
　　
　　“哈哈哈，好好好，孺子可教也啊，不愧是我刘传青的学生啊，老师我可等着咯。”
　　
　　“是是是…”两人依旧贯彻着千穿万穿马屁不穿的政策，那连谄媚的模样真是，啧啧~~惨不忍睹啊。
　　
　　“你这嘴巴是越发的甜了啊”
　　
　　“你也不差啊~~”“哈哈哈哈哈”两人相视一笑。
　　
　　回到寝室后，柏木就立刻给自己老妈去了一通电话报告了这一喜讯，毕竟学文学的找工作还是比较难而且还要好的就更难找了，显然柏妈妈也是很高兴的，让柏木这周末回家好好庆祝一番当然还要带上咱们的王同学一起。（柏木同学家就在S市，王同学在外市的C市）
　　
　　“悦悦，要不咱晚上出去先庆祝一番”挂上电话后柏木同学提议道。
　　
　　“唔..行啊木头，太行啊，要不这样今天晚上咱去酒吧吧，咱都大学快毕业了连酒吧都没去过也太那啥了对吧”咋一听这话可把王鑫悦给愣住了毕竟以小抠著称的柏同学能说出这种话，可是相当不容易的啊，可见还真是高兴坏了啊，赶忙附和道。
　　
　　“酒吧啊，唔…行吧”听到酒吧柏木还是挺犹豫的，先不说钱的问题，喝酒她酒量可真是小的可怜的，但是难得高兴一回，也奢侈一回其实还是钱的问题啊，要知道柏木家虽然不穷但也就一普通小康水平再加上她自身那小抠的毛病，她父母都不知道随谁这抠呢..
　　
　　“好咧，等着我再叫几个人一起”说着便一溜烟的跑去隔壁寝室约人了。（该校是两人一间寝室）
　　                    
作者有话要说：　　大家快来看啊，给我点动力啊~~
　　跪求~~




☆、第三章

　　
　　酒吧的喧嚣充斥着耳膜，坐在吧台的柏木的等人不禁提高了嗓子交谈“悦悦，这太吵了，根本聊不了天还不如去茶座呢”晃荡着手里的啤酒瓶。
　　
　　“你个小抠鬼，难得一次，抠不死你啊”
　　“就是，就是，木头你也太抠了，你说有了这么好的出路咋还这抠呢，是吧，哈哈哈”
　　“我看那，木头这是骨子里的抠劲啊，啊哈哈哈”
　　“行啦，行啦，咱木头的脸皮可薄着呢”听着同学们的调侃，王鑫悦也适时的插上一脚。
　　
　　“哼，懒得理你”说着扭头看向一边的舞台。
　　
　　“诶，木头，怎么样灵吧”王鑫悦坐到柏木身边捅捅她道，柏木自然知道她说的是那破庙的事，可就见不得她那笑的那一脸样看的格外刺眼。
　　
　　“不灵！！”没好气的给了她一眼。
　　“胡扯吧你，你看咱都进了阅微了咋不灵了啊..我看你就是死不承认，哼！”撇撇嘴的说道。
　　
　　“那我的愿望呢，你可别忘了我的哟，嘻嘻”看着王鑫悦那一脸吃瘪的脸，柏木说不出的高兴。
　　
　　“这，咳咳..那什么你能跟我说说到底是个怎么回事吗？你那愿望，也忒怪了啊，我说你是不是也…那啥啦？”王鑫悦犹豫的问着柏木。
　　
　　“什么那啥？”不解的反问道。
　　
　　“就是，咳，你是不是跟我一样喜欢御姐啊”
　　
　　瞥了王同学一眼“不知道。”
　　
　　“哦。啥？”讶异于柏木的回答，原以为她会否认的没想到会是这么个答案，那么也就是说或许有可能..想到这个可能王同学不禁有点兴奋“要不，你试试，说不定会有..”
　　
　　“你想什么呢，我只是看看想看看你那所谓的破庙是不是真的很灵而已。”不住的喝着酒。
　　
　　“真的？”很显然王鑫悦对柏木的话抱有很大的怀疑，总觉得……
　　
　　“我说悦悦啊，你真的是想多了哈…”看着不相信自己的王鑫悦“告诉你个秘密哦，其实我连我家宝贝的名字都想好了，咯咯咯~”
　　
　　“什么名字啊”
　　
　　“林林，柏林，呵呵呵，其实这个名字我老早就想好了”
　　
　　“………”依然纠结柏木是否跟自己一样毕竟身边有自己这样一个百合控，怎么着也多多少少有点那啥吧...
　　
　　看着某人大口大口的喝酒，王鑫悦实在是觉得这货是不是喝醉啦，这拿酒当水喝呢这是，这都两瓶灌下去了，正当王鑫悦想着是不是她酒量渐长的当口，柏木一下趴到了桌子上。
　　
　　“哎哟，别介呀，这不是苦了我么？真是的”再看一起来的同学，好家伙，就剩一个还清醒着，不过就看那在舞池里群魔乱舞的样估计也好不到哪去，唉~
　　
　　于是，咱们的王鑫悦同学果断的悲剧了，招来酒保请求帮助，幸好这酒吧楼上提供了住宿要不然..可不折腾死自己..
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　酒吧角落的卡座那，一头短发的女子正面无表情的喝着自己杯中的酒，她的对面一长发女人正劝着坐在自己身边的另一女子“妍淇，别..别再喝了，真的，为这种男人不..不值得的”显然自己也醉的有七七八八了。
　　
　　“我说，周..周青，你你也劝劝啊”长发女子招呼着短发女子。
　　
　　“嗯”短发女子周青头都没抬的回答道。
　　
　　叫妍淇的女子似没听到任何般的继续喝着：为什么，自己为了他付出了那么多，为了不让他自卑让他觉得配得上自己请求自己的父母让他进入自家分公司从部门经理开始做起，而自己作为交换放弃自己的梦想去做一个商人，原以为等到他做出成绩了自己的父母便不会阻止两人在一起，可现在，现在他谢家友却出去找别的女人可理由却是..却是他所谓的生理需求，呵呵，可笑简直可笑之极。要不是自己想给他个惊喜就没有事先告知会去他那，还不知道要被欺骗多久呢，所以呢这两年来的牺牲究竟是为了什么，最要命的是自己在他做出这种事后居然还爱着他..
　　
　　“妍淇，妍淇醒醒我带你们去楼上休息..”见对面两人都喝的差不多了，周青顺手招来两人让其扶起趴在桌上的周彤彤。
　　
　　“你先去楼上开个房，我和小白把她们扶上去”周青吩咐过来的两人道。
　　
　　“是，老板”没错，周青便是这间名为时光的酒吧的老板。
　　
　　“老板老板，下面有人打起来了”刚上了二楼一个酒保似的服务生便匆匆跑了过来。
　　
　　“你去吧，我没事可以自己走”怀里的人突地说了一句。
　　
　　周青看了眼沈妍淇，确保其不是在说酒话后“好，房间在右边倒数第二间可以自己过去吗？”手指着周彤彤所在的房间。
　　
　　“嗯..”顺手拍了拍周青的肩向房间走去。
　　
　　“老板..”
　　
　　“嗯，走吧”见沈妍淇并没有走的东倒西歪后带着服务生下楼去了。
　　
　　沈妍淇走到门口见门没锁，便直接推门进去了…
　　
　　“G，我记得刚刚明明没有关门啊，怎么会？”把其他人安置好后再次回到柏木房门口想进去睡觉的王鑫悦意外道“死木头这可不怪我哦，到时房费没人跟你分摊可别肉疼死”说着转身去预备开另一间房来休息。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　“唔..好热”躺在床上的柏木迷迷糊糊间推开搭在自己身上的手和腿。
　　
　　“不要，不要推开我，家有，家有，我爱你”沈妍淇死命的抱住推开自己的那双手，怕那人再把自己推开便一下子扑到了其身上抱紧。
　　
　　“滚开呐，死悦悦”被压得喘不过气的柏木不由得睁开了一丝眼睛，推开正趴自己身上的某物，透过窗外微弱的光模糊的看着面前的人：不是悦悦啊，不过..还挺漂亮啊！
　　
　　“不要推开，不要”感觉到脖颈的湿润，瞬间使得柏木从头到脚仿佛被电击了般麻酥酥的，竟鬼使神差的伸出手抱住了身上的某物，沈妍淇见对方不再推开反而抱住自己开心的吻上了柏木的唇，算是初吻的柏木心猛的一颤，但也随即试探性的回吻了过去，随着热吻的加深，柏木解开了沈妍淇的身上的累赘，一个反身把沈妍淇压在了身下，手上传来的柔嫩感更是让柏木爱不释手，之前那种片子在王鑫悦同学的带领下可没少看按王同学的话来说就是为了以后做准备的，这不权当是实践了，何况还是在梦里，于是柏木很是活学活用的狠狠爱了沈妍淇一场。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“喂？”沈妍淇没好气的拿过电话接起，任谁一大早被吵醒都没有好脾气更何况还是宿醉头还疼死着。
　　
　　“沈总，今早9点我们要去施工工地做视察，要我过去接您吗？”打电话过来的是自己的秘书小李。
　　
　　听到是公司电话不由得想起身的沈妍淇发现了不对，自己的腰酸的跟什么似的，手抚上腰间却摸到了一直胳膊，不由撩开被子一看，什么都没穿，似是机械般的转过头，只见一个长相甜美的女孩正熟睡着..
　　
　　“沈总，沈总您在吗？”电话那边的小李见没声响便不由得出声询问道。
　　
　　“..在”似是从无限的惊恐中恢复过来般“给我准备一套衣服，来时光接我”
　　
　　“..是”似是没想到向来自律的沈总居然会夜宿酒吧的小李略微愣了一下后变也相当快速的接受了。
　　
　　吩咐过后的沈妍淇再次把视线投向身边的柏木，此时的柏木睡得正香更是习惯性的嘟嘟嘴。这一动作显然更是惹恼了沈妍淇，虽然很想上前拉起某人但是不能，沈妍淇告诉自己这只是一场意外，自己不会跟这个人有任何交集，最关键的是自己接受不了，自己的男朋友才因为这样的原因劈腿而自己却跟一个完全陌生的人做出了这种事，那之前自己坚持要婚后才..这算什么？更加可笑的居然还是一个女孩，看样子应该还是学生吧，这..这简直太让人难以接受了。
　　
　　越想越接受不了的沈妍淇快速的捡起地上的衣服就往自己身上套，她要离开这，一分钟一秒钟都不想多呆在这，她需要时间去消化这件事。快速收拾好自己东西，连头也没回的就离开了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“木头木头，快点起来，老刘下午找我们有事”电话那边传来王鑫悦爽朗的声音。
　　
　　“唔~~什么事啊，那么早，我还困着呢”柏木懒洋洋翻了个身躺在床上。
　　
　　“估计是实习的事吧，你快点，都十点了，赶紧起来，我们也正起着呢，快点哈”
　　
　　看着被挂掉的手机，柏木撇撇嘴伸了个大大的懒腰脸上笑眯眯的预备起床：好像昨晚做了春梦啊，貌似还是一个漂亮的姐姐呢，呵呵。
　　
　　“咦！！”看着浑身上下不着一缕的自己以及这床乱的样子：不会..
　　
　　柏木立刻否定的摇摇头：不可能不可能绝对不可能，那是梦啊，怎么可能……
　　
　　但当柏木掀开被子看到白色床单上的那抹红色后，整个人绝对如被雷劈了般定在了那~~
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“喂，木头你没事吧，从回来到现在一直是恍恍惚惚的，怎么啦？”两人刚从刘导那确定了下个月就去阅微正式实习，照理应该是比昨晚还要开心啊，怎么木头一直愣愣的，原以为是还没睡醒可是到现在也该醒啦，王鑫悦用手在柏木面前晃晃道。
　　
　　“唔，怎么了？”拿开面前的手，柏木顺口问道。
　　
　　“是我问你怎么了吧，从酒吧回来就一直跟游魂似的，怎么你见鬼啦！！”王鑫悦说着拿起桌上的水就往嘴巴里灌“这天可真热啊！！”
　　
　　“悦悦，我问你件事啊”柏木犹豫了半天开口道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“如果..我是说如果，你拿了人家的第一次，会怎样啊？”
　　
　　“……… ”愣在那，十足的愣在那...
　　
　　“你..你到时说啊，看着我干嘛？”柏木看着王鑫悦那一脸不可思议似见鬼的表情的不禁催促道。
　　
　　“是你发烧啦，还是我发烧啦？”说着便过来摸摸柏木的额头“没烧啊，这是怎么啦？”
　　
　　“说..说不说啊你”被王鑫悦这么说着的柏木更是紧张。
　　
　　“我..我不知道啊，我又没有试过，不过应该是要负责的吧一般有点责任心的人的话”王鑫悦有点不太自然的说着这话。
　　
　　“负责？需要负责啊，那怎么办？”一听到负责那咋办，自己连自己都负责不好还负责别人这不是开玩笑嘛。
　　
　　“什么怎么办啊？难道你..”见柏木神情纠结的样子，王鑫悦脸上更是比见了鬼还可怕的深情“不..不是吧，你，你快说到底怎么回事啊..”
　　
　　…………
　　…………
　　
　　“那么也就是说是她走错了房间才导致的咯，那错并不完全在于你啊”听完柏木的叙述完后，王鑫悦还真是有种狗血偶像剧的情节啊。
　　
　　“对啊，那也就是说不是我的错咯，不用我负责咯，对吧”焦急的问着王鑫悦。
　　
　　“但是，如果人家找上门要你负责咋办呢”见不得柏木那死样子就是想急急她“木头你虽然嘴巴有时贫了点，人小抠了点，但也不是这么没责任心的人啊。”
　　
　　“这..不是这个问题啦，是..这种事情要负责不是就是要给钱么，你知道的我..我没多少钱的啊”声音越说越小。
　　
　　“你怎么就不抠死的啊！好啦，再说人家不是先走了么说明人家并不在意这件事，你就别再这杞人忧天啦”王鑫悦真是服了她，不过也同时欣慰着这木头不是真的没责任心，人家只是抠，虽然她知道她的小金库不少。
　　
　　“嗯..”低头搅着手指闷闷道。
　　
　　“顺其自然咯，喂，那谁漂亮不？”见事告一段落，王鑫悦贱兮兮的问道。
　　
　　“死..死开啦，我..我没看清太黑了。哦哦，对了对了，你..是你，要不是你有事没事带着我看那些乱七八糟的片子我也不会这样，都怪你，都怪你，你也是帮凶！！”顿时想到什么般的柏木炸毛道。
　　
　　“关..关我什么事啊，你不也看的津津有味啊，真是的。”王鑫悦撇撇嘴道，再说了，你还比我先实践呢。
　　
　　“我不管，要是到时赔钱我会算你一份的，你别想跑”柏木更来劲了。
　　
　　“哪有你这样的啊，是你开荤去了，不是我啊,凭什么啊！！”王鑫悦反驳道。
　　
　　“就是你带我看的片子，你提议的酒吧，你扔我一人睡觉，是你，就是你！！对了还有昨晚房费，你休想我付，哼！睡觉！！”说完便躺床挺尸去了：顺其自然顺其自然...老天啊，那就请你顺其自然让那谁不要来找我吧，拜托啦，拜托..
　　
　　而被扔一边的王鑫悦则是苦着脸在心里打着小算盘：那这得花多少钱啊..这算什么事啊!
　　                    
作者有话要说：　　有人捧场，小汐表示很开心，嘿嘿。




☆、第四章

　　
　　转眼到了十月，S市的热度随着秋天的到来也有了一定的缓解，一大早王鑫悦和柏木就整装待发的出门了，因为今天是她们实习的第一天，地点：阅微出版社。
　　
　　因为国庆的原因，两人的正式上岗时间便被调整为节后，也正好让两人对阅微出版社做了一个相对详细的了解。
　　
　　“木头，你说会不会看到总编大人啊，哇~~”两人被前台小妹安排到等候室后，王鑫悦就兴奋的问道，原因就在于两人事前对出版社的研究，对王鑫悦同学来说说是研究不如说是找寻出版社的御姐更为恰当，瞧，这不就盯上咱们这阅微出版社的一把手，周总编大人了么。
　　
　　“就咱这实习生的级别？”柏木用那种看白痴的眼神看着王鑫悦同学。
　　
　　“怎么不可以？就算不是直接认识，但是咱不是可以制造这机会么，说不定啥时就在哪与我的彤彤大人偶遇了，这情节别太棒啊，嘻嘻..”显然无视了柏木的眼神，完全沉浸在了自己的YY中。
　　
　　“彤彤大人，哎哟喂，这..你也太不把自己当外人了吧，你们俩认识嘛，还彤彤大人，恶心死谁啊，要我是周总编看到你这死样，绝对离你远远的。”柏木说着身体自动离开王鑫悦同学一丈远。
　　
　　“去去去，死木头你别给我乌鸦嘴，真是的，人家好不容易有了个目标，有你这样打击人的嘛？！你倒尝过甜头了，可是人家还孤家寡人呢。”似是对柏木泼自己冷水不满般道。
　　
　　“喂！你还提，你还提，要不是你..你..”
　　
　　“好啦，好啦，我不说了不说了，不怪我嘛，谁让你那么说，我不是那啥么.. ”见柏木炸毛了，王鑫悦同学赶紧起来顺毛，要知道自那件事后，这话题几乎成了柏木的雷区，虽然到现在已有大半个月过去了而且并没有发生如她们想的那般人找上门，柏木的状态也还是跟以前一般该吃吃该睡睡的似是没发生般，但是谁又晓得她自己真正内心的想法呢。
　　
　　“还说！~我告你，你再提，你再提我真…”
　　
　　“不提，不提，保证不提了！！我发誓！”赶忙的举起右手的三根手指道。虽然柏木这一点就炸的样子很可爱，但是王鑫悦可真不敢多提，毕竟真火起来的柏木还真是不好哄，这不就赶紧的见好就收么。
　　
　　“不愧是年轻人啊，活力四射啊，哈哈哈”一道温和却不失严厉的女声打断了两人。
　　
　　齐齐面向来人，两人略感局促道“不好意思啊，我们那什么..”
　　
　　“呵呵呵..”挥挥手似是不在意般“自我介绍下，黄玲，欢迎你们到我这组来”说着伸出了手。
　　
　　“啊，黄主编您好，我是王鑫悦”“我是柏木”两人赶紧道。
　　
　　“嗯~~这是陈诚，待会由他带着你们先对这了解一下，有什么问题可以问他当然也可以问我，如果我有空的话。”指着跟在她身后的一个年轻男人微笑的对着两人说道。
　　
　　“你们好，我是陈诚，当然也可以叫我诚哥”被指到名的年轻男人立马上前一步并露出一个灿烂的微笑。
　　
　　“你..你好”显然对于这笑容过于灿烂的诚哥，只对御姐感兴趣的王鑫悦有点接受不能，直让旁边的柏木看得那叫一个爽啊。
　　
　　“他就那样别在意啊，习惯就好，好了，你们去吧我在办公室等你们。”黄主编对被吓到的王鑫悦说道。
　　
　　“放心吧，黄姐，保证完成任务，走啦！！”走完就领着两人参观去了。
　　
　　“哇~~”面对宽敞的编辑室，两人还真是吓了一跳，原以为会是那种很多人挤在一块然后周边都是书，整个人就堆在里面的模式，乍一看这宽敞的办公区，每人都划分到一块很大的区域，座位的四周都是一排排小柜，柜里放着书籍，柜上也放了各种书稿文件什么的，一切看上去都是那么的整洁那么的井井有条。
　　
　　“是不是跟你们想的不同啊，嘿嘿~”见两人大吃一惊般陈诚笑嘻嘻的说“我在这工作的最大一部分原因就是这工作环境，简直太棒了，不像以前的工作室整个人在书堆里不知道的人还以为你是书贩子呢。”
　　
　　“确实呢..不过这环境也太好了吧..”继续感叹着的两人。
　　
　　陈诚也不笑话两人似刘姥姥进大观园的样子，毕竟之前自己刚来时也如同她们一般“这是古典文学编辑室，来来，我们再到这边看看。”
　　
　　阅微文学出版社，至今已快成立十年之久，最初是由两个对文学充满热情的年轻人创办的，刚开始的时候只有区区几人，但是依靠着对文学的热情制作出一本接一本的优秀作品后，渐渐被大众所接收所喜爱逐步变成了现在的阅微文学。阅微文学出版社分有现代文学、古典文学、外国文学三大图书编辑室以及诗歌、散文、小说等五个文学报刊编辑部。柏木和王鑫悦正是分在现代文学编辑室，主要是在主编的领导下创造性的开展工作，按照计划对所负责的作品内容要求，实施组织稿件，撰写稿件，修改来稿，组合版面，责任校对等工作。
　　
　　“难怪这么多人想进阅微呢，还真是..啧啧，冲这环境那也得来啊，是不，木头？”两人回到自己所在的编辑室后不禁感叹道。
　　
　　“那是啊，悦悦你说，这社长是多有钱啊，瞧这钱烧的都一层一层的，啧啧~~”柏木不住的看着四周感叹道。
　　
　　“……多少钱也没你份，瞧你那抠样，活像是你从你兜掏钱造的呢”王鑫悦就看不了柏木那抠样。不过，这社长下的血本也真够足的了。
　　
　　阅微文学出版社是在一栋大夏里办公的，从十一层开始占据了整整六层，十一、二层是报刊类的编辑部，十三层到十五层分别是外国文学、古代文学和现代文学，第十六层为社长和总编室，以及历年来阅微出版社的优秀作品展览厅和储藏着国内外从古到今的一些难以寻觅的书籍的小型图书室，据说是社长早年在各地淘来的，只有指定的人才能进入毕竟每一本那都是金钱砸出来的啊少一本那可真是..拿柏木的话来说就是：肉疼。当然图书室在每层都有，都是与之相对应的这样能更有效率的完成工作。至于食堂，大夏里有是有但是是管整个大夏的全部的伙食所以可想而知吃饭时间是有多热闹，当然还可以选择去外面吃，阅微位于S市的市中心，较好的地理位置自然找个吃饭的地儿是很容易的。
　　
　　“我有钱也不这么花啊，真不嫌肉疼”柏木依然四周环顾着作肉疼状。
　　
　　“你就抠死吧，难怪你做不了有钱人。要不，啥时有机会了，你亲自问问社长是不是肉疼？”王鑫悦好笑的看着她。
　　
　　“懒得理你..”见王鑫悦那拿她开涮的表情，柏木果断回到自己的办公桌前，拿起手上的资料开始看起来。
　　
　　见柏木不搭理自己，王鑫悦也往自己的座位走去，毕竟到这来可不是闲聊的，太散漫可是会被随时‘咔嚓’的，两人都还想直接留用在这呢，可不敢马虎应对，这可是饭碗哪饭碗。之前陈诚带她们参观完后，就拿了些资料给她们看，所以她们今天的主要任务就是对阅微的历史、理念、社规以及要即将要做的工作了解了解再了解，不懂的随时问。
　　
　　转眼，两人到阅微已有半月了，对自己的工作也逐步的上手了不像刚开始般那样碰到什么都问了，算是给整个小组大大的减了压啊，所以大家都对刚来的两个腼腆的小姑娘很是喜欢。
　　
　　腼腆？确定这词能用到这两货身上吗？但是人家就是这么认为的，至于原因嘛就是:因为两人进社正是国庆过后所以挤压的工作量有点多，小组里的人忙的都恨不能一天有48小时般，加上两人又有问题要问，于是两人都觉得特别的不好意思，显得就越发的乖巧了，也就坐实了“腼腆”两字。至于当大家意识到这个错误的时候，那就是后话了。
　　
　　“悦悦，木头今晚给你们开欢迎会哦，之前太忙直到现在才有空，你们不会介意吧？”临到下班前黄主编笑嘻嘻的走到两人面前。
　　
　　“黄姐，不用这么客气的，何况大家也教了我们不少啊”“是啊，是啊，怎么能够让大家破费，这不太好吧”王鑫悦和柏木说道，两人已经和组内人熟识了，所以她们也跟着一起喊黄主编黄姐，而大家也跟着喊了她们之间的叫法彤彤和木头，显得不生分了。
　　
　　“那可不行哦，这可是咱这边传统了，必须的！”说话的这是跟黄姐差不多年纪的一位男士，秦浩天，秦副主编，向来对黄主编的话深入贯彻严格执行的。
　　
　　“就是就是，还是小姑娘你们不给面子啊”一侧的兰姨也跟着起哄，兰姨是这个小组里资深的编辑了，因为年龄四十有余所以大家都亲切的喊声兰姨。这个小组一共五人，加上她们两人共七人，目前是这现代文学三个编辑部中人数最多的。为了加强竞争性和效率性，每个编辑部都分有几个小组，而柏木她们所在的则是现代文学第三编辑部。
　　
　　“对啊，一起嘛，好久都没有聚会了，一直忙啊忙的，放松下嘛..”说这话的是莎莎姐，是一个很活力四射的女孩子，进社一年，据说也是当时实习成绩好直接留用的。
　　
　　“那好吧。”见推脱不过，两人便答应了下来。
　　
　　“yeah！走咯走咯，位置我已经订好了，老地方！！”莎莎姐一声令下，大家便赶忙的收拾起东西来了。
　　
　　柏木和王鑫悦有点好笑的看着这一切：这都订好位啦咋还问啊。不过两人内心还是欢喜的，能遇到如此的同事还真是不易啊，虽然才相处下来半月但是，感觉真是不错呢，两人不禁相视一笑：真是交上好运了。
　　
　　由于是下班高峰，一伙人来到楼下后就直接在大夏门口等着黄姐和副主编把车开过来然后乘车过去。
　　
　　“诶，总编今天回来了么？”耳边传来诚哥的略点惊讶的话。
　　
　　“哪里？哪里？哪里？”顿时，咱们的王鑫悦同学跟打了鸡血似的，垫着脚在人堆里四处张望，毕竟都半个月了一直没有见到传说中的总编大人，可让王鑫悦同学好不怨念啊，这好不容易能看到了岂能就此错过。
　　
　　“貌似是呢，看，是不是有约会啊，都没开车呢”这是兰姨的附和。
　　
　　“哪里，哪里呀，诚哥，兰姨你们不要光顾着说，倒是指给我看在哪啊！！”王鑫悦急得跳脚般的问道。
　　
　　“就在那啊！！”还是莎莎姐好，指着大夏的另一边说道。
　　
　　只见一个穿着黑色西服短裙套装的女人正往路边停着的一辆银色桥跑走去..
　　
　　“诶，怎么是背影背影啊，人家要看正面啦，正面，不过背面也好赞呐，正面肯定更..嘿嘿嘿”王鑫悦同学显然又陷入YY的世界了。
　　
　　几个人都不禁都对王鑫悦的举动感到深深的恶寒，而对于她的行为早已习惯性的柏木则是直接无视，但也顺着她的视线往那边看去..
　　
　　车门打开的时候，柏木有一刹那的恍惚：那驾驶位的女人有点面熟..
　　
　　“诚哥诚哥，那驾驶座的人是谁，是谁啊？”疑问立马被王鑫悦问了出来。
　　
　　“我哪看得清啊，你以为你诚哥是千里眼啊！！”不由地敲了下王鑫悦脑袋。
　　
　　“唉，难不成是情敌？唔~不过至少知道她是大波浪卷啊，原来是成熟知性的御姐啊，嘿嘿..”
　　
　　柏木对王鑫悦的举动再次无视，对着已经绝尘而去的轿跑疑惑的拍了拍脑袋：或许是之前在马路上见过的路人吧..
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　银色轿跑内
　　
　　“妍淇，你好凶残哦，一个月多不联系人家，人家一旅游回来就被你逮住了，可怜我没得休息工作又挤压了那么多看来今晚又得通宵加班了啊，呜~~~沈妍淇，你太坏了！”周彤彤一上车就委屈地对沈妍淇控诉道，要死让王鑫悦同学看到被她称为成熟知性的御姐做出如此小女生的行为的话，估计下巴都要掉下来了吧..
　　
　　“妍淇，妍淇..”见没搭理自己一副严肃模样的沈妍淇,周彤彤一改不正经的模样担忧的问道“你，怎么了？出什么事了？”
　　
　　“到了地方再说..”清冷的声音飘出，一时间车内安静的很..
　　
　　                    
作者有话要说：　　文章略有些慢热，小汐会尽量加快进度的。




☆、第五章

　　
　　郊外某间私人会所里，沈妍淇和周彤彤正喝着红茶，确切的说是只有沈妍淇一人在喝，只见对面的周彤彤一会儿神情严肃一会儿眉头紧皱，表情丰富的跟变脸似的。要说这是为什么，只因为她需要消化沈妍淇刚刚说的话:彤彤，我怀孕了。
　　
　　沈妍淇就这么沉默着等了好久，也不见周彤彤问她，毕竟自己也是花了将近二个月的时间来消化这事的，原本以为可以靠工作很好的忘却这事没想到前几天身体突发不适，老是反胃而且上月的例假也不正常，原以为是最近工作太忙了导致的，于是便抽空去了趟医院做了检查，谁能想到会是这么个结果。如果说之前的419可以自己来慢慢消化，那么这件事实在是自己一人难以承受的，她需要找一个人倾诉找一个人为自己出出主意，而周彤彤这个从小玩到大的闺蜜自然就是最佳人选了。
　　
　　“彤彤，你没有什么想问我的吗？”知道周彤彤一时肯定想不通，这都消化了快一小时了。
　　
　　“我..”周彤彤想着该说什么，要问什么呢，感觉什么都要问但是又不知道从哪问起，实在是太乱了。
　　
　　见周彤彤那纠结的样子，也不难为她了，任谁只用一个小时也消化不了这种事，于是，索性沈妍淇便把事情从头到尾说了一遍，其实也是自己再梳理一遍，虽然在这几天自己已经不知道理了多少次了但是希望能在旁观者的角度看出点眉目。
　　
　　听完沈妍淇的叙述，周彤彤再次零乱了，于是又花了小半小时来消化刚刚得到的情报：孩子不是谢家友那个恶心男的；沈妍淇419了而且还是在自家的酒吧里（时光两人都是有股份的）；跟沈妍淇那个啥的是个女的..
　　
　　越消化越乱的周彤彤果断放弃改询问“和你那个啥的是个女人？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“然后你有了孩子？”继续问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“所以，孩子是那个女人的？”
　　
　　“应该是。”
　　
　　“妍淇，你在跟我开玩笑吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你确定你没有再和其他人那啥？或者是之前跟那谢家友..”
　　
　　“怎么可能，你明知道我..不可能的。”一提到谢家友，沈妍淇立马火大并坚决否认道。
　　
　　“你就那么确定？会不会是在你不知道的情况下..哎，我别这么看着我呀，我也知道你不会，可..可你知道的啊，如果，如果这些原因都排除的话岂不是说那个孩子是那个女人的了么？再说女人和女人怎么可能会有孩子啊，你说是你疯了还是我疯了啊，这是完全不可能的事啊！！简直就是天方夜谭。”周彤彤慌乱的说道。
　　
　　“所以你也觉得这事怪了？”事情果然还是成这样了，天方夜谭么？
　　
　　“这..妍淇，你再仔仔细细想想，你确信没有和任何人那什么？”周彤彤不死心的问道，她实在是不愿意相信这么诡异的事情啊。
　　
　　“没有，没有，我很确定，而且..而且那是我的第一次。”沈妍淇咬唇说道。
　　
　　周彤彤放弃了最后一丝失望无力的躺在了椅子上：天哪，我这是在做梦吧，是在做梦吧？这都什么跟什么啊..
　　
　　又过了半响，周彤彤似是接受了这一现实的样子，重新坐好深深的叹了口气道“说说你现在的想法吧”知道沈妍淇肯定有了打算，周彤彤很是无奈的问道。
　　
　　“先找到她吧。”沈妍淇缓缓说道。
　　
　　“嗯，看来也只有这样了。那你知道她的名字吗？”
　　
　　“不知道，那天早晨醒后我就直接离开了，但是我知道她的样子。看她那模样，估计二十左右应该还是学生吧”沈妍淇回想着当时的那张睡脸道。 
　　
　　“什么？学..学生？敢情吃掉你的还是个女孩？”周彤彤扶额道，她感觉就今天，她沈妍淇不停地在冲击着自己那脆弱的小心脏。
　　
　　“所以我想先在S市的各个大学先找找看。”没有理会周彤彤的一惊一乍，是啊，想她沈妍淇已快是奔三的年纪了，居然被一个毛头丫头给吃了，还真是..
　　
　　“好啦，这件事交给我办吧，我去各个学校交涉看看能不能找到她吧，不过那么多学生也不是一天就能的事。”见她似乎不愿在年龄上多说，周彤彤也不再揪着不放直接把这担子挑了过来。
　　
　　“嗯，谢谢你，彤彤。”虽然早就知道周彤彤会帮自己，但是没想到真当她说这话的时候自己还是感动到了。
　　
　　“哎哟喂，沈妍淇你可别在这跟我酸了，咱们之间用不到这个词哈！！”见沈妍淇这模样，周彤彤立马坐到沈妍淇旁边搂住了她的肩膀。沈妍淇也适时的靠在了她怀里，想必这事也压的她够呛了，就算再怎么女强人的外表内里还是个柔弱的女子啊，想到这周彤彤不禁再次叹息道。
　　
　　“嗯，这事能不能先暂时不要告诉任何人包括周青。”
　　
　　“嗯，我明白的。不过，告诉周青不是更容易..等，等下”周彤彤似是想到什么般的扶上沈妍淇的肩膀道“你说你们是在时光发生的那事，那么咱们只要去调下监控不就知道那人的样子了嘛，然后拿着照片去学校找不是很快嘛？”
　　
　　“那我们现在就去时光”说着立马拉起周彤彤就往会所外走去，周彤彤这番话还真是让人豁然开朗啊，果真是属于一个头脑冷静的人在身边啊。
　　
　　到时光不过半小时，今晚周青不在（周青和两人一样都只是幕后老板，并彼此都有主业），两人便立马到了安保调出了那晚的监控，根据当时的时间点沈妍淇很快就发现了当时正在吧台坐着的柏木一伙人，因为要截出较为清晰的照片所以调看了所有对柏木的监控，终于在第二天柏木离开房间时截到了清晰的正面照。
　　
　　“没想到，还是个小美女呢，看上去样子挺乖巧的啊，不过确实挺小的。”看着监控屏上柏木的正面照周彤彤不禁说道。
　　
　　“走吧..”沈妍淇没搭理她，两人拿上照片就离开了时光。
　　
　　“我先送你回家，明天开始咱们就分头行动”两人回到车上后，沈妍淇对周彤彤说道。
　　
　　“嗯。”周彤彤看着手上的照片犹豫的问道“妍淇，那..那孩子你预备怎么办？”
　　
　　“..不知道，还是先把人找到搞清楚这究竟是怎么一回事再说吧！”要这个孩子吗？沈妍淇不知道，当时在得知怀孕后满满的都是震惊哪会想到这些..手不由自主的从方向盘上移动自己的小腹上：这里有了一个孩子，这是件多么神奇的事啊，那么，自己想要这个孩子吗？
　　
　　第二天，两人趁着工作的空闲便分头往S市的各大校园跑，但是每次都是满怀希望而来带满载失望而归...就这么找了将近一个多礼拜，两人都明显露出了疲惫。
　　
　　这天中午吃过午餐后因为出版社临时有事，原本预定两人一起去A大的就只能让沈妍淇独自去了，A大的刘老师之前周彤彤有跟她打过交道，刘老师还给自己推荐了两个自己的得意门生到自己的出版社来实习，说来算算时间也有一个多月了，貌似还没去见过，想着待会还是去看看吧，当时也看过两人之前发表过的文章确实是好苗子啊。
　　
　　而在另一边的第三编辑室里，午餐过后大家闲聊的闲聊，听音乐的听音乐，织毛衣的织毛衣，反正很是放松。自从上次的迎新会后，王鑫悦和柏木两人更是融入到了这个大家庭里，而大家也渐渐了解了两人并不是如刚开始那边的“腼腆”，而是会时不时的耍宝，犯二，这不就来了~~
　　
　　“那什么，诚哥啊，你真不知道那天接总编的人是谁啊？”王鑫悦还是对那天的事耿耿于怀，连续一个礼拜都在下班的时候蹲点但是意外的连见到总编大人的影子都看不到更别说她心心念念的正面了。
　　
　　“哎哟喂，悦悦呀，总编大人哪是那么容易就能见到的啊，先不说她现在暂代社长的位置忙的很，就算见到了你想说些啥呢？难不成直接扑上去？！！”诚哥显然对回答这些问题很不耐烦了，毕竟让谁也忍受不了天天被逼问啊，早知道那天就不多嘴了，呜~~~
　　
　　“暂代社长？我的御姐大人实在是...”立马星星眼了。
　　
　　“大家别理她，你越理她越起劲，大家就放着别动就好，慢慢习惯就行...”柏木淡定的瞥了一眼现在对总编大人已经中毒极深的王同学后对大家说道。
　　
　　“社长？说到社长的话，那天的车貌似跟社长的车有点像啊？”一旁早早织上毛衣的兰姨突然说道。
　　
　　“什么？社长？难道是...”王鑫悦同学突然痛心疾首般趴在桌子上。
　　
　　“悦悦她..这是怎么啦？”见因自己一句话而蔫掉的王鑫悦，兰姨不解的看向柏木。
　　
　　“她又在用她那没用的脑袋里想些有的没的了，别理她。兰姨，你这织件毛衣需要多少成本啊，应该比买的便宜吧？”柏木的抠劲又上来了。
　　
　　“那是当然的啦，现在家里孩子要上学，各种花销又多能省点省点啦，而且商城买的虽然好但是哪有亲手织的好啊，这可是温暖牌的，想买也买不着”兰姨笑眯眯的回答道，要知道这年头还穿织的毛衣的年轻人已经很少了，可见柏木真是个乖孩子啊，兰姨不禁对柏木的喜爱又加深了一层。
　　
　　“真的啊，兰姨那你能教我嘛，你织的好好哦，我也想学温暖牌毛衣”柏木乖巧的往兰姨面前凑着。
　　
　　“兰姨你别被她骗了，死木头她才不是为了学什么温暖牌毛衣呢，她是舍不得买商城的毛衣，抠死了！！”王鑫悦猛地从桌上抬起头嚷嚷道。
　　
　　“哦哟，您这又活过来了呀！！咱不继续YY你的总编大人跟社长的关系啦？”柏木也回击道。
　　
　　“哎哟，悦悦你误会啦，别伤心，咱们社长是女的，也是个漂亮的主儿，跟周总编很是要好”兰姨这才反应过来赶忙说道。
　　
　　柏木此时心里吐槽：兰姨您这解释，跟没解释有什么区别么？什么叫是女的没问题，别忘了您正给解释的悦悦也是个女的呀，唉~~
　　
　　“看来咱们第三编辑室是越来越热闹了啊，哈哈哈~~”只见黄主编手里捧着一沓厚厚的文稿笑嘻嘻的走进来“怎么，听你们这话是想要见见总编么？”笑眯眯的看着王鑫悦。
　　
　　柏木离的较近赶忙的接过黄主编手里的文稿帮她放到不远处的办公桌上。
　　
　　“怎么，谁要见我啊？”一道的含笑的声音的出现在编辑室门口“黄主编，我过来看看。”
　　
　　“哈哈哈，还真是说曹操曹操就到啊，总编今天怎么有空到这来啦，是有什么事吗？”黄主编听到声响立马迎了过去。
　　
　　“没事，就是过来看看，之前从A大过来的两实习生。”周彤彤依旧温和的说道。
　　
　　“那可真是巧了，我们的悦悦正天天的盼着见您呢。来，悦悦”只见王鑫悦一副愣愣的模样眼睛一眨不眨的盯着总编大人看“怎么啦，见到真人了连话都说不出啦，平时不是很能说么？”黄主编走到王鑫悦身边拍拍她的肩膀道。
　　
　　“...真人果真比照片漂亮啊！！”没错，王同学这是真真正正的对着总编大人说出了这句话，这花痴。
　　
　　“额..谢谢”周彤彤没想到她突然会说这么一句“那个，我们是不是在哪见过啊”看着面前的王鑫悦，周彤彤迟疑的问道。
　　
　　“啊？”显然王同学也没做好被问这句话，这种狗血的搭讪方式而且还是自己的总编大人一时间不由得愣住了。
　　
　　“呵呵，总编可别光顾着悦悦了，还有一个呢，木头，快过来”对着正在给自己分类文稿的柏木叫道。
　　
　　当柏木抬起头的一瞬间，周彤彤明白了为什么对王鑫悦有熟悉感了，因为柏木，那个妍淇肚里孩子她妈。
　　
　　柏木很恭敬的走到周彤彤面前“总编你好，我是柏木”
　　
　　刚想说话的周彤彤被一个电话打断了..
　　
　　“彤彤，她叫柏木在我们阅微实习，你帮我....”
　　
　　“她现在就在我面前，你快过来吧”直接打断沈妍淇的话道.
　　
　　“好，我马上到。”
　　
　　周彤彤挂了电话后“柏木，跟我到办公室来下”说完便转身离去了，谁能想到自己和妍淇找了这么久的人居然就在自己的眼皮子底下，呵呵....这是缘分吗？谁知道。
　　                    
作者有话要说：　　小汐表示下章一定会让两人对决，不对，是见面。




☆、第六章

　　
　　“这是什么个情况！！！”自总编大人说出那句挺让大家意外的话后，编辑室里很快便恢复原样了，除了王鑫悦。
　　
　　“难道说，我的总编大人对木头一见钟情？”“怎么会？怎么可能？怎么就能如此？这..这太不应该啦！”
　　
　　办公室的大家显然也早已习惯这种情况就任由王鑫悦在那自言自语也不搭理她。
　　
　　而另一边的柏木呢，自进入总编室后，总编大人一句自便就径直走到自己的办公桌那查看一份刚刚进门前拿到的一份文件。
　　
　　好几次柏木都想开口，但是一见总编看的认真又不敢打扰，就这么眨着自己的大眼睛到处打量这间足有半间编辑室的总编室，光看还不要紧，一看柏木又诽腹上了：这么奢侈，果然跟社长有一腿么？不过，这可真是冤枉了，周彤彤虽是阅微的总编但是她专业则是西方文学，思维也比较西式，所以办公室设计的也就低调奢华了，办公室里到处都有周彤彤周游列国淘回来的东西，自然这些物品逃到柏木眼里就成了奢侈品了。
　　
　　而在书桌后认真看资料的周彤彤自然把柏木的小动作都看在了眼里，只见柏木正用手摸着自己上次旅游淘回来的一个留声机，小嘴巴还嘀嘀嘀咕咕个不停，视线再次回到手上的这份柏木进阅微时的档案上，看着上面柏木那笑的过于灿烂的照片，周彤彤不禁扩大了嘴角的弧线：柏木，还真是意外的有趣呢，确实挺‘乖巧’的啊，看来以后有得玩了啊。
　　
　　“那个，周总编您找我有什么事啊？”见到周彤彤看向自己这边了柏木立马走到办公桌前乖巧的问道。
　　
　　“额..是不是我哪里做的不好，我..我一定会改的。”见周彤彤只是微笑的看着自己并不说话，柏木不由地紧张的说道。
　　
　　“不是，我找你。”半响周彤彤才轻飘飘的来了一句。
　　
　　“啊？啊，那是谁..”
　　
　　话还没说完便被一阵敲门声打断了“咚咚咚~~”
　　
　　“请进。”周彤彤在心里狠狠的对沈妍淇鄙视了一番：还敲上门了，什么时候不是来去自如的，真是有够装的了。
　　
　　随着门合上的声音一位着黑色女士西装的女人走了进来，不同于周彤彤那种妩媚的美，这位显然给人一种冷艳高傲的感觉，乌黑的头发整齐的盘于脑后，白净的脸上看不出任何表情，只是当柏木对上对方那如寒一般的眸子时不禁打了个哆嗦。
　　
　　“那..那什么，周总编您有客人那我就不打扰了，我先走了。”柏木见有人来了赶紧想逃离这另自己不自在的地儿。
　　
　　“唉，急什么急呀，来来来，我们到这边坐”周彤彤见柏木要逃立马站起身走到她身边拉住她往一边的沙发处落座“柏木呀，这位是我的好朋友沈妍淇小姐，是她找你，我只是受她所托而已，那你们好好聊啊。”
　　
　　不顾柏木的惊讶，径直走到沈妍淇身边“那我先出去了，慢慢聊。”轻轻拍了一下沈妍淇的肩似是为了缓解她的紧张般，便转身离开了。
　　
　　于是，现下的情况就演变成了沈妍淇死盯着柏木看，柏木则低着头不安的搅着自己的衣角：这都是什么人啊，怎么都盯着人家看，有没有礼貌啊，而且那冷的冻死人的眼神是想怎样啊，怎样啊，明明只是个实习生凭什么这么任人鱼肉啊，不要啊！！
　　
　　十分钟过后，柏木实在是受不了这氛围率先打破了这诡异的氛围“沈,沈小姐请问您找我有什么事吗？” 
　　
　　只见沈妍淇脸上略有一丝波动“你不认识我？”
　　
　　“？？”柏木用手指指自己疑惑的问道“你认识我？”
　　
　　“你真的不认识我了？”沈妍淇心里那叫一个翻江倒海啊：好你个柏木，吃干抹净转身就不认人了啊！！难不成这两个月来就自己在那纠结，这人完全没有放在心上吗？
　　
　　“不认识。”柏木看着对方肯定的回答道，不过这确实不怪柏木，毕竟那天晚上又没开灯，柏木也只是近距离的看到一个模糊的面庞，而且那晚的沈大美女是披散着头发的说话也酥酥麻麻的直让柏木觉得温柔，可再看面前这个，啧啧~~不被冻死就好了。
　　
　　要按平常沈妍淇肯定立马摔门走人了，但是现在情况不同啊，按耐住内心的暴躁“那我给你个提醒，时光酒吧。”
　　
　　“时光酒吧？..不认识，怎么了？”还是不能怪咱们的柏木同学，二十三年来头次进酒吧还是被王鑫悦拉去的，能知道名字才怪了。
　　
　　见柏木那一脸懵懂的样子，沈妍淇真是想骂人啊，搞得自己就像在一步步的诱拐一未成年，不停的给自己暗示道：淡定，淡定一定要淡定“那你总去过酒吧吧？”
　　
　　看着柏木撇着脑袋的模样，沈妍淇真是淡定不能索性一股脑的全部倒出“你总记得你喝醉了在那酒吧过夜吧，你总记得那天晚上你干了什么吧，就算不记得早上起来总...”
　　
　　柏木已经听不见任何声音，脑袋里已经满是那天的片段了：完蛋了，完蛋了，真找上门了，这下该怎么办哪！！呜~~悦悦呢，悦悦快来救我啊！！
　　
　　看着柏木一脸见鬼的表情，显然已经想起来了“怎么，想起来了吗？”
　　
　　“额..”柏木死命的让自己镇定下来看向对方，只见对方此时的脸比进门时还要冻上几分“那个，我..我喝醉了，我不知道..”越说越小声。
　　
　　“所以呢？”沈妍淇鄙夷的看着她声音再次的温度再次直线下降：原来也就这样啊，跟那些不负责任的蠢男人没两样。
　　
　　“所以，所以，我..你，那你想要怎样？”想到那天早晨的一抹红色，柏木只好认命的问道，谁让自己做错了呢。
　　
　　“你觉得该怎么办呢？毕竟损失的可是我？”见到柏木那假装镇定的样子，沈妍淇不觉好笑。
　　
　　‘来了，来了，柏木就知道，这是□□裸的要钱来了啊’虽然早就预想过会有这么一天但是真来了还真是..但是呢又不能不付，人家说的对啊损失的是人家，那么现在就只有...
　　
　　握握拳柏木开口道“那什么沈小姐，你看我现在也只不过是这里的实习生，根本没有多少钱，我知道这事错在我，但是要不是您走错房间也不至于这样，对吧？”显然柏木以为人家是要钱来了，就凭着柏木那副抠劲立马摆出一副讨价还价的样子来心中只有一个信念：把损失降到最低。
　　
　　对面的沈妍淇显然一时没反应过来懵在了那但也就一时：这都什么跟什么啊，敢情以为我是要钱来了，这是侮辱我呢还是侮辱她自己呢？最关键的是还给我讲起价钱来了啊，当我沈妍淇是什么人啊“所以呢？”沈妍淇已经料想到柏木接下去的话肯定会让自己有把柏木撕了咬碎一口吞肚子里的冲动。
　　
　　“所以，能不能少赔点啊，我..我很穷的。”说着还应景的摆出一副可怜的模样。
　　
　　看着柏木那一脸人畜无害的小动物模样，沈妍淇当真是要吐血了，不行了，不能再这么说下去了不然不知道自己还能不能活着走出去“柏木，你听好了，我不是来跟你要钱来了，我是..”
　　
　　“不是要钱啊，那你早说啊，把我吓死了”一听到不是钱的问题柏木立马跟活过来似的打断了她“那你有什么事啊，只要不是钱的问题，我都好说”
　　
　　‘这是什么人啊，这脸变的要不要这么快，刚还一副要死不活的样子现在又什么都好说了？还有她是有多爱钱啊’沈妍淇再次扶额“我怀孕了”原以为会很难启口的话没想到就这么自然的说了出来。
　　
　　“那你找我干嘛啊”柏木明显的放松后没在意的接口道。
　　
　　“你该知道我的第一次是给了你的，而且除了你我没有和其他人有过类似的行为”说到这里沈妍淇还是禁不住的红了脸“我想知道这到底是怎么回事，我想是不是你有什么问题？”
　　
　　柏木瞬间石化了，心想：我是不是听错啦，耳朵坏掉了？在确定自己耳朵没问题自己也没听错后，柏木瞬间站起大喊道“我有问题？我有什么问题啊，你才有问题你全家都有问题！！你怀孕了找我干嘛啊，你看不到嘛，我这长发飘飘的说明什么？说明我是女的，请问，沈小姐，在您的认知里女人和女人是可以怀孕的吗？”
　　
　　“我已经做过检查了，除了怀孕一切正常。”沈妍淇看着炸毛的柏木道。
　　
　　“哈？沈小姐，沈妍淇小姐，您这是在告知我，是我让您怀孕了对吗？”柏木没好气的双手叉腰对着依旧安坐于沙发的沈妍淇，要是说刚才是柏木把沈妍淇气的够呛，那现在是明显反过来了。
　　
　　“是的。”肯定的回答。
　　
　　是的？居然她还回答是的？“呵呵呵，沈小姐，您看您就别给我开国际玩笑了好吧，这样，如果我是男的，我肯定承认，但是你看...”柏木实在没有办法的无奈的指着自己的长发和胸以此证明自己是女的，不可能让你怀孕。
　　
　　“我知道你是女的。但是我怀孕也是事实啊，而且我很确定除了你我没跟任何人..”
　　
　　“停停停..沈小姐我没兴趣知道您的这些私事，或许你该回家好好想想到底是怎么一回事而不是在这盯着我一个女的承认是你肚里的孩子是我的。还有，我很谢谢您今天带我突破了这科学的认知，但是以后请不要再做这种事了，毕竟没有多少人有我这么好说话不追究你的，作为一个现代的好青年我给你个忠告：有病还是早点治的好,毕竟还是这么一美人。好了，我还有工作，再见！不对，是再也不见。”好家伙讹人讹到爷爷我这来了啊.. 柏木觉得今天这一天过的实在是不真实透了。
　　
　　“妍淇，这就走啊，不再待会啊~~”见沈妍淇脸色铁青的从自己办公室走出来周彤彤立马上前问道。
　　
　　“你找的都是什么人啊？”沈妍淇撇下一句话就匆匆离开了出版社。沈妍淇保证这辈子她从没有这么没面子过，被人指着鼻子的说教还是个比自己小的毛丫头，敢情找她就不对了？还说自己神经病需要治，哈？我需要治疗的话那她柏木是不是该去死啊！！..想我沈妍淇什么时候这么上杆子似的求过人啊，不就一孩子么，真是的，还特么自恋的说什么自己是好人，她怎么有脸说的，真是糟糕透了怎么就遇上这么一极品的人啊。
　　
　　只剩无辜的周彤彤一人在走廊“这,这关我什么事啊！！”
　　                    
作者有话要说：　　很高兴大家能喜欢这文，
　　会努力更新的。




☆、第七章

　　
　　另一边回到编辑室的柏木显然脸色也不怎么好，就连王鑫悦找她也是爱搭不理的。终于熬到了下班，俩人吃完饭回到寝室后..
　　
　　“木头，木头，今天我家总编大人找你到底是啥事啊？你倒是说呀。”王鑫悦还惦记着总编大人对柏木一见钟情之事。
　　
　　“什么时候成你家的啦？既然你家的你自己去问。”柏木没好气的回答道。
　　
　　“诶诶诶..你们，难道..”
　　
　　“没有，你家总编大人只是个传话人，我见的不是她。”柏木一手挡掉王鑫悦凑到自己面前的大脸。
　　
　　“哈？那是谁？居然让我家总编大人当传话人？木头，我可不记得你认识有这么高级别的人哦。”王鑫悦好奇心上来了。
　　
　　“呵呵，你想知道啊？”见王鑫悦一副兴趣十足的样子，柏木心想，这可是你自己凑上来的，两个人烦恼总比一人来的强。
　　
　　“嗯，嗯，嗯”王鑫悦头点的跟拨浪鼓似的，毕竟多多少少还跟总编大人有那么丁点关系嘛。
　　
　　“那人找上门了。”言简意赅的说道。
　　
　　“找上门？谁啊？”只见柏木用一副你说呢的表情看着自己“我勒个去，不是吧，那..那谁真找上门来了..等下，那是不是可以说那女人是我家总编大人的朋友啊。”
　　
　　“目测应该是的。”
　　
　　“那..”瞟了眼柏木说道“木头，我觉得吧其实你还是应该负起这个责任的。”语重心长的搭着柏木的肩道。
　　
　　“什么？！！要死了吧你，你你你就为了那什么总编大人把我都卖了啊？别忘了你也有一份”柏木再次暴走道。
　　
　　“不是，不是..我这不是考虑到咱没多少钱嘛，只要你负起这个责我就试着跟我家总编大人求求情，看是不是能少点啊，我这都是为了你着想啊”王鑫悦立马狗腿的顺着柏木的毛道。
　　
　　“我谢谢你啊，别以为我不知道你那点心思，就想用我乘机跟总编拉近距离对吧。告诉你，没戏。人家不要我钱。”拍掉在自己头发上的爪子。
　　
　　“啊？没要！！那么你们谈什么谈那么久？难不成因为那一夜反倒看上你了？要以身相许？”
　　
　　“许你个头，她说她怀孕了，孩子是我的，你说神经不？”一想到今天下午的事柏木心里就堵的慌。
　　
　　“她说怀了你的孩子？”王鑫悦迟疑的问道。
　　
　　“嗯，你也觉得她脑子有问题吧，你说要找也要找个男的负责吧，找我，这不是脑抽么..喂，你怎么不说话？”没等到王鑫悦的大笑大叫声的柏木，疑惑的问道。
　　
　　“喂，你怎么啦，怎么不说话？悦悦..”只见王鑫悦一脸复杂的看着自己却不说话“悦悦，怎么啦？”
　　
　　“柏木。”
　　
　　“嗯？”奇怪王鑫悦突然叫自己大名，不禁感觉有些冷，有不太好的预感。
　　
　　“还记得你许的愿吗？”虽然王鑫悦尽量以很正常的语气说的这话，但是却如一道闪电直直劈到了自己脑袋：懵了。
　　
　　“不..不..不会吧”柏木似是不相信般的看着王鑫悦，耳边还回想着当时自己许的愿：我想要一个自己的孩子但是不是我自己生的。想到这柏木只觉得自己浑身冰冷。
　　
　　“呵呵呵...”王鑫悦也无奈的笑笑。
　　
　　半响后，柏木才迟疑开口道“所以，孩子真有可能是我的？”
　　
　　“嗯”王鑫悦重重点头道。
　　
　　“啊~~~~那，那怎么办？都是你那破庙！！”柏木指着王鑫悦嚷嚷道。
　　
　　“还说破庙呢，小心...唔..”
　　
　　“不是破庙不是破庙是神庙是神庙啊，我再也不亵渎神灵了，我相信我相信”柏木立马捂住王鑫悦的嘴巴然后跪到地上双手合十说道，她可不敢再说些乱七八糟的话了，自己只是对神灵的质疑就这样了要是再说些什么不好的岂不是……柏木现在真是欲哭无泪啊。
　　
　　“木头，那孩子你要吗？”见柏木那虔诚的模样王鑫悦不禁诽腹：早知如此何必当初，让你不信我。
　　
　　“要，怎么不要，那可是我的宝贝啊”一听这问题，柏木唰的一声就从地上站起来了“这是上天赐给我的宝贝，我怎么能不要呢。”虽然当时许这愿的时候是为了检验神灵的真伪，但是这也确实是柏木心底的一个美好心愿。
　　
　　“额..那你今天怎么跟那女的谈的啊？”见柏木突然从颓废到理直气壮的说要孩子，王鑫悦顿感无语。
　　
　　“哎呀！！坏了，悦悦我今天其实说了蛮多过分的话的，你说她会不会去把孩子打掉啊，5555555555555555~~~我的宝贝啊，怎么办啊？”
　　
　　“应..应该不会吧，照理也是她的孩子啊，不至于吧”王鑫悦不确定说道。
　　
　　“你是不知道，她那个人岂是叫一个冷啊，难保她的心不跟她人一样冷，然后说不定就会干出这种事呢，不行一定要阻止她，一定！！”柏木现在是越想越害怕了，真是恨那，那时干嘛那么嘴欠啊~
　　
　　“啊~原来咱家木头喜欢这种类型啊”王鑫悦不时的调笑道。
　　
　　“什么呀，我在说孩子。真是的，都什么时候啦，还说这个，要是宝贝林林没了你这干妈也没得做了，快想办法啊！！”柏木死命的摇着王鑫悦。
　　
　　“行行行，不过这次可真得找我家总编大人了。都这么晚了，明天上班再说吧。”王鑫悦看了看时间不知不觉都快十点了。不过我啥时成干妈啦，算了，干妈就干妈吧谁让是柏木的孩子呢，是柏木的宝自然也是自己的宝啊。
　　
　　“什么就明天再说啊，明天哪来的急啊，一整晚呢，那怎么行，要是她真跑医院了可真就来不及了啊！！”柏木明显就是要王鑫悦现在就去联系总编大人。
　　
　　“说你是木头，你还真就是木头了啊，谁大晚上的去打胎啊，你有毛病吧！！况且我不也刚算认识总编大人啊，号码也没啊总得明天去问了才行啊！”
　　
　　“也对哦！！不过，有就是..有点怕”柏木觉得王鑫悦说的有道理。
　　
　　“哎，安心啦！乖，先睡觉，明天天一亮咱们就去找总编大人哈？你的宝贝肯定好好在那位沈小姐的肚子里睡觉觉呢。”王鑫悦一边安慰着柏木一边也情不自禁的YY起明天：总编大人，我来啦！！ 
　　
　　今晚必定是不眠之夜了，柏木是为了宝贝的安危而担心，王鑫悦嘛则是为了明天面对她的总编大人而兴奋不已。
　　
　　至于某位沈小姐嘛，则是在自己的大床上翻来覆去脑子里都是今天下午柏木对自己说教的样子：柏木，别再让我见到你！啊啊啊啊！！！
　　                    
作者有话要说：　　小汐表示，柏木快要落入沈小姐的五指山了。
　　




☆、第八章

　　
　　第二天一大早，两人便早早来到出版社直接往十六楼冲去。
　　
　　“啊！！你们..你们找谁啊？”只见一模样清新的女生嘴巴鼓的满满的显然一副惊慌的口吻问着突然出现在她面前的王鑫悦和柏木。
　　
　　“哇..我们，我们找总编大人，不知道可不可以让我们进去啊。”两人显然也没想到这么早已经有人在了。
　　
　　只见那女生不紧不慢的把嘴巴里的东西咽进去后，接着拿过一旁的袋装豆浆喝了一口道“不可以！”
　　
　　“为..为什么啊？”人家柏木可急了，昨晚一晚上都没睡好，好不容易熬到了天亮立马拉着王鑫悦起床往出版社赶连早饭都没吃，敢情就你一小丫头片子就想拦住我？这么想着的柏木也不管那女生了，绕过她就想往总编办公室冲去。
　　
　　“你这人怎么这样啊，好野蛮啊，你再这样我叫保安啦！！”小女生也不是吃素的，说着就拉住了柏木并双手张开的挡住了她。
　　
　　“什么，我野蛮？你..你给我让开！！”
　　
　　“咳咳..我说这位小妹妹，我好像记得咱们出版社明确规定不能再办公区域内吃早餐的吧。”见两人似要吵起来的架势，再把保安找来这可好玩了赶紧的拦道。
　　
　　“你，你想说什么？”显然没想到王鑫悦会拿这来说事，小女生有点吓到了，她能在这工作是托了熟人才进来的，并不像其他人那样上过大学有过硬的学历，只是一个大专生，要是因为这个原因就被解雇了那不是..
　　
　　“没什么？我看挺喜欢吃东西的吧”王鑫悦偷偷往女生的抽屉里看去，虽然只露出一个缝但是还是能够看到里面花花绿绿的零食包装纸。
　　
　　“是又怎样？”见对方都看到了，女生索性也不藏着掖着了。
　　
　　“要不这样，我们交个朋友吧，我们不说，我们还可以给你好多好吃的”王鑫悦诱惑着女生。
　　
　　“你想怎样？”女生狐疑的看着王鑫悦道。
　　
　　“我们想见总编，你能不能进去通报一声呢？”王鑫悦笑着给柏木使了个眼色，柏木即刻便明白了“对啊，以后有好吃的，我们肯定想到你，想吃什么跟这位姐姐说，管够。”柏木指指身边的王鑫悦对女生说道。
　　
　　“真的吗？”女生听到这个显然兴奋了起来盯着王鑫悦看，自己没有什么特别的兴趣爱好，就是特别喜欢吃好吃的。
　　
　　“嘛..嘛，嗯”王鑫悦恶狠狠的望着笑眯眯的柏木心想，到这时都不忘抠。
　　
　　“我叫刘璐，你们叫我璐璐就好了。”女孩开心的自我介绍道。
　　
　　“王鑫悦”“柏木”两人也分别做了介绍。
　　
　　“那璐璐，现在能不能让我们进去啦！”柏木好声好气道。
　　
　　“不能！！”坚定回答道。
　　
　　“G？为什么啊？”两人同时费解了，这好处都给了还想怎样啊。
　　
　　“因为，总编还没来啊，总编说过不能让人随便进办公室的。”刘璐一脸正气的说道。
　　
　　“…………”还没来你不早说，你这不瞎耽误事么，而且还搭进去这么多，两人这么想着。
　　
　　“不过，等她来了，我可以通知你们”于是，三人各自换了手机号。
　　
　　直到快中午了，两人才接到璐璐的电话..
　　
　　“总编..”两人异口同声道。
　　
　　“怎么啦，听璐璐说你们俩一大早就来找我，有什么事吗？”周彤彤坐在椅子上望向两人道。
　　
　　“我们有事想请总编帮一下忙”王鑫悦问出口道。
　　
　　“什么事啊？”周彤彤问着这话却好笑的看着在一旁显得十分焦急的柏木，显然是明白过来是什么事了。
　　
　　“就是昨天，不是来了一个您的朋友吗？想问问怎么才能联系到她。”
　　
　　“你怎么知道的？怎么你要见她？”周彤彤一副明知故问般问道。
　　
　　“不是我，是..是柏木，她有点事要问她？”用手指指旁边的柏木。
　　
　　“哦？那怎么不让她问呢？她是哑巴么？”周彤彤看着柏木继续道“快说呀，在医院折腾了一上午可把我累死了，要是不说我可吃饭去啦！”作势要起身拿包包。
　　
　　“什么！！！！”柏木炸毛似的冲到周彤彤面前显然误认为周彤彤是陪沈妍淇去医院“总编，请你把沈小姐的联系方式给我？”这女人果真去医院把我的林林给..柏木真心是要哭了。
　　
　　被柏木这一下给吓到的周彤彤再次跌坐在椅子上“电话不行！不过我可以给你她公司的地址，你可以..”
　　
　　“请总编告知..”见柏木肯定是误会了沈妍淇..呵呵，还真是越来越好玩啦！
　　
　　拿了地址，柏木一阵风的就跑了出去，此时的周彤彤则是悠闲的拨通了沈妍淇的电话“妍淇啊，你家小朋友去找你了啊，貌似误会你去医院做手术了，哈哈哈~~”
　　
　　“总编..”王鑫悦看着面前笑得花枝乱颤的周彤彤，这还是她所认识的温婉庄重的总编大人嘛，不过这反差也好萌啊。
　　
　　“啊？你还在啊？”周彤彤看着被挂掉的手机不禁再次哈哈哈大笑起来“那什么，那你呢，你要找谁啊？”
　　
　　“额..”王鑫悦无语的想到：我的存在感这么低么，不行！！“那什么，总编不是没吃饭么，不如..相请不如偶遇，一起吧？”
　　
　　“可我为什么要和你一起呢？”周彤彤一副为什么要跟你吃饭的表情，觉得王鑫悦也是可爱的紧，从第一次见面就对自己那样..呵呵，那就陪她玩玩好了。
　　
　　“啊！这..我看您貌似对柏木和您朋友的事很感兴趣，而我又是柏木最好的朋友，你说这..”王鑫悦绝对是专业卖队友三百年的货。
　　
　　“唔..好啊”见王鑫悦说的在理，周彤彤便欣然赴约了。
　　
　　“那,总编请~”王鑫悦立马狗腿的跑到周彤彤身边：木头啊，为了我的幸福你就体谅体谅我吧。
　　
　　与这边进展顺利的王鑫悦不同，柏木那边可就有点小惨了。
　　
　　只见柏木游魂般的跟在秘书小李身后，来到面前的总裁室不禁还是觉得有点不真实。
　　
　　回到十分钟前，柏木风风火火的来到沈氏集团的前台处..
　　
　　“您好，我找沈妍淇小姐。”柏木气喘吁吁的问着前台小妹。
　　
　　“您..您有预约吗？”显然前台小妹有点意外面前的人直呼自家老板的名字。
　　
　　“预约？预什么约啊，你就直接告诉我她在几楼，我自己上去找她就行”
　　
　　“这位小姐不好意思，如果没有预约的话，我们不能让你上去”前台小妹公事公办道。
　　
　　“你..我真的有很急的事找她，我们昨天见过面的，要不你给她打个电话让她来接我也行，我叫柏木，拜托你了，真的很急啊”柏木焦急的说道，对着这个油盐不进的小妹真是死的心都有了，这什么破公司啊见个人还要这么穷讲究。
　　
　　“让我们沈总亲自下来接您？”前台小妹心想这什么人啊，还让总裁亲自下来接，脑子有病吧。
　　
　　“是啊，是啊，你告诉她我是柏木她就..什么？沈..沈总？”柏木一下没缓过神来。
　　
　　“对啊，沈妍淇，沈总，有什么问题么？”前台小妹很是无辜的问道。
　　
　　有什么问题么，呵呵呵，问题可大了啊，柏木心想这下可真是死翘翘了，她居然把一公司总裁给那啥了，而且昨天还对她说了那么多过分的话，还说人家想讹自己，天哪！！我这是走了什么狗屎运啊，招惹了这么一祸害，哈哈哈… 
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第九章

　　
　　沈氏集团，由沈妍淇的爷爷一手创办，老爷子从一个建筑工地的包工头渐渐发展到现在的沈氏，从默默无闻到现在S市的房地产行业巨头的位置可见手段不是一般。现任董事长乃其子沈从文，不过自两年前，沈从文突然撂担子给了自己的女儿与夫人一起去周游世界了。
　　
　　“柏小姐，您好，我的沈总的秘书，沈总让我请您上去。”一道温和的声音打断了柏木的晃神。
　　
　　一路瞧着沈氏的规模环境，啧啧~~柏木诽腹着同时小心肝也一颤一颤的。
　　
　　“咚咚~沈总，柏小姐来了。”秘书小李敲着门说道。
　　
　　“进来。”沈妍淇自接到周彤彤的电话后，就想着这货又想来干嘛，难不成又想来气死自己吗？还小朋友，大冤家还差不多。
　　
　　“沈..沈总。”柏木颤颤巍巍喊道端坐在办公桌后的沈妍淇：妈呀，真够冷的了，做她下属可真不知倒了几辈子霉啊。
　　
　　“柏小姐，有事？”沈妍淇面无表情的问道，头自始没有抬起一下。
　　
　　“有，我..我今天来是想跟您谈谈您肚子里宝宝的事的。”柏木心想，傲什么傲一点都不尊重人。但一想到此行的目的还是算了，我忍我忍，管她总不总裁跟自己有毛关系，自己只关心我的林林啊。
　　
　　“宝宝？呵，柏小姐您说笑了吧，请问我肚里的宝宝跟您有什么关系么？”沈妍淇终于放下手上的文件正视了柏木，当然如果忽略那满眼的嘲讽的话。
　　
　　“怎么没关系了！”一听到沈妍淇的话柏木激动的站了起来。但是一想到孩子又坐了下来笑嘻嘻道“怎..怎么没关系啊，那也是我的宝宝啊，难不成沈小姐忘了昨天的事了”柏木心想为了孩子我忍我忍..
　　
　　“呵呵，柏小姐还真是会开玩笑啊？昨晚我好好的想了想，或许真是我想错了，像柏小姐您这样的女人宝宝怎么会是你的呢，对吧？”沈妍淇加重了‘女人’两字道“还是您有了妄想症啊？这可不行哦，有病可要及早治疗哦，不然..耽误了可不好”沈妍淇好笑的看着柏木：我让你昨天说我有病，我让你说，让你说..
　　
　　“呵..呵呵，那什么..昨天是我错了，是我没搞清楚状况就..唉，你也知道嘛，女人总归有那么几天的，您就大人有大人量原谅我的无礼之处，还请您多多包涵啊”柏木继续赔笑：死女人，心眼怎么比屁屁还小啊，这么记仇，要不是为了我林林我才不忍你。
　　
　　“是么？那你怎么就确定这孩子是你的了？证据呢？”沈妍淇心想：好你个柏木，想要孩子就多多包涵了，早干嘛去了，不是很能说么你，还让我去精神病院，哼！
　　
　　“证据？”柏木没证据啊，只好把之前跟王鑫悦一起去神庙的事以及自己许愿的事都说了一遍。
　　
　　“呵呵呵，柏小姐，我想您是真的该去医院了吧”沈妍淇听完简直就觉得是天方夜谭，倒不是说她不相信所谓的神神鬼鬼，而是这么诡异的事真的会发生嘛？此时的沈妍淇充满了疑问，但是却不妨碍她陶侃柏木，谁让她得罪了自己啊。
　　
　　“不，不..是真的，千真万确的，悦悦和我一起的，不相信你可以去问她的，我真的没有骗你啊。你想啊，要是我骗你，你怎么会怀孕呢，而且你也说了你只和我那个过啊..”柏木紧张的解释着。
　　
　　看柏木那一脸焦急的模样，沈妍淇低头思索起来：难道真的有这么诡异的事？不能吧，不过看她样子也不像是骗人啊，虽然这人傻了点，嘴损了点，也不像骗子啊，这到底是怎么一回事呢？
　　
　　“沈小姐？”柏木见沈妍淇没声响不自觉的喊了一声。
　　
　　“嗯？..嗯，我暂且相信你好了。”沈妍淇还是一副思索的模样。
　　
　　“真的？那..那沈小姐，孩子，孩子你会生下来吗？”柏木小心翼翼的问道：一定要生啊，要生啊，不然我跟你拼了。
　　
　　“跟你有关系吗？”沈妍淇再次口气不善道。
　　
　　“G！！怎么会没关系，你肚子里是我的宝宝，关系可大了而且你刚还说了相信我，你不能出尔反尔啊。”见沈妍淇似乎想撇开自己和宝宝的关系柏木又激动了。
　　
　　“所以呢？所以，你想要宝宝？”沈妍淇一脸奸笑的看着柏木，还小家伙炸毛的样子还真是可爱的紧呢。
　　
　　“你..你不会已经把我的林林给..”柏木惊恐万分的走到沈妍淇面前并用手指着她的肚子颤抖这声音问道道。
　　
　　“林林？”沈妍淇黑线，敢情这人把宝宝的名字都给起好了，还叫这么俗的名字林林。这人真是心有多大胆就有多大啊。
　　
　　“你说啊，你是不是把我林林给那啥啦！！”柏木突然冲沈妍淇大喊道。
　　
　　柏木一副红了眼的模样着实把沈妍淇吓了一跳“没，没有。”这人怎么回事啊，刚还好好的怎么说哭就哭啊。
　　
　　“真的？那你给我保证不会去医院，保证会把林林生出来，你保证。”柏木还是一脸惊慌的样子。
　　
　　“真的。”看到柏木真的急的哭了出来，沈妍淇赶忙说道，这到底是什么事啊，搞得我欺负了她似的。
　　
　　“唔..太好了”得到保证的柏木突然走到沈妍淇旁边蹲下异常的温柔的对着沈妍淇，确切的说是对着沈妍淇的肚子说道“林林，妈妈一定会好好照顾你的，你要乖乖的哦，嘿嘿。”
　　
　　沈妍淇更是满脸黑线的看着满脸泪水却笑得异常温柔的柏木心想：所以说，到底怎么会有这种人啊，脸变的跟变色龙似的，唉..自己怎么就被她那多变的样子给骗了呢，就这么把孩子留下来了啊，真是失策啊。嘛，算了，反正自己也没想过要打掉她。
　　
　　“沈小姐，我能摸摸她么”只见柏木突然抬头问道。
　　
　　这人得寸进尺吧，还摸？沈妍淇心里虽这么想但看到柏木那大大的眼睛里含着泪水一脸受了委屈的小动物样，不禁点了下头“嗯。”
　　
　　“这里有我的林林啊，嘿嘿，沈小姐，林林好像动了一下诶，你摸摸”一边摸一边想拉过沈妍淇的手也去摸摸林林。
　　
　　沈妍淇看着傻的可以的柏木真想说：动什么动，还不到两月还没成型呢，你能摸到个啥？但就是看着这样的柏木，沈妍淇感到了一丝陌生的温暖，好像没有了那种从得知怀孕后的那种慌张感了。
　　
　　“柏木，你刚刚说要好好照顾宝宝的吧？”沈妍淇忽然问道。
　　
　　“是啊..”柏木笑嘻嘻的继续摸着沈妍淇现在还平坦的小腹，不知道的人还以为在吃豆腐，吃豆腐呢。
　　
　　“那么，就从现在开始吧！”
　　
　　“嗯，好啊… 啊？什么？！！”柏木一下反应过来“你，你什么意思？”
　　
　　“怀孕了不是有好多需要注意的吗？什么不能吃啊，什么不能做啊，又要补充什么营养啊，好多好多呢，你看我这么忙，要是突然忘记了一两件，宝宝不够营养怎么办啊？”沈妍淇一副无辜的样子看着柏木。
　　
　　“啊？！！”柏木不禁张大了嘴巴“这..”
　　
　　“怎么，你不愿意啊？那也行，要是你的林林有什么意外我可不保哦，那你自己看着办咯。”沈妍淇似是不在意的说道。
　　
　　“这可不行，我林林一定要健健康康的出生！！”柏木见她这么说立马反驳道。
　　
　　“所以咯？”沈妍淇顿时心情极好的看着满脸纠结的柏木。
　　
　　“那..我，我知道了。你有事的话就给我打电话吧”柏木想了一会儿觉得有道理便在纸上写下了自己的手机号。
　　
　　“嗯，我保证哪怕是林林有一丁点的事都会通知你的。”沈妍淇很是正经的保证道“那你先回去吧，等我电话”
　　
　　“好吧，那我先回去了。”柏木总觉得哪里别扭得紧，临出门还不忘瞟一眼沈妍淇的肚子，不过一想到林林就觉得好开心啊。
　　
　　看着已经合上的门沈妍淇心道：哼，柏木，咱们等着瞧吧~~
　　                    
作者有话要说：　　小汐在这先给大家拜个早年啦，大家新年快乐哈。
　　咱们明年再见，希望大家继续支持哈，嘻嘻~~




☆、第十章

　　“木头，你还行吧？”王鑫悦略带担心的问着不停往嘴巴里扒饭的柏木。这都下午快两点了，柏木才吃上饭。
　　
　　“唔唔唔..”
　　
　　“行行行，先把饭咽进去了再说话，给，喝口水”王鑫悦不禁看着这样的柏木摇头道，她从没见过这么狼狈的柏木，除了出版社的工作外，柏木几乎一刻不停喘的往沈氏跑，这一个月来硬生生的瘦了一大圈。要是以前谁敢这么指挥她啊，这不碰到沈妍淇这冤家了么。
　　
　　“悦悦，沈扒皮绝对是故意的，太特么不是人了。”柏木放下水杯后迫不及待向王鑫悦抱怨道。
　　
　　“嗯，说说吧，这次又怎么折磨你啦？”王鑫悦这已经是见惯不惯了，谁让这一个月来基本天天来一次啊，而且这开场白也不知道改改。
　　
　　“你说她哈，她今天中午说林林要吃李锦记的炒饭和城隍庙那家现磨的豆浆，咱先不说两家一个在城北一个在城南哈，关键，你知道关键是什么嘛？当我拿到她面前的时候，她说‘这豆浆是现磨的嘛，怎么都冷啦，还怎么喝啊’你说，你说她是不是没事找事干啊，明知道两地有多远何况现在还是冬天啊冬天，亏我还一直焐在怀里，要喝热的她倒是自己去啊，只会坐那差遣我。”
　　
　　“然后呢？”王鑫悦继续问道，她感觉天天就像听故事似的，而且王鑫悦觉得柏木被折磨的样子怎么看怎么好玩，要是柏木知道她是这么想的，估计会先掐死她吧。
　　
　　“然后，然后我就说不然我给你泡红茶吧，你不爱喝么，她就说‘我喝豆浆是为了营养，这红茶能有营养吗？你想让林林缺钙吗？’那我就问她那怎么办，她就‘算了，那你就给我榨杯橙汁吧，记住要现榨的啊’”
　　
　　“但是，现榨的橙汁的不是也是冷的吗？”王鑫悦疑惑的问道。
　　
　　“对啊，我也这么问她了，这不是跟豆浆一个意思了么？可人家有理啊‘你家宝贝林林想喝橙汁，怎么连这点小要求都不答应么？’”柏木学着沈妍淇的样子说道。
　　
　　“额..所以，这些就是..”王鑫悦指着一旁刚刚柏木领回来的一大袋橙子说道。
　　
　　“嗯，因为中午这么来回折腾，根本没时间再去买现榨的，所以她就让我先回来上班了，等晚上再去接她下班回家直接榨给她喝当着她的面榨，看她还挑不挑。”柏木缓了一下说道“悦悦，你说我是招谁惹谁了啊，凭什么天天让我累的跟狗似的啊！！”
　　
　　“唉，小柏子，您就认了吧，谁让您搞大人家的肚子呢？”王鑫悦幸灾乐祸的笑道。
　　
　　“去去去，怎么说话呢。”虽然事实如此，但这话咋就听得这么别扭呢。
　　
　　“是是是，不过，木头啊，你不觉得她这个明显是在整你么？”
　　
　　“废话，你以为我傻子啊看不出，就天天那‘你家林林要吃这个，要喝那个的’糊弄谁呢她，摆明了她自己要吃，要不是为了林林我才不受她那窝囊气呢。”柏木咬牙切齿道。
　　
　　“唉~~木头啊，你这是得了个宝贝顺带还带回来一个祖宗啊。”王鑫悦意味深长的拍着柏木的肩道。
　　
　　“这沈扒皮，谁娶她谁倒霉！！”柏木狠狠留下这句话就离开了茶水间。
　　
　　王鑫悦看着橱柜旁的一对橙子自言自语道：已经倒霉了不是。
　　
　　“唉，这就走啊！！”王鑫悦看着还没到下班时间就在收拾东西的柏木问道。
　　
　　“嗯，晚上别等我吃饭了哈，先走啦！！”一到时间柏木就拎着一大袋橙子往沈氏赶去。
　　
　　唉，还真是被吃的死死的啊。我还是找我家总编大人吧，话说上次没有要到电话这次一定要再接再厉谁让今天又有新鲜出炉的柏木趣事来的吸引人呢，想到这王鑫悦给刘璐打了个电话“璐璐啊，总编下班没啊..嗯，好，我待会上去，放心少不了你的吃的，嘻嘻..拜！”真不知道要是柏木知道天天对王鑫悦的抱怨全都被王鑫悦当成泡妞的趣事讲给了周总编听，而且周总编每次听完都相当顺手的打个电话给她亲爱的闺蜜发表一下听后感，还会不会天天向倒垃圾似的向王鑫悦抱怨。
　　
　　沈氏，柏木轻车熟路的来到总裁办公室...
　　
　　“沈总，今天林林还好吗？”柏木一进门就笑眯眯的问道。
　　
　　“好。”你当我是死的啊，就看的见你的林林，沈妍淇心里极为不爽道，但还是平静的回答道，对于柏木这种人说多了也白说，沈妍淇已经摸清了柏木的性子，你说多了，也就会比你说的更多还都是气死人不偿命的，所以为了耳朵不受罪还是无视的好。
　　
　　“那就好..林林妈妈来接你回家咯！！”说着走到沈妍淇身边“可以走了吗？”
　　
　　沈妍淇无视柏木对着自己肚子那诡异的对话“嗯，好了，这就走..诶，你手里是什么？”沈妍淇一边收拾东西一边问道。
　　
　　“哦，橙子啊，你不是要喝现榨橙汁么？”
　　
　　“这个橙子能吃？长的真丑。”沈妍淇拿过柏木手中的橙子问道。
　　
　　柏木听了这话只觉得额头青筋直跳“它长的丑不丑又不妨碍你吃，我问过老板了，老板说特甜。”
　　
　　“是么？可是丑丑的，要是林林吃了也变得丑丑的那怎么办？”沈妍淇一脸你看着办的样子问道。
　　
　　这是什么歪理啊！柏木真是想撕了眼前这人啊“那，沈总想怎么办呢？”
　　
　　“唉，都一个多月了还是这么不会办事，这是给你孩子买的，别这么抠行么？真是的。算了，待会去趟超市吧，顺便买点菜，还不把桌上的文件拿着。”说完率先走出了办公室，嘴角挂着得意的笑：小样儿，跟我玩你还嫩点。
　　
　　柏木无奈的抱着一堆东西跟在沈妍淇身后，车上..
　　
　　“柏木，会开车么？”沈妍淇开着车悠悠的问道。
　　
　　“不会”柏木一脸郁闷的回答。
　　
　　“哦~~那你去学车吧”见到柏木似要开口“你说我怀着林林开车也不安全对吧？”
　　
　　“你！我..我没有时间，而且我学车也没用啊还有啊...”柏木连忙说起来..
　　
　　“已经给你报好名了直接去学就行。”沈妍淇适时打断了柏木接下来的话想必都是不学车的理由不听也罢。 
　　
　　“你！你凭什么啊，我又不是你的下属，你凭什么都不跟我商量就决定这事啊！！”明显柏木对于沈妍淇这种命令式的态度很是恼火。
　　
　　“那我跟你商量了你会去学吗？”只见柏木摇了摇头..
　　
　　“那不就得了”沈妍淇瞟了她一眼道，所以问不问你都没啥区别不是，那我还多此一举干嘛。
　　
　　“你，你这么大个总裁，我不信找不到个司机载你啊！”柏木还是一脸不愿的样子。
　　
　　“错了，不是载我，是载你的林林。司机再怎么说都是外人，哪有你来的小心，对吧？”沈妍淇微笑道。
　　
　　又来了又来了，一有事就全往林林身上套，这女人究竟要不要脸啊，要不要！！柏木在内心咆哮了一番后，最终还是认命般“知道了。”
　　                    
作者有话要说：　　元旦有事给耽搁了，请见谅哈！




☆、第十一章

　　
　　两人在超市买到沈妍淇心仪的橙子后，来到鱼肉区，柏木预备买条鱼给沈妍淇炖汤喝..
　　
　　“呕~~~”只见沈妍淇突然跑到一边做干呕状..
　　
　　“怎么了？”柏木赶忙跑过去问道。
　　
　　“那味我受不了,呕~”沈妍淇难受的连话都难以说出了。
　　
　　“我说你，你别这样啊人家都看着呢大庭广众之下的，我说你也太娇生惯养了吧，鱼肯定都这味啊，喂”柏木见周围一些人都频频向她们看过来，不禁有点对沈妍淇指责道。
　　
　　“闭嘴！”见柏木又要开始说教了深呼吸了几下心想不就腥味么，可还没走几步又退了回来，这下连眼眶的红了一圈。
　　
　　“喂，沈妍淇，你没事吧你？”柏木见状不禁也有点着急的问道。
　　
　　“小姑娘，你姐姐是不是怀孕啦？”这时旁边卖鱼的大妈看着她们问道。
　　
　　“是啊，怎么啦？”柏木轻拍着沈妍淇的背回答道。
　　
　　“那就难怪啦，这是妊娠反应啦，尤其还闻到这么重的鱼腥味肯定受不了啊..”大妈一副过来人的口气吧啦吧啦的说道。
　　
　　柏木狐疑的看了眼沈妍淇后向大妈道谢“是这样子啊，我还是第一次碰到啊，谢谢大妈。”
　　
　　“不谢，不谢，瞧你姐姐长的漂亮宝宝肯定也很漂亮啊，呵呵..”大妈瞅着被柏木扶着的沈妍淇道。
　　
　　“呵呵，那是的啊，我家宝宝肯定是最漂亮的啊…”
　　...........
　　...........
　　
　　见柏木有与大妈长谈的趋势，沈妍淇赶紧拉拉她的手臂“啊，大妈那我就借你吉言啦，我们先走了，谢谢！”
　　
　　沈妍淇因为对鱼腥味怕了，柏木就去买了些蔬菜后两人便打道回府了。
　　
　　“沈妍淇，你听到没，大妈说我家林林漂亮诶，嘿嘿..真想快点见见她啊..”柏木拎着东西走进沈妍淇的家，因为沈妍淇喜静所以这套房在近郊，两层的小别墅带个小花园，离公司也就差不多半小时的路程。
　　
　　“你耳背嘛？没听到大妈说是因为我么？”懒得理她，沈妍淇直接一句咽死她。沈妍淇觉得胃里还是很不舒服，径直倒了杯水喝着。
　　
　　“哼！！我做饭去..”好像我很差似的，她承认沈妍淇除了人冷点，心眼小了点，记仇了点长的还是挺漂亮的，不禁又YY起林林长大后的模样，又傻兮兮的笑了起来。
　　
　　吃过晚饭，沈妍淇便回到书房处理公务去了，柏木则拿来橙子榨了满满两杯，自己先喝了一杯然后再给沈妍淇送去。
　　
　　“呐，喝吧，你要的鲜榨橙汁”柏木走到沈妍淇桌前说道。
　　
　　“放下吧”头也不抬的继续处理公务。
　　
　　见状，柏木用手指敲敲沈妍淇的桌面“沈大总裁，您不为您自己考虑，可得为我家林林考虑啊，你这样我林林营养会跟不上的啊，你知不知道你老这样忙不多休息，我林林会…”
　　
　　“闭嘴！！”见柏木又有长篇大论的趋势，沈妍淇抬头喝止道“我喝~~”
　　
　　“呵呵，这才乖嘛，这样我林林就能健健康康的出生了。”柏木笑的眉毛都弯了。
　　
　　“柏木，你不觉得你越发唠叨了么，这还没老呢？”沈妍淇喝了一口不禁也开口抱怨道，这人的唠叨功力越发渐长啊。
　　
　　“你！行，我闭嘴，你喝”柏木郁闷的坐到一边的沙发上。
　　
　　“年底了，公司的事自然就多了，等过了年就会好很多了，到时我会好好休息的。”知道柏木也是为了肚里宝宝好，而且见她一副郁闷的模样眉毛都纠在一起了，沈妍淇不禁软下心来“怎么，你们出版社忙吗？”
　　
　　“忙啊，不过因为是实习生所以相对于其他前辈还算好啦”柏木揉揉眼睛道。
　　
　　“那你又要上班又要来照顾我，这样来来回回的赶不是很累吗？”见柏木也透出丝丝疲惫感。
　　
　　“嗯？唔~~还好啦，稍微有点”柏木有点意外沈妍淇这女人居然会关心自己不禁有点意外想是不是她其实也没那么坏啊，不过就一会也就一会儿，因为接下来沈妍淇的话绝对会让她气死。
　　
　　“嗯，要不这样吧，你辞职了过来当我的贴身助理吧，这样也能更好的照顾我，你觉得呢”沈妍淇提议道又怕柏木拒绝适时加了句“你放心，薪水肯定比你现在高。”她可是通过周彤彤了解到这人有多爱钱的，至于周彤彤怎么会知道自然就是专业卖队友三百年的王鑫悦同学啦。
　　
　　柏木一副不可置信的样子看着沈妍淇：什么？这女人是不是又发病啦又在胡言乱语了，或许自己真该带着去医院检查了“沈妍淇，你没毛病吧，凭什么，凭什么啊！！搞得我卖给你了似的”
　　
　　“干嘛，这样你不是可以不那么累么，而且高工资哦，这不是最和你心意么？不用那么着急感谢我的。”
　　
　　“我感谢你？我还感谢你全家呢！！这不是钱的问题好不好，出版社的工作是我梦想，梦想懂不懂？就算我再爱钱，也不会拿梦想去换钱！！”柏木这次是真的生气了，她沈妍淇再怎么整自己都认了就当为了林林，但是现在，柏木觉得她踩踏了自己的尊严。
　　
　　“对不起，我没有不尊重你的意思，我，我只是不想你这么累，你看你都瘦了一圈了，而且黑眼圈那么重。”沈妍淇切实感觉到了柏木的愤怒，不禁思绪有点飘..梦想不能做交换么，可事自己不就换了么。
　　
　　“哼！那你不一样累么，那你干嘛不辞了你的工作让我不用那么赶来赶去的照顾你啊。”柏木意外沈妍淇突然的弱势，也知道沈妍淇不是那个意思，而且自己刚刚火气也确实大了点，但也实在不想在她面前示弱。
　　
　　“嗯？嗯，可以考虑。”沈妍淇手放下巴处做思考状..
　　
　　柏木见她那样，再次无奈的翻了个白眼“时间很晚了，你早点休息吧，刚你都没吃多少东西，桌子上放着面包呢，你饿了就记着拿着吃啊”为刚才的高声有点不好意思的说道。
　　
　　“呀，我可以理解成，你这是关心我吗？”沈妍淇初次见柏木这样不禁玩味问道。
　　
　　“神经，我..我还没说完，别..别饿着我林林，我先走了，晚安”柏木说完就快速离开了。
　　
　　沈妍淇看着合上的门觉得柏木真是越来越好玩了，而且很可爱啊..
　　
　　就在沈妍淇以为柏木已经离开的时候门被再次打开“那什么，今天那大妈说你那什么反应的，我想要不要去医院检查一下比较好啊？”
　　
　　“好，你陪我？”沈妍淇很安静的看着柏木问出声。
　　
　　“嗯，那..晚安。”柏木有些报羞的关上了房门。
　　
　　沈妍淇走到窗口看着柏木离去的背影：她这是不好意思了么，呵呵，真是别扭啊。辞职么~~
　　                    
作者有话要说：　　下面就产检咯！
　　不知道又会咋样呢？




☆、第十二章

　　
　　周末，一大早柏木就兴冲冲的去接沈妍淇了，要说为什么，就是今天是带沈妍淇去产检的日子，产检呢也就意味着可以看见林林了，看见林林了能不高兴么，这是柏木对王鑫悦的原话。
　　
　　可咱沈妍淇沈大小姐可就没柏木那么兴致盎然了，昨晚忙到了凌晨了才睡了没几个小时便被柏木给拉扯着起床塞到驾驶室去了。
　　
　　“我都说了多少次啦，现在怀着林林需要多休息多休息，你看看你这黑眼圈？”见沈妍淇那副昏昏欲睡的模样，柏木就气不打一处来。
　　
　　“所以让你学开车啊，这样我就可以睡觉了。”沈妍淇迷迷糊糊的回答道。
　　
　　“我在这跟你说休息的事呢你跟我扯什么学车啊，沈妍淇你是不是非得把我气死才行啊！！”这女的就会扯话题，我让你扯让你扯，你不给我个交代跟你没完。
　　
　　“哎呀，不是跟你说了么，我忙啊”沈妍淇打了个哈欠道“不然，你忙我处理那些事我休息好了。”
　　
　　“你，你这个女人真是不可理喻啊，你老实说，你是不是根本就不在意这孩子？”见不得沈妍淇那副事不关己高高挂起的样子。
　　
　　“你说什么？”沈妍淇顿时黑了脸看着旁边的柏木。
　　
　　“我说你根本不在意孩子，如果你在意怎么会天天忙到那么晚，我看你根本就不想要她！！”柏木也在气头上。
　　
　　“下去！”沈妍淇开口道。
　　
　　“什..什么？”柏木愣了一下。
　　
　　“我让你下去！”脸比刚才更黑了不禁加重了语气“下去”
　　
　　柏木被沈妍淇那么一吼吓的下了车，只见柏木一下车，沈妍淇就开车扬长而去了。
　　
　　看着渐渐脱离自己视线的车，柏木心道，这什么事啊，敢情还是我的错了啊！我也是实话实说啊。不过一想到刚沈妍淇车开的飞快，顿时柏木就又担心了，不知道这人又会干出些什么来啊。赶忙跑到路边拦车追上去。
　　
　　因为是一大早又是在靠近郊区，车很难拦到，好不容易拦到车，时间也过去了将近二十分钟。柏木上车后不知道沈妍淇会去哪就先让司机师傅往市区开，自己则是赶紧打电话给沈妍淇，结果一直无法接通，没法只好打给王鑫悦..
　　
　　“悦悦啊，赶紧打电话给你的总编大人，问问沈妍淇去哪了？”电话一接通柏木迫不及待的一通说。
　　
　　“什么啊？沈妍淇不是跟你一起去产检了么？”王鑫悦显然还没睡醒，柏木走后她就又趴床上睡起了回笼觉。
　　
　　“哎呀，先别管那么多了，快点打电话问，快点，别睡了！！柏木听见那迷糊的声音不禁大声喊道。
　　
　　“好了，好了，耳朵都聋了，待会给你电话。”王鑫悦揉揉耳朵拨通了周彤彤的电话..
　　
　　“唔..谁啊？”这边一个明显也没醒，王鑫悦听到这慵懒的声音则更是心痒难耐，这声音好萌啊，唔唔~~
　　
　　“说话啊，一大早的！！”见没声音周彤彤显得也没好气了。
　　
　　“啊，总编是我，悦悦..”王鑫悦赶忙回道，可不能让总编大人生气啊。
　　
　　“哦，悦悦啊，怎么啦，这么一大早就找我？最好你有事。”
　　
　　王鑫悦被周彤彤那声‘悦悦’叫的真是浑身酥麻了啊，自然忽略了那略带威胁的口吻，但是也没忘了柏木交道的事“总编啊，柏木让我问问您，沈小姐去哪了？”
　　
　　“妍淇？妍淇怎么啦，今天不是你家木头陪着一起去产检么？”周彤彤疑惑的问道。
　　
　　“可不是么，今天木头一大早就出门了，谁晓得没多久她就给我打电话过来了，可能两人不对盘又吵了吧，总编你就给我问问看吧，我看木头还挺着急的，麻烦你了啊。”王鑫悦拜托道。
　　
　　“唉，我说，她们两可真是，老是这么斗来斗去的吵不嫌累啊”周彤彤感叹道。
　　
　　“就是，就是，看咱俩多好，一点都不吵，哪像她们呀..”王鑫悦顺杆子往上爬道。
　　
　　“悦悦,咱俩好么哼,我看你跟木头半斤八两..不跟你扯了,我去问妍淇,你等我电话吧”周彤彤说完就挂了电话。
　　
　　王鑫悦盯着被挂掉的手机，纳闷道：明明我比那动不动就炸毛的木头好很多啊，真是的。
　　
　　没一会，周彤彤就把沈妍淇的动向告知了王鑫悦，王鑫悦赶忙给柏木打过去。
　　
　　“木头啊，沈妍淇去医院了，怎么你们又吵架了？”
　　
　　“师傅，去市妇幼医院..”只听柏木那边的吩咐声“啊，悦悦啊，这事说来话长回去跟你说，今儿这事，谢啦！”
　　
　　“哎呀，咱这哪跟哪啊，不提谢这字哈，只要你想着我点好该咱报答就行哈”
　　
　　“……行，那我先不跟你说啦”柏木咋不懂王鑫悦的意思啊，不就是让在沈妍淇面前多说说她的好，再让沈妍淇在周彤彤面前吹吹风么，啧啧~~
　　
　　不过，柏木现在可没这闲情去想报答她这事，还是先见到沈妍淇那女人再说吧。知道沈妍淇去了医院，柏木似是松了口气般：还好，还没忘了去医院..等，等下，不会..
　　
　　“师傅，麻烦你快点啊，我去医院有急事啊，拜托啦！！”沈妍淇那女的不会因为刚刚自己说她不想要林林就去医院给那啥了吧..想到这柏木浑身打了个激灵不禁对司机师傅催促道。
　　
　　“唉，小姐啊，这现在是上班高峰啊，快不了..而且还是在市区。”司机师傅被柏木的一惊一乍也吓的一个咯噔心想，这小姑娘看着挺招人喜欢的，咋就这么不稳重呢。
　　
　　“那..师傅麻烦您了，您就有多快开多快吧，我真的挺着急的。”柏木无奈的说道并再次拿起手机打给沈妍淇。
　　
　　“…您好，您所拨打的用户暂时无法接通请稍微再拨..”又被挂掉了，这该死的女人真是越来越过分了啊，柏木狠狠的握着手机咬牙切齿。
　　
　　而另一边看到来电显示的沈妍淇，则是直接按掉，自抛下她走后沈妍淇就一直阴着一张脸直到周彤彤询问她去哪了，才让周彤彤回复了一个模棱两可的答案，因为她知道就柏木那木头脑瓜子肯定会误会的，就是让她着急才好，哼！！
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第十三章

　　
　　总算，车子在不紧不慢中达到了医院，柏木付完钱就一个劲的往里冲。
　　
　　“医生，医生，请问人流处在哪啊？”柏木气喘吁吁的问着询问台的医生。
　　
　　“额..在在三楼”医生用手指着三楼对柏木心道，还是第一次看到有人这么着急忙慌的要做人流呢，这小姑娘看年龄也不大啊，真是可惜啊，唉..不禁摇了摇头。
　　
　　直接往楼上冲的柏木自然看不到背后医生对她的那种惋惜，要是看到了，柏木指不定的怎么吐血呢。
　　
　　柏木跑到三楼，看到已经一溜的在门外坐了蛮多人了，要是以前她肯定要对次讽刺一般的可现在..怎么没有呢，见坐在那的那些人中没有沈妍淇，难道已经进去了？这么想着，柏木就想往里冲..
　　
　　“G..小姐，小姐，您不可以进去，您需要排队..”旁边负责的护士死命把柏木往外拉。
　　
　　“排什么队，我孩子都没了还排队，你让我进去！！”柏木怒气冲冲的冲着护士吼道。
　　
　　“你这人怎么这样啊，你再这样我就叫人啦！！”护士也火了，一大早就碰上这不讲理的主儿。
　　
　　“不是不是，这位护士姐姐，我刚有点激动了，我是想进去找个人，帮帮忙可以吗，再不进去她就把孩子给..”听到护士要叫人，柏木赶忙软了语气。
　　
　　“6号沈妍淇，请到第2诊室就诊..”这时响起机器叫号的声音。
　　
　　“护士，护士，你听到了嘛，就是她，叫号了，你就让我进去吧，我会一辈子感谢你的，求求你了..”
　　
　　“哎呀，你这人，唉..不是我不让你进啊，那号是另外一边的，不是这边，你往这边凑什么凑啊。”护士无语的看着柏木。
　　
　　“啊，另一边？这里不是人流吗？”柏木疑惑的问道。
　　
　　“是，这边是人流室不错，如果你要找的是刚刚被叫道那个号的人的话，就在对面的产检室..”护士再次无语的用手指着跟人流室相反的方向说道。
　　
　　而另一边的沈妍淇自然早就看到柏木的那出戏了，果然不出自己所料，木头脑袋就是木头脑袋，要是自己真的不要这个孩子的话，还会留到现在，明知道自己很忙这个时间根本就不适合怀孕可自己还是坚持想把孩子生下来，可这人呢，从开始到现在就一直跟自己对着干，明明什么都不知道明明什么都不了解，只会一味的气自己，现在还说出这么不负责任的话出来，我沈妍淇真是该她的啊，不急死她我就不叫沈妍淇。
　　
　　看着那人着急的模样才多多少少缓解了一下内心的愤怒，真是的，这人难道不知道孕妇不能受气么，见那人随着护士的指示往这边来了，沈妍淇轻轻的嗤了一声就进入了诊室。
　　
　　柏木看到沈妍淇的背影赶忙的也跟着冲了进去..
　　
　　“诶，你谁啊，怎么随随便便的进来了啊，你们认识？”里面一位上了年纪的妇科医生问道。
　　
　　“不认识。”
　　
　　“认识。”只见两人异口同声道。
　　
　　“到底认不认识？不认识给我出去。”医生严厉的说道。
　　
　　“认识，认识，怎么不认识呢，呵呵..医生，我是陪她过来坐产检的，那就麻烦你啦，呵呵”柏木立马狗腿的上前。
　　
　　“嗯，沈小姐您先躺床上吧，把衣服撩起来。”医生对着一旁脸色明显不善的沈妍淇说道。
　　
　　柏木听到立马上前搀着沈妍淇躺在了诊疗床上“慢点，慢点..”
　　
　　看着柏木那狗腿样，沈妍淇觉得甚是好笑：早干嘛去了，顺带着给了她一个白眼。
　　
　　柏木也不恼，待她躺好后，就主动的开始解沈妍淇的衣服..
　　
　　“你，你干嘛？”沈妍淇打掉柏木的手道：敢情这人还是一色狼啊。
　　
　　“帮你脱衣服啊..”柏木很是理所当然的说道。
　　
　　“不用了，我..我自己来，你转过身去。”沈妍淇有点羞色的说道。
　　
　　“哦”见柏木乖乖的转过身去了，沈妍淇才解开衣服方便做B超。
　　
　　“你看，现在还是三个多月了，已经初见雏形了，宝宝发育的还不错的，这边是头部，这是手..”沈妍淇安静的看着显示器里医生的所指，觉得好神奇啊，自己的肚子里就这样孕育了一个小生命，真是..
　　
　　“哇..医生，医生那个是不是林林的脚啊”还没待沈妍淇感概完一道声音便打断了，只见柏木正盯着显示器问这问那的，这货是什么时候回过头来的啊！！
　　
　　“是啊，哎呀，连宝宝名都起好啦，呵呵，真是好名啊，你可以摸摸肚子，现在的话多多少少能够感觉到胎动了..”医生适时对柏木说道。
　　
　　“真的嘛？”柏木兴奋的就想往沈妍淇肚子上招呼，只见沈妍淇脸红红的看着她“额，那什么..我可不可以..”柏木小心翼翼的问着沈妍淇。
　　
　　看着柏木一脸渴望的模样，沈妍淇轻轻的点头同意了。
　　
　　当柏木的手摸到自己肚子时，沈妍淇还是不可控制的红了脸，这是自那夜一来第一次的肌肤接触，沈妍淇总觉得肚子那里热热的涨涨的不知道是孩子的缘故还是柏木手心的温度。
　　
　　“你可以试着把耳朵贴近肚子，看看能不能听见胎心跳。”医生再次建议道。
　　
　　柏木立马把耳朵抵到了沈妍淇的肚子上，只见她开心的说道“真的有诶，沈妍淇真的有么，我感觉得到林林了。”
　　
　　听着柏木的嚷嚷，热气都冲到了肚子上沈妍淇的脸更是红的可以滴血了，心想这医生要不要这么好心啊！！虽然这么想着但是视线却不由自主的飘向了在肚子上的那颗毛茸茸的脑袋，好像怀孕也挺不错的嘛。
　　
　　检查完，柏木依旧狗腿的帮着沈妍淇穿衣..
　　
　　“沈小姐，虽然宝宝现在发育的还是不错，但是你还是需要多休息，多注意营养，看您的黑眼圈就知道很忙吧，再忙也要顾着孩子。”医生语重心长的对着沈妍淇说道。
　　
　　“好的。”沈妍淇很是乖顺的答应道。
　　
　　“就是，让你多休息你一听，医生说了，这下总得听了吧..”柏木顺势插嘴说道。
　　
　　沈妍淇顿时一记眼刀过来：好啊，你蹬鼻子上眼了是吧，早上的事咱还没完呢！
　　
　　“这位小姐，你别说沈小姐，看样子你们是姐妹吧，刚刚是不是让沈小姐生气啦，瞧那一脸的不开心，切记，怀孕的人少给气受，要哄着，就算真是她错了也要认为她没错，知道吗？孕妇为大，要是一不小心动了胎气可是不得了的。”医生对着正得意的柏木说道。
　　
　　“是是是”柏木立马摆出一副虚心请教的表情，瞥了一眼沈妍淇只见她正得意洋洋的看着自己：看到没，要哄着我。
　　
　　柏木心想，悦悦说的真没错，自己真是得了一祖宗啊，唉~~接着柏木又问了一些需要注意的事项。
　　
　　“对了，沈小姐，您这高跟鞋可不能再穿了，穿平底吧。”医生在单子上写着些什么“这些是安胎的，看着处方吃，以后每个月都过来产检一次。”
　　
　　“好的，谢谢医生。”两人谢过医生就去拿药了。
　　
　　拿过药后，柏木扶着沈妍淇来到车边
　　
　　“谢谢，你走吧！！”接过柏木手上的药道。
　　
　　“G，那什么我..我有话对你说。”柏木踌躇的说道。
　　
　　“不好意思，我约了人吃饭”说着坐进驾驶座。
　　
　　柏木见状赶忙也钻了进去“那什么，现在吃午饭还早呢，你不是没吃早餐么，给，趁热吃”柏木说完立刻从自己的包包里拿出保温瓶，自从上次后柏木怕食物再冷了就特意去买了个保温瓶，知道今天做产检不好吃早餐，柏木就一大早起来就去学校食堂买了一堆吃的放进了保温瓶里。
　　
　　保温瓶打开，里面是包子，还有豆浆还都冒着热气..
　　
　　沈妍淇双手捧着豆浆，轻轻抿了一口，有点甜。豆浆不是刚榨的，而是满大街都有的卖的那种袋装豆浆，想她沈妍淇什么时候吃过这种廉价的食物，但是就是今天这袋温温的豆浆却让沈妍淇异常的温暖。
　　
　　“沈妍淇，对不起..今天早上是我冲动了。”耳边传来柏木的道歉，沈妍淇只是愣了一下后继续喝着手里的豆浆，见沈妍淇不为所动柏木继续说道“我，我不该说那话的，我..你能不能原谅我，我承认是我小人之心了以为你..所以..你，你别生气了行嘛？医生也说了孕妇不能生气的这样对孩子不好。”
　　
　　沈妍淇停下喝豆浆的动作“所以，你是因为医生说我不能生气，所以才道歉的是吗？”
　　
　　“不是，不是，我真的没有这么想的，我是担心林林，但是我却忘了你也是林林的母亲，你不会那么做的，是我一着急就..就说了冲动的话，我..对不起。”柏木不禁低下了头。
　　
　　喝尽豆浆，沈妍淇轻轻的说了一句“柏木，我只会说一次，林林也是我的孩子，所以我不会做任何伤害我孩子的事，懂了吗？”或许自己的一个保证更能令柏木安心吧，沈妍淇发现柏木其实是个挺没安全感的人，可自己不也是么..
　　
　　“懂，懂了，那..那你原谅我了吗？”柏木使劲的点着头。
　　
　　沈妍淇把豆浆袋递给柏木“还早，陪我去买双鞋”
　　
　　“啊，好，好，咱们现在就去..”柏木见她是不生气赶紧答道。
　　
　　“嗯，你付钱。”你不抠么，我就让你出出血。
　　
　　“好。”
　　
　　疑惑于柏木答应的这么爽快，只见柏木笑着对她说道“我是抠，但是我知道什么时候该抠什么时候该大方。”
　　
　　“包子你吃了吧，我够了”沈妍淇轻声说道，微微勾起的嘴角显示了自己的心情很好。
　　
　　“好。”
　　
　　一时间车内很安静，但是却又不尴尬，气氛很是和谐。
　　                    
作者有话要说：　　最近这几章发的都有点急所以没有校对，
　　不过很感谢大家的指正..
　　
　　




☆、第十四章

　　
　　原本沈妍淇只想买双运动鞋就好了，只是没想到……
　　
　　“沈妍淇，你在这坐着，不要乱动哦，我去挑鞋给你..”柏木带着沈妍淇来的地方并不是什么百货商场一类的而是一个专卖孕妇物品的门店。
　　
　　沈妍淇很是无语的坐在那看着某只在一堆鞋面前心想，我又不是小孩子，还别乱动，再说你也怎么知道你挑的我就一定会喜欢。这么想着沈妍淇也走到柏木身边一起挑选起来。
　　
　　“诶，你怎么过来了不是让你坐着么？”柏木有点生气的说道。
　　
　　“干嘛？给我买鞋总得让我自己挑选吧。”沈妍淇随口说道拿起一双驼色的雪地靴“我要这双。”
　　
　　只见柏木拿过雪地靴看了半天，见她那样沈妍淇不禁有点生气“怎么，舍不得买了？”
　　柏木瞥了她一眼招呼一旁的导购员“您好，请问这双雪地靴防滑么？”
　　
　　“小姐，您好。这些是防滑的，我们店是专卖孕妇用品的所以店里的所以商品都是适合孕妇的，您可以安心购买。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　听到这话，沈妍淇知道是误会柏木了不禁有点报羞道“那什么我..”
　　
　　“坐下。”柏木打断她的话。
　　
　　“诶，你干嘛啊？”见柏木突然蹲下去作势要给自己脱鞋，沈妍淇不禁吓了一跳。
　　
　　“穿鞋啊，不脱怎么穿啊。”柏木一副理所当然的说道。
　　
　　“那，我可以自己穿啊，你..你先起来啊。”见周围的人朝她们看过来，沈妍淇不禁有点不好意思。
　　
　　“你知不知道你是孕妇啊，来，抬脚”说着再次低头。
　　
　　沈妍淇还是缩了缩脚“还..还是不用啦，我可以自己来了，你看人家肚子都比我大不也自己穿的么，我可以啦。”指着旁边正在穿鞋的准妈妈对柏木说道。
　　
　　“不行，你不能弯腰，人家是人家，你是你”柏木立刻反驳道，径直拉过沈妍淇不听话的腿就放在自己的腿上“别动！！”
　　
　　沈妍淇没法只好呆呆的任由柏木动作，只见柏木动作很是轻柔的脱下那近十公分的高跟鞋然后套上自己刚刚选的雪地靴。
　　
　　“好了，起来试试吧。”
　　
　　“嗯。”这是沈妍淇第一次觉得穿鞋也可以这么累这么幸福，不禁温柔的看向柏木，谁知..
　　
　　“啊，果然还是平底的好啊。”只见柏木笑眯眯的站在自己旁边用手比量着两人的身高差，话说沈妍淇身高跟王鑫悦同学差不多，只不过人家老是踩着一双高跟，而柏木则是不穿高跟那类型的，所以每次柏木都得抬头仰视沈妍淇，现在人家也平跟了至少脖子不用受累了。
　　
　　“脱了还是比你高，小朋友！！”没好气的说道，还真是跟小朋友一样做这样幼稚的举动，让沈妍淇直觉得刚刚的那种感觉一定是幻觉幻觉。
　　
　　柏木见沈妍淇穿的很是适合，于是又买了一双黑色的给沈妍淇换着穿，当然这举动不会再感动沈妍淇了，只认为这是理所应该的。
　　
　　“喂，嗯..我就在这附近这就过去。”见沈妍淇在接电话，柏木也不打扰很是乖巧的拎着鞋子跟在沈妍淇后面思虑着：这女人又生气啦？我没干什么啊，难道孕妇有更年期的症状？
　　
　　“柏木，彤彤电话，一起吃饭吧，也折腾了一上午了该饿了。”沈妍淇打断了柏木的思考。
　　
　　“额..这，这不太好吧。”柏木有点犹豫，一想到周彤彤，她觉得浑身都发毛，原因不在别的，而是每次只要跟周彤彤见面她就会一直似笑非笑的盯着自己看，直把自己盯毛了。
　　
　　“怎么，彤彤你又不是不认识，走啦！”说完不理柏木直接把她塞进了车里往餐厅开去。
　　
　　“我觉得..我还是不去了吧。”柏木考虑了半天还是决定不去。
　　
　　“为什么？给我理由？难不成你怕她？”沈妍淇对柏木这反应很是感兴趣，还是第一次看到柏木这样子呢。
　　
　　“额，那不是怕啦..”柏木支支吾吾的说着。
　　
　　“既然不怕就更没理由不去啦，而且她不是你们出版社的总编，你现在还是实习生多熟识她对你以后是否留用还是有好处的啊。”
　　
　　“算了吧..这种女人还是留给王鑫悦那家伙慢慢熟识吧。”
　　
　　“嗯？你说什么？”见柏木在一边嘀咕着。
　　
　　“没，没什么。那，那就去吧。”见拧不过沈妍淇柏木答应道，反正不就一顿饭么，唉，又要被盯成刺猬了，也不知道她究竟看着自己干嘛，真是的，明明悦悦老在她眼前晃咋就不..悦悦，对啊，怎么把悦悦忘了啊，柏木顿时一个激灵，只要悦悦在多多少少就能转移周彤彤的注意，想到这立马就给王鑫悦去了电话。
　　
　　“悦悦啊，别说我不想着你，现在立刻到××餐厅来......说什么呢你，你家总编大人也在啦！......嗯嗯嗯，快点哈。”柏木笑嘻嘻的挂了电话。
　　
　　“心情很好？”沈妍淇突然问道。
　　
　　“是啊”不加犹豫的回答道。
　　
　　“你叫你朋友过来了？那个悦悦？”沈妍淇好笑的看着柏木。
　　
　　“额..”柏木这才想到这不是自己请客啊，而且王鑫悦跟沈妍淇压根也不认识啊虽然自己没少在两人面前提到对方，这可咋办啊，自己光顾着周彤彤了“那，那我再打个电话吧。”说着就拿起电话..
　　
　　“算了，这个悦悦是你的好朋友吧老听你提起她，正好也让我见见她的庐山真面目。”沈妍淇顿了一下继续说道“怎么，看你刚才话说的，貌似你那朋友对彤彤..”
　　
　　“诶？你，你怎么知道？！”柏木有些意外道“是总编跟你说的？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“悦悦喜欢总编啊。”柏木刚说完就后悔了..
　　
　　“哦~~~”沈妍淇意味深长的看着柏木心想这货还真是容易被套话啊，够单纯。“没有哦，彤彤一般对没有确定的事不会多说，不过现在我知道了，嘿嘿~~ ”狡黠的看着柏木。
　　
　　“你，你故意的！！”
　　
　　“不过，彤彤可不好追哦。”沈妍淇不理会柏木提醒道，要知道自己这个闺蜜看似没心没肺的玩的欢但是能真正进入心的可是少之又少啊。
　　
　　“唉，可不是，你没看到悦悦每次被总编调戏的哟，啧啧~~我估计也就悦悦这个白痴会喜欢这种有点神经质的女人了。”柏木顺势的说道突觉对方可是周彤彤的好友立马解释道“不是，我不是说总编不好啦，你别误会。”
　　
　　“呵呵..没关系，彤彤是怎样的人我比你清楚，不会误会的，安心啦~~”沈妍淇状似安慰柏木道。
　　
　　“嗯嗯..”
　　
　　“不过，‘神经质’我倒是第一次听到人这么评价她诶，不知道她会不会喜欢。”沈妍淇状似不经意的说道。
　　
　　“喂！沈妍淇，你！你！你！”柏木用手指向沈妍淇，这女人真是过分透了啊。
　　
　　“哈哈哈哈……”沈妍淇见柏木又炸毛了不禁大笑了起来，真是越来越爱逗这家伙啦。
　　                    
作者有话要说：　　小汐表示感情是需要培养滴...




☆、第十五章

　　
　　两人一路欢声笑语的到了餐厅..
　　
　　“好啦，不许笑啦！”柏木双目瞪圆的看着依旧笑得花枝乱颤的沈妍淇，真不知道就这句话有什么好笑的，殊不知沈妍淇笑的是她炸毛时可爱的模样。
　　
　　“嗯嗯”沈妍淇点头保证道。
　　
　　走入餐厅，环顾一周后径直往周彤彤那桌走去。
　　
　　“哟，今儿吹的是啥风啊，咱柏木小朋友也在啊？”周彤彤明知故问的讥讽着柏木，早上的事她可记得呢，虽然没有开口询问什么但就光光听沈妍淇的语气就知道柏木把人气的够呛的了，她周彤彤跟沈妍淇不愧是好朋友，连记仇这一特点都是一模一样的。
　　
　　“额..周总编好”柏木心道：这下好了，直接上来就冷嘲待会还指不定怎么着呢，这是鸿门宴啊鸿门宴啊，不过幸好咱有秘密武器不是。
　　
　　“好？哎，我可不好，一大早就被吵醒，我这起床气可大着呢是不，妍淇”说着问向一旁自来还没开口的沈妍淇道。
　　
　　“唔..嗯嗯..”只见沈妍淇脸红红的好不可爱。
　　
　　“妍淇，怎么了，是不是哪不舒服啊，脸怎么这么红。”周彤彤赶紧的拉沈妍淇坐下对柏木道“真是没有一点眼力见啊，你是怎么照顾我家妍淇的啊！”
　　
　　柏木也赶忙凑到沈妍淇面前，可这刚一凑便咬牙切齿道：“沈妍淇！”周彤彤不知道原因但是柏木可是知道的一清二楚，这女人又笑，又笑，她是喝了发笑水还是什么，有病啊！！
　　
　　还没待沈妍淇出声又被周彤彤抢口道“你凶什么凶啊，妍淇这还怀着你的孩子呢，你就这样对她？！！”
　　
　　周彤彤这一声效果可不是一般的好啊，只见邻桌的都朝这边看过来了，柏木立马坐到对面“总编你小声点啊，都看过来了。”
　　
　　“看又怎么样？”周彤彤虽这么说但也还是顾及形象的小声了下来。
　　
　　“哈哈哈哈哈~~”再次吸引了人们的注意的是沈妍淇，只见她对着柏木那纠结在一起的眉毛以及身边周彤彤一脸不解的样子“抱歉啊，我实在是憋不住了，哈哈哈哈”沈妍淇实在是觉得柏木越相处越给自己惊喜啊，原以为是个乖巧的孩子殊不知是一点就炸的货，而且明明刚刚在心底把周彤彤骂个够呛了表面却还是一副唯唯诺诺的样子，要不是自己知道还真是看不出来呢，哈哈哈..
　　
　　“妍..妍淇，你没事吧？”很少见到沈妍淇这么不顾形象而且还是在公共场合，周彤彤不禁有丝奇怪。
　　
　　“沈妍淇，笑够了？我可是饿了..”柏木没好气的看着脸红扑扑的沈妍淇，真不知道刚刚信誓旦旦的保证去哪了，不过这样子倒挺可爱。
　　
　　“嗯，够了，吃饭。”沈妍淇适时收了笑也怕周围聚集越来越多的目光。
　　
　　“你饿，关妍淇什么事？”旁边的周彤彤听到这话就不干了。
　　
　　见周总编又开口了，柏木只好再次赔笑道“是是是，这不是折腾了一大早么，我怕她饿着啊，而且肚里的宝宝也禁不起她这样的笑对吧，沈妍淇快..”说着递上了手边的菜单过去。
　　
　　“柏木，没看出来，原来彤彤还是你的克星啊，瞧你这样。”沈妍淇这次没再大笑反倒挪揄的问道。
　　
　　“她才是不是我的克星呢，我看是你的克星才对，怎么着看你们这样，和好了？”周彤彤抢着柏木的话对沈妍淇说道，柏木则在心里嘀咕着：克星才不是我呢，不过你的克星马上就来！
　　
　　“算是吧。”沈妍淇看了一眼对面正低头摆弄餐具的柏木道。
　　
　　“哟，那我可得了解了解这木头桩子是怎么把我家妍淇哄好的啊？”周彤彤顿时八卦精神上来了。
　　
　　“呵呵呵..”柏木只得傻兮兮的笑着心想，这总编怎么又开始啦，吃顿饭都不消停，再这样下去真的要吃不消了啊，悦悦怎么还不来啊，都多久了真是的..
　　
　　正当周彤彤还想进一步询问的时候，总算，王鑫悦来了，柏木同学顿时觉得这就是她的救星啊，从没觉得王鑫悦的身影是如此的高大。
　　
　　“悦悦，这里，这里！！”柏木立马站起身招呼道。
　　
　　“啊，总编好。”只见王鑫悦一屁股坐到柏木旁边跟周彤彤打招呼道。
　　
　　“你怎么来了？”周彤彤很是奇怪这家伙怎么突然冒出来了。
　　
　　“那不是感应到总编您在这么，嘻嘻~~”瞧着王鑫悦那一脸哈巴狗似的模样，柏木真想说我不认识这人，不过好像她把自己无视了吧..
　　
　　“悦悦，悦悦..我在这呢”柏木拍拍王鑫悦的肩示意自己在她身边回过头来看看。
　　
　　“哎呀，我知道啊，别闹。”头也不回的回答道。
　　
　　瞧着柏木那一脸小委屈的模样，沈妍淇轻咳了一声“你好，你是王鑫悦吧，我是沈妍淇。”
　　
　　王鑫悦这才反应过来周彤彤身边还坐着另一个‘御姐’“你..你好，我是王鑫悦，您就是我家林林的亲妈吧，我可对您的大名如雷贯耳了啊，今天总算见到真人了。”赶忙伸出手握了一下推了一下旁边的柏木道“诶，真不赖呢，哪有你说的那样啊。”
　　
　　还没等柏木反应，对面的沈妍淇又说道“哦，柏木怎么说我啊，怎么看您对我似乎很是熟悉呢？”
　　
　　柏木赶忙拉着王鑫悦瞪了她一眼：你可真是哪壶不开提哪壶啊，想我死啊！！
　　
　　只见王鑫悦递给她一个安心的眼神刚想开口，周彤彤插了一句“悦悦，你可得实话实说哦~”哎哟，我的亲娘咧，这周彤彤的一个飞眼还能再媚点么。
　　
　　“当然。”王鑫悦魂都给周彤彤给勾走了自然“木头几乎每天都给我抱怨沈小姐您这样那样的，耳朵都听出老茧来了能不对您熟悉嘛，不过今儿一看，您哪是木头说的小心眼爱记仇那样啊，沈小姐一看就明显是个温柔贤淑啊。”
　　
　　“哦~”沈妍淇脸色已经降到了零下。
　　
　　一旁的柏木头都低到不要再低了用力拧了一下王鑫悦的大腿低声道“刚和好，你就非得给我搅黄了是吧！叫你干嘛的你不知道啊！”
　　
　　被拧的脸都扭曲的王鑫悦立马对沈妍淇道“但是，但是，我家木头虽这么说吧，但还是对您言听计从吧，她也就发发牢骚而已，您不要介意啊，她就这样，表面对您横加指责其实内心还指不定怎么喜欢您了。”说完靠近柏木低语道“怎么样，够意思吧..”
　　
　　柏木现在觉得叫王鑫悦来是她做的最最错误的一个决定了，这解释还不如不解释..这不
　　
　　“哟，柏木你啥时开始喜欢我家妍淇的啊？”周彤彤那一脸绝对的奸笑。
　　
　　“额..这”柏木见沈妍淇低头一声不吭的吃着东西心想这可怎么回答啊，而另一边的沈妍淇也被话题的走向给弄懵了怎么就变成了现在这个样子害得自己只能低头吃东西虽然沈妍淇也不知道为什么不敢抬头看柏木，就是觉得尴尬..
　　
　　“难道是不喜欢？”见柏木犹豫的样子周彤彤再次问道。
　　
　　“没有，没有，我家木头怎么会不喜欢呢。对吧，木头？”见周彤彤针针对着柏木，王鑫悦赶忙解围道。
　　
　　“嗯。”柏木知道王鑫悦这是在给自己台阶下赶紧的回道。
　　
　　就在周彤彤还想说什么的时候，菜陆续上来了，总算这一话题告一段落了，柏木不禁偷偷叹了口气。
　　
　　有王鑫悦在的地方绝不会冷场，这不就和周彤彤聊上了么..
　　
　　“总编啊，你怎么能大中午的就喝酒呢？”
　　
　　“这只是开胃酒，度数不高的。”
　　
　　“那也不行啊，你开车的可不能喝酒，喝橙汁吧？”
　　
　　“没关系，大不了待会你送我回去，除非你不愿意。”
　　
　　“愿意，当然愿意啦..”
　　
　　柏木听着则翻起了白眼：这个笨蛋，又被总编调戏了，唉。
　　
　　沈妍淇自然把柏木的动作尽收眼底“悦悦，我可以这么叫你么？”
　　
　　“可..可以，当然可以了。”见沈妍淇突然与自己对话王鑫悦有一瞬间愣神。
　　
　　“那你也不要沈小姐的叫了，跟彤彤一样叫我妍淇就好，怎么你会开车？”沈妍淇问道。
　　
　　“对啊，在大学空闲时学的，学校有一处租给了驾校我就去学了。”
　　
　　“这样啊，那你能不能请你闲暇时陪着柏木多练练啊，她现在也在学。”
　　
　　“哈？好，好啊。”王鑫悦看了一眼柏木心想这货真的能开车嘛，想当时两人是一起去学的，可是在试驾的时候柏木真就跟木头一样一动不敢动，那车速在大道上都只开20码最后被师傅臭骂了一顿就再也没去学过。
　　
　　“那就谢谢你了，悦悦。”沈妍淇完全一副柏木自家人的口气说道。
　　
　　“呵呵，不客气的。”
　　
　　柏木真心是不想待在这了，这究竟是怎么回事啊，她们俩很熟么，这就悦悦妍淇，这亲密的，啧啧~我还没这么叫呢，什么意思啊，而且我这么一大活人在这坐着呢，就这么华丽丽的把我无视了？越想越堵的柏木只好把怒气发在食物上..
　　
　　王鑫悦见旁边安静的很觉得有丝过意不去便朝柏木开口道“木头啊，你们的孩子怎么样啊？”
　　正大口吃菜的柏木不禁被这话给呛住了“什么你们的孩子啊？”
　　
　　“你和妍淇的孩子啊，怎么啦？”
　　
　　只见柏木转头看向沈妍淇，而恰好沈妍淇也正看向她：我们的孩子？
　　
　　“她们俩觉得这词新颖..”周彤彤看着两人不经意的说道。
　　
　　“？？”王鑫悦觉得莫名其妙，新颖么？
　　
　　的确，两人都只认为孩子是自己的，却没有想过孩子是两人共有的，一时间听到这词还真是觉得新鲜。我们的孩子，这短短五个字就带给沈妍淇一种说不清道不明的情愫，而给柏木则是带来了苦恼：我们的，也就是说林林不是我一个人的，那林林出生了怎么办呢，我不想把林林分给别人啊。
　　                    
作者有话要说：　　小汐我越来越嗦了，所以加点进度哈。




☆、第十六章

　　
　　“木头，你到底有什么事啊？要是总编出了什么意外我饶不了你。”回到寝室后王鑫悦朝着柏木抱怨道，之前明明答应了总编大人要送她回家的，可是..谁知柏木抽的哪门子疯啊，一吃完饭就非得拉着自己回来说有要紧事要说。
　　
　　“哎呀，总编那么大个人了，能出什么意外啊，真是的。倒是你今天怎么回事啊，不帮我就算了还帮着总编拆我台，你什么意思啊！！”柏木用手指着王鑫悦狠声问道。
　　
　　“咳咳，我那不是，那不是总编在嘛，明显总编在编排你啊，我怎么好跟她对着干呢，你说是吧？”
　　
　　“是你个头，你这个典型的有同性没人性，重色轻友的家伙！”柏木继续指着鼻子骂道。
　　
　　“别介啊，木头。要不这样，等我把总编拿下了，你爱怎么出气就怎么出气我保证连眼都不眨一下你看怎样？”见柏木还是一副气鼓鼓的样子王鑫悦也没啥招了，本来今天就是柏木叫自己去的结果自己还..唉。
　　
　　“呵，等你拿下总编？周彤彤那女人？你没事吧你，我怎么觉得她拿下你的可能性还比较大呢？”柏木心想就周彤彤那样的有几个人能hold住啊，如果说沈妍淇是祖宗的话，那周彤彤就是老佛爷了，都是难伺候的主儿。
　　
　　“那..那也行啊，人家攻受都行的。”只见王鑫悦贱兮兮的说着。
　　
　　柏木扶额道“我怎么就有你这么个死党啊，你有点出息行不？瞧你一点受样，我可告诉你追周彤彤的可不少，你再这么受下去没点行动那你就该待哪待哪去吧！”柏木真是一脸恨铁不成钢的说道。
　　
　　“啥？还不少？可我没见到有人来出版社接她呀..”王鑫悦回想着每天下班周彤彤都是一人走的啊，难道..“你怎么知道的啊，到底怎么回事，快说！”
　　
　　“怎么，现在知道急了？哼！！告诉你这是沈妍淇告诉我的，她说周彤彤很难追。再说，你也只是在上班期间偶尔能见她一次，平常她下班了你知道她有没有约会啊，真是的，就像今天周末吧，要不是我叫你过去，你能知道她约了我们吃饭么，所以，综上所述，你对周彤彤小姐是不了解的不对，是一点儿都不了解的，所以..”柏木打击着王鑫悦，我让你重色轻友，我让你不帮我，哼！
　　
　　“啊~~那怎么办啊，木头好木头，让你家妍淇帮帮我呗。”听了柏木的话貌似还真是这么一回事，王鑫悦顿时有了危机感。
　　
　　“这个嘛，就看你能给我出什么好主意咯！”柏木见鱼已上钩不禁暗自窃喜。
　　
　　“啊？哦，对了你到底有什么事啊？”王鑫悦总算问出最初的问题了。
　　
　　“唔..你说林林是我跟沈妍淇的孩子，也就是说林林不是我一个人的咯？”
　　
　　“是啊。”王鑫悦一脸你不废话的样子看着柏木。
　　
　　“那么，林林出生了怎么办，就是要是沈妍淇也要林林怎么办啊，林林是我一个人的我不想和林林分开，你帮我想办法，想到了我就帮让沈妍淇在周彤彤面前说好话，不然……”一脸你自己看着办的模样看着王鑫悦。 
　　
　　“就..就这个问题？你就因为你这个问题把我拉了回来。”王鑫悦一脸不可置信的样子看着柏木。
　　
　　“对啊，这个问题可是很严重的。”柏木表现的很似严肃。
　　
　　“木头，说你是木头你还真就是根木头啊，我说你怎么就不木死的啊。这么简单的问题还特地把我拉回来，你可真是..”王鑫悦简直想敲死柏木。
　　
　　“嗯？简单么，我怎么觉得很难啊..哎呀，你别废话了，快告诉我怎么办，不然你那事就等着黄吧。”
　　
　　“行，你过来”王鑫悦招过柏木坐到她身边“你把沈妍淇收了不就行了么。”
　　
　　“什么？！！！你，你疯了吧，我又不是你对女人感兴趣啊。”柏木一下子就跳了起来，这算什么破主意啊。
　　
　　“唉唉，坐下坐下，你听我给你分析哈”重新拉柏木坐下，真是的老是炸毛，这一惊一乍的心脏病都要出来了。
　　
　　“首先，你是不是想和林林永远在一起？”
　　
　　“嗯嗯。”柏木猛地点头道。
　　
　　“其次，沈妍淇也是林林的妈妈对吗？咱换位思考，你不愿和林林分开，沈妍淇就愿意了？林林是你的宝贝，就不是她沈妍淇的宝贝了？如果，说的不好听点，等林林出生了，沈妍淇真的要跟你抢林林怎么办，她是一总裁，你呢，你就一穷学生，就算打官司你也打不起啊，再说，你要知道林林是怎么来的，你认为有人会相信你吗？”王鑫悦给柏木分析着。
　　
　　“唔..”
　　
　　见柏木思虑着王鑫悦继续道“所以，你只要把沈妍淇收了，这些问题就都不是问题了。那么林林就自然而然的会和你永远在一起啦。”
　　
　　“可是..”
　　
　　“你还可是什么？难道真要让林林喊别的男人爸爸，你才愿意？”王鑫悦下了一记猛料道。
　　
　　“不可以！”柏木一下站了起来，不可以只有这个是绝对不可以的，林林是自己的孩子怎么可以给别人还叫别人，不行，绝对不行。
　　
　　“所以嘛，你就把沈妍淇追过来就好了，等沈妍淇爱你爱的死心塌地了你还怕她会带着林林嫁人？让林林喊别人爸爸？”王鑫悦突然语重心长的对着柏木说道。
　　
　　“但是..”
　　
　　“你又但是什么啊？”王鑫悦烦透了柏木这磨叽样。
　　
　　“我对沈妍淇，又不..”柏木支支吾吾的说着，喜欢沈妍淇这个事自己连想都没想过啊，一想到沈妍淇那阴晴不定的脸，柏木就打哆嗦。
　　
　　“你不喜欢沈妍淇？你之前在餐厅可说你喜欢的啊”
　　
　　“那..那还不是你捣腾的啊，不过，也不讨厌就是了。”柏木支支吾吾的说道。
　　
　　“只要你不讨厌就好了，感情是可以培养的，再说沈妍淇可算得上是优质御姐了，你还不满意啊，要不是我有了总编大人我自己都上了还轮得到你么，好了，别磨叽啦，试试看呗。”王鑫悦继续鼓动道。
　　
　　“试试啊？能不能..不试啊，虽然她是不错但是这难度太大了。”柏木心里还是有点抵触。
　　
　　“那你就等着再也见不到林林，看着林林叫别人爸爸吧，哼！！等林林长大了，知道了真相了，就等着她恨你吧！”继续加猛料！！
　　
　　“这..我，那我考虑考虑吧..”柏木犹豫的说着，让林林恨她么，太可怕了。
　　
　　“嗯嗯，放心我一定做你最坚强的后盾！！”王鑫悦见柏木有松动了，立刻保证道。
　　
　　“嗯..”
　　
　　“嘻嘻，太好了，咱现在可是一条绳上的蚂蚱了，要互相帮助哦。”开心的搭着柏木的肩道。
　　
　　“嗯。嗯？..你，好啊，悦悦你在这等着我呢？找死呢吧你，主意打到我身上来了啊！！看我不揍死你”敢情这人还是为了帮她追上总编啊，柏木说着就往王鑫悦身上扑去。
　　
　　“唉哟，木头，木头，这不是正好么，就让咱们去攻克那对御姐吧，哈哈哈！！”王鑫悦异常开心，不光总编有着落了，连自己最最要好的死党都跟自己一样了，还有比这令人更开心的事了吗？哈哈哈..
　　
　　“…………”柏木怎么觉得进了狼窝啦。
　　
　　“哎呀，别那样看着我啦，放心我会帮你出谋划策的，你还不相信我么？”王鑫悦立马趁热打铁。
　　
　　“说真的，还真是不相信。”柏木很不给面子的反驳道“我首先声明哦，别指望我就像你那样死皮赖脸的。”真够犯jian了。
　　
　　“诶，你，你这可就不对了啊，木头。要知道死皮赖脸可是一大招啊，就是要让对方熟悉你到习惯你，一个劲的对她好最好是把她宠上天，她说什么就是什么绝不反驳，这样成功率会好好的上升。”王鑫悦一个劲的说着。
　　
　　“所以，你把总编大人追到手了吗？”柏木‘嗖~’正中靶心..
　　
　　“额..那什么我们不是还处于初期阶段么，很快我就进入下个阶段啦，呵呵..不过，你跟妍淇可不同毕竟咱们俩的起点就不在一个层面啦，你多高啊，所以相信我，就用我这法子，我保证能成。”王鑫悦滴汗的觉得这木头的毒舌越发见长啊这是。
　　
　　“...我也只说了我试试，别搞得我答应了似的，真是。”柏木显然还是有点犹豫，喜欢沈妍淇啊..
　　
　　“嗯嗯嗯..”王鑫悦嘴上答着心里却在想柏木说的话，或许真的得改变策略了啊，我的总编大人。
　　                    
作者有话要说：　　总算到本番了。




☆、第十七章

　　
　　自从上次跟王鑫悦谈过后，柏木简直就像变了个人似的那对沈妍淇简直就是好的没话说了，不说别的，就光一炸毛就收敛的很多，哪怕沈妍淇摆明了整她，她也笑嘻嘻的应对着，原本以为沈妍淇会喜欢这样，可没想到..
　　
　　“柏木，你最近出什么事了吗？”沈妍淇看着茶几上摆好的都是自己爱吃的食物出声询问站在自己面前笑嘻嘻的某人，这近一个礼拜以来，柏木天天很是准时的把一日三餐送到自己的面前，让沈妍淇觉得很是怪异。
　　
　　“啊，没有啊，怎么这么问啊？”柏木正在帮沈妍淇倒鲜榨的果汁。
　　
　　“没出事你对我这么好？还是，你中邪啦？”沈妍淇不适应，很不适应这样的柏木，一点没脾气的柏木。
　　
　　“你，，对你好不是应该的么。”幸好刚没有发作啊，这女人还真是够了啊，对她好倒不行了，非要自己对她发脾气她才高兴啊，神经病啊！！柏木心里愤愤的咒骂着沈妍淇，而表面却依旧笑嘻嘻的把果汁递过给沈妍淇“来，果汁。”
　　
　　“应该？呵呵..”沈妍淇搞不懂这人到底怎么了，只知道肯定有啥阴谋，对，阴谋，这实在太不对劲了，恨不得把自己撕了的人突然对你好的不得了还说是应该的，有点常识的人都会怀疑这里面有事“对了，今天晚上我跟彤彤吃饭，你就直接回去吧不用过来接我了。”
　　
　　“哦，好的，那你记得不要喝酒，不要吃太油腻的东西尽量清淡点，还有..”
　　
　　“知道了。”沈妍淇打断柏木从抽屉拿出一张纸对柏木扬扬道，这是前几天柏木手抄的孕妇饮食禁忌，对没错，这家伙还是手抄的，不是用电脑打印的，这人是有多笨啊。
　　
　　“嗯，那..那我先回去上班了，你记得到家后给我发条安全短信哦。”拿起包包继续嘱咐道。
　　
　　“好的，婆婆”后面两字沈妍淇自然是在心里喊的，这柏木对自己好后唠叨也是越发的见长了，真是受不了。
　　
　　晚上，沈妍淇把这些天柏木做的事都对周彤彤说一遍，想看看周彤彤是不是知道柏木这家伙葫芦里究竟卖着什么药。
　　
　　“哈？真的假的啊，难道是柏木那根木头开花了？不能吧，是不是出什么事了啊？”周彤彤听完沈妍淇的描述很是惊讶于柏木的行为。
　　
　　“怎样，你也是这么觉得吧，我就觉得这货最近不正常的紧。”沈妍淇叉起一块牛肉就往嘴里塞，最近胃口大口呢，也怪柏木最近送来的东西都是自己爱吃的，真是讨厌死了。
　　
　　“就是嘛，我就说呢，就她这跟木头要开花还不知道要多久呢，估计要等到你这朵花花谢花开哦，嘿嘿..”周彤彤调笑道。
　　
　　“说什么呢你，我是让你分析分析，可不是让你来调侃来着。”
　　
　　“哎呀，怎么，这就护上了？”周彤彤继续调笑..
　　
　　“去去，你说不说啊..”沈妍淇不禁有点脸红，这室内的暖气也开的太足了吧，真热。
　　
　　“嘿嘿..这不就简单了啊，我回去问问悦悦不就清楚了。”周彤彤一脸狡黠的看着沈妍淇。
　　
　　“哦，对哦，差点把她给忘了，这两人好的就差穿一裤衩了问她肯定知道，那就拜托你啦，总编大人。”
　　
　　“嗯，放心吧..额，等下，妍淇你叫我什么？总编大人？”周彤彤很是疑惑的看着沈妍淇。
　　
　　“呀？！！你不知道么？”沈妍淇一脸你竟然不知道的表情看着周彤彤“这可是你家悦悦对您的尊称啊，呵呵..”
　　
　　“那你怎么会知道？”
　　
　　“柏木说的啊..”
　　
　　“哦~~~你家木头说的啊。”周彤彤微眯着眼看着沈妍淇，居然为了跟破木头来调侃我，姐姐我也不是吃素的哟~
　　
　　“咳咳..”沈妍淇喝了口红茶（完全忘记了柏木的那张纸）“那什么，说到悦悦我倒是想起件事要问你？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你对悦悦什么看法？”
　　
　　“看法？唔..工作上啊，听黄组长说她跟柏木都还挺不错的，不仅能完成交给她们的认为而且对文稿都有独特的见解，很不错啊，不愧是A大出身。”周彤彤喝了一口红酒继续道“妍淇，你这拐着弯的问那根木头呢是吧？想留用你直接说呗，还问我，真是的，别忘了你才是社长，不过这两人如果没什么意外基本上实习期后就可以留用的。”没错，沈妍淇正是两年前离开去自家企业的阅微出版社的真正老板，说老板其实周彤彤也算是，两人年少时凭着对文学的一股热情创立了阅微文学，周彤彤觉得社长管事太多了，总编只需抓好文学作品即可所以就选了个总编当当，然而谁想到现在总编社长她自个一手抓了，忙的跟个什么似的，周彤彤那个恨那。
　　
　　“去去去，我真是问悦悦的事，你老扯什么柏木啊，真是的！！”沈妍淇真心是为了问王鑫悦而非柏木，不过周彤彤能说出这么中肯的意见沈妍淇心里还是有点开心的。
　　
　　“真是悦悦？”见沈妍淇不像骗人不禁吃惊开口道“怎么，你不对柏木有意思对悦悦有意思？你们才见过一面？难道是传说中的一见钟情？没理由啊！”
　　
　　“什么跟什么啊”沈妍淇很是佩服周彤彤的想象力不禁扶额“彤彤，你听好了，的确是一见钟情..”果然见到周彤彤那瞪大的双眼“但是，是悦悦对你的。”
　　
　　“哦~”很是平淡的一声。
　　
　　沈妍淇很是讶异周彤彤这平静的表情以为她没听清便重复了一次“彤彤，我说悦悦她对你一见钟情。”
　　
　　“我听到了，你不用重复一遍，我耳朵没聋。”周彤彤依旧很似平静的吃着她盘里的食物。
　　
　　“那,那你..”搞得沈妍淇倒不知道怎么说了。
　　
　　“我什么？第一次见面我就知道了啊，就她那小样还以为我看不出，想想嘛她也是被我的美貌所折服啊，哈哈哈..”
　　
　　“那你刚才怎么那样啊？”沈妍淇很是无语的看着突然变得异常自恋的周彤彤。
　　
　　“那我不是以为你喜欢上悦悦了嘛，真是的。”
　　
　　“哦~~那你是不是吃醋啦”沈妍淇不怀好意的说道“可是，彤彤她是女孩子诶，你之前并没有..”
　　
　　“吃你个头啊，我又没说我喜欢她，哎呀，我知道你想问什么啦，女孩子不女孩子我倒是无所谓的，而且她是还不错啦也挺好玩的，唔..好好训练的话倒是可以成为忠犬，但是现在嘛，先这么玩着呗。”（寝室的某忠犬狠狠打了个喷嚏：肯定是我家总编大人在想我~嘻嘻）
　　
　　“啊？就这样？”
　　
　　“不这样还哪样啊，对了，这事你怎么知道的啊，难不成又是那根臭木头跟你说的？”周彤彤知道王鑫悦不会主动对别人说出这身虽然只要看王鑫悦看自己的眼神就知道她喜欢自己，但是就是断定王鑫悦不会说。
　　
　　“没有，是上次柏木无意中说漏嘴了。”似是对刚刚周彤彤回答不满似的说道“我说，彤彤其实你也该稳定下来了不是吧，咱们都不小了，你老是约会这个约会那个的虽然我知道你只是逢场作戏但是那不累吗？..悦悦虽然还小，但是看的出她是真心喜欢你的，而且你不是也不在意她的性别么？”
　　
　　“那么你在意性别么？”周彤彤反问道。
　　
　　“………”
　　
　　见沈妍淇眉头紧锁 “妍淇你知道的，我跟你一样要的只是一颗真心，对自己宠爱有加的人，所以就算她是女的也没关系..”周彤彤看了眼沈妍淇继续道“但是，自从发生了你和谢家友的事后，我就在想是不是光真心也没用呢，你们总是真心吧，你们在一起五年你甚至为了他付出了自己的梦想只为了他那可笑的匹配的得上你，结果呢？当你一天到晚做着自己不喜欢的工作为了你们的将来努力奋斗的时候，他在干什么？他在别的女人的床上..”
　　
　　“够了！！”厉声打断了周彤彤想要继续下去的话。
　　
　　“对..对不起，妍淇，我..我不是故意的，我..”周彤彤这才反应过来你自己刚刚究竟说了些什么，她这是在硬生生往沈妍淇还未愈合的伤口上撒盐..
　　
　　“送我回家吧..”沈妍淇低头沉声道，殊不知指甲因为拼命忍住泪水而深深嵌入了手掌中..
　　
　　“..好。”周彤彤现在很是后悔，很想安慰解释一番但是到嘴边的还是只有这一个字。
　　
　　“我知道你是无心之失，路上小心。”一路上直到下车沈妍淇才开口说了这么一句话。
　　
　　“好。”周彤彤并不是没有听出她声音里的颤抖虽然沈妍淇已经尽量克制了，但作为沈妍淇最好的朋友周彤彤还是知道自己让她伤心了，虽然沈妍淇说没事。
　　
　　周彤彤坐在车里，看着沈妍淇消瘦的背影不禁有丝心疼再加上怀了孩子，孩子啊..刚刚还一脸愁容的周彤彤顿时有些放松了，估计不用多久妍淇就会走出来了吧，毕竟妍淇没发现自己可是发现了，她提那根木头的次数有点多了吧。
　　
　　见别墅亮起了光亮，周彤彤才驾车离去......
　　                    
作者有话要说：　　继续进度




☆、第十八章

　　
　　“悦悦，你说这都几点了啊，沈妍淇怎么还没回去啊。”柏木拿着手机不停地看有没有信息进来。
　　
　　王鑫悦看了眼电脑的时间“才9点而已，不算晚啊，哎呀，你在担心什么呀，跟我家总编吃饭你觉得会出什么事啊，真是的，快过来，新番今天更新了一起看啦！”
　　
　　“不然，你给总编去个电话？”
　　
　　“木头，你没事吧，现在晚上9点对于一个成年人来说能是晚吗？”王鑫悦给了柏木一个大大的白眼“还是说，你在担心妍淇？”
　　
　　“对..没，没有。”柏木否认道“我只是有点..不安”
　　
　　“呵呵，没事的，说不定等你看完妍淇就回家啦，快点啦，这可是咱们等了近2年的动漫诶，快过来。”王鑫悦一把拉过柏木坐在了电脑前，看来有戏哦，嘿嘿~~
　　
　　另一边，回到别墅的沈妍淇知道周彤彤看到灯亮后才会走，所以一回家就先开了灯，等确定周彤彤走后，就把灯给关上了，对于现在的她来说，光亮似乎就意味着把自己的内心全都暴露在了别人的面前尤其是自己的脆弱，她沈妍淇讨厌这样，讨厌被别人一眼看穿自己的内心讨厌别人用一副怜悯的眼光看自己，只有在黑暗中谁也看不见自己，自己可以随意的露出脆弱的表情可以肆意的流泪。
　　
　　一阵手机铃声突然响彻在这间屋子内，沈妍淇无力的拿起手机只是在看到那个人名字的时候僵住了，她没想到他会在今天这么巧的联系她，自从上次回来后俩人基本就没了联系而自己也因为柏木的出现几乎忘却了这个人，要不是今晚彤彤的提及触碰了伤口还以为自己已经不在意了呢。但是看着屏幕上那个熟悉的名字，沈妍淇再也忍受不住内心的伤痛失声痛哭了起来。然而沈妍淇并没有接起电话只是就这么看着屏幕上的那个名字由亮转暗再由暗转亮，就这么反反复复几次后，再次恢复了安静。沈妍淇不是不想接而是她真的不知道怎么去面对，该说些什么？说分手？可一想到在一起五年的各种美好沈妍淇的心就止不住的疼，她舍不得。说原谅？不可能，从看到他床上躺着别人的女人开始，沈妍淇就知道自己不可能原谅他。
　　
　　沈妍淇有严重的感情洁癖，与周彤彤不同，如果说周彤彤是为了找到正确的人而周旋在各色人之间，那么她沈妍淇则是一旦认定了一个人就死磕到底，哪怕会出现比那人更好更优秀的她也不会多看一眼，拿周彤彤曾经说过的话就是：被你沈妍淇爱上的肯定是最幸福的。
　　
　　谢家友就是那个幸运儿，谢家友家是农村的，因为够努力而考到了大城市，可能是因为穷惯了所以谢家友学的是经济，但是当毕业出来，一没钱二没背景的根本就找不到好的工作更不要说赚大钱了，眼看着跟自己同乡的都回老家了，谢家友不想就这么回去于是就找到了刚成立不久的阅微文学出版社做了一名财务，久而久之因为工作的上的事就跟老板之一的沈妍淇就这么一来二熟的谈起了恋爱，就这么渡过了美好的三年，沈妍淇见谢家友很是老实觉得是可以托付终身的人便把谢家友带回了家希望得到自己父母的认同以及祝福，只是没想到遭到了向来开明的父母的反对，沈妍淇很是不明白她们反对的理由，只是一句他配不上你。
　　
　　为此沈妍淇还和家里闹了好一阵，以为父母是嫌弃谢家友的出身，也就是这个时候自己的父母找自己希望接手自家的企业，而对谢家友则是让他去外地的分公司给予历练看是否配得上自己，然而这一历练就是整整两年，虽然沈妍淇经常飞过去看谢家友但毕竟还是聚少离多，就在谢家友生日前一晚，沈妍淇因为想给谢家友一个惊喜就故意跟她说今年陪不了他了，但是当她开门进到房里，看到谢家友床上的女人时，沈妍淇觉得整个世界都要塌了，她不相信，不相信这么老实的谢家友会欺骗她，哪怕最后自己一声不吭的回S市，谢家友也只有一句，等我忙完这阵过年回去我跟你好好解释，你不要想太多，注意身体。
　　
　　手上的手机再次亮了起来，这次是短信：今年这边效益特别好，所以过年可能要加班，过完年我休假回来，等我，爱你的家友。
　　
　　沈妍淇直接把手机扔到了一边起身走到吧台：呵呵，他这是当什么都没有发生么？等你么，等你什么？解释么？
　　
　　拿起一支红酒倒入酒杯，张嘴就喝了一大口，她想醉不想想那些令自己心痛的事，只有睡着了就不会想起，可是，可是为什么还是觉得好痛。沈妍淇不自主的用双手抱紧了自己，觉得好冷，好寂寞…
　　
　　等柏木赶到沈妍淇家的时候，就看到沈妍淇喝的醉醺醺的坐在地上，柏木这真是气不打一出来，自己就一晚上没伺候这女人怎么就成这样了呢，还喝酒这不是找死么，她当自己的话是屁话啊今天非得好好教训她一下不可，这么想着就走到沈妍淇面前径直拉她起来，因为怒火手上的力度也就没了轻重“你给我起来！”
　　
　　只是当看到沈妍淇一脸梨花带雨时，柏木的心不禁狠狠的疼抽了一下，声音也不由得软了下来“怎..怎么了这是，谁欺负你了啊，来，先起来。”
　　
　　沈妍淇听到有人在跟她讲话还是柔声细语的不禁寻着那处温暖再次大哭了起来..
　　
　　柏木见状只好把人抱入怀里轻声安慰着，但谁晓得越安慰沈妍淇哭的越猛，柏木想着这么哭下去肯定不是个事啊，哭坏了算谁的啊。索性就先抱紧沈妍淇也不说话就这么静静的听着她哭用手轻轻拍着背，渐渐的沈妍淇也安静下来了只是柏木乱了，她从没见过如此的沈妍淇，她一直以为沈妍淇就是女强人是块冰，在今天以前她绝不认为有什么能够左右沈妍淇情绪的，然而现在，低头看向趴在自己怀里沈妍淇柏木还是觉得有点不可置信。
　　
　　先前因为担心沈妍淇，动漫自己看的也是不定心，心想她不打过来那就自己打过去好了，谁晓得电话一直打不通，好不容易电话通了也没人接，好不容易熬过了十点，柏木实在是不放心，于是柏木抛下一句话就急急忙忙的往沈妍淇家赶，为此还被王鑫悦那家伙调侃了。可谁晓得一进门就会看到这么个情况啊..哎~看着洒了一地的红酒柏木心想：沈妍淇你可真是不怕死啊。
　　
　　见怀里的人渐渐安静了下来，柏木试着动了动被麻掉的脚，慢慢扶起沈妍淇来到客厅的沙发上，不能怪柏木不把人搬床上去，沈妍淇现在怀孕又醉酒何况本身就比柏木高，能挪到二楼的床上简直就是神作了。
　　
　　柏木让沈妍淇平躺在沙发上想上楼去取被子，无奈被沈妍淇扣住了手臂“我不走，我只是上去帮你拿被子，一会就回来。”沈妍淇这才松了手。
　　
　　柏木在楼上拿被子的时候思考了一会，回到客厅先调高了客厅的温度，不然这么冷的天难保不生病啊。柏木小心翼翼的给沈妍淇盖好被子，看到沈妍淇那双肿如核桃般的眸子，柏木不由自主的轻抚了上去，连她自己都没有发现自己那副好看的眉早已纠结在一起打起架来了。
　　
　　确保沈妍淇熟睡后，柏木起身收拾了那一地的红酒。拿起另一床被子半躺在沈妍淇旁边的小沙发上，本身柏木是想住到客房的，谁让客房也在二楼，而自己也担心这个女人再出什么意外，便就在这凑活一晚吧。
　　
　　听着沈妍淇平稳的呼吸声，柏木倒是睡不着了，今晚给自己的震撼太大了，她回想着今天所发生的事，今天中午都还正常那么就是下午或者是晚餐的时候发生了什么咯，想到这的柏木不由得再次扭头望向了正安睡的沈妍淇：究竟是谁让你这么伤心呢？
　　
　　带着这个疑问柏木也渐渐进入了梦乡..
　　                    
作者有话要说：　　好吧，既然你们要炮灰男，小汐我一定满足你们。
　　因为我是好人，哈哈哈！！




☆、第十九章

　　
　　第二天，柏木是被一阵咳嗽声吵醒的，因为担心沈妍淇的安危所以柏木睡的不是很沉..
　　
　　柏木睁眼就看到沈妍淇正从沙发上起来还不时的咳嗽着，柏木立马一个激灵冲到沈妍淇面前“怎么了？你先坐下，你要什么我去拿？”
　　
　　“水..”只听得沈妍淇的声音哑哑的。
　　
　　柏木倒了杯温水给沈妍淇，摸了摸沈妍淇的额头顺手把沙发上的被子披在了沈妍淇的身上，见沈妍淇疑惑的看着她“有点热度，别着凉了，先喝水吧，待会咱们上趟医院。”
　　
　　“嗯。”沈妍淇轻含了一口水对柏木说道“对不起。”
　　
　　柏木只是看了眼沈妍淇并没有说话，见她低头一副委屈的样儿着实怜惜不自主的走上前预伸手摸沈妍淇的头。
　　
　　“那你，你不问我发生了什么事吗？”沈妍淇的问话让柏木伸出去的手停在了半空中。
　　
　　“额，那我问了，你会说吗？”柏木确实有许许多多的疑问但是却不知道从何问起，因为她怕一问又会让沈妍淇伤心，毕竟昨晚的沈妍淇...
　　
　　“不会”沈妍淇喝尽杯中的水便起身欲往楼上走去。
　　
　　听到沈妍淇略带嘶哑的回答柏木不禁冒出了一股无名火，只是都这个样子了还不忘玩我呢“我说你这个女人到底是怎么回事啊，为什么每次都要这么说话，很好玩吗？还有你就这么不会照顾自己吗？我让你不要喝酒你偏喝，我让你注意保暖你给我感冒，你是不是非要跟我对着干啊，你就把我说的话当屁放了是不？”
　　
　　沈妍淇没想到柏木会突然发火不禁有点发愣“对，对不起。”
　　
　　“又对不起，说对不起能解决什么啊？在我看来对不起这三个字就是最不负责的话！！”柏木站在沈妍淇的后面愤愤道“该死的居然还不听我说话，你想去哪啊？”
　　
　　“对..我..我只是去楼上换件衣服”沈妍淇只好转身看向柏木。
　　
　　原本还想继续教训某人的柏木在见到那堪比核桃的双眸时，心又软了下来，因为有点热度的原因使得沈妍淇的脸红红的，眼睛里布满了血丝，不禁给人一种想紧紧抱紧怀里好好疼爱的感觉“唉，好啦好啦，我没有怪你的意思啦，怎么样哪里还有不舒服吗？”
　　
　　“……”沈妍淇摇摇头心里很是疑惑这柏木怎么一会儿一个态度啊。
　　
　　“那..那你先去换衣服吧”说完便转身径直收拾客厅去了。
　　
　　等两人收拾好都是半小时后的事了，柏木打电话叫来出租直奔医院..
　　
　　“柏木，你车还没学好么？”两人坐上车后，沈妍淇突然出声问道，为什么不开自己的车去啊还要这么麻烦。
　　
　　“额..那什么，咳咳，还需要些时间，你知道的啊，开车可是大事可马虎不得的所以急不来的。”柏木有些不自在的说道。
　　
　　“是么？”沈妍淇对此很是狐疑，车很难学吗？想自己都没去驾校就自己自然而然的会了啊。
　　
　　“是啊是啊，你放心拿到驾照我肯定跟你说。”柏木怕沈妍淇多想立马说道，一想起在驾校学车时那情形柏木还是觉得}的慌。
　　
　　“嗯。对了，你昨晚怎么会来我这，不是告诉你不要过来了么？”沈妍淇对这点很是疑惑，今早一醒来发现自己躺在客厅就吓了一跳，在意识到旁边还有一人时更是紧张个不行等看清是柏木才呼了一口气。其实沈妍淇昨晚并没有喝醉，还是知道有那么一个人在自己身边的，说是喝酒其实也就最初的一大口，在意识到肚子里还有个宝宝的时候沈妍淇就一下子郁结的把酒都甩到了地上，那种想醉又不能醉的感觉很是让沈妍淇难受，就这么直接坐在地板上受了凉整个脑袋都晕乎乎的，也就让柏木误以为自己烂醉了，不过沈妍淇并没有向柏木解释，因为..好累。
　　
　　“你还说我呢，要不是你昨晚没给我发短信我至于这么大半夜的跑过来么，结果还是那死样子。”柏木一听她这么问顿时把昨晚担心的情绪带了出来。
　　
　　沈妍淇自是知道昨晚发生了什么，但是她自是不愿意提及的于是改了口气调侃道“哦，那你是担心我吗？”
　　
　　“废话嘛，不然我在这干嘛啊？”
　　
　　“你..”有点意外柏木这么直白的话。
　　
　　见沈妍淇一脸惊讶的模样柏木顿感不对的立马补了句“怕你没照顾好林林。”
　　
　　“哦~”这才是柏木啊，可是为什么觉得有点失落呢，沈妍淇觉得怪怪的，一路无语的到了医院。
　　
　　“医生，怎么样？没事吧？”柏木在一旁问着正给沈妍淇做检查的医生。
　　
　　“胎像还算稳定，就是有点发烧呐..”医生眉头不禁皱了一下道。
　　
　　“啊？那怎么办啊，发烧那得吃药啊，可是不是说孕妇不能吃药的么，吃了我林林变笨了怎么办啊？”只见柏木已自乱了阵脚般说个不停。
　　
　　“是不能随便吃药！！”医生加重了‘随便’两个字，真是受不了柏木，从一进门就叽叽喳喳到现在。
　　
　　“哦哦，那..”
　　
　　“待会我会开点药给沈小姐，回家后多喝水，水果注意保暖最好是自身恢复比较好。”医生见柏木有似要说话立马打断。
　　
　　见到此情形的沈妍淇不禁笑了起来：看来连医生也受不了柏木的唠叨了。
　　
　　医生看到沈妍淇的笑模样一边开单一边说道“还有，沈小姐我需要提醒你，既然你决定要把这个孩子生下来那么请你负起一个妈妈该有的责任，我不知道你发生了什么事，但是再怎么样也不要拿你自己的孩子开玩笑，你现在不是一个人，做任何事情前请你三思，希望你记住这点”医生看着沈妍淇那明显憔悴的面容说道。
　　
　　“好的，谢谢医生。”沈妍淇自然知道医生指的是什么，其实自己早就已经后悔了，听了医生的话更是觉得自己昨晚错的离谱，毕竟肚子里的这个是不会背叛自己的不是么，沈妍淇轻轻的摸了摸已经逐渐隆起的肚子：林林，对不起。
　　
　　柏木让沈妍淇坐椅子上自己则是去取药，顺便打电话给王鑫悦帮自己请假..
　　
　　电话刚一接通就传来王鑫悦的鬼叫声“死木头，你居然整晚都没有回来，要死啊！！”
　　
　　“哎呀，我这不是没看到没么，对了，悦悦你帮我请半天假吧，我现在陪沈妍淇在医院。”柏木自是知道王鑫悦担心自己的不归。
　　
　　“哦，沈妍淇怎么了？没事吧？”王鑫悦不禁问道。
　　
　　“嗯，不太好呢。”柏木看了眼坐在椅子上的沈妍淇叹气道“而且，刚刚医生还让我好好开导她，说她有心结，这样长期下去并不利于宝宝的生长。”柏木把刚刚医生拉住她对她说的话告诉了王鑫悦。
　　
　　“啊？怎么会..”王鑫悦显然也没想过会如此仅是一晚而已，想了一会道“木头，要不然这样吧，你搬去和她一起住”
　　
　　“G！！你，怎么这样啊。”柏木吓了一跳。
　　
　　“哎呀，你说沈妍淇她一个人住，而且现在也怀孕近5个月了吧，肯定很多不方便，你去照顾不是应该的么，而且这样还利于你们的..嘿嘿”王鑫悦越说越不正经。
　　
　　“什么时候啦，还开玩笑，记得帮我请假，不说了。”说完就挂了电话，再次看向独自一人坐在那的沈妍淇，其实你也挺孤单的对吗？
　　
　　“你不用请假么？”柏木取完药向沈妍淇问道。
　　
　　“嗯？待会小李来接我们。”沈妍淇一脸看白痴的表情对着柏木说道。
　　
　　柏木懊恼的拍了拍自己的头，哎呀，怎么忘了人家是总裁啊还找谁请假啊，真是的“对了，沈妍淇。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“让我照顾你吧？”柏木想了想还是决定这么做。
　　
　　沈妍淇一时间感觉自己的心跳骤停了，柏木她..不会，仅仅半秒后，沈妍淇就推翻了自己刚刚的结论镇定道“嗯？你现在不就在照顾着呢么？”
　　
　　“我是说我和你一起住吧，你一个人我不放心。”
　　
　　“哈？”沈妍淇一脸诧异的看着柏木。
　　                    
作者有话要说：　　我只想说终于彻底拉进了距离啊，
　　只是木头进的是不是狼窝就不得而知啦，嘿嘿。
　　
　　还有，别怪人家木头把话说的这么暧昧，谁让人家是木头呢，大家谅解点哈。




☆、第二十章

　　
　　“沈妍淇，我把这个放这里行吗？”柏木忙里偷闲的问上沈妍淇一句。
　　
　　“..随便。”沈妍淇很是无语的看着忙东忙西的某人，实在搞不懂自己怎么就答应了她搬过来了呢。 
　　
　　“咳咳，我说柏木你这速度是不是也太快了点啊？”可不是这人刚跟自己提议要一起住就立马搬过来了。
　　
　　“啊~有吗？还好吧..”柏木正铺着被子“沈妍淇，你那头帮我拉下..”
　　
　　“我说你这样一搬，悦悦今晚一回去还以为遭贼了呢？”沈妍淇边说边帮柏木铺着床。
　　
　　“不会的，待会下午不还上班呢嘛，我会跟她说的。”
　　
　　“你下午还上班？”沈妍淇讶异还以为她请了一天假呢，毕竟她昨晚照顾了自己一夜很累了。
　　
　　“你不废话么，我这好歹也是实习期老请假也不行啊要是以后不留用我等着哭啊。”柏木放好枕头大功告成“所以，我才这么着急忙慌的搬家啊~”
　　
　　沈妍淇心想留不留用还不是我一句话的事儿，哪怕你天天窝在出版社对我不好你也别想留用，是的，沈妍淇是刚刚想到这么一个好主意“对了，你就这么搬了悦悦不会寂寞么？我好像记得你说过你们是两人宿舍吧..”
　　
　　“额......”柏木仿佛刚想到这个问题般，对哦，那悦悦不就一个人了么，那怎么办啊..
　　
　　一阵铃声打断了柏木的思考“不好意思，我接个电话，你可以继续想..”沈妍淇示意柏木，径直往自己的卧室走去。
　　
　　等沈妍淇再次回到柏木的卧室，见她还是自己刚走的模样“怎么，还没想好。”
　　
　　“嗯。嗯？你又来了？”柏木刚反应过来。
　　
　　“什么叫我又来了？这是我家，我愿意走哪走哪，你管得着..”沈妍淇没好气的对着柏木翻了个白眼“对了，你什么时候走，我正好有事找彤彤。”
　　
　　“这就好，你不需要再多休息一下么？其实，我可以自己过去的。”柏木以为她是为了送自己去出版社才这么说的。
　　
　　“什么？拜托，我是真的有事找彤彤。”沈妍淇不禁扶额“柏木，你啥时多了个自作多情的毛病了啊？”
　　
　　“额..呵呵，这样啊，那..那我们走吧。”柏木不禁有点报羞的说道，该死的，自己想什么呢？
　　
　　车上，照例是沈妍淇驾驶位，柏木副驾驶，只见沈妍淇又开始了“唉，柏木，你可得快点学成啊，你看我这肚子，你也好意思。”
　　
　　“咳咳..知道，知道啦！”
　　
　　“你说这都学了大半月了，该会的也会了，要不这样，我找人直接让你去考驾照得了，别这么拖着了..”沈妍淇思考后说道。
　　
　　“别！”柏木突然一叫可把沈妍淇吓了一跳“咳咳，不是，大家都是学一个月的你说我这样不是搞特殊么，还是别这样的好，而且吧，像开车这种危险的行为还是需要多多练习的，毕竟以后要载着你和林林嘛，还是安全为上安全为上，呵呵。”柏木感觉自己汗都要滴下来了，这大冬天的这女人开这么大暖气干嘛啊，真是的。
　　
　　“也是，一个月啊，那也差不多了啊，教练有说什么时候去考啊？”沈妍淇又开口询问道。
　　
　　“啊？就..就最近吧。”柏木心想这女人有完没完啊，一直盯着这个问题不放是想怎样啊！！还去考？怎么考啊，那个教练看上去面容和善但是一上车，就坐在副驾驶位上盯着你，还一直喊‘你加油啊，你倒是加油啊，你说这油费又不要你付你给我省什么省啊！！’柏木想到教练那凶神恶煞的模样不禁打了个哆嗦，要不是因为沈妍淇估计自己连去都不愿意去了。
　　
　　“哦..”
　　
　　怕沈妍淇再继续这个话题，柏木赶忙问道“对了，那个李秘书是不是知道了你怀孕的事啊？那你公司里的..”
　　
　　“小李算是我的心腹了，她懂什么该说什么不该说，至于公司里的人你认为有多少人能见到我？”沈妍淇向柏木解释道也同时为柏木的智商捉急，你说谁会挺着个肚子到处招摇而且还是自己这个身为总裁的，要让别人知道了还不知道要怎样呢。
　　
　　要说沈妍淇这方面做的还是滴水不漏的，除了自己的贴身秘书小李外，还真是没多少人知道自己怀孕，首先自己都是从总裁专用电梯直达办公室的，会议什么的到最近也变成电话会议了，基本上自己就一直待在办公室办公，要是真有人要见自己也还瞒得住，因为是冬天又穿了相对比较宽松的衣服还是坐在椅子上的基本也没人看的出，不过再过些时日就难说了..
　　
　　直到下车，柏木才突然想起“沈妍淇，这都快到饭点了，我们还没吃饭呢？”
　　
　　沈妍淇抬起手看了眼手表“嗯，那我去找彤彤吃饭了。”
　　
　　“那..我呢？”柏木用手指指自己。
　　
　　“什么？柏木你现在住我的，还要吃我的？你没搞错吧！！” 沈妍淇有点讶异，这柏木是不是有点蹬鼻子上脸了啊。
　　
　　“我没有，我只是问问。”柏木不禁有点委屈道，什么意思嘛，搞得我被你保养似的还吃你的住你的用你的，不过好像确实如此诶，但是这感觉还真是不好..
　　
　　“你和你的悦悦吃去，不正好说说那什么寂寞的事啊。”沈妍淇也觉得说的有点过分。
　　
　　“哦，那我走了。”柏木无精打采的走了几步又走了回来“沈妍淇，我需要付房费吗？你知道的我刚刚实习没有多少..”
　　
　　“滚！！”沈妍淇现在只觉得青筋直跳，这人究竟是来照顾自己的还是要气死自己的啊！！
　　
　　见柏木灰溜溜的走后，沈妍淇不高兴再上去就直接打电话让周彤彤下来。
　　
　　“麻烦给我一杯温水就好，对了牛排要全熟。”沈妍淇点完餐后合上了菜单。
　　
　　“妍淇，你真是..越来越有孕妇的样子了啊。”对面的周彤彤的一脸好笑的看着沈妍淇，仿佛昨晚的事跟没发生般，这或许就是闺蜜吧，懂自己不会留隔夜仇因为知道对方不会真正的伤害自己又何必自己去添根不存在的刺找罪受呢。
　　
　　“说什么呢？我本来就是。”沈妍淇指指自己的肚子。
　　
　　“是是是，呵呵。我说这肚子越来越大了吧，最近有去做检查么，医生怎么说？”周彤彤盯着沈妍淇的肚子看也是觉得如此神奇，明明几个月前还是瘪瘪的肚子现在就鼓成这样了还有个小生命在里面，真是太神奇了。
　　
　　“都挺正常的，就是让我多注意休息补充营养而已。”沈妍淇把手轻轻的抚上自己的肚子“毕竟林林也一天比一天大了嘛”
　　
　　“嗯，就是。诶，林林？妍淇你什么时候跟着柏木那货叫你家小宝贝林林了？”周彤彤略感吃惊。
　　
　　“额..呵呵，不知不觉吧，谁让柏木那家一天到晚林林前林林后的，连医院的医生都知道宝贝叫林林了，呵呵。”沈妍淇微笑的看着她。
　　
　　“妍淇，你知道你现在什么样么？”周彤彤看着好久没有露出这般笑容的脸问道。
　　
　　“什么样子？”
　　
　　“幸福的样子。”对的，自从那事后周彤彤以为再也见不到沈妍淇这般的微笑了，毕竟沈妍淇是个爱恨分明之人，没想到啊..
　　
　　“..嗯。”沈妍淇听到这话有一瞬间的迟疑随即便反问道“不好么？还是你不希望我..”
　　
　　“说什么呢！！你明知道我不是这意思。”周彤彤急了，难道沈妍淇还记得昨晚..
　　
　　“好啦，逗你玩呢，先吃吧，吃完我有事跟你说。”沈妍淇接过服务生手中餐点笑着跟周彤彤示意。
　　
　　“哦，讨厌哦，把我吓死了。”周彤彤见沈妍淇确实一副玩笑模样也就笑笑了之了“什么事啊？”
　　
　　“先吃吧，吃完跟你说。”
　　
　　“什么事非要等到吃完啊，平常不都是一边吃一边说的么？”周彤彤一边切牛排一边问，还真是吃的都堵不住她的嘴啊，不过，谁让人家周彤彤小姐有强烈的好奇心呢。
　　
　　“我怕说了，倒胃口，咱这饭就不用吃了，饿着我家林林就不好了。”
　　
　　瞧着沈妍淇那一副慈母样，周彤彤也撇撇嘴继续吃着她的牛排不过心里则在想有什么事能让自己吐呢？
　　
　　“柏木搬我那去了。”沈妍淇吃着吃着突然冒出了一句。
　　
　　“咳咳..什，什么？”周彤彤赶紧喝了口水问道“妍淇，你刚说什么？我没听错吧，柏木她..”
　　
　　“嗯。而且还是她提出的。”沈妍淇不紧不慢的进着食。
　　
　　“天哪！！这木头桩子真的开花了？”周彤彤不禁感叹道随后又问道“那，你就这么答应了？”
　　
　　“对啊，有什么问题？”
　　
　　周彤彤刚想问你到底什么意思难道对人家小木头有那啥时，只见人家沈妍淇轻飘飘来句“正好省得请保姆了。”
　　
　　“噗~”周彤彤真是老血喷了一脸啊，心想您老可以一句话不要分开说么，真让人误会。忽然，周彤彤似又想到什么般“那妍淇，她是怎么跟你说要跟你一起住的啊”
　　
　　瞧着眼前的周彤彤一样冒星星样就知道八卦系统已然开启“唔..忘了，想想。”
　　
　　“骗谁呢啊你，明明就没几小时的事。”周彤彤显然不信的说道，顺手端起酒杯。
　　
　　见周彤彤端起酒杯喝了一口，沈妍淇笑笑的说道“她说，让我来照顾你吧！！”
　　
　　“咳咳咳..咳咳咳..”与预想一样周彤彤那个咳的，把服务生都招来了，顺手拿了条热毛巾擦了擦嘴“沈妍淇，你故意的！！”
　　
　　只见人家沈妍淇只是对着她优雅的笑了笑。
　　
　　此时的周彤彤那个悔恨啊，她就知道沈妍淇这个腹黑的主不会这么轻易饶了自己，昨晚咋就那最贱呢，呜呜~~不过，也就一会儿周彤彤的恢复了过来，毕竟该问的八卦还是要问滴“我说柏木真这么说的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“她难道就没发现她说这话是多么的令人遐想么？啧啧，我该说她是恋爱高手呢还是恋爱木头呢？”周彤彤一时感慨道“我说你当时听了是啥感觉啊，别说你没心动你没瞎想，我不信！”
　　
　　抬头看了眼周彤彤“嗯，确实有，但是我知道她的意思，她想说的是林林。”
　　
　　“看吧，你果然..嘿嘿。”周彤彤眯着眼奸笑的看着沈妍淇，嘿嘿..
　　
　　“吃饭！待会还要跟你说事呢。”沈妍淇当时确实因为柏木的话而心跳骤停了，不过一下子，真的只有一下子，沈妍淇自己是这么认为的那就这么认为吧。
　　
　　“哦。”周彤彤见她停止了这一话题也赶忙停止虽然还是想八卦下去的，但是..一想到刚才，算了吧，还是。只是..“妍淇，你要跟我说的不是这事？”
　　
　　“当然不是。”
　　
　　“那你干嘛吃饭的时候说。”周彤彤表示疑惑。
　　
　　“因为，我觉得适合这时候说。”
　　
　　“哦。”继续吃饭，嗯？“不对啊，这话怎么就适合在吃饭的时候说啊，你看我都呛到两次了，这可是很容易出人命的啊！！”周彤彤愤愤向沈妍淇控诉道。
　　
　　“可你不是还好好在这呢么？怎么，你吃好了？”见周彤彤停下进食瞪着自己沈妍淇不禁询问道。
　　
　　“没,没有，我吃饭。”周彤彤可是瞧见沈妍淇那一脸的得逞样，算了，还是快点吃吧，不然待会自己还指不定怎么样呢，唉..妍淇不好惹啊，顿时，周彤彤为柏木的新生活感到了一丝担忧。
　　                    
作者有话要说：　　小汐我表示即将要迎接大战了。
　　木头，接招吧




☆、第二十一章

　　
　　“木头，你怎么啦，快吃啊！折腾了一晚上加一上午肯定饿了不是，来~”王鑫悦说着夹了一个鸡腿给柏木。
　　
　　“嗯..”柏木还是兴致缺缺的戳着盘子里的饭菜。
　　
　　“喂，你到底怎么了嘛！！是不是沈妍淇欺负你啦？”见不对，王鑫悦索性坐到了柏木的旁边大声问道。
　　
　　只见柏木瘪着嘴看向王鑫悦“悦悦，我做了对不起你的事。”
　　
　　“啊？对不起我？”这下反倒轮到王鑫悦丈二和尚摸不着头脑了。
　　
　　“我..就是..”
　　
　　“什么就是，那是的啊，你磨叽什么玩意啊，快说不说我可生气了。”
　　
　　“我说，我说嘛，但是你不能生气哦。”继续可怜兮兮的看着王鑫悦，原本想了一路该怎么跟王鑫悦说搬去照顾沈妍淇了，但是看着王鑫悦对自己的照顾柏木还真是说不出口了，只因自己回来的突然所以王鑫悦便直接带着自己到了大食堂吃饭，就是怕自己饿坏了。
　　
　　“快说，再不说我真生气了！！”
　　
　　“就是，我搬去照顾沈妍淇了，对不起..”柏木低头说道。两人虽然老是斗嘴但是那都是吵出来的感情啊，整整四年两人几乎形影不离，这猛的突然离开，柏木不适应啊不适应。
　　
　　“.........就这事？”王鑫悦反问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　王鑫悦顺手就照着柏木的头来了一下“你没病吧？就这么点事，你至于么？再说这不还是我提议让你去照顾的么？你那死样干嘛啊？”
　　
　　“你拍我干嘛啊，我这还不是担心你寂寞么？舍不得你。”柏木捂着头埋怨着王鑫悦，敢情自己自作多情了啊。
　　
　　“哎哟喂，柏木，看着我..”王鑫悦摆过柏木的身体看着自己认真严肃的问道“柏木，你是不是喜欢上我了啊？”
　　
　　“啊？”柏木随即跳了起来“说什么呢你，鬼才喜欢你，放开，你给我放开！！”
　　
　　“哈哈哈哈...木头你太可爱啦！！”王鑫悦笑的浑身都抽蓄了，柏木这死样实在是可爱透了啊。
　　
　　“哼，明明是很伤感的事非给你弄的这么不正经”说着狠狠咬了一口鸡腿，死悦悦太气人了，明明自己这么舍不得而她却..
　　
　　“哎呀，木头啊，可是你觉得咱俩适合伤感么？我懂你的意思，但是你觉得我们会因不住一起了就影响我们之间的感情么？咱们除了晚上不睡一起外咱还不是都黏在一起啊，所以嘛..”王鑫悦搭着柏木的肩说道，其实王鑫悦是感动的，毕竟能有这么一个好朋友确实是挺让人高兴的。
　　
　　“嗯，其实我也觉得咱们这样怪怪的。”
　　
　　“就是，你可不知道你刚刚那副小媳妇样，要不是我有了总编大人肯定把你压身下狠狠□□了啊。”王鑫悦回味着刚才。
　　
　　“喂，够啦，越说越没谱了。”柏木一把推开王鑫悦，真是给点阳光就灿烂啊这货。
　　
　　“哦，那我们说点正经的吧。”王鑫悦立马端坐起来对着柏木说道“柏木说真的，你就放心吧，你看你都去追求了你的幸福生活了，那我肯定也不能落后啊，所以，我也会争取快点搬出去的。”
　　
　　“哈？”柏木见王鑫悦一副表决心的样子只觉得脑袋瓜子疼的厉害，这人重点错了吧..
　　
　　“木头，你也是这么希望的对吧？”王鑫悦突然一脸殷勤的看着自己。
　　
　　“这..”
　　
　　“所以木头，你会帮我的对不对？”王鑫悦打断柏木的话，不对，压根就是没给她说话的机会一把就握住了柏木的手。
　　
　　“帮..帮什么啊”
　　
　　“帮我追总编大人啊，你说你现在占了这么有利的条件，总不能把我忘了吧，你现在都吃上肉了，怎么着也让姐姐我喝上汤啊？”
　　
　　“不要，这样搞得我跟个特务似的..”柏木果断拒绝。
　　
　　“你确定？”王鑫悦突然眯缝着眼说道。
　　
　　“你..你想干嘛？”柏木一见她那样就后背冒汗，总觉得有不好的预感...
　　
　　果不然，只见王鑫悦一下扑到了柏木的怀里连声带哭地“不要啊，木头其实我很舍不得你啊，你说你走了我一个人可咋办啊，你就忍心看着我各种寂寞空虚冷吗，你舍得吗？你都幸福了，我不幸，你忍心吗？”说的哪叫一个凄惨了得啊。
　　
　　那一句句声泪俱下的控诉可把柏木唬的一愣一愣的，这是怎么回事啊，只见周围已有不少人都往这边看了柏木赶忙的拽着怀里的某人“悦悦，悦悦，好了啊，大家都看着呢，注意形象，形象..” 
　　
　　“形象，还要什么形象啊，我最好的朋友都不要我了，抛弃我了，手对我不闻不问了，我还要什么形象啊，我命怎么这么苦啊，呜~”王鑫悦更是嚎的大声。
　　
　　柏木心想愤愤道：你的眼泪倒是流出来给我看看啊别只知道干嚎，但是周围的人不知道啊，直以为柏木欺负了王鑫悦甚至有几个上了年纪的阿姨已经走到身边询问怎么了，柏木赶忙应付道“啊哈哈，没什么的阿姨，她只是..只是眼睛痛，对，眼睛痛，进沙子了，疼过这阵就好了，谢谢阿姨啊。”
　　
　　“这大夏里有沙子么？这也不是北京哪有那么大的沙尘暴，这空气啊可真是，唉..”只见那阿姨独自嘀咕的走开了。
　　
　　打发走了那阿姨柏木立马低头对王鑫悦耳语道“行了，你是我祖宗，你不要脸我还要脸呢”
　　
　　“拉勾勾~”知道柏木这是答应自己了，王鑫悦立马伸出手指。
　　
　　见着眼前的小手指柏木的眉狠狠的抽了一下，心想这人什么时候变的这么幼稚了啊，但还是伸手勾住了，不然今天还真不知怎么走出这食堂大门。
　　
　　“我就知道我家木头对我最好了~~”说着就一下蹿到柏木面前狠狠的啃了柏木一口。
　　
　　“呀，你属狗的啊！！快别抱着我了，快下来啊”柏木恨铁不成钢的扒拉着王鑫悦。
　　
　　“不要，今晚就见不到了，我要把晚上的份抱回来~~”
　　
　　“别给我说这么让人误会的话啊，你给我死开啊~”
　　
　　等周彤彤放下刀叉，才发现沈妍淇早已就完餐了“你怎么吃得比我还快啊？”
　　
　　“因为我没空呛着。”很是正经的说道。
　　
　　“咳咳，那什么，还要来点甜点么？”周彤彤也不恼，向沈妍淇提议道，谁让肚里多了个小的呢。
　　
　　“不了，吃不下。”随手招来服务生撤去餐具。
　　
　　“谢家友过完年回来。”沈妍淇拿起桌上的水轻抿了一口。
　　
　　“什么？！！那个贱男人还来找你干嘛？”周彤彤情绪激动的站了起来，她真是对这个男人恨不得杀了啊。
　　
　　“坐下，我还没说完呢。”沈妍淇觉得饭后说这事真是做的太对了。
　　
　　“那你怎么想？”周彤彤有丝担忧的看着沈妍淇，她怕沈妍淇一个心软就原谅了他。
　　
　　“没怎么想，回来也好不回来也好，都跟我没什么关系了”
　　
　　“真的？”周彤彤不信，就昨晚沈妍淇的反应她可是都看在眼里啊。
　　
　　“嗯。”沈妍淇确实是这么想的，只是还是不知道该怎么面对这个人而已。
　　
　　周彤彤见她那样也不多说，妍淇肯定有她的打算但是如果这次他再伤害妍淇的话自己肯定会跟他拼命的，尤其妍淇肚里还有..，一想到肚里的林林，周彤彤顿时眉头皱的都能夹死苍蝇了“妍淇，林林，如果让谢家友知道你怀孕了肯定认为是你做了对不起他的事，还指不定怎么说你呢，到时就变成明明是你有理都要变成他有理了。”
　　
　　沈妍淇赞同的点了下头道“我知道，而且这事瞒也瞒不住，不过现在倒不是他的问题，还有一件更加紧要的事。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“上午我妈给我打电话了，说是和我爸要回来了。”沈妍淇脸色凝重的说道。
　　
　　“什么！！”果不其然，周彤彤又大叫的站了起来。
　　
　　“坐下坐下，你能不那么激动吗？”沈妍淇承受着四面八方的射过来的压力，不禁扶额，彤彤你的稳重哪去了啊。
　　
　　“能不激动么？叔叔阿姨回来，那你这肚子咋办啊？总不能说你吃撑了吧？以前跟谢家友在一起的时候你就已经闹的够僵了，现在倒好直接给她们整个娃出来了，你觉得他们会怎样啊？”周彤彤一想当沈妍淇的父母看到沈妍淇挺着个大肚子的样儿就觉得后背发凉，天啊，这次真的要命了。
　　
　　“所以才叫你帮我想办法啊..”沈妍淇也是很烦恼的说着，其实上午的那个电话就是沈母打来的，要不是因为这个沈妍淇才不会出门来着，困都困死了。
　　
　　“办法？能有什么办法啊？不然，让叔叔阿姨暂时先别回来了，他们不是喜欢周游世界么，你就再给他们订个豪华游什么的，直接送走他们。”
　　
　　“不可能！你忘了啊，要过年了，公司年会哪年他们不是准时参加的啊，所以让他们不回来这个根本就不可能。”沈妍淇直接否定了周彤彤这个提议。
　　
　　“对啊，那怎么办啊？”周彤彤苦恼的一下子趴在了桌子上。
　　
　　“而且，还有柏木。”沈妍淇咬了下唇。
　　
　　“啊啊啊啊啊~~~我要疯啦。”周彤彤听到柏木的名字更是觉得完蛋了“妍淇，我觉得肯定会是一场世界大战，不，是混战，你说呢？”
　　
　　“嗯。”沈妍淇点头赞同道，她已经能感觉到暴风雨前的宁静了。
　　
　　没一会，周彤彤略带犹豫的问道“妍淇，如果叔叔阿姨对你肚子里的宝宝..”
　　
　　“摸不准，但是应该不至于吧..不过，我无论如何都会把林林生下来的。”一想到柏木那家伙对林林的疼爱程度，沈妍淇又怎么能让她伤心呢，而且这也是自己的孩子自己的骨肉啊，她绝不允许这样的事发生。
　　
　　见沈妍淇如此坚定，周彤彤也只好暗自叹了口气“不然，我把我爸妈叫回来？到时说不定还能劝着点。”周彤彤的父母跟着她的大哥现定居在澳洲，周彤彤因为之前创业死都不肯一起过去所以国内也就她一人，周家跟沈家说来也是世家了，自移民后周家二老便托付沈家多多照顾也因此跟沈妍淇的父母很是亲热，尤其沈母对周彤彤早已视为自己的第二个女儿了。
　　
　　“还是别了吧，让二老赶来赶去的也不好。对了，你今年回去过年么？都好年没回去了吧你。”
　　
　　“其实他们早就给我电话让我回去过年了，不过就你现在这样，我还真是不放心啊，毕竟等阿姨他们回来我还能帮你说说好话呢，万一真要打起来可..”周彤彤一脸担心的说道。
　　
　　“想什么呢你，打起来也不至于吧，不过..就是比较难办就是了，唉~顺其自然吧。”沈妍淇叹息的说道，真是一波未平一波又起啊。
　　
　　“嗯，这只有这样了，咱们兵来将挡水来土掩，就不信拿不下叔叔阿姨！”周彤彤双手握拳给沈妍淇打气道。
　　
　　“呵呵呵，好。”沈妍淇被周彤彤这模样给逗笑了，心里很是感激在这个时候有周彤彤在身边，或许友情真的比爱情来的可靠吧。
　　                    
作者有话要说：　　这章主要写她们的友情的，也算过渡章了
　　下章希望我不那么嗦，应该会有发展吧。
　　唔..应该




☆、第二十二章

　　
　　“哎~”柏木已经不知道自己叹了多少次气了，看着车外早已全黑了的天，也从灯火辉煌到了黑灯瞎火当然还是有一排路灯的，她从没想过在下班高峰的公交车上她能够坐到座位，可是很明显的，今天她就坐到了。不是不知道沈妍淇家有多远，而是每次来都是沈妍淇带着过来的坐的都是轿跑不一会儿也就到了，而现在，该死的都开了一个多小时了怎么还不到啊，55555~~柏木表示她现在真的好想哭啊，她后悔了搬过来啊~~~
　　
　　终于，公车又在晃荡了不到一刻钟的时间终于到了，柏木一脸欣喜的冲到门口等着下车，可是当她意识到车上就她一人的时候，她觉得她就是一杯具。
　　
　　“哎~”数不清第几声的叹气，整整衣服往别墅区走去，还好门口的保安见过她知道她是沈小姐的朋友也就微笑点头示意直接放行了，可是，咱们的柏木同学走进去多久，她凌乱了，因为她意识到一个很严重的问题，就是为什么这里的房子都差不多啊，当然除了门牌号，她完全不知道沈妍淇家在哪。
　　
　　还是让沈妍淇来接吧，柏木无奈想着拿出手机拨通了沈妍淇的电话，但是等了好久才被接通..
　　
　　“唔~~喂？”传来很是浓重的鼻音。
　　
　　柏木一听这声立马就挂断了电话，她没想到沈妍淇在睡觉，既然睡觉的话还是不要打扰的好毕竟能让她睡觉的时间不多这个女强人。
　　
　　“哎，还是问问保安大哥吧”柏木认命般地走向了刚路过的大门。
　　
　　询问了沈妍淇的门牌号以及路线后，柏木谢过保安大哥便开始往别墅进发了，终于在七拐八拐之后到了别墅门口，柏木不禁有点喜极而泣了：我终于可以睡觉了但是，这状态也就维持了不过五秒钟，她，没钥匙，进不去。
　　
　　柏木站在门口心想要不要按门铃呢，按了的话会吵到沈妍淇的睡眠而且听刚才的口气好像对打扰很是不满吧但是自己也很累很饿啊，怎么办啊！！于是，在柏木纠结了近十分钟后，果断了按了门铃，但是，为什么不响啊，为什么啊！！柏木觉得她要抓狂了，不，是已经抓狂了，看了眼手表，她五点下班，现在都快近七点了，以前这时候自己都跟悦悦躺床上看动漫了啊，可现在呢，不行..柏木再无犹豫直接拨通了沈妍淇的电话..
　　
　　“喂~~”这次明显比上次略带上了愠怒。
　　
　　听到沈妍淇的声音之后，柏木再次犹豫了，还在睡呢，这样是不是不太好啊，还是..
　　
　　还没等柏木想完电话那边就传来了明显比之前火爆的声音“喂，谁啊，说话呀，干嘛打来了又不说话，你耍姐姐玩呢你..”
　　
　　“额..是，是我，柏木。”柏木以为自己拨错号码了，可一看没错啊，是‘林林她妈’啊（手机备注）..
　　
　　“哦，是你啊..”沈妍淇似是刚反应过来随即就“我说柏木你搞没搞错啊，不是说我要多休息嘛，那你现在在干嘛啊？”
　　
　　凶，好凶，呜呜~~为什么没人告诉她沈妍淇有如此严重的起床气啊“我..我没钥匙，我进不来。”
　　
　　“啊？..哦，等下我马上下来。”沈妍淇思考了一会才反应过来，现在柏木也住这了，披了一件衣服就去开门了。
　　
　　一进门，柏木就一下趴到在沙发上了，她累，她好累啊..
　　
　　沈妍淇随着她也走到了沙发边坐下“今天工作很忙吗？这么晚才回来？”沈妍淇看了一眼外面已然全黑的天，下午回家后只是想小憩一下再忙工作的没想到都这么晚了。
　　
　　“还好，不是很忙。”柏木把脸窝在靠垫里有气无力的说道。
　　
　　“那你怎么这么晚啊？”
　　
　　“那是因为..”一想到这个柏木就来气啊，一下子就从沙发上坐了起来刚想说一下今天这遭遇就立马蹿到了沈妍淇身边“不是吧你，这么冷的天就穿了这么薄薄一件就下来，你想冻死谁啊你”说着立马脱下自己的羽绒衣往沈妍淇身上套。
　　
　　沈妍淇被柏木这举动弄的心里暖暖的，但是她能不能不要用这种责骂的语气跟自己说话啊，于是短暂的感动也变成了“你现在知道关心了，刚刚吵我睡觉又怎么说？还吵了我两次，啊？再说，我穿这么少是谁的错啊，我是给谁开门啊，你说啊？”混蛋，看你还敢用这口气跟我说话。
　　
　　“额，是，是我错了，您大人有大量不要生气哈！” 柏木安抚着沈妍淇坐下，心想难怪都说女人都是善变的，可这女人完全是把善变发挥到淋漓尽致啊。
　　
　　见柏木这样沈妍淇也不较劲了“柏木，你吃饭了么？”
　　
　　“还没呢。”柏木心想这哪有空吃饭啊。
　　
　　“嗯，那我们吃饭吧。”沈妍淇说着便起身走向厨房。
　　
　　“..好。”柏木心里顿时觉得沈妍淇还是蛮好的，至少还做了晚饭。
　　
　　“你坐在那干嘛，还不去煮？”沈妍淇端着杯水问向依然安坐在沙发上的柏木。
　　
　　“啊？我？你，不是你？你让我做？”柏木吃惊的指着自己，原本她以为沈妍淇做好了是给她端菜去了，结果..
　　
　　“不然呢？你以为我做？”沈妍淇略带严厉的问着柏木。
　　
　　“哈..哈哈哈，当..当然不是，我做，我做，你喝水吧。”该死的，谁说沈妍淇好了啊，简直就是十足的恶妇嘛，没看到我这么累么，还煮，我煮你头啊。
　　
　　“那什么，冰箱里什么都没有了，得去买才行，你看..”柏木探出头来问着已然看电视的某人。
　　
　　“嗯..那我们出去吃吧，顺便再买点菜回来。”说着就自顾的上楼换衣服去了。
　　
　　柏木看着沈妍淇的背影，她真的好想问句：我能不去么，我没你那么高要求，我在家吃碗面条就行。 
　　
　　可现实是，半小时后俩人已经在一家日式料理店就坐了，沈妍淇点菜的时候，柏木暗暗的叹了口气：自己花了两小时回去，可人家只花了半小时就到了距离自己出版社十分钟的餐厅吃饭了，杯具啊，十足的杯具。
　　
　　因为林林的缘故，沈妍淇并没有点那些生食，只是给自己点了份鳗鱼饭外加一份味增汤“柏木，你吃什么？”
　　
　　“哦，给我碗拉面就成。”柏木抵着桌子，已经饿的前胸贴后背啦。
　　
　　“就这个？能吃饱么？我看你挺饿的了。”沈妍淇见柏木一脸疲惫样。
　　
　　“哦，那麻烦给我大碗的。”依旧有气无力的说道。
　　
　　“再给我来份日式寿司和土豆饼，谢谢。”沈妍淇见柏木那样摇摇头对服务生说道。
　　
　　面上来后，柏木不管不顾的就往嘴里塞，于是“烫..烫..烫..”又杯具了。
　　
　　“真是的，你小心点啊，怎么跟个小孩子似的，又没人跟你抢”说着递上手边的水。
　　
　　灌了猛猛一大口后，柏木才缓过劲来“饿啊，我都饿死了，这点平常我都吃零食了。”
　　
　　“哦？对了，你还没说你为什么这么晚回来？”沈妍淇想起之前在家没问完的话。
　　
　　于是，柏木把从下班到沈妍淇家这一路以及自己的感想都说了一遍，只是沈妍淇听完反倒笑了“哈哈哈，你怎么那么傻啊，公车肯定慢啊，那你干嘛不给我打电话让我去接你啊？”
　　
　　“接我？算了吧，就我今天打给你的两个电话都被你骂死了，还敢让你接我啊..”柏木一想到刚刚的那通电话，就冒冷汗。
　　
　　“额..”沈妍淇自是知道自己起床气有多严重这下被柏木当面提出来了还是有点不好意思“柏木，对不起，我起床气有点大，我不是针对你。”
　　
　　正在吃面的柏木一下被呛住了，这什么情况，她，沈妍淇居然给我道歉？只见柏木一脸见鬼的表情看着沈妍淇。
　　
　　“咳咳，吃面吧。”有必要这么看我么，真是的。
　　
　　俩人吃晚饭便开车去超市准备买点菜放进家里那空空的冰箱。
　　等沈妍淇停好车，才发现柏木早已呼呼大睡了，原本想推醒柏木的手硬生生停在了半空中，只见柏木因为熟睡而嘟起来的嘴跟那天早晨完美重合了，一时间想到天所发生的事沈妍淇不自觉的红了脸，不过真是奇妙啊，原本以为不可能有交集的人此刻却在自己的车上呼呼大睡，想到这，沈妍淇愤愤的用手指夹起了柏木那微嘟的嘴唇，只见柏木唔了一声，转头又睡了过去。
　　看来还真是累的够呛了啊，这么想着的沈妍淇重新调试了一下温度后，便开车离开了超市。
　　
　　看着还在熟睡的柏木，沈妍淇似是不忍叫醒但是这么冷的天就算有暖气也还是会感冒的，于是伸手轻轻推了一下“柏木，到家了，回床上再说，不然会感冒的。”
　　
　　“唔~~讨厌，走开。”柏木拍掉沈妍淇的手继续睡。
　　
　　居然打我？沈妍淇一脸不可置信般看着柏木，看我怎么教训你，说着就捏住了柏木的鼻子，看你还睡得着。
　　
　　只见不一会儿，人家微微张口嘴改用嘴巴呼吸了，于是沈妍淇又用另一手捂住了柏木的嘴巴，当沈妍淇将要得意时却羞红了脸不禁叫出了声，因为人家正用小嘴嘟囔着呢，这一嘟囔就跟沈妍淇的掌心来了个kiss，可把沈大小姐吓了一跳。
　　
　　“唔~~”柏木反倒被沈妍淇这一惊叫给叫醒了，愣愣的看了沈妍淇一会又看看四周才开口道“不是去超市么？”
　　
　　“..额，明天去吧，今天太晚了，看你累的赶紧上楼休息吧。”说着率先打开车门出去了。
　　
　　“奇怪..”柏木挠挠头也跟着进了家门。
　　
　　“你早点洗洗睡吧，我先回房了..”沈妍淇留了一句话便也回房休息去了，可惜今天睡得太多了根本睡不着啊..于是想了一夜直到凌晨时光才睡去。
　　
　　“哦..”柏木没有多想，一进门倒头就扑床上去了，对了，先弄闹钟，得早起啊，9点上班，最起码7点得坐上车，那不是6点多就得起，这么一下柏木更是困意渐浓，一下便睡着了。
　　
　　于是，美好的同居生活就在柏木的睡梦中渡过了第一天...
　　                    
作者有话要说：　　为啥感觉木头一碰到沈妍淇就特杯具呢，唉~
　　这才是第一天呢，接下来..




☆、第二十三章

　　
　　6点半一到，柏木准时起床，原本想弄早餐给沈妍淇的但一想做了也是会冷的而且关键是冰箱啥的都没有啊，拿毛做啊，于是拿过便签写道：我先去上班了！冰箱还是空的所以做不了早餐了，请您自行解决。ps.一定要吃早餐！！
　　
　　写好后把她贴在了餐桌上，只见餐桌上还有另外一个便签：这是家里钥匙，要是丢了我连你一块丢出去，还有另外一把是车钥匙，你先拿去开吧。
　　
　　柏木拿起大门钥匙放进包包里就离家追赶公车去了。汽车钥匙，先不说自己不敢开车就算敢开这沈妍淇难道就忘了现在自己是属于无证驾驶啊，真是的，这人胆可真够大的了。
　　
　　“木头，同居的感觉如何啊？”一到办公室王鑫悦就贱兮兮的冲着柏木眨眼睛。
　　
　　“困。”柏木有气无力的挪到自己的座位上压根就懒得搭理她..
　　
　　“纳尼，木头你要不要这么给力啊，同居第一天就这么劲爆！！”王鑫悦吃惊的叫着。
　　
　　“我说你脑袋里怎么老是想些龌蹉的事啊..”柏木满脸黑线的看着王鑫悦。
　　
　　“嘿嘿，我那不是羡慕么，羡慕..”王鑫悦立马狗腿的凑了过来。
　　
　　柏木叹口气 “羡慕么？呵呵，那你快点去吧，你肯定会发现那个人的另一面。”
　　
　　“真的么？真的么？哇..好想同居啊？”柏木看着王鑫悦那样无奈的摇了摇头。
　　
　　“同居？什么同居啊？难不成悦悦你..”只见诚哥正好进来，柏木心想倒霉被这八卦一知道还指不定怎么样呢？
　　
　　“说什么呢？我才没那么好命，是木头啦。”
　　
　　“什么？木头你同居啦和谁啊，怎么样怎么样说说啊，啊~兰姨快过来，木头有男朋友了都同居了，你就不用忙着张罗她了。”诚哥嫌自己说的不够还把刚进门的兰姨也拉进了阵营。
　　
　　“什么就男朋友了，什么就和男朋友同居了，什么就兰姨不用张罗我了？兰姨你张罗我什么呀？”柏木头疼的朝着诚哥喊道，眼睛还止不住的朝王鑫悦瞟去：你死定了。
　　
　　接收到柏木的信息，王鑫悦心想不好，立马上前“哎呀，兰姨你别听诚哥瞎说，诚哥你也真是的没听清就瞎说，毁了我家木头的清誉我可跟你没完啊..”
　　
　　“毁谁的清誉啊？”只见黄姐和秦副编也走了进来，不禁打趣道“一大早就听见你的声音，怎么着悦悦说说看呢？”
　　
　　柏木觉得头疼，好头疼，抬手拍了拍王鑫悦的肩：你解决吧，解决不了，你懂的？
　　
　　我的亲娘咧，我咋这倒霉啊，王鑫悦只好硬着头皮说“其实，是这样的，木头只是去帮着人家做做饭啊做做家务啊什么的，然后顺便就住在那。”
　　
　　“住家保姆？”诚哥惊讶道。
　　
　　“难怪最近脸色不太好..”黄姐也附和道。
　　
　　什么跟什么啊？怎么又变保姆了？我这样像保姆？柏木不淡定了“不是，是我一朋友最近身体不太好，又一人我就搬过去顺便照顾一下她。”柏木赶紧解释道。
　　
　　“就是这样，我就说么，就算咱家再抠也不至于去做住家啊，这是做好事，好事啊，行了行了大家都散了吧..”王鑫悦赶紧附和着柏木开始赶人。
　　
　　哟，做好事么？现在知道这么说啦，晚了！“黄姐，刚刚悦悦说她一人住挺寂寞的，想找个人同居，您帮着看看呢，对了，兰姨也麻烦您也帮着张罗张罗啊，说实话悦悦一人我还确实挺不放心的。”
　　
　　“哎呀，那我咋说咱们小木头呢，就是一疼人的主儿，多招人稀罕啊。来，悦悦，跟兰姨说说你要找啥样的啊，兰姨包你满意啊”说着就拉着王鑫悦往一边去了。
　　
　　“别..别听木头瞎说，我没有，没有啊。”王鑫悦赶忙解释着，死木头你至于么你要害死我啊，死瞪着柏木。
　　
　　“哎呀，跟兰姨这还害羞，你这孩子，没事的，来..”兰姨只以为她是害羞，拉着就往自己的位走去..
　　
　　看着人被拉走了，柏木这才深深吐了口气，这昨晚到现在这都叫什么事啊，柏木感觉这比跑马拉松还累..
　　
　　“照顾人挺累的吧，提提神！”桌上突然放了杯咖啡。
　　
　　“嗯？啊，谢谢，莎莎姐。”
　　
　　“不客气..”
　　
　　好不容易熬到了下班，但是对于柏木来说又是一轮新的折磨..
　　
　　“死木头，你太过分啦，你知不知道今天我快被兰姨叨叨死啦，你说要是被我家总编大人知道了这事，咋办！！”王鑫悦总算逮到下班时间好好整治她一番了，中午原本就想找的但是看到柏木连饭都没怎么吃就在补眠王鑫悦也只好认命的给她披上毛毯等着下班再说。
　　
　　“放心，你家总编大人不会在意的。”柏木一边收拾一边敷衍着王鑫悦。
　　
　　“你又知道，说不定..说不定会在意呢？”王鑫悦做着挣扎。
　　
　　柏木真心觉得脑袋好胀啊“悦悦，你真是喜欢总编吗？还是跟以前喜欢学姐那样只是玩玩啊。”
　　
　　“当然是真的，你见我追学姐多久，追总编多久？”王鑫悦脱口而出，她不喜欢别人质疑自己对周彤彤的感情哪怕她是自己最好的朋友。
　　
　　“哦，这个貌似是长了点诶..”柏木思考的了会说道。
　　
　　“什么貌似啊，本身就是！！”
　　
　　“哦，那就是吧！可是，说到底你还不是只是单相思么，就算你再怎么跟我说喜欢总编让我帮忙，关键是总编又不知道，哪怕就让你们待一块了，总编也只是把你当作一个下属或者是朋友来对待啊，你觉得这有啥意思啊？”
　　
　　“我知道啊。可是，可是我就是喜欢她嘛。”
　　
　　“那你就去告白啊！！”柏木顿时觉得王鑫悦有点木。
　　
　　“我..我不敢..”王鑫悦自然知道柏木说的这些事，但是真要告白还是有点..
　　
　　“啥？我没听错吧，你会不敢，想当初你对学姐那告白的那嘴巴那叫一个甜那，你居然不敢，你想笑死我啊。”柏木仿佛听到了世界上最最好笑的笑话般。
　　
　　“这不一样，就是因为知道这次不一样才不敢，我怕，我怕她拒绝..”王鑫悦担忧的说道。
　　
　　柏木知道这次王鑫悦是认真的了，但是..“悦悦，你去告白吧，不然别指望我帮你。”柏木觉得还是需要给点王鑫悦压力的，不然就这样单相思下去还真不知道到哪是个头哦~~
　　
　　“可是..”王鑫悦接下去的话被敲门声硬生生打断了..
　　
　　“你怎么来了？”柏木看向出现在门口的沈妍淇。
　　
　　“来给你送钥匙啊，早上走的都忘了吧？”沈妍淇看了眼消失在拐角处的某人，说着就把钥匙放到了柏木桌上“悦悦，好久不见，还好吗？”
　　
　　“啊，嗯，挺好的。”沈妍淇突然跟自己打招呼，王鑫悦显得很是紧张，她不知道刚刚沈妍淇听到自己和柏木的对话没，但是还是很快的调整了过来。
　　
　　“那不然一起吃饭吧？”沈妍淇提议道，看了看办公室再无他人道。
　　
　　“额，下次吧，我还有一个作者要联系，你们去吧。”王鑫悦婉言拒绝道，还吃饭呢她现在真是一点胃口都没有啊，唉~
　　
　　“嗯，好吧，那我们就先走咯，柏木。”沈妍淇手一抬示意柏木帮忙拎包。
　　
　　柏木无奈的叹了口气拎起包对着王鑫悦似有话，只见王鑫悦对她微微一笑表示，我知道你要说什么，我没事。
　　
　　“那我先走了，你也早点回去”
　　
　　“好。”
　　
　　沈妍淇路过王鑫悦身边时淡淡的说了句“或许，你该听柏木的。”拍拍王鑫悦的肩“bye-bye”
　　
　　王鑫悦震惊了，沈妍淇听到了都听到了，那总编会不会...
　　
　　“究竟是你照顾我，还是我照顾你啊，柏木”沈妍淇狠狠的开着车对柏木说道，凭什么又是自己开车，自己是孕妇诶，她到底知不知道。
　　
　　“可是，你忘了，我还没拿驾照啊，难道你要我无证驾驶？”柏木有理有据的反驳道，真以为自己想让沈妍淇开车啊，但是也没办法啊,唉！
　　
　　“哦，抱歉，我差点忘了。”沈妍淇只知道她学会开车了，忘了开车还需驾照一事。
　　
　　柏木心想，这是能忘记的事吗？这女人也太不把开车当回事把人命当回事了吧“我们现在去哪？”
　　
　　“去超市吧，买点回去做怎么样？”沈妍淇提议道。
　　
　　“好。”柏木只能说好，人家这车就是往超市开的，她还有反对的必要么。
　　
　　到了超市，柏木听着沈妍淇的指挥挑选东西，除非是沈妍淇不能吃的不然柏木都一股脑的都塞到了推车里，路过海鲜区，柏木怕沈妍淇再反胃便没有进去，反倒是沈妍淇拉住了她“你怎么不买鱼啊？”
　　
　　“你不是讨厌鱼腥味么？”
　　
　　“可我想吃。”
　　
　　“好吧，那我去买，你待这不要动知道么，小心点别让人家碰到你。”柏木把沈妍淇带到一边，现在超市满是下班买菜的人，她怕一不小心撞着沈妍淇。
　　
　　“知道啦，我又不是小朋友，真是的。”沈妍淇很是恼怒柏木这样，每次只要自己不能跟去的地方柏木就会摆出一副哄小朋友的架势，真是越看越讨厌，要是在公司的人看到她还要不要威严了啊。
　　
　　柏木很是很是快速的挑了一条鱼，并让师傅处理好，放到推车的最外面，她怕那味熏到沈妍淇。走到书籍那块的时候，柏木示意要去选本书又让沈妍淇在外等着。这次的理由是，里面小朋友多横冲直撞的那就不好了，沈妍淇那叫一个气啊，虽然她自己也挺担心被撞到的，但是十分钟内被人两次用哄小孩般的语气对待真的是很不爽啊，沈妍淇双手抱着生着闷气，她倒是要看看柏木能买出什么破书来。
　　
　　“怎么了？脸色这么难看”柏木没一会就出来了，看到沈妍淇那一副极度不爽的脸，不知道这女人又在生什么气啊，柏木在心里直叹气，这怀孕的女人真是不好伺候啊。
　　
　　沈妍淇刚想指责的话在瞟了一眼柏木手中的书后瞬间拐了个弯“饿了。”
　　
　　“哦，那我们回去吧，这本书我上次看的时候就想买了，你回去可以多看看。”柏木扬扬手中的《孕妈咪让你睡得更好》。
　　
　　回家后，沈妍淇自然躺坐在沙发上看那本柏木买的书，柏木则是把买回来的东西分门别类的放好然后再开始准备晚餐。
　　
　　“沈妍淇，鱼要怎么吃？”
　　
　　“唔，红烧鱼，鱼汤，那就两吃吧。”沈妍淇头都没抬的答道。
　　
　　你以为这是在饭店呢，还两吃，你咋不说再来个清蒸油炸啊，真是的，这女人真是想一出是一出啊，也不嫌麻烦，你怎么不自己来做，柏木在心里狠狠的骂了沈妍淇一通然后再开口说道“咱就一条鱼，不够。”
　　
　　“哦，那你看着办吧？”沈妍淇继续翻着书别说这书还真不错可以试试“不然，还是鱼汤吧。”
　　
　　这又叫我看着办，又叫我鱼汤，这哪门子看着办啊，算了，还是做饭吧，跟这女人说话真是太累了，而且还会气死人。
　　
　　没一会儿，饭菜就做好了，招呼沈妍淇过来，给她端上鱼汤，只见她..
　　
　　“唔..好难闻，我不要喝了，你喝了吧？”沈妍淇刚端起碗就放下了。
　　
　　“沈妍淇，你耍我呢吧你，我辛辛苦苦做了这么久，你连尝都不尝就说不喝，你什么意思啊？”柏木这下也有点冒火了，本身这两天就有点超负荷了脑袋涨的厉害，这人还这样对她，真以为她柏木好欺负啊。
　　
　　“可是，我一闻这味就受不了啊，我有什么办法。”沈妍淇解释道。
　　
　　“那你干嘛还要我买鱼？”
　　
　　“因为我想吃啊”
　　
　　“那你现在干嘛不吃？”
　　
　　“但是林林不喜欢啊！！”沈妍淇狡辩道。
　　
　　“你..气死我了。”该死的，居然把林林搬出来了，这女人真是不可理喻。柏木不想理沈妍淇了，埋头扒拉着自己的饭，还是吃完早点睡吧困死了都。
　　
　　“那你喝了吧，不然凉了就不好喝了？”沈妍淇见柏木还是低头不理自己“那我就把它倒了吧，唉~可惜了这么好的鱼汤，唉~”作势便要端起碗。
　　
　　“行了行了，真没见过你这么浪费的人..”抢过沈妍淇手里的碗就喝了起来。
　　
　　“你慢点，小心刺。”沈妍淇看着面前别扭的人，她就知道按照柏木这抠样是绝对不会浪费粮食的。看着柏木眼下的黑眼圈，沈妍淇在心里叹了口气，她知道这几天柏木很累而且也没怎么好好吃饭，她不知道为什么明明每次做给自己的菜都是很有营养的，但是都是自己吃她从来都不会碰，要不是因为这个自己才用不着忍着一路的鱼腥味回来到现在还感觉反胃呢，真是好心没好报。可是，为什么这给人一种家里吃不起饭的感觉呢？沈妍淇对此很是在意。
　　                    
作者有话要说：　　小汐表示要解决一下悦悦跟彤彤
　　所以，木头和妍淇大多为生活上的琐事，说白了就是木头被妍淇折磨
　　以上。




☆、第二十四章

　　
　　周末大多数人都窝在自己的被窝享受着难得的懒觉的时候，沈妍淇位于近郊的别墅却迎来了一位客人..
　　
　　“我说，你没病吧，一大早就来扰我清梦，你好意思么？”柏木怒气冲冲的对着正坐在沙发上喝茶的王鑫悦，累了这么多天了好不容易可以睡个大大的懒觉还被这家伙被搅了。
　　
　　“呵呵呵..”王鑫悦不好意思的朝着柏木笑笑，她也不想打扰柏木，可是..可是自己差不多一晚没睡好不容易天亮了就赶着来柏木这，怕早还特地在门外等到平常上班的时间才敲门，谁知道..哎。
　　
　　“笑？你还笑？”柏木见王鑫悦还笑更是气不打一处来“你你你，你最好有重要的事，不然别怪我不客气！！”
　　
　　“呵呵，不然，不然你再睡会，我等你，反正也不差这会儿了”王鑫悦小心翼翼的提议道。
　　
　　“睡啊，呵呵呵..你看我这样还睡得着吗？现在说不差这会儿了？你早干嘛去了？不差这会儿，你倒是给我晚点来啊。”更是被气的够呛了“算了，算了，你快说吧，啥事，总不至于一大早就来我这喝茶吧。”
　　
　　“不能够。呵呵，那妍淇呢？”
　　
　　“还在楼上睡觉？怎么，你找她啊？！你找她你早说啊，让我在这陪你磨了这么一大会儿瞌睡虫都让你磨没了，你这不是瞎耽误事儿嘛！！”柏木说着就想往楼上走。
　　
　　王鑫悦一个箭步拉住了柏木“没没没，我找你，找你，顺便找她。”
　　
　　柏木见王鑫悦抓耳挠腮那样儿“悦悦，没事吧，怎么了，怎么说话支支吾吾的啊，可不像你。”
　　
　　“咳咳，不就那事么..”
　　
　　“哪事？”
　　
　　“我..我跟总编告白了？”王鑫悦小小声的说道。
　　
　　“啥前的事儿？”柏木立马蹿到王鑫悦身边问道。
　　
　　“昨晚。”
　　
　　“怎么说？答应没？”柏木这时心里又是紧张又是激动又是担心又带着八卦，反正就很是复杂。
　　
　　“没..呵呵。”王鑫悦抬头看着柏木说道。
　　
　　“G，那你咋还笑啊，你该哭啊！！”柏木顺口说道，见王鑫悦瞪大了眼“咳咳，不是，我不是那个意思啊，你看你不是被拒绝了么，你不哭我怎么安慰你呢，是吧？”
　　
　　“滚！！”王鑫悦一下把柏木推翻在沙发上“你才被拒绝了呢，你全家都被拒绝了！！还是我好朋友呢，有这么落井下石的么你”
　　
　　“啊？可你不是说没答应么，到底怎么回事啊？”柏木顺势就躺在沙发上疑惑的问道。
　　
　　“她既没有答应我也没有拒绝我，所以，我也不知道怎么回事，这不就来问问你让你帮着分析么，顺便，顺便问问妍淇毕竟她们俩是闺蜜嘛多少能给我点建议..”
　　
　　“嗯，你找我这说得过去，你找沈妍淇解惑也说得过去，可是你凭什么认为她会给你建议啊？”
　　
　　“因为是她让我跟总编告白的啊..”
　　
　　“啥？悦悦你是不是还没睡醒啊，这良好的建议明明是那天我让你去问的啊，怎么转眼就变成她的功劳了啊，可没这么干事的啊。”柏木蹭得一下坐了起来。
　　
　　“什么没睡醒啊压根我就还没睡过呢，好啦，是那天其他她有听到咱们的谈话所以你们走的时候她偷偷鼓励我让我去告白的，所以..”王鑫悦向柏木解释道，真是够小气的了连这点事也争。
　　
　　“哦，可是你确定沈妍淇是鼓励你告白而不是看你出丑？”柏木实在觉得沈妍淇这人奇怪的人，至少自己是不懂她的行为处事的。
　　
　　“这,不能吧..”
　　
　　“要看也是看你出丑，我可没空干那缺德事。”
　　只听得两道声音同时响起，柏木略带僵硬的转头看向正下楼的沈妍淇“哎哟，姑奶奶啊，你就不能多穿点啊，每次就这么点，你不冷我林林还冷呢。”说着就把自己你身上的外套给沈妍淇套了上去。
　　
　　“妍淇，早啊。不好意思啊，这么早打扰你。”王鑫悦立马起身跟沈妍淇打招呼道。
　　
　　“没事，坐吧。”沈妍淇微笑道，也径直坐到一边的沙发上。
　　
　　柏木赶紧的拿起沙发上平时给沈妍淇搭肚子的毛毯往身上披边问她“你今天怎么这么早就起了啊？”
　　
　　“再不起，指不定被某人说成什么样了呢？”沈妍淇没好气的白了眼柏木，她就知道这家伙没少在暗地里埋汰自己，表面一副乖巧样其实肚子里一肚子坏水。
　　
　　“咳咳，怎么会呢，呵呵..”柏木似时的拉着王鑫悦“那什么，悦悦今天来有事找你。”
　　
　　“哦，是嘛？”沈妍淇看向王鑫悦，见王鑫悦略微腼腆的点头便对柏木说“既然，悦悦是找我有事？那你还在这干嘛？早餐做好了？”
　　
　　“这..不是吧..”柏木有点不置信，怎么自己反倒成碍事的了呢。
　　
　　沈妍淇没理柏木“悦悦，还没吃早餐吧。”
　　
　　“嗯，没有，一大早就赶过来了，还没来得及。”王鑫悦继续腼腆的说道。
　　
　　“嗯，柏木算上悦悦那份，快去吧，林林都饿了。”说着还顺势摸了下肚子，自己的话不见得会听但是林林的话，能不听么，哼，小样儿还治不了你。
　　
　　“你，你... ”太过分了，后面半句柏木是在心里喊出来的，认命的去做早餐临走还不忘瞪了眼王鑫悦：你不是睡不着么，怎么还有胃口吃东西啊，混蛋！
　　
　　“妍淇，你就这么让柏木做早餐了？你可真厉害，要知道以前我都要好说歹说她才会给我做”王鑫悦不禁竖起大拇指。
　　
　　沈妍淇则只是笑笑，转头看已经挪步到厨房门口的柏木“柏木，去换件衣服吧。”柏木还来不及感动沈妍淇怕她着凉就被下一句虐的体无完肤了“把毯子弄脏了就不好了。”
　　
　　只见柏木怒气冲冲的回头瞪了两人一眼，就往楼上去了：该死的，都欺负我！！
　　
　　见柏木消失在楼梯间，沈妍淇才缓声道“不觉得她炸毛的时候很可爱么？别说你不是这么认为的。”
　　
　　“呵呵，看来你已经发现乐趣所在了啊。”这下王鑫悦更是对沈妍淇佩服不已。
　　
　　“好了，说说什么事让悦悦夜不能眠吧。”沈妍淇寒暄完进入正题。
　　
　　一听这话就知道刚刚沈妍淇没在楼上少听“呵呵，妍淇不是知道了么。我就是想知道，总编她是个什么意思，我想了一晚都没有想通。”
　　
　　“哎，我就猜到是这么个结果。”沈妍淇不禁扶额。
　　
　　“什么叫你就知道，怎么难道你真如木头..”王鑫悦以为真的是让自己出丑。
　　
　　“你觉得我会吗？哎~悦悦，那天你跟柏木说的话我是听到了，而且还不光是我，当时彤彤就在我身边。”沈妍淇抬头看向王鑫悦。
　　
　　“什么？”王鑫悦一下子站了起来，她没想到..“那么总编是知道我喜欢她而且还有想她表白了？所以她是故意应我的约然后..所以其实她才是在耍我？”心顿时沉到了海底。
　　
　　“悦悦你先坐下”沈妍淇觉得让这两人在一起真是没错，瞧，一激动就站起来而且想象力无限的丰富，还要从哪找如此相匹配的人啊。“告诉你吧，其实在你第一次见到彤彤的时候，彤彤就知道你喜欢她了..”所以你别想那些有的没的。
　　
　　“呵，原来从那么早开始我就被当猴耍啦！”王鑫悦更是觉得无地自容了原来那么早就..
　　
　　这都什么跟什么啊，怎么又变成这样啦，这人脑子会不会比柏木还要木啊，沈妍淇那叫一个无奈啊“悦悦，你理解错了，彤彤没有耍你，或者说好听点就是，你已然也是彤彤的选择之一了。”
　　
　　“嗯？选择，我是总编的选择了？”一下又恢复的活力般。
　　
　　“是之一。”只见王鑫悦顿时又萎了下去“或许你该知道彤彤有很多人追，而且彤彤也都周旋在这些人之间可所谓乐此不疲，知道为什么么？因为她想找到那个愿意一直就这么陪着她的人对她好的人，而那些要一夜情或者只是玩在一起没用心的人是铁定耐不住时间的考验而放弃的，而留下的自然...彤彤要的不是短暂的陪伴是长久的是一辈子的不离不弃，所以，你懂了么？”
　　
　　沈妍淇知道王鑫悦需要时间去消化，而自己也不禁若有所思起来，以至于当柏木回到厨房的时候，谁都没有发现，一时间安静的屋内只有柏木心里的叫喧：有没有搞错，我的存在感这么低这么低！！
　　
　　过了一会儿，王鑫悦面容中略带迟疑略带兴奋地向沈妍淇问道“时间，所以只要我一直对总编好，让总编知道我不是玩玩的，是认真的，是经受得住她的时间考验的，就可以了对吗？”
　　
　　“嗯。”沈妍淇很是欣慰的点头，看来确实还是比柏木好点啊。
　　
　　“嗯，谢谢你，妍淇。”
　　
　　“不要谢我，是你自己领悟力高，而且以后的路还是要你自己走不是？”沈妍淇有点受宠若惊，这小家伙居然给自己来了个90°鞠躬。
　　
　　“嘿嘿..”
　　
　　“看你傻笑什么哦，走，吃早饭去吧。”沈妍淇瞄到某人已经把早餐端桌上了，只是那脸色可是相当好看。
　　
　　“嗯..”王鑫悦轻扶着沈妍淇来到餐厅就坐。
　　
　　“哇..好丰盛啊，吃得掉吗？”王鑫悦见这一桌又是稀饭，又是吐司面包，又是鸡蛋，又是牛奶酸奶什么的..
　　
　　“还好，沈妍淇吃的多。”柏木的意思其实是沈妍淇最近胃口有点大老是饿而且多做搭配可以补作营养，可听到沈妍淇耳里就不是了，只见沈妍淇眉毛向上一挑。
　　
　　“哦，木头，你怎么没做煎蛋啊，你做的煎蛋最好吃了我都想死了。”王鑫悦对着手里的水煮蛋说道。
　　
　　“啊..那不是水煮蛋营养更高么，适合沈妍淇，呵呵呵。”听到王鑫悦赞扬自己柏木心里还是开心的，总算有我的存在感了，哈哈哈。
　　
　　“你确定，你不是因为煮水煮蛋没声音方便听我们说话？”沈妍淇状似不经意的说道，我让你说我吃的多，吃的多也不看是谁害的，能怪我啊，真是的。
　　
　　“嗯？木头你偷听？”王鑫悦这么一问，更是让心虚的柏木脸都红了“哎呀，吃你的饭吧，谁偷听谁偷听了，你那点破事儿我不都知道，快吃。”
　　
　　“也是你都知道..”王鑫悦给面子的继续嘴巴里的咀嚼。
　　
　　吃完饭后，照例还是两尊大佛坐着柏木洗碗，柏木很是快速的收拾完也坐到了一边。
　　
　　“哟，今天怎么这么快，这是改明听了？”沈妍淇好笑的看着柏木。
　　
　　“什么明听啊，说的这么难听，我这是正大光明的听，悦悦是我死党，我关心她有错啊。”柏木立马反驳，讨厌的沈妍淇不让我听，我就听我就听。
　　
　　“呵呵，妍淇,多个臭皮匠，不正好出个诸葛亮么？”王鑫悦笑嘻嘻的指着柏木说道，只是这效果貌似差了点“悦悦，我怎么不知道你还会讲冷笑话呢？”柏木皮笑肉不笑的说道。
　　
　　“额..咳咳，那什么，妍淇，我想问你一个问题。”王鑫悦果断换话题，冷了刚才冷场了，我居然会冷场，王鑫悦心里顿时有挫败感。
　　
　　“嗯？今天悦悦好像很是喜欢跟我聊天呢？”沈妍淇适时看了一眼柏木呲牙咧嘴的样，呵呵，看吧，你好朋友可是一直在找我说话呢..
　　
　　“呵呵，妍淇你不反对我追总编么？怎么感觉你还似在帮我？”王鑫悦问出了心中的疑问。
　　
　　“如果我说直觉呢？我直觉告诉我你适合彤彤而且你也恰好是她所需要的那种人，至少到现在为止我觉得没错，你会让我出错么？”是的，沈妍淇从知道王鑫悦这个人起以及到后来的接触，就是认为她和彤彤是一对，具体她也说不上为什么，非要说的话就是属性合吧。
　　
　　“嗯，不会。”沈妍淇的话自是给了王鑫悦莫大的鼓励，一激动又来了个90°。
　　
　　“诶诶诶，悦悦不要动不动鞠躬啊，我看着都累，你怎么老是鞠躬啊。”沈妍淇好笑的问道。
　　
　　“哦，我喜欢看动漫，所以也就习惯了，呵呵”王鑫悦不好意思的挠挠头“啊，对了，木头也很喜欢呢。”
　　
　　“哦~”沈妍淇声音上扬着看向柏木。
　　
　　柏木刚想说话就被裤兜里的手机铃声打断了“抱歉，我接下电话..”
　　
　　只听得‘喂，妈，怎么啦....生日？对哦，我差点忘了，呵呵，还是妈妈好....嗯，好，我知道......’
　　
　　另一边沈妍淇疑惑的问道“生日？”
　　
　　“哎呀，我差点忘了，下周三是木头的生日，看我这记性..”王鑫悦突然猛拍了下脑袋，怎么把这忘了啊。
　　
　　“生日么...”只见沈妍淇若有所思的看着正在跟妈妈撒娇的某只。
　　                    
作者有话要说：　　还算是彤彤和悦悦吧
　　其实，小汐我还是挺喜欢这两人斗嘴的




☆、第二十五章

　　
　　周一一大早，只见一人在总编室门口探头探脑的，手里还拎着一个袋子。由于太执着于眼前以至于..
　　
　　“啊..啊..啊..”
　　
　　“悦悦，你干嘛呢？”刘璐很奇怪的看着距离自己三尺远的王鑫悦，自己只不过是用手轻轻拍了下她，至于这么大反应么？
　　
　　“你..璐璐啊，你走路怎么没声啊，你想吓死我啊，我说要是被你吓死了损失的可是你。”王鑫悦赶忙打开袋子看看里面的早餐有没撒出。
　　
　　刘璐心想，自己都来一会儿了连电脑都开了，这声音还不够么，不过也怕真惹王鑫悦生气，谁让人家老是给自己好吃的呢“好悦悦，好啦，是我的错还不行么，怎么，这是给我的么？”说着就向前王鑫悦的袋子那凑“哇..好多好吃的啊，悦悦你真好~~”
　　
　　“停停停..这可不是给你吃的，别给碰坏咯！”王鑫悦立马把袋子跟护小鸡似的护到了怀里，这些都是昨天问了妍淇后自己一大早起来买的，可不得给这吃货糟蹋了。
　　
　　“怎么，那么多总编也吃不完，给我点不行啊！”刘璐脸一下垮了下来，居然不给自己食物。
　　见刘璐这样，王鑫悦赶紧拿出自己兜里的巧克力来“给，够意思了吧，这可是比利时进口的，别说我对你不好啊，这早餐就别那啥了吧..”
　　
　　“好吧~~要不是我已经吃过早餐了，才不会就这么买你的账”接过巧克力还不忘看着王鑫悦手上的早餐，真的好丰盛啊。
　　
　　“是是是，那璐璐麻烦你..”王鑫悦指指总编室..
　　
　　“好啦，进来吧。”跟着刘璐进入房内，王鑫悦把手中的早餐放在了显然的位置后“璐璐，谢啦，下次给你带好吃的哦，先走啦！！对了，不许偷吃！”走到门口还不忘警告刘璐，没办法谁让她是总编的助理呢，只有讨好她了才能更好的掌握总编的行程，那点吃的算什么，拿一句老话来说就是舍不得孩子套不到狼。
　　
　　“悦悦，你今天心情很好嘛..”柏木从进门到现在就看到王鑫悦异常的兴奋，跟打鸡血似的。
　　
　　“呵呵，那是啊..”只要一想到总编大人吃自己的爱心早餐，怎么能不兴奋呢。
　　
　　正说话见，桌上的座机响了“喂，你好，现代文学第三编辑部..”公式化的开头。
　　
　　“早餐我收到了，谢谢。”
　　
　　“啊，总编..早餐怎么样，合你胃口么？”一听是周彤彤打来的，王鑫悦立马脸笑的都出褶子了。
　　
　　“嗯，不错，还都是我爱吃的呢..”
　　
　　“那就好，那就好..”
　　
　　“不过，悦悦你似乎忘了不能在办公区域吃东西呢，怎么悦悦想我违反社规么..”周彤彤玩味的说道。
　　
　　“额..不是，我..我忘了。”自己还真是忘了，只是一心想着给周彤彤送爱心早餐。
　　
　　“呵呵..好啦，下不为例哦，去工作吧。”挂了电话后，周彤彤看着印有李锦记商标的早餐袋，看来要约妍淇出来喝喝茶了啊，随手拿起一个生煎包就往嘴里去，社规什么还不是自己定的，唔~果然生煎包还是要李锦记的。
　　
　　“悦悦，你又怎么了？一大早你搞变脸呢”柏木见她接个了电话一会儿笑一会儿皱眉的，那表情那叫个丰富。
　　
　　“哎呀，你个没恋爱的人是不会懂的啦，边去。”说完又回到自我纠结中：总编到底怎么个意思呢？是让我别送呢还是继续呢..
　　
　　“恋..恋爱”柏木无语的看着王鑫悦，要是恋爱都如你这般那我还不如一辈子不恋爱。
　　
　　“今天怎么有空过来啊..”沈妍淇拿着文件看着突然到访到周彤彤道。
　　
　　“这不是怕某人今晚吃不好饭么，索性就过来陪你吃饭咯！”周彤彤笑眯眯的一屁股坐在了办公桌对面。
　　
　　“是么？还是某人今晚不粘着你了啊..”沈妍淇也回敬道。
　　
　　“咳，说到这事，妍淇你可真是我好姐妹哈？居然给她做起了幕后军师了啊，你别说不是，我不信。”
　　
　　“我没不承认啊”沈妍淇摊摊手。
　　
　　“哼，我就知道”周彤彤一脸了然的看着沈妍淇“我说你也太不讲究了，好歹我才是你好朋友呢，你站那小兔崽子那边一起来对付我？你这可是把我往火坑里推啊！”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“呵，怎么说？你别说你不知道啊，就她，还真是人不可貌相不了解不知道一了解吓一跳型的，我说她也太..太黏人了吧，跟个狗皮膏药似的，搞得我一点私人空间都没了。”
　　
　　“你不是还有睡觉的私人时间么？”
　　
　　“.........我说的是我休闲的时间。”
　　
　　“可是，我看你也挺乐在其中的啊”
　　
　　“咳咳，其实也还好啦！”
　　
　　“只是还好么？看你一脸春心荡漾的模样就知道你心里怎么想啦，不过说真的，悦悦确实值得一试。”再次开口为王鑫悦寻求机会，说是为王鑫悦其实也是为周彤彤，这丫的从小玩到大还不知道她，要是真不喜欢还能让她天天在自己面前晃荡，真是的。
　　
　　“在考虑考虑！”周彤彤觉得还是需要点时间考验，第一次见王鑫悦的时候她就察觉出这小丫头的心思了，后来觉得她挺好玩也就这么相处着没事逗逗她，而且不管自己怎么逗她整她都不会特别介意还总是很自己一个大大的笑脸，让自己很是觉得放松，这让她明显感受到了与之前所相处过的不同。但是，她周彤彤唯有对感情是不愿意有任何意外的发生，也就是所谓的宁缺毋滥吧，她必须要对方是完全只忠爱于自己的，所以她不会这么随便的就开始一段感情。
　　
　　“别考虑没咯！” 
　　
　　“你觉得这可能么？”周彤彤反问道。
　　
　　“这倒是，就悦悦那样，指不定能让你训成忠犬呢，呵呵。” 沈妍淇好笑的看着这个心口不一的人。
　　
　　“好啦，别笑啦，别待会笑的把林林都给生出来了！”周彤彤夸张的说道，这妍淇现在是越来越爱看自己发窘了啊。
　　
　　“哦，是嘛？”沈妍淇伸手摸着肚子对着周彤彤调笑道“是不是咱们林林也迫不及待想出来给彤彤干妈祝贺啊，祝贺干妈终于有人要了！！”
　　
　　“够了啊，沈妍淇，别给我一副母慈子孝样，羡慕谁呢你..不过林林啊，干妈倒是真的好想快点见到你诶。对了，妍淇，预产期是什么时候？”
　　
　　“预产期啊，还没问呢，太早了吧，怎么着也得到五月吧..”沈妍淇不确定的说。
　　
　　“哦，那林林你要乖乖待在妈妈肚子里哟”
　　
　　“我说你怎么跟柏木一个样啊，老是对着林林说话都无视我啊，可别忘了林林是在我的肚子里啊”见周彤彤又蹲下跟林林说话，沈妍淇不禁有点抱怨。
　　
　　“哟，怎么着妍淇你还吃上醋啦，哈哈..林林，看到没，你妈妈吃醋了诶，放心，干妈还是最疼你，呵呵。”
　　
　　“好啦，好啦..走，吃饭去。”沈妍淇立马起身，省得周彤彤说起来没完没了。
　　
　　“柏木今晚还回来么？”
　　
　　“不知道，或许吧，我没问她，而且今天是回家过生日，不一定吧。”沈妍淇跟着周彤彤来到停车场。
　　
　　“哦，那你给她准备生日礼物了没？好歹人家天天这么照顾你不是。”
　　
　　“额..我怎么知道买什么啊，算了吧。”沈妍淇自知道柏木生日后就想着该送什么给她，但是还真是不知道送什么，送贵的吧她肯定会说你奢侈送便宜的吧自己又拿不出手，就这么一想就耽搁到了现在，还是不知道送什么啊。
　　
　　“那你可以问悦悦啊，她肯定知道。”
　　
　　“还真是不一样了啊，现在还真是挂嘴上啦，左一个悦悦右一个悦悦的。”沈妍淇打趣道。
　　
　　“去~~妍淇，要不别系保险带了吧这样勒着林林就不好了，我开慢点。”沈妍淇正系着保险带，那带子正好搭在隆起的肚子上，让周彤彤有似担心。
　　
　　“没事的，不系不是更不安全么，你开车吧。”沈妍淇适当了松了松保险带以至于不勒那么紧压到林林。
　　
　　“林林...彤彤，我们去商场”终于想到送她什么了，沈妍淇不禁觉得有点好笑，自己光是想她喜欢什么了怎么就把她最爱的人给忘了呢，呵呵。
　　
　　“好。”还说不买，妍淇其实你也挺别扭的，呵呵..看来，也是早晚的事咯！周彤彤看了眼隆起的肚子：小宝贝，看来你会很幸福呢。
　　
　　“啊~彤彤，林林刚踢我了，踢我了..”沈妍淇开心的指着自己的肚子轻轻的抚摸着。
　　
　　“..那我开慢点，呵呵，这小淘气”周彤彤诧异，这小家伙难不成真是福星！！
　　
　　“呃，叔叔，真不能喝了，待会还得回学校呢，你说这样被大家伙看到影响也不好是吧..您给柏木倒让她喝”王鑫悦对着正给自己倒酒的柏木爸爸说道。柏木父母都是教师，柏木爸爸是教历史的，为此也爱似古人般吟诗作画什么的不过有一点不同，人家是爱喝茶这位就偏爱喝酒，还是白酒虽说用的是盅，但那几小杯下去还是够呛啊。
　　
　　柏木立马踩了王鑫悦一脚，（柏木搬出学校的事家里还不知道，王鑫悦这算说漏嘴了）王鑫悦刚想解释，只听得柏木爸爸“她不行，就她那丁点儿酒量，算了，还是咱爷俩喝啊。”说着拿着酒壶又给王鑫悦满满倒上了。
　　
　　王鑫悦见状这不要死啊赶紧的朝柏木投去求救的目光，可惜人家柏木是寿星啊先前已经喝了三杯敬酒下肚现在也是云里来雾里去只想睡觉..
　　
　　“好啦，好啦，你看你，悦悦脸都红了，你也真是。”幸好柏木妈妈端菜上来给解了围“悦悦啊，多吃菜啊，别理你叔叔，她就爱这口，平时柏木那酒量可没少让他憋着慌，这不你一来就逮着你了么，呵呵..”
　　
　　“没事，阿姨，就是喝不惯白酒。”王鑫悦朝柏妈妈笑笑道。
　　
　　“那就多吃点菜，来..别拘着就当这是自己家想怎么着就怎么着哈~喝醉了，阿姨给你洗澡就住这了”柏妈妈也是对王鑫悦喜欢的紧，自从从柏木那知道了她的身世更是把她当亲女儿般疼。
　　
　　“谢谢阿姨，但是今晚得回去呢，明早还得上班，我们周末回来看您哈。”推推旁边似乎快睡着的柏木对着柏妈妈说道，她很庆幸认识了柏木认识了柏木这家把自己当亲闺女来疼的柏爸爸柏妈妈。和柏爸爸一样，柏妈妈也是教师，只不过是在大学教的英语（柏爸爸也是教大学的），早些年还留过学所以整个人不似柏爸那般很是开明说话也风趣，拿柏木的话来说就是不知道怎么会看上我爸这个老古董的。
　　
　　“这样啊，悦悦，工作累不累啊？实在不行，那待会阿姨送你们吧..”柏妈有丝担心她们真醉了。
　　
　　“啊，不用不用，我们哪能让您送呢，放心吧阿姨，指定没事。工作也还好，年底嘛稍微累点正常的，不过您放心，就工作我跟柏木铁定不能给你丢面子”王鑫悦还止不住的推着旁边的柏木。
　　
　　“唉，我看啊，悦悦才是我亲闺女，你看这死孩子，还给我打上瞌睡了。”柏妈对着昏昏欲睡的柏木愤愤道。
　　
　　“孩子困了，就让睡呗，吵吵啥啦！来，悦悦，咱们继续喝..”柏爸插嘴再次向王鑫悦举杯。
　　
　　差不多八点两人见晚了，便预备回去了。
　　“死孩子，注意身体晓得不，别忘了你妈，悦悦，你帮我看着点哈”柏妈对着柏木抱怨着..
　　
　　“知道啦，妈，一有空就回来看你哈”柏木立马倚在柏妈身上撒娇道，哪能听不出她妈这是在怪她不常回家看她呢。
　　
　　“好啦，知道啦，你们注意安全，互相照应着点哦，悦悦没事就来家，阿姨给你做好吃的哈。”柏妈还不忘嘱咐着两人。
　　
　　“知道啦，阿姨再见！”
　　“妈，快回去吧，外面凉！”
　　
　　“怎么着，今晚还回？”王鑫悦问着走路有点飘的柏木。
　　
　　“不然呢，不回去还真不知道那女人又会干什么蠢事呢，而且衣服什么都在那啊..”柏木揉了揉太阳穴，这白酒也太上头了吧，才三小杯就把腿都喝软了。
　　
　　两人刚出小区门口，便被一道灯光刺了眼，只见一个纤长的身影从车内走出..
　　
　　“总编！！”王鑫悦反应过来立马打了鸡血般跑了上去“你怎么来了？是来接我的么？”
　　
　　“妍淇让我来接柏木的，你,顺带吧~”对着王鑫悦笑了笑，至于心里怎么想的她自然不会告诉王鑫悦，还不是时候呢。
　　
　　“总编，你怎么知道我家？”柏木一脸疑惑，除了悦悦怎么还有人知道她家的地址呢。
　　
　　周彤彤一脸看白痴的样子看她“我不会看你档案么？”
　　
　　“对哦~”
　　
　　一到车上，王鑫悦立马黏在了副驾驶位上，对着周彤彤那个问东问西的,周彤彤也不恼就任她问，不过这可把后座的柏木吵的够呛，本身头就晕晕的，王鑫悦还一路叽叽喳喳个不停，想闭眼休息都不得。柏木家跟沈妍淇家正好在一个相反，一个在城南一个在城北，所以到沈妍淇家也差不多快近十点。
　　
　　沈妍淇开的门，见王鑫悦一脸强打着精神跟周彤彤说话的那样，脸也红扑扑的看来你是喝不少，便建议两人索性就在这住一晚好了，舍得还要来回折腾。沈妍淇家只设置了两间客房楼上一间楼下一间，由于楼上的客房被柏木占了，周彤彤便直接把王鑫悦塞到柏木房间后，就回到一楼的客房里了。
　　
　　王鑫悦很是兴奋能和周彤彤住一起虽然不住一个屋，但是一沾上床还是呼呼大睡起来了，于是柏木回房便就见到这幅情形，摇摇头帮王鑫悦盖好被子自己也顺势躺下，但又立马起来了，拿起床边的包的精美的包装盒拆开原来是个胎心仪啊，呵呵..对了，今晚还没去跟林林说话呢。
　　
　　迈着虚步走到了沈妍淇门口，得到沈妍淇允许后，柏木轻声走了进去见沈妍淇已经坐躺在床上看着自己给她买的睡前书了..
　　
　　“怎么了？”沈妍淇放下书问道。
　　
　　“额..谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　
　　“嗯，你喜欢就好，回去休息吧。”见柏木还站那没动“还有什么事吗？”
　　
　　“那什么,我可以试试它吗？”柏木扬了扬手里的胎心仪。
　　
　　“什..什么？现在？”沈妍淇不禁有点愣神。
　　
　　“嗯，刚刚回来时我听总编说了，下午林林踢你了，我也想感受下？”柏木一脸渴望的看着沈妍淇。
　　
　　你怎么感受啊，林林又不在你肚子里，沈妍淇诽腹着但还是“好吧。”
　　
　　但是当沈妍淇把被子掀开的时候她后悔了，自己干嘛答应她干嘛答应她啊，现在自己浑身上下就穿了件真丝睡裙连内衣都没穿这..
　　
　　就在沈妍淇沉浸在后悔的时间里时，柏木已经把胎心仪的一头轻轻放在了沈妍淇肚子上了，只见她闭着眼睛嘴巴的弧度都快到耳朵了 “沈妍淇，我听到了，听到了，好有劲的心跳哦，她好像真的踢了一下？”
　　
　　沈妍淇对前一句还是相信的但是后一句她真想说：你脑抽啦，这点了，林林都睡着了，还踢你呢顶多听她打呼噜吧。但是见柏木那一脸沉醉享受的模样自己也只是笑笑，想她不听个一时半会是不会罢休的，沈妍淇索性取过书再次看了起来..
　　
　　不知过了多久，沈妍淇还真是听到了轻微的打呼声，只见柏木已经趴在一边睡着了，只是拿着胎心仪的那只手还放在自己的肚子上，沈妍淇轻拿过柏木手里的胎心仪放到自己耳边，还真是强劲有力的心跳呢..撇了一眼身旁的人，又嘟嘴了，不过还真是睡着的时候比较乖比较让人看得顺眼呢，不知道肚里的小家伙会不会也正嘟着嘴熟睡呢，呵呵..如果现在有面镜子的话，沈妍淇就会知道她现在有多温柔，脸上存在着周彤彤所说过的那种幸福感。
　　
　　夜深了，沈妍淇也不自觉的睡了过去，见柏木睡得沉她也懒得叫醒了，而且自己也不方便挪动她，便就这么睡下了。
　　
　　窗外不知何时飘起了雪，皎洁的月光撒进屋内，只见柏木下意识的抱住了身旁的人，而身旁人也很是乖顺的寻着热度依偎在了她的怀里...
　　                    
作者有话要说：　　今天看到有说把人物性格前后写崩了，
　　其实说实话我自己也有点这么觉得，
　　我会多加改善的。
　　很感谢给我提出意见的大家
　　因为小汐我是第一次写文，
　　所以多有不足之处还请大家不惜吝啬的给指出来
　　好给予我纠正的机会.
　　
　　还请大家继续支持。




☆、第二十六章

　　
　　可能是生物钟的原因，六点半刚过，柏木就睡眼惺忪的预备起身，刚抬起身子就感觉到有一个软软的身子正亲昵的靠着自己，柏木迷蒙的转过头，沈妍淇的脸瞬间就放大在了自己的眼前，似被吓到般，柏木赶紧抬起手来揉了揉眼睛，由于怀孕的缘故沈妍淇采取了左侧卧姿，只见沈妍淇的头轻靠在自己的肩膀处，黑色的柔顺的长发将原本白皙的脸庞遮住了一部分，纤长黑亮的睫毛近的都可数清有多少根，柏木不是不知道沈妍淇的美而是此时的沈妍淇少了平日里的那种干练多了份专属女子的柔和，不禁咽了一口口水。似是被吵到般，沈妍淇轻蹙眉往柏木身边又挪了挪，温热的呼吸都打到了柏木的脖颈上，柏木立马转正头看向天花板一动不敢动，红红的脸蛋加上眨个不停的眼睛表示着此时的柏木很紧张：怎么会这样，怎么会这样居然有想一亲芳泽的冲动。过了一会听到沈妍淇再次平稳下来的呼吸声，柏木刚想抬起手才发现这女人居然还握着自己的袖口，‘这女人怎么会做出如此小女生的行为！！’用另一只手轻轻的拨开，可当刚触到沈妍淇的手的时候柏木就一个反应：好滑。不再多想，拿过枕头轻塞到沈妍淇的脖颈下，见没吵醒她柏木快速的下了床，拍了拍自己的胸口，重新给沈妍淇盖好被子就逃一般的回到了自己的房间内。
　　
　　见王鑫悦还没醒就拿过换洗的衣物径直往客房的卫生间走去，柏木需要洗个澡刚刚吓的都一身汗了。泡在浴缸里柏木回想着这一切：自己怎么会和这个女人睡一起？哦，对了，昨晚她送了自己礼物，是个胎心仪然后自己就过来表示感谢然后又试用了胎心仪然后..然后就睡着了？然后..然后自己醒了，然后自己就对她..“啊~~不可能的，不可能的我又不是悦悦那个花痴怎么会..怎么会”柏木恼怒般的拍打着面前的水：可是自己确实对她有感觉了啊..感觉自己越想越糟糕，柏木索性从浴缸里起来，算了，还是做早餐去吧。
　　
　　“木头，蛋要焦了~”耳边传来周彤彤的声音..
　　
　　“啊~~总..总编你怎么走路没声音啊，吓死我了。”柏木一边向周彤彤抱怨一边不停的给锅里的煎蛋反面。
　　
　　“我有啊，我一直都在这的，倒是你怎么一大早就这么恍恍惚惚的啊，没睡好？”
　　
　　“没啊，额..有吗？估计昨晚喝的有点多吧..”柏木有点不自然的说道。
　　
　　“是么？”
　　
　　见周彤彤眯着眼看着自己微笑的样子，不知道为什么柏木总觉得一旦看到她这样的笑容就没啥好事“当然啦。那什么，总编您怎么也这么早醒啊？”
　　
　　“哦，这不是住妍淇这么，我怕起晚了，而且外面还下雪了呢..”周彤彤没在意的看向外面已然成了一个白色的世界。
　　
　　“诶，下雪了么，真的诶，好漂亮。”柏木也凑到她身边往窗户外看“总编，你喜欢雪么？我最喜欢雪了呢。”
　　
　　“我么，还好啊，就是待会怎么去公司呢..”周彤彤不禁蹙眉道“对了，木头，这不是在出版社，就不要总编总编的叫了，跟妍淇她们那样叫我彤彤就可以了。”
　　
　　“诶，这..这不太好吧..”柏木有点迟疑，她可从没想过能跟自己上司这么亲近的互喊名字。
　　
　　“怎么，木头这是不把我当朋友了吗？”周彤彤心想，这孩子还真够实在的了，不过悦悦的家伙貌似现在也还是总编总编的喊自己吧。
　　
　　“没..没有，怎么会呢，那..总,彤彤咱们吃饭去吧..”柏木略带别扭的喊着周彤彤。
　　
　　“总彤彤？哈哈哈，木头你可真可爱..走，我帮你。”周彤彤笑着帮柏木一起把早餐都端上了桌。
　　
　　等两人摆好桌，沈妍淇跟王鑫悦也各自从楼上下来了..
　　
　　“哇..木头，这些都是你做的么？你太厉害了。”王鑫悦望着这一桌的早餐不禁佩服起柏木来。
　　
　　“嗯，总..咳咳，彤彤也帮忙了。”
　　
　　“彤彤！！”只见王鑫悦和沈妍淇异口同声道。
　　
　　“额..是总，不是，是彤彤让我这么喊的。”柏木解释道，心想搞什么啊，悦悦你至于为了个名字一大早就吃醋么，真是的。
　　
　　见王鑫悦看向自己，周彤彤只好说道“是我让她这么喊的，我们都是朋友不是？好啦，快点坐下来吃饭，待会还不知道怎么出去呢..”周彤彤递给王鑫悦一副筷子“怎么，还要我伺候你？”
　　
　　“不是不是，哪能啊，呵呵..”立马接过筷子乖乖坐了下来。
　　
　　“悦悦，昨晚睡得好么？”沈妍淇接过柏木递给自己的牛奶问向一边的王鑫悦。
　　
　　“嗯，还不错啊，谢谢你，妍淇。”王鑫悦为昨晚的留宿表示感谢。
　　
　　“没事，我还怕你睡不惯呢..”
　　
　　“没有，没有，睡的很好，总编呢，昨晚睡得还好吗？”王鑫悦转头问身边的周彤彤。
　　
　　“那个客房第一次睡，唔..也还不错啦..”周彤彤低头喝了口粥嘴边挂起一个诡异的笑容“看来，就只有木头一个人没睡好咯！”
　　
　　“嗯？柏木，你睡得不好吗？”沈妍淇转头看向柏木，自己的睡姿很好啊应该不会挤到她啊，怎么会..
　　
　　“额..”正在给面包涂酱的柏木手一顿“那还不是因为悦悦她睡相不好啊，我没地儿睡就..”
　　
　　还没等柏木把话说完，王鑫悦就打断道“你胡扯，我怎么就睡相不好了，不要太好啊，再说，你昨晚根本没在房里睡啊，你少怪我！！”
　　
　　安静，安静..十分之安静，有什么比当众拆穿谎言来的尴尬的么，柏木此时此刻真想挖个洞钻进去，哪怕是一个缝隙她也要钻，太特么丢脸啦~~~但是，不行不能就这样，于是柏木不死心的问道“你瞎说，你怎么知道我就没在房里睡？”
　　
　　此时的柏木并没有留意沈妍淇看她的眼神，沈妍淇不明白柏木为什么要否认留宿在自己房内，难道她讨厌自己？而且从下楼到现在她也没有正眼看过自己也没说过一句话..
　　
　　“我当然知道，我起夜的时候床上就我一人，你别说你也起夜去了啊！！”王鑫悦立马给予证据。
　　
　　“咳咳，是啊，上半夜我是在房里后来你不是嫌太挤我就睡沙发了么？”柏木摸摸自己的鼻子解释道。
　　
　　“是么？”
　　
　　“是啦是啦！！快吃，这么多吃的还堵不住你的嘴..”柏木还没说完就一脸想哭的样子看着周彤彤..
　　
　　只见周彤彤拿着自己的手机给柏木看“木头，拍的好不好？”
　　
　　“总编你....”柏木此时真是欲哭无泪啊，因为手机上的的照片，好死不死就是自己跟沈妍淇的床照，不对，睡觉的照片。
　　
　　“怎么又总编啊，彤彤..哎呀，你不用谢谢我的，对了，妍淇，我怎么不知道咱们特意去工厂定制的queen size床成了沙发呀？”周彤彤继续笑着看向旁边的沈妍淇。
　　
　　沈妍淇很是奇怪周彤彤说这话的意图，那么..“柏木，把手机给我”
　　
　　“额..不要了吧”只见柏木脸上带着可疑的红晕拒绝着沈妍淇..
　　
　　“给我。”沈妍淇不带一丝感情的再次说道，她倒要看看这手机里有什么。
　　
　　没法子，沈妍淇这个样子跟第一次在总编办公室看到的是一样的，很令人压迫，柏木不知道为什么沈妍淇突然又用这副口吻跟自己说话但是明明这几个月来她都是对自己很温和的啊甚至完全是一种好朋友的模式。
　　
　　拿到手机沈妍淇也不禁红了脸，照片里的自己很是乖巧的靠在柏木的身上，而且一手还拉着柏木的衣服，柏木则是抱着自己，除却里面的人，沈妍淇认为还是很和谐的，一个甜美乖巧一个成熟优雅。但是加上里面的人她还是觉得很和谐，谁让里面的主角是她呢，她能不好么。
　　
　　“什么，什么，给我看啊~”王鑫悦说着就起身拿过沈妍淇手里的手机“哇~~你，你们..”惊讶的指着柏木和沈妍淇。
　　
　　只见两人都是一副脸红红的模样，柏木见沈妍淇并没有要出声解释就只好“昨晚沈妍淇送了我礼物，我去她房间时为了表示感谢。”
　　
　　“所以，感谢后就顺便睡那了？”王鑫悦一副八卦的模样。
　　
　　“不是，她送的是胎心仪，就是可以听宝宝的心跳声的，所以..我就听了，然后听着听着就睡着了..”柏木越说越小声。
　　
　　“嗯，就是柏木说的那样，快吃吧。”怕柏木继续被王鑫悦追问，沈妍淇果断中止了这一话题。
　　
　　见沈妍淇开口了，王鑫悦也不好在说什么，但是心里还是痒痒的，找时间一定要找木头问个清楚..
　　
　　由于下大雪，沈妍淇不便开车，于是四人都上了周彤彤的车去上班..
　　
　　沈妍淇到了办公室后处理了一些日常后，打电话给周彤彤..“说吧，你又搞什么呢？”
　　
　　“呵呵，哪有啊，我不是想着我的queen size么，客房的床硬邦邦的睡得我不舒服，这不就想去你房间睡么，谁想到会看到....呵呵，我也不是的，就是觉得，唔~~很唯美，很漂亮，很般配就这么拍下来了，妍淇你不会怪我吧？不然，我现在就删了..”周彤彤确实是因为两人的睡姿而拍下的，虽然也有点恶趣味在里面但真的就一点点。
　　
　　“好啦，没有怪你，我就是问问，对了，我爸妈可能会提早回来，估计就这几天了，你走之前应该可以见到他们。”沈妍淇伸手按了按眉心，有些头疼的说道。
　　
　　听到沈妍淇的话周彤彤也收起了嬉皮笑脸“嗯，知道了，你也别太担心了，既然找不出什么有效的办法那就只有顺其自然了，放心我会陪着你的，不会有大事的。”
　　
　　“嗯，谢谢你彤彤。”
　　
　　“呵呵，好啦，我这边还有很多事，下次见面聊啦..”
　　
　　“嗯，好。对了，在你删照片之前，先发张给我。Bye~”
　　
　　看着已经被挂掉的电话，周彤彤没好气的笑了“真够别扭的了。”
　　
　　沈妍淇起身走到窗边，看着外面白茫茫的一片：会是暴风雨还是暴风雪呢？一阵短信提醒，沈妍淇点开信息看着睡容安详的两人,伸手轻抚着自己日渐隆起的肚子：今年的第一场雪，貌似也不是很冷..
　　                    
作者有话要说：　　小汐表示，沈家二老即将上场，鼓掌~~




☆、第二十七章

　　
　　“沈总，这是今年年会的策划案，请您过目。”运营部李经理向沈妍淇递上一份文件。
　　
　　沈妍淇随手翻了几页“李经理，我记得没错的话，您是在周经理调任后直接升到这位置的吧。”
　　
　　“是的，沈总。”
　　
　　“那你知道为什么每年的年会我都会交由你们运营部来负责？”沈妍淇索性把文件直接扔在了桌上看向面前这位年近快四十的运营经理。
　　
　　“这..”李经理不禁有点面露难色，自己升到这个位置才一年，虽然以往也都参与策划但也仅仅只是参与，整体的策划还是已调任的周经理来负责的。要说为什么策划会由运营部来负责他自己也是百思不得其解。
　　
　　“那是因为每年你们的策划都是最别出心裁，独具匠心的，可现在呢？”沈妍淇扬了扬手里的策划案不带丝毫感情的说道“我才知道原来我有两位周经理？”这份策划案除了宾客节目的编排外，流程什么的几乎与去年一模一样。
　　
　　“沈..沈总，我..以往的策划都是周经理负责的，我们只是做统筹，所以..”面对沈妍淇略带严厉的眼神李经理不由的发憷了，这位小沈总自两年前接手公司后，一改往日老沈总的管理理念，先是不动声色的把一些倚老卖老的上位者给踢了出去随即注入了自己的新鲜血液，之前的周青周经理就是其中之一，只是不知道为什么一年前被调往分公司，而自己也就机缘巧合的就直接顶了经理这位，要说这小沈总虽然不似老沈总般稳健求稳但是就凭着这雷厉风行的闯劲倒也让她闯出了一片天来。
　　
　　“也就是说，没了周经理你什么都做不了？”沈妍淇面无表情的问道。
　　
　　“我..沈总，请你给我次机会我会重新拟定。”李经理赶紧说道，她怕沈妍淇下句话就是直接让自己走人了，自己好不容易爬到这个位置，怎么能够因为这个原因就..
　　
　　“明天，我希望看到一份只属于你李经理的策划案。”
　　
　　“是，我明白了。”李经理拿过文件夹立马退出了办公室，看来今晚不止通宵这么简单啊。
　　
　　“李秘书，给各部门发公告，征集年会的策划..”沈妍淇喊来李秘书。
　　
　　“可是，沈总，现在的话怕是来不及了啊。”李秘书谨慎的说道，这离年会可没几天啦。
　　
　　“那就改征集好的点子，到时实在不行就在刚刚的基础上加点趣味节目，总之一定要尽快..”沈妍淇揉了揉眉心说道。
　　
　　“好的，我这就去。”
　　
　　只见李秘书出去没一会就又敲门进来了..
　　“怎么了？”见李秘书一脸纠结的模样沈妍淇很是奇怪的问道。
　　
　　“沈总，老沈总和夫人来了..”
　　
　　“什么！！”沈妍淇一个惊吓从椅子上站了起来..
　　
　　还没等沈妍淇消化完，只听得一声爽朗的声音传了进来“怎么，妍妍，见到爸爸妈妈这么开心么，激动的都站起来了..”
　　
　　只见两人穿着厚实的冲锋连体衣雪地靴全副武装的走了进来头上还戴着毛茸茸的雷锋帽，男的身材高大挺拔，脸部虽有皱纹但丝毫不影响那一脸的俊朗，女的温柔婉约一脸微笑的看着身旁的男子。“妍妍，开心傻了啊，怎么不说话啊？”
　　
　　说话间两人已经走到了沈妍淇面前“爸妈，你们怎么回来不通知我一声啊？”沈妍淇不动声色的再次坐在了椅子上，并且身子向前倾了些。
　　
　　“哎，这不是你妈么，非吵着要回来，说是已经有大半年没见到妍妍了，想的很呢？”沈父一脸笑眯眯的摘下头上的帽子看向自家女儿。
　　
　　“说的好像就我想妍妍似的，也不知道是谁不让回家直接来公司的啊，说是要给妍妍一个惊喜”沈母立马反驳道，这老头子就爱把理由找到自己身上。
　　
　　沈妍淇心想，这哪是惊喜啊，是□□裸的惊吓啊。见二老又斗开了嘴，要是以前自己肯定跟老妈一起打趣老爸了，可是现在，现在，这叫什么事啊，给自己弄了个措手不及，自己动都不敢动了..
　　
　　“嗯？妍妍？”奇怪沈妍淇怎么没声音，沈母不禁出声喊道。
　　
　　“嗯？嗯，爸妈，你们这次去的哪啊~瞧你们这一身打扮的”怕自家老妈发现什么异常沈妍淇赶忙转移话题，可是这发现不也就几分钟后的事么，怎么办啊~~
　　
　　“原本之前跟你打电话的时候我们在肯尼亚，但是你妈突发奇想想去看帝企鹅，于是就又飞去了南极，结果去了那边没两天，你妈受不了温差就感冒发烧了，于是就赶紧赶回来..”沈父边说边一脸哀怨的看着自家女儿，从进门到现在居然没给自己一个热烈的拥抱，这太伤他的心了..
　　
　　“妍妍，你还好吧？”沈母瞧着不太对，怎么老是走神..
　　
　　“啊？好，好啊..妈，那你现在退烧了没，还有没有事啊，要不要再去医院看看”沈妍淇心里虽然也担心母亲，但是现在真是乱的很啊，七上八下的，也只好拖一时是一时。
　　
　　沈父自然也注意到了自家女儿的不对劲“妍妍，怎么还坐那呢，过来，让爸爸妈妈好好看看，好像是胖了点呢？”
　　
　　见沈妍淇依旧没有动沈母越发的觉得奇怪便起身走到沈妍淇身边“妍妍，怎么了？怎么脸色这么差？”
　　
　　“妈，我..”沈妍淇咬着下唇，心里很是紧张。
　　
　　“怎么了，妍妍，告诉妈妈，是不是哪里不舒服啊？”沈母见此不禁伸手抚上沈妍淇的脸颊。
　　
　　“怎么了？”一旁的沈父听到这话也立马赶至身边。
　　
　　沈妍淇看着父母一脸担心的神情，内心更是觉得挣扎不已，算了还是老实交代吧“爸妈，我..我怀孕了。”
　　
　　一时间再无先前的欢声笑语，只剩下安静，一室的安静。不知过了多久沈父站直身体一声不吭的重新走回沙发处坐下，见沈父如此沈妍淇不由得出声喊道“爸~”
　　
　　沈母看着父女俩心里也是各种复杂，难道结果还是如此吗？真是..哎 “妍妍，起身让妈妈看看..”
　　
　　“妈..”沈妍淇低着头缓缓站了起来..
　　
　　“快有五个月了吧”沈母伸手轻抚隆起的肚子。
　　
　　“嗯..”沈妍淇委屈的看着沈母，虽然自己也不知道为什么会委屈，但是就是委屈的想哭..
　　
　　“来..”轻扶着沈妍淇走向始终未发一语的沈父面前“怎么，不看看你外孙了？”
　　
　　“爸，对不起”沈妍淇不知道该说什么，也只好说对不起了。
　　
　　见沈父还是不发一语，沈母适时的拉了他一把，沈父抬起头深深的看了沈妍淇一眼“先回家。”说完抬脚率先走出了办公室。
　　
　　沈母拍拍沈妍淇的手似做安慰也随即跟了出去。
　　
　　到了自己的别墅后，沈妍淇觉得很奇怪为什么回家是回自己在郊外的房子而不是父母的家。
　　
　　“你爸想跟你多待会..”沈母看出她的疑问便解释道。
　　
　　“爸他..”沈妍淇听了这话不由得红了眼眶，这别墅是自己在两年前买的，原先是一直跟父母住在老宅里的，但是因为谢家友的事自己一怒之下便搬了出来，而从那以后自己父母便也开始了周游世界，难道..
　　
　　沈妍淇那样，沈母也有些心疼“妍妍啊，别怪你爸，你还不知道他么，他就是死鸭子嘴硬。其实你爸他很疼你。说是因为家里没有妍妍待着也没意思，这不就一天到晚带着我往外飞，可把我这把老骨头拆了，呵呵呵..”
　　
　　“妈，对不起..”沈妍淇再也控住不住泪水，一下全涌了出来，原来自己在无意中还是伤害了自己的父母。
　　
　　“好啦好啦，都当妈妈了怎么还哭鼻子呢，都成小花猫了，快擦擦。”沈母请拍着怀里的沈妍淇安慰道。
　　
　　“怎么？我还没骂呢，你倒就哭上了..”沈父听到动静便从客房走了出来看着哭的那叫一个伤心的沈妍淇“好啦，爸爸还没什么都说呢，先去洗把脸休息会。反正这事你得给我交代清楚，不然我真打到你哭！！”沈父笑着说道。
　　
　　“呵呵，知道了爸，谢谢爸..”沈妍淇不禁破涕而笑。
　　
　　“别谢，我可什么都没答应呢，快走快走..”沈父朝着沈妍淇挥手道。
　　
　　“哎..两年了，这孩子还真是死心眼啊！那家伙我真是看不上！”见没了沈妍淇的影子，沈父叹口气靠在了沙发上。
　　
　　“好啦，儿孙自有儿孙福，你别太上火了，关键妍妍喜欢，她幸福不是我们最大的愿望么？”沈母走过来拍拍沈父的肩安慰道。
　　
　　“哎，好了，我们也进去休息会吧，感冒还没好全呢..”说着就拉着沈母进了客房收拾起来。
　　
　　沈妍淇回到楼上洗漱完便躺在了床上，父母对她的爱让她重新审视自己这两年来做的是否正确，以及待会该怎么向父母解释，明显他们是误会了林林是谢家友的，自己又该怎么来解释这件事..这么多事一下子全压在自己身上沈妍淇觉得好累，不知不觉中睡了过去，在模模糊糊间沈妍淇总觉得还有一件事，但就是想不出是什么..
　　                    
作者有话要说：　　
如果喜欢GL小说，欢迎加群28089784（可潜水，非作者群）



☆、第二十八章

　　
　　自从那天从沈妍淇床上醒来后，柏木就一直处于恍惚的状态，面对沈妍淇的时候自己也是怪怪的都不敢正眼看她，更不要说晚上去和林林说话了，柏木显得很是纠结。不是没有跟悦悦谈过，可是得出的结论更是让柏木烦恼，喜欢沈妍淇，这怎么可能，不是说对自己也喜欢上女人表示诧异而是喜欢上的那个人是沈妍淇，这感觉让柏木很是觉得诧异。从认识到现在她除了整自己就是在差遣自己做这做那的，自己从没感觉过这么累，那怎么会喜欢上她呢？难道自己是受虐狂？怎么可能，所以是那天的错觉么？柏木想了很久，觉得还是顺其自然吧，毕竟再想下去，脑袋里的两个小人铁定打架。
　　
　　下班后，柏木照例赶去沈氏接沈妍淇下班，可刚到门口就被秘书处的其他人告知已经走了..
　　
　　走了？难道回家了？柏木很是奇怪沈妍淇会不通知自己一声就离开，于是拨打了沈妍淇的手机，但是奇怪的是一直没人接听，连打了好几个还是如此，直到电话里想起：您拨打的电话已关机，请稍微再拨。
　　
　　柏木这才觉得不对，不禁有点着急的拨通了周彤彤的电话“总编，沈妍淇和你在一吗？”
　　
　　“没有啊，她今天不是应该在公司么？怎么了？”
　　
　　“她不在，我打她电话不通，现在索性都关机了，我不知道她在哪，我找不到她怎么办？你说她挺着个肚子能去哪呢？”柏木有点害怕，这冰天雪地的，地又滑如果这女人一个不小心,那可咋办啊..
　　
　　听柏木声音不对，周彤彤赶忙说道“木头，你先别急，说不定是手机丢在什么地方了，这样子，你还在妍淇公司对吧，你去问问她的秘书呢。”
　　
　　“对哦，李秘书，对，那我先去找她..”周彤彤看着挂掉的电话，笑着摇摇头：关心则乱啊。
　　
　　柏木快速的跑回秘书处“请问，李秘书在吗？”
　　
　　“请您稍等..不好意思，李秘书现在不在。”
　　
　　“不在？那您能不能把李秘书的电话告诉我，我找她有急事..”柏木一脸焦急的模样看着秘书小姐，秘书小姐见她是沈总的朋友便就把电话告诉了她。
　　
　　“李秘书吗？我是柏木，沈妍淇在哪啊？”一接通柏木就直接把问题抛了出来。
　　
　　“沈总啊，我刚把她送回家，沈总的父..”
　　
　　“谢谢..”听到回家两字柏木就直接挂了电话拦了辆车往回赶了，并没有听见李秘书后面的那句话。
　　
　　一路上，柏木已经调整好自己的情绪了，听到回家两字，柏木的心也有一大半放进了肚子，心情也由原先对沈妍淇的担心到现在的愤怒，说不清是因为担心找不到沈妍淇而愤怒还是因为沈妍淇没有事先告知去向而愤怒，总之就是愤怒。虽然心里恨不得立刻就冲到沈妍淇面前好好教训她一番，但是嘴上却是丝毫没有停下对司机先生的催促，还是要见到沈妍淇才能放下心来，至于其他的再说吧。
　　
　　下了车，柏木迫不及待的打开门就往里走去，听到厨房有响声，柏木不由的奇怪但还是往厨房走去..
　　
　　“啊~~~”
　　“啊~~~”只听得两声惊叫响彻整间屋子。
　　
　　而楼上的沈妍淇自然也是听到了这惊叫声，同时也反应过来了自己忘记的是什么事――柏木。
　　
　　等沈妍淇跑下楼来便就看到这样一幅情景..
　　“你是谁？你怎么会在我家？”柏木见对方拿着铲子，不由得也拿过一旁的勺子握手里对着那妇人质问道。
　　
　　“那你是谁？这怎么是你家，明明是我家！！”从客房赶过来的沈父见自家夫人被不知道从哪窜出来的小姑娘质问着赶忙站到沈母面前。
　　
　　“你家？你谁啊，别是小偷吧，见这家主人不在家就过来偷东西，怎么还团伙作案呢。”见又跳出来一个男人，柏木虽然有点发憷但还是顶着胆子质问道。
　　
　　“你说什么？你居然说我沈从文是..”沈父被柏木气的脸红脖子粗了都..
　　
　　“别说我不给你们机会，看你们这也一把年纪了，快点走，不然我可报警了。”柏木继续朝着沈父说道。
　　
　　“柏木..”沈妍淇朝着正跟自己父亲理论的某人叫道。
　　
　　柏木回头见沈妍淇正站在自己后面，赶忙跑过去，见沈妍淇的穿着不禁皱了下眉认命的再次脱下外套给沈妍淇套上“我都跟你说了多少次啦，下楼要披件厚的衣服，你为什么老是不听啊”
　　
　　“我这不是赶着下来啊！”沈妍淇不喜欢柏木的这种态度于是也习惯性的回嘴道。
　　
　　“赶着下来干嘛啊，再赶着下来也要穿衣服啊，冻着了怎么办啊..”似是把之前的怒气带了进来，柏木不由得加重了口气。
　　
　　被晾在一边的沈父沈母见两人完全是一副无视自己的模样，而且那人明显对着自己女儿凶，不由得“咳咳..”
　　
　　柏木这才反应过来立马把沈妍淇护在身后，手上的勺子再次举起皱眉道“你们怎么还没走啊，你们到底想怎样？”
　　
　　沈妍淇见状立马拉拉柏木的衣服“柏木，你搞错了，他们不是..”
　　
　　“别怕，我先挡着她们你快去报警..”柏木以后沈妍淇害怕了，立马安慰道并且给沈妍淇下了指令。
　　
　　而对面的沈父沈母倒是明白过来了，敢情这是场误会，不过“小姑娘，如果说我要钱呢？”沈父一脸玩味的说道，这时旁边的沈母不由得对着沈父的后背翻了个白眼，这老头子敢情玩上了。
　　
　　“钱？我们没钱，你..你快走，你别过来啊”柏木继续跟沈父对持着，自然没看到沈妍淇对这两人翻了个白眼。
　　
　　“没钱？没钱能住的起这别墅，你骗谁啊？而且，你后面那个还怀着孩子吧..”沈父依旧不依不饶，还装作不怀好意的环顾了四周。心里则是一个劲的开心，这小家伙还挺好玩。而身后的沈母却看不下去了，这都多大的人了，还玩这套。索性还是回厨房继续做饭好了。
　　
　　“你，你到底想干嘛？”听到她说沈妍淇，柏木这下不淡定了“行，钱，给你，但是你不能伤害她..喂，那老太太，你干嘛去？”
　　
　　见柏木话都说不利索了，沈妍淇很是无奈“爸，好了啦，别吓她了。”随即又拿下柏木手中的勺子“你多大啦，这还能被骗？他是我爸。”
　　
　　“哦。我这不是担心你么..什么？你刚说他是你爸？”柏木指着面前的男人向沈妍淇求证，只见沈父朝她微微一笑。
　　
　　“呵呵..呵呵，叔叔你，你好，我不知道是您，请您原谅。”柏木此时真是觉得无地自容了，这是摆了一个多大的乌龙啊，居然把沈氏当家当做小偷，自己是有多大胆啊。
　　
　　沈父见柏木一副懊恼后悔样倒是没在意反而笑嘻嘻的对柏木说道“呵呵呵，你好，是叫柏木对吗？呵呵，不知者不罪嘛，不过你倒挺有正义感的嘛，不错不错。”不错，这丫头他喜欢，实在。
　　
　　“闹完了没？快洗洗手，吃饭了。”厨房传来沈母的声音。
　　
　　柏木一听，这可不得了，敢情刚才人家沈母是在做饭啊，赶忙的跑进厨房“阿姨，刚刚对不起啊，我以为是..呵呵，我，我来帮您。”
　　
　　“呵呵，没事，刚刚阿姨也把你吓了一跳吧，来，你先出去吧，这里交给阿姨，一会就好”沈母和蔼的对柏木说道。
　　
　　“别了，阿姨我都做惯了，让我帮您吧，不然打打下手也行..”
　　
　　见柏木坚持，沈母也不多说了，让其帮忙洗了待会要炒的菜，便又转身去看炖的汤了。
　　
　　而洗菜的柏木就没这么好过了，很是懊恼：自己做的这是什么事啊，这下给沈妍淇父母的印象可..哎。
　　                    
作者有话要说：　　木头这初见岳父岳母的段子还行吧..




☆、第二十九章

　　
　　“妈，这些菜..”沈妍淇看着满满一桌菜很是诧异，她记得冰箱里的菜并不足够做这么多啊。
　　
　　“呵呵，是我刚刚打电话叫李秘书去买的，你看你那冰箱里才多少菜啊，而且要吃新鲜的才有营养不是。”沈母立马解答了她的疑惑。
　　
　　“嗯，谢谢妈，这几天不下雪么，就没天天去买菜..”沈妍淇立马解释道。
　　
　　“好啦，好啦，来，大家都坐下来吧，柏木坐下呀，别见外一起吃啊，刚也忙活半天了..妍妍，别说你这朋友对你还真好。”沈母拉扯着柏木也一同入座。
　　
　　“妍妍，来陪爸爸喝一杯。”沈父给自己倒了一杯红酒后顺势也要帮沈妍淇倒上。
　　
　　还没倒只听得柏木一声大叫“不行！”见大家都看着自己柏木也觉得自己好像过于紧张了“那什么，叔叔，她不怀孕么，不好喝酒的。”
　　
　　“就是就是，瞧你，一喝起酒来把什么都忘了，还是你自己喝吧..”沈母也适时反应过来对沈父说道。
　　
　　“额，呵呵，瞧我这记性，好，那妍妍不喝，柏木你陪我喝一杯总行了吧。”沈父对着柏木扬了扬手中的酒瓶。
　　
　　“额..”
　　“不行。”还没等柏木拒绝沈妍淇直接开口道“爸，你还是自己喝吧，就她那酒量，真不知道喝醉了会干出些什么来呢？” 
　　
　　“哦~，会干出些什么来啊？”沈父看着身旁的柏木饶有兴趣的问道。
　　
　　“这..”这么一问还真是问倒了沈妍淇，她瞥了眼脸红心虚的柏木，总不能直接说，我肚子里的孩子就是这货醉酒后干出来的好事吧。
　　
　　见气氛略有尴尬，柏木赶忙端起酒杯对沈父道“没事，红酒还不至于醉，就当我给叔叔赔罪了，刚才的事真是对不起啊。”
　　
　　“好，叔叔就喜欢你这爽快劲，哈哈哈”给柏木倒上酒后也真怕她喝醉“叔叔干了，你随意啊，呵呵”
　　
　　柏木也就意思的喝了一口，这还干了，以为这是白的啊，不过这架势要是跟自家老爹拼酒的话不知道谁赢谁输啊。
　　
　　“妍妍，别老是吃蔬菜啊，喝点鱼汤，妈妈可炖了好久呢，立面还加了枣能补血..”沈母见沈妍淇老是盯着吃蔬菜，便盛了一大碗鱼汤放在沈妍淇面前。
　　
　　“额..好。”沈妍淇放眼看了这桌菜，除了时蔬基本都是海产类，这让自己怎么吃啊，但是又不想抚了沈母好意毕竟为了自己母亲好久没下过厨了，但是这鱼汤那味真是..于是，只好拿起勺子舀来舀去。
　　
　　一旁的柏木自然也是注意到了，捡了几个大虾到自己碗里便剥了起来，等剥完沈妍淇那碗鱼汤也凉了“沈妍淇，你看，鱼汤都凉了还怎么喝啊，给我吧，别浪费了.. 阿姨您不介意吧，我从小就爱喝鱼汤，刚看阿姨煮那汤时可真叫一个香啊”柏木一脸讨好的看着沈母。
　　
　　“哎呀，阿姨都好久没下过厨了也不知道做的怎么样，要喝就多喝点啊，妍妍胃小也吃不了多少，这样阿姨给你重盛一碗吧，都冷了不好喝。”沈母被柏木说的那叫个开心啊。
　　
　　“不用，不用，这碗就好，阿姨做的鱼汤怎么能浪费呢，我肯定敞开肚子吃，就怕阿姨你到时不给哦..”柏木继续她的甜言蜜语。
　　
　　“呵呵，你这丫头嘴可真甜。”沈母笑的脸上都开花了。
　　
　　沈妍淇见这俩互相恭维上了不禁在心里翻了个白眼，但是能自己不喝鱼汤就好，立马就把碗放到了柏木面前“好喝就多喝点啊..”
　　
　　柏木接过碗立马把自己的碗放到沈妍淇面前“那你吃点虾吧，味不错的。”还没等沈妍淇瞪她“这虾背上的虾线被我拿掉了，不会有味的”
　　
　　沈妍淇这才咬了碗内的虾“唔，妈你这虾做的真好吃啊。”见这没味，沈妍淇赶紧的拍上沈母的马屁。
　　
　　沈母看着这两人的互动要是再不明白这里面的什么事就奇怪了，敢情妍妍不吃腥，真是的这孩子跟自己还来这套，就是这柏木对妍妍太好了点吧“好吃就多吃点啊，难怪刚刚柏木非要帮忙打下手，原来是怕你是不好啊，这孩子。”
　　
　　“就是就是，你不知道她现在嘴可刁了..”柏木刚说完就顿感脚上一阵痛..
　　
　　见柏木变了脸色沈母不由担心问道“怎么了这是..”
　　
　　“咳咳，没事阿姨，卡着鱼刺了..”柏木剐了沈妍淇一眼：干嘛呢你！ 
　　
　　沈妍淇则是笑笑“怎么这么不小心啊，要不来点醋？”
　　
　　“妍妍，你是从哪认识这么好玩的丫头啊？”沈父在一边可没少看这两小丫头的戏，总觉得这两人有点怪。
　　
　　“哦，柏木啊，她..她是我特助。”沈妍淇顺口胡诌了一个。
　　
　　“特助？”什么时候成特助了，柏木刚转头看沈妍淇，只见她狠狠瞪了自己一眼，这又是在搞哪出啊“啊对，特助，沈总的特助。”
　　
　　“哦~~”沈父轻抿了一口看着两人。
　　
　　吃过晚饭，柏木轻车熟路的收拾起餐桌来..
　　
　　“柏木，让阿姨来吧，你坐着休息会..”沈母很是奇怪柏木会这么积极，就算是特助到家也算是客人了，哪有让客人动手的道理。
　　
　　“没事，阿姨您坐着吧，我都做习惯了，一会儿就搞定了。”柏木边说边麻利的把餐具都搬到了厨房里。
　　
　　见沈母要跟着进去，沈妍淇赶忙说道“妈，你就让她去吧，她洗碗很快的，过来坐吧。”
　　
　　“可是..”沈母越发觉得奇怪了，这两人..真令人在意啊。
　　
　　“没事的。”沈妍淇索性挽着沈母到客厅去了，只见沈父已然安坐于那。
　　
　　“妍妍啊，今天下午，我跟你妈商量了一下，我觉得你妈说的有道理，所以就按照你的意思办吧？”沈父有些无奈的说道，哎~
　　
　　见沈妍淇一副迷茫的模样，沈母笑道“怎么，开心坏了？呵呵，你爸爸是说同意你和谢家友了。”
　　
　　沈妍淇只觉得整个人都懵了，只听得沈父又继续道“等年后了，我就把他调回来，然后就挑个日子把你们的事办了吧。”沈父心里还是不甘啊，这么就把女儿给嫁了，真是各种滋味在心头啊。
　　
　　“看你，女儿要结婚不是好事么，怎么还..”沈母劝着一脸心不甘情不愿的沈父，其实自己心里又何尝对这个女婿的为人表示认可就光那件事就让自己觉得他这个人很有问题...余光瞧见客厅处的柏木“柏木，洗好了啊，谢谢你啊。对了，正好，告诉你个好消息，妍妍要结婚了，到时要来哦..”
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第三十章

　　
　　柏木觉得头嗡嗡直响，她听到了什么？她想说点什么，但是只能愣愣的看着沈妍淇说不出一句话来，最后还是憋出一句“哦，那阿姨，我有点累了，先上去休息，失陪了。”柏木只知道这个时候她不适合出现在这里。
　　
　　“柏木..”直到柏木走上二楼，沈妍淇才反应过来，她很想上去跟柏木解释，但是又不知道解释什么，还有为什么要解释。
　　
　　“妍妍，这..”沈母显然很是疑惑，她需要沈妍淇的解释，她觉得她似乎错过了很多很多，相同反应的还有沈父，只见两人互视一番后最终还是由沈母问出疑问。
　　
　　沈妍淇自然知道他们要问什么，而她似乎也一下子看开了“爸妈，柏木，住在这，从我怀孕开始她便一直照顾我。”没等二老继续发问沈妍淇就又继续往下说了，她怕继续揪着柏木的问题不放而且自己现在也确实不知道怎么解释柏木完全是一团乱麻“还有，我不会和谢家友结婚。”
　　
　　如果说前面柏木住这的问题让二老吃了一惊，那么后面这句不结婚则直接让二老忽略了前面的问题“为什么？你和他孩子都..”
　　
　　“孩子不是他的。”沈妍淇直接打断二老的问话“所以，我不会结婚。”说完，沈妍淇自己也长喘了口气，总算说出来，这件事都快压死自己了。
　　
　　显然二老还未能从震惊从反应过来，听到不跟那个家伙结婚，二老自然是欢喜的，可这..想到这个问题，沈父不禁严肃了起来“妍妍，那这孩子是谁的？”
　　
　　“不知道。”沈妍淇有点心虚的回答道。
　　
　　“胡闹，简直就是胡闹。妍妍，你都多大的人了啊，怎么还能做出这么不负责任的事出来？”沈父一下子站了起来，指着沈妍淇骂道，这下真是动了气了。
　　
　　身旁的沈母赶紧上去扶住“好了，先消消气，听妍妍怎么说，我想妍妍不至于做出这种..”沈母显然也是用一种不可置信的样子看着沈妍淇，她不相信她自己的女儿会任性到干出这种混账事“妍妍，你说到底怎么回事啊？”
　　
　　“就，就喝醉了然后就..”沈妍淇低下头不敢看二老。
　　
　　“妍妍啊，妍妍，你快三十了，不是十三，你做事有没有脑子啊！！”听了沈妍淇的话，沈父再次起身怒骂道，他没想到，没想到，自己引以为傲的女儿会干出这种事，越想就越火大就把手往沈妍淇身上招呼，沈母见状立马拉住“干嘛呢你，妍妍还怀着孩子呢。”
　　
　　听到孩子，沈父更是火冒三丈，推开沈母就抬起手道“孩子，这孩子给我打掉，打掉，我们沈家不要这来历不明的孩子。”
　　
　　“不要..”随着一声落下，手打到了柏木的身上，刚听到楼下有大动静，柏木便就一直站在了楼梯口虽然很是接受不了结婚但她还是担心沈妍淇的安危，于是在沈父手扬起的一瞬间她便一个挺身把沈妍淇护在了怀里。
　　
　　“你干嘛呀，干嘛呀，要是把妍妍打坏了，我跟你没完。”沈母心有余悸的拉过呆愣在一旁的沈父拍打着，幸好柏木出现了不然真是..
　　
　　“沈妍淇，你没事吧。”柏木拉开怀内的人只见沈妍淇眼睛红红的，哭的好不伤心，就这一眼狠狠的刺痛了柏木的心，不假思索的抬起手轻抹去脸上的泪珠。
　　
　　沈母在一边止不住的哭泣着而，另一边的沈父也是呆愣着看着自己的手，自己刚刚都干了什么，明明是自己这么宝贝的女儿，自己却..
　　
　　“叔叔，您难道不要您的孙女，您的女儿了吗？”柏木很是气愤的说道，她说不清是为了林林还是沈妍淇。
　　
　　“我..”沈父只是看着窝在柏木怀里，眼睛红的跟兔子似的女儿，自己真的不要了吗？不要自己捧在手心的宝贝女儿了吗？
　　
　　“叔叔，我知道您很爱沈妍淇，同样的她也很爱她肚子的孩子，同样做父母的，将心比心，你怎么能..怎么能说出这么残忍的话？”柏木此时不知哪来的勇气，只是知道她必须要说，她想要保护林林，她也不想看到沈妍淇哭。
　　
　　“我..”沈父被柏木问的哑口无言。
　　
　　“你什么你，我怎么不知道你会这么残忍，她可是你的亲外孙啊，你就这么舍得？我告诉你，你不认，我认！”或是被柏木一番话给感染的，沈母很是强势的把沈父推到了沙发上，走到沈妍淇这边“妍妍不哭，你爸不要你们，妈妈要啊。”
　　
　　沈父这时才缓过神来“你，我，我也没说不认啊，我这不是气的嘛..”见自己夫人和女儿那哭的还跟自己划清了界限，这下可把沈父急的了，怎么搞得自己里外不是人了啊。
　　
　　“气，你就可以不要女儿不要外孙啊，还是你连我都不要了。”沈母索性跟沈父理论了起来。
　　
　　“胡..胡说什么呢，一把年纪了，也不害臊。”沈父不禁也着急了。
　　
　　“我看你也有这个打算，女儿都不要了，我这妻子也是迟早的事，哼。我告诉你，沈从文，要么你就认了我们娘仨，要么你一个都别想要！”沈母这下是放狠话了。
　　
　　“要要要，怎么不要，都要都要，都是我的宝贝疙瘩，不要不是要我的命么..”沈父赶快表明态度，再晚点估计这年都自己只有一个人过了，那岂不太惨了，才不要呢。
　　
　　沈妍淇和柏木则是一脸怪异的看着二老，心想，这演的又是哪出啊，就这么好了？而且这两人都一把年纪了，在自己女儿面前这么秀恩爱不是很好吧..
　　
　　“好啦，妍妍，别哭了，刚刚是爸爸不对，爸爸过于激动了，原谅爸爸好么？”沈父立马蹲下看着自己女儿。
　　
　　“还有外孙呢？”沈母立马提醒。
　　
　　“哦，外孙啊，刚刚是外公不好，有没有吓着你啊，等你出来了外公给你买好多好吃的。”
　　
　　见沈父一脸郑重的跟林林道歉，柏木很是佩服的看了眼沈母：阿姨，你太厉害了。
　　
　　这时沈父也注意到了柏木“柏木，不好意思啊，让你看笑话了..”
　　
　　“没..没事，叔叔，刚才我口不择言，还请您不要介意啊。”这时柏木才感觉自己刚刚貌似做了了不得的事，先是把沈大当家当贼对待现在又叉腰质问人家，现在柏木才后知后觉觉得后怕，心想自己胆是有多肥啊。
　　
　　“呵呵，说的好啊，要不是你，我还真就妻离子散了..”沈父跟柏木开着玩笑道。
　　
　　“说什么呢你，大过年的没吉利话。”沈母嗔怪的瞥了一眼沈父。
　　
　　柏木见沈妍淇也恢复了便想着这没自己事了还是回房得了，哪知人家沈父一句“既然柏木也都了解情况，就一起坐下聊聊吧，说不定你还有好的点子呢，我看你这小丫头古灵精怪的很对我胃口啊。”
　　
　　柏木心想，咱聊啊总不能自己骂自己吧，哎~真是搬起石头砸自己的脚啊..“那，那好吧。”
　　
　　“既然事情都这样了，那么就只能找解决的办法了，妍妍，你认识那个人吗？”沈父略带凝重的问道，他真是害怕来个奉子成婚什么的，而且还是不认识的陌生人这不要他命么。
　　
　　沈妍淇瞥了一眼柏木道“不认识。”就在你面前这话我能说嘛，不得吓死才怪。
　　
　　“嗯..那那人认识你嘛？有没有找上门来？”沈父此时心想别再来个恶心的谢家友才是。
　　
　　柏木听到这个问题很想说，是你女儿找上门来的，但显然也只能在肚子里说说。只听得沈妍淇道“没有，那人早上是我先离开的，我认识她，她不认识我。”说完再次瞥了眼柏木，可不是这样，想到当时自己去找她还被她..想来就气，伸手在柏木腰上狠狠拧了一把。
　　
　　喂，你干嘛啊，很痛。柏木不知道为什么她突然拧自己，只见她脸红红的瞪了自己一眼，柏木心想自己没招她没惹她吧..
　　
　　沈父自然是没有留意到这些，但沈母却是一直把目光锁定在自家女儿身上的“妍妍，那爸爸是不是可以这么认为，只要咱们不主动去找孩子的爸爸，那那人就不会知道有孩子的存在？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嗯，那就好，那就好。”沈父不知道为什么突然很似高兴，废话，不用让自家女儿嫁给自己看不上的人，还能凭白得个外孙，任谁不高兴啊！
　　
　　要说谁不高兴，那就是柏木了，只见柏木微眯着眼看着沈父满腹的怨念：你当我死的啊，叔叔，孩子她爹，不对，孩子她妈就在你面前坐着呢，坐着呢。要不是怕把你吓出心脏病我早说了。
　　
　　自然也就沈妍淇发现了柏木心里那小九九，不禁微微一笑。
　　
　　沈父见自家女儿笑了，心里也一阵舒坦，见这一聊也好久了便开口道“好了，妍妍，上楼休息吧，有什么事咱们明天再好好说。”这一怀孕确实有很多事啊，尤其这还是自己第一个外孙肯定得重视。
　　
　　“嗯，好，爸你先早点休息，妈你..”沈妍淇刚想起身沈母便扶着她似是要送自己上楼。
　　
　　“没事，妈还不困，咱们母女俩好久不见，妈想跟你聊聊行吗？..”沈母一脸慈母样“柏木啊，麻烦你扶着妍妍另一边，咱一起上楼？”
　　
　　“哦，好。”柏木则在想，怎么一讲开，顿时咱家林林就变国家重点保护动物了？
　　
　　沈妍淇无奈只好任由两人搀扶着，我这是怀孕不是残疾啊，至于吗？
　　
　　沈母怜惜的瞧着沈妍淇现在的模样，心里多少是复杂的，能让妍妍变成这样的原因究竟是什么呢？老头子心就是没那么细啊，妍妍，你究竟受了什么样的苦啊以至于事情到了这步田地，哎~
　　                    
作者有话要说：　　小汐觉得沈家二老其实挺可爱的。
　　接下去，某木头终于要开始纠结与妍妍的实质性问题咯。




☆、第三十一章

　　
　　柏木回房后瘫软在了床上，今天发生的事实在是太考验自己的神经了。为什么沈家二老会突然出现在这而沈妍淇完全没有通知自己？为什么明明吃饭时还好好的怎么就一下子跳到结婚这件事上而那个要跟沈妍淇结婚的人又是谁？为什么沈妍淇又不结婚了，原因又是什么？心里有太多太多的疑问一下都涌进了柏木的脑子，需要有人来一一解答，而那个能解答柏木疑问的人现在明显不适合去找她，看了眼紧闭的房门柏木不由的叹了口气。其实除了这些疑问外，柏木还有一个特殊的疑惑，那就是――为什么自己在听到沈妍淇要结婚时会觉得难受到喘不过气，在看到沈父那一巴掌下去的时候自己有又多么害怕她会受伤，看到她满脸泪水的时候自己也想..也想哭。越想问题越多的柏木索性就像个孩子似的在床上翻滚了起来...
　　
　　“啊~~~~” 只听得柏木突然大叫了一声，太烦了太烦了，脑袋里有太多问题了，要爆炸啦！一个起身就坐了起来，决定还是去找沈妍淇就算只是见她一面也行，谁让现在自己脑袋里几乎都是那张脸呢，可是找什么借口呢，只见柏木一个手指点放在嘴边..、
　　
　　哧溜一下就爬下床，没一会儿手上就端着一杯温热的牛奶站在了沈妍淇门口，门没有关严实能够依稀看到沈母正疼惜的拉着沈妍淇的手在说些什么‘这么进去不好吧，人家母女在谈心呢..’柏木这时倒犹豫起来了..
　　
　　就在柏木想敲门进去时，沈母的一番话让自己犹豫了，因为那也正是自己想知道的...
　　
　　沈家母女进入房间后，沈母就打量起了这间沈妍淇足足住了二年的屋子，浅米色的地板，淡紫色的墙布，沈妍淇标志性的queen size大床，梳妆台...无一不跟老宅里的卧室相同，或者可以说完全就是照搬了老宅的卧室，看到这些沈母有欣慰也有无奈“妍妍啊，可还怪爸爸妈妈？”
　　
　　“妈，对不起。”如果说在沈父面前沈妍淇还有丝倔强的话那么在沈母面前就是完完全全露出了自己女儿家的一面。
　　
　　见自己女儿眼眶又泛了红，沈母那叫一个心疼啊眼眶也不自觉跟着红了起来“没事没事的，爸爸妈妈不怪你哈，只要妍妍开心就是爸爸妈妈最大的幸福了。”
　　
　　“妈~~”沈母越说越让沈妍淇觉得自己对不起她们，自己太任性了..
　　
　　见沈妍淇有大哭的趋势，沈母赶忙安慰道“妍妍，你在这么哭下去，宝宝都要笑话你咯..看，妈妈居然还哭鼻子了，羞羞~”
　　
　　见沈母居然学宝宝说话，沈妍淇不由得破涕为笑“妈，看您，都多大啦，还学宝宝..呵呵”
　　
　　“呵呵，那不是为了哄我家妍妍嘛。”见沈妍淇有了笑容，沈母继续道“好啦，不哭了，也不看我们刚回来都哭几次啦，真是的。来，妍妍，跟妈妈说说最近怎么样啦，工作累不累啊，有没有好好吃饭啊？”
　　
　　“有啦，有啦，我都多大啦，你真当我是小朋友啦，我都有很好的照顾自己啦，你放心！”沈妍淇轻握了一下沈母的手说道。
　　
　　“是吗，可不是小朋友嘛，瞧，哭个没完的。”沈母轻点了一下沈妍淇的头。
　　
　　“妈~”沈妍淇娇羞的喊了一声，可把沈母叫的这么个舒服，这孩子都多久没向自己撒娇啦。有人舒坦也有人吓到了，自然吓到的就是在门口的柏木，差点把手上的牛奶都翻了。
　　
　　“妈，说到工作，我倒想跟你商量下，今年年会我就不参加了，你看我现在..”沈妍淇摸着自己的肚子对沈母说道，现在沈妍淇倒是养成了习惯，只要一坐下没事就会摸摸肚子。
　　
　　“嗯，这个妈明白，等到时我会跟你爸商量的，不用急。”
　　
　　“嗯，谢谢妈。”听到沈母答应了自己，沈妍淇不由的叹了口气，总算解决了这一大问题，要是自己真出席了年会，那还得了..光是想想，沈妍淇就觉得头疼了。
　　
　　见沈妍淇一副放心的模样，沈母也怔了怔神色道“那妍妍，该跟妈好好说说这到底是怎么一回事了吧。”
　　
　　沈妍淇见沈母一脸你最好老实交代的模样，就知道这事铁定瞒不住自家精明的跟狐狸似的母亲“就..就不想一起了啊，烦了累了倦了。”
　　
　　“就这样？跟妈这还不说实话？”沈母一脸不信的看着她“妍妍啊，妈妈最了解你，想你当初为了谢家友那股恨不得跟我们断绝关系的劲，你们能是这么就断了？而且，我也相信我女儿做不出那种一夜情的混账事情，除非出了什么事..说吧,告诉妈妈，那谢家友到底做了什么让我家妍妍伤心的事？”
　　
　　“妈..”沈妍淇紧咬下唇，妈妈果然是最了解自己的人，自己都还没说什么呢，她就基本把事情梳理的差不多了，同样的心里也很是开心有这么一个理解自己的人。
　　
　　其实沈母也多多少少猜到会是什么事了，就谢家友现在那人模狗样能干什么呢“哎，算了，既然妍妍不说，妈也不扒你的伤口了”沈母实在不忍心看自己的宝贝女儿如此。
　　
　　“不，妈，是妍妍的错，都是我的错，如果我当初听你们的话，就不会，就不会......”沈妍淇觉得还是该告诉自己的母亲，从事情发生到现在自己对于谢家友更多的只是采取逃避的态度，而现在她想面对了，她也不想再在原谅和原则底线之间徘徊了那简直就是对自己的折磨，她需要倾述她需要理解她需要建议她需要好多好多，显然没有比自己母亲最适合的人选了。
　　
　　沈妍淇没有想到自己居然能够这么平静的说出这件事，虽然回想起那些难免不了的心痛。而在一旁做聆听者的沈母脸上也明显的了有了愠色但是更多的是对沈妍淇的心疼，有什么能比把自己心爱的男人抓奸在床来的痛苦，这或许已仅仅不是对爱他的女人的背叛了更多的是对这个女人的侮辱了，何况这个女人还是自家宝贝到不行的女儿。
　　
　　“妍妍，告诉妈妈，你现在是怎么想的？”沈母纵然有把谢家友千刀万剐的想法，但女儿的想法还是要尊重的，先不说他是女儿爱过的男人，就现在沈母能感受到她的想法或多或少改变了，没有了那种该有的撕心裂肺的感觉，沈母不知道是什么改变了沈妍淇，或许是肚子的孩子，或许是..
　　
　　“我..我也不知道，我想过原谅他但是我过不了我心里这关，想过分手但我又舍不得，没了他我总觉得少了什么”尤其在手机上没有出现他名字的时候。沈妍淇抬头看了眼沈母后咬咬唇继续道“妈，其实，其实我最怕的是真的分手了，那我岂不是要重新来过，我害怕，五年，我用了五年爱一个人临到想结婚了突然分手我接受不了，我有多少五年，我快三十了，我不知道什么时候再能碰到自己爱的人，运气好可能几个月运气不好呢再来个五年甚至十年，那这段时间我该怎么办，我不想一个人，真的，我一个人住在这间屋子里空荡荡的我害怕，虽然他这两年在外地但是至少我有个念想，我知道最终会在一起会是个美好的结局，可现在我打破这个结局的话，我一个人就不知道会多久了，妈，我害怕，这种没有定性的未来我害怕。”沈妍淇搅着自己的双手把这个从没告诉过任何人的想法说了出来，或许她从头到尾要的只是一个人能永远陪着自己不会离开自己。
　　
　　“孩子啊，妈妈懂那种感觉，那种等待自己爱人出现，最初都是抱着美好的期愿的可是随着年龄的增长，你的心态就会改变了，觉得爱人也并非一定要是最爱的只要那人能陪着自己不离开自己就好了，以至于好多人就会在找了许多年爱人未果的情况下就结婚了..”
　　
　　“不，我不要，我想要我爱的人也爱我，我想要这样的”沈妍淇虽然觉得沈母说的很有道理但是一想到要跟一个自己不爱的人生活在一起她就觉得浑身难受“妈，我是不是太奢望了啊。”
　　
　　“没有，怎么会是奢望呢，我们家妍妍这么优秀。放心，妍妍，爸妈不会强迫你的，你可以慢慢找，再说，你怎么会是一个人呢，你忘了宝宝了吗？宝宝可是要一辈子跟你在一起的呢，而且你还有爸妈啊，别太担心了，我们家妍妍呐，肯定会找到一个你爱的同时也爱你的人的。”沈母倾身搂住了沈妍淇“做你自己想做的，别委屈自己，爸妈永远都会和你在一起。”
　　
　　“嗯，谢谢妈”沈妍淇贪婪的往沈母怀里钻了钻，她想她是该下定决心了。
　　
　　而靠在门边的柏木再次被震撼到了，她没想到沈妍淇还会有这么一段刻苦铭心的爱恋，一想到刚刚听到那男的对她做的事，柏木恨不得立马上去就把他撕碎了，但一想到自己跟沈妍淇的那一夜居然是因为这个渣男，柏木恨得的都要吐血了敢情自己无意间做了个替身，替身一进入自己的脑海柏木就不由得握紧了手中的杯子，那么那一次晚上喝醉酒也是因为这个...
　　
　　“柏木，你怎么？”沈母一出来便看到靠在墙壁的柏木脸色很是奇怪，就像那种满腔的怒火没处发泄般。
　　
　　“啊？阿..阿姨，我..我是给她送牛奶来着，那什么吓到阿姨了，对不起啊。”听到有人喊自己，柏木才从恨不得杀人的情绪中回过神来。
　　
　　“呵呵，没事，吓到阿姨没关系，吓到妍妍肚里的宝宝可不行哦。”沈母微笑的看着柏木乖巧的样，似是刚才的柏木是自己的错觉般，但是她知道不是错觉，因为那个门缝就是自己为她留的。
　　
　　“啊，我知道了阿姨，那..那什么，我先回房了啊..”柏木受不了沈母的一脸的微笑，总得这笑里藏刀的感觉，而且要让她知道自己偷听了，那就不是丢脸的问题了。
　　
　　“G，柏木，不是说给妍妍牛奶么？”沈母见柏木一副着急忙慌样着实觉得好玩。
　　
　　“啊，对，对啊，那什么，我先去热下，热下..”说着就赶忙往楼下跑去了，这沈母实在是让她觉得}的慌啊。
　　
　　“妈，怎么了，你跟谁说话呢？”沈妍淇听到门口有声便起身走到门口，只见沈母一脸凝重的看着楼梯口。
　　
　　“哦，刚碰到柏木聊了下。对了，我给你找个保姆吧？”
　　
　　“保姆，不用啊，有柏木就够了。”
　　
　　“那怎么行，柏小姐再怎么样也是个女孩子，孕妇这类怎么能照顾的周全，还是我找个专职的保姆来吧。”
　　
　　“别别，柏木真就行，你没看她卧室里一排都是孕妇书籍天天在那研究着呢，看，我床头那几本也是她硬塞给我的，真的不用再找专职了，她比专职还专职呢，而且她还可以给我解闷。”沈妍淇赶忙说道，她可不想再来个保姆管着自己，虽然柏木也管着自己但是大多时间自己还能在其他地方欺负回来。
　　
　　“怎么，看来你们相处的很好？”
　　
　　“是啊，别看她二其实人很好。”一想到柏木被自己欺负后炸毛吃瘪的样，沈妍淇就觉得很开心，以至于没有发现沈母那一脸的精明。
　　
　　沈母自然没错过沈妍淇一脸的开心，说是开心更多的是享受吧“好啦，快进去吧，别待会吹风了着凉。”
　　
　　“哦，那妈，真的不用找保姆了”沈妍淇不放心的提醒道。
　　
　　“知道了，你都这么表扬人家柏木了，我还找个保姆来干嘛，我钱多啊，呵呵..快去吧”沈母一脸好笑的说道。
　　
　　沈母意味深长的看着沈妍淇：妍妍，也许你是幸运的那个,不过...想到这沈母不由的眉头紧皱起来。
　　                    
作者有话要说：　　下章，木头跟妍淇对手戏了..
　　这心理写的我难受死了，难写啊




☆、第三十二章

　　
　　沈妍淇躺在床上回想着今天所发生的一切，她实在觉得太神奇了，沈家二老的突然出现打得自己一个措手不及，原以为今天会突发一场暴风雪，虽然也确实下了点不过都被柏木平息了。柏木，是不是该去向她道个谢呢，一想到刚刚她站在自己面前硬生生接下那巴掌，说实话那一瞬间自己被她吓到了也被她感动到了，她真的没想到一直在自己面前唯唯诺诺的柏木会做出那么..勇敢的事，至少沈妍淇认为这是勇敢的，她一直认为柏木是个胆小怕事的顶多会朝你炸下毛的小朋友而已，但当那副瘦小的身躯保护了自己后她觉得或许该对柏木改观了，尤其那种被保护的感觉让沈妍淇觉得异常甜蜜。
　　
　　沈妍淇瞥到床头柜上的胎心仪，这是自己送她的生日礼物，自上次不小心跟自己同床后，这家伙貌似就一直躲着自己连正眼也不给自己，甚至都好几天没来跟林林说话了，要不是发生今天的事情自己还真以为这家伙讨厌自己了，这么想着的沈妍淇拿起胎心仪就朝柏木的房间走去，而且她应该也有事情要问我吧。
　　
　　“柏木，睡了吗？”沈妍淇走到柏木房门口见门没有关严实便直接走了进去，只见柏木手里握着一杯牛奶怔怔的不知道在想什么“柏木，干嘛呢你？”
　　
　　“啊！”柏木身子猛的一抖，回头看向突然出现在自己房内的沈妍淇“你，你怎么进来不敲门啊！！”
　　
　　“我有敲门啊，是你发呆发的太入神了吧..怎么，这牛奶有问题？”沈妍淇见她手里还紧握着牛奶不由得问道。
　　
　　“啊，哦..这是给你的。”柏木立马把手里的牛奶递给沈妍淇，原本热完奶上来想直接敲沈妍淇的门的，但是一想到之前听到的那些话，自己还是犹豫了，这不，在房间纠结着呢还就被沈妍淇看了去。
　　
　　沈妍淇疑惑的接过还带着温热的牛奶“给我的？那你怎么不直接拿给我反而拿着她发呆啊？”
　　
　　“额..我，我这不是忘了么，好啦，你，你怎么过来了，有事？”柏木转移话题道，总不至于跟沈妍淇说自己在想她的事吧。
　　
　　“奇奇怪怪的，呐，给你。”
　　
　　“怎么在你这啊，我找了好几天了还以为丢了呢。”柏木见她手中拿着的胎心仪赶忙的接过手。
　　
　　“你那天晚上忘了拿回去，我还以为你不喜欢这礼物呢。”说到那天晚上沈妍淇不由得想起那张照片，表情也不由得柔了下来。
　　
　　“怎么会呢，喜欢，很喜欢，真的。”似是怕沈妍淇误会，柏木一个劲的说着自己很喜欢她送的礼物。
　　
　　“好啦，知道，不用说这么多遍。”沈妍淇见这人傻子似的不由得觉得有点好笑“那我先回房了。”
　　
　　“等..等等。”见沈妍淇往回走了，柏木不由得出声喊道。
　　
　　“怎么，还有事？”沈妍淇一回头就见到柏木那一脸的纠结样“不说话就是没事咯，那晚安。”
　　
　　“有..有事。”柏木觉得还是该把内心的疑问问出，不然今天指定就不用睡了。
　　
　　“什么事？”
　　
　　柏木想着该怎么问出口，可是就直接这么问会不会显得太突兀啊还是..“我..我想跟林林说话，我都好几天没跟她说话了，都没睡好，所以..”柏木低着头说道，心想林林还真是个好借口啊。
　　
　　半天没有听到声响的柏木抬起头才发现沈妍淇早已坐躺在自己的床上“你怎么坐我床上？”
　　
　　“你确定这是你床？不是要跟林林说话么，还不快过来。”沈妍淇没好气的说道，这人怎么又变得唯唯诺诺了，难道之前都是幻觉？见她还是那呆立在那沈妍淇的情绪也不由得变得不耐烦起来。
　　
　　“哦~”柏木小心翼翼的爬上床，又把自己的被子往沈妍淇身上拉了拉，便轻车熟路的解起沈妍淇套在外面的厚睡衣。
　　
　　“我说你，倒是越来越熟练了啊。”沈妍淇轻咬下唇看着动作异常娴熟的柏木。
　　
　　“额..”听到沈妍淇这么说柏木这才意思到，现在她们这样子过于暧昧了，脸不由的泛了红手上的动作也不由的慢了下来。
　　
　　“别磨蹭了，你怎么也在睡前看这书？”沈妍淇拿过床头的一本孕妇书籍，心想这人怎么到处都是这类书啊。
　　
　　“哦，这不是为了更好的提醒你么..”说完便套上耳塞专心致志的跟林林做睡前交流去了。
　　
　　沈妍淇也懒得跟她扯，索性拿起那本书细细翻开了起来..为什么这上面有这么多笔记？只见每页上都有着签字笔的笔迹，注意点那还特意的用彩色的笔勾画了出来，沈妍淇撇开书看了眼正伏在自己肚子的某颗脑袋，没想到大大咧咧的你还如此之细心，柏木你真是给我越来越多的惊喜啊。
　　
　　而正与林林做交流的柏木可没那么平静了，越听林林的心跳声越让柏木觉得后怕，沈父今晚的那些话依旧萦绕在自己耳边虽然已经暂时没事但是谁又能保证一辈子呢“沈妍淇，你会结婚吗？”
　　
　　正在仔细阅读柏木笔记的沈妍淇突然被问道还是愣了一下虽然事先早有准备她会这么问“为什么这么问？”见柏木没吭声沈妍淇不由得暗暗叹了口气“你觉得我该结婚？”聪明如沈妍淇怎么又不会知道某人在门外偷听呢。
　　
　　“我不知道”柏木依旧轻声回答道“不过，我不想你结婚。”
　　
　　沈妍淇索性合上书愣愣的看着正背对着自己的柏木，说实话自己心里也在打着鼓“为什么？”
　　
　　“如果，我说不知道呢，我就..就是不想你结婚。”柏木还是把心中所想说了出来，只是没想到会这么平静说出，刚白纠结了。
　　
　　这话虽然听到沈妍淇心里暖暖的但是..她见不得她如此的淡定，总觉得少了什么“可我为什么要听你的呢？再说，结婚不是很正常么？”
　　
　　“不行！我不允许！”只见柏木猛的转过身来看向沈妍淇很是凶恶的说道。
　　
　　沈妍淇也就被她那样吓了一下但很快又淡定如初“不允许？我结不结婚要你允许做什么？你是我的谁？况且连理由都说不出来，你不觉得这样很霸道么？”果然还是炸毛的样子可爱啊，一点都不适合淡定显得很是假正经。
　　
　　“你，你这人怎么这样啊，明明刚刚就说不结了，干嘛现在又要说结啊。我是谁？我是谁你不知道么，我是你肚子孩子的妈妈，所以我不允许你结，我不许，非要理由的话，就是..就是，你不可以不经过我同意就去给林林找个便宜爸爸，我不许！！”柏木显然被气的够呛。
　　
　　同样被气的够呛的还有沈妍淇，如果说刚刚只是故意那么说逗她的，那么现在显然沈妍淇是跳进了自己挖的坑里，所以她果然为的只是林林么，所以那时听到我要结婚脸上闪现的痛苦神色也是我的错觉了。沈妍淇觉得胸口闷的慌，她说不清楚是什么感觉，感觉自己好像有点自作多情的意味在里面，可是明明自己也只是想逗逗她啊。沈妍淇撇除心里的异样感声音也不由得冷了下来“你还要听吗？不听我回房了。”
　　
　　听到沈妍淇的冷色冷语柏木很是懊恼，其实刚刚在说完那些话后自己就后悔了，明明自己不是那么个意思可是..可是自己也只能说这个理由了吧“沈妍淇，对..对不起，我，我不是那个意思，我..”
　　
　　“我知道，我没有在意..”沈妍淇打断她的话，她不想听，反正听来听去就那么几句，还不如不听。
　　
　　听到沈妍淇说不在意柏木显得更加的沮丧，虽然知道沈妍淇不想搭理自己了，可是柏木还是不怕死的问了句“那，你还结婚吗？”
　　
　　“结！！我马上就结！！”沈妍淇猛的一下坐了起来，气死了，自己真的早晚会被这个气死，什么勇敢什么成熟，都是假象啊，她柏木就是一个彻头彻尾的二货。
　　
　　“哎呀，你不要坐的这么猛，对林林不好的，快躺下来..”沈妍淇大幅度的动作可吓了柏木一跳赶紧上前在背后垫上枕头。
　　
　　林林，林林，又是林林！沈妍淇拿过掉落在身旁的胎心仪递给柏木“要听就快听，还有不要再跟我说一句话。”说完就闭上眼，眼不见为净。
　　
　　拿着胎心仪柏木知道自己是彻底惹沈妍淇生气了，虽然她不知道沈妍淇到底在气什么，但是自己心里的郁结反而越来越重了“哎~”再次俯身贴近沈妍淇的肚子，继续听着林林强劲有力的心跳声，可是平常能让自己平静下来的心跳声现在听来怎么越发的觉得烦躁心乱，但是又不敢起身怕再惹到沈妍淇。
　　
　　闭目养神的沈妍淇自然也听到了柏木的那声叹息，明明自己该为那个抛弃自己的男人伤心费神的可为什么这声叹息却叹到了自己的心底，她越来越搞不清楚自己了，是不是哪里出了问题？为什么会在意这个白痴二货的心情还特意跑过来，难不成自己对她..一想到这个可能性沈妍淇立马否定了，不可能绝对不可能，喜欢谁也不能是她啊，从头到脚就没可取之处除了时不时会让自己感动下，而且这人一门心思都在林林身上，如果不是自己怀了林林估计她也不会任自己欺负吧，所以她这么费尽心思的照顾关心自己应该都只是为了林林吧..沈妍淇想着想着不由得有点昏昏欲睡了。
　　
　　过了良久，柏木直起身想叫醒沈妍淇，只见长长的睫毛下紧闭的双眼，高挺而不失小巧的鼻子下一张薄薄的嘴唇，泛着淡淡的粉色，直让人想一亲芳泽，而柏木也确实这么做的，随着靠的越近柏木的心跳声也越来越大，终于到达了目的地，只是柏木还没来得及回味就被一阵手机铃声打断了..
　　
　　柏木吓了一跳整个人都往后倒去了，她居然亲..亲了沈妍淇，妈呀，这下越来越乱了。因为持续的铃声，不由柏木多想就赶紧爬下床接起了电话..
　　
　　“喂，彤彤啊，怎么了？...啊，没事了，在家，她爸妈来了，所以... 啊，是的，你别那么大声，那什么有什么明天再说吧，晚安”柏木压低声音快速的挂了电话她怕吵醒沈妍淇。
　　
　　回到床上，柏木深深的看了沈妍淇一眼，帮她盖好被子后熄了灯就躺在了另一边，看来她又得重头梳理一下了。
　　
　　黑暗中，沈妍淇睁开了先前紧闭的双眼...“今晚的事，谢谢，晚安。”她可没忘了今晚过来的目的，只是..该死的，刚整理好的情绪又要重理了，她搞不懂柏木了。
　　
　　于是，便只剩下柏木一个人张大嘴巴惊恐的看着沈妍淇...的背。
　　                    
作者有话要说：　　木头居然吻了吻了，太不可思议了..
　　




☆、第三十三章

　　柏木一大早就在厨房里鼓捣开来了，昨晚被沈妍淇那么一吓原本没有多少睡意柏木索性连大气都不敢喘一动不动的睁眼看着天花板，好不容易挨到天亮了，赶紧的跑出了房间。
　　
　　“柏木早啊，怎么早就起了啊，不多睡会？”沈母原本是想来做早餐的，可看到厨房里各式的早点不由得吃了一惊。
　　
　　“啊~ 阿姨您早，我觉不多的，睡饱了就正好起来做早餐。”柏木立马回答道。
　　
　　“呵呵，真是个好孩子啊，你妈可真有福，哪像我家妍妍啊，连个鸡蛋都不会煎就更别说做饭了。”沈母看向柏木眼下那明显的不行的黑眼圈说道。
　　
　　要是这话被柏妈听到，指不定怎么揪柏木耳朵了，还有福呢，在家就跟个小皇帝似的啥都不做就差衣来伸手饭来张口了，柏木听的有些心虚般笑笑“还好啦，呵呵。”
　　
　　“你这孩子还挺谦虚..”沈母觉得柏木还真挺实诚，看着旁边做好的三明治，锅里还煮着小米粥，还有水煮蛋..关键的是柏木正在做的是烙饼？“柏木，这些都是你做的？这也有点太多了吧..”沈母见她一大早的做了这么多不禁心里也有点过意不去。
　　
　　“是啊，还好吧都是正常的量..”柏木一边说一边和面。
　　
　　沈母听这话敢情这不是因为自己的到来而让她多做而是..“柏木，难不成这些都是给妍妍做的？”沈母觉得有点不可置信，这是把她家妍妍当猪了？吃得了这么多么？
　　
　　“是啊，她很挑的，有的时候会吃三明治加牛奶有的时候就吃粥加小菜，还有的时候她就中西结合，三明治加小菜，所以索性我就多做点随便她怎么吃，最近这不突然爱上吃面食了，就给她烙饼了..”柏木一个劲的说着发现沈母只是若有所思的看着自己于是赶忙问道“当然今天的量是比平常多了点，对了，阿姨你想吃什么，我给你做？”
　　
　　“不用不用，阿姨跟叔叔不挑食的，吃这些就可以了..”沈母还真怕柏木再做些出来呢..
　　
　　“额,阿姨，我..我没有说沈妍淇不好，其实她也不挑食的，我只是想让她多吃点你知道的她是孕妇得多补充点营养才行..”说者无意听者有意，柏木以为刚刚说的话让沈母不开心了。
　　
　　沈母愣了一会才反应过来，敢情这小家伙还挺敏感的呢“呵呵，阿姨没有怪你的意思，你看你都给阿姨做早餐了，还帮阿姨照顾妍妍，阿姨谢你还来不及呢怎么会怪你..”只见柏木不好意思的笑了笑有继续道“柏木，那么你都是天天都这么早起给妍妍做早餐么？”沈母看了眼手表还不到七点啊。
　　
　　“是啊，就是苦了沈妍淇要被我拖起来吃早餐不然就会冷掉，还好她有时不会去公司吃完可以再睡会..”柏木把做成型的烙饼放进锅里..
　　
　　“怎么，你不跟妍妍一起上下班？”
　　
　　“不啊，她是公司老总当然可以随时去公司，可我只是个小职员，而且现在还在实习期可不能无故旷工自由散漫的多不好.....阿姨，您过去点，小心油溅着您。”柏木边说还不忘提醒沈母道。
　　
　　沈母走到一边看着利落的翻着烙饼的柏木在心里止不住的点头：真是个好孩子呢。
　　
　　“都是柏木做的，我可以一点没动手..”沈母笑眯眯的看着盯着柏木锅里的沈父。
　　
　　“叔叔早，您也起这么早啊？”柏木乖巧的打着招呼。
　　
　　“早，我们这年纪觉少了自然早醒。这些都是你做的么，哈哈哈，我真是越来越喜欢你这丫头了。”沈父看着柏木乖巧的模样更是喜中从来。
　　
　　柏木接二连三被沈家二老表扬的有些不好意思“那什么，叔叔阿姨你们先出去等吧，厨房油烟大，待会好了直接吃就行。”
　　
　　“好好，呵呵..看来还真挺可口，这么多花样，辛苦你啦..”说着便率先走了出去。
　　
　　“那我就上去叫妍妍下来吃饭..”沈母说着也跟着走了出去。
　　
　　柏木一听这可不得了，这沈妍淇还在自己床上呢，虽知道沈母不会多想但是经过昨晚柏木心虚啊“不用了，阿姨你陪叔叔吧，我这再炒个蔬菜就得了，待会我去叫吧..”
　　
　　“你这孩子，都忙了一早上了，哪能都你做啊，阿姨去叫，大家都起来了她一个人赖床也有点太不像话了”沈母笑着跟柏木说道。
　　
　　柏木急的直接跑了过来“别，让她再多睡会吧，孕妇得多休息..还是待会我去叫吧”
　　
　　“多睡几分钟少睡几分钟也没差啦，阿姨去叫，快看着锅子要糊了..”
　　
　　“G..”柏木赶忙回来给烙饼翻面再看门口，沈母早上楼去了..
　　
　　就在柏木着急的当口，沈妍淇已然走下了楼..
　　“妍妍，怎么这么早？自己醒的？”沈母走到一半便见沈妍淇朝自己走了过来疑惑的问道，原以为需要一通好叫，先不说这孩子有起床气，就这点儿她也不会起啊。
　　
　　“嗯，习惯了这点吃早餐..爸妈早。”沈妍淇掩面打了个哈欠就坐到了餐桌上。
　　
　　“这孩子，也不知道进去端菜..”见沈妍淇直接坐那等吃了，沈母不由的埋怨道但也就是嘴上说说，自己进去帮柏木端菜了。
　　
　　听到沈妍淇的说话声时柏木也正好把蔬菜炒好，不由得呼了一口气，赶忙跟进来的沈母一同把菜端上了桌。
　　
　　柏木照例坐在沈妍淇的旁边，只见沈妍淇光顾低头吃饭，压根连头都没有抬，让柏木觉得心里很不是滋味，是不是昨晚的事她生气了？想到这里，柏木的心情瞬间降到冰点低着头扒拉着小米粥，就差把头塞进去了。
　　
　　“柏木，这烙饼可真香啊，如果加点葱花就更好了..”沈父吃了一口烙饼对柏木说道。
　　
　　“叔叔喜欢的话，我下次给你做葱花的，沈妍淇不吃葱所以就做了原味的。”柏木顺口接道，没发现这话里有什么问题，倒是沈妍淇吃饭的手顿了一下但也就一下。
　　
　　“嗯..妍妍随她妈不喜吃这些葱姜蒜的，明明这些对身体很好好处嘛..”沈父开心的答道同时不忘说下自家两位的挑食恶习。
　　
　　沈母也懒得理沈父“妍妍，怎么只吃蔬菜呢，柏木特意给你烙的饼怎么不尝尝，她可做了好久。”见沈妍淇一声不吭只闷头吃饭，再看柏木那不时瞥她一眼的样，沈母觉得很是奇怪。
　　
　　“哦..太干了，没胃口。”沈妍淇说完见大家似乎都看着她，略有尴尬“我吃个鸡蛋也一样..”只见自己刚说完，柏木就拿起鸡蛋剥了起来然后放到她盘子里。
　　
　　“谢谢。”看向柏木的眼神很复杂，柏木读不懂，但是庆幸的是没有从沈妍淇的眼中看到厌恶，这就足够了。
　　
　　见气氛略有缓和，沈母便向沈妍淇问道“妍妍，你怎么没给柏木配辆车啊？这大冬天的这么早起也真够难为她的了”
　　
　　沈妍淇还没来得急回话就被柏木截道了“不用阿姨，真不用，公车其实挺方便的，门口就是车站不用走多远的路的。”柏木没想到沈母会说这个呀，好不容易最近沈妍淇不跟自己提开车的事了，阿姨你这是要我命啊。
　　
　　“可是，这大冬天的，这又是近郊那得坐多久啊而且公交那么挤，怎么受得了啊”
　　
　　“阿姨你都说冬天了，那挤一挤肯定热啊，那开车多空旷啊，冷~”柏木继续讲着挤公交的好处。
　　
　　“哈哈，我还是第一次听说冬天挤公车是为了暖和，哈哈哈~~”柏木的话显然是逗笑了沈父和沈母。
　　
　　“距离你上次跟我说快考试也有半个月了吧”沈妍淇突然问道，她可没有相信柏木那套歪理，不过现在也很是奇怪为什么这人一提到开车就这么奇怪。
　　
　　“额..那什么，上次考试不是正好碰上下雪么，然后就推迟了，对,推迟了，现在等通知。”柏木不禁有点额上冒汗，这还真是哪壶不开提哪壶啊。
　　
　　“是么？”只见柏木那大眼珠子快速的一转，沈妍淇自然不信，看来这里面有什么问题啊。
　　
　　“当..当然，不然你可以问教练啊”柏木心想沈妍淇自然不会为这点事去向教练求证的，而且她也没教练电话啊，顿时安下心来。
　　
　　“哦~”沈妍淇只是了然的看着她便继续吃早餐了。
　　
　　见沈妍淇不再追问这事，柏木暗地里好好的呼了一口气，可吓死她了..
　　
　　吃完早餐，柏木刚想收拾就被沈母拦下了，意思是柏木做了早餐了可不能再让她洗碗了，让她赶紧去挤公车暖和暖和吧..
　　
　　“那叔叔阿姨，我先走了。”原本也想跟沈妍淇打招呼哪知人家压根头都没抬下，算了还是赶紧去出版社吧，她需要找自己的狗头军师商讨商讨。
　　
　　柏木走后，沈妍淇便和沈父一同去了书房向沈父汇报这一年以来公司的情况。等谈完也差不多到了饭点，因为预定下午一起去公司，三人便就直接在外面就餐了。
　　
　　就餐完毕时，沈妍淇打了个电话“喂，是王教练吗？对，我是沈妍淇，我想问下柏木在你学的怎么样啊？怎么听说路考延迟了啊！...什么，结束了？...好的，我知道了，谢谢您。”
　　
　　“妍妍，怎么啦？”沈母见沈妍淇笑的一脸诡异不禁出声询问道。
　　
　　“哦，没什么..”居然在半个月前拿到驾照了，好你个柏木，学起骗人来了，沈妍淇握着手机的手紧了紧。
　　                    
作者有话要说：　　老太太现在完全一副看女婿的心态了啊




☆、第三十四章

　　
　　“你到底出什么事了啊，就看你一天神经兮兮的，一会儿眉头紧锁一会儿又傻兮兮的在那发笑？”王鑫悦实在是受不了柏木那样“我说你不会中邪了吧！”
　　
　　“你才中邪了，你全家都中邪了，去去去，别烦我，一边呆着去。”柏木挡开在自己眼前晃荡的手道。
　　
　　“我烦你？不是，不是你把我拉过来的么，结果你就让我陪着你一块傻坐着？”王鑫悦没好气的说道，吃完饭后柏木就神秘兮兮的把自己拉到了茶水间说是有事要说，可现在都坐了近十分钟了这人愣是一句话没说。
　　
　　“哦，对哦，我都忘了是我叫你过来的..呵呵”柏木不好意思的挠了挠头。
　　
　　“别呵呵，有事快说，别给我这浪费时间我还想睡会呢，累死了这些天都..”王鑫悦想想索性还是泡杯咖啡吧，就这样别说睡了，估计就得直接坐到下午上班。
　　
　　“悦悦啊，最近你跟彤彤怎么样啊？”柏木思量着问出口。
　　
　　“还好，正在奋斗中..”听到柏木提到周彤彤，王鑫悦顿时来了精神不过随即.. “我说你还真是叫彤彤叫上瘾了啊，不许叫听见没，我还只是喊总编呢，凭什么啊”想起称呼王鑫悦怨念就颇深，凭什么这破木头都喊上彤彤了自己还总编，这生分的，压根就是完全没啥进展嘛。
　　
　　“干嘛，彤彤让我喊的，我就喊我就喊，再说了，你不是也一天到晚妍淇这妍淇那呢，我还这没叫这么亲热呢，怎么现在知道肉麻了？切~”柏木有点吃味的回击道。
　　
　　“切西瓜呢你切，这不是情况不一样么，我跟总编那不是那啥么，你很妍...啊~等等，不对啊，我吃味还情有可原，你这..嘿嘿，柏木老实交代吧，我就说你今天不对头的很哦”王鑫悦一脸的不怀好意，坐到柏木身旁还不时用手肘捅捅她。
　　
　　“收起你那一脸的八卦样~”见她紧挨着自己，柏木不自在极了“好啦，我说就说嘛..”
　　
　　“嗯嗯..” 王鑫悦那眼珠子贼亮贼亮的看着自己。
　　
　　“就是，我昨一不小心..偷亲了她”柏木越说越小声，说实在的还是挺害羞的一件事，可半响没听到声音，疑惑的抬起头只见王鑫悦还是一脸期待的看着自己“继续啊..”
　　
　　“没..没了啊..”奇怪于王鑫悦的态度，怎么这反应啊？
　　
　　“没了？就这样？”
　　
　　“对啊，都这样了你还想怎样啊？怎么，听你这意思一点不觉惊讶？”见王鑫悦重新坐回自己原本的位置，柏木倒觉得奇怪了。
　　
　　王鑫悦淡淡的看了她一眼继续喝她的咖啡“你觉得，你跟她连生孩子的事都做了，这么亲一下很奇怪？”
　　
　　“额..”被王鑫悦这么一说，柏木觉得貌似也是这么一个理啊，可是..“不对啊，这次不一样，上次不是醉酒么，这次..这次我很清醒，而且她应该也是清醒的。”柏木说到最后也越说越小声了，她还是觉得这话题挺让人害羞的。
　　
　　“那你不早说，你是哪门子的偷亲啊，摆明了你们这不就是接吻么。”王鑫悦怪柏木没有说清楚，要知道偷吻跟亲吻可是有着本质的区别啊，顿时兴奋劲又起了。
　　
　　“不是不是，是我以为她睡着了所以偷亲了她，谁晓得，她压根就没睡..”柏木想到昨晚真是恨不能钻到地底下去啊，二十三年来头次偷吻别人还被抓包了，太特么丢脸了。
　　
　　“那妍淇什么反应啊？”
　　
　　“就是没反应啊，没看我这纠结着呢么？你说她到底是个什么意思啊”柏木从昨晚一直想到现在，还是想不通这才找这狗头军师来了啊。
　　
　　“没反应啊？这..这还真不好说..”王鑫悦也有点被搞懵了“对了，那你干嘛要亲她啊，是不是真的喜欢上人家了啊..”想到这个问题不禁又一脸玩味的看向了柏木。
　　
　　“我不是很确定，好像有点但是又..我说不准。”柏木犹豫的说道。
　　
　　“唔..那昨晚到底是发生什么事了啊，居然能刺激到你这块木头去吻人家？”
　　
　　柏木看了眼王鑫悦还是把昨晚的事都说了一遍..
　　“你居然连岳父岳母都见了？这也太快了吧..”果然王鑫悦听完的第一反应就是如此，见柏木瞪着自己“你继续，继续..”
　　
　　“啊，没想到啊，原来咱们妍淇也是个受过伤的女人啊，那男人可真不是东西”听王鑫悦在那兀自感概柏木只觉得这人的重点是不是搞错啦，讲给她听时为了分析昨晚自己的行为，她这是..敢情以为在听言情小说呢啊。
　　
　　“咳咳..”柏木用力的咳了几声随即指指自己，让她回归到自己的问题上。
　　
　　“哦，差点忘了。你那不是很明显了么..”见柏木还是疑惑样“哎呀，你喜欢上了沈妍淇，或许有点爱了吧..”
　　
　　“哦..”如自己料想般，自己果然是喜欢了吧，可是..
　　
　　“你怎么这副表情？这不是该高兴的事么，你总算迎来了你的初恋诶，你怎么？”奇怪于柏木的反应，王鑫悦不由的出声问道。
　　
　　“我..我想我其实没什么资格去喜欢她吧，要不是因为林林我们根本或许就是陌生人一个，还有你看她是公司老总，我呢，我只是个穷学生，关键是..关键我是个女的啊，你觉得她会喜欢上女人么？”柏木纠结的说出这些担忧。
　　
　　“木头，你说你这还感情还没开始你就给自己打退堂鼓了啊，这不像你啊，在感情面前你也太懦弱了点吧，再说了，你忘了你之前可说过你不会喜欢女的，可现在呢？所以嘛..一切皆有可能，试试看。”说真的这还是王鑫悦第一看到柏木为感情的事烦恼，大学这几年这人压根就是木头桩子，原本以为不会开花了没想到好不容易开花了，还是这缩头缩脑的样，真是让王鑫悦气不打一处来，她可不能让万年开次花的木头桩子就这么凋零了。
　　
　　“可是，这不一样，她有男朋友的啊而且她还很爱他，如果不是那人背叛了她的话估计她们就结婚了，而且也不会跟我发生那事..所以，你觉得一个爱男人的会突然看上女人么？”柏木继续反驳着王鑫悦。
　　
　　“你都说了，那男的背叛了她，那么有可能妍淇就从此对男人失望了呢，而你又一直这么照顾她，近水楼台啊。”
　　
　　“可是，这话听着怎么那么像第三者插足啊..”
　　
　　“哪有插足啊，你是再那人背叛妍淇后再出现的，你属于妍淇的第二恋。”
　　
　　“可是..”
　　
　　“闭嘴！”见柏木又要反驳自己王鑫悦急的直冒火“别再跟我可是了啊，哪来那么多可是啊，真有那么多问题么？没有，在我看来，你的这些可是，都是你给自己找的借口，都是你胆小懦弱的表现，明明事情简单的很，你为什么就偏偏要搞得这么复杂呢？不就你喜欢她么，如果她也喜欢你那么就在一起，如果她不喜欢你而你还是喜欢她那就像我这样追呗，有什么好犹豫的呢？而且我看你的那些问题根本就是你自己的猜想你的臆想，有可能这些问题根本就不存在，可是你呢你在干嘛你在为这些莫名其妙的问题找答案，可答案呢？答案在人家沈妍淇那不是在你的脑子里，别那么犹犹豫豫了行么？”说到最后王鑫悦都有点恨铁不成钢的意味在里面了，人家铁树都开花了，可这木头开花咋就这难啊。
　　
　　“可..”见王鑫悦狠狠瞪了自己一眼，柏木立马把‘是’咽进了肚子里面“那么，我去表白？”
　　
　　“废话，不表白，你追个毛啊，你做事不是向来很有目的性么，怎么一碰这事就怂了啊”王鑫悦看着柏木的样子摇了摇头，看来只要碰到感情的事，大家都是白痴一个啊“唉，你就说吧，你喜不喜欢沈妍淇，其他问题先都不要想了，喜欢就追，追上了再想那些破事，追不上你不自寻烦恼么，不管怎样先追了再说吧，至少咱好歹也留下了回忆不是。”
　　
　　“嗯，那好吧..”
　　
　　“这才对吧，俗话说的好，人不风流枉少年，失败怕啥咱还年轻，不趁着年轻好好爱一场你还等老了，加油，永远做你背后的军师。”说着拿着咖啡杯跟柏木碰了一下。
　　
　　“嗯，谢谢”柏木也举杯道。其实悦悦说的没错，在沈妍淇这件事上自己是胆小犹豫了，不光是因为喜欢上了个女人而且两人的社会地位也是天差地别，不经意间还是让自己产生了些自卑感。可能是因为第一次喜欢上一个人吧，还真不知道该怎么办原以为要跟学习工作一样做到事无巨细各方面都要想到，可没想到..呵呵。
　　
　　“这下可以了吧，就欠骂！”见柏木似乎想开了，王鑫悦伸手指了下柏木的额头。
　　
　　“呵呵，彼此彼此..啥时你需要给我打电话，哈哈~”其实这也是两人的一个小秘密，每当自己犹豫不决的时候就由另一人来骂醒自己，一方给理由一方反驳直到最后骂醒出一个结果出来，这也算是一个激励自己的方法吧。
　　                    
作者有话要说：　　这里人不风流枉少年该理解成敢闯敢拼，具有冒险精神，而不是贬义的啊..
　　
　　至于那个小秘密呢，小汐我跟朋友就是这样的，把问题什么得都抛出来然后被朋友狠狠骂顿感觉很爽，好吧，小汐我承认，我点小犯贱，但效果不错，嘻嘻。
　　
　　对了，待会有二更..




☆、第三十五章

　　柏木经过中午跟王鑫悦的讨论，决定择日不如撞日就今晚跟沈妍淇表白吧..
　　
　　一进门，只见沈妍淇一人安坐在客厅里看着电视除了电视声外显得异常安静“叔叔阿姨呢？”柏木见厨房里也没光亮不由得出声问道。
　　
　　“爸妈出去拜托老朋友了，会晚点回来。”
　　
　　“哦..”柏木心想这是个好机会，不然就现在吧，这么想着就也跟着坐在了沙发上。
　　
　　柏木正在酝酿着该怎么说，虽说都想了一下午但是真要说出口还真是有点紧张，而另一边的沈妍淇则似笑非笑的看着她“柏木，你有话对我说吗？”
　　
　　“啊？”柏木不自觉的摸了摸脸心想，我表现的没这么明显吧。
　　
　　“有吗？”继续微笑的问道。
　　
　　“额..你，那你晚餐吃没？”被沈妍淇这么一盯还真不敢说了，还是待会说吧，再酝酿酝酿？
　　
　　“做面条吧，我想吃..”沈妍淇见柏木那紧张“你真没话说？”
　　
　　“有..有，就是，沈妍淇，其实我..”见沈妍淇不依不饶，柏木给自己鼓着劲，刚抬起头就见沈妍淇笑的那叫一个诡异不由的把自己给看毛了“我..我还是先去做饭吧..”说完就钻到厨房去了。
　　
　　没一会儿，柏木就把面端上来了，招呼沈妍淇过来吃。
　　
　　“我说，你别这么看这我行吗？看的我心里直发毛？”柏木见她还是一脸阴不阴阳不阳的看着自己，实在不自在极了。
　　
　　“哦~我怎么看着你了？难不成做了什么亏心事瞒着我？”沈妍淇索性放下筷子看向柏木。
　　
　　“亏..亏心事？我做什么亏心事啦！”柏木嘴上虽不承认但是心里早就打起了鼓，难不成她说的是昨晚自己偷亲？可是她不知道么？
　　
　　“没做你紧张什么啊？”见柏木低头一脸思考样沈妍淇继续道“怎么，瞒着我的事太多，在想是哪件？”
　　
　　“哪有！我既没做什么亏心事也没什么瞒着你，你少给我乱扣帽子！”柏木不禁反驳道，心想除了那件事也没其他事啦。
　　
　　“好吧，既然你想不出来，那就我告诉你。”说完就起身走到柏木跟前把手一伸..
　　
　　柏木见这架势，心突的一跳，难不成..难不成..她知道？
　　
　　沈妍淇见她半天没反应也没好气道“拿来..”
　　
　　被沈妍淇这么一喊，柏木倒有些不好意思了，她没想到沈妍淇会这么主动，赶紧把自己的手放到了沈妍淇手心里，可刚触到还没体会手心的温度就被沈妍淇一个反手拍了下去，只见柏木疑惑的抬起头，眼里有不解也有些受伤。
　　
　　沈妍淇见她一脸可怜兮兮的模样更是火大道道“我说的是你的驾照，你给我手干嘛！”
　　
　　“哈？”这下轮到柏木懵了，什么情况？不应该是轻拉起我然后来个深情拥抱么，怎么跑驾照去了..驾照，驾照！！一想到驾照柏木一脸惊恐的看着面有不善的沈妍淇。
　　
　　“看来，想到了啊..”沈妍淇眉毛轻挑，语气很是不爽。
　　
　　“你，你怎么知道的？”柏木的脑袋顿时飞速的转着，不应该啊，自己拿到驾照这事连悦悦都没告诉，她怎么会知道..
　　
　　沈妍淇见她那样就知道她在想什么，于是很是好心的直接给她解惑“你的教练是谁帮你联系的？”
　　
　　柏木不由得轻拍脑壳，这算马失前蹄么，居然把教练忘记了“呵呵，你瞧我这记性，我已经拿到驾照了，只是忘了告诉你..”
　　
　　“哦~这样啊，那你明天开始车就交给你了？”装，还给我装..
　　
　　“额..我是新手啊，你看这大冬天的，路多滑啊，开车多不合适，对吧，不然开春，等开春吧”柏木见她要把车钥匙给自己立马推脱道。
　　
　　“呵呵，柏木，我忘了告诉你，我不但知道你路考教官给你的评语，还顺便问了教练你的情况..”开车很平稳就是过于缓慢，当时沈妍淇听到这个评语的时候差点没气晕过去，城市大道在没有其他车辆的情况下最快时速30码，有没有搞错啊，人家骑自行车都能到这速度，关键是自己还特意去问教练，沈妍淇觉得这实在是丢脸到家了。
　　
　　虽然沈妍淇是笑着说的，但是柏木的脸早已一阵红了，似是认命般柏木低头说道“对不起..”
　　
　　“对不起？我还真受不起呢..”沈妍淇这辈子最讨厌这句话了，她讨厌被欺骗，为什么都要来欺骗自己，难道自己真就这么好骗？虽然柏木这件事不算大，但是她就是不爽，不爽柏木骗她，连小事都能骗那大事呢..
　　
　　“我，对不起嘛，我承认我真的是不敢开车，我怕，我真的不是故意骗你的，我看你那么积极的给我报了驾校不想抚了你的好意，所以..”听到沈妍淇的冷声冷语柏木知道是真动气了。
　　
　　“你的意思就是我上杆子讨好你呗，非要你去学，然后你柏木就勉为其难的去了还欺骗我，你知不知道我沈妍淇这辈子最讨厌别人骗我，可你呢？所以你认为造成这一切的都是我的错？”沈妍淇凶狠的模样恨不得把柏木给吃了。
　　
　　“不是不是，我没想骗你的，真的。是我说错了，是我自愿去学的，你也没有讨好我，是我讨好你，我喜欢你..”柏木只是不想让沈妍淇误会，没想到自己就这么把话说出来了，自己也不禁愣了一下。
　　
　　见柏木那一脸找急忙慌样沈妍淇也奇怪自己是不是太过了点，不由得也缓了语气“真的？”
　　
　　“嗯，真的。”柏木很是认真的点头答道。
　　
　　“以后如果你觉得为难的地方你可以直接跟我说不用勉强的，只是不要骗我，我最讨厌别人欺骗我，懂？”沈妍淇低头直视柏木的眼睛道。
　　
　　被沈妍淇突然的强势压迫的柏木不由得咽了口口水“懂，我保证以后不会骗你，我保证。”说着还举起右手的三根手指发誓道。
　　
　　见柏木那样，沈妍淇也不追究了回到自己座位上吃起面来。
　　
　　“沈妍淇..”
　　
　　“还有什么事？”沈妍淇头都没抬的说道。
　　
　　“那你同意了吗？”柏木小心翼翼的问着沈妍淇。
　　
　　“什么？什么事啊就同意？”沈妍淇不解的抬头问道。
　　
　　顿时柏木沮丧极了，敢情人家压根就忽略了那句表白啊，感觉好伤心..
　　
　　见柏木那一脸委屈样，沈妍淇嘴角微微一扬“还戳呢，那面都要被你戳烂了！”
　　
　　“哦~”柏木心情极差的把有些糊了的面往嘴里塞。
　　
　　那委屈样看得沈妍淇直翻白眼“对了，你昨晚干嘛吻我？”
　　
　　“唔..咳咳”霎时柏木就被面条给呛着了，咋又突然说这事啦，也不给人准备。
　　
　　“瞧你，脏不脏啊，都进碗里了。”说着还极为好心的递了张纸巾给她，敢情人家沈大美女就爱看人家呛着啊。
　　
　　“谢..谢谢。”柏木快速擦好嘴巴“那个，昨晚我亲你是因为..因为我喜..”
　　
　　“你喜欢我？”沈妍淇心想就你那小心思我还看不出，再说刚不是说了一遍么，真当我耳朵不好啊。
　　
　　“G，啊~嗯。”柏木没想她会打断自己，自己说出来，难道自己对她的感情也这么明显？
　　
　　“又骗我？骗我很好玩？”
　　
　　“没，没有，怎么可能，我再怎么样也不会拿这种事来欺骗你啊。”柏木立马解释道，怎么会认为自己骗她呢“难道我就这么没有信誉？这么不让你相信？”
　　
　　“你说呢？”沈妍淇挑挑眉。
　　
　　柏木自然知道她又说驾照了“额..这一码归一码啦，而且我不也保证了以后都不会欺骗你了么，所以..所以，我是认真的。”柏木很是配合的端正了身体坐着。
　　
　　“嗯，那我能知道为什么吗？”沈妍淇见她一脸认真也不由的认真问道。
　　
　　“能，当然能。”
　　
　　见柏木眼睛一眨不眨的盯着自己“那你倒是说呀，别就一能啊。”沈妍淇觉得柏木真就是一二。
　　
　　“哦..就是喜欢啊”柏木不好意思的抠了抠脸“我也不知道什么时候喜欢上的，就是等到反应过来时就喜欢上了..”
　　
　　“那你了解我么，知道我是怎样的人么就敢喜欢我？”见柏木居然难得一见的害羞了可把沈妍淇乐了一回。
　　
　　“敢啊，你看你人又漂亮又有气质，虽然冷了点，有时也小心眼了点爱记仇了点，时不时的整下别人，整体还是挺好的，虽然你平常老是欺负我整我说我但我知道你没有恶意的，而且你对我好的时候也挺多的，再说现在不是正在了解着你么..嘿嘿。”柏木很是老实的说了这些，可真是老实透了。
　　
　　对面的沈妍淇原本听到前面几句还挺开心，可是越听越火大，这人在背后说说也就罢了这次居然当着自己的面就说出来了，这人是有多实在啊，这还表白呢，真想一脚踹死她，还对她没有恶意，还真是想告诉她，自己就是带着恶意整她的，这人太气人了，太气人了。
　　
　　“沈妍淇，沈妍淇..”柏木见自己说了半天，她没反应便出声询问道，哪知道沈妍淇正在交战中..
　　
　　“嗯？嗯，知道了。”
　　
　　听了这话，柏木激动了，一下站了起来倾身到沈妍淇面前“那你答应了？”
　　
　　见面前突然放大的面庞，沈妍淇吓了一跳缓了缓道“没有啊，我..考虑考虑。”
　　
　　“考虑？”柏木顿时变成了霜打的茄子一下子坐回了椅子上。
　　
　　看着柏木那嘟嘴委屈样，沈妍淇懒得理自顾自的吃起面条来..
　　
　　见沈妍淇真是没啥反应，柏木发挥了王鑫悦告知的秘密武器――厚脸皮“呐，沈妍淇，你不喜欢我么？”
　　
　　正吃的欢的沈妍淇听到这话直接翻了个白眼道“我必须得喜欢你么？”
　　
　　瞧，多实诚的回答“哦，那...”
　　
　　“吃饭时别说话..”沈妍淇立马打断她，再这么说下去，这面得糊成什么样还怎么吃啊。
　　
　　柏木见她埋头吃面，轻叹口气也拿起筷子吃起来，不行，决不这么轻易认输。
　　
　　没一会儿，沈妍淇就吃完了，意识到柏木要开口立马道“闭嘴！”
　　
　　没法，柏木只好闭嘴，谁让自己喜欢人家呢，第一步就是要听话..
　　
　　沈妍淇起身去厨房倒了杯水见柏木那眼珠子就跟贴自己身上般，思量了一番道“柏木，我懂你的意思，但是我还不了解你啊，所以..让我考虑考虑。”
　　
　　柏木一听瞬时眉毛皱了一下，但一想也确实如此，要自己接受一个自己完全不了解的人怎么着也要时间不是，想到这柏木这才舒展了眉头，刚想说话意识到沈妍淇刚让自己闭嘴就微笑的点了下头，示意自己明白了。
　　
　　沈妍淇自然是把柏木这一系列动作看在眼里，觉得这人还不算笨，就是二死了不过也挺可爱就是了“对了，下次表白的时候能不能找个好点的地儿？”居然就在餐厅这人干嘛不在卫生间真是够不浪漫了。
　　
　　嗯？嗯嗯..柏木使劲的点头，心想这是给自己机会了..
　　
　　见她那傻模样沈妍淇也不由的被逗笑了或许这样也不错吧先试试看？“可以说话了，小哑巴”至少挺听话的，沈妍淇嘴角拉起了一个很大的弧度就径直上楼了。
　　
　　留下一个笑的很二的傻货在吃那碗已然发胀的难以下咽的面条...
　　                    
作者有话要说：　　表白了，木头居然表白了，可喜可贺~
　　
　　但是，人家沈小姐认为不正规，所以再等等吧，嘻嘻
　　
　　ps.大家认为这文还入得了您眼的话，劳您手指大驾戳下收藏吧，小汐我给你戴小花




☆、第三十六章

　　
　　自从跟沈妍淇表白后，柏木对沈妍淇的态度那可是一个惊天大逆转啊，主要体现在当沈妍淇闲的没事骂她整她时不会再有炸毛的情况出现，对自己说的话很是言听计从，虽然这让沈妍淇觉得很有成就感，但是..你说本身就以惹柏木炸毛为乐趣的沈妍淇这下不管说什么做什么都跟一拳打棉花上似的毫无反应，不对，有反应那就是对着自己一个劲的傻乐，这还有什么乐趣可言啊，为此沈妍淇郁闷好久..
　　
　　这不，这天，柏木和王鑫悦两人去看了柏妈妈后，便直奔超市去了...
　　“木头，你没事吧？”王鑫悦见柏木一个劲的往推车里放保健品不由得伸手摸了摸柏木的额头“没烧啊..”
　　
　　“哎呀，别闹，帮我拿下上面那个..”柏木指着架子最顶上那个商品让王鑫悦帮忙..
　　
　　“钙镁片？”王鑫悦拿到手上仔细看了下“你买这么多保健品干嘛？叶酸？诶..不对啊，叶酸不是孕妇吃的么..啊，你买给沈妍淇的么？”
　　
　　“废话！”柏木朝着总算明白过来的王鑫悦翻了个大大的白眼。
　　
　　“呵呵，那你也不用买这么多啊..”王鑫悦点了点推车里已然不下五个大盒子“G，木头，你这么抠的人怎么舍得买这么贵的东西啊？”
　　
　　柏木挑选保健品的手顿时停了下来，看着王鑫悦说道“难怪你追不到彤彤了..”还应景的摇了摇头，继续投入挑选的工作中..
　　
　　“嗯？什么意思啊，这关追总编什么事啊？”显然不明白柏木的意思。
　　
　　柏木索性头都没抬“我抠我承认，但是我再怎么抠也不会抠到自家媳妇和孩子身上啊，我虽然没多少钱也买不起什么好东西，但至少在我能力范围内我会买最好的东西给她们..哎呀，算啦，跟你这个连媳妇都没的人没什么好说的。”柏木似做嫌弃状的朝王鑫悦挥了挥手。
　　
　　王鑫悦顿时被柏木打击到了“我说你至于么，我还啥都没说呢，你就往我伤口撒盐？明知道媳妇这一词在我这是一痛，你还非得提！”
　　
　　看王鑫悦一脸受伤的表情，柏木想或许是有点过分了“那，待会你拿条巧克力吧，我付钱！”
　　
　　“......”这下轮到王鑫悦翻白眼了，一条，柏木你可真是大方啊，你说一盒会死啊“唉，真是不知道如果阿姨知道她的乖女儿在看完她后才去买礼物，会作何感想啊..”
　　
　　“我妈会理解的，这可是给她儿媳和孙女买的..”柏木可不想被王鑫悦所威胁，一条都是大度了，再说了那巧克力也肯定是她收买璐璐用的，一盒一条的效果不是差不多啊。
　　
　　“哟，那要不我跟阿姨说说，她那儿媳跟孙女？”
　　
　　“得~你想我妈心脏病就直说，去吧，我在这等你。”柏木很是淡定的回道。
　　
　　“你...太过分了，人家不就要一盒么，你看你都给妍淇买了一推车了我就一盒嘛..”王鑫悦手指着推车里的保健品大声的说道。
　　
　　这一声威力可不小，因为是周末，所以超市人也多，不时四周就有人往这边看了，柏木那叫一个恨啊，这人顶着一副美女的皮囊尽是做撒泼的事啊“好啦，一盒就一盒..真是的，又不是自己吃，贿赂还这么在意。”
　　
　　“那可不，贿赂也是要有分量的，没分量谁鸟你啊，呵呵呵..谢啦，木头，祝你和妍淇白头偕老..”王鑫悦把拿手里有一会的巧克力放进了柏木几乎没啥空地的推车里。
　　
　　敢情这人早拿了啊，这是挖坑等着自己跳呢，不过看在她对自己祝福这话说的不错的份上，还是不予追究了。
　　
　　“对了，木头，你跟妍淇的事会跟阿姨说么？”王鑫悦突然问道，说是突然问其实这事在知道柏木喜欢沈妍淇的时候她就考虑是否要问了，看柏木现在模样才决心要问，至少早做准备比到时来个措手不及来的好啊。
　　
　　“这个...会吧。”柏木思考了下回答道。
　　
　　“嗯？会？”王鑫悦吃了一惊，原以为柏木会说不知道，怎么会..
　　
　　看着王鑫悦一脸的诧异，只见柏木笑了笑道“是不是以为我会说不知道啊，呵呵..不一样了啊。”
　　
　　“？？哪不一样了？”
　　
　　“我有了媳妇孩子，哪里一样啦，我得为她们考虑，你觉得像沈妍淇那样的会接受没有父母祝福的爱情么？”柏木的笑里有丝苦涩，看来也是知道这是场硬仗吧。
　　
　　这样的柏木让王鑫悦再次吃了一惊“木头，你长大了！”很是欣慰的说道，但心里却在嘀咕：其实你只是想说那句话吧。”
　　
　　“滚你..”柏木见不得她那种：吾家有女初长成的欣慰感“但是，要说也会在林林出生以后。”
　　
　　“你是说..林林..证明..”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那如果林林不是你..咳咳，那你..”王鑫悦提出假设。
　　
　　一听这话柏木炸毛了“你什么意思啊，敢情你怀疑你家神灵了？”
　　
　　“不是不是，我这不是提假设么，假设，我怕你喜欢妍淇是因为林林的原因..”其实，王鑫悦还一直是这么觉得的，只是没敢说。
　　
　　“哼！我承认一开始确实是林林的缘故，但是..”柏木不由的想到了与沈妍淇相处的点点滴滴“就算林林不是我的，我还是喜欢她，我不会因为林林就对她有任何改观，她就是她，我喜欢的仅仅是她而已，她和林林是两个独立的个体。”
　　
　　“呵呵呵..”似是放心般把手搭到了柏木的肩上“柏木，你确实长大了，也变了。”
　　
　　这次柏木并没有甩开她，她知道从自己决心喜欢沈妍淇的时候责任压力也随之压到了自己的身上不长大不行啊，想着便不由的叹口气朝着身边的王鑫悦说道“是啊，不长大不行啊，谁让有了媳妇和孩子呢，哎，真是羡慕你啊，悦悦~”
　　
　　“木头，你故意的吧，你绝对是故意的吧~~”该死的这人就一直在挖自己的痛处“你不就有了媳妇和孩子么，用不用得着一直说啊，恨不得宣告全世界呢你，还一直刺激我啊，有意思啊”
　　
　　“哪是刺激明明是激励，对，激励你..你看明明是你先开始追彤彤的可现在，看看..哎，加油吧！！”柏木很是幸灾乐祸的拍拍王鑫悦的肩。
　　
　　“你...”王鑫悦用手指着已经走出一段距离的柏木，气的愣是一句话都没说出口，谁让人家说的都是事实呢，杯具啊。
　　
　　“这..这些都是什么啊？蛋白粉、维生素B、维生素E、叶酸、钙镁片...柏木你是打算开店啊？”沈妍淇指着沙发上一堆的保健品朝着正在喝水的柏木问道。
　　
　　“唔~不是啊，开店干嘛啊，给你吃的..”
　　
　　“给我吃？这..我，我也吃不了这么多啊！..”沈妍淇皱着眉头说道，这家伙从那天以后不仅在自己的伙食上加了量，额外的东西也买了很多。
　　
　　“啊啦~ 柏木你买这么多东西呢，让阿姨看看都是什么啊”沈母被沈妍淇大叫声招呼了出来“都是保健品啊，还都是孕妇专用的，妍妍看来都是买给你的啊，呵呵..妍妍还不快谢谢人家。”沈母一脸开心的鼓捣着那些保健品。
　　
　　“谢什么谢啊，这么多要吃到什么时候啊，再说有膳食均衡不就好啦，这些再怎么保健都是药啊..”沈妍淇一脸的不领情，这柏木真是越发的对自己‘好’了，可自己咋就这么不待见这好呢。
　　
　　“妍妍说的也对，不过妈妈看了这些确实对宝宝有好处的，膳食虽然均衡但是咱们宝宝现在正是长骨骼的时候补补也是有好处的，柏木啊谢谢你啊。”沈母一脸笑意的看着不发一语的柏木，真是的这孩子怎么能这么不给柏木面子啊，没瞧到一脑门的汗啊“柏木，过来给阿姨解释解释这些..”
　　
　　“妈~”见自己母亲居然不帮着自己沈妍淇不禁出声喊道。
　　
　　只见柏木眉毛纠在一块似要打架了，沈母赶忙说道“嗨，柏木啊，妍妍没其他意思，她就是认为你给吃的太多了，都快把她当猪喂了..瞧，都胖了不是。”
　　
　　听沈母这样说，柏木不由的抬起头观察了一下沈妍淇然后很是认真的说道“好像，真的是胖了点..”
　　
　　听到柏木这话，沈妍淇很想有一脚踹飞柏木的冲动，但是还没等她把这冲动付之于行动时，只听得柏木继续道“阿姨，我可没有把她当猪喂哦，你看有谁会给猪喂保健品啊~”
　　
　　“哈哈哈~~也对，不过没关系的，怀孕就是要胖点不然没力气生宝宝。”沈母被柏木的话逗的哈哈大笑。
　　
　　而一旁的沈妍淇表示，她真的很想消失，消失啊！猪居然是猪，怎么能够如此比喻，这柏木就算了，怎么自己一向端庄优雅的母亲也变的有些二啦，一定是这二货带坏的啊，气人，实在太气人了！！
　　
　　似乎是感受到了沈妍淇的低气压，柏木有丝颤巍巍的问道“沈妍淇，你怎么啦！”
　　
　　“我饿了！”沈妍淇说完就后悔了，这不就是猪么，呜~~~
　　
　　“哦，可这还不是饭点啊..”柏木看了看时间说道“那你要吃什么，我给你做。”
　　
　　沈妍淇朝着柏木微微一笑“好啊，我要吃馄饨..”
　　
　　“馄饨？”柏木似是不听清般再次问道，要知道柏木爱吃饺子爱吃各种面食就是不爱馄饨，所以压根就不会做，虽然饺子跟馄饨差不多，但是包的方法不会啊。
　　
　　“对啊，有问题？”
　　
　　“额..没，没有..”柏木在脑海里想着王鑫悦吃过的馄饨是什么样的，别怪柏木，因为柏木只吃饺子所以在柏家基本就没有出现过馄饨。
　　
　　“那好，对了，我不要吃外面的味精多，我要吃你亲手做的，可以吗？”沈妍淇自然看到了柏木那一瞬间的迟疑，看你还敢说我是猪，我就做只挑食的猪（可还不是猪么？）
　　
　　人家沈妍淇都这么说了，柏木哪有拒绝的道理啊，就算是天上的星星，柏木也的想法子摘啊，这可是自己未来的媳妇啊“可以，当然可以，呵呵。”柏木感觉自己都快哭了，谁让她很是不喜欢馄饨啊。
　　
　　“呵呵，柏木啊，妍妍最爱吃馄饨了，那好，你们俩就在家好好做馄饨吃，我跟你爸待会就出去了。”沈母满脸笑意的看着两人的互动，觉得真是好玩啊，就跟看现场小品似的。
　　
　　“G？阿姨你跟叔叔不在家吃饭么？”柏木赶忙问道，她还想跟沈母偷师呢，这人走了可咋办啊..
　　
　　“不了，今晚是公司年会，妍妍不能去，我和她爸爸自然得到场啊..”沈母向柏木解释道。
　　
　　似是刚发现沈母的穿着“阿姨，你穿的好漂亮哦~~”
　　
　　“呵呵，阿姨就衣服漂亮？”沈母逗着柏木。
　　
　　“不不不，阿姨本身就很漂亮了，这衣服是点缀的阿姨更漂亮，更显得天生丽质、雍容华贵、端庄典雅、秀外慧中...”
　　
　　“行了，知道你是中文系毕业的不用一直给我用四字！”沈妍淇真是受不了柏木，那马屁拍的真够响了，而且沈母还一脸很受用的模样，笑的脸上花都出来了，这两人是怎么回事哦~
　　
　　“呵呵，柏木啊，妍妍这是吃醋了..”沈母见状立马跟柏木说道。
　　
　　柏木反应很快“沈妍淇，你也漂亮啊..”
　　
　　“哈哈哈~~”沈母笑的更欢了。可是另一边的沈妍淇就显然坐不住了，这人..这人是二还是二啊，不过听到这赞美的话心里还是欢喜的，可是咋就觉得羞怒大于欢喜呢..
　　
　　“怎么，一出来就看你们笑的这么欢，我错过了什么吗？”沈父刚一直在房间整理自己的着装，谁让定制的西服刚送来啊。
　　
　　其他人还没来得及开口，只听柏木快速道“叔叔，你穿的也好帅啊，真是玉树临风、温文尔雅、彬彬..”
　　
　　“闭嘴！！”沈妍淇适时的出声喊道，这柏木绝对是二的，尤其是在说了喜欢自己后，更是变本加厉，而且这个变本加厉的好还不光是针对自己，连自家父母都..沈妍淇表示很头疼，觉得有必要跟她谈谈了。
　　
　　“哈哈哈哈~~”这一喊更是让沈母笑个不停，虽然沈母很有教养的用手遮掩着自己的嘴巴，但是那声音实在是遮不住。
　　
　　“怎么了这是？”沈父显得有点不明所以，还不时往自己身上看，怎么今天着装不好么？可是柏木不是还称赞了自己。
　　
　　“没什么，爸，小李来了，你们可以出发了..妈，需要我给你补下妆么？”沈妍淇很是郁闷。
　　
　　“嗯嗯，好啦，那我们就先走吧..”沈母赶紧端坐着收拾一下起身走到沈父但脸上的笑意还是很明显“柏木，阿姨跟叔叔就走了，你们俩好好做馄饨吧..”说完就拉着还是一脸疑惑的沈父出了大门。
　　
　　“沈妍淇，你回房么？”见沈妍淇径直往楼上去柏木赶紧喊道。
　　
　　“怎么？”沈妍淇没好气的说道。
　　
　　“那什么，现在不还早么，老是在房间躺着也不好，要不你帮我一起做馄饨呗？”其实柏木心里想的是待会至少可以从沈妍淇口中套出馄饨的形状来，然后再靠自己聪明的脑子做出来的馄饨就肯定八九不离十了。
　　
　　“什么？我帮你？”沈妍淇脸色不是很好的反问道。
　　
　　“不不，是你陪我，陪我..”柏木自然见到沈妍淇那危险的眼神立马改口道，心想，这女人怎么比之前更加‘凶狠’啊，不是应该是lovelove的么？
　　
　　“凭什..好啊。”沈妍淇刚想拒绝但随即眼珠子一转就答应了..
　　
　　“那好，我去准备..”柏木哧溜一下就钻进了厨房，自然就没看到沈妍淇那一脸狡黠的笑容。
　　                    
作者有话要说：　　木头真往妻奴的路上狂奔了..
　　
　　lovelove就是恩爱的意思，大家知道的吧，知道的吧~ 看来，应该是知道的。




☆、第三十七章

　　
　　“沈妍淇，吃猪肉白菜的行么？”柏木举着一颗大白菜走到沈妍淇面前询问道。
　　
　　“行，那你什么时候让我进去呢。”只见沈妍淇一脸玩味的看着献宝似的柏木。
　　
　　“哎呀，厨房里又是剁馅又是油烟什么的，熏着你不好的，晚点啊，晚点...”似是怕沈妍淇继续追问柏木立马转身回了厨房“你先看电视吧，等待会馅弄好了，你再过来..”
　　
　　“哦。”沈妍淇笑的很是灿烂，你就装吧..
　　
　　很快柏木就把馅弄好，面也醒好了，把餐桌收拾了一番就把东西都端了上来..“沈妍淇，好了，过来吧，咱们开始包咯。”说实话，这一起包馄饨这事柏木还是挺开心的，只是如果不是包馄饨就更好啦。
　　
　　“来，尝尝这味还行么？”柏木很是殷勤的用小勺挖了一点馅给沈妍淇。
　　
　　沈妍淇也很不客气的直接就着柏木的手就吃了“唔，可以”说完就坐在椅子上拿起本书看了起来。
　　
　　“那什么，咱一起包呗，看书多没劲啊，对吧”你这看书了我还问谁去啊。
　　
　　“没劲？这不都是你买给我的么？”沈妍淇一手指向书名。
　　
　　“额，好吧，但是孕妇也要适当的运动啊老坐着也不行，你看，我这面都弄好了，你来切总行吧。”
　　
　　“你让孕妇用刀？”沈妍淇显得很是诧异。
　　
　　“额..这，那算了，还是我来吧..”柏木拿起刀，想着到底该怎么下手才好...
　　
　　见柏木半天没个动静，沈妍淇不禁窃笑道“你真的会吗？”
　　
　　“当然了啊..对了，我刚想起件事，我打个电话，你等我下哈..”说完就一溜烟的跑到客厅找手机去了，既然问不到，咱就上网找度娘问..
　　
　　“馄饨的包法..”在手机网页上输入这几个字后，柏木就耐心等着结果，哪知..“诶，怎么回事，怎么没反应啊..”这不是要命么..
　　
　　正当柏木焦急忙慌时，沈妍淇的声音翩翩而落“柏木，你不是说打电话吗？怎么，在用手机上网么？”
　　
　　“啊，没有，我发短信，对，发短信呢，呵呵..”柏木被沈妍淇吓了一大跳。
　　
　　“哦，想上也上不了，宽带好像出问题了，你待会记得保修~”沈妍淇很是轻飘飘的说出口。
　　
　　“......”柏木顿时觉得有几千几万只草泥马从自己的胸口狂奔而去。
　　
　　沈妍淇见她一副挫败的样子心里虽然很爽，但是肚子真的饿了啊，想想还是算了“柏木，我饿了..”
　　
　　听到沈妍淇喊饿柏木才回过神来“哦哦，饿啦，你先吃点饼干，我很快就做好哦”
　　
　　回到餐厅，柏木依然很纠结，但是还是硬着头皮做了起来，谁让她准媳妇要吃呢，唉~
　　
　　终于折腾半小时后，一碗热腾腾的馄饨端到了餐桌上..
　　
　　“这..就是你做的？”沈妍淇似是不可置信般的看着碗里这个饺子馄饨？
　　
　　“额..那什么，其实我不会包馄饨。”柏木不好意思的笑了笑。
　　
　　沈妍淇只是看了她一眼随即拿起勺子就往嘴巴里送“诶诶，别吃了，你看这卖相你还吃得下啊..”
　　
　　“你早说不会不就行了么，非要逞能，有什么好逞的呢？”
　　
　　“我，你不是想吃么，我不想让你失望..”
　　
　　“那你现在做的就不让我失望了？”沈妍淇指着碗里的四不像说道。
　　
　　“对不起..”
　　
　　“我说过，我不喜欢听这个，你要我说几遍..”沈妍淇顿时也没了好气，她不喜欢看到柏木那一脸的委屈样。
　　
　　“我..”
　　
　　“柏木，你变了你知道吗？”沈妍淇突然语重心长的说道“你变的不像你自己了？”
　　
　　“嗯？”悦悦也说过自己变了，可是为什么沈妍淇说自己不像自己？柏木觉得很疑惑。
　　
　　“以前的你会动不动跟我炸毛，跟你我顶嘴，可现在呢，你会什么依着我的心意去做，我喜欢什么你就做什么，让我觉得，让我觉得不像你了，反而..有保姆的感觉 。”沈妍淇很是艰难的说出保姆两字，她知道可能会伤到柏木但是真的是给自己这样的感觉。
　　
　　保姆，这两字给柏木的感觉是震撼的，她没想到自己对她的好会是..“我只是喜欢你，才对你好，为什么你..”柏木觉得很是受伤。
　　
　　“喜欢，对，你说你喜欢我，所以对我好，我接受，但是你已经变的不像你了啊，如果因为喜欢我会让你改变如此多的话，我情愿不要这种喜欢，这让我觉得你不真实，而我也接受不了。”是的，她沈妍淇不要一个光是会讨好自己的人，那只会让她觉得虚伪。
　　
　　一时间再也没有了声音，除了厨房里油烟机发出的嗡嗡声..
　　
　　“沈妍淇你不喜欢我对你好吗？”
　　
　　“不是不喜欢，是..是感觉有点..”沈妍淇说不清，她讨厌这种感觉就像以前那些男生为了接近自己而不断的向自己示好。
　　
　　“沈妍淇，所以你喜欢的是之前的那个我？”
　　
　　“啊？”沈妍淇明显被愣了一下，她没想柏木突然说这个，再说自己什么时候说喜欢之前的她了，太自恋了吧。
　　
　　“如果我回到以前那样，我就还有机会？”
　　
　　“哈？”这都是什么跟什么啊，沈妍淇糊涂了“嗯，算..算是吧。”
　　
　　“好，我知道了”只见柏木突然一笑“其实，这是我第一次喜欢一个人，我不知道该怎么去对待也不太会相处也不知道该怎么去追求，所以.. ”
　　
　　沈妍淇心想这话说的好像自己就是情场高手吧，虽然自己确实比她懂“嗯，你只要做你自己就好，我要的是真心，不是那些虚头巴脑的东西。”
　　
　　“嗯，不过有点我需要告诉你的是，我并没有在刻意讨好你，我是真的因为喜欢你才会去做那些的，是发自内心的，而且为你做事时我会很开心..不过，既然你提出了我会照做的，不过我觉得或许你也可以试着心安理得的接受我的这些好，毕竟我真的没有其他心思的除了你。”柏木很是正经的说道，她知道像沈妍淇这种出身的人，肯定会有很多乱七八糟的人围在她身边的而且心思都不纯洁，她有这样的想法也正常。
　　
　　“柏木，你是真的喜欢我？”沈妍淇不知道怎么会问出这个问题，但就这么脱口而出了。
　　
　　“泥煤，有没有搞错啊你，居然到现在还问出这种问题？你觉得呢，我会没事到找抽这么乖听你的话，我脑子是被门夹了吧！”柏木显然也被她搞懵了。
　　
　　“噗~~呵呵呵，这才是你嘛。”
　　
　　听到沈妍淇的话，柏木愣了一下不由也笑了起来“好吧，你赢了。”
　　
　　“那是，好了，吃饭吧..”沈妍淇心情很好的端起碗来。
　　
　　“你还真吃啊？”柏木看她一连吃了好几口，可那卖相实在..惨不忍睹啊。
　　
　　“哎呀，卖相不卖相的都是表面，反正吃到嘴里都一样，要不然你就不要看表面直接体味她的内在不就好了，真是的~”沈妍淇说完又吃了一个，我现在不就正在体味你的内在么，很好呢。
　　
　　“行，那这些都是你的了。”说着把自己那碗也推给了沈妍淇..
　　
　　“喂，你干嘛啊？”只见柏木突然从口袋里掏出电话来。
　　
　　“修宽带啊，你不是说坏了么？”
　　
　　听柏木这么说，沈妍淇低下头道“不用麻烦人家了，待会把接头插上就行..”
　　
　　“什么！！”柏木瞬间瞪大了眼睛看向沈妍淇，敢情这些都是这女人的坑就等着自个儿跳呢。
　　
　　“额..呵呵，我这不逗你玩呢嘛..”
　　
　　“有你这么个逗法嘛，你这女人实在是，实在是坏透了！”柏木真心觉得这女人的腹黑程度有提高的趋势。
　　
　　“干嘛，坏透了你还喜欢？”沈妍淇笑的一脸灿烂的反问道。
　　
　　“关你屁事啊，我就喜欢，你这女人真是..真是，气死人了。”
　　
　　“呵呵呵..”沈妍淇看着炸毛的柏木，心情空前的好啊，这才是柏木啊。
　　                    
作者有话要说：　　补个二章




☆、第三十八章

　　
　　自那次的馄饨事件后，柏木恢复的原来的样子同时也更加对自己照顾有加了，照理沈妍淇该是开心的，可是现在却一脸的凝重，因为最近柏木回家的时间有点晚，而且时不时的还不回来吃饭，这让沈妍淇在意，很在意，虽然每晚还是会过来跟林林说说话，但是明显说话的时间短了很多..难道，难道自己上次说的话还是伤到她了？沈妍淇不由自主的乱想起来..
　　
　　此时的沈妍淇正坐在距离沈氏不远的一家咖啡店内，她在等人，说是等人其实心思早就不知道飞到哪去了，以至于人家坐下来都没发现...
　　
　　“妍淇，妍淇，沈妍淇！！”周青很是郁闷的看着对面明显走神走的厉害的沈妍淇。
　　
　　“啊？啊，青，你回来啦！”沈妍淇回过神来跟周青打着招呼。
　　
　　“嗯，还不是托你的福么，去了一年屁股还没做热又被调回来了..”周青略带不爽道。
　　
　　“呵呵，那不是青你的能力大么，才短短一年基本让分公司上了轨道了，这么优秀的员工咱们沈氏自然是要留在身边的，哪能外派呢..” 周青满腔的埋怨，沈妍淇又怎么会听不出呢。一年前因业务需要自己才迫不得已把周青调到了刚起步不久的分公司而她也并没有让自己失望，而这次要不是因为自己这身子也不会这么着急忙慌的把她调回来。
　　
　　“是啊，副总，妍淇，我再能力大也不至于直接升到副总吧，说吧，调我回来到底什么因为事？”周青才不会相信沈妍淇那表面的一套呢，这人就是一标准的吃人不吐骨头型。
　　
　　“呵呵，到底还是是瞒不住你啊。”沈妍淇兀自的笑了笑，随即拉开盖在自己腰腹间的那张毛毯~
　　
　　只见周青瞪大了双眼然后就是能夹死苍蝇的眉头，闷声不发一语。
　　
　　沈妍淇随即又盖上了毛毯了，这倒不是沈妍淇愿意的而是柏木的强烈要求，说是在外面不比家里还是盖着毯子好，热总比冷强，最后禁不住柏木的唠叨沈妍淇还是屈服了，以至于现在沈妍淇在外出了必备的包包外就是毛毯了。
　　
　　“彤彤，早就知道了吧？”周青语带不满的说道。
　　
　　“嗯，现在你也知道啦，这样我们林林就又多了一个干妈了..”沈妍淇微笑的说道。
　　
　　“干妈..呵呵”周青很是自嘲的说道。
　　
　　看到周青那模样，沈妍淇也是不由得在心底暗自叹了口气，就是因为知道这样所以在最初才会让彤彤瞒住她的“对了，你和小敏怎么样啦！”
　　
　　听到这话周青难掩受伤的看向沈妍淇“妍淇，你还真是一如既往的狠啊...托你的福，不错。”
　　
　　“青，小敏是个好女孩子，你..”
　　
　　“我知道。”周青打断沈妍淇要说的话，这话她都听了不知道多少年了，应该是从自己爱上她开始吧，可谁让人家只把自己当好朋友呢，真是自讨苦吃啊，这下好了，人家连孩子都有了，该彻底断了念想吧，想到这周青不禁摇了摇头，真的没希望了么，不，从来都没有过希望吧。
　　
　　见周青如此表情，沈妍淇心里也不好受，可是自己确实只能把她当成好朋友看待，毕竟这感情的事勉强不来的...
　　
　　似是也注意到了这气氛尴尬，周青觉得自己太不该了估计又让妍淇难做了吧“对了，彤彤呢，还没到？”
　　
　　“哦，就这几天出版社年会了，所以有点忙，不过刚刚说是出来了，估计快到了吧..”沈妍淇看了下时间说道。
　　
　　“嗯，啊~这下好啦，咱们三个又可以一起去酒吧玩了，呵呵..”周青似乎是想打破这僵硬的气氛可是显然又说错话了“额,貌似你不行了..”
　　
　　“呵呵，我可以看着你们喝啊，咱们坐自己的专属包厢啊..”沈妍淇微笑的说道。
　　
　　“哎呀，累死我了累死我了~~”正当两人气氛略有缓和，周彤彤火急火燎的赶了过来，直接一口干了桌上不知谁的水。
　　
　　“瞧你，有那么渴么？”沈妍淇好笑的招来服务生为周彤彤点了杯饮料。
　　
　　“那可不是，又是宾客名单又是赞助商还要看那群家伙的群魔乱舞，哎呀，反正脑袋就是疼~”周彤彤立马拿起刚上来的饮料喝上一口，实在太渴。
　　
　　“放心，很快你就不用这么忙了？”周青好笑的看着周彤彤，这家伙还是没变啊，还是这么风风火火的。
　　
　　“呀！咋忘了咱青啊，来，以饮料代酒哈~”说着就拿起饮料碰到了下周青的咖啡杯“青，这次能待多久啊，咱都好久没聚了吧..”
　　
　　“咱想什么时候聚就什么时候聚。”周青终于露出了相对灿烂的微笑。
　　
　　见周彤彤一脸茫然，沈妍淇适时解释道“这次青回来就不走了，调回来了..”
　　
　　“真的啊？”周彤彤一听顿时那叫一个高兴啊，其实只要是终于有人陪自己喝酒了。
　　
　　“是啊，还是副总，怎么有没有兴趣？”周青好笑的看着周彤彤，她还能不知道这小妮子想的是什么么。
　　
　　“啊，副总，这么高级别啊，别了，我这还一大摊事呢，唉~你啊，就知道帮妍淇不帮我，可怜我拼死拼活哦..”周彤彤假装抹了一把辛酸泪。
　　
　　“好啦，刚不说了么，你会轻松点了，如果我没猜错的话~”周青转头看向一旁的沈妍淇，只见沈妍淇只笑不语，心想，这周青真是把自己看的够透啊，自己仅仅是把她调回来她就能看出这么多事，要是..算了，沈妍淇摇摇头还是不想了，没可能的事想了也白想。
　　
　　“嗯？什么意思啊？”见两人这副模样，周彤彤很是不解，难道..
　　
　　“年后，我就坐阵出版社了，不去公司了，事务都交给周青处理，除了一些特别重要的事务需要我处理会往出版社送。”沈妍淇轻声对周彤彤说道，虽是轻声但是也难掩语气中的兴奋，终于可以回到自己一手创立的孩子身边了。
　　
　　“真的？太好了，实在太好了，来，这个必须干一个。”周彤彤率先举起了杯，周青和沈妍淇也笑着一同举了杯。
　　
　　“对了，现在出版社很忙吗？”沈妍淇斟酌着问出这句话。
　　
　　“还好吧，忙的都差不多了啊，都是些收尾了..怎么这么问？”周彤彤想想了的回答。
　　
　　“哦，没什么就随便问问。”沈妍淇心想这不忙，柏木怎么天天这么晚回来？
　　
　　周彤彤没在意倒是对面的周青若有所思的看着沈妍淇“对了，彤彤，年会我可以去么？”
　　
　　“当然，怎么不能啊，对了，妍淇到时你也一起吧，你家小木头有表演哦~”周彤彤朝着沈妍淇笑笑~
　　
　　“哈？”沈妍淇被吓到了，确实没吓到了，她没想到就柏木那样子能上台表演“什么节目？”
　　
　　“你绝对猜不到，小品，呵呵”周彤彤好笑的回答道，就只见沈妍淇那副想笑又笑不出的模样，想来自己刚刚接到这节目单的时候也是愣了好久。
　　
　　沈妍淇还真是没想到，她都没想柏木表演的是什么就光想她站在舞台上沈妍淇就觉得好玩“那是不是，最近都在彩排？”
　　
　　“对啊，都是利用下班后，哦~~”周彤彤突然一脸了然的看着沈妍淇，敢情这人之前问的是柏木啊。
　　
　　“看来，这一年我错过了很多事啊。”周青对那个‘你的小木头’很是在意，是谁，为什么彤彤会用这么亲昵的喊法，这个小木头跟妍淇又是什么关系。
　　
　　“啊，青，别这么说，这不回来了么，倒时我就介绍你们认识，这样不就都认识了么，我告诉你啊这木头..”
　　
　　“咳..”沈妍淇适时的咳嗽阻止了周彤彤接下去的话。
　　
　　这一咳反倒让周青更加在意起来“木头？”
　　
　　“咳咳，就是一朋友，还有悦悦，都是我和彤彤在这一年内认识的，很可爱很好玩的人。”沈妍淇立马解释道，该死，要是让周青知道了柏木，又不知道要怎样了..
　　
　　“对对对，很可爱很好玩的人。”周彤彤立马补充说道。
　　
　　周彤彤刚说完电话就想了，看了眼来电，周彤彤眉觉弯了弯但是口气确实“王鑫悦，你这是上班时间，有什么事吗？...嗯？木头，怎么了？悦悦呢..什么？行，我马上回来。”
　　
　　看着周彤彤情绪的转变，沈妍淇不禁出声问道“怎么了？”
　　
　　“悦悦那个笨蛋，上班时间折腾什么道具，被砸到了。”周彤彤嘴上无所谓的说着，身体早已站起。
　　
　　“啊，那严重不，要不我跟你一起过去吧，反正下午没什么事。”沈妍淇立马说道。
　　
　　“行吧，那青，要不你也一起？”周彤彤问周青。
　　
　　“唔~不了，你们没事，我事可多啦，这不年后就上任，现在就要熟悉起来，好啦，你们快走吧，我来买单。”周青朝着两人笑道。
　　
　　“嗯，好吧，那到时年会我通知你啊，对了，把小敏也带上，好久没见了也，bye”周彤彤说完就跟沈妍淇一同离去了。
　　
　　看着两人离去的背影，周青嘴里不停的呢喃道：木头，悦悦...
　　                    
作者有话要说：　　周青大家还记得么？
　　其实也算是木头和妍淇那一夜的推手啊，
　　要是知道自己当夜的事不知道会咋想哦..




☆、第三十九章

　　
　　“彤彤，别着急，不会有事的，慢点开。”沈妍淇见周彤彤擦着黄灯就过去了不禁出声安慰道。
　　
　　“谁着急啦，你没看到快跳红灯啦，呵呵..对了，叔叔阿姨来你也不早告诉我。”
　　
　　“唉，我也被打个措手不及啊，哪还来得及告诉你。”沈妍淇想到那天还是觉得胆战心惊，虽然最后是无事终了，但那震撼估计一辈子都少有的。
　　
　　“呵呵，看你这样不是挺好，都说开了吧..”周彤彤没有问详细的情况，既然是好的结局就没必要再去计较过程，如果过程是好的那还不说，是不好的那不是再挖次妍淇的伤口么，她才不会这么干，其实最最关键的是她还有一个八卦要问“妍淇，听说，那傻木头跟你表白啦？”
　　
　　沈妍淇见她一脸八卦样就准知没好事“干嘛，你不是也被悦悦表白过么，你自己不会体会去..”
　　
　　“那哪能一样嘛，怎么样，说说嘛，让我看看她跟悦悦是不是一样笨。”周彤彤很是兴致盎然的问道。
　　
　　拗不过周彤彤，沈妍淇便把柏木那天的所作所为都讲给了周彤彤听，听完只听得“噗，她们俩还真是死党啊，呵呵..”
　　
　　“是啊，半斤对八两的二都是。”沈妍淇不由的也笑出了声。
　　
　　紧赶慢赶的到了出版社，两人直奔第三编辑室..
　　
　　“总编，你怎么来啦？”诚哥很是意外的看着出现在门口的两人“你们有什么事吗？”
　　
　　“咳..你们黄主编么，怎么这就只有你们两人啊，其他人呢？”周彤彤没想到扑了个空，但又不好直问王鑫悦等人只好冠冕堂皇的问。
　　
　　“哦，主编和秦副编都有事出去了，悦悦跟木头在医务室，莎莎姐陪着去了，就剩我和兰姨在这..”诚哥很是老实的把每个人的去向都说了一遍。
　　
　　“医务室？怎么出什么事了？”医务室难道很严重？
　　
　　“这两丫头想改下布景谁想到不小心就被砸了，哎~ ”兰姨想到刚刚两人的模样禁不住的肉疼，对这两孩子还真是像亲生般的疼了。
　　
　　“被砸了..”周彤彤独自嘟囔着，想都没想就转身往医务室走去..
　　
　　只听得编辑室里传出诚哥的声音“呐，兰姨，你说悦悦要是知道在自己不在的情况下总编来了，会是怎样的表情啊..”
　　
　　见兰姨一副若有所思的模样诚哥再次喊道“兰姨，兰姨，怎么走神啦你..”
　　
　　“嗨，没有的事，别八卦了，快工作吧..”说完就径直走到了自己的座位上自言自语道“刚刚那个人好面熟啊...”（兰姨毕竟只是员工，虽然是老员工了但是并不会参加一些会议，而且都过了二年了，所以没认出沈妍淇很是正常。）
　　
　　虽然阅微出版社设计的很人性化，但是毕竟只是些文人所以并有设立专门的医务室，不过整栋大夏却是配备了医务室，就在大夏的二楼。
　　
　　等两人来到医务室时，医生刚好帮王鑫悦贴好纱布“回去以后伤口不要碰到水，过几天就好了。”
　　
　　“不要打破伤风么？”周彤彤进门直接就问道。
　　
　　“啊？”
　　
　　“你是？”显然屋内的人都被这突来的问题愣了一下。
　　
　　“总编”只听得屋内三人同时向自己喊道。
　　
　　“你好医生，我是楼上阅微的总编，听说下属被砸了，就过来看看..”周彤彤走过王鑫悦身边时瞥了眼王鑫悦正咧着嘴朝自己傻笑。
　　
　　“哦，你好，只是被砸出了点血不需要打破伤风，没那么严重。”医生听到是人家老板来了赶紧站起身温和的回答道。
　　
　　被砸出血，不严重？这医生脑袋被门夹了么，都出血了不严重，你要怎么样才严重啊，周彤彤直觉得这医生不靠谱“那能不能保险起见打一针呢？”
　　
　　“可是，可是，没必要啊。”周彤彤虽是商量的口吻但是明显就是毋容置疑的命令啊，医生不由得咽了口口水。
　　
　　正当周彤彤还想继续说时，柏木赶紧打断她“彤，总编，真不用，砸下来的是木头材质的那上面没有铁钉什么的，所以..”说完赶紧推了一下还在盯着周彤彤看个不停的王鑫悦“悦悦，你被砸傻啦，快说话啊”没见到你家总编的低气压么。
　　
　　“啊？啊，那什么，总编，我没事没事，呵呵..”总编太帅了，太有范了..
　　
　　“真的？”周彤彤没好气的看了王鑫悦一眼，眼里满是狐疑。
　　
　　“真的真的..”王鑫悦立马一副小媳妇模样拉着周彤彤的衣袖道“总编，真没事。”好开心，真的好开心，我家总编心疼我了，呜呜~~
　　
　　周彤彤没搭理她，径直伸手查看王鑫悦的伤势，只听得一旁的医生道“你们老板还真是好啊，这么关心员工。”
　　
　　这话直让周围几人瞬间看向了他..“额..”医生心想自己没说错什么话吧，干嘛都这么看着自己，而且这眼神为什么要这样啊！！
　　
　　一时间显得有些尴尬，柏木也实在看不下去了开口道“好啦，既然没事咱就回去吧..”
　　
　　“你这么在这？”柏木转身才看到在门口的沈妍淇。
　　
　　“我跟彤彤一...你怎么回事？”见到柏木的右手臂上满是鲜血更是显得来气，沈妍淇加紧脚步走了过来，刚因为站立关系只能看到柏木的侧面所以并没有看到她的右手，抓起她的右手“你也受伤了？怎么没有包扎？”
　　
　　说完也不待柏木的回答直接拉着人到医生面前，口气不善道“您没看到这还有个伤者吗？”
　　
　　这回医生真的是要哭了，为什么这漂亮的女人一个二个都是这样啊，好强的压迫感啊，感觉透不过气啦..“她..她没受伤啊？”
　　
　　“我双眼视力都为1.5..”指着柏木那已被红色浸透的右手。
　　
　　“这..”医生哑口无言心想，你双眼150她也没受伤啊，没办法只好看向柏木，希望她能救救自己，直觉告诉她这两女人都不好惹啊。
　　
　　“沈妍淇，我没受伤..”柏木忙拉开沈妍淇握着自己的手说道。
　　
　　“我说过我视力1.5！”沈妍淇再次重复道。
　　
　　“我知道，那你1.5的视力看不出这不是血？”柏木见她清冷的脸色有丝无奈的说道“这是颜料，我跟悦悦是想改下布景的颜色的，然后不小心砸了她，而颜料就翻我身上了..”
　　
　　见沈妍淇还是一脸将信将疑，柏木索性直接把手臂放到了沈妍淇鼻子低下“喏，那你闻闻，是不是颜料的味，我没骗你，真没事。”
　　
　　沈妍淇确信那是颜料味后一把推开柏木“走开，脏死了别给我闻，真是的，没受伤不早说..”害得自己瞎紧张，这句自然没说出口。
　　
　　“那你也没给我说话的机会啊”柏木反驳道。
　　
　　沈妍淇直接一个眼刀过去，柏木立马禁声了。
　　
　　“木头，给”
　　
　　“谢谢啊，莎莎姐。”柏木接过莎莎姐不知从哪拿来的湿巾擦着自己的手。
　　
　　“咱们谁跟谁啊”说完朝着柏木甜甜一笑。
　　
　　沈妍淇觉得这幕有点刺眼，这是哪出啊，或许自己这趟就不该来，瞧这堵的“走了，彤彤，让她们折腾去吧..”说完就示意了下周彤彤。
　　
　　见周彤彤要走，王鑫悦再次拉住周彤彤一脸的不舍得..
　　
　　“好好待着..”看到王鑫悦没什么事也就放心了，说完就跟着沈妍淇离开，看来这妍淇跟木头的恋情不是一头热啊，嘿嘿..
　　
　　“沈妍淇，你去哪啊？回家吗？”柏木见她走到门口了赶忙问道。
　　
　　沈妍淇微顿身形，转头看向柏木手中的湿巾很是笑意盈盈道“跟你有半毛钱关系。”说完就扶着腰走了出去，想她一孕妇容易嘛，挺个大肚子的，为了什么啊，这货还要好，还在跟人家有说有笑，啧啧..看来还真是小看了她啊！
　　
　　“木头，我觉得..你完蛋了！”王鑫悦自始至终看着两人的互动，如果没看错，柏木这货有妻奴的前途，拍拍柏木的肩给予感想。
　　
　　“呃~~”柏木的直觉也是这样，可是自己做错什么了吗？没有吧？可是..
　　
　　疑惑的跟着王鑫悦走了出去，只剩下在角落的某医生咬着手绢：我就这么没有存在感吗？好歹这还是我的医务室啊，太忒么伤心了...
　　                    
作者有话要说：　　小汐发现，卡文了~~~
　　咋办啊~~ 然后烦躁了




☆、第四十章

    “木头,那个就是你亲戚么？”旁边的莎莎姐突然问道。

    “亲戚？”柏木和王鑫悦异口同声道。

    “对啊，木头你现在不是在照料别人么？是不是就是刚刚那位小姐啊？”

    “啊~嗯。”

    “呵呵，没想到咱家柏木照顾的还是位准妈妈呢？不过你能照顾好么？”莎莎好笑的看着柏木。

    “当然,怎么莎莎姐你很怀疑我？”柏木眯着眼看着莎莎，笑话,真想不到除了自己还有谁能胜任照顾沈妍淇这工作了。

    见柏木那板着的小脸“呵呵，好啦,跟你开玩笑的。不过，你亲戚还真挺漂亮的啊,估计肚里的宝宝也是个小美女,肯定很可爱啊？”

    “那是的啊，不看看谁家的？”听到这个柏木显得很是骄傲。

    “哟哟哟,看你得瑟的，搞得孩子是你的一样..”莎莎朝着柏木调笑道。

    “本来就是我...嗷，悦悦你绊我干嘛..”柏木不明所以的朝着王鑫悦叫道，幸亏自己平衡感不错不然就直接跟这大理石来了个亲密接吻了。

    “哎呀呀，木头你没事吧，是我不小心”说着赶紧上去扶住了柏木顺便在她耳朵便小声说道“你能不这么高调么？”“哎呀，都这个时间啦，快走啦走啦，都折腾好久了赶紧回去。”

    看着两人急急忙忙的走在前头，莎莎只是奇怪了一下也随即跟了上去。

    另一边，沈妍淇回家后就径直回了房间想要睡会，谁知一睡就睡到了饭点，还是沈母上来叫吃饭才醒的。

    坐着床上略微清醒一下，拿过一旁的手机，点开一条未读信息，让原本情绪就不高的沈妍淇瞬间down到了底，随手那件衣服披上就下楼去了。

    来到餐厅，只见沈父已安坐在那，手里还拿着一支笔在那划来划去，沈妍淇只眼睛一瞥就看到那是本旅游攻略，看来自己父母又要出游了。

    沈母端上最后一道菜后向沈妍淇问道“柏木，今晚又不回来吃？”

    “嗯，刚给我发信息了。”

    “唉，没有柏木在，妈妈啊总觉得冷清了点啊..”沈母不由叹气道。

    什么情况！沈妍淇以为自己幻听了，这..自家的妈妈居然会说出这话，这，这都近三十年了不一直都是三人吃饭嘛也没听她说冷清，怎么，这就跟柏木才一起吃了几天就..就还冷清了，沈妍淇觉得不可意思太不可思议了，这柏木到底是给她吃了什么药啊。

    吃了没几口，沈母又对身旁的沈父道“好啦，都研究一下午了也不累，快吃饭。”

    这才意识到自家老爸已经半天没声音了“爸，这次你跟我妈又要去哪啊？”顺带着往那本书上瞥了一眼，只见上面已经密密麻麻的布满了沈父的笔记。

    “去海岛，但是还没决定哪个，我这不在这研究呢么，哎呀你们先吃别管我..”说完就又低头不知在写些什么了，这沈父只要一做某事立马就就会进入那种忘我的境界，啥事看不见啥事听不见。

    无奈母女两人只好继续吃饭，可还没吃几口沈母又到“妍妍啊，怎么你那出版社很忙么，柏木怎么老是加班啊..”

    又来？敢情您这是没事说了么？是谁以前教导的食不厌寝不语的？“这不年底嘛，事多。”沈妍淇表示今天不爽，很不爽。

    “哦~来，妍妍吃这个。”沈母给沈妍淇夹了菜又说道“对了，现在出版社还是彤彤在管理吧，估计见到我又要一通抱怨了，呵呵，对了，啥时叫她回家一起吃顿饭吧，好久没见了怪想的。”

    “嗯，今天下午彤彤还向我抱怨为什么你们回来不告诉她，要不是今天下午有事估计现在就在这了..”

    “呵呵，我就知道，也好久没见了，不知道是不是又漂亮了..妍妍，不然现在就叫彤彤过来吧。”沈母一想起周彤彤对自己撒娇的小模样就欢喜的不得了。

    “现..现在？”沈妍淇不确定的问道，今天妈怎么啦？

    “对啊，有什么问题吗？”

    “额，好吧。”沈妍淇见沈母如此也只好给周彤彤去了个电话。

    没二十分钟，周彤彤就按响了门铃，只见沈母很是欢喜的开了门..

    “阿姨，人家好想你，看越来越年轻漂亮了啊~”

    “哎呀，彤彤的嘴巴真是越发的甜了啊，来，让阿姨看看~~嗯，我家彤彤也越来越漂亮了啊~来，快进来，呀，怎么来还买东西啊，你这孩子，这不就自个家么还这么客气，真是~”只听得沈妍淇一阵无奈，每次这两人一见面就这么腻歪的互捧，沈妍淇真觉得有什么意思啊，可人家就是乐此不疲。

    由于沈父沉浸在攻略里面，彤彤也是一副了然样，打过招呼后就坐到了沈妍淇旁边..

    “唉~彤彤来，这阿姨身边，好久没看到你了。”沈母向周彤彤伸手道。

    无奈周彤彤只好走过去，直让沈妍淇那叫一个郁闷啊“彤彤，你怎么这么快就到了啊？”

    “接到你电话正好下班啊，就直接过来了..啊，谢谢阿姨。”接过沈母递过来的碗筷。

    然后接下来就几乎没有沈妍淇的事了，差不多就跟沈父一般没有了存在感，只听得两人在那愉快的聊天，不知道的人还真以为周彤彤才是亲生的，不过沈妍淇也见怪不怪了，也懒得理索性吃自己的饭。

    “彤彤啊，今年还是跟阿姨一起过年么？”

    “今年啊，今年可能不行，要回去..”

    “回去，也对，回去也好啊，都好几年没回了吧，要是我是你爸妈指不定就飞过来逮你回去了~”

    “可惜我爸妈不是阿姨啊，我倒想她们这样，唉，还是阿姨好啊..”周彤彤一再的哄着沈母开心，自己也很是享受，毕竟离家也有几年了，自己也大多是把沈母当作自己的母亲看待更是在沈母身上寻找着母爱，当然这话要是让远在澳洲的周母听见指不定指着周彤彤鼻子骂：老娘还健在呢，你装什么失爱人士啊。

    “好好好，记得到时回去的时候跟我向你爸妈问好啊，看有时间来年我们去她那小住段日子啊~”

    “嗯，知道了。来，阿姨您吃这个，别顾着一直夹菜给我..”周彤彤很是殷勤的夹起一筷子放到沈母碗中。

    “看，还是彤彤好啊，哪像我们妍妍，就光顾着自己吃，都不理我..”沈母看向对面正闷声吃饭的沈妍淇道。

    “额..妈，你吃这个”说完沈妍淇也夹了一筷子过去，唉~谁让自己不喜撒娇呢，就让彤彤代劳吧，而且现在这体格，还是算了..

    “妍淇这不是给咱腾空间好说话么..妍淇，你也多吃点哈。”周彤彤依旧很开心的说道。

    “彤彤，现在工作忙吗？累不累？”沈母一脸慈爱的看着周彤彤。

    “还好，年底的事都忙的差不多了，现在就年会稍微忙点，累也得做啊，呵呵..”

    “不忙啊？那柏木加什么班啊？”沈母低头这么一琢磨就把话给秃噜出来了。

    “啊？”周彤彤一脸的不明所以。

    沈妍淇这一听，呵，敢情您把彤彤叫来还是为了问这事啊，见周彤彤一脸的茫然顿感好笑的笑了出来。

    “阿姨，您您说什么柏木？”周彤彤自然听到了沈母的嘀咕也自然看到了沈妍淇的偷笑，不过就凭她的脑子，简单一转就明白了。

    “哦，没什么，快吃吧，快冷了..”接下来两人又说了些其他。

    饭后，周彤彤来到了沈妍淇的卧室“妍淇，今天阿姨那是什么意思啊？”

    “你真不懂么？”

    “好吧，看样子，阿姨很喜欢柏木啊。”怎么能不懂，不就是没回来吃饭，以为自己给她工作够重了么。

    看着周彤彤一脸被人分宠的模样笑了笑摇摇头道“嗯，柏木可把我妈哄的好呢，跟你伯仲之间，真要说的话，就是你是撒娇的哄，柏木是老实的哄。”

    “哦~没想啊，这家伙还真有一套。”周彤彤意味深长的说道，沈妍淇见她那样没说话只是笑了笑。

    “妍淇，你会答应她么？”周彤彤忽然转了话题。

    “你呢？”沈妍淇自然知道她问什么，不禁反问道。

    “..不知道，但是，或许..”

    瞧周彤彤那一脸不确定的样，沈妍淇笑道“你心里已经有答案了不是..”

    “额..唔，呵呵。”周彤彤不置可否的笑了笑“第一次有担心的感觉，不过这感觉挺难受的。”

    “呵呵呵，那就请你好好享受！！”沈妍淇见周彤彤确定了内心很是为他高兴。

    “嗯，那你呢，你跟柏木会不会..”周彤彤瞬间八卦开启。

    “哎~你应该知道我用什么理由拒绝了周青。”沈妍淇转身面向周彤彤。

    听沈妍淇提到周青，周彤彤也不由得皱起眉了，自己自然记得，周青是两人的学妹，而且还追求过妍淇，而当时因为妍淇正跟谢家友交往着也就没考虑那么多用了个最明显的理由拒绝了她：我不喜欢女人。可是没想到现在反而..而且关键周青也回来了，虽然她身边有个郑敏但是看她现在那样明显对沈妍淇还爱着吧。

    周彤彤顿时觉得很烦躁，但是又一想“可是这不能成为你拒绝柏木的理由啊。”

    “那不然我该怎么做？先不说谢家友那事，就周青她会怎么想，她是我们的朋友啊，我已经伤过她一次了，难道要我伤第二次？”沈妍淇也皱着眉“而且，我对柏木也并没有很喜欢啊。”

    “不喜欢？那你下午那么紧张做什么？”周彤彤心想就下午那样，明显是要把医生吃了，你现在说这话违不违心啊。

    “那..那不是自然反应么，没看到她那么多血啊..”沈妍淇狡辩道。

    “妍淇，你别这样，我看得出来，就算你现在没有喜欢柏木，但是好感肯定有吧，至少我看的出来你对待柏木很特别。”

    “当然特别，她也是林林的妈妈啊。”

    “妍淇，你..”周彤彤见沈妍淇一副柴米不进的样“好，我们不说这个，那你想过把林林生下来后怎么办么？”

    “什么怎么办啊？养大成人呗。”沈妍淇有点不是太明白她的意思。

    “不是，我是说谁来养？”

    “我和柏木啊。”理所应当的回答。

    “我是问林林以后和谁一起生活？还有，你和柏木虽然现在住一起，但是也只是到林林出生啊，那以后呢，林林跟谁？柏木不可能一辈子都和你住在一起啊？”

    “这个..我没想过。”沈妍淇紧皱眉头思考起了这个问题，别说她还真是没有仔细想过这个问题确切的说是压根都没有把这当问题，要不是周彤彤提起，沈妍淇还真是有可能无视掉这个。

    “还是说你想把林林留在自己身边，如果那样柏木会怎样？”周彤彤继续问道。

    沈妍淇试着想象了一下柏木会有的反应就觉得这事还是不要发生的好，就柏木对林林的重视，还有柏木的脾气指不定把天都掀了，沈妍淇止不住的摇摇头。

    “不能想象对吧？唉~妍淇，我再问你最后一个问题，如果柏木结婚了呢？”周彤彤扔出重磅炸弹，她不信沈妍淇不就范。

    “结婚..”沈妍淇喃喃道，她没想过柏木会结婚，因为她觉得柏木压根就和结婚不搭界，不知道为什么就是这么觉得。

    “是啊，她为什么不会结婚，而且你也会结婚的不是么？所以最后，林林到底跟谁呢？”周彤彤最后问道。

    见沈妍淇一副思考模样，周彤彤继续道“柏木现在喜欢你，你又有她的孩子，而你对她也不是没有感情，你们这样不是很好么？一家三口的，直接配齐了，多羡慕人啊..”周彤彤私心是想让沈妍淇接受柏木的，至少这几个月内看到了妍淇发自内心的笑，这是比认识她到现在还来得多的，那种放松的无拘无束的发自内心的笑。

    “真的很好么？事情就这么简单？”沈妍淇难得的发问让周彤彤不禁愣了下。

    “呵呵，妍淇，那你认为有多难呢，亏你之前还开导过我，怎么一到自己这就蒙圈了呢，喜欢就喜欢呗，怕什么，你怕叔叔阿姨？没事，就阿姨对柏木的喜欢我直觉不是问题，至于其他嘛，你们可以一起面对啊。”

    沈妍淇看了周彤彤一会儿道“怎么感觉你一明了自己的心就什么都看开了，还迫不及待的让我也赶紧答应？”

    “那不是我也想你快点有个人疼么，呵呵..什么看不看开啊，其实就是自己心中的那道坎还有你的胆小在作祟，跨过去勇敢点说不定一切就都不同了。”周彤彤似是有感而发的道“现在是不是觉得很纠结很挣扎啊，呵呵。”

    “嗯..”沈妍淇轻点头道，之前确实有考虑但是周青出现后就又退缩了，然后现在..到底该不该前进呢？

    看沈妍淇又陷入了思考，周彤彤轻叹口气“妍淇，我先回去了，还有点事..”

    “啊？哦，我还想留你住这呢？”

    “住你这以后有的是机会，不过我看今晚我要是住这指不定被你折腾到失眠呢，呵呵..”周彤彤调笑道。

    “说什么呢你..”沈妍淇难得在周彤彤面前害羞道。

    “好啦，我走了~最后送你四字箴言：顺其自然。晚安~”

    哎，看来今晚又会睡不好了，这柏木还真是自己的克星啊，碰到她就没好事，真是的。

    作者有话要说：糟糕了，原本想依着现实也写到过年的，结果还是没赶上啊55555~

    在这也先给大家拜个早年啊，唔~

    柏木说来点实际的：祝大家新春快乐，马上有钱，嘻嘻~~




☆、第四十一章

    由于这几天年会的排练,柏木基本上都没有在家吃饭，而且回来的晚就也没去打扰沈妍淇，这也正好给了沈妍淇时间是思考周彤彤那天跟她说的话。

    要了年会当天早上,临出门前柏木很是扭捏的走到沈妍淇面前“那什么，今天出版社年会,然后今天晚上..”

    “不回来吃饭对么，知道了,不用每天都特意说。”沈妍淇抬眼瞧着面前的人，好像又憔悴了,尤其那眼下的一圈黑青。

    “额,不是，我是说今天年会,你要不要来？”柏木不好意思的问道。

    沈妍淇没想到柏木会对自己说这个显得有些诧异“你，邀请我？”

    “对..对啊，呵呵..我有节目，我想你来。”这邀请柏木都纠结好几天了，就想着该怎么开口，眼看这就到了当天，再纠结也没用了还是麻溜的直接说得了。

    “你想我去？”

    “嗯嗯..”柏木忙不失迭的点头道“所以，你会去吗？”

    见柏木如同一只小犬渴望她的骨头般，沈妍淇觉得很是可爱“好啊，可是..我今晚已经有约了。”

    果不所然柏木顿时蔫了下来，略带犹豫的问道“有约了啊？谁啊？”

    “跟你有什么关系啊？”

    “怎么没有关系？今天是我演出诶。”

    “你演出就演出咯，怎么你很希望我去？”沈妍淇很是乐此不疲的逗着柏木。

    “嗯..”柏木懊悔了，都怪自己一直纠结，这下好了吧，沈妍淇被别人约去了，还演个什么劲啊“沈妍淇，你约会的是男的还是女的啊？”

    “怎么你感兴趣？”沈妍淇玩味的问道。

    “当，当然咯，我..我至少要看看是不是情敌啊..”柏木心里可是把那个把沈妍淇约出去的家伙骂了不知道多少遍。另一头，周彤彤狠狠的打了个喷嚏：该死的，这一大早谁想我，哼~肯定是悦悦那家伙。

    柏木不说这话，沈妍淇还真有点忘了这茬，每次只要一跟柏木说话，基本自己就完全沉浸在了逗她的世界里其他什么都忘了，这可真不好“不过，男的女的有区别么？”沈妍淇上下打量了下柏木最终把视线停在柏木的胸前。

    “额..”好像也是诶，随着沈妍淇的视线来到自己的胸前，柏木这才反应过来“喂，你看什么呢，你个色狼！！”

    “你觉得我有兴趣色你的..”沈妍淇好笑的看着柏木一脸的愠色。

    “哼！！”柏木很是孩子气的一甩头，可把沈妍淇给萌住了，没想到这货也挺萌啊，柏木本身就是那种娇小可爱型的，现在那小嘴嘟嘟的，哎呀，还真是好可爱的紧了~不过，视线移到了柏木那护着胸的右手上..

    “你这是怎么回事？”沈妍淇上前一步拉住柏木的右手问道“不是说没有受伤么？”

    “哦，这个啊，我也以为没受伤，没想到那个洗干净手后才发现还是有点伤口的。”柏木看着右手上的创口贴说道。

    “你傻啊？”对于柏木的不在意沈妍淇不知道为什么有点冒火“怎么样，严重吗？怎么贴了两个创口贴啊？”

    “没事，就是划拉了一条口子，这不是口子有点长，一个创口贴包不住这不用了两么。”

    “包不住？这创口贴是昨天贴的？”见柏木点头，沈妍淇皱着眉就把柏木拉到了沙发上，然后走到一边把急救箱抱了过来。

    柏木见这仗势觉得沈妍淇有点小题大做了“沈妍淇，不用了吧，就这么点伤口，没关系的，估计都结痂了。”

    没有理会柏木的推辞，沈妍淇有点怒到的直接把创口贴一下撕了下来，只听得柏木倒吸一口凉气“现在知道疼了？”

    柏木很想说这是被你拉疼的，但见沈妍淇那脸色还是乖乖道“嗯。”

    见伤口确实如柏木说的那样不是很严重，沈妍淇不禁松了口气，但还是拿起生理盐水小心的擦了起来，伤口虽然一部分结痂了不至于刺痛但是还是惹的柏木的手乱动了起来，只见沈妍淇直接抬头一瞪手上也用力的握住，但擦生理盐水的那只手还是轻柔了下来。

    柏木愣愣的看着低头为自己上药的沈妍淇，嘴角不自觉的拉了个大大的弧度。

    “好啦。”沈妍淇抬头说道，只见柏木正一脸微笑的看着自己而且那眼神很是温柔很是..深情，看到沈妍淇也不由的红了下脸，推了下柏木。

    “嗯？啊，好啦，谢谢！”柏木回过神看着手背上那个新贴上的贴布很是开心的说道。

    “嗯，上班吧~”

    看着沈妍淇径直收拾着急救箱“那什么，你今晚一定要去吗？是公事吗？很重要吗？”比我重要么，其实柏木想问的是这句。

    收拾的手瞬时顿了一下，转头看向柏木，没想到她会问出这么弱气的话，沈妍淇表示很惊讶但也觉得在情理之中“可我已经答应别人了啊，难道你想我失信于人？”

    这次柏木的眉毛直接变成了八字，那纠结的紧的模样可让一旁的沈妍淇看的心情大好啊，真是越来越可爱了，这柏木究竟有多少面啊，究竟要给自己多少惊喜啊。

    似是无奈的妥协道“那..那好吧，那你记得早点回家，我先走了..”

    见柏木由纠结转变为失望，沈妍淇觉得可能有点过了便喊住她道“我结束的早的话就去看你表演..”

    走出几步的柏木听到这话整个人一顿转头给了沈妍淇一个微笑表示自己知道了，虽然她觉得这可能只是沈妍淇给予的安慰但是听到她这么说心里还是开心的。

    看着消失在门口的身影，沈妍淇的内心有丝不平静，这几天其实也想清楚了不是，那就......

    阅微出版社的年会办在了酒店，眼瞅着就等宾客的到来，一切都按部就班的进行着...

    “黄姐，黄姐，能不能把咱们的节目往后挪挪啊~”柏木磨着黄主编，虽然她认为早上沈妍淇那话是安慰自己的成分多，但是内心的希翼却还是存在着。

    黄主编一见柏木赶紧跑，这柏木从早上到现在一直让自己改节目单，可这是随便就能改的嘛，先不说这节目单先前就都分发到各组以及宾客当中了，就临场突然要往后改时间谁答应啊，不过今天还真是见识了柏木的磨功可真不是一般的厉害啊，赶紧叫悦悦把柏木拉走。

    “木头，你到底为什么非要改时间啊？这时间挺好啊”同时这个小品的诚哥和莎莎姐也一脸的不解的问道。

    “就是啊，你想，一早上去了，咱就可以该吃吃该喝喝了啊，不然你看那些压轴的一直绷着，指不定到结束还什么都没吃呢。”王鑫悦也凑上来说道。

    “我..我肚子不舒服，我怕..刚刚吃了药，药效要一会才出来，所以..”柏木低皱着眉头支支吾吾的给出个解释。

    “嗯，那好吧，我再去帮你问问黄姐，看有没有办法往后..”莎莎姐安慰的说道，其实说也白说，就柏木这一天晃荡在黄主编面前，黄主编都没答应现在..唉，总要做点什么啊，这家伙感觉都快哭出来了。

    “嗯，我跟你一起，不过，如果是总编的话就能够了吧..”诚哥说着跟着莎莎一起往黄姐那走去，也预备磨她一磨。

    诚哥这句话显然就是给了柏木一个大大的提醒，她怎么把彤彤给忘了呢，彤彤答应不就好了么，赶紧拨通周彤彤的电话，可是半天都没有接通“悦悦，你打给彤彤呢，怎么不接啊。”

    “这点儿，肯定忙着呢..”王鑫悦看着大厅和后台人来人往的人“木头，你真的不舒服么？”

    “不是啦，是沈妍淇，她今晚有事说要晚点才会过来，所以..”柏木嘟着小嘴一脸的不高兴。

    “唉，我就知道~~”王鑫悦了然的看了看柏木。

    见她终于拨通了周彤彤的电话“彤彤嘛，我是柏木，我想把我们室的节目往后挪挪，可以吗？”

    “往后？为什么啊？”周彤彤很是费解，要知道她可是特意把他们的节目往前提了，这样不用那么累，怎么她还要求往后？

    “我..我不太舒服，所以想往后，可不可以啊？”

    “不舒服？！”周彤彤说这话的时候看了眼对面的沈妍淇，用口型告知她是柏木“哪里不舒服啊，严重吗？”

    听到周彤彤这么问，柏木不由的有点心虚“额..肚子不太舒服，还好，不是很严重。”

    “这样啊，那我安排一下，对了，让悦悦帮你去买药吧。”周彤彤被沈妍淇示意道。

    这边的王鑫悦则看不下去了，这家伙要不要这样，居然还骗到自家未来媳妇身上了这可不行，索性一把抢过柏木的手机“总编，是我..”

    “哦，悦悦正好，你去帮柏木买药，我在这边重新安排一下..”

    王鑫悦听这话更是愤愤看了柏木一眼怎么自己未来媳妇这么关心这死木头不禁有点吃味“额..其实不是这样的，是妍淇说要晚过来，木头怕她看不到自己演出就..不过，如果没什么的话就帮她往后挪挪吧。”王鑫悦虽拆了柏木的借口却还是帮衬了一把。

    “哦~是这样啊，那就没必要了，准时上台吧。”周彤彤听了这话不禁心中一阵好笑，再看看沈妍淇那副模样，这两人还真是别扭的紧啊。

    “啊，啊？别，总编你就帮帮木头呗。”一听周彤彤这话，王鑫悦立马紧张了起来。

    “这节目单都答应出来了哪能说改就改啊，好啦，你们再好好准备，记得给我拿个奖哦”

    见周彤彤对自己的鼓励王鑫悦那叫一个兴奋啊“是，保证完全任务。”

    沈妍淇有丝费解的看着周彤彤前后的转变，周彤彤也不卖关子的说道“安心啦，你家小朋友没什么事，撒了个小小的慌而已。”

    “撒谎？”沈妍淇更加疑惑了，柏木撒谎，为什么？

    “呵呵，那就要问你咯，你是不是说今晚要晚点过来，所以啊，小朋友就想把自己的节目往后推..”周彤彤好笑的说道。

    沈妍淇显然没想到会是因为这个，一想也不禁笑了出来，这家伙还真是...

    另一边的王鑫悦挂完电话回味了一下周彤彤对自己的期望后才意识到，貌似自己把这事给搞砸了吧，果然一回头就看到柏木那堪比碳还黑的脸“木头啊，对不起，我不是故意的，你原谅我吧~”

    “对，你不是故意的，你是有意的。”柏木想哭，心想自己只是想让自己喜欢的人来看场自己的演出咋就这么难啊。

    “没有没有，真的没有啊..”王鑫悦赶忙的解释“要不，木头你打个电话问问妍淇？”

      “算了吧～“柏木叹了口气，垂头丧气的走回了后台，拿起台词复习起来。




☆、第四十二章

     最后,节目单自然是没有改..

    “木头，你倒是开心点啊，在皱眉都快赶上兰姨了。”诚哥调笑道,这次节目的人选用黄姐的话来说就是要给年轻人一片天空去闯，所以这次担当重任的自然是这四人。

    原本王鑫悦也想说,可谁让自己还没张嘴就被柏木那幽怨的眼神给生生堵了回去，哎~谁让自己做错了事,可总编的希翼咋办啊！！所以一直到节目开场，柏木都是一副面瘫样,活像别人欠了她几千万。

    节目开场的很顺利,原以为柏木会失误，可没想到却是正常发挥确定的说还有点超长发挥,小品是为吐槽欢乐的情景剧模式，所以基本对于这四人就相当于把现实中的模式搬到了舞台上而已，表演的很是流畅自然，也赢得了台下一片叫好声。

    可是，从台上下来后的柏木就又变成了面瘫脸，不，是更加的低气压，一股股怨念都快从后台飘到大厅了。

    “我去下卫生间。”沈妍淇向旁边的周青轻声说道就离席而去了，还来不及周青的一句：我陪你。

    说是去卫生间，其实是走向了大厅的后半部分被间隔出来的临时后台，刚进去沈妍淇就看到柏木一脸生人勿近的模样坐在一旁，着实好笑了一把。

    “妍淇？”王鑫悦原本是想过来喊柏木回酒席的，哪知眼尖的她一下就看到了门口的沈妍淇。

    “不说话没人当你哑巴。”传来柏木那幽怨的声音，她以为王鑫悦在逗她玩。

    “不是，是真..”王鑫悦刚想解释就被沈妍淇伸手示意了下。

    “这深闺怨妇模样的是谁啊？”

    “闭..”刚想说闭嘴的柏木，一听这声音顿时一个激灵站了起来“沈妍淇，你..你不是？”

    见柏木一转刚才的低气压露出开心的模样，沈妍淇也打从心底的一阵欢喜冒出“刚才，不错。”

    “真的？”原本还在担心沈妍淇有没有看到，听她这么说自然是..

    “嗯，对了，肚子还疼不疼。”表扬完了也该有惩罚吧。

    “G？”柏木一时没搞清楚状况，转头望向王鑫悦，只见她头摇得跟拨浪鼓似的..

    “怎么，木头要不要悦悦帮你去买点药来啊。”随着一声调笑，周彤彤也步入了后台。

    “你，是你告诉的她的？”不禁出声质问着到周彤彤。

    “我可没哦，别冤枉我，是你打电话的时候妍淇就在我身边啊。”周彤彤赶紧撇清的说道。

    这么一说让柏木更是奇怪了“你，你不是说约了人么，怎么会在这啊？”

    沈妍淇还没来得及说就被周彤彤抢断道“那不是看到某人为了让妍淇看她表演所作出的努力嘛，所以就赶过来了呗..”

    “好啦，别逗她了，没看她把头都要塞地缝了么。”沈妍淇见周彤彤调戏的越发厉害不禁出声阻止道“约我的人是彤彤。”

    “什么！！”原本还低头害羞的柏木一听这话不淡定了，这这不是耍我呢嘛“那你干嘛不早说啊”一想到早上，柏木更是觉得恼羞。

    “说了怎么样，不说又怎么样，反正来的都是同个地有什么区别吗？”沈妍淇显得很是无辜的反问。

    “你..”柏木被她这话堵的哑口无言，虽然她很想大声说，有区别，怎么可能没区别啊，虽然是同一个地方也要分谁邀请啊，柏木现在的心情很是复杂，高兴于沈妍淇看到了自己的表演，纠结于沈妍淇赴的是周彤彤的约尽管两人是闺蜜还是很吃味。

    “好了，快去吃点东西吧..”沈妍淇转身欲找周彤彤，只见那人正和王鑫悦不知在嘀咕什么呢。

    原本沈妍淇不想打扰两人，哪知“悦悦，走啦走啦，我饿死了~”柏木过去一把拽过王鑫悦就往外走，可把王鑫悦那叫气个不轻。

    周彤彤看着两人拖拉硬拽样，对着沈妍淇感慨道“我说，你家小木头也挺记仇啊！”

    只见沈妍淇只笑不语的看着那闹得挺欢的两人。

    “你们两人怎么一起回来了？”周青问向已落座的两人。

    “半路碰到的，对了，你觉得这节目怎么样啊？”沈妍淇很快的转移了话题。

    “嗯，还挺不错的，彤彤厉害哦。”笑着向周彤彤举杯示意了一下。

    “那是的啊，哎~如果小敏来了就好了，她肯定很喜欢。”周彤彤不无遗憾的说道，数日昂人家小敏在这档口感冒了。

    “咳，等年后一起吃饭好了。”周青有点尴尬的说道。

    “那说定了哦~”周彤彤显得很高兴的说道，她觉得很有必要赶紧让周青把小敏收了，不然，总觉得有不太好的预感。

    欢快的时光总是过的比较快的，在由周彤彤亲自颁发了一些内部奖项后，这次年会的最佳节目也由大家一致评选出来了，自然是柏木她们了，上去领奖的是王鑫悦，可把她给乐坏了，谁让自己真的做到了呢，可是关键的是颁奖人就是周彤彤。

    “妍淇，那个女生..”周青指着台上正对着周彤彤笑个不停的王鑫悦问道。

    “她就是上次提到的悦悦，王鑫悦..”沈妍淇转眼找柏木，只见那人正闷头在那..吃。

    “嗯。”心想着看来得去问问彤彤的好事了，周青内心一阵欢喜，没想到她最后的选择居然是..

    终于在送完送完宾客安排好后面的事务后，周彤彤来到了等在一边的两人面前...

    “彤彤，还是这么亲力亲为啊。”周青在一旁看她忙前忙后很是从容的周旋在宾客之中。

    “嗨，还是这样放心不是。”周彤彤话刚说完就被人叫道。

    “总编，给..”

    看着王鑫悦把奖杯献宝似的递给自己，周彤彤笑了笑说道“我刚把她给你，怎么就要还给我？”

    “额..不是啊，你不说拿奖么，我拿到啦！”

    “呵呵，悦悦这个是你们编辑室的荣誉你不能就这么给我，如果你下次拿个个人的我就收下。”周彤彤笑的一脸温柔的看着王鑫悦。

    原本听到不收脸色暗淡的王鑫悦一听这话立马又恢复的活力“嗯嗯。”

    “彤彤，这是..”

    “哎呀，差点忘了，青，这就是我之前提过的悦悦，王鑫悦，悦悦这是我的好朋友，周青。”周彤彤给两人互相介绍起来。

    “悦悦，柏木呢？”沈妍淇没见到柏木不禁出声问道。

    “哦，厕所去了，喏，这不来了。”王鑫悦指着一边正走过来的柏木道。

    “你怎么啦？”见柏木手撑着肚子，沈妍淇快步走到她身边问道。

    “哦，没事，吃的多了点。”给了沈妍淇一个微笑。

    见状，王鑫悦也立马跑过来“怎样，没事吧，要不要吃药？”因为柏木有慢性肠炎，所以王鑫悦怕她一发不可收，犹记得当时自己可跟她折腾了半宿。

    柏木只是摇摇头，示意自己没事，对沈妍淇说道“我们可以回家了吗？”

    沈妍淇见她那模样刚想答应，又被周青打断了..

    “妍淇，我送你回去吧？这位是..”周青从柏木出现就一直盯着她，直到听到柏木刚刚那句话，她才出声问道。

    这一问，不禁问住了沈妍淇也让柏木不由的抬头看向来人，高挑的身材，利落的短发，丹凤眼，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，好一股英气逼人的女子，这是柏木看到周青的第一直观感受。

    见柏木眼睛一眨不眨的看着周青，沈妍淇只好轻咳声道“柏木，这是我好朋友周青，周青，柏木。”

    周青自然是听出沈妍淇这介绍里的区别来了，不由的皱了下眉“你好。”

    “你好..”柏木也立马站起身打招呼道，沈妍淇的朋友啊可不能怠慢，只不过总觉得她看自己的眼神有点..柏木感觉摇摇头，不可能这不可能。

    “对了，听柏小姐的话，你跟妍淇住一起吗？”周青看似顺口问道，但同时的让沈妍淇和周彤彤各自紧皱了下眉。

    “额，对啊，有..有什么问题吗？”柏木搞不清这算什么状况，只好回答道。

    “呵呵，没什么，我看柏小姐身体貌似出了些问题，不然我送你们好了啊。”周青好心的对着柏木说道。

    一旁的沈妍淇显然是看不下去了，她不喜欢周青用这种口气对柏木说话“不用了，青，我有开车来。”顺带给周彤彤使了个眼色。

    “对啊，青，小敏不是还病着么，快回去照顾她吧。”周彤彤赶忙说道，这要不要第一面就如此啊。

    “可..”

    “对啊，青，快回去吧，不然小敏要是知道是我拖住你，估计要生气了。”沈妍淇立刻打断她。

    见沈妍淇一副已决定的模样，没办法周青只好答应“好吧，那我先走了，你开车小心点，到家给我信息。”

    周青走后，沈妍淇和周彤彤互换了个眼神，都默默地叹了口气：哎~~

    作者有话要说：小汐先在这祝大家马年吉祥，马上有才，马上有房，马上有钱，马上有爱，上马即幸福...




☆、第四十三章

    “怎么了,不舒服？”沈妍淇看着坐在副驾驶位上不发一语的柏木道。

    “嗯？哦，没有..”其实柏木是在想刚才周青离开前看自己的眼神，如果说一次看错的话有可能但是二次,柏木很在意那复杂的眼神。

    “不舒服的话别忍着，知道吗？”沈妍淇见柏木突皱的眉头关心的说道。

    “嗯？额,呵呵..没有啦，你不要担心。”这次柏木算是完全转过头来看着沈妍淇了,看来是自己让她误会了啊，不过肚子疼是有点啦..

    看着柏木一脸的笑意说道,沈妍淇反倒有点不适应了“谁担心啦,真是的。”

    “嘻嘻..好，没担心没担心..”柏木突然发现其实沈妍淇还是一挺傲娇的主啊。

    “还笑？”沈妍淇唬着脸看着柏木,亏自己还担心她，真是..

    “嗯，不笑了。”说着就用双手捂住了自己的嘴巴，但是那弯弯的眼角暴露了。

    看她那孩子气的动作，沈妍淇也不由的被逗笑了“坐好啦，真是的，多大了。”

    “哦~”

    见柏木很似听话的坐正了身子，沈妍淇觉得这样真是不错，但是一想到刚才不禁刚弯起的嘴角又放了下来“柏木。”

    “嗯？”柏木这次很乖的只是头转向沈妍淇，等着她的下文。

    “今天那是我的朋友周青，你觉得她这人怎么样？”沈妍淇尝试性的问道。

    咋一听到周青的名字，柏木不由得皱了下眉不过也就一瞬间但还是被细心的沈妍淇捕捉到了，看来柏木也并非完全是跟木头啊。

    “嗯？还不错啊，很高而且挺帅气的。”摸不清沈妍淇问这话的意图，柏木只好这么冠冕堂皇的回答道。

    “这是个人都看的出来吧。”是人都看的出柏木这话有多么敷衍了，如果刚才不是看到她一丝的皱眉说不定还真就信了“我是问你，你觉得她这个人怎么样，感觉，懂？”

    “感觉，还..还好吧。”柏木很想说不怎么好，但能说么，那人是沈妍淇的好朋友诶，好朋友，要是自己瞎说话还指不定怎么被沈妍淇讨厌呢。

    “......”沈妍淇觉得这话问跟没问差不多，这柏木怎么也学会敷衍啦“那你喜欢她吗？”

    这下柏木不淡定了，这沈妍淇问的是这个，立马转身看向沈妍淇“不喜欢，绝对不喜欢，怎么可能喜欢呢，我只喜欢你，没有别人，真的。”

    见柏木那一脸表决心般的表白，沈妍淇不由的红了脸“我知道啦，不要这么大声。”沈妍淇转头看向车前方都不敢看柏木了，这人也太直白了点吧，不过这感觉很不错啊。

    “那你知道还问干嘛啊？不知道这样会吓死人啊”柏木疑惑的挠了挠脑袋“难道..沈妍淇，你是怕我喜欢别人么？”

    “哈？”沈妍淇不得已回头看向柏木。

    “沈妍淇你放心，我这辈子认定你了，肯定是会喜欢你一个人，所以你不要担心我会被别人勾搭去~”柏木自顾自的说着，丝毫没发觉沈妍淇的脸正急剧变黑中。

    “闭嘴！”沈妍淇很是无语，这人也太自恋了吧，还我担心你跟别人跑，哈？你柏木有这么有魅力嘛到是，综上所述就是，沈妍淇觉得柏木很是不要脸。

    不知道为什么沈妍淇突然这样，但是貌似自己没说不好的话啊还是沈妍淇还是不愿意接受自己，想到这柏木又一下子萎了下去，太打击了。

    沈妍淇正恼火着自己就没有在意柏木那边，而她不说话也正和自己意...

    就这么一路沉默回到了家，由于到家已将十一点，沈家二老早已歇息，两人便轻手轻脚的上了二楼。

    “沈妍淇，我..对不起。”柏木不知道为什么要说对不起但是她不想就这么和沈妍淇没话说，但是一开口却是..

    沈妍淇则是更加茫然了，这什么情况，为什么要说对不起，她做什么了？等沈妍淇反应过来柏木已然进了自己的房间，无奈沈妍淇也只好先回房再说。

    沈妍淇回到房间简单的梳洗了下后就直接躺在床上了，今天太累了..可是刚一闭上眼却是怎么个都睡不着，脑子里不断回放着柏木一天的行为，从早上腼腆的邀请，自己去不了后一脸的丧气，为了自己假装生病，舞台上的收放自如，被拆穿后的窘迫，知道自己被骗后的炸毛，以及刚刚在车上的一番让自己心跳加速的表白，沈妍淇越想越觉得开心以至于不由得都笑出了声，这人也太多变了，但又转想到刚刚的那句莫名其妙的‘对不起’到底是怎么回事啊，想到这，索性坐了起来丝毫没了睡意，在意很在意。

    折腾了小半小时还是没琢磨出来，沈妍淇直接出去敲响了柏木的门，还是问清楚吧不然失眠就更不好了。

    敲了几下门，柏木并没前来开门，这可把沈妍淇一顿气，这人难道还长了脾气不成？如果不是怕吵醒自己父母沈妍淇早就大声喊了，没办法又使劲的敲了几下，只听得房内传来低低的声音，沈妍淇不是很确定便伸手拧开了房内，居然没有上锁？“柏木？”见床上只有胡乱的被子并不见人，沈妍淇不由得高声喊道。

    “在这..”传来柏木很是虚弱的声音。

    沈妍淇自然听出了柏木声音里的不寻常，循着声音来到卫生间门口“柏木，你怎么啦，没事吧？”

    “别，别进来..”柏木死命的说出一句话来。

    “怎么了，你到底怎么啦？”柏木这一声更加让沈妍淇觉得揪心，于是便不管不顾的直接打开了卫生间的门，只见柏木正坐在马桶上，双手捂着腹部低垂着头部显得很是难受“肚子疼？”

    听到头顶的声音，柏木抬起头只见沈妍淇就在自己身边“你，你进来干什么，出去，快出去..”腾出一只手推着沈妍淇，但是也没敢用力，怕推伤沈妍淇。

    “你别动啊，到底怎么了，怎么会这样？”柏木这一抬头还真是吓坏了沈妍淇，那小脸惨白惨白的，只见她紧皱着眉头，牙齿紧咬着下唇，沈阳下意识的就用手去拨开柏木的唇“别咬了，都快出血了..”

    “是不是肚子疼？”沈妍淇疼惜给柏木擦着额头微微沁出的汗。

    沈妍淇这么一来更是让柏木觉得不好意思，肚子明明疼的要死，沈妍淇又离得自己这么近，都不敢拉了“你出去好不好，我求..求你了。”柏木觉得自己连说话都快不利索了，浑身就跟抽光了力气般，无力极了。

    沈妍淇这下是真火了，自己这么担心可他却一直让自己离开，这什么人啊“你干什么一直让我离开啊！！”

    柏木见她又发火真是要哭了，有气无力的说道“臭啊，我在拉肚子，臭~”

    沈妍淇这才反应过来，于是便也有点不好意思起来“那..那你先那啥，我去给你倒杯热水。”说完就走出了卫生间。

    等沈妍淇倒完水回来柏木还蹲在卫生间，沈妍淇心想又不好让她在马桶上喝水这也太..“柏木，你别一直蹲那，会拉到虚脱的，你先出来，我给你倒水了。”

    没一会儿，柏木就扶着墙壁走了出来，沈妍淇见状便想上前搀扶，哪知柏木道“别，臭呢..”

    没理柏木，沈妍淇径直扶着柏木来到床边，看着她把水喝完，又随即倒上，怕柏木拉到脱水沈妍淇就直接把热水煲整个拿上来了。

    “谢谢~”柏木半眯着眼睛朝着沈妍淇微笑道。

    沈妍淇没答话只是拿了杯水后问道“还要吗？”见她一直用手捂着肚子“你，痛经吗？”

    “呵~”柏木顿感无力的笑了声摇头道“不是，肠炎，老毛病了，没事儿。”

    “老毛病了还没事？说你什么好，看来是今晚吃多了，我说你明知道自己有这毛病还吃这么多干嘛？”沈妍淇略带生气的说道。

    “我今天一天都没吃了，很..很饿啊。”依旧有气无力的答道。

    “一天没吃？你干嘛啦？”沈妍淇有点吃惊的问道但更多的则是恼火。

    “我..我没心情吃..”柏木支支吾吾道。

    “为什么没心情吃？”

    看着沈妍淇深深的质问，柏木低下头不语，自己都这样了为什么沈妍淇还要这么凶，果真是不喜欢么。

    看柏木那惨样似乎也想到了些什么，沈妍淇也放柔了声音“是因为我么？”因为想改节目单所以都没心思了？

    回答沈妍淇的只是柏木无声的点头。

    “哎~你真傻，值得吗？”沈妍淇发现或许柏木比自己想象的还要喜欢自己。

    听到沈妍淇这么问，柏木加上身体的缘由不由得委屈起来，小嘴瘪着看着随时都要哭，看的沈妍淇那就一个莫名其妙“怎么了，怎么了，我又没说你什么，你干嘛啊？”

    “沈妍淇，我没要求你一定要喜欢我，我只是希望你能给我一个机会，就算你不会喜欢我，我也不会放弃的，这是我第一次喜欢一个人，我不想留有遗憾，除非..”

    “除非什么？”沈妍淇这下明白了，敢情这人又误会了，这脑子怎么真这么木啊。

    “除非..不行，我要上厕所”刚想说，肚里顿时一阵绞痛，柏木快速的下床跑到了卫生间。

    这一系列动作看的沈妍淇一愣一愣的“除非上厕所？”哈哈哈，这家伙也太..有趣了吧。

    “柏木，我去给你找止疼吃行吗？”

    “没用的，一定要吃止泻治肠道的才有用..”柏木的声音明显比先前更加的虚弱。

    “这样么..”似是想到什么般，沈妍淇赶紧回房找来自己的包，她记得在离开前悦悦着急忙慌的递给了自己一个盒子..

    “柏木，快出来，我给你拿药了..”再次把柏木扶到床上并且喂下药。

    吃完药后的柏木显然疑惑了“沈妍淇这药..”这药是自己常吃的那种。

    “这个么？是悦悦在我们离开的时候塞给我的，难怪后来没见到她，看来是给你买药去了啊。”沈妍淇拿过那个药盒说道“你们关系真的不错呢。”

    听到这药果然是王鑫悦给自己备的，柏木心里不由的一动，这家伙老爱上在细节上感动自己，真是讨厌死了“那是，我们好的都穿一条裤子了。”柏木苍白的脸上硬是展现出一个自豪的表情。

    “是是是，来，再喝点水..”见柏木喝下后，沈妍淇还是把自己的疑问问出了“柏木，你刚刚为什么说对不起。”

    柏木抬眼看了眼沈妍淇后又低下头“你不是生气了么，生气我喜欢你..”

    “嗯？”沈妍淇奇怪自己什么时候说讨厌啦，怎么不记得了“我有这么说过么？”

    柏木看着沈妍淇深叹口气道“沈妍淇，我知道我配不上你，而你应该也压根看不上我把，先不说我的性别，单单就我现在基本就是攀高枝吧，但是，我还是喜欢你了，为了你我愿意去做努力。在喜欢你之前我也犹豫过，但是悦悦说的对，我不该让自己在以后的时光里后悔的，所以我向你表白了，虽然你拒绝了给我机会，但是我还是喜欢你，所以在你找到真正的幸福之前我还是会一如既往的追求你，守着你。”

    沈妍淇听完心里的感动溢于言表，只不过“柏木，你不觉得你表白的太多次了吗？你以为这是在吃饭呢，一天三顿的表。还有，我什么时候拒绝过你了啊？”

    “你没拒绝我吗？”柏木直接忽略前一句话。

    “你说呢？柏木要说你这脑子真是..笨死了。”沈妍淇没好气的说道。

    “那..那你是答应了！”柏木一个激动就坐了起来不可避免的把杯中的水撒了些出来。

    “哎呀，你坐起来干嘛啊，你看，弄得到处都是，真是的。”沈妍淇赶紧拿过一旁的纸巾擦拭起来“再说，不拒绝就是答应么，亏你还是学文学的，这都搞不清。”说完起身往卫生间走去清洗一下。

    柏木一下也跟了上去，如果没看错的话她刚才好像看到沈妍淇的耳朵红了，走过去直接拉过沈妍淇的手“那我再问你一遍，我喜欢你，跟我在一起，可以吗？”

    看着柏木异常认真的双眼，沈妍淇轻闭下眼后轻声点头道“嗯。”

    “耶~”柏木一个激动直接上前抱住了沈妍淇，太好了太好了..我有媳妇咯。

    沈妍淇自然也是欢喜的，但是这人抱太紧啦“放开啦，你挤到林林了..”

    “哦哦哦，差点忘了，还要咱们的林林呢。”柏木立马放开沈妍淇俯身摸了摸林林。

    “好啦，快回床上去，不然一会儿再着凉就不好了。”沈妍淇拍拍柏木的头道。

    “是，遵命~”柏木很是调皮的敬了个礼。

    奈不住柏木的要求，沈妍淇也只好跟着她躺在一边跟她聊天..

    “呐呐，沈妍淇你怎么突然就答应了呢？”柏木一脸开心的侧着身问着自己。

    “......怎么，你不拉了吗？”沈妍淇有预感这人又会问个没完没了。

    “不了，都拉空了还有什么呢，吃了药没一会就好了。呐，你快说啊，怎么突然就答应了？呵呵”柏木笑的眼睛都眯成一条线了。

    “那我现在拒绝还可以吗？”这人好烦，答应就答应，哪那么多废话。

    “不行！这绝对不行，你已经答应了，不能反悔的。”似是怕沈妍淇跑掉，柏木直接伸手箍住了沈妍淇的一只手。

    “好啦好啦，我有其他事问你。”沈妍淇总不能说因为你表白频率过高，为了清静才答应吧。

    “嗯？什么事啊”

    “周青。”刚说完沈妍淇又立马补上一句“别再说其他了，我知道你只喜欢我，好了，你说吧..”这话说的沈妍淇自己都有点臊了，但是不说又指不定柏木又一通表白，虽然是欢喜啦，但是一天之内，不对几小时内就表白不下三次，这也太..

    “可以说实话嘛”柏木得到沈妍淇的首肯后道“我觉得她怪怪的，感觉很..那种感觉说不清但是就是让我觉得不太舒服，啊，那什么，我没有说你朋友不好的意思哦”

    见柏木着急忙慌样，沈妍淇了然的点点头“还有？”

    “就这么多，或许这只是我的错觉吧，毕竟她是你朋友我并没有多接触过，也不好做评价..”柏木盯着沈妍淇的侧脸说道。

    “嗯~”沈妍淇显得有点沉重，她没想到周青会这么直接表达她的情绪，虽然有所隐藏但是还是被自己和彤彤注意到了，自己之所以这么问柏木，她怕到时周青做出些什么而这家伙却丝毫感受不到那就糟糕了，同时也是让她意识到周青的危机感，不过，还好这家伙感觉到了，没想到这家伙还挺敏感的当然除了在感情上，想到这些沈妍淇不由得转过头，只见柏木已然入睡，想来是今天累够呛了刚刚还那么虚，沈妍淇不由得伸出手很是宠溺的捏了柏木的鼻子“还是睡着的时候可爱，一点不唠叨，呵呵..”

    见天已晚，沈妍淇也索性调整了位置靠着柏木的肩膀也沉沉睡去，只是在睡着前想到了一个事实：怎么这次表白还真是在厕所啊！！




☆、第四十四章

     年会没过几天就即将迎来一年中最重要的节日――春节。但在这个人人都兴奋不已可以放大假的节日里,有两个人则显得很是焦虑。

    “悦悦，今晚的车票对吗？”柏木愁眉苦脸的看着同样愁眉苦脸的王鑫悦，没错,就是这两个苦逼的人。

    “嗯..”

    “哎，别这样啦,再说，总编不是昨天就飞走了么,你还在这哀什么声道什么怨啊”柏木安慰道。

    “那能一样么，在这至少可以存在于有总编气息的城市,可一回家那咋办啊..”王鑫悦再次怨声载道。

    “悦悦,你是变态么，居然说出这么恶心的话。”柏木应景的摸了摸自己的胳膊。

    王鑫悦无力的赏了柏木一个白眼“行了啊你,别在我面前得瑟..”一想到柏木已经和妍淇成了，心里除了羡慕还是羡慕啊，怎么自己就这么悲催呢。

    “哪有？我不也一样，也要回家陪老妈啊。”柏木苦脸道，好不容易两人互道明了心意，还没享受几天的甜蜜日子就被这人人欢喜的春节给硬生生拆散了，这柏木哪能受得了啊，现在恨不得时时刻刻的看着沈妍淇都不嫌腻啊。当然要是被柏妈妈听到这话估计又要哭天抹泪了，咋就生了这么一个玩意儿，太特么的不是亲生的啦！

    “切，你是故意的么？你家到妍淇家才几步路远啊，我呢，先不说需要火车啊，现在更需要飞机啊，呜~~~”王鑫悦那个悲痛啊..

    “可是，他们要回老宅过春节，说是传统啊，哎~说来说去，咱们一样悲催！”柏木拍拍王鑫悦的肩膀总结道。

    “嗯..”

    “走吧，咱去给奶奶买点好吃的，等有假期我再去看她。”柏木对着王鑫悦说道。

    “嗯，谢谢，奶奶肯定会喜欢你去的，没瞧去年她对你那叫一个热情啊，呵呵..”说到自家奶奶，王鑫悦不禁也露出了微笑，那个一手把自己抚养长大又当爹又当妈的奶奶，现在自己赚钱了，该给她多买点好吃的才行。

    “行，那走吧..”说完率先走出了宿舍。

    “木头，那..行李？”王鑫悦指着柏木的行李问道，因为沈妍淇一家已经回到沈家老宅去了，所以柏木也暂时搬了行李回家过年，这也是她拖着行李感觉难受的一个重要原因，感觉好像被人丢弃般，好讨厌。

    “哎呀，又不是不回来，反正我都要把你送回家了再回去的，就先放在那吧..”

    两人一下午折腾好久了，买了大大小小一堆的东西，这才把王鑫悦送到火车站。

    “你看，买这么多干嘛啊，我都快拎不下了。”王鑫悦看着被各式礼盒占满的双手笑着说道，今天下午可是难得的见到柏木那买疯了的表情，虽然每年一到这个时候都是如此啦，但还是让王鑫悦不小心红了眼眶。

    “哎呀，不多不多的，那也是我奶奶啊，快拿着，记得帮我给奶奶问好哦。”柏木催促着王鑫悦。

    “呵呵，知道啦，估计她都要说更想要你这个孙女啦..”王鑫悦调笑道。

    “那可不是，我这么好，是谁谁喜欢，再说了，我妈不是更想要你这个女儿么，呵呵..”

    “呵呵呵，好，那么也算是给我妈买的。”王鑫悦说着把自个脚下的几个礼包塞给了柏木，柏木对自家奶奶尚且如此，那自己对柏妈妈呢，那也是真的当母亲的啊。

    “你..呵呵。”柏木愣了一下，上前拥抱了下王鑫悦“看来我妈说的没错，我根本就不是亲生的，你才是。”

    “那你是什么呢？”

    “我..我是野生的。”柏木笑的回答道。

    “哈哈哈，你啊，行了，我走了，电话联系..bye”王鑫悦拖着大包小包的上了火车还不时朝着柏木挥手道。

    看着王鑫悦的模样，柏木觉得真丑哦，但是却也抬起了手“bye~”

    送完王鑫悦，柏木一个人拖着行李箱走上马路上垂头丧气的，那模样看的真让人觉得凄惨啊，随手拿出手机就给沈妍淇发了条短信，是的想她了，短信内容是：媳妇儿，好可怜哦，感觉自己就像是一直被人遗弃的小狗狗。

    收到短信的沈妍淇心想这人还真是越活越回去了，立即回复道：那小狗狗快去找妈妈要奶喝吧。

    柏木：不要，小狗狗有媳妇所以要媳妇的。

    沈妍淇收到这信息脸上不禁一红：不好意思，媳妇的奶已被宝宝预定。

    柏木一愣心想这是误会啦：媳妇，你想哪去啦，我没说要喝你奶..还是说..嘿嘿！

    沈妍淇自然能想象到柏木在另一边狂笑的模样，该死的，居然理解错了，太丢脸了..

    “妍妍，干嘛呢？别一直玩手机，对宝宝有影响。”沈母走到沈妍淇面前提醒道。

    “哦，是柏木，给我平安短信呢？怎么，可以吃饭了吗？”

    “是啊，都这么晚了柏木怎么才到家啊..”沈母看着外面的天色疑惑的问道。

    “哦，她送她朋友去车站，这不晚了么，呵呵..走啦，我们吃饭去吧。”沈妍淇顺手给柏木回到：别给我不正经，吃饭去了，你也快回去，别在外给我瞎晃荡。

    柏木收到沈妍淇这条充满关心又略带斥责的短信后心想，这人可真是傲娇啊。笑了笑随即回道：遵命。ps.真要不正经那只对你，嘻嘻..

    发完信息，柏木就一脸开心的拖着行李回家了，感觉沈妍淇现在就是自己的能量来源，只要补充了这个名叫沈妍淇的能量自己就有无限的动力。

    “妈~我回来了。”刚一进来柏木就扯开嗓子喊了起来。

    只见柏妈妈正抓着一把瓜子坐沙发上看电视，头都没有转过来理都没理自己，这可是传说中的无视？这样想着的柏木立马窜到柏妈妈身边好声好气道“妈妈，我回来了~”还顺带着拽了拽柏妈妈的手臂。

    只见柏妈斜了下眼道“怎么，还知道回来啊？”

    “额..怎么能不回来啊，这是我家啊，有我亲爱的妈妈在的家啊，是我最最温暖的港湾了。”柏木索性一下子懒到了柏妈身上。知道自己妈妈又闹脾气了赶紧撒娇吧。

    “哟，小木木，我还以为你是孤儿呢，没爹没妈啊..”柏妈妈突然阴阳怪气的说道。

    “哪能啊，妈~~我这不是去送悦悦了么，我饿啦，吃饭呗。”柏木适当的提出王鑫悦。

    “对哦，今天悦悦回老家，唉，你给人买点东西带回去没？哎呀，你个死孩子，别拽着我给我起来..”说是这么说但也只是轻扯了一下也就算了。

    “怎么没啊，我可买了一大堆呢，大半月工资都进去了，看，我多孝啊”柏木一脸看我是乖孩子的模样。

    只见柏妈突然冷笑了一下“呵，大半月工资啊，那你的意思就是我跟你爸什么都没咯？”

    “这..这..”柏木被柏妈这阴不阴阳不阳的笑声搞得顿时后背冒汗，正在这时..

    “柏木，这是你给爸爸妈妈买的么？呵呵”柏爸爸一脸开心的拿着手上的酒“好啦，别说孩子啦，快看，孩子多孝顺给你买了蛋白粉，你前阵子不说要增强体质么，看孩子这不就记在心上啦。”

    听到这话柏妈也赶紧接过那盒蛋白粉，还真是，心想这孩子还算记得她老娘我，面色缓了缓“还坐那干嘛，快洗手吃饭了，给你做了你爱吃的。”

    见到自己父母那一脸的乐呵样，柏木有点惭愧，这些都是悦悦买的让自己带回来，原本自己是想等明天带着二老一起出去，看她们要什么就给买什么的，没想到悦悦比自己还要心细对自己的父母还要好，难怪老妈这么喜欢悦悦了，想到这柏木也略感惭愧的钻进厨房里帮着老妈一起忙活了起来。

    到了大年夜那天，柏木可是带着二老使劲的一通买，着实让二老吓了一跳，但柏木只是笑了笑，自己也该懂事了，不能老让爸妈为自己操心，看到爸妈的笑脸才是最让自己安心的。

    大年夜的晚上一家人凑在一起，一边看中国人的传统节目――春晚，一边吃着热腾腾的饭菜，着实那个高兴啊，柏木还特意跟柏爸喝了起来，但怕喝醉，柏木喝的是红酒，这也把柏爸一通乐呵的。

    柏爸柏妈喝的微醉自然是不能熬到跨年了，于是就变成柏木一个在客厅等着跨年，但是她却丝毫不觉得孤单，因为她知道爸妈在身边。等到倒计时的时候，柏木拨通了沈妍淇的电话，可是却无人应答，连打了几个依然如此，虽然很是奇怪但怕就这么错过了一年一次的跨年，柏木发起了短信：沈妍淇，咱们要一起1314哦.(*^__^*)




☆、第四十五章

      大年初一,柏木是被一阵炮仗爆竹声给吵醒的..

    昨晚一直在等沈妍淇的短信不知不觉就睡着了，拿过手机划开，除了显示的时间外再无任何提示信息,柏木不由的显得有丝失落..

    “柏木啊，该起床了啊,待会咱就去爷爷那了，别磨叽给我快点..”门外传来柏妈妈洪亮的声音。

    “哦~”柏木应和道,随即从失落中恢复过来，或许昨晚睡着了没看到吧而且现在还这么早还是不让去打扰了,这么想着柏木也释然了,快速的起床穿衣。

    “柏木啊，好久不见都长成大姑娘了啊,怎么样毕业了没，工作找到没？”

    “柏木啊，找男朋友没有啊，姨跟你说哦，找男朋友可要趁早不然可...”

    “柏木啊，跟舅舅说说喜欢什么类型的男生，舅舅帮你参谋参谋啊..”一大堆七大姑八大姨围着柏木，柏木觉得头疼，很是头疼，可是没法发作只好微笑着一一应对，哎~原来自己也到了这个年纪了啊，难怪看到网上那么多人惧怕过年时的家族聚会了..

    好不容易找了上厕所的借口逃了出来，这实在是太可怕了，掏出手机，只见还是没有任何信息，这都临近中午了，怎么会..

    柏木越想越不安，总觉得沈妍淇是出了什么事，直接一个拨号过去，这次与昨晚不同，不是无人应答而是直接关机了，这让柏木更加的不淡定了，想打电话给周彤彤但一想人家不在国内，那怎么办呢，柏木焦虑，很是焦虑..

    “柏木，怎么啦，怎么跑这来了？”柏妈妈走到柏木身边轻声问道。

    “啊，哦，没有，那么太吵了，而且问的问题太让人..”柏木用眼神瞟了聚在大厅的那一堆亲戚。

    柏妈妈自然是知道发生了什么事“嗨，你这孩子，这不是正常的么，你看你也毕业了，工作么也有了，接下来就是结婚啦..”

    “妈。”柏木听到结婚不由的出声打断，涨红着脸很是生气。

    “嗯？”柏妈妈突然被柏木打断很是意外但也见到柏木那一脸的红色也顿时明了了敢情自己这小木木还害羞了“呵呵，好，妈妈不说了，反正咱家柏木还小，不急的。”柏妈妈笑意盈盈的摸了摸柏木的头就离开了。

    知道妈妈是误会了，柏木也没有解释，现在最重要的是怎么联系到沈妍淇，心里越来越不安，以至于柏妈妈站她后面也没有在意。

    柏妈妈原本是想过来招呼柏木入席了，谁知一眼就看到柏木眉头紧皱的拿着个手机，难不成这孩子真的恋爱了？

    “柏木，怎么还在这啊，都快入席了，走，快进去..”柏妈妈朝着柏木招呼道。

    “哦~”刚想答应手机这时想了起来，柏木想都不想快速的拿起手机，看到显示的并不是那人有一瞬间的失落但也很快调整过来接起电话“喂，悦悦啊，新年好啊..嗯，这正准备吃呢，啊对了，我妈在旁边我给她..”

    说完就把电话递给了从听到王鑫悦名字后就不停的拽自己的柏妈妈..柏木就柏妈妈那笑的一脸灿烂就肯定知道王鑫悦又不知道怎么哄骗自己老妈了，唉，这两人还真是一个愿打一个愿挨哦。

    “呐，给你，妈妈先进去了，你说完直接进来吧。”柏妈妈显得很是开心的把手机给了柏木。

    “呐呐，你又给老妈灌什么**汤了啊，你是没瞧见她，那一脸的灿烂啊，脸上都笑出褶子了都。”柏木调笑道。

    “呵呵，那可不，你可不知道我奶奶一直在念叨你呢，我怎么着都得让你吃吃醋啊，呵呵..”王鑫悦显得也是很高兴的说道。

    “对哦，奶奶呢，让我也给奶奶说说话。”

    “奶奶刚出去了，晚点吧..对了，我刚刚跟总编联系上了哦。”

    “哈？她不是在..”柏木有点不明白了。

    “你傻啊，我昨晚给她发了个邮件，然后刚刚我收到了，嘻嘻~~”王鑫悦显得很是兴奋的说道。

    “哦，这样啊，那挺好的。”邮件么，可是自己根本都不知道沈妍淇的邮箱地址啊，一想到沈妍淇柏木的情绪又down了下来。

    “嗯？怎么了”似是听出柏木语气里的失落，王鑫悦关心的问道。

    “我联系不到她，从昨晚开始，我怕她出什么事..”柏木叹口气道。

    “不会吧，你是做了什么坏事了么？”

    “怎么可能，昨晚你走后我还跟她信息呢，就是在跨年的时候没联系上然后到今天还关机了，你说能不着急么”

    王鑫悦自然听出了柏木的焦急“这样啊，木头你别急，或许她手机是丢哪了没找到然后你又一直打这不就关机了么，你别关心则乱了，或许晚些时候她就打给你了..”

    “嗯，或许吧。”听到王鑫悦的安慰柏木多多少少好了些许“我先吃饭去了吧，咱们晚些聊..”

    虽是好了些许但是柏木还是兴致缺缺的吃完了整顿饭，手机索性就一直放在桌上，可半天也没想过。

    见她这样不少亲戚又开始了那一轮说辞，柏木也懒得搭理依旧以微笑敷衍过去，整整一天柏木都是这么过来了，如果不是老是看手机还真以为柏木很是享受这一天呢。

    眼看这一天又要过去了，柏木躺在床上看着正在充电的手机充满了怨念更多的则是担心，心想要是联系到了沈妍淇后定要好好说说她。

    终于在临近睡着前电话响了，见是自己今天念了一天的那个人，柏木立马接通“喂，沈妍淇你没事吧？”

    “..没事啊，怎么啦柏木？”

    “没事就好没事就好，那你怎么才联系我啊，我..”想说出口的质问瞬间还是重新咽回了肚子，只要没事就好。

    “昨晚手机放客厅了忘拿了，今天跟爸妈出去了一趟，这不才回家么..”沈妍淇很是轻柔的回答，但语气里难掩疲惫。

    “哦，这样啊，我还以为..呵呵。”听了沈妍淇的话柏木那颗心终于又回到了肚子里。

    “以为什么？呵呵，你个小脑瓜哦，想什么呢？怎么这么晚了还不睡觉啊？”沈妍淇宠溺的问道。

    “那不是担心你么，怎么能睡得着啊..”柏木不禁有些撒娇意味的说道，鬼知道今天一天是怎么熬过来的，沈妍淇要是在不打来估计明天自己就要出去找了。

    “呵呵，好啦，下次我会注意的。唔~明天你有空嘛？”虽然有点意外柏木对自己撒娇但是这对沈妍淇却很是受用。

    “明天么，应该有啊，怎么啦？啊，你你是不是想我啦~”柏木故意的说道。

    “是啊，所以明天要不要过来？”

    “啊~好，好啊”柏木吓了一跳没想到沈妍淇这么爽快的承认了“那我明天给你带吃的去哦，对了叔叔阿姨在家吗？”

    “不在，就是因为没人做饭才叫你的。”沈妍淇也为先前的不矜持找回些面子。

    “你，呵呵..是是是，我是你的煮饭婆，那你明天在家乖乖等我哦~好了，很晚了，你跟林林都需要睡觉了。”柏木很是开心的说道“对了，把地址发我手机上哦~晚安。”

    “晚安。”沈妍淇很是疲惫的用手捏了下内眼角，深深的叹了口气，该来的总是要来啊。

    第二天一大早，柏木就起床炖起鸡汤来，照着从网上copy下来的食谱往里放着各种食材以及中草药，以至于柏妈妈一大早起来很是感概了一番，认为自己女儿真的长大了。哪知，柏木从橱柜里拿出一个保温瓶就把那一大锅看起来就营养价值极为丰富的鸡汤给倒了进去..

    “柏木，你这一大早的干嘛呢？”柏妈妈自柏木拿出那保温瓶就是很是不爽了。

    “啊！！老妈，你怎么一声不想啊，你想吓死我啊，吓死了你可就没人养老送终啊！！”柏木一边嘴上这么说一边不停手上的动作。

    “说什么呢，你个死孩子，说这锅汤是怎么回事？”柏妈妈上前就拎起柏木的耳朵质问道。

    “汤，当..当然是补身体的啊，你别看到我加了中药啊..”柏木有点发憷，咱忘了这是在自己炖汤啊，这下可好别自家老妈抓个正着。

    “唔..别说还真不错，小木木啥时学会这么好手艺啦。”柏妈妈一脸狐疑的看着柏木。

    “哎呀，妈，你怎么喝我汤呢”柏木一个游神回来就看到自己母亲在尝自己做的汤了，赶紧上去阻拦道。

    “嘿，怎么不能啊，我帮你尝尝做的如何不行啊，再说这我女儿做的汤我这做妈的还没资格尝了？还有，你最好老实交代，这么劳师动众是为哪般啊？”眼里的意味很明，今儿要是不老实交代看我跟你有完没完。

    “哎呀，老妈你要喝你说声嘛，我给你盛啊，我这是要给人送去的，你说你尝不合适不是”柏木赶紧给自家老妈盛了一碗，妈呀你这要我命。

    “啊？送人的，谁啊，难道谁生病了么？”柏妈妈很是不客气的喝了起来，只看到柏木在心里嘀咕道：这么大早就喝鸡汤也不嫌腻。

    原本不知怎么解释的柏木被柏妈这么无意识的一句赶紧道“对啊，昨晚回来才知道，这不就煲汤去以表心意嘛，啊，那是我朋友，对朋友，没有回家过年然后还出了这么档事就..”柏木边编瞎话边偷眼看柏妈。

    “那你不早说，这样我帮你不就得了，看你这弄的..好啦，那你快去吧，这我来收拾就好了。”柏妈听了柏木的话很是和善的说道。

    一听这话，柏木那叫一个放松，上前抱了抱柏妈就直接出门了..

    花了差不多近一个小时柏木才来到了沈家老宅..说是老宅还真是有点差强人意，除了她的外观有些陈旧，俨然就是一座纯中式的别墅。

    随着管家进入内里，偌大的花园便展现在了自己眼前，不过不同的是，花园不尽然全是花草而是一半花草一半是菜地..

    “这都是爷爷生前和奶奶一起种的，因为爷爷奶奶都是乡下打拼上来的所以对于种地也很是执着的紧呢，说要吃自己种的纯绿色的蔬菜。”正在疑惑的柏木得到了沈妍淇的解释。

    “哦~哎呀，你怎么就出来了啊，外面这么冷，快进去快进去。”柏木见到不知什么时候站在自己身边的沈妍淇，赶紧催促道把她带进里屋。

    “好久哦你，还以为你迷路了。”沈妍淇笑着对柏木说道。

    “哪能啊，我这不是专程给你煲了汤来么，我想你应该是没吃饭，所以..”说着就打开了那热腾腾的鸡汤。

    这时，管家适时拿过来一只碗递给柏木，只碍的柏木一怔“谢谢。”

    “呵呵，柏木，这是钟叔，是家里的管家，平常家里都是他帮忙打理的。”沈妍淇给柏木介绍着正一脸慈眉善目的老者。

    听到这些，柏木立马起身“你好，钟叔。”

    “呵呵，柏小姐你好，你跟小姐先聊着我先下去了，有事可以随时叫我。”说完就对两人轻点头后就下去了。

    “喂，不是要喝汤么，都冷了。”沈妍淇提醒到依旧看着钟叔背影的柏木。

    “啊，哦，我这才觉得你还真是有钱人家的大小姐呢，呵呵”柏木说完不好意思的挠了挠头“来，尝尝我的手艺，我可是特意加了料的哦~”

    沈妍淇接汤的时候不小心碰到了柏木的手，更是惹的柏木一脸的羞红自然沈妍淇也不差“快尝尝，看好不好喝。”

    看着柏木那水灵灵的大眼睛满怀期翼的看着自己，沈妍淇轻抿了一口道“很香很好喝，而且很温暖哦。”

    “那是的啊，这里面可是倾注了我满满的爱哦，能不好喝么，而且也只有你才能喝到哦。”柏木很是骄傲的说道，显然忘了早上帮她尝汤那位。

    看着柏木那样，沈妍淇很是开心很是宠溺道“是~所以我觉得很幸福，谢谢你，柏木。”

    柏木显然被沈妍淇这番话给说愣了，感觉有点不可置信这会是沈妍淇说出来的嘛，不会吧，这么想着就自己拧了自己一下“哎呀，还真是真的啊...”

    “傻瓜，当然是真的啦”沈妍淇空出一只手来轻轻揉了下刚被柏木拧到的脸蛋“看都红了..”

    柏木心想，这不红也得红啊，这么突然受不了啊，见沈妍淇只一只手端碗，柏木索性把碗端了过来“来，我喂你吃..”

    看着那近在咫尺的汤勺以及脸已经红的不像话的柏木，沈妍淇很是享受的凑了上去“很好喝，你也喝啊。”说完也不顾柏木径直拿过勺子喂向柏木，柏木只机械的开口喝下去，她感觉今天的幸福降临的过于猛烈了，有点承受不住啊~~~

    喝过汤，柏木反而觉得有点不知所措了，就到处的看着老宅的布局用以缓解“这布局不错啊~~”谁知沈妍淇突然倾身靠了过来，柏木感觉今天的沈妍淇好奇怪，非常奇怪，但是还是顺势的搂住了沈妍淇“怎么，累了吗？”

    沈妍淇在柏木怀里径直的摇了摇头半响问道“柏木，你会在意别人的眼光吗？”

    柏木愣了下不明白沈妍淇为何突然问但也就一会就呵呵笑道“我还以为会是我先问你这话呢？别人的眼光么，呵呵，对于我来说，你和林林就是我的全世界了，你说我是要别人的眼光还是全世界呢？虽然我不是男人，但是我也可以很好的照顾你，我有信心，到是你，我会害怕你因为外界的眼光而受到伤害，毕竟你是一公司总裁而我只是个小职员。”


     “别这么说，柏木你对我而言也很重要。在乎别人的眼光什么的，不是给自己找嘴受么，是他们或许有长篇大论说该怎样怎样，可是别人又不懂我的幸福，我自己知道不是么。“接下来所要面对的一切我要的只是你的勇敢，因为这样我才能坚持下去，想到这沈妍淇不由的紧了紧抱着柏木的手。我的幸福只有，有勇气面对作者有话要说：请再让我甜蜜甜蜜一会儿～?    




☆、第四十六章

     很快,令人感到快乐喜庆的春节长假结束了，人们又再次的投入了为生活而战的工作当中，在这些怨声哀道中,有一人却是开心的溢于言表了，自然是我们的柏木同学了,一想到结束了长假那不也意味着可以回到以前的生活了么，可以天天看到沈妍淇,而且，二月,也就意味着离林林的出生又近了,怎么想都是让人觉得无比的兴奋啊。

    而另一边的沈妍淇则在想另外一件事，沈家二老早在做完她们该做的后就又双双携手的满世界跑了,看着这间屋子，沈妍淇思来想去觉得还是应该这么做，谁让现在已经舍不得那块傻木头这么劳累了呢，想着就直接开车去了出版社。

    “沈妍淇，这么做不太好吧..”已然坐上车的柏木对着沈妍淇说道，一想到刚才的情形，柏木只能用傻眼来说，沈妍淇直接把正在工作的自己叫到了总编室，然后对着周彤彤抛出一句：借她一用。就直接拽着自己出来了。

    “有什么不好的，我借你一用又不是不还回去。”沈妍淇无所谓的说道。

    “可是，虽然你们是好朋友没错，但是她也毕竟是总编啊，你就这么指使她不太好吧，而且这毕竟也是上班时间啊...”一想到刚才周彤彤的憋屈样，柏木还真觉得挺尴尬的。

    听着柏木一路的絮絮叨叨，沈妍淇很是没形象的翻了个白眼..

    “说真的，你还是送我回去吧，我,我这还在试用期呢，”柏木一脸快哭的表情看着沈妍淇，她可不想因为这事丢了工作啊。

    “你为了留用就不愿意陪我？”听到柏木这话，沈妍淇不禁也范起了女人爱计较的小心思，语气显得很是冷的问道。

    “哪能啊，怎么能不陪媳妇呢，可是，可是我不留用没了工作我就没钱养你和林林了啊..”这次柏木还真是要哭了，工作保不保还是问题这下连媳妇都得罪了，柏木想着是不是今天出门没看黄历啊，咋这到底。

    听到这话，沈妍淇原本不爽的心情顿时明朗了不少“你说你要养我和林林？”

    “对啊，当然是我养咯，所以..你把我送回去吧。”柏木见她如此问也赶紧顺杆子往上爬。

    “可是，你知道我赚得比你多诶，而且我这消费你确定能负担..”沈妍淇心情颇好的逗着柏木。

    “你赚的多你可以存起来啊，我赚的就得养你们这是一定的，你消费高的话，那..那你就更要把我送回去了，我要努力多联系点业务才行。”柏木很是认真的回答道。

    这回答显然把正在开车的沈妍淇愣了那么一下，她原以为柏木会让她节省点而不是..心里莫名的有些感动“柏木，为什么你要多做业务而不是让我减少消费呢？”

    “啊？你问的这是什么傻问题啊，你是我媳妇啊，这些当然是理由应当的啊，不然你以为我娶媳妇回来干嘛的？”柏木很奇怪沈妍淇问的这个问题。

    “干嘛的？”

    “媳妇娶回来当然就是疼的啊，我喜欢你所以我要给你最好的，就算给不了最好的我也不能委屈你。”柏木很是理所当然的回答道。

    只听得嘎一声，汽车来了个急刹车..柏木刚想问怎么了，就被沈妍淇一把抱住了，紧紧地。

    柏木不是很明白，但也立即回抱了上去，轻拍道“沈妍淇，怎么了，怎么好好的突然..”

    “不要叫我沈妍淇，叫我妍淇或者妍妍..”沈妍淇窝在柏木怀里闷声说道，她被柏木那句‘媳妇娶回家就是疼的’震撼到了，谁说柏木傻的似木头明明就很聪明嘛，虽然不似那些‘我爱你，一辈子都会对你好’这些浪漫的语句，但是就是这种很朴实的话语更让自己感动更让自己觉得选择了柏木应该是自己活到现在做的最最明确的决定了。

    “额..好，那叫妍妍吧，这样更显得亲，呵呵..”柏木有点害羞的叫道，但在意识到沈妍淇有丝哭腔的时候又紧张了起来“沈..啊不对，妍妍，你怎么了，哭了？”说着请抬起沈妍淇的头，果然见到了泪水“是不是，我又做错什么了，说错什么了？啊，那我不回去了我陪你，我陪你，不哭了好不好，你哭了我也难受也想哭啊。”赶紧再次把沈妍淇抱到怀里。

    听到柏木真带有哭腔的声音，沈妍淇反而破涕而笑了“傻瓜，我没有啦，我这是开心的..”沈妍淇记得不知从哪看来的，要是自己哭了，自己的恋人如果只是安慰你那说明只是喜欢你，如果陪着自己哭那说明爱着你，显然柏木属于后者。

    柏木一边帮沈妍淇擦着眼泪一边问道“开心？刚不是还生气么怎么就开..算了算了，反正以后不许动不动就哭知道嘛..”

    “嗯，再说我也没有动不动吧，倒是你很容易受到人家感染嘛..”沈妍淇开心的说道。

    “是是是，容易受感染，但是那个人也只有你一个，真是的，吓我一跳还以为你又怎么了，以后不许做这么危险的事哦，尤其还怀着林林，要是吓到了咋办，啊呸呸，不会吓到不会吓到..”说着赶紧抚上了沈妍淇的肚子。

    看着柏木的动作，沈妍淇很庆幸柏木的出现以及还在肚子里的林林，瞥见一旁的手机已然有不少周彤彤的短信进来少不了都是对自己的抱怨吧既然这样那也回归了，沈妍淇低头看着柏木微微一笑“柏木，要好好工作哦，我们母女俩就靠你咯。”

    “嗯。”柏木给了沈妍淇一个大大的肯定的微笑“对了，那沈妍..妍妍我们现在去哪啊？”

    “到了就知道了，还有，你多喊喊就习惯了~”看着柏木那一脸的绯色，沈妍淇心情很是开心道。

    “哦~~”柏木腼腆的摸了一下脸。

    没一会儿，车子就停到了某楼盘的门口..

    “沈..妍妍，你这是？”柏木看着门口很是不解的问道。

    “下车”沈妍淇没有回答柏木只是让她跟着自己进去。

    刚进去就引来一伙的销售人员，或许这是在工作日以至于大厅里只有三三两两的几个客户，看到自己进来就一下子聚到了两人面前争相介绍着。

    见这状况，柏木立即把沈妍淇护到身后道“你们小心点，挤什么挤啊。”

    见柏木口气不善，一伙人便也安静了下来，沈妍淇只是笑道“你好，我们只需要一个售楼小姐。请问钱小姐在吗？我跟她预约过今天看房的。”

    众人见沈妍淇虽挺着个大肚子，但明眼人一见就只知道绝不是个好忽悠的主而且瞧那气质“在那边，我去帮您叫..”说着顺势把两人迎到一旁的沙发处。

    看着一哄而散的众人，柏木紧皱的眉头放松了下来“妍妍，我们来这干嘛啊？”

    “笨，当然是看房啦，你以为来喝茶啊..”沈妍淇看着刚刚放到面前的茶水道。

    “哦~”柏木环顾了下四周又道“你买房？”

    “不告诉你。”沈妍淇好笑的说道“但是，柏木待会要跟着我一块选哦..”

    只听得柏木刚答应完，一阵高跟鞋声就到了两人面前“沈总..”

    “嗯。”柏木还没反应过来，就见沈妍淇一改先前的模样很是清冷的说道“你带我去看下那几个盘。”

    “好的，沈总请这边..”

    看着那钱小姐恭敬的模样，柏木再拿起刚刚随手拿的一张的楼盘介绍，只见开发商那明显的写着沈氏，柏木这才恍然大悟，走到沈妍淇身边亲声道“妍妍，你这是微服私访对吗？”

    “嗯？”沈妍淇疑惑的转头看向柏木，但一见她手上扬州的楼盘介绍就明白了，沈妍淇那叫一个哭笑不得啊，要不是因为有外人在场自己铁定就敲开柏木的脑袋看看了，是不是真的就这么笨啊，还微服私访，这人古代剧看多了吧，但也不回答她只给她一个模棱两可的微笑。

    只听得柏木道“啊，果然啊，放心妍妍，我不会露馅的。”

    听得柏木信誓旦旦的保证，沈妍淇表示她家的小朋友真的只是天真不是傻。

    “沈总，这个就是你先前看的户型，还有这边的，都是精装修的，而且离您公司上班很近。”钱小姐微笑着向两人介绍着。

    没错，沈妍淇是想买套靠近沈氏和阅微的房，这样柏木就不需要天天那么赶那么累了，谁让这人不敢开车呢，想到这沈妍淇又是一阵头疼。

    “嗯..”沈妍淇看了下点了下头随即问道身旁的柏木“柏木，你觉得呢？”

    柏木看了下很是有看房子该有的样子道“精装修啊，不要不要，有没有毛坯房？”

    这一问可是把另外两人都愣住了，这不就是冲着精装修可以马上入住才来的么，怎么搞出个毛坯来，钱小姐很是不解的看向沈妍淇，沈妍淇也只是点头示意后问道“柏木，不喜欢精装修？”

    “这房子户型是不错啦，但是我不喜欢精装房，我喜欢毛坯房，这样我就可以按照自己喜欢的风格来装修，每间都不同每间都会有满满的爱这不是很好吗？”柏木一脸向往的说道。

    沈妍淇听了见也是有道理而且自己也是同样的想法但是这不选精装怎么住啊，但是转念又一想既然这样就索性买套柏木中意的吧而且到时一起装修不是很好么“那麻烦钱小姐带我们去看毛坯的户型吧..”

    “好的。”钱小姐虽有疑问但还是引导两人去了另一边。

    最终在柏木兢兢业业的挑选上，选中了二套，其中一套为复式在六楼，两人已看过很是满意，还有一套是高层在28楼，柏木觉得户型非常好所以也想着去看，只是..

    “额，这位小姐，这楼层尚且完工，电梯还未安装妥当所以..”钱小姐不太好意思的说道。

    “那不然就看样板房吧..”沈妍淇出声建议道。

    “不行，有现房我看样板房，脑子有病吧..”柏木随口的说出，没有见到沈妍淇一脸的不自然。

    “那行吧，钱小姐麻烦您带这位小姐上去看看吧..”沈妍淇很是爽快道。

    “你不去吗？”柏木问道。

    “你觉得呢？”沈妍淇抚上自己的肚子反问道，哼，我脑子有病看样板房那你就去看现房看个够吧。

    这边沈妍淇正悠闲的喝着售楼中心提供的茶点，而另一边，两个悲催的家伙才爬到了十五楼..

    “钱小姐，不行了，让我休息会吧~不然咱不去了..”柏木气喘吁吁的说着也不顾脏就一屁股坐在了台阶上，她恨死自己了怎么就一下子非要来看现房。

    而另一边的钱小姐则不敢，先不说穿着裙子不好坐，这可是沈总要的房子怎么能怠慢呢“柏小姐，你说咱都过了一半这下去不是前功尽弃了么，还是快点吧”说完就一把拽起柏木，歇了更累还不如一口气爬到顶。

    看着钱小姐那还穿着高跟，柏木顿时咽了下口水，鼓了顾劲也跟着往上爬了..

    过了差不多近一小时，柏木终于一屁股坐到了沈妍淇身旁很是不客气的拿过沈妍淇手中的杯子一干而尽，太渴了..

    一旁的钱小姐看着目瞪口呆，这人怎么..

    “钱小姐，辛苦你了，你也坐吧..”沈妍淇没有在意柏木的举动对着钱小姐说道，顺势从包包里掏出纸巾给柏木擦汗“怎么样啊？”

    一连喝了三杯水，柏木才缓过劲道“不错，这房子真不错，那高度，真不是在底下能感受到的。”

    “哦，那你两套都喜欢？”沈妍淇犯难了，这两套都喜欢可怎么办，算了，要是真喜欢就买两套好了。（沈大美女，你太溺爱啦！！

    “对啊，不过还是复式的更好，你说这高层好是好，要是哪天电梯坏了，可不要累死啊。”一想到刚刚那爬山涉水的艰难柏木就后怕“而且，你看我都累成这样了，你，绝对不行不可以这么累。”

    沈妍淇心想这家伙还算有点良心，就对钱小姐道“那就复式那套吧..我们先回去了。”

    “嗯，好的，沈总慢走，我会亲自办理的。”钱小姐恭敬的说道，还好总算要了一套，不过那什么柏小姐你不要高层那就不要走一趟啊，可爬死我了..

    “啊？就..就这么走了啊？”柏木回到车上后回过味来道，怎么就那套了。

    “不然呢，你还想爬？”沈妍淇好笑的看着柏木那一脸的挫败感。

    “别别别，你杀了我我也不要了，太累人了。”柏木赶紧摆手道..

    “呵呵，好啦，待会回去我给你贴个胶布不然明早指不定怎么疼呢..”看到柏木那模样，沈妍淇现下也有丝不忍了早知道就不生气了可谁让她说自己脑子不好呢，唉~

    “唔~~还是我家妍妍最好了..”柏木很是得瑟的挨到沈妍淇身边..

    沈妍淇很是受用柏木偶尔的撒娇，看着外面渐黑的天，没想到爬个楼费了这么多时间那“柏木，我们在外面吃吧..”沈妍淇不舍得柏木这么劳累再回去做饭，虽然知道她柏木肯定不会认为做饭劳累但就是因为知道才想让自己多疼爱她一点，恋人之间不就是互相疼爱么。

    “唔，好吧..”柏木思考了会也答应了，毕竟这两条腿，哎呀，都不是自己的了，这抖的~~

    “对了，柏木，我明天和你一起去上班。”沈妍淇看着已昏昏欲睡的柏木道。

    “哦，好啊，妍妍真好..”柏木只以为沈妍淇是想送自己上班而没注意到沈妍淇说的是一起上班而不是送你上班，不过估计也注意不到了，谁让柏木已然昏睡过去了呢。

    沈妍淇停下车从后座拿过自己的御用毛毯盖在了柏木的身上,见她那微嘟的双唇不由的俯身啃了一记，沈妍淇脸红红的看着柏木心道：这下扯平了..




☆、第四十七章

    “诶诶,听说没听说没，咱们那位消失已久的社长回来了..”诚哥很是兴冲冲的跑到了编辑室。

    “啊，真的假的啊,我记得在两年前突然宣布把位置转给总编的时候，大家都吓了一跳,现在怎么突然回来了，不能吧..”兰姨一停赶紧放下手中的活也八卦的围过来。

    “怎么不能啊，我刚去茶水间,听到隔壁编辑室的人说的,说是他们主编去总编室的时候就看到社长在那坐着呢，这还能假？”诚哥赶忙说道“而且啊,我听说咱们社长还是个美人呢..就不知道有没有男朋友啊”

    看着诚哥一脸的花痴样,王鑫悦拍拍诚哥的脸道“这天还没黑呢，咋就做梦了呢？”

    “去去~~怎么说话呢，想我诚哥虽不似潘安但好歹长的也是小帅哥一枚啊..”

    “对对，小帅哥一枚，呵呵”旁边的莎莎也适时的插上一脚，还着重了‘小’这个字。

    “讨厌，没你们这样玩我的哈，看还是我们木头好..”诚哥说着走到柏木身边“木头你干嘛呢，这么努力干嘛啊..”

    “啊，这个啊，呵呵..这不有时间么就顺便看看。”柏木手里拿着一份新晋作者的名单，想着应该多赚点钱了。

    “你哦，还真是抠惯了，呵呵..”诚哥调笑道“先别看了，咱们在这说社长的事呢，一起来呗。”

    “嗯？社长？什么社长啊，总编不就是么？”柏木一脸疑惑的问道，显然刚刚编辑室里发生的事她压根就没有注意到。

    “哎呀，总编只是代理社长啊，我说的是真正的社长，现在回来了，正在总编的办公室呢。”诚哥用手指了指楼上道。

    “哦~~”柏木似是刚明白过来。

    不满意于柏木这冷淡的反应“怎么木头，就这反应？社长可是大美女呢..”

    “不然要什么反应，我又不是你管他男女啊..”柏木很是朴实的回道“而且，你又没见过她不是，怎么就知道是大美女，别是大恐龙哦..”柏木很是不客气的打击着诚哥，自己可真忙着工作忙着赚钱呢，社长不社长关我什么毛事啊。

    “大恐龙？什么大恐龙啊，木头..”秦副主编跟着黄姐一同走了进来。

    “木头啊，我说社长是大美女可木头非得说是大恐龙..”诚哥被柏木打击的不由得瘪了瘪嘴。

    “呵呵，木头啊，这下你还真是搞错了，咱社长确实是大美女一只。”黄姐很是开心的笑道。

    “黄姐黄姐，怎么你也见过社长了？”

    “黄姐，不会比总编还漂亮吧？”

    黄姐好笑的看着王鑫悦和诚哥两人，这个编辑室就这两活宝最闹腾最八卦了“呵呵，我以前就见过啊，不过待会就要去开会议了，这不特意回来拿资料的么，至于悦悦问的嘛，唔..社长跟总编不是一个类型的美，不过总编和社长据说是很要好的闺蜜哦~”

    “哇~那咱们高层不要太养眼哦。”诚哥听了确切的情报更是星星眼直冒。

    “不过，我如果没记错的话，社长是有男朋友的而且如果情况顺利的话估计已经结婚了吧，所以呢..”黄姐拿着资料走到诚哥身边轻拍了下“好了，浩天咱们走吧..”

    徒留诚哥那一脸的哀怨以及王鑫悦等人的欢笑声...

    临到午餐时间，王鑫悦收到周彤彤短信“木头，今天中午一起吃饭吧，妍淇也一起。”

    “嗯，好啊..”说完柏木就收拾起东西来，随着王鑫悦来到了出版社附近的一家餐厅。

    两人到时，周彤彤她们还未到..“妍淇，怎么样，感觉很好吧？”

    “那是，毕竟这是才是自己的事业嘛，只不过，这腰啊..”沈妍淇不由得揉了揉，这一上午尽开会议了，看了看表已然过了约定时间“彤彤，快走吧，不然她们等久了可不好。”

    “呵呵，怎么，不舍得了啊，看来你们最近挺好嘛..”周彤彤不由的调侃道。

    “是啊，你羡慕！”沈妍淇很是开心的回道。

    “额..呵呵，对啊都羡慕死了..”

    等两人赶到餐厅只见那两人不知道在嘀咕什么玩意呢都不知道点菜..

    “喂，早来了怎么不点菜啊”周彤彤走到身边就问道。

    “啊，总编你来啦，来来，这边..这不是想等你来了再点嘛，嘿嘿。”王鑫悦很是殷勤的递上菜单。

    “妍妍，怎么了，腰疼？”柏木见沈妍淇自坐下后就不停的用手去撑腰，不由得出声问道。

    “妍妍！”周彤彤跟王鑫悦异口同声吃惊极了。

    “妍妍..”还没等沈妍淇开口就被周彤彤两人打断了“我说，木头你也不要一下子搞得这么肉麻兮兮的吧..”

    “怎样，你羡慕啊？”看着周彤彤对王鑫悦说道。

    “呵呵，妍淇，你们俩还真是一对啊”连说的话都是一样，周彤彤不由得笑道。

    沈妍淇但笑不语，随后对着柏木温柔的说道“还好，就是今天坐的时间过长了，没事的。对了，刚才你们说什么呢，我看悦悦说的很是眉飞色舞啊..”

    “哦，悦悦在说到底是彤彤好看还是社长好看..”柏木递给沈妍淇菜单。

    柏木没心没肺的说道自然苦了正讨厌周彤彤的某人“啊，总编，不是，不是这个意思，你听我解释/..”

    “你解释啊，我又没不让你解释..你紧张什么”周彤彤对着沈妍淇使了眼色说道，看得一旁的沈妍淇直摇头，这彤彤又恶趣味上身了。

    “就是今天上午，说是社长什么回来了，然后就在那八卦，哦不对，是讨论社长的长相她们说很漂亮还说和你有的一拼，所以我就..不过，在我心里还是总编你最漂亮，真的，我保证，不信你可以问木头，今天上午她还说社长指不定是只恐龙呢？”王鑫悦立马拉着柏木给她作证。

    柏木见她推到自己身上很是无奈的点头道“嗯，悦悦没有说谎，只是八卦了一下。”

    只不过此时此刻，周彤彤已全然不在意这个问题了反倒是“木头，你说社长是恐龙？”周彤彤这么问着还不时的用余光瞄着身边的沈妍淇，果然那脸铁青的，让周彤彤心里好一阵乐“柏木，你死定了..

    柏木正把刚上来的餐摆放到沈妍淇面前“是啊..妍妍多吃点，我特意给你点了这个。”柏木很是温柔的说道却只见沈妍淇一脸想把她撕碎的模样看着自己“妍妍，怎么了，脸色怎么这么难看啊。”

    沈妍淇扫了一眼正在憋笑憋的辛苦的周彤彤以及一脸迷茫的王鑫悦后，咬牙道“柏木，好歹人家也是你社长啊，你不巴结她就算了，你怎么能够这么说呢，小心被她听到后炒了你。”

    柏木心想原来妍妍是因为这个担心啊，不由得放下心道“哦，我知道了以后不会了，不过我也没必要巴结她不是，我做好我自己的工作就成没必要搞这些虚头巴脑的，再说，就算要巴结，这不就直接有现成的么。”柏木看着周彤彤说道。

    看着周彤彤柏木突想到一问题“对了彤彤，那社长回来了，你是不是就不是最大了啊，那她会不会给你小鞋穿啊..”

    周彤彤听到柏木这话，知道她是担心自己可是这话并不适合说啊尤其还是在社长你媳妇本人面前你是想死么还是想死啊“不会啊，社长人很好的，而且就像悦悦说的人很漂亮啊，对了，跟妍淇差不多诶，说不定柏木你会喜欢哦..”

    柏木看了眼沈妍淇后赶紧摆手道“不会不会，肯定不会的，我只喜欢妍妍，不会的。”

    沈妍淇听后脸色不禁好了点，但随即周彤彤又道“你怎么知道不会，如果她跟妍淇真的一模一样呢。”

    沈妍淇则是一个眼刀过去：你这是还嫌火烧的不够旺再添把柴啊..

    柏木见沈妍淇本来就不是很好的脸色，这下更是急的“彤彤你，说不会就是不会啊，就算有一千一万个沈妍淇站我面前我也只要我的妍妍，你干嘛吗？”说完又迫不及待对王鑫悦埋怨道“你还在这吃什么吃呢，没瞧见你媳妇在欺负我啊，就知道吃吃吃！！”

    “哦，那什么总编你别再欺负柏木了。”王鑫悦说完才略感不对，刚想纠正只见周彤彤很是爽快的答应道。

    这下愣在那的不仅是王鑫悦了，连沈妍淇和柏木都不由得愣住了，随即发出了了然的笑声..而才意识到的周彤彤则脸色绯红道“笑什么笑，快吃饭！”

    于是，中午这顿饭就在王鑫悦傻笑着看着埋头吃饭的周彤彤，柏木被迫吃了很多不爱吃的东西作为收场。

    回到出版社，王鑫悦依旧延续中午的傻笑想着啥时好好跟周彤彤谈谈，而柏木则是绞尽脑汁的回想自己做了什么怎么又惹沈妍淇生气了，就在一筹莫展的时候，这一问题得到了很好的解决――社长回归，按照惯例需去各编辑室走一遭，让出版社的众人认识自己同样也是给自己树立威信。

    只听得黄姐突然站起身对大家拍手到“大家都先把手中的工作放一放，今天咱们阔别已久的社长回归，现在大家欢迎..”

    随着黄姐的话落下，大家都站起身看向黄姐后面的门口，只见周彤彤先出现，随即是..

    柏木怎么都觉得自己的打开方式有问题啊，揉了揉眼，只见她上下看了遍站在周彤彤后面的那人，衣服，嗯还是早上那套，头发现在盘起来了，关键是那肚子，没错肚子里的是林林，怎么看怎么都是沈妍淇啊，可是她怎么在这，难道..这不可能啊，柏木正纠结着只听到..

    “大家好，我是沈妍淇，老员工相信对我并不陌生希望你们以后再接再厉，新员工也欢迎你们加入我们阅微的大家庭。”沈妍淇很是得体的说着场面话，说到新员工的时候还特意扫了眼柏木，果然只见柏木那原本小巧的嘴此刻可以塞下一个苹果了。

    柏木瞬间被雷劈了般呆立在那，这不科学啊，怎么妍妍一下子又变成了社长，自己的大老板，不科学，太不科学了。

    自然觉得不科学，诧异的还有王鑫悦，也是一副见鬼的表情，直看到沈妍淇心里那叫一个爽快。除了这两人外，还有诚哥和兰姨也是一副惊讶状，这不是上次来找木头的那人么，莎莎姐则是这不是木头的正在照顾的亲戚么..

    于是，此刻就出现了一副很是诡异的画面，大家都一脸的惊讶只是程度不同但是却都保持着沉默的看着沈妍淇，看着这情景黄姐也觉得奇怪不由的咳了一声“怎么了，大家被社长的美貌很迷惑住了么..我就说嘛，柏木你看社长漂亮吧不是恐龙吧..”

    原本黄姐只是想缓解一下气氛的，哪想到说了这话，随即被反应过来的柏木很是怨念的看了一眼：黄姐你怎么哪壶不开提哪壶啊，不过这也总算知道中午妍妍为什么不开心了，自己这是找死啊~~柏木表示她想哭，自家媳妇斗不过啊，斗不过。

    沈妍淇听了这话很是自然的走到柏木面前，柏木以为她要整自己不由得喊道“妍..社长。”好别扭啊，明明才刚改了称呼怎么又要改啦，我不适应啦，沈妍淇究竟还有多少面啊，这样会吓死人的，我的心脏不好啊。

    谁知沈妍淇却只是微微对她一笑“好了，不打扰你们继续工作了..”说完就出了门，柏木只能见到周彤彤那一脸的憋笑样。

    沈妍淇走后，大家自然都把视线放到了柏木身上，柏木被她们看的很是难受无奈的说道“别问我，我也刚知道，让我缓缓..”

    柏木刚回到位置手机就收到一条短信：下班，停车场。

    下午下班，柏木很是磨叽的来到了停车场，只见沈妍淇一早就等在那了，很是缓慢的坐上了车。

    沈妍淇见她副模样很是好气道“好啦，是我不好，没有事前跟你说，吓到了对不对？”

    柏木一听这软软的语道立马抬头道“这哪是吓啊，这明显是要我抽过去啊，你知不知道，我差点心脏都停止了！！”柏木立马摸着自己的胸口说道。

    “哦，是么，那我帮你摸摸..”说完沈妍淇就伸出手摸向了柏木的心脏“这里么，还是这里..”

    被摸得七荤八素的柏木不禁红着脸握住了沈妍淇的手“你摸哪呢，别动了..”

    见柏木那副娇羞的模样，着实让沈妍淇心跳露了一拍，用另只手缓缓抬起了柏木的下巴，迎着那绯红的脸蛋，沈妍淇很是轻柔的吻了下去..

    一吻完毕，两人脸都红红的头抵着头“柏木，还生我气吗？”

    柏木抬眼看了近在咫尺的沈妍淇很是不好意思的摇了摇头“不生气了。”

    听了柏木的话沈妍淇显得很是高兴随即道“那么，惹我生气的账也该算算了吧。”

    “G！！”什么情况，不是都不生气了，怎么又..

    看着柏木那一脸的诧异，沈妍淇表示自己真是爱死了柏木这表情啊，轻笑出声“好啦，逗你的啦。是这样的，你看我现在这样肯定也不好多开车啊，所以我在这边找了套房子咱们明天去看看合适的话就直接搬过去可好？”

    “啊？”柏木觉得这话题未免也太跳跃了般“是不是因为我不敢开车才..”

    见柏木突的一脸自责样，沈妍淇怜惜道“傻瓜，不是啦，这样好不好等生了林林我亲自教你可好，别怕，开车都有恐惧的过程过了就好。再说，这房子就在彤彤对面，这样咱们上下班还可以有免费车坐不是挺好？”

    “嗯，那好吧，谢谢你妍妍。”柏木很是感动沈妍淇为自己所做的，那自己唯有更加的爱她才能回报这一切。

    “咱们之间用不着说谢谢..”

    “嗯，那，咱们回家！”柏木握紧了沈妍淇的手说道。

    “嗯，回家。”沈妍淇也紧紧回握住了柏木，回家，这次是真正的有了回家的感觉。




☆、第四十八章

    周日一大早,柏木和王鑫悦两人就在别墅里忙活开了，今天是搬家的日子，沈妍淇自然不能干这样的重活,于是王鑫悦便变成了这最最适合的人选。

    “木头，你家媳妇实在太吓人了,你觉得不？”王鑫悦一边收拾东西一边跟柏木闲聊道。

    柏木自然知道她说的是社长一事，一想到昨晚自己再提起这事时，妍妍还怪自己没有了解透彻阅微根本就没有想象中喜欢阅微,想到这不由得叹口气道“哎,谁说不是呢。”

    “那后来怎么着了啊，你有没有生气啊？”

    “生气啊,当然生气咯,怎么可能不生气呢”只不过就生气了几分钟而已，谁让最后被妍妍..一想到昨天在车上的热吻，柏木不自禁的就红了脸。

    “啧啧，就你这样，还生气？”王鑫悦看着一脸娇羞模样的柏木，摇摇头道。

    “去~干你的活去。”拉起枕头就往王鑫悦怀里砸去“对了，悦悦你那事怎么样啊，彤彤可是都承认了哟~”

    “额..这事嘛，我，其实我也有约她啦，谁晓得她突然有点躲躲闪闪了，我也搞不懂到底是怎么回事了？”王鑫悦苦恼的说道“木头，你觉得呢？”

    “唔..我想吧，应该是还有挣扎吧..”

    “挣扎？我是洪水猛兽啊还能吃了她，还挣扎”

    “可你最后不就是为了吃了她么？”柏木露出一副奸笑的表情看着王鑫悦。

    “咳咳，说什么呢，我这是纯洁的爱恋，怎么就被你说的这么猥琐呢，虽然最后确实会那啥但是我可不是为了那啥才喜欢她的”王鑫悦见自己的解释没啥作用柏木还是那副让人欠扁的表情看着自己“哎呀呀，懒得跟你说，反正我不是那种人，我不是你先上车后补票，哼！！”

    “嘿，你说什么呢你，什么意思啊，我可是正人小女子，那晚只是意外。”柏木不满的反驳道“再说，你不看，要不是那晚我怎么能与妍妍相识相知到现在的相爱，还有以后一辈子的相守呢，这都是有道理滴，懂不，你要换个角度思考，这是j□j裸的缘分啊。”

    “还缘分，哎哟，真不知道最初妍淇找上门来的时候，你那反应，我看不是缘分是孽缘吧！！”王鑫悦也跟她杠上了。

    “说什么呢，说什么呢，怎么不是缘分，如果不是缘分那晚怎么就妍妍错进了我房间而不是彤彤呢？”柏木还没说完话就被王鑫悦一个猛扑，扑到在了床上“哎哟，我的小蛮腰啊，你可压死我了，你谋杀啊！！”

    “对，我想杀了你这个口无遮拦的家伙，说，你是不是对我的总编大人怀有不纯洁的心思？”王鑫悦索性一个翻身骑在了柏木的身上。

    “我了个去，没事吧你，这是不可能的事我告诉你，该死的，你给我死下来啊，你与其在这跟我死磕还不如好好想想怎么把彤彤收了吧。”柏木被压的实在受不了，一个挺身也奋起反击来。

    于是，沈妍淇和周彤彤两人上来就是看到这样一幅画面，两人正热火朝天的滚着床单。

    周彤彤重重的敲了下房门，只见这时柏木已然占了上风压在王鑫悦上面，两人齐齐回头看向来人不由得愣住了。

    “柏木，我是不是打扰到你们了！”沈妍淇很是温柔的问道，只是那眼角没有丝毫的起伏，预示着生气了生气了，绝对的生气了。

    “啊，不是这样的，我跟悦悦正收拾着呢，然后，然后就不小心打起来了，对，打起来了，绝对不是你们所想的那样。”柏木利索的爬下了床跑到沈妍淇面前解释道。

    “我有说什么么，呵呵..好了，快点收拾吧。对了，悦悦你过来下我有事跟你说，这里就..交给柏木一人吧。”沈妍淇环顾了一下现场最后说道。

    “哦，好的。”王鑫悦自始至终都看着周彤彤，想看看她的反应，可惜人家周彤彤主编除了最初的敲门外，一直都是面无表情的。

    见两人走出门，王鑫悦随即跟上却被柏木给一把拉住道“瞧你那一脸小媳妇的模样，你其实是妻管严吧..”

    王鑫悦没想到柏木拦下她居然就是为了说这么一句废话，很是郁闷道“人家妍淇说一句话也不知道是谁吭都不敢吭哦~”

    “你~~”

    看着被呛住的柏木，王鑫悦这才心情好点“嘿嘿，说我你还嫩点，咱顶多彼此彼此哈..”

    “哎~谁说不是呢。”柏木认命道陪着王鑫悦走到楼梯口只见那两人正很悠闲的喝着茶吃着东西。

    王鑫悦坐下面看着那两人看了十来分钟很是郁闷，这样还不如上去陪柏木收拾东西呢，这..“妍淇啊，你要跟我说什么事啊？”

    沈妍淇停下喝茶的手，跟周彤彤使了个眼色“哦，是彤彤有事不是我。”之前两人在楼下说的就是关于王鑫悦，明明确定了可是真踏出那步了周彤彤居然又有丝害怕。

    听沈妍淇这么说王鑫悦立马把视线投向了周彤彤“总编你..”

    只见周彤彤轻咳一声道“总编什么总编，我说你这个大个人了，怎么会被柏木那小个子给欺负了啊。”

    “啊？”王鑫悦显然没想到会是这种问题“这个啊，因为木头练过跆拳道啊，我打不过她自然啊..”

    “跆拳道？”沈妍淇和周彤彤异口同声道，这不可能把，就柏木那小身板还练跆拳道，跆拳道练她还差不多。

    “额..对啊，怎么有问题么？”王鑫悦被两人的反应弄的摸不着头脑。

    要说一个人干活就是效率高呢，这不没一会柏木就收拾好了，推着几个行李箱就到了楼梯口“悦悦，上来帮我搬下去啊..”

    这一喊可把王鑫悦脱离了苦海，立马上楼搬行李了。

    看着柏木那小个子搬个及腰的大箱子，那动作..沈妍淇觉得这哪是练跆拳道的啊，估计也就个入门级别吧。

    四人忙不失迭的吃过午餐后就直接来到了公寓，开始布置起来。

    要说这公寓，其实就是沈氏旗下的一处楼盘，当时就因为靠近阅微沈妍淇才拿了两套，跟周彤彤一人一套，要不是后来因为一些原因自己没来得及住不然早在这安家落户了，这不，这次跟周彤彤提起找房，禁她一提醒才想起自己还有套房来着。

    这是一套标准的二室一厅单身小公寓，而且也是精装修加上这房子事先也跟着周彤彤一块装饰过，所以只需把所需用品搬进来即可，但是现下又出了问题。

    “妍妍，我睡哪啊？”柏木指着其中一间已然被沈妍淇打造成书房模样的屋子。

    这一问可把沈妍淇问了个正着，原本单身公寓就是为了自个单独住，所以压根就没想过留宿别人，可现在..这书房再摆进一床显然不可能了，先不说这位置不是很够，就这四周的书墙，心想哪怕是再爱书的人也不能让自己围在书的中央吧，那不然就..

    沈妍淇正想着，周彤彤直接说道“你傻啊，跟妍淇一起睡不就行了，那床也是queensize的定制床，你放心肯定睡得下。”

    这一说说红了两个，还有一个则极其羡慕的看着柏木：人家这都同居了，我咋还原地踏步呢..

    因为只需打扫整理，所以没过多久，在柏木和王鑫悦这两个苦力的共同协作下终于大功告成了，至于另外两位么，自然在对面周彤彤的公寓里，要坐在这吃灰尘，这简直就是开玩笑啊。

    见到王鑫悦不时的往对面瞅，柏木给出了个建议“悦悦，要不，你跟我一样？”

    “什么意思？”王鑫悦疑惑道。

    “先推倒。”柏木直接一把把王鑫悦推倒了客厅的沙发上。

    “你疯了吧，我可不要这样..我喜欢两情相悦然后才..”王鑫悦只觉得柏木这建议烂透了。

    “哎呀，你们现在不正是两情相悦么，你可以试试啊，说不定就..”其实柏木自己也不想这么建议的谁让这两人一直没什么实质性的进展看的人真是捉急的紧啊，没办法只好出此下策了。

    王鑫悦心想柏木说的也有道理，但是..还是过不了心里那关，这样太过不负责任了。

    见王鑫悦那纠结的模样，柏木也只能叹气“好了，咱们过去叫她们来看看咱们的劳动成果吧。”

    一到周彤彤的屋子，王鑫悦一改之前的阴霾兴奋的跟打鸡血似的，这看看那摸摸的：这就是总编的闺房啊..

    看着柏木跟沈妍淇止不住的笑，而周彤彤则被她这动作给弄得个小脸通红“好啦，有什么好看的，不跟妍淇那边差不多啊。”

    “瞎说，差很多好不好，这味道多香啊~”王鑫悦沉浸在自己的幻想世界里，随口说道自然没发现这话说的有多不靠谱，而另外三人则是把话听的个一清二楚：悦悦，其实你就是一猥琐吧。不过这还真就冤枉了王同学她说的其实是在阳台上的薰衣草，没有想到薰衣草这么难以种植的植物居然被周彤彤种的这么好，而且那香味还真是香气怡人啊。不过，现下王鑫悦同学已被烙上了猥琐的代名词。

    见王鑫悦那模样，柏木摇了摇头道“对了，妍妍，咱们今天搬家得吃顿搬家酒才行吧~”

    沈妍淇思考了会心想这也没错便就答应了，基于柏木的坚持，于是这顿饭在新家吃...

    由于沈妍淇孕妇的身份自然不能喝酒，柏木也因为酒量问题也稍微意思意思毕竟酒醉了就不要照顾沈妍淇了估计还要她反过来照顾自己，所以爱喝酒的周彤彤自然就得靠王鑫悦来陪了..

    席间柏木还止不住的对周彤彤灌酒，可人家愣是一瓶红酒下去脸都不咋红，于是柏木便给红酒里参了洋酒给周彤彤灌了下去，由于食物酒类都是柏木负责的所以沈妍淇并未发生不妥，终于酒过半巡后，周彤彤有些眩晕般的靠在了王鑫悦的肩上，可这时王鑫悦显然也被周彤彤灌的摸不着北了但好歹意识还算清醒，两人索性互靠着继续跟沈妍淇胡扯。

    柏木见状立马提议道“好啦，好啦，该回去睡觉了，看都喝成什么样了，不许喝了..”说着还装模作样的夺过两人的酒杯“妍妍，你看这彤彤可以回去睡，那悦悦呢？”

    沈妍淇则是一脸好笑的看着她，她怎么会看不出自家小朋友的意图呢，如果说今天以前可能会拒绝但是今天上午跟彤彤的一番话让她对柏木这行为默认了，看向周彤彤想来她也是一样吧，不然就这点酒怎么能灌醉，这么想着也很给面子的对柏木说道“那柏木说该怎么办呢？”

    “唔~~不然让悦悦睡咱们的沙发，啊不行，她喝醉了，好臭的，既然这样就让她跟彤彤臭一块去吧..”柏木状似真的在思考般。

    “嗯，那好吧，麻烦柏木把她们搬过去咯。”沈妍淇微笑的说道，其实内心早就爆笑了，这傻瓜还真是不太适合说谎呢。

    “嗯嗯，那妍妍你先回房休息，我待会就来。”柏木说着就走到两人身边了，并没有注意到这话让沈妍淇羞红了脸。

    等把周彤彤放床上后，扶着王鑫悦也来到房内，轻拍着王鑫悦的肩默默道：作为你的死党，我也只能帮你到这了~

    直把王鑫悦看的一阵恶寒，王鑫悦其实并没喝太多只是太久没喝有点晕而已，倒了杯水喂周彤彤后，就也径直躺在了旁边，自己并不想就这样跟周彤彤把最后一步给做了，可是没过多久周彤彤就哼唧起来，王鑫悦起身只见周彤彤正不停的扒拉自己的衣服，哦原来是太热了，也是房内开着暖气还穿着毛衣确实热，见她脱不下，王鑫悦便好心的上前帮她脱，以至于脱到只剩下了内衣裤，心想这人是裸睡？可就在这档口周彤彤更是把唯一的内衣也给解了，顿时王鑫悦脑里闪现过N多和柏木一起看过的片子（柏木强调：我是被迫看的）不由得咽了口口水，看着近在咫尺的红唇，王鑫悦不受控制的印了下去，原本只想就这么吻一下的，哪知周彤彤主动的开启了牙关邀请王鑫悦的进入，王鑫悦从未觉得如此的舒服，只觉得脑袋嗡了一下就翻身压了上去...

    另一边的柏木收拾好屋子后回到房间，见沈妍淇如往常一般坐躺着看着睡前书，很是开心的爬上了床“妍妍，看什么呢？”

    沈妍淇好笑看着她“你会不知道么？”

    “额..呵呵，这不是那啥么？”柏木有点心虚道，这还是第一次跟沈妍淇同床呢，对，是在确认关系后的情况下第一次同床。

    “呵呵，你哦~好了，今天要不要跟林林说话，还是就道晚安，今天都累一天了，不然明天再聊啊。”沈妍淇温柔的说道。

    “嗯，听妍妍的..”说着就亲手抚上“林林，妈妈今晚和..妍妍，让林林叫你妈咪好么？”

    “好。”沈妍淇轻柔的抚摸着在自己肚子的那颗脑袋。

    “嗯，那林林妈妈和妈咪要睡觉觉咯，你也要乖乖睡哦，不要乱动踢妈咪哦，好了，晚安。”说完后还很是轻柔的在肚子上亲了一下。

    “柏木你..”沈妍淇很是意外柏木这居然，而且很意外的是自己居然很是有感觉..

    “啊，林林，看来妈咪也要晚安吻啊..嘻嘻”于是柏木很是轻柔的撩开沈妍淇额头的碎发把吻印在了额头“好了，妍妍，晚安哦。”

    熄灯后，沈妍淇摸到柏木的脸，很是快速的在柏木的嘴巴上狠狠啃了一记“晚安，柏木。”

    “呐，妍妍，我可以抱着你睡吗？”柏木声音里带着笑声道。

    “准奏！”沈妍淇轻笑出声。

    于是在两人带着幸福的微笑进入睡梦中的时候，忽略了客厅沙发一角遗留的沈妍淇的手机正震动着，发出的亮光让人看清了来电者：谢家友。




☆、第四十九章

    第二天柏木因为生物钟的原因还是一大早就醒了,看着怀里正睡的熟的沈妍淇，真是怎么看怎么欢喜啊，怎么先前就没发现妍妍其实也挺可爱的啊,不由得伸出手轻轻捏了下她的鼻子，哇~手感还真不是一般的好诶,在捏了捏脸蛋果然跟想象中的一样极富弹性啊，还有这淡粉的嘴唇，真是厚实肉肉的,用手轻按了几下没过瘾后见沈妍淇没醒便开口轻轻的咬了几下,果然很有肉感啊..抬眼看到沈妍淇的睫毛，诶这睫毛怎么这么长啊,于是又用手刷了几下睫毛,嗯不错林林的肯定更长，还有这眉毛，还真是修长啊用手轻划着，只见突然原本平坦的眉间微微一紧，随后一双美目顿时睁了开来..

    柏木似还没有反应过来般就这么跟着沈妍淇大眼瞪小眼般瞪着也不说话..

    “好玩吗？”沈妍淇轻挑了下眉，这才让柏木意识到自己的手还按在人家的眉上呢，立马拿了下来。

    “呵呵，妍妍，你醒啦！”柏木笑嘻嘻的问道。

    “嗯。”废话，又是捏又是摸又是按还咬，能不醒么，整个就一小孩子样，要是再不醒指不定被这人折腾成啥模样了，她真以为自己是洋娃娃啊任他摆布。

    “呵呵，妍妍..”柏木不好意思的抱住了沈妍淇。

    看着柏木突然一下窝到自己的怀里还不时的拱一下，可把沈妍淇的瞌睡虫彻底的给打跑了，这什么情况，撒娇？应该是吧，这反差是萌，但是更多的是有点惊吓啊，但沈妍淇是谁，很快就转换了过来，轻抚道“怎么啦？”

    只见柏木小心的从怀里抬起看着沈妍淇道“妍妍，这样子我觉得好幸福哦，而且我好像越来越喜欢你了，怎么办啊？”

    “怎么办啊..”沈妍淇略带思考状“那就一直喜欢我就好了呗。”

    “嗯嗯..那妍妍呢？会不会一直一直喜欢我？”柏木觉得这幸福感来的太快了有丝不真实的感觉，不由得想要让沈妍淇说些什么让自己安心。

    沈妍淇见她一眨不眨的看着自己不由得起了逗弄之心“一直一直啊，唔~~这个估计要考虑一下哦！”

    “G~~”柏木一下就蹙起了眉。

    “噗~”沈妍淇好笑的伸手抚平了眉“傻瓜，逗你的啦，这样说吧，那就要看柏木你的表现咯，如果你表现好我当然会一直一直喜欢你。”

    “嗯，我会一直一直喜欢妍妍的，也会一直一直对妍妍好的，所以妍妍你答应我不可以推开我哦~”柏木决定了今生非沈妍淇不可了，哪怕遇到再大的困难~

    “好。”沈妍淇也回抱住了柏木“要不要再睡会啊，现在还早呢？”

    “不了，这生物钟一下还调整不回来了呢，我去做早餐吧，待会再去把对面两只喊过来，嘿嘿，不知道昨晚...”

    瞧着柏木那一脸的奸笑样，沈妍淇不由的轻捏了下她的耳朵“别以为我不知道你干的好事哦~”

    “嘻嘻，我就知道妍妍最聪明啦~好啦，我做早餐去，你再睡会~”

    见柏木这就要下床，沈妍淇不由喊道“早安吻呢？”

    “啊，啊对啊，呵呵~”说完就俯身在沈妍淇的嘴上印下一个大大的吻“嘻嘻，好甜哦~”

    “傻~”见柏木离开了房间，沈妍淇不由的伸手抚上自己的唇，这感觉真的很好呢，尤其是一大早就能看到她那笑的很傻的笑容，不过~今早的对话为什么觉得这么幼稚呢，该死的都是柏木那二货把自己给带的，算了，还是起床吧，自己也习惯了这个时间点出来吃早餐。

    因为时间还早所以柏木今天早餐做的很是缓慢，等到沈妍淇一系列的洗漱完毕后才把早餐给端出来“正好，妍妍快过来~”

    “嗯，你先去对面把她们叫过来吧~”说着就往客厅沙发处走去。

    柏木答应后连鞋子都没换就直接开门，想着待会见到那两只自己该怎么调侃，哪知一开门就狠狠被吓了一大跳，没有多大犹豫直接跑过去“悦悦，悦悦，你怎么啦，怎么睡这里？冷不冷？”

    王鑫悦抬起头失神的看着柏木“完了，一切都完了..”

    “什么，什么就完了啊，你起来别坐这会着凉的啊。”柏木听不懂她说的话但是就目前这状况来看指不定跟门里那位有很大关系，不由多想直接把王鑫悦拉进了自家房门，刚想招呼沈妍淇过来的时候，只见沈妍淇正一脸发愣的盯着自己的手机，放佛并没有发现这边的事情，看到这样的情况，柏木的心不由的咯噔一下，但王鑫悦这情况也容不得她多想“妍妍，妍妍，过来帮我一下。”

    “啊，哦~这，这是怎么啦？”沈妍淇回过神就看到柏木正扶着王鑫悦，而王鑫悦那精神状态简直就不让人目睹，双眼很是无神整个眼球里布满了血丝，不由问向柏木“悦悦，怎么啦！”

    柏木摇头示意她也不知道，只是瞥了一眼对门，沈妍淇了然道“我过去一下，你照顾悦悦。”

    可还没等沈妍淇走到门口，王鑫悦缓缓道“她已经走了..”

    “走了？去哪了？”

    “不知道。”说着不由得蜷缩在了沈妍淇家的沙发上。

    柏木哪见过这样的王鑫悦啊，一把走过去拉住道“悦悦，怎么了，昨晚不还是好好的呢，怎么突然就..”

    而回应她的只有王鑫悦捂住耳朵一副不想听的样子，就在柏木想继续问的时候，沈妍淇拦住她把她拉到一边道“今天你就陪着悦悦吧，彤彤那我去试试看。”

    “可是..”

    “别可是了，悦悦这样一个人你放心？好啦，我先去出版社，我想彤彤应该在那..”拍了拍柏木的肩略做安慰道，想到刚刚的那条短信，沈妍淇暗自叹了口气，这事真是一件接一件啊。

    沈妍淇回房拿了包包后，顺便拿了一条毯子递给柏木示意给王鑫悦盖上..“柏木，我就想走了，到时电话联系。”

    见沈妍淇就这么想走，柏木立马拦道“你还没吃早餐呢？”

    “没事，我待会路上买点就成，你好好照顾悦悦吧。”

    “什么没事吧，你等着..”柏木莫名的有点火气说不上是因为什么，没一会就拎着一个保温瓶出来了“等到了办公室你慢慢吃，记得一定要吃哦。”

    沈妍淇看着手里很是熟悉的保温瓶，没想到她居然把它也给带来了呢，心里突感一阵温暖“好，那我先走咯~”

    “嗯，路上慢点哦~”关上门后，对着正躺在沙发上装死的某人很是叹了口气，还是先解决这只吧。

    另一边来到出版社的沈妍淇直接往周彤彤所在的办公室走去，果然看到房间内有亮光，沈妍淇轻叹气，敲过门径直走了进去，只见周彤彤的模样真是和王鑫悦无二异，此时的周彤彤也正蜷缩在沙发上眼睛紧闭着，也不知道睡没睡着..

    沈妍淇从一旁的柜里拿出一条毯子来给周彤彤盖上，刚碰到周彤彤她就醒了“妍淇，你怎么在这？”

    周彤彤这一睁眼不要紧，可那眼眶明显比王鑫悦还来得红，肯定是哭过了“彤彤，出什么事了？”

    周彤彤愣了一下道“唉，没什么啊，你快坐下，要是让柏木知道我让她媳妇照顾还指不定怎么说我呢？”

    沈妍淇见周彤彤一脸强装的笑脸，觉得心里很是难受，是不是自己做错了呢，或许她们根本就不合适吧。

    周彤彤见沈妍淇那样看着自己，不由得叹气道“妍淇，我知道你要问什么，但是我现在什么都不想说，可以吗？”

    “嗯。”沈妍淇自然知晓周彤彤的脾气，除非她自己说不然你别想指望从她嘴里套出一个字。

    “谢谢..”周彤彤坐正了身体捋了捋自己的头发“妍淇，发生什么事了吗？”见沈妍淇一脸吃惊的看着自己，周彤彤不禁笑道“你可不会特意来找我的吧..”

    “说什么呢你，你是我最好的朋友，我怎么会不关心你。”不满意周彤彤这么贬低在自己心里的地位，但是也同样的欣慰，果然最了解自己的还是只有彤彤。

    “呵呵，不过现在可难说咯..怎么，是柏木又惹到你了么？”

    “是她到好了，是他。”沈妍淇按了按太阳穴道。

    周彤彤眉头一蹙“他要回来？”

    “嗯，说是下个月，问我会不会去接她？”沈妍淇打开手机短信道。

    “下个月？今天是..那不就是后天？我说他是怎么想的啊，还要不要脸啊，自己都干出那种事了，连解释都不解释，现在突然要回来还要你去接他，呵..我真的要怀疑他跟你在一起的目的了，我怀疑他对你的爱是不是真的还不一定。”周彤彤意识到说了不好的话“那，妍淇，对不起，我不是故意那么说的，我也不想让你伤心就..”

    “没事，我，已经不在意了..”沈妍淇缓声对自己说道。

    “嗯，也对哦，那你会去接他嘛？”周彤彤还是不确定的问道，妍淇的心思真的很难猜啊。

    沈妍淇抬眼看了会周彤彤，从脚边拿过一个保温瓶放到茶几上“你说呢？”

    “呵呵..那我就放心了..”

    沈妍淇未发一语径直打开了保温瓶，果然里面的食物是两人份的，这么贴心的人我怎么可能会放手“彤彤，快来吃早餐吧..”

    “嗯”吃着柏木做的早餐，周彤彤心里很是不是滋味，为什么悦悦会说那样的话，果然是自己看差眼了么。

    见周彤彤发愣的看着面前的粥，沈妍淇用力敲了敲鸡蛋递到她面前“再不吃，我都吃光咯。”

    “呵，知道你胃口大啦。”伸手接过鸡蛋道“对了，见面的时候我陪你去。”

    “好。”两人相视一笑，但那笑容里的苦涩与无奈又有多少呢。

    这两天因为王鑫悦的原因，沈妍淇让柏木安心照顾她，自己这边有彤彤照应不会有大问题，所以这两天柏木都陪着王鑫悦住在学校，而沈妍淇想着趁这段时间赶紧把事情解决了，不是说想瞒着柏木，而是想都解决干净后再毫无保留的告诉她，而且谢家友这个人柏木应该多多少少也知晓点吧毕竟柏木不是真傻。

    沈妍淇在谢家友再次发来询问信息的时候，回了一个电话..

    “喂，妍淇，我马上就上机了，你会来的对吗？”

    “不好意思，不太方便。”

    “妍淇，我知道你在怪我，我待会会跟你解释的，我很想你。”

    解释，现在解释是不是晚了点呢“等你到了，我们再约吧，就这样，再见！”

    看着被挂掉的电话，谢家友一阵恍惚，到是旁边的秘书突然说道“主管，刚收到消息，说是王副总已经找了总公司的人进行沟通了。”最近分公司的总经理因为身体原因卸任了，而继任者要在内部提升，最有可能的便是谢家友和王副总了。

    “总公司么，呵，放心，这个总经理我坐定了。”谢家友握紧了手中的手机。




☆、第五十章

    “麻烦,沈氏集团。”谢家友一下飞机就直接拦车去了沈氏，他想早点见到她，不仅是因为自己确实想沈妍淇了,还有他需要坐上分公司经理的位置，就是因为这个自己才会拖延回来的时间,谁说凭妍淇一句话自己肯定板上钉钉可是也保不齐人家王副总快他一步啊，所以并没有先安顿下来而是直奔沈氏。

    由于不是节假日所以车子一路畅通很快就到了沈氏..

    “您好，我找一下你们总裁..”

    “不好意思,您有预约吗？”前台看向面前的男人,三十岁左右长着一副老实的面孔接下去就没了，因为这谢家友就是丢人堆里找不着的主儿。

    “预约？呵,你给你们总裁办打个电话看看我要不要预约,对了，我叫谢家友。”谢家友似是听到了好笑的话般说道，心想妍淇怎么找了个这么没眼力的前台，早晚得开了她。

    看着谢家友相对还温文尔雅的脸庞居然说出这种话，不由得让前台小姐觉得人果真不能看表面啊，这态度实在让人觉得讨厌，但面上还是微笑道“好的，请稍等..”

    没一会儿，前台得到回复脸上也不由得的高傲起来“不好意思，这位先生，我们总裁办说不认识您，所以不好意思，您请回吧！”

    “什么，不可能，你一定搞错了”谢家友很是意外会得出这么个结果，但见人家前台小姐很是坚持的模样没辙只好拿起手机打给沈妍淇，一边打还一边指着前台小姐道“行，我现在就打电话给你们沈总，看她认不认识我，到时我就直接开了你..”

    这话听的直接让前台小姐面色一沉，这是哪来的人还敢威胁自己了“这位先生，我想你还不知道吧，沈总现在已经不在沈氏了。”

    “什么？”听到这话的谢家友直接停下手上的动作，疑惑的看着前台，心想是不是自己真的惹妍淇生气所以她故意避而不见而且连电话也不接，想到这便不管这些直接就往里闯去。

    “喂，你这人怎么回事啊，都说了你许进去，怎么~~保安，保安，快把这人拉出去！！”前台见拦不住只好喊了保安。

    “妍淇，谢家友现在在公司，怎么他不知道你不在这了么？”周青听到接到前台的电话很是迅速的给沈妍淇去了电话。

    “晚点跟你说，你不用理他..我这还有事，再说。”

    见被保安压在那的谢家友，前台还是给总裁办去了电话..

    “周总，前台说那谢家友往里闯，现在被保安压制住了，你看~”秘书敲门再次请示道。

    只见正埋首在一堆文件中的周青连头都没有抬，很是冷淡的说道“扔出去..”

    “是~”

    这下收到指令的前台小姐更是高傲的连头都仰了几分，走到谢家友面前道“周总说了，扔出去~”

    “喂，你干嘛，你们干什么，放开我，你说周总？哪个周总？”谢家友有点恼怒但还是把自己的疑问问出。

    “呵，这跟你有关系嘛，扔出去~”前台很是高兴的命令道，怎么什么人都对自己这么不礼貌啊，虽然自己只是个前台好歹自己也沈氏的门面啊，居然敢这么对我说话，哼~

    谢家友捡起被扔在地上的行李箱，对着沈氏的大门很是愤愤的吐了一口，尽显了粗俗暴露了本性，再次拨了沈妍淇的号，这次接通了很是没好气道“妍淇，怎么回事，怎么我进公司还被扔出来了呢，你怎么管理员工的？”

    沈妍淇一接起电话就被谢家友一通质问，但还是听出了这里面的愤怒不用想定是周青故意整治了他一番“我怎么管理员工，还不需要你来过问吧，怎么，你找我就是为了表达对我工作能力的质疑？”

    谢家友一听沈妍淇这口气顿感不好，赶紧放低态度道“额..那什么妍淇，我是被气坏了，你别生气，你在哪呢，我想见你，他们说什么你不在公司换了个什么周总的，到底怎么回事啊。

    “你来阅微楼下的那家咖啡店吧，我在那等你~”沈妍淇并没有跟他直接挂了电话。

    “阅微？妍淇你..”谢家友还想问却被挂了电话很是不爽但还是赶了过去，怎么又回了那古板的地方。

    到了咖啡店，只见沈妍淇早就坐在那了，其实沈妍淇接完周青电话后就下来了。见沈妍淇正坐在靠窗的位置，冬日的阳光正毫不吝啬的照耀在她的身上，不禁为平日略微清冷的沈妍淇添加了份暖意，这令刚走进的谢家友一下愣了神..

    沈妍淇自是注意到了他，但并未起身打招呼，一是不方便起身二是好不容易晒个太阳才不愿意恼了这半分的惬意，不由得把盖在自己身上的毛毯往上提了提。

    “妍淇，你这么早就到啦，是不是特意在等我啊”谢家友微笑的坐了下来。

    看着面前才短短大半年不见的人为何现在却觉得如此陌生呢，果然一旦心死就是陌路啊，不由得轻笑出声道“见也见到了，你有什么话就快说，我很忙。”

    “额..妍淇，你不会还在生气吧。”谢家友还是一副微笑的模样。

    还在？呵呵“那谢先生觉得我该如何呢？”沈妍淇觉得自己真是看不清他了。

    意外于沈妍淇对自己的称呼，谢家友苦笑道“我一直以为妍淇是个大肚量的人呢，呵呵..那么，妍淇你说你要我怎么样才能不生我气？”

    沈妍淇喝了口面前的橙汁缓声道“分手吧”

    谢家友愣了一下道“呵呵，妍淇又耍小孩子脾气么，怎么是想我再追你一次么，好~我答应你，只要是妍淇你的要求我一定办到”谢家友拍拍胸脯保证道。

    “谢家友，我说真的，分手吧，我们不可能了。”

    半响过，意识到沈妍淇没跟自己说笑，谢家友不由的有点无措起来“妍淇，你听我解释，我给你解释，事情不是你想的那样的~”

    看着有丝慌乱的谢家友，沈妍淇莫名的觉得心情很好“解释么，谢先生你难道不觉得太晚了点么？”见到听到自己这话的谢家友果然灰黑掉的脸又道“行，别说我沈妍淇不给你解释你的机会，说吧，我听着。”

    见有希望，谢家友赶忙的道“那天你看到的其实是有原因的..她，她只是我的一个客户而已，我为了能够拿下那个工程所以才跟她..我不喜欢她的，真的，妍淇，你要相信我，你要知道那一单对我来说很重要的，有了这一单我就有了成绩，分公司的邓总你知道的，因为身体原因辞职了我想着坐上这个位置，所以我最近一直都在努力，也是为什么我过年都没有回来陪你。”

    “其实你最想说的就是让我帮你坐上分公司的经理位对吗？”沈妍淇面无表情的说道，他原以为谢家友再无耻也该有个限度，可现在这算什么？

    “我，我承认我是有这个原因在里面，但是你应该知道啊，你爸妈一直反对咱们在一起就是因为我配不上你，而我现在有这个资格了，可以坐上这个位置就表明了我的实力啊，妍淇，我做这些都是为了你啊，为了我们的将来啊。”谢家友很是激动的说道。

    “为了我？呵呵，谢家友你确定你不是在搞笑？”沈妍淇很是可笑的看着面前的这个男人“你确定是为了我吗？还是为了你自己，为了你自己的前程！！”沈妍淇觉得完全没有谈下去的必要了，这说来说去还不是拐着弯说这些都是自己造成的么。

    “对，是我的前程，这个我承认，但是难道你要说我的前程不重要吗？我的前程好了得益的是谁，是你啊，是你沈妍淇。”谢家友的情绪依旧显得很是激动。

    沈妍淇紧皱着眉头看着面前的谢家友，她在想当初自己到底是因为什么对他倾心的，这人这副模样，这些话他到底是怎么好意思说出口的，沈妍淇止不住的摇头“说完了？那我上去了，买单。”沈妍淇直接招来服务生，她真的是多一句都不要跟谢家友谈了，这人太..太不要脸了。

    “妍淇，妍淇，你不要这样，你听我说，听我说”谢家友赶紧拦住了沈妍淇扬起的手“你要我怎样，你说啊，我都答应你，只要不分手，怎样都好。”

    沈妍淇觉得很是恶心的从他手中挣脱开，看着他对自己包含希翼的眼光，让自己觉得很是讨厌，她要毁了他对自己的幻想，伸手掀开身上的毛毯“晚了。”

    谢家友很似惊恐的睁大了眼睛，用手指着沈妍淇一脸不可置信道“你，你..”

    沈妍淇直接无视他重新盖上毛毯“这下可以了吧，谢先生，你还是从哪来回哪去吧..”说完就径直站起身走了过去。

    “不行，妍淇，你告诉我，那人是谁？”谢家友眼睛喷火的瞪着沈妍淇的肚子，似是想活生生的把肚里的孩子给烧死。

    沈妍淇看到她盯着林林看，很是用力的挣开钳制住自己的那只手很是紧张的后退一步护着自己的肚子“是谁跟你没有任何关系，你只要知道我们已经结束了。”

    沈妍淇抛下这句就再也不顾身后人的反应径直离去了，她想过千万种再次跟谢家友见面的情形可就是没有这种情形的，这不仅是出乎了自己的意料之外而且还带给了自己深深的震撼，他从没想过他谢家友会是这样一个人，如果说最初还觉得他至少是个男人的话那么到最后给予她的只是越来越多的失望，失望于知道了自己爱过五年的男人是这么一个虚情假意的人，不但没有从自身悔改还处处咄咄逼人，自己当初真是瞎了眼才爱上她。

    回到出版社后，沈妍淇先是给安保部门去了电话，她不想再见到谢家友，虽然她知道谢家友肯定不会就这么善罢甘休的，但是至少可是避免他与柏木的见面。

    “妍淇，你刚去哪啦~电话也不接，你想吓死我啊，刚青给我电话说是谢家友来了，你是不是~”周彤彤很是火急火燎的跑了进来。

    “嗯，刚才跟他见面了。”沈妍淇瘫坐在真皮椅上，她觉得好累哦。

    “什么，那有没有事，他有没有对你做什么？”周彤彤一听赶紧上去对沈妍淇一通检查，见没有受伤又道“妍淇，我都说了，你见面带上我，你怎么可以自己一个人去见他呢，要是他对你做什么不好的事怎么办，到时柏木指不定怎么杀了我呢。”周彤彤一通对沈妍淇的埋怨。

    “哎，没事啦，我约的是咖啡店，那里至少是公共场合他不至于对我做出些什么。对了，彤彤，这事不要告诉柏木，我会自己解决。”沈妍淇想到的说道。

    “可是，如果不告诉她，到时她知道了..”周彤彤担忧的说道“就柏木的动不动就炸毛的性格，要是瞒着她还好知道了指不定怎么翻天呢。”

    “你也说了她那炸毛的性格，要是现在告诉她，不就现在就翻天了么，哎~先瞒着她吧，我有我的打算，我会很快解决这件事的，我不会让谢家友影响到柏木的”沈妍淇坚定的说道。

    “嗯，那你可要撑住了别露馅了不然..你晓得的，你家小木头有时还挺敏感的。”周彤彤还是很担心，这事真的会这么容易么？

    “嗯，我知道，正好几天她都在陪着悦悦，不然我还真怕她..”沈妍淇说道一半发现周彤彤面色略有不妥赶紧制住道“抱歉啊，彤彤，我不是故意，我..”

    “嗯，没关系~”周彤彤摇头示意自己没事“对了，跟我说说刚才呗，这样也好给你出出主意..”

    沈妍淇见周彤彤这就转移了注意力，在心里很是叹了口气，这都几天了，彤彤还是未对自己说出这事的始末，看来这事在彤彤这是走不通了只能在悦悦那打突破口了“好。”

    沈妍淇把刚才与谢家友见面谈话全数告知了周彤彤，自己并没有为自己看走了眼选了这个男友而感觉尴尬，因为周彤彤是自己最贴心的好友，她不会嘲笑自己只是护着自己，这是沈妍淇一直以来都知道的没有完全必要藏着掖着。

    听完后，沈妍淇只是看着周彤彤，她知道周彤彤在发飙之前有一瞬间的停顿，果不其然“妍淇先说明一下我是有教养有修养的现代女性，所以接下来的话都是你的臆想。好了，开始..”周彤彤深吸了口气道“我真的是不想爆粗口啊，但是，但是这男人，这男人是极品吗，有他这么不要脸的么，还是说全天下的脸他都戴在脸上了啊。啊~气死我了，真是气死我了，妍淇，你不要拦我，我要去砍了他，把他砍成一段段的，看他还好意思说，他的前程，呵~他的前程，拜托，他的前程不全是靠你么，他做什么啦，刚过去的时候还只是一个在基层的售楼人员是你帮她一步步的走到现在这个位子，他还想要经理，就他？我的天哪，他有没有称过自己有几斤几两啊，要是没有，我这就给他送个称去..说白了他就是一个靠女人上位的废物！”

    “呵呵，好啦，彤彤，瞧你，这埋汰的人功力见长啊~”沈妍淇被周彤彤那模样逗笑了。

    “你还笑，你居然还笑的出，天哪！”周彤彤不解沈妍淇现在态度伸手扶额道“妍淇，说真的，我觉得就谢家友这样的人是不会善罢甘休的，你要小心点。”

    “嗯，我知道。我会注意的。”

    “要不要我跟青说声？”见沈妍淇似又要拒绝，周彤彤又道“你可别忘了，上次的林林的事”

    “那，好吧..多个人多条建议吧，再说，有你在自然也会让青加入你的屠贱之列。”

    “呵呵，瞧你说的，我这不是还征求了你的意见么，我可不是大嘴巴..”周彤彤瘪瘪嘴道。

    “知道啦，好了，一起吃饭吧，我叫柏木她..”沈妍淇又顿了一下，自己怎么老是哪壶不开提哪壶啊。

    只见周彤彤很是不在意道“不了，你们去吃吧，我那还有事呢，给我带点回来就好..”说完就径直离去了，走到门口“我今晚去你那..”周彤彤怎么不知道沈妍淇跟自己交心把那种对于一般女性来说羞于启齿的话都告诉了自己，而自己怎么也不能把她当外人吧。

    “好。”沈妍淇有丝不忍的看着周彤彤，抬头看向窗外，明明天气越来越温暖了，可人心却越来越冷了呢。

    另一边的谢家友自沈妍淇走后，就独自坐在咖啡店，他不知所措了，这一切似乎都超出了自己的预想，已经全然不受自己控制了，自己究竟该怎么做，他很烦恼很烦躁..

    “不行，不能就这样，得找妍淇问清楚，这一切究竟是怎么回事，都是怎么发生的，怎么会这样，而且现在自己正在关键时期怎么能够，绝对不行！！”就在谢家友想起身去阅微时，秘书的一通电话让他止住了脚步“好，你想把资料发给我，我回酒店再给你电话。”

    谢家友出了咖啡店抬头复杂的看了眼楼上的阅微，妍淇我不会让你离开我的..

    作者有话要说：小汐其实也觉得这样一章章的吊着，确实让人很不爽的啊..




☆、第五十一章

    “彤彤,你不睡觉了么？”这人来自家蹭吃蹭喝还不够，居然还一直粘着沈妍淇，这可让好久没怎么沈妍淇独处聊天的柏木气的够呛。

    “木头,你七点就睡了么？”周彤彤反问道。

    “那你也不能老坐着不动吧，就算你不运动我家妍妍还要运动呢..”柏木就是摆明了想把周彤彤给轰回对门去。

    “哦~”周彤彤很是爽快的答应了,只不过她是从餐桌上挪到了沙发上而已。

    “你~~”柏木气的手指都抖了，这人臭不要脸的模样真是跟悦悦有的一拼，想到悦悦,柏木更是气不打一处来,最近悦悦的精神很差，要不是自己天天跟她说话指不定这家伙一天都不会说一句话,在以前什么时候有过这种情况的啊,而且对于这次的事更是对自己缄口不言，柏木越想就越觉得是周彤彤的错。

    “好啦，不好闹了，彤彤今天过来是有事要说的。”沈妍淇按下指着周彤彤的手，轻声说道“我想你也一无所获对吧，乖，去泡茶，不然就不让你知道。”

    柏木一听顿时一愣，转头看向周彤彤，只见她低头看着地毯未发一语，这是默认了，好家伙，这事都折磨自己这么久了，终于能解惑了，柏木很是开心的冲到厨房里准备。

    柏木很是殷勤的给两人倒了茶水，然后很是乖巧的端坐着看着周彤彤..

    看着一脸期待的柏木，沈妍淇很是无奈的摇了摇头，而周彤彤则很是不给面子道“你怎么看着我，让我压力很大啊..”

    “额..那~”

    “柏木放轻松，这只是聊天而已别那么死盯着彤彤，怪吓人的。”沈妍淇伸手摸了摸柏木的头道。

    见柏木没再那么如狼似虎的盯着自己后，周彤彤轻声问道“她没有告诉你么？”

    “啊？哦，没有，她这几天都不怎么说话，就是发呆还有..还有自言自语。”柏木瞧着周彤彤希望从她脸上看出些不同。

    “哦，都说些什么啊。”知道周彤彤拉不下脸问，沈妍淇就代问道，要知道不说话，对其他人来说可能没什么，可她王鑫悦，那嘴巴啥时闭过啊。

    “还是那句啊，完了，什么都完了。”柏木埋怨的看着周彤彤。

    “呵，你别那么看我，她不跟你说是因为她做了亏心事，你知道她对我做了什么嘛？”周彤彤想到那天不禁有些红了眼眶。

    “可是你再怎么样也不能就这么把她赶出去吧，这么冷的天你就不怕她生病啊，亏她还这么喜欢你，可你呢你都做..”柏木还想说，只见沈妍淇拉住了她对她摇头道。

    “是么？如果这就是她对我的喜欢的话，那我宁可不要。”周彤彤抬头死瞪着柏木，似把柏木看作王鑫悦般恨不得瞪出个洞出来。

    被周彤彤这么一瞪，柏木也不由的心慌了下，咯咯顿顿的问道“那，那晚到底怎么了，你们有没有那啥..”

    只见周彤彤微微一笑“托你的福，有。”

    柏木一听她这么说就自然认为是悦悦把人家给强上了，心里止不住的埋怨王鑫悦同时心里也怪自己“那什么，彤彤，我我..对不起啊，我真的不是故意的。”

    “你不用说对不起，我是自愿的。”

    “G！！”柏木吓了一跳，这是什么情况，不是自己把她灌醉了么，然后自己导演了这么一出么..

    沈妍淇见柏木那表情变幻的那叫一个丰富出声解释道“你真以为就你那样就能灌醉彤彤，还是你以为我傻看不出你那小九九。”

    “啊，那..那也就是说妍妍你是故意睁一只眼闭一只眼咯，而彤彤也自然知晓这事”柏木有点吓到了“那这么说的话就不是强上的问题了，到底是什么啊”柏木这下也奇怪了不由得问向周彤彤。

    那天自己也确实下定决心把自己交给王鑫悦了，可是..可是谁能想到，在她进入自己的一瞬间两人还都是包含的爱意在做这件事的，可等结束后，她看到床单上的那抹猩红后居然对自己说“你还是处？”

    周彤彤一瞬间觉得整个世界都崩坍了，她输了输的一败涂地，她只记得自己很是平静的问道“那你是怎么以为的。”

    “我，对不起，我我以为你应该早就不..不是，我是说你刚才那模样让我误以为..啊也不对，我..”

    周彤彤已经无法听清她所说的话了，她也不知道自己对王鑫悦做了什么，只知道反应过来后就只剩自己一个面对那带有红色的床单，讽刺真的好讽刺，原来在她的心里，自己是个不知廉耻人尽可夫的女子嘛，那她干嘛又要来讨好自己，为什么..

    周彤彤说完这些也早已泪流满面了，自己唯一一次的全心付出得到的就是如此下场，果然这世上是没有什么真爱的不是。

    沈妍淇早已拿过纸巾帮着擦拭周彤彤那怎么擦也擦不尽的泪水，而柏木整个人都愣在她，她想过王鑫悦可能会做出的荒唐事，可就是没想到她居然会说出这种话，这话如果放平常跟自己说说那倒也不是特别严重，关键她居然对着周彤彤说了这话而且还是在那事之后，难道她不知道这种事对于一个女人来说有多重要么，王鑫悦这已经不是伤害周彤彤这么简单了，这是不尊重说的严重点是侮辱，看着依旧哭的厉害的周彤彤，柏木心里觉得百味杂成，第一次有想真的揍王鑫悦一顿“彤彤，其实你也是喜欢悦悦的吗，所以你才会这么毫无保留的给她你最重要的东西..”

    周彤彤并没有回答柏木，但柏木自然知道这答案“我明白了，彤彤你放心，我会让悦悦给你个交代的。”

    “柏木，你去哪，这么晚了。”沈妍淇见柏木穿上外套往外走不由的喊道。

    “妍妍，今天你就好好陪陪的她吧，我..”对上沈妍淇担忧的眼神柏木心里很是难受，当时的自己也是这样吧，或许比悦悦更恶劣，拍拍屁股就走人“我需要去搞清某些东西，放心，我不会再逃避什么..”

    沈妍淇初听了愣了一下但反应过来后，也不由得感到欣慰“嗯，到了给我平安短信。”真是个傻瓜呢。

    看柏木这情况估计是留宿在那了，沈妍淇便邀周彤彤留宿在自己家里，周彤彤的情绪也已经稳定很多了，两人梳洗后就躺到了沈妍淇的大床上。

    “彤彤，咱们好久没这么聊天了啊~”沈妍淇感慨的看着和自己一被窝的闺蜜。

    “对啊，就是不知道柏木知道后不会追杀我..”周彤彤调笑的说道，她羡慕她好羡慕。

    “说什么呢你..”沈妍淇只是沉浸在娇羞里并未意识到周彤彤一时间的落寞。

    床头的手机震动，沈妍淇以为你是柏木便径直接了起来..“到了么？”

    可对方却半天没有声音直到“到哪？妍淇，是我。”

    沈妍淇这才拿开手机看向来电果然是谢家友“谢先生，请问你这么晚有什么事吗？”

    “妍淇，我知道下午是我激动了，我不该那样的，我..对不起，我现在就在你别墅门口，给我开门可以吗？”那边的谢家友看着对面的别墅保安道，说是没有主人的允许陌生人等一律不准入内，可自己是陌生人嘛，把谢家友一顿气，先是前台，现在又是保安，想自己怎么能够被这种身份的人阻拦在外。

    而旁边的周彤彤听到沈妍淇的话很是激动的坐了起来，看向沈妍淇，只见沈妍淇对她点头示意表示自己能解决“谢先生，别墅的安保系统是陌生人一律不准入内，所以你请回吧。”

    “妍淇，妍淇，我错了，都是我的错好不好，都怪我，你让我见见你好不好，再说这别墅也是我的家啊。”

    这话直接让沈妍淇火大的要死，这人怎么能够这么没脸没皮的啊，而旁边的周彤彤则更是想抢过手机跟谢家友对骂，这男人实在是无耻透了啊，幸亏被沈妍淇制止“谢先生，是你记忆出了问题么，我好像记得我跟你已经没有任何关系了吧，就算先前有那也只是男女朋友而已，怎么我的家成了你的家，那是不是我的钱也是你的钱了呢？呵呵，谢先生，人不要脸也要有个限度，你也别太自我良好了。”说完就直接挂了电话，随即一个电话去了别墅的安保处“您好，是陈队长嘛，我是沈妍淇，我刚刚接到你们队员的电话说是有个陌生人找我，现在我确认了，我不认识他，所以麻烦陈队长不要让他骚扰到我，谢谢..”

    “妍淇，对这种人你居然还能这么好声好气的讲话我真是服你了，要我早揍死他了，也太不要脸了吧。”周彤彤一脸愤愤道。

    “你也说了他不要脸，那他就是无赖了，对待无赖你难道不知道你越是跟他扯他越缠着你么..”沈妍淇轻声说道，谢家友越来越刷下限了啊，究竟能不要脸到哪一步呢，看来自己得一击毙命才行啊。

    而另一边的谢家友见别墅内走出另外一个身形高大的保安，见之前站岗的对他恭敬有加就知道估计是保安的头了，刚走进才发现居然是认识的“哎呀，这不是陈队长嘛，我，谢家友还认得么，之前不是在别墅偶遇过么。”谢家友心想这下好了，可以进去了。

    陈队长听到声音只觉得耳熟等看到人才发现原来是，一年多前，也是要进去见沈小姐，当时也是因为他是陌生人而阻拦了他，后来等沈小姐放行了这家伙居然还指着自己的鼻子特趾高气扬“我说谁呢，是你啊，怎么又进不去了？打电话啊？”

    “额..咳咳，那什么她可能把电话不知道丢哪了所以..再说这不你我认识嘛，让我进去得了”说完又对着先前阻拦她的人道“看到没，看到没，我跟你们队长认识，还说我的无关人士么。”

    陈队长则是冷哼一声，装还装，这都一年了还是这副死样，当时就觉得沈小姐这么一位漂亮又有气质的人怎么会看上这么一个长相平凡还趾高气扬的货色，好家伙，现在总算是落到自己手上了，看我怎么收拾你“小李，让保安队集合..”

    “这是..”谢家友有些不明所以了，难道是列队道歉？

    “呵呵，你们给我瞪大眼珠给我看清了这个人..”陈队长用手指着谢家友“不许他进入别墅一步，沈小姐说了这是危险分子她不希望自己得到骚扰，明白了没有。”

    “明白！”保安队很是整齐的大声喊道。

    “陈队长，你这是..”谢家友没想到会是这么一情况，感觉上前拦住陈队长。

    “怎么，不让进改闯了啊，呵呵~兄弟们，这么冷的天咱们运动运动如何啊，来啊，给我把他狠狠的扔出去！”微笑的掰开制服上的那只手，轻轻的抚了抚制服“唉，这大冬天的老洗衣服，可真不好啊~”


   回答他的则是，一声声的哀嚎.....




☆、第五十二章

    “嘭~”床上挺尸的王鑫悦并没有因为这一声巨声有所反应,因为她知道能这么做的除了舍监就是柏木了，而这么不爱护公务的行为自然就只有柏木了。

    “你给我起来！”见王鑫悦一如自己离开的模样，柏木自是气的牙根痒痒,上前一把就把王鑫悦拉了起来，可王鑫悦高她那么多而且一动不动自然难以拉起,柏木索性一下把她往地上拽。

    说时迟那时快，王鑫悦一个手撑地，因为你脑袋向下导致血往脑涌声音闷闷道“你想谋杀啊！”

    见终于有了反应,柏木才到“怎么,就你这几天模样，我还真以为你想死呢,敢情你还是怕死啊。”柏木放开王鑫悦转身坐在自己的床上。

    王鑫悦没回话,只是撑起身子后继续趴在了床上再无言语，柏木也不再上前拽，只是缓声道“你就真的没有什么想说？”如果说原先对这样的王鑫悦是充满了心疼与怜惜的话那么现在更多的则是王鑫悦的不负责任，一如当初的自己那般。

    见还是没声响，柏木继续道“就算你不说，我也知道了。”果不其然一听这话王鑫悦身子不由得抖动了一下但随即又没了反应“你是以为她不会说么，很抱歉让你失望了，她什么都说了。”

    “不可能。”绝对不可能，那么羞耻的事她怎么可能说的出口，她那么骄傲的人，王鑫悦给你自己做着心里暗示，这是柏木在套自己的话。

    听着王鑫悦坚决的回答，柏木很是恼火道“你既然都觉得那事是那么难以启齿她不可能说出口，可她呢，她还是说了，尽管是边流泪边叙述的，但在我看来，至少在这点上她就比你勇敢，她也知道不该让身边关心她的人担心，而你呢，你什么时候变成这样了，不仅变得懦弱更加变得毫无责任感可言。”

    听到责任感这三个字，王鑫悦基本确定柏木是真的知道了，不由得把头钻到了枕头底下，不想听不想听..

    柏木瞅她那样直接上前一把拉开了枕头“我是不知道你在这里装死给谁看，如果你是想通过苦肉计让我告知彤彤你是有多少自责，那么你放心，我一定会告诉她，你过的很好天天鱼肉人间的过的好不快活。”

    见王鑫悦依旧不正视，柏木也没辙了“算了，你也就这样了，我也懒得说了，你慢慢睡吧，睡死你拉到，我回去了”走到门口又道“虽然很不爽你，但是我还是想告诉你，彤彤她是真的喜欢你的，那天晚上她也是自愿的，如果你确定对她无所谓的话你可以继续这么下去..晚..”

    “等等..”王鑫悦从床上爬起来大喊道“你,你回来。”

    柏木很是听话的转身回了房间坐到她对面笑嘻嘻道“行，我回来了，让我听听你还有什么遗言要说吧，对了，我找下本子，我帮你记录。”

    “你刚刚说的都是真的？总编她..她..”

    “她喜欢你。”柏木直接把话给她说了。

    “你说她自愿是什么意思？”王鑫悦紧张的看着柏木。

    “字面意思..”柏木很好气的说道，但见她一脸憔悴的模样还是道“你真的以为就凭你我能够灌醉彤彤？还有我家妍妍能看不出我的计划？”

    “那么..”王鑫悦想到那天晚上周彤彤脱衣的场景难不成也是故意的，是因为她..喜欢自己，可自己又做了些什么，想到这王鑫悦的脸顿时变成了灰白色。

    “嗯，你真的成功了，你真的赢得了她，于是她跟你那啥了，她说她愿意把自己交给你，可是谁知道你..”柏木看着被这话吓到的王鑫悦真是恨铁不成钢啊。

    “嗯.”王鑫悦现在内心很是震撼。

    “悦悦，我就想你一句，你说出的那些话，真的是真心的吗？”柏木正色道，如果是真的她保证立马和王鑫悦绝交。

    只见王鑫悦惊恐的看向柏木怎么连这话都说了，柏木怎么会不知道她所想“嗯，都说了，彤彤正视了这件事，那么你呢？”

    “哎~我..你该知道的我对她是认真，那些话..那些话我承认我之前是这么想的因为你们不都说她交际范围很广么所以我误以为，误以为..”

    “误以为？所以你就可以说这些话了，你知道你这不仅是伤害了她更是侮辱了她也是侮辱了你自己..”

    “我知道，我都知道，可是，可是我当时真的就那么随口脱落出口的啊，我是口不择言了，我想要解释的，可是..可是你也知道越解释越一团糟..”王鑫悦苦笑道。

    “那你心里到底是怎么想的，真的就像你说的那样？”柏木再次问道。

    “当然不是，就算她先前真是如此我也不会在意的，谁让我晚认识她啊，我在意的只是和她的以后，只是她这个人”王鑫悦大声说道。

    “哎呀，你叫什么叫啊，大声说不代表什么啦”对上王鑫悦愤愤的目光柏木讪讪道“咳，好啦，相信你，那既然你这么在意彤彤，为什么不去找她，一个人在这作死，这可不像你啊，你可知道，彤彤这几天憔悴的可不比你少。”

    “什么，她怎么了？”王鑫悦一听立马紧张起来。

    “怎么现在紧张起来了，早干嘛去了”柏木真是不待见王鑫悦这模样啊“你说，你个死皮赖脸的家伙怎么这次就这么反常呢，怎么不再黏上去啊？”

    “唉~你是没看到她的眼神”想到那一晚从周彤彤眼里看到的失望与绝望，不由得让王鑫悦心颤“我怕了，我不敢面对她，我没有十足的把握能挽回她，我将会是那个被丢弃的。”

    说实话，这还是柏木第一次听到王鑫悦说怕这个字“没有把握就不去尝试了？以前那个哪怕只有一层的几率也要尝试的王鑫悦去哪了？”

    “这..这不一样，总编她是人，不是我的那些文稿，我把握不住的..”王鑫悦摇头道。

    “悦悦，如果你真放弃了，你就真的没希望了，到时你就看着彤彤嫁人吧，然后再生一个跟我家林林一样的可爱娃娃，哇~圆满了，到时再让两娃娃订下婚约，哈哈~真不错，你说是吧~”看了眼呆滞的王鑫悦“哇，都这么晚啦，我就睡这了，对了，如果改主意的话，记得跟我说哦，给你一晚上考虑时间，不然你就撒哟娜拉啦~~晚安！”说完就钻到床上去，顺便熄了灯。

    等第二天起床时，柏木才发现对面的床铺叠的很是整齐，这是什么情况？难不成昨晚自己说的太过分真自杀了，不会吧，自己说的也还好啊，想着这些起身转了一圈确保王鑫悦不在后，给沈妍淇去了电话“妍妍，不好了，悦悦失踪了，你说她会不会自寻短见啊。”

    沈妍淇迷迷糊糊的接起电话就被柏木这一通说的给愣在那“一大早你说什么呢，找过没，或许在校园呢，你学校那么大，好了，我再睡会。”

    身边的周彤彤自然也是被沈妍淇的大嗓门给吵醒了，谁让妍淇起床气那叫一个大“妍淇，怎么了，谁啊？”

    “唔..柏木，她说悦悦自杀了。”说完翻了个身继续睡，困死了，昨晚因为谢家友那烦人的货搞得自己蛮晚才睡。

    听到这骇人消息的周彤彤反倒一下清醒了，再看沈妍淇的模样，应该是自己幻听吧，虽然自己是挺气王鑫悦的但也不至于自杀吧，这也太..而且她那性格怎么看怎么都不是这种人啊，周彤彤越想越乱，索性起身准备上班，自然也得把沈妍淇这货拖起来。

    等两人略带睡眠不足的出现在了办公室门口时，只见王鑫悦正一副正襟危坐的抱着一份早餐坐在刘璐的办公椅上。

    沈妍淇见状似是了然拍拍周彤彤的肩“好了，我先进去了，可怜我没的早餐吃啊~”

    王鑫悦注意到两人后，一个箭步站到了周彤彤面前“总..总编，这是早餐，你，你还没吃吧。”周彤彤冷然的径直越过她就往办公室内走去..

    “王编，请问你有什么重要的事需要越级报告的吗？”周彤彤看着尾随在自己身后的那人，很是清冷的问道但视线仍是没有在她身上停留过半秒。

    “额..我..”王鑫悦虽料想到了她这态度也想了很多应对办法，但是从一见她面还是紧张，以至于什么都说不出口。

    “既然没什么，请回去好好工作，你还在实习期，多注意下你的言行举止。”周彤彤直接下了逐客令。

    王鑫悦紧咬着下唇，把早餐放到了周彤彤的办公桌上就转身离去。

    “王编，请你好好看看出版社的规矩，如果不能遵守，那么我们这座小庙也供不起你这座大佛。办公区域内严禁进食，扣两百，出去！”

    “是。”王鑫悦浑身一抖，她从没见过周彤彤这么强势的模样，她承认她被吓到了，硬着头皮点头应道出了办公室，如果这样能让你原谅的话，那愿意承受。

    另一边的沈妍淇见都这点了，柏木难道还没来，想到早上的那通电话，直接拨给了柏木“你在哪呢，来出版社没？”

    “没呢，我还在学校，我问了舍监阿姨说悦悦很早就出门了，我现在找了好多地方都没找到，就剩下这湖了”柏木气喘吁吁道。

    沈妍淇没想到这家伙居然还真傻到以为悦悦自杀，不由得笑道“好啦，快回来吧，悦悦在彤彤这呢。”

    “啊？她们和好啦！”柏木心想这速度也太快了吧。

    “和不和好我不知道，但至少走出一步不就有希望么，好了，快回来外面那么冷~”

    “妍妍，你是不是想我了啊~~”听到王鑫悦没事，柏木不由得向沈妍淇腆起脸道。

    “有么？呵呵，我只是想提醒你，还有十分钟你就要迟到，不想扣钱就赶快回来。”沈妍淇笑着说道，心想这家伙现真是越来越蹬鼻子上脸了啊。

    “喂，刘部长你好，是不是那位谢先生又再闹了？”沈妍淇接到大夏保安部的电话直接问道。

    “是啊，沈社长，您说这人一天这三闹的，都闹了快小半个月了，搞得大家都认识他了，也知道是找您的了，您说这..毕竟这影响也不好啊，沈社长您看..”刘部长小心翼翼的询问道，真想问问沈社长，这男人是她从哪招惹来的啊，也太狗皮膏药了吧，真是丢他们男人的脸啊，人家都不要见你了还这么死乞白赖的，虽然沈社长是不错，但..唉，这男人太没尊严而且也太没教养了就他说的那些话，想到这刘部长禁不住的摇了摇头。

    “嗯，我知道了，我会去解决，麻烦刘部长了。”沈妍淇也没料想到这谢家友都坚持这么长时间，难道他都不要回公司么，怎么长期耗在自己这了。

    有了疑问沈妍淇给周青去了电话“青，在忙吗？”

    “呵呵，再忙，也有留给你的时间啊，说吧，什么事？”周青虽然有点意外沈妍淇给自己电话，但是自从彤彤告知自己整件事后，她就知道沈妍淇一定会找她的，而且这消息也让自己很是开心，或许..

    听到周青的话沈妍淇觉得不自在的轻咳了一声“青，我想你已经这件事了吧，我就不拐弯抹角了，我想知道分公司那边到底是怎么一回事，你尽快给我一个回复。”

    “那我现在就可以报告了，分公司那边的邓总在年后就提交了辞职信，原因说是心脏出了问题，真实的我们也不清楚但邓总确实已近六十高龄，于是公司批了他的辞职决定在内部提升，候选者有两人，一为原先的副总，照理没问题的话是直接升上来的，但是公司想提拔出较为年轻的人才所以自然是靠实力说话了，也这也是为什么谢家友能成为候选人之一。”周青说很是清楚，其实在知道要在内部选经理的时候她就已经去做了了解，以备妍淇的不时之需，这下看来，自己提前做的功课确实不错。

    沈妍淇没有讶异于周青，以前就是如此，不管是什么事，只要是自己问的周青几乎都是张口就来，那时自己还一度调笑道：青你可是真是我肚里的蛔虫啊。这也是为什么自己逐年的提拔周青的原因，一自然是因为她的可信度，二就是她办事的效率“那么，你觉得谁更适合？”

    “唔..那个王副总，现年三十有五，进公司十年了才爬到副总的位，并没有什么特别的建树，算为兢兢业业吧如果回扣不算的话。至于另外一个的话，我只能说他是在内部的考核中脱颖而出的，至于怎么个脱颖而出我想你也知道，其他的你也比我清楚。”周青很是调皮的说着。

    听了周青的意见，沈妍淇不由的笑了出来，这人只有在自己面前才会露出这份女孩子的天性“嗯，我知道了，这事你再研究研究。”

    “好，妍淇我听彤彤说他一直缠着你，要不要我去..”周青点到即止的问道。

    “青，安分点，还用不着如此。”沈妍淇一听立马厉声说道，她知道周青跟黑道的人有关系，当时开‘时光’时，都知道酒吧这种行业多多少少要跟黑道打交道，而自己跟彤彤则很是不喜欢如此，自己曾一度放弃开酒吧可都被她拦了下来还自告奋勇的做了明面上的老板，由她去跟那些黑道交涉，可当时的周青也还只是个刚出校园的小女孩，当看到她在那些穿着黑衣不怀好意的盯着她身体的男人面前成功的把‘时光’开出来时，说不感动是假的，毕竟开酒吧是自己跟彤彤为了有个给自己喝酒放松的地方，也并非一定要开，可周青却..哎，其实这也是自己觉得对不起周青的地方。

    “好啦，我知道了，跟他们保持距离嘛，明白了。不过，你要有什么事记得告诉我哦，凭我的身手解决一个谢家友还是绰绰有余的。”周青略带担心的说道。

    “知道你厉害啦，好了，不说了，我这边有点事，晚点见面聊。”沈妍淇笑着摇了摇头，这周青还跟个小孩子似的，就爱在自己面前献宝，话说，她是什么时候练的武术啊..

    另一边接连遭拒的谢家友，已经是相当的按耐不住了，这都快大半个月了，除了回来那次见到沈妍淇后来就一直没见到，不管是去阅微还是别墅都有一大群保安阻拦，想来这该是自己最最没有面子的事了吧，刚刚秘书来电话催自己回去，可自己回去干嘛啊，等死啊还是看着别人坐上经理的位置而自己却还是做个小小的主管，不行一定要想办法..

    ‘周总，好像那次前台说的就是这个人吧，实在不行就先去找他吧，至少要先把这事搞定，现在妍淇这样也急不来，总不能两头落空吧。’谢家友狠狠的紧握双手，拿起钱包就去了房间，先去好点礼品好了...




☆、第五十三章

    “您..怎么又是你啊,还想被扔出去一次？”前台小妹看到面前的人原本微笑的脸顿时板了起来。

    “咳咳..我找你们周总”谢家友心有余悸的看到门口两个保安正虎视眈眈的打量着自己。

    “周总，我们周总是你想见就能见的么，再说了,难道你忘了上次就被她扔出去的，还是你这人犯..咳咳,请回吧，我们周总不会见你的。”前台小妹还是很有素养的说了这么一句。

    “这..”谢家友心想这个不行啊，至少也得见到人不是么,不禁换上了一副讨好的脸庞道“这位小姐,那麻烦你再帮我问下可以吗？”

    “小姐，说谁呢你,这青天白日的你耍什么流氓呢你！！”前台小妹一听不干了立马回骂道。

    “额,不是，我不是这个意思，那..那这位女士麻烦你可以吗？”谢家友依旧好声好气道。

    “女士，你眼睛瞎了么，我有这么老么，还女士你倒不如直接叫太太得了..”前台小妹依旧没好气。

    “那，太太你..”

    “太太太太你头啊，就你这模样还叫我太太，谁嫁你啊，还真会往自己脸上贴金~”前台很是没好气的对她翻了个白眼。

    谢家友也恼了，这是哪找来的前台啊，怎么柴米不进啊“那，那我到底该怎么称呼啊，那美女？”

    “嗯？什么事？”前台小妹也不好太过分，别真是有事毕竟人家是直接找上总裁的，还是适可而止吧。

    “美女，我想见你们周总，麻烦您给我通报一声。”

    这怎么搞得自己是个太监大总管啊，前台小妹觉得这话怪怪的但还是拨了个号上去“李秘书，上次被扔出去的那个人又来了..”

    “诶诶诶，那什么，我是分公司的主管谢家友..”谢家友听不得她这么称呼自己赶紧纠正道。

    前台小妹一听，呀~还真是个大小的官啊，可关我屁事啊在我面前得瑟个什么玩意啊，没好气道“等下..”

    原本见前台小妹听到自己的职位愣了一下刚想挺胸，哪知就冒出这么一句，可把自己给郁闷死了，看来这次回S市，前台保安都在克自己啊。

    “嗯，好的...总裁请你上去”说完就径直坐了下来，懒得理他。

    原本就她这副就很是不满的谢家友刚想埋汰她，但见周总要见了他了，还是忍了下来，为了大事才不跟你这个小妮子计较，等我上来了第一件事就是把你开了，哼！！

    李秘书把谢家友迎到了副总室“谢先生，请在这稍等片刻，副总马上就来。”因为沈妍淇的离开，所以李秘书暂时也调到了周青那，一来李秘书熟识那类事务也能让周青马上上手，二来毕竟李秘书是沈妍淇的人也算是安插在周青那，虽然沈妍淇知道这个根本没必要，所以基本沈妍淇是为了让周青更好管理公司而已。

    “好的，谢谢你李秘书。”谢家友自然是认识李秘书，见到她不由得也多寒暄了几句“李秘书，妍淇怎么突然不做总裁了？”

    李秘书顿了一下心想这人果然够直接，很是官方道“不好意思，谢先生，这些属于内部机密所以..我先出去了。”这些天李秘书自然也是看出了些什么，为沈总难过的同时更多的是庆幸沈总总算看到这人的真面目了。

    “内部还机密？”谢家友很是疑惑的咀嚼着这句话，以至于并没有看到注意到李秘书鄙夷的眼光。见想不通还是不想了，从公文包里拿出礼物，一块瑞士进口的劳力士手表，自言自语道“这次就靠你啦！”

    “谢先生，久等啊..”周青推开房门走了进去。

    “您好，周..周青，怎么是你！！”听到声音的谢家友一下子站了起来刚想打招呼只见来人确是周青，不由得厉声问道。

    “怎么不能是我？”周青一脸微笑的看着谢家友，终于让自己等到今天了..

    “你！！”谢家友很是恼怒的用手指着周青“居然是你，妍淇居然是把公司交给了你，周总，周..周青，对，我早就该想到是你！！”

    “那是，谁让你生了个榆木疙瘩的脑子。”周青很是冷淡的埋汰道。

    “你，周青，你别欺人太甚！”

    “啊拉，这是你要送我的见面礼么？”周青拿起茶几上的那个包装精美的盒子打开“啧啧，这花了几个月的工资啊还是一年的？呵呵，可是你送礼前就没想过该好好了解下对方的喜好以及..性别么？啊，差点忘了你是榆木脑袋..”那块手表明显就是今年的新款男士表。

    “你，你给我拿过来..”谢家友上前一步很是粗鲁的一把抢过周青手里的手表“你说，你到底是怎么哄骗妍淇把这公司给你的！！”

    周青心想，妍淇什么时候把公司给自己啦。但面上还是玩味道“那不给我，难道给你么？”

    “废话，我是她的未婚夫，这是自然，倒是你，别以为我不知道你的那点心思。”谢家友很是防备的看着周青，他知道周青喜欢沈妍淇，当时自己调到外地就是不放心周青在沈妍淇身边，所以要求沈妍淇把周青也给调到了外地，可没想到，这次沈妍淇不但把人调回来了，还把应该属于自己的位置给了她，想到这谢家友看周青的眼神更是凶残了一分。

    听到未婚夫这三字的周青，眉头微微一皱“未婚夫么，我怎么不知道啊，就你现在这副尊容，你认为谁会相信你这..鬼话！”

    “就算再不是我，也轮不到你这个什么都不是的..女人。”谢家友很是得意的想看到周青吃瘪的模样，可惜未能如愿..

    只见周青微微一笑“是么，那你现在是在干嘛，求一个什么不是的女人给你做经理？”

    “你！！”谢家友没想到被反将一军，但见她提到了经理这件事也不由的暗自忍下怒气“我..我要做那个位置。”

    “呵..凭什么？凭你是已经被去了势的未婚夫？”周青放在腿旁的手握的紧紧，好像一拳上去，可是自己答应了妍淇就不能这么做。

    “周青你不要太过分，别以为你做了个副总就可以对我指手画脚，别忘了再怎么样你也是个女人，是女人妍淇就不会接受！”谢家友戳着周青的痛处，我不好过自然也不会让你好过，果不其然见到了周青情绪的波动“还有，你别忘了，她肚子里的孩子是怎么来的，也证明了就算没有我谢家友，她沈妍淇也会找个男人来生孩子！！”

    “说够了吗，说够了请你出去！”周青直接下了逐客令，她原本真的控制不了的给他一拳，可是他说什么，孩子不是他的，那是谁的..周青觉得很乱，她需要理一理。

    “可以，但是我要那个位置。”谢家友瞧出了周青的不对劲，于是更是嚣张的要求道。

    已经暴怒到极点的周青恶狠狠的看着他，心想还好孩子不是这个人渣的“大白天的你做什么白日梦啊！”

    “你！！”谢家友从知道周青就是周总后，就一直处于愤怒的状态，他怕沈妍淇真的会接受周青会把公司给她，他受不了他觉得不要这样。

    “出去吧，还是你还想让保安伺候你~”周青如鹰的眸狠狠的盯着谢家友。

    “好，你有种！给我等着！”说完狠狠的关上房门走了出去。

    被门震到的周青突觉不安，虽然知道就凭这人的脑子做不出什么大事但是也保不齐出阴招啊..如果真对妍淇..不行，绝对不可以，那样的话我真的会想杀掉你，谢家友。

    自从那天周青给自己电话说是让自己小心谢家友后，周彤彤就一刻不停的待在自己身边，公司上班在一块，回家也到自己家一起吃一直到晚上睡觉才回对门，然后早上再一大早的喊自己上班..就这么周而复始了一个多礼拜，没把沈妍淇弄烦倒是把柏木惹怒了。

    “彤彤，你什么意思啊，你白天霸占我媳妇还不够，现在连晚上也要，你还把不把我放眼里了啊！！”这天晚餐后，柏木终于插腰对着正在陪沈妍淇看电视的周彤彤发飙了。

    周彤彤轻轻瞟了一眼柏木道“你太小了还真放不到我眼里。”谁让人家周彤彤也是模特的身材呢，就柏木那娇小模样还真是..

    “你你你！！”柏木连说了几个你，见她依旧一副当自己不存在的样子径直坐到沈妍淇身边委屈道“媳妇儿，你不要我了么？”

    沈妍淇看这两人实在是很无语，好笑道摸着柏木的头道“怎么会呢，不要谁也不会不要我家柏木啊。”

    “可是，你看她！！”柏木告状般用手指着身旁的周彤彤。

    还没等沈妍淇回话，只听到周彤彤道“哎呀喂，我说你们俩平时就这么相处的么？我这鸡皮疙瘩诶，还有，妍淇你那手是怎么回事，你摸狗呢？”

    “你才狗，你全家都是狗..”柏木一听不干了，立马喊道。

    “看看看，还说不是，这乱吠的~~”周彤彤着实是唯恐天下不乱啊，沈妍淇再次看着两人吵得面红耳赤，头疼的揉了揉太阳穴。

    “妍妍，你怎么啦，哪里不舒服么？”柏木余光看到沈妍淇那副疲惫的模样立马凑上前，周彤彤也自然。

    “彤彤，你帮我去拿个热毛巾，头有点儿晕..”沈妍淇想支开下周彤彤。

    “不要，我去..”柏木立马拦住周彤彤。

    “可是我想让柏木给我揉揉啊~”沈妍淇立马柔弱的说道。

    “这..那好吧，彤彤那水不要太烫哦，烫到妍淇就不好了。”柏木妥协了但还是不忘提醒周彤彤。

    “知道了，你个妻奴！”周彤彤没好气的说道。

    柏木并未回嘴而是轻轻在沈妍淇太阳穴那按了起来“妍妍，这力度还好么，有没有太重，怎么会突然头疼呢，不然去医院看看吧，还有一个月林林也该出生了，咱还是勤去医院吧~”想到林林柏木顿时又开心了起来，一扫周彤彤带来的阴霾。

    沈妍淇听着柏木说话轻轻靠在了柏木身上，从什么时候起自己已经爱上听柏木的唠叨了呢，明明很呱躁可是却是那么让自己安心“好，听你的。”

    “嗯..那妍淇你还没说，彤彤最近为什么老是粘着你啊，最差跟你一起睡觉了..”柏木委屈的问道。

    “呵呵，你个小心眼哦，你忘啦，彤彤刚失恋啊，所以..”沈妍淇给了柏木一个你懂的眼神，彤彤对不起啊。

    “啊，对啊，我怎么忘了，唉！都是那该死的悦悦，怎么到现在还没哄好，不行，我明儿得好好鞭策鞭策她，可不能让彤彤一直伤心下去。”柏木很是正经的说道。

    沈妍淇好笑的看着眼前这人，其实是为了彤彤不一直粘着自己吧，果然自己就能一眼看穿这人的心口不一啊“对了，刚刚彤彤说你妻奴你怎么没有反应啊。”沈妍淇觉得很奇怪，这要是暗往常柏木指不定一通跟彤彤吵呢。

    “哦，因为她说的是事实啊。”

    “嗯？”沈妍淇猛的一下从柏木身上坐起看着她，她说什么了？

    “哎呀，妍妍不好起这么快，林林会受不了的。”柏木见沈妍淇一副询问模样，挠挠头道“那什么，我是妻奴啊，但是我只是你一个人的妻奴哦~”

    “可是，你不觉得这话不好么？”

    “有什么不好的，那要看你怎么理解了，你是我媳妇儿我愿意怎么宠着你是我的事是我愿意的，再说你又没有让我做什么犯原则性的事情，我只是对我媳妇好而已，这词对我来说是称赞哦~”柏木笑眯眯的说道。

    “你真是..”这柏木真是越来越与众不同了，还真是不能按常理来推断柏木啊，而且每次都还说的让自己这么感动真是讨厌透了，自己究竟是捡到了一个怎样的宝啊。

    “哎呀，你们俩别腻歪了行不？”周彤彤一出来就看到两人抱在一起，真是也不顾忌顾忌这还有个孤家寡人呢。

    “呵呵，柏木，帮我们弄杯橙汁可好。”

    “好，那..彤彤拜托你了..”指着周彤彤手上的毛巾道。

    “她这是..中邪了？你又怎么哄她啦！”周彤彤看着明显与刚才不同的态度。

    “呵呵，彤彤你也少惹她，明知道她一炸就毛的个性还一直玩她，你哦~”沈妍淇有丝幽怨的说道。

    “哎呀，还真护上了啊，好啦，我知道了。我说你们平常就这样，刚刚我直怀疑是我眼花了，你们那孩子气的对话与动作是怎么回事啊，还是沉浸在爱情里的人都是如此？”周彤彤说出让自己鸡皮疙瘩的事。

    “呵呵，或许吧。”真是糟糕，居然让彤彤看到了这一幕，不过与柏木越相处自己还真是活的越发的回去了呢，哎~

    瞧见沈妍淇那灿烂的微笑再看在厨房里弄橙汁的柏木，周彤彤犹豫道“真的不告诉柏木么？”

    “我已经知道谢家友想要的是什么了，沈妍淇想她保持着她的天真她的纯洁我能解决好，我不想她为这些不必要的事，不想她被那些俗事所站污，现在的柏木很好。

作者有话要说：二更，稍后～  




☆、第五十四章

     白天从沈氏出来后,谢家友满腔怒火的回到了酒店，他不甘心很不甘心，凭什么她周青在妍淇身边这么多年已经升到了副总之位,而自己作为她的男友却还是一个名不见经传的小主管，凭什么凭什么,而且这几天秘书老是催自己回去，催的自己头都大了，原本好好的计划都被打破了,要是拿下沈妍淇自己还需要做什么分公司经理,整个沈氏都是自己的，都是沈家那二个老东西,越想越不甘心,决定还是得拿下沈妍淇才行..

    是夜，谢家友趁着夜色再次来到了别墅的外围，经过这么多天蹲点总算让他早到了一处漏洞，一个有缺口的围墙，自己爬上去还是绰绰有余的。

    谢家友很是顺利的进去了小区，在一通七拐八拐后终于来到了沈妍淇的别墅，可是这别墅里面怎么没有光亮呢，难道睡了可现在才9点啊，没做他想，穿过小花园直接来到了别墅门口，因为没有钥匙，左右巡视了半天也没找到能够进入别墅的方法，不耐烦间，谢家友心想死就死吧，直接拿起块板砖就往客厅的落地窗砸去~~

    几乎是窗户破碎的一瞬间，漫天的警报就想了起来，谢家友吓了一跳但还是快速的往楼上走去直奔沈妍淇的房间，可是..

    “没人，这边也没人，怎么回事..”谢家友呆了一瞬间更是火冒三丈，居然都搬出去了，妍淇你是有多不想见到自己，愤愤的往外走时，已被赶来的保安逮个正着。

    “哟，这不是咱的老面孔么，呵呵~谢先生啥时改的职业啊咋都没跟我们说声啊”陈队长用手电筒照了照谢家友很是鄙夷的说道“小李小张，来好好伺候着谢先生，带走！”敢在自己的面前登堂入室，这不是给自己巴掌么，看来还是有漏洞啊。

    “好啦，我走还不行么，真是的，妍淇你管管你家小朋友啊”周彤彤实在被柏木那吃人的眼神瞪着的不自在更何况整整一晚上，看看时间也确实差不多了，这才起身告辞。

    “嘻嘻，彤彤晚安哦，做个好梦~~”好吧，柏木直接道晚安了，不走也不行啊，再看妍淇那宠溺的眼神，啧啧~果然嫁出去的闺蜜泼出去的水啊~~

    刚走到门口的周彤彤随即被沈妍淇喊了回来“彤彤，公司有事陪我去一趟..”只见沈妍淇拿着手机道

    “啊，妍妍这都几点啦，再说有事不能明天再说么..”柏木立马不干了好不容易把这大佛请走想好好跟妍妍聊聊天的，哪知~

    周彤彤原本也跟柏木一个意思但见沈妍淇暗地给自己使眼色才明白过来“好吧，等我下我去换衣服”

    见沈妍淇打定了要去，柏木瘪瘪嘴“妍妍不然我也陪你去..”她不喜欢沈妍淇挺着个大肚子到处溜达，看着就心甚的慌。

    “乖了，很快就回来好不好，放心我会照顾好自己的。”沈妍淇又摸上了柏木的脑袋，她发现每次摸柏木的脑袋柏木都显得很乖顺，果然没一会就妥协了。

    “好吧，那你一定要快点哦，最晚不许超过十一点！！”柏木定下门禁道。

    “好，听你的。”最后还是在柏木一通的嘱咐下才能离开。

    在楼上看着渐行渐远的车，柏木的眉头皱的紧紧的，她知道沈妍淇有事瞒着自己毕竟自己也在出版社上班，但是她不说的话自己也不会去问，她想告诉自己的话自然会告诉，自己做好自己该做的就行，只不过这心里总是觉得不安..

    “妍淇，去哪，不会又是那人渣吧。”周彤彤开着车愤愤道。

    “别墅，保安队长说我屋子被人夜闯了，要我去清点下财务看有没有丢失以及要不要把那人送警。”沈妍淇说着刚刚接到的电话，这谢家友到底想干嘛？

    “呵，我说这人有毛病吧。”周彤彤气的连话都说不出了，这人究竟还有什么做不出，难道不知道他这样是违法的么。

    “沈小姐，您来了，真不好意思这么晚打扰您，您看这..”陈队长见沈妍淇到了赶忙把她引进自己的办公室。

    “陈队长您好，麻烦你带我过去..”沈妍淇礼貌的说道。

    陈队长刚把两人带到谢家友面前，只见谢家友赶紧道“妍淇妍淇，快让他们放了我，尤其那个陈队长明明认识我还污蔑我，而且上次还让人打了我一顿。”

    陈队长见状心想这小子怎么恶人先告状啊，小心的看了眼沈妍淇见人家理都没理这小子果断道“打你怎么着，我这次还想打呢，你有意见。”

    谢家友以为有自己人便放了胆子道“有种你打啊，小心我去告你故意伤害还有诽谤还有..还有赔我医药费精神损失费。”

    “陪，我陪你练一场倒是可以，怎么着，试试不？”陈队长凶神恶煞的上前推着谢家友说道。

    “你，你，你..妍淇你快带我出去。”谢家友看这形式知道自己肯定得不到什么好果断的放弃道。

    “沈小姐，您看，需不需要送警..”陈队长索性也懒得理这个败类直接问道。

    沈妍淇看了眼被保安按在那的谢家友又看了眼身旁的周彤彤，只见周彤彤还真是眼不见为净这么大晚上还戴着墨镜，转身对陈队长道“算了，别墅那里还请陈队长费心明天我会让人来处理的，至于这人怎么进来的我想陈队长定是瞌睡了。”

    “是是是，这我会处理，沈小姐请放心。”陈队长一听沈妍淇这话自是明了在怪他的过失也同样也给了自己面子跟台阶下。

    “陈队长办事，我自然放心，麻烦你了，我们就先回去了。”沈妍淇和陈队长寒暄完就出了门，看了眼自始至终都未发一语的周彤彤无奈的摇了摇头。

    “妍淇妍淇，等等我..”谢家友一不受禁锢立马追上两人拦住。

    “谢先生，我记得跟你说过，不要见面了，请你以后不要做出这样的举动，不然可就没这么简单放过你。”沈妍淇清冷的说道。

    “妍淇，我是来找你，你看你还是不舍得我的不是，不然你也不会阻拦他们送警啊..”谢家友略带微笑的说道，可下一刻笑容直接僵在了脸色。

    “我说谢家友，你到底还要不要脸啊，你看你那样，你还笑，笑什么笑啊你，别以为伸手不打笑脸人我就不敢不打你，没错我是不打你，因为我怕脏了我的手！！现在，立刻给我消失！”周彤彤实在是听不下去了，她见过不要脸的但没见过如此不要脸的。

    “啊，是彤彤啊，瞧这夜黑我都没注意到了，怎么最近可好？”谢家友依旧腆着脸道。

    “抱歉，这名还不是尔等牲畜能喊的，至于你眼拙的问题也跟我们没关系，我管你青光眼白内障的，瞎了更好。”周彤彤表示她想踹他，真的，狠狠的踹，可自己得保持形象啊。

    “好了，彤彤，咱们犯不上跟这种人多废话，走吧..”沈妍淇打断想继续逞口舌之争的周彤彤，因为这种人你越招惹他就越给你来劲。

    “不行，今天你不给我个交代你就别想离开。”谢家友一把拦下了沈妍淇。

    见谢家友一脸的凶狠“行，最后一次，说吧你究竟想干嘛？”

    “我说你给我戴了这么一顶绿帽子，怎么着也得补偿补偿我吧..”谢家友盯着沈妍淇的肚子道。

    “我踹不死你~”只见周彤彤一个狠厉的下脚直踹谢家友的下部，她忍不住了，这人实在实在..杀了她都不为过。

    在另一边沈妍淇则是看着他大笑了起来，好可笑，居然现在自责起自己的不是来了，还是自己的错，呵呵呵~~“谢家友，你是想要分公司的经理之位对吗？”

    “唔~~没，没错..你怀了别人的孩子却抛..抛弃了我，你..你你该补偿..”谢家友捂着□很是艰难的问道，这该死的周彤彤真下的去脚啊“唔~~”

    沈妍淇冷然旁观着周彤彤再次扬起的高跟鞋“呵呵，你的一切都是我给予的，补偿，呵呵..太可笑了。彤彤回去吧，我累了。”

    “不行，不..不能走..”

    “谢家友以前怎么不知道你还耍无赖呢..”说着又是一脚踩着谢家友的鞋面上“真是的，本以为我这一生都不会跟不良少女搭边，没想到啊，我今儿来真就不良了..”

    “你！！”谢家友愤恨的看着周彤彤，不是因为好男不跟女斗而是这就在保安办公室附近，确切的说，那几个保安完全能看到自己，要是自己动手，指不定今晚直接躺医院了。

    “彤彤我真的累了..”沈妍淇看着仍是挡在面前的谢家友很是悲哀道“你现在的一切都是我给予，你不要逼我..”

    这话果然吓到了谢家友，只见他呆愣在那，沈妍淇也趁机带走了周彤彤..

    作者有话要说：一写出来还是得分章..




☆、第五十五章

     这天柏木一直觉得心神不安的总觉得会有什么事发生,昨晚妍妍回来后情绪明显很是低落，想着或许是公司的事有点棘手吧也就没多说什么就抱着妍妍睡觉了，只是妍妍抱着自己的手很是紧,紧到让自己都喘不过气来...今天是周末本身约好和沈妍淇一起去医院做产检的，可是谁晓得半路杀出一个作者的书稿出版的事项还是只有今天有空,没法柏木就只好拉着王鑫悦一同去赴约。

    “木头你怎么啦，怎么老是心神不宁的啊..待会人家就来了，回神回神啊！！”王鑫悦推推身边的柏木,现下两人已在约定的咖啡馆了。

    “哦,等下，我打个电话..”左摸右摸就是没有找到,该死的出来的太匆忙掉家里了,刚想问王鑫悦借手机的时候..

    “想必，这两位就是王编辑和柏编辑了吧，鄙人黄尚。”只见一个谢顶的五十岁上下戴着一副眼镜的男人出现在了两人的面前。

    没法，柏木只好等谈完事再说了..

    另一边沈妍淇由周彤彤照顾着来到了医院，刚从停车场出来就碰到了等在门口的周青..

    没等沈妍淇发问，周彤彤就直接说道“妍淇，是我告诉青你今天过来产检的，然后她..就非要过来了。”

    沈妍淇了然道“真是的，不就一个产检么，瞧你们一个个紧张的..”

    “那当然了，这可是妍淇的宝贝啊，怎么能够不重视，对吧，宝宝~”周青对着沈妍淇的肚子打着招呼道，其实她今天为什么会过来，还不是因为别墅的修理，原本她是不知道的谁让沈妍淇把这事交给了李秘书自己自然也就知道了，再问了下周彤彤这件事不就完整了，想到谢家友那混蛋真的做出这种事，直叫自己气的牙根痒痒，既然不能确保他是否还会来找妍淇那么自己就贴身保护好了。

    三人说说笑笑很是轻松的到了医生那...

    “沈小姐您来了，你妹妹呢？”医生朝着沈妍淇的背后查看，可看来看去也只有周彤彤跟周青两人。

    “哦，她今天有事，这两位是我朋友。”沈妍淇微笑的介绍道。

    “你们好，来，沈小姐躺这边吧~”医生见柏木不在也没有多说什么就直接开始给沈妍淇做检查。

    由于是B超可以看到影像，所以周彤彤跟周青都挤在了床边争着要看“妍淇，真的好神奇啊，这就是..”周彤彤是第一次看到林林的影像有说不出的喜悦，更多的是惊奇，这就是孕育的孩子么。

    “你怎么说好似你第一次看这影像似的..”周青看着周彤彤那开心的模样不由得调笑道，但自己心里也是开心的，这是妍淇的孩子，自己也多了一个需要爱的人，虽然还不知道这孩子是谁的，但是只要是沈妍淇的自己就会喜欢。

    周青的话一出，周彤彤和沈妍淇都是一愣互看了一眼后保持了沉默..

    “沈小姐，你看，林林可是越来越强壮了呢，瞧她多活泼啊估计已经迫不及待想要见妈妈了呢..”医生一边查看着B超一边对沈妍淇说道。

    “是呢..”沈妍淇微笑的答道，林林妈咪快要跟你见面了哦，好紧张啊~~

    由于周彤彤和周青两人都认为在医生问诊期间是要保持安静的，所以都光听着看着并没有大声的喧哗，这反倒让医生不习惯了“唉，你别说你妹妹虽然每次来吵吵闹闹，唠叨个不行，但是现在冷不丁的不在我还是挺不习惯的啊~”

    “呵呵呵，等林林出生的时候我一定叫她来，来好好谢谢您。”沈妍淇也很开心的说道。

    “好好好！来，起来吧~你的尿常规也挺正常的，不错~现在已经四月了，差不多下个月初你就可以过来待查了，到时我也能看到林林咯~”医生对于林林也很是期待，其实关键是每次柏木来都要把医生搞得头昏脑热的，这不林林终于出生了能不高兴么。

    “嗯，好的，谢谢医生，那我们先走了！”沈妍淇三人很有礼貌道谢后就径直离开了。

    “妍淇，宝宝叫玲玲？是女宝宝还是男宝宝啊？”周青这才把憋了一大会的疑问问出。

    “对啊，林林，是个漂亮的小公主哦~”沈妍淇轻轻抚着肚子道，她觉得好幸福啊，当然如果这个时候那个唠叨鬼也在身边的话..

    “哦，刚刚医生说妹妹，妍淇你有妹妹？”继续问道。

    “额..嗯，认得干妹妹。”沈妍淇神情不自然的说道，没法自己实在对着周青说不出那种话。

    “我们赶紧回车里吧，外面风大不好的。”周彤彤见周青这问个没个头还是赶紧回去吧。

    “谢家友，你怎么在这？”周彤彤厉声问道，刚进停车场就看到谢家友站在过道里。

    “呵呵，你们藏得够深啊，但是没想到吧，我可以跟着她啊，终于再耗了几天后被我找到你们了，怎么样孩子还不错吧~”谢家友眼神很是凶狠的看着沈妍淇，那天晚上回去后，谢家友思前想后才发现沈妍淇是想把自己现在所有的一切都毁了，可自己怎么可能让她这么做。

    听到谢家友的话，两人神情微变自然而然挡在了沈妍淇的前面，就怕她对她不利..

    “哟，周青，你还真是情种呢，人家都那样了你还护着啊，还是你想着连那野种也一块收了啊，哈哈~”谢家友看到周青的动作很是讥讽的说道。

    “谢家友，你到底想干什么？”周青怒了，真真正正的怒了。

    “我干什么，你们不知道么？我要得我应得的..”谢家友愤愤的看着被挡在身后的沈妍淇“妍淇，我自认为对你不差吧，可你呢为什么要这样对我？这样对我也算了，给我戴绿帽子也算了，可你呢你想把我现在所有的一切都毁了是么？我告诉你，不可能！”

    沈妍淇按住身前的周青发狠道“你最好立刻消失在我面前，不然我会让你刚说的都一一实现！！”

    “什么！你，不允许我绝不允许你这么做。”谢家友被刺激到直接朝着沈妍淇就过去。

    周青一见立刻上前跟谢家友扭打了起来，好歹是练过武术的没一会谢家友就被打趴在地，周彤彤见他落于下风也跟着上前踢了几脚，谁知谢家友一个起身把周彤彤给推倒在地摔的好不一个结实，周青见状再次给谢家友吃了一通苦头，可哪知周青今天穿的是高跟鞋，在一个身子好死不死的扭到了脚踝，被谢家友逮到机会直接狠狠摔到了地上，另一边的沈妍淇正背身两人去扶周彤彤，见谢家友要往妍淇那抓去，周青一个用力就勾了一下谢家友，哪知谢家友倒地的时候正好扑下了沈妍淇..

    “妍淇，妍淇，你怎么了？你别吓我啊~~”周彤彤扶着倒在自己身上的沈妍淇匆忙喊道，只见沈妍淇满头的汗直挂下来。

    “血..血..”突然谢家友一脸惊恐的看着地上流出的鲜血。

    听到这周青不顾脚踝的伤直接奔到沈妍淇身边“妍淇，妍淇，你不要吓我啊~彤彤，我们，我们去医院，快..快点！！”周青喊道已经呆愣在一旁的周彤彤。

    “嗯嗯，妍淇，不怕，咱们去医院，去医院，会没事的，呜呜~~”周彤彤说着安慰的话可是眼泪却不由自主的流了出来..

    奈何两人都多多少少都站的不稳而且还是女人，这么一个孕妇还是难以支撑起的..

    “我来~~”一旁的谢家友这才反应过来，看到面色发白的沈妍淇，自己也吓的不轻。

    “走开，都是因为你，我不会放过你的！！滚~”周青双眼涨红的死瞪着谢家友。

    “我抱她去医院，给我，再不然她会死的~”谢家友紧张的大喊道，他不想的他只是想吓吓妍淇，不是真的要这样的，如果妍淇和孩子真的出了什么事，自己该怎么办，应该就只有死路一条了吧..

    “青，给他..”周彤彤见周青还是不肯放手厉声吼道“给她，你想妍淇死吗？”

    周青愤恨的放了手，她恨自己怎么会让妍淇受伤，果然自己还是不够强大到去守在妍淇的身边么~~

    由于是在医院的停车场，所以没走几分钟沈妍淇就得到了急救了，直接被推到了急救室..

    在急救室外，周青愤恨的踹着谢家友，而谢家友也知道自己犯了不可弥补的错就那么呆坐在地上任她打骂，一旁的周彤彤则是哭的妆都花了。

    “哎呀，这是怎么啦，我刚刚听到说有急救，怎么是你们啊~”先前给沈妍淇看病的医生看到二人，自然猜到里面的是谁。

    “医生，你救救妍淇好不好，呜呜~~怎么办，留了好多血..”周彤彤哭哭啼啼的说道。

    “好好，乖孩子不哭啊，阿姨帮你进去看看，没事的，沈小姐和林林都会没事的。”这听得医生都红了眼眶“对了，你赶紧打电话联系她家人啊，快！！”

    “对，可是沈叔叔和阿姨都在国外啊根本联系不上怎么办啊”周彤彤刚拿起手机就有哭了起来，怎么办啊~

    “那叫她妹妹过来啊！”产检医生赶紧说道，这要命的时刻柏木怎么能不在啊！

    “对，柏木..”周彤彤颤抖着双手打给柏木，可怎么打也不同，怎么办，要是柏木知道了怎么办会杀了自己的，妍淇是为了扶自己才会..呜呜~~周彤彤想到下午她是跟王鑫悦一起出去的，没法只好直接打给了王鑫悦..

    那边好不容易敲定了出版协议的王鑫悦和柏木两人终于叹了口气，刚喝上咖啡想润润嗓子的时候，王鑫悦电话响了，看到是周彤彤打来的后，她看了眼柏木很是兴奋的接道“总编..”

    “呜呜~~悦悦，不好了。”一听到王鑫悦的声音反而哭的更伤心了。

    “怎..怎么了，总编你怎么哭了，发生什么事了？”王鑫悦一听周彤彤的哭腔顿时站了起来，柏木则是一脸莫名的看着她。

    “柏木，柏木，妍淇进急救室了，呜呜~~好多血”王鑫悦这下一听直接愣住了。

    “好，我知道了，我这就带她过来，你,别哭了，我马上来，不怕哦~”王鑫悦安慰道即刻挂了手机，拉着柏木就往外跑。

    “喂，喂，你干嘛呢？”柏木直接被王鑫悦拉到了大马路上，可王鑫悦并不理她，等拦到车后直接把自己塞进去了，才发现她的眼眶红红的“喂，到底怎么啦！”

    “木头，你要坚强点..妍，妍淇进急救室了，可可能..”王鑫悦说不下去了..

    “你，你开玩笑吧！”柏木一脸的不相信可见王鑫悦眼泪都快下来了“师傅，快点，麻烦你快点，求求你快点好不好！！”

    看着柏木一下发狂似的摇着司机师傅的座椅，王鑫悦赶紧把她拉了回来“木头，没，没事的，妍淇那么健康的，放心都会没事的，你别这样..”

   “当然相转告妍妍跟林林都好好的言情唯一新地址为，怎么会有事啊，呵呵，我没事的。“柏木坐回座椅上看着窗外，不知道在想些什么，或许什么都没想。

作者有话要说：还是二更哈   




☆、第五十六章

     等柏木赶到急救室门口的,就看的哭的跟个泪人似的周彤彤以及安慰她的产检医生，还有坐在那一动不动的周青以及一个不认识的受伤的男人。

    柏木没有理这些直接跑到周彤彤那“彤彤，这到底是怎么回事,怎么会？”

    “呜呜~柏木，对不起,都是我不好”周彤彤看到柏木哭的更加厉害，在一边看着的王鑫悦心里很是不得劲，也顾不得周彤彤想着还在生自己的气,走过去一把搂进自己怀里。

    柏木见周彤彤这状态自是问不出什么了,便犹自让悦悦安慰了，旁边的医生看到柏木如此不由出声安慰道“柏木啊,没事的,沈小姐一定没事的，今天给她做产检的时候，林林很强壮呢生命力很顽强的。”

    “嗯..”柏木知道医生阿姨是在安慰自己点头应道，自己的目光则是一直等着紧闭的手术室：妍妍，到底发生了事，怎么会明明才短短一个上午而已，分开前你还好好的怎么就..

    没一会儿，手术室的门打开了，出来一位护士“你们谁是家属？”语气显得很是急促的问道。

    急救室的大家都一下子拥了上来，只听得谢家友一句“我，我，我是她未婚夫。”

    一时间很是安静，柏木这才回头看到了面前这个浑身是伤的男人，她是妍妍的未婚夫，妍妍有未婚夫？柏木觉得胸口好闷..

    只听得护士道“现在病人很危机，你们是要保大人还是保孩子？”

    “保大人，保大人~”在大家还没反应过来的时候，谢家友很是快速的说道。

    就当护士小姐准备再次进入的时候，王鑫悦一把拦住了她“请你稍等一下”随即对愣在一旁的柏木道“木头，你的选择。”

    只见柏木茫然的看着王鑫悦，还需要她做出选择么？她觉得好痛苦好难受，先是未婚夫已快让她呼吸不过来了，后是保大人保孩子，这不是让她去死吗？为什么就短短一上午就发生了这么多事..

    周彤彤这也才反应过来“柏木，你快选择啊，你要妍淇在里面受痛苦吗？”

    “可是，我..”柏木看了一眼身旁的谢家友有似开不了口。

    周彤彤自然看出了问题所在，刚想叫谢家友闭嘴就只见一旁的周青再次把人摔到了地上“谢家友我最后提醒你一次不要再以这个身份自居，要是妍淇没事也就罢了如果..我会让你死无葬身之地。”

    “你们别在这喧哗啊，到底怎么做倒是快说啊，里面还等着呢..”护士小姐被周青的行为也有点吓到，不过还好没有忘记自己的职责颤颤巍巍的再次问道，毕竟这可是生死攸关的事情。

    “木头，你真的是个死木头嘛，现在都什么情况了你在介意些什么，你还不懂吗？快选！！”周彤彤死攥着柏木的袖子喊道。

    一旁的医生阿姨也附和道“是啊，现在沈小姐的父母不在，你作为沈小姐的妹妹，才是直系亲属，你快选择啊。”

    柏木被她这么一喊才略带回了神，看着周彤彤的厉声爆喝的模样，知道她是在承认自己才是妍淇最亲的人，而且现在也确实不是计较这些的时候，在一番纠结之后，最后还是死咬着嘴唇道“医生，麻烦你救..救大人。”说完一滴泪无声的滚落了下来，林林..

    急救室外暂时恢复了一片安静，柏木只是空洞的看着手术室的大门，脑袋里一片空白..妍妍，我不管到底发生了什么，我只要你和林林好好的，可以吗？求你了，别吓我，我很胆小的...

    另一边手术室中的沈妍淇，只是痛的昏迷过去却还是有意识，在听到护士对执刀医生说保大人后，沈妍淇突的脑子里就闪现过柏木对着林林笑的一脸灿烂的模样，那这样是不是都见不到这笑脸了呢，不要，我不要这样，沈妍淇费力的开口道“医生，保..保孩子，我们..我们的孩子..”

    时间流逝的很快，2个小时过后，手术室的门终于打开了，只见护士很是开心的出来说“恭喜，母女都很平安，只是女婴还未足月所以稍显瘦小现下已放到了保温箱，你们到时可以前去看完，放心没有多大问题的。”

    众人一听都各自流下了眼泪，没一会儿医生就推着沈妍淇和宝宝出来了，只见沈妍淇虚弱的道“柏木，柏木..”

    “在这呢，妍妍我在这呢..”柏木立马紧紧握住沈妍淇的手，这个人自己差点就见不到了，太好了，老天没有对自己这么残忍。

    “傻瓜，哭什么呢，真..丑，我把林林生下来了哦，快看看..”沈妍淇虚弱的伸手想要拭去柏木脸上的泪珠。

    “好，我看宝贝，不过咱们先回病房，好好休息会好不好。”柏木没敢看被护士抱在白色包布里的林林，她觉得对不起她，毕竟自己放弃过她。

    柏木一直陪在病房里，直到沈妍淇深深睡去..

    因为大家都担心沈妍淇，所以基本上没有一个人离去，周彤彤也已经恢复了过来你缓缓离开王鑫悦的怀抱，走到柏木身边道“柏木，你休息会把，从上午到现在你还没吃过东西呢？”

    柏木轻轻的帮沈妍淇掖好被子“彤彤，陪我出去走会儿吧..”

    看着离去的两人，周青和谢家友都有丝狐疑，不过谢家友只是狐疑沈妍淇什么时候有了个妹妹还这么要好，而周青自然是不相信这姐妹之说，她感到了深深的危机感。

    “彤彤，事情的起因经过请都告诉我好吗？”柏木嘶哑的声音问道，先前一直都没哭，直到确保了沈妍淇平安无事后才嚎啕大哭起来。

    周彤彤咬了咬唇，心想都闹成这样了还是老实说了吧..讲了事情的经过“柏木，对不起，都是我的原因..”

    “不关你的事，无需自责。”那个人果然就是谢家友，呵呵..“彤彤，帮我个忙行吗？”..

    沈妍淇一直到第二天才醒来，睁眼就看到了趴在那眼睛一眨不眨看着自己的柏木“这么认真看什么好看的东西呢？”

    “你，好看。”柏木微笑道。

    “傻，林林看到了吗？可不可爱，像我吗？”沈妍淇苍白的脸上显得很是兴奋的问道，从鬼门关那走了一圈回来，更让自己觉得活着是有多幸福，尤其是面前这人，还有林林。

    柏木怔了一下“当然像你咯，像她最最漂亮的妈咪啊~”

    “呵呵，那是当然了。怎么，你是吃醋林林像我吗？”沈妍淇见柏木神色有点奇怪不由得问道。

    “哪有啦，我是感慨而已，我差点失去你，你不知道我有多害怕。”柏木起身抱住了沈妍淇闷声道，从没想过会在沈妍淇和林林之间做选择的她在那一瞬间她几乎快要被逼疯了，但天平还是倒向了沈妍淇，不是说不爱林林而是她已经爱沈妍淇爱到深入骨髓了，没有沈妍淇她不知道自己会怎样。

    “傻瓜，真是根傻木头呢..放心，我保证我们一家三口永远都会在一起的。”沈妍淇也不由得泛起泪花，这算是劫后重生么。

    “嗯，那你保证以后不许吓我，不许离开我..”柏木不安的抱紧了沈妍淇道。

    感觉到柏木抱着自己的力度，心想还是没能瞒得住啊“好，我答应你”

    下午晚些时候，周彤彤和周青相继来到，知道周青要说什么的沈妍淇故意支开柏木去给自己买粥“现在他在哪？”

    “在他该在的地方。”周青狠狠的说道“妍淇，你想怎么办？只要你一句话我帮你解决”

    “青，你你怎么可以，虽然这是他自作自受，但是你这行为是非法软禁，犯法的，你快把他放出来。”沈妍淇一听着急了，但是是为周青这行为着急。

    “妍淇，他都这么对你了，他死都活该！”周青不满的回道。

    “可再怎么着，也轮不到你对他动用私刑啊，不然要警察干嘛！”

    “哼！”

    “怎么，你不听我的话了吗？”沈妍淇也生气了。

    “我..我没有，反正我就是不能就轻易饶了他。”周青一副没得商量的语气。

    “你..可至少他救了我和孩子一命啊，而且你不也把他..教训也教训够了”沈妍淇有似心软，再怎么说这人也是自己爱过五年的男人，哪怕他再怎么不堪，要自己看着他死自己还是做不到的。

    “妍淇，你就真想这么原谅他？你可知道放虎归山留后患啊，而且还是他这种人渣！”这样连周彤彤都不干了。

    “我没说原谅他，只是也不想看着他死，就当陌路人就好从此互不相干，就算为我新出生的孩子积德了。”沈妍淇态度很是坚决。

    见沈妍淇一副强硬的模样，周青暗自握拳“知道了”说完就离开了病房拨了个号码出去..

    某地下室，一个浑身是血的男人躺在地方，没有了丝毫的声响，并不是说没有了呼吸，而是他痛到连喘息的声音都发不出了。

    一声闷重的铁门声响起，走进几个身穿黑衣之人以及走在最后的周青，只见周青抬脚走到谢家友的面前，一下踩住了他的脑袋“我很早就警告过你，敢动沈妍淇我就会杀了你。”

    原本无力动弹的谢家友还是禁不住的一颤，奋力的抬头看向周青“不..要，求，求你..”

    “求我？呵，你不是还要我求你么，怎么..”说着拿起一把小刀很是不小心的拍了拍他的脸颊。

    “不..不不不..”谢家友一脸的惊恐，对于现在的周青他觉得她真的会杀了他。从那天离开沈妍淇病房后，自己就被周青直接关到了这暗无天日的房间里，轮番的抽打还不算还不给饭吃，以至于现在整个人都虚脱无力。

    “呵，放心这把刀不是这么用的。”走到位于角落的座椅那“你很幸运，妍淇保你一命，所以我不会杀你..但是..”

    原本听到前句很是开心的谢家友听到这再次颤抖了起来..

    “我要你留下一样东西！你愿意么？”周青抛出交换条件。

    “愿意，愿意..”谢家友快速的点着头现下只想保命而已，其他的什么再说吧。

    “那好..”周青微微一笑把手中的小刀放到了身边黑衣男子的手上“差点忘了，你已经被踢出沈氏了，我想你不会还想着报复吧。”

    谢家友早猜到了但被她这么说心里还是很愤恨，自己只是不小心害的沈妍淇流产再说自己也把她救回来了啊凭什么还要这么对自己，但现下情况没办法只得低头“不会，绝对不会..周青，我求你了。”

    “很好..记得滚远点”说完就对黑衣男子使了个眼色随即走了出去。

    黑衣男子很是精准的在铁门关闭的一瞬间朝着谢家友的□下了刀，使得那阵哀嚎被很好的屏蔽了。

    这也算放你一条生路吧，谁让你伤谁不好伤我的妍淇，周青一脸阴沉的走出了房间，见到背对自己的男人，快步走过去“阿力哥这次真的麻烦你了，谢谢。”

    “唉，说什么呢，大家都是朋友，小事一桩，啥时请我喝酒就行，呵呵~”男人嘴上叼着一只香烟很是随意的说道，此人便是当时酒吧一片的管理的黑帮头目，说是头目不过也只是一个受保护的头头，可人家却隶属本市最大的黑帮――青龙帮。

    跟阿力打过招呼后，一眼就见看到了路口正往自己这边挥手的郑敏，周青心想不好她可不想让郑敏知道自己跟黑帮有所联系，谁让她很单纯呢不想这些上不了面的事影响了她也影响到自己在她面前的形象，可这还有几步就要到跟前了“小青，你怎么在这啊？”

    “哦，过来看一个朋友~”周青心虚的看向了身后，见阿力不见了踪影暗自叹了口气“倒是你，怎么身体不好还出来啊？”略带不满的问道。

    “没事啊，总得出来呼吸新鲜空气吧，咳咳..”郑敏还是不住的咳道。

    “好了，你先待这儿不要动，我去开车过来，真是的大冷天的不老实待家还跑出来..”说着就抬脚往旁边走，走了几步又顿住“对了，你怎么会在这？”周青狐疑的问道，怎么这么巧就碰到了自己。

    “你忘了这是哪儿？讨厌，我药吃完了过来拿药啊，咳咳..看到你的车子就走了过来，哪知刚走进就看到你走了出来，倒是你，出来也不跟我说一声。”郑敏显得很是不满的问道。

    “额，那不是因为你身体不好么，那什么，你等着哦~”周青说完快速跑向车位所在地。

    等在看不到周青的位置，郑敏身后出现一个黑衣人轻声在她耳边说了什么，只看得郑敏一声叹息，你心里的那个人还是她，哪怕这两年来跟你在一起的一直是我。

    黑衣人看着郑敏的模样略带迟疑的问道“大小姐，老爷..老爷挺想你的。”

    “咳咳，我自有分寸。”看了眼背后紧闭的铁门，幽幽的叹了口气道“记得，处理干净..”

    “是。”此时的阿力没了先前的吊儿郎当多了份干练与肃杀。

    郑敏的叹息在再次看到周青的时候完全消失殆尽“小青，我们去吃冰淇淋好不好？”

    “这么大冷天吃什么冰淇淋，把病养好再说，真是的，跟个小孩子似的~还有，说过了不要叫我小青”周青不满道，自己最讨厌蛇了，还非叫小青，够讨厌了。

    “诶，真小气，可是我想吃嘛..咳咳”郑敏撒娇道。

    “看，又咳了吧..唉，算了，回去给你做酸奶吧，反正差不多，你可真是我的大小姐啊，我这奴才命~”周青无奈道。

    “那是，我就是你的素贞姐姐，咳咳..走吧，小青，回家！！”郑敏很是开心的说道，在她看来小青跟素贞才是真爱，至于那个许仙当他的破郎中吧..

    周青也懒得跟她计较，也不会跟她计较，谁让是自己把她当妹妹呢，虽然在妍淇她们面前她的身份是自己的恋人，可..想到沈妍淇，周青又紧皱了眉头那个柏木究竟是怎么一回事呢...

    作者有话要说：呼~~撒花！快表扬我，我解决炮灰了

    同时咱们的小公主也出生咯~~哈哈哈（虽然出生的不是很顺利，咳咳

    还有，黑帮什么很少很少的，这文是轻松向的，不会有大虐，顶多小虐无伤大雅的哦




☆、第五十七章

    由于大出血的缘故,沈妍淇显得很是虚弱，为此也在医院静养了好久，于是也导致某人几乎把医生当家了,当然也回家去，回家去的目的就是熬各种补汤来给沈妍淇,差不多就直接把人参让沈妍淇生吞活咽了。

    “柏木，能不能不喝啊~”沈妍淇看着面前的玉米莲藕排骨汤，怎么看怎么觉得腻味。

    “怎么了,是不是觉得不好喝？那我回去重做。”

    “不是,不是，是我喝不下去啦,而且医生也说了产后不宜大补的,我对这真没..没多少胃口。”沈妍淇为难的看着柏木说道，她知道柏木是为了给自己补身体是好意可是自己真的喝不下去啊。

    “...嗯，那，那就不喝了，我给你削个苹果吧。”柏木拿起苹果就开始削皮。

    “柏木！”沈妍淇起身按住了她的手，从自己醒来后这个人就是如此除了去上班外便是一刻不停的围着自己忙碌给自己炖汤送饭哄自己睡觉，几乎都没有给自己休息的时间，看着这样的柏木沈妍淇觉得心疼，而且关于这件事她也只字未提，每当想跟她好好聊聊的时候也总是被她给转移话题过去，其实柏木这样沈妍淇多多少少也是知道原因的，可是柏木不问这让沈妍淇觉得更是难受。

    “哎呀，你坐起来干什么啊，这么虚，快躺下来，别动了知不知道，要什么跟我说我帮你拿。”柏木赶紧放下手中的苹果让沈妍淇小心翼翼的躺会床上，略微帮她抬高了床头，以便待会吃东西。

    “柏木，咱们聊聊好吗？”沈妍淇拉着柏木的手问道。

    柏木愣了一下随即道“咱们不是一直都有在聊么，来，手放到被子里，外边凉。”

    其实室内开着暖气根本用不着如此，沈妍淇握住了帮自己掖被子的手“柏木，你心疼我吗？”

    柏木很明显的愣住了，这什么问题啊，这不是很明显么，很是好笑的看着沈妍淇“当然，我不心疼你心疼谁啊。”

    “那你知不知道我也很心疼你啊，你从我醒过来后你就一直忙来忙去，我知道你是在为我忙我也不是在埋怨你，而是..柏木有什么事咱们说出来好吗，别憋着，我知道你难受，看你难受我更难受啊。”沈妍淇眼眶发红道。

    “好好好，我错了我错了，我们聊天聊天，妍妍不哭哦。”柏木立马上前抱住沈妍淇“妍妍，想说什么，我听着。”

    沈妍淇在柏木怀里找了个舒适的位置窝着“柏木，你有什么想问我的吗？”

    “我..”柏木张了张嘴最后只冒出这个字来，她是有一肚子的话要说可是又不知道怎么说。

    沈妍淇能感受到柏木的纠结，毕竟能让柏木词穷也着实不容易，既然如此还是自己解开吧“你最近的反常都是因为我对么？别否定，我知道，我都知道，我承认这件事是我没有处理好，我也不是故意瞒着你的，我是怕你心生间隙怀疑我对你的爱所以才..我不想我们的感情有太多的波折。柏木，你明白吗，能原谅我吗？”抬头看了眼柏木。

    柏木并未看自己则是盯着角落的某一处不知道在看什么，用下巴轻轻蹭了蹭沈妍淇的头顶“考虑一下，你先说完，把事情前前后后左左右右的事无巨细的交代清楚，不然..不原谅你。”虽然这么说可手上的力度却是加重了一分。

    “嗯，好..”沈妍淇笑了笑重新窝回柏木的怀里，把谢家友来次的目的以及所作所为都说了一遍于柏木听，当说到谢家友对自己动粗夜闯别墅以及之后的停车场事件后，沈妍淇明显感觉到柏木身子的剧烈颤抖，不由的伸手把她们窝在手里“好了都过去了，没事了，我这不好好在这么？”

    “嗯..”明明已经听过一遍了可为什么再次听到还是抑制不住那种恐惧感，幸好妍妍回来再次紧紧的箍住了沈妍淇“妍妍”

    “嗯？”

    “妍妍，那他现在怎么样了？”鬼想知道他怎样，死了最好，但是又不好意思问你对她还有感情么，问不出绝对问不出。

    “不知道，不过也跟我没关系了不是么？”沈妍淇想到之前周青的说辞不由得叹了口气。

    柏木自是听到了这声叹息，心里那叫个不舒服啊“哦~”

    “嗯？”这下轮到沈妍淇意外了这什么反应啊，她原本以为柏木就算不炸毛的噼里啪啦的质问自己一顿也最起码会生气啊，可这反应不对，绝对不对啊，这么想着的沈妍淇用力挣脱了柏木的怀抱面前柏木道“柏木，你就不问其他的了么？”

    “问什么？”柏木憋屈的反问道。

    “问什么？当然是，你怎么不问问那谢家友是怎么回事啊，还有自己是不是对他还有情..”沈妍淇不由的也说不下去了，可是柏木这反应让她奇怪让她不安，难道她不在意自己了？

    “哦，那妍妍现在对他还有情么..”柏木正好借驴下坡的问道。

    “没有，当然没有，我现在心里只有你！”沈妍淇条件反射的回答道，那叫一个迅速啊，回答完才意识到这个问题的沈妍淇顿时羞红了脸，而听到这话柏木则是笑的一脸开心，沈妍淇很是羞怒的捏了下笑的异常灿烂的笑脸“你笑什么笑啊！！”

    “嘻嘻，我高兴我当然笑啦”废话，这可是妍妍第一次这么直白的表白啊能不开心么，最重要的是放下了自己心里的一颗大石。

    “你讨厌！！”这下另一只手也加入了阵营把柏木那白嫩的脸捏的跟打了腮红似的好不可爱。抚上脸上那双做坏事的手轻轻握在手里“妍妍，如果我说我并没有在意那个谢家友，你相信么？”

    沈妍淇被她这话一惊，什么意思果然还是..

    柏木自然看到她表情的变化，伸手揉开眉头的那丝不安“其实，说这话我也不相信，可是没办法我就是真的不在意这个人，如果硬要说在意的话自然就是他对你的伤害，你知道么当时听到你受伤的时候我的心不是疼而是感觉不到她的存在了，那一瞬间..一瞬间似是整个世界都停止了转动都变成了静止，我不敢说话不敢动不敢思考就怕..就怕你..”

    “好了好了，我知道我知道，都是我不好，是我自以为有能力处理好这事才会这样的，才让你担心的，柏木你别哭好不好..”沈妍淇看着柏木都哽咽模样赶紧抚上她的脸安慰道，虽然没人跟自己说过但是她能想象得到这事给了柏木多大的打击，她后悔了后悔自己为什么自作主张瞒着她，而最终的结果却是让她来承受，看着柏木滚下的泪珠沈妍淇不由的也哭了起来。

    “没事，我没事..”柏木见状顾不上擦自己的眼泪直接往沈妍淇脸上招呼去了，怎么就惹哭了妍妍呢，真该死“真没事，妍妍，妍妍你刚刚是不是认为我不在意你了，呵呵..我可没有哦，其实是太在意你所以心里满满的都是你，自然就没有那个人的位置啦，再说了，我可知道妍妍现在喜欢的只有我一个。”

    看着柏木突然一副骄傲的模样，沈妍淇显然没反应过来，这什么情况，这人变脸呢在，刚刚还哭的梨花带雨的现在这是..不由得想到打击她一下“你怎么这么有自信呢？”

    “刚刚不是刚说过呢，你说心里只有我一人了啊，怎么就忘了，难不成你生个孩子把脑子还生坏了啊~”柏木立马坚持起沈妍淇的头部。

    “去去去，你才生坏脑子了呢。”沈妍淇扒拉下在自己头部的手娇嗔道。

    “嘻嘻~~”柏木傻笑着又抱紧了沈妍淇，这感觉真好..

    沈妍淇窝在柏木怀里也很是觉得幸福，但是她还是奇怪柏木对这事的态度，这也太..就这么容易解决了“柏木，你真的不生气？原谅我了？”

    “唔..还没有，还差点，但是如果以后妍妍能不把自己陷入危险的境地以及不瞒着我的话，我可以考虑原谅你哦，虽然我知道我没什么能耐也出不了什么好的点子，但是我想至少在你烦忧的时候我可以陪在你身边借你肩膀靠。妍妍，你会不会觉得这样的我很没用呢？”柏木喃喃道。

    沈妍淇不由的轻声笑了出来，这人木点谁说不好啊“怎么会，世上可是只有你柏木一人能让我幸福啊，这样你还觉得你没用么？呵呵..我保证我这一生都不会离开你和林林，安心了吧。”

    “嗯嗯..”柏木要的就是这句话，只要沈妍淇的心是向着自己的，那什么谢家友什么的，关自己屁事啊，但是为了以后自己还是要做点什么才行，毕竟有备无患嘛。

    “别嗯嗯嗯的，老实说你就没有一点吃醋么？”沈妍淇略带着不满问道，看来这人木也确实不好，都不吃醋的，难道是自己的魅力不够？

    “额..”柏木自然听出这话里的不满“嘻嘻，其实吧有诶，就是在我听到他以你未婚夫名义自居的时候，觉得好难受，但是我并没有相信哦，我只相信妍妍说的，再说了，那人长那样怎么看妍妍也不会选他啊..”柏木最后一句还是流露出了丝醋味。

    “呵呵，柏木你这是在给你自己脸上贴金么，不过算你说对了，我不选他选你这块笨木头。”说完就直接吻上了柏木略撅着的嘴巴上。

    柏木只愣了一下便也回吻了过去，不同于以前蜻蜓点水般，这次柏木主动伸手按住了沈妍淇的后脑加深了这个吻，还很是生涩的横冲直撞直接撬开了沈妍淇的唇齿，让自己的小舌能很好的跟沈妍淇一块玩在一块，不知道过了多久，沈妍淇实在是受不了，这人怎么不知道换气啊就知道哦吻吻吻，一下咬在了柏木的舌尖上但力度很是小主要目的是警告这人。

    “唔~妍妍，你怎么咬人啊，你属狗狗的啊。”柏木捂着自己的嘴巴委屈的说道。

    “你才属狗，我属猪！”沈妍淇不满的喊道。

    “哦，原来你是猪猪啊，嘻嘻~”

    “你，你，你讨厌！！”沈妍淇眉目怒瞪道“还有，你怎么都不知道换气的啊，你想谋杀啊！”

    “额..原来是要换气的么，难怪我觉得这么累。”柏木挠挠脸道。

    “哈？”沈妍淇一脸看外星人般看着柏木。

    “嘻嘻，妍妍，对不起嘛，我没接过吻只是在电视上看过，所以...妍妍，以后多练习就好了。”柏木腆着脸道。

    沈妍淇一听这话顿时开了话，那么说来自己是这根木头的初恋了，这感觉真好啊，于是也没多想的回答“嗯，是该多练习..”不过刚说完就反应过来了“你，给我下去。”还多练习，没想成这人还是根色木头呢。

   只听得柏木笑嘻嘻道“嘻嘻，反正妍妍已经答应我了哦，不许反悔哈。”说完又在妍淇脸上偷香了一个。沈妍淇也是显得又好气又好笑，不过这样的柏木自己很喜欢呢。  




☆、第五十八章

    “妍淇,妍淇快看，林林在吃自己的小手指呢，哇~好可爱啊,她脚还在动呢..”周彤彤看着还在保温箱里的林林，还是激动的说道。

    “呵呵,是啦是啦，不过你再这么激动下去小心被医生赶出去哦~”沈妍淇看着比自己还要激动的周彤彤好笑的说道，不过这样也好,这样就多了一个人疼林林不是,我们的林林一定会过的很幸福毕竟爱她的人好多..

    “对哦对哦~”周彤彤突然小孩子心性般的捂住嘴看了看四周没见到医生顿时呼了口气，随即倾□朝着里面的林林小声道“林林,我是彤彤干妈哦,你要在里面乖乖的哦赶紧变强壮，干妈好想抱抱你哦~”说着还用手小心在保温箱外面划拉着。

    沈妍淇看了一眼正在保温箱睡的欢的小家伙自然也是喜爱的紧啊，再看周彤彤的模样更是调侃道“怎么，这么喜欢自己也去生个啊。”

    只见周彤彤愣了一下对着沈妍淇笑了笑，自己生，和谁生呢？她么，呵~

    沈妍淇自然懂这笑里的含义“彤彤，我听柏木说，那天在急救室外你和悦悦..”

    “妍淇，别说了，那只是个意外。”周彤彤赶紧打断她的话，她不想听也不想讨论任何关于她的事，仿佛只要这样自己就跟这个人完全没有关系了，可真的是如此了么？想到每天早上安放在自己桌上的早餐，周彤彤就觉得好乱，为什么她都那么认为自己了还要做这些让人误会的举动，她难道不知道这样会让自己更纠结更难受么..

    “哎，彤彤别太逼着自己了，随心而走不好么..”沈妍淇上前按住了眼前的人，她希望周彤彤也能有人来疼，而且最近柏木老是在自己耳边有意无意的说着悦悦怎么怎么啦，她知道这是柏木想让自己在彤彤面前给悦悦说好话，虽然她也在怀疑王鑫悦是不是那个最适合周彤彤的那个，但是每每看到周彤彤那浮于表面的笑容她真的心疼了，至少王鑫悦能让她开心不是么？

    周彤彤并没有答话，随心而走么，可是就是因为随心而走了才会出现那样的事，真的还要随心而走么，她不知道~视线再次回到保温箱，现在是有这个小家伙才能让自己开心，刚想再次逗弄的时候“妍淇，妍淇，林林，林林~~”

    沈妍淇突的被周彤彤一把拉到了身边，只见在保温箱里的林林不知道什么时候已经醒来了正扒拉着自己的小手朝着自己的方向伸过来，沈妍淇一下也被震撼到了，每次来看她的时候都是睡着的，而这次..难道她家林林是在向她示好么..

    周彤彤见沈妍淇连泪花都出来了，赶紧道“还不摸摸这小家伙，哭什么呀~”说完直接把沈妍淇的手放到了保温箱上，只见那小家伙睁着那双大大的眼睛不停的把手往上伸，可惜手太短根本就够不着沈妍淇位于保温箱外的大手，可她这小模样还是逗笑了两人。

    “哈哈，妍淇，林林估计想你抱呢，你看她那双大大的眼睛还真是像柏木啊..林林，这是你妈咪哦，嘿嘿~”周彤彤继续逗弄着林林。

    像柏木么，也是这圆滚滚水汪汪的大眼睛怎么不是自家那根木头呢，说到柏木沈妍淇也不由得想她了“是啊，每次来看林林的时候她都睡得跟个小猪似的，这还是第一次真正意义上跟她的互动呢，就是不知道柏木看到会不会开心的跳起来哦~”

    “嗯，那是肯定的吧，怎么你没跟柏木一起过来看过林林么？”周彤彤一边跟林林玩一边回道。

    “没有呢..”沈妍淇淡淡的说道，她还为此不满了每次要求一起看林林她就各种借口，哎~突然似是想到什么般“彤彤，你有跟柏木一起来过吗？”

    “没有啊，除了和你就是周青，还有我自己来，嘿嘿~没法嘛，谁让这小家伙太可爱了啊”周彤彤眼睛一刻不转的看着林林。

    一时间保温室内就只能听到周彤彤的笑声，半响后玩的差不多的周彤彤直起身才发现沈妍淇正双手抱胸一脸的思考模样“妍淇，你怎么啦，想什么呢这么入神，女儿都不看啦！”

    沈妍淇看着周彤彤迟疑的说道“柏木会不会都没看过林林呢。”虽然用的是问句但是却是肯定的语气，她回想着每次提到林林柏木那闪烁的眼神。

    “啊，不会吧~难道她认为林林不是她的，所以不喜欢了，那成去做亲子鉴定呗。”周彤彤顺口说道，说完就后悔了只见沈妍淇紧皱着眉头“妍淇，不是，我我只是随口说说罢了，不当真的，柏木怎么可能嘛，你没瞧她以前对林林多紧张啊，所以肯定不是啦。”

    “这个我知道，可是..”沈妍淇心想柏木绝对不是因为不爱林林才如此的，肯定还有什么自己不知道的原因“彤彤，那天急救室外发生了什么么？”如果还有自己不知道遗漏掉的话那只有那天自己在产房了。

    “急救室？唔~我想想啊，不正常不正常的话，对了，柏木那天表现的比平常冷静诶，她没有哭就一直盯着手术的大门不知道在想什么，然后就是护士小姐出来问..问？”周彤彤有点不想说。

    “问什么？”

    “问保大保小的问题啊，那个时候那个人渣跳出来说是你的家属做了保大人的决定，然后柏木就一直呆愣在那了。”周彤彤想到那天还是止不住的心惊。

    沈妍淇对这件事略微有点印象“所以说保大人这个选择是谢家友说的。”

    “不是啊，是柏木啊，然后说完就哭了..”

    “你再说遍，是柏木，怎么会是柏木，不是谢家友么？怎么回事。”沈妍淇感觉似是抓住了些什么。

    “你想啊，我们怎么可能让那个人渣来决定呢，他一脚就被周青解决了，然后我们就让柏木做了决定啊，她就选了你啊，说实话我们都还挺捏把汗的，毕竟你知道的她这么重视林林，只是没想到她..”周彤彤没有继续说下去“难道，难道..柏木是因为这个原因？”

    “应该是的吧。”沈妍淇并未因知道这个原因而有所轻松反而心情更加的复杂了，她虽然表面不说但是心里还是一直觉得柏木重视林林比重视自己多，可她又不好明说毕竟跟自己的孩子吃醋还是挺那什么的，可是，柏木为了自己放弃了她心心念念盼来的林林，自己真的不知道该笑还是该哭了“她应该是觉得没脸见林林了吧..”沈妍淇心疼的看着保温箱里缩小版的柏木，仔细看的话，会发现林林不禁是眼睛像柏木连眉宇间也有柏木的一丝影子。

    “哎~我想她心里其实很不好受吧，毕竟这样的选择很是残忍。”周彤彤安慰道。

    “嗯，彤彤我们回去吧，快下班了，你这个总编可是翘班了哦，小心扣你工资！”沈妍淇率先走了出去，她想柏木了，她想好好把她抱在怀里。

    “G？妍淇不是吧你..那好吧，就当我给小家伙买奶粉了，嘻嘻~”周彤彤开心的跟在沈妍淇身后往病房走。

    回到病房没多久，周彤彤就借故离开了，其实她是知道妍淇肯定有话要跟柏木说，想到这她也是暗自叹了口气啊，你说这好不容易把林林盼来了可现在却..还真是天意弄人啊。

    “彤彤”沈妍淇喊住走到门口的周彤彤道“你说的亲子鉴定，我想还是需要的。”

    “好。”周彤彤很爽快的答应了，她自然知道这份报告不是给柏木看的，而是给沈家二老以及..柏家二老。

    “妍妍，今天有没有乖乖的啊？”柏木未见其人声先到。

    沈妍淇抬头就看到柏木正拎着晚餐和一大堆的水果进来，现下已五月天气也渐渐热了起来于是柏木也开始给自己进食些水果“我不是小孩子啦，以后你可以对林林说，嘻嘻..”沈妍淇状似无意的看着柏木，果不其然见到了柏木不太自然的笑了笑。

    “来，咱们先吃晚餐，现下已经可以吃点大补的东西了，然后再吃点水果。”说着柏木就一一把保温瓶拿出来了，这些保温瓶中其中还有那个陪伴自己几个月之久的那个。

    “柏木，以后还是拿这个保温瓶给我买饭吃吧。”沈妍淇看着那个现已经用作热水的保温瓶道。

    “嗯？为什么啊，妍妍喜欢这个么，可是这个都旧了啊，保温效果没那么好了，原本我还想着过段时间扔了她呢。”柏木拿着那个保温瓶说道。

    “不许，这可是陪伴了我和林林好久的，而且她也见证了林林的出生啊，我还想着以后给林林用呢。”沈妍淇一把夺过护在怀里，这个保温瓶现在已对她有了特殊的意义，不仅是见证了林林的出生还是柏木对自己爱的见证。

    “额..”柏木张了张嘴还是什么都没说，虽然很想说等到那时还能用么。

    “柏木我今天去看林林，林林跟我伸手呢，好可爱哦”沈妍淇边喝鸡汤边随口说道。

    只见柏木吃饭的手顿了一下“是吗？”就再没了下文。

    沈妍淇见她如此咬了下下唇继续道“柏木你发现没，林林长的更像你一点诶，那圆滚滚的大眼睛真是怎么看怎么可爱呢”沈妍淇状似吃醋般的说道。

    林林像自己么，第一次听到对林林的描述原来林林像自己啊，真好呢可是为什么自己会想哭。看着柏木把头沉的低低的，沈妍淇也觉得不好受，一时间也不说话了..

    等吃完饭后，柏木抬眼，沈妍淇才能看到柏木那略红的眼眶，估计刚才要不是在自己面前这人早就哭了吧“柏木，我们去看林林吧..”

    看着突然下床拉住自己的沈妍淇，柏木显得很是不解“你，你下午不是看过了么？”

    “是啊，我又想我家林林了不行啊，再说下午是跟彤彤一起看的，现在是和你，这意义能一样么。”说着就不管不顾的拉着柏木往外走。

    “可是，现在这吃饭时间吧，看..看不了，咱们还是回去吃水果吧。”柏木依旧找着借口回避这件事。

    “宝宝们又不吃饭，顶多不能走进去看嘛，走啦~水果什么时候都可以吃的，看林林要紧。”这次沈妍淇很是容易的拉走了柏木，心想估计柏木心里也是想见的吧，可就是过不了心里那道坎，既然如此那就由我来帮你解开心结。

    来到保温室果然因为吃饭时间没让两人进去，两人便就这么站在外面看着她们爱情的结晶..

    “柏木，快看，林林在哪呢。柏木，你怎么低着头啊，快看啊，你的宝贝女儿哦”不满意柏木低头的模样，直接挎住她的身子让她看。

    没法儿，柏木只好抬头看向了林林所在的保温箱，可这一看就移不开眼睛了，见到林林正四脚朝天的趴睡在那，小嘴巴还嘟嘟的真是好不可爱，这就是自己的女儿我的林林么..

    “看吧，瞧那睡着的模样，跟你还真是像呢..”沈妍淇依旧吃醋的说道，可视线却是黏在了柏木的身上，她能感受到柏木看林林的眼神，她爱林林很爱很爱..

    沈妍淇控制不住的从旁边紧紧的抱住了她“柏木，这是我们的宝贝哦，是我们爱情的见证，我们要守护她一辈子，保护她一辈子，让她幸福一辈子。”

    “嗯。”柏木死扣着自己的手掌不让自己哭出来，心里则在不住的道着歉，林林对不起，妈妈也很爱你可是..可是我不能眼睁睁的看着你妈咪去死啊。其实她自己也清楚，如果再次的选择结果应该也是一样的吧，所以这也是自己不敢过来看林林的主要原因。

    似是读懂了柏木的心理，沈妍淇适时的说道“柏木你知道么，下午林林跟我伸手时其实是让我传递一个信息给你哦。”

    “嗯？”柏木疑惑的看向沈妍淇。

    沈妍淇只是笑了笑再次抱住了柏木，在她的耳边轻声道“林林说，妈妈我没有怪你哦，林林也很爱妈咪的所以妈妈来看看林林抱抱林林好不好？林林好寂寞的..”

    原本听到前面半句的时候柏木已经控制不住的流下了眼泪可是当听到最后一句话确实破涕而笑，见到柏木笑了沈妍淇也开心的笑了出来，她知道柏木这是解了心结“柏木，我们一起好好照顾林林好不好，让她幸福快乐的成长。”

    “嗯..”柏木再次流下了泪只不过这次是释然的泪水，她知道沈妍淇会发现但没想到发现的同时也是自己解开心结的时候。

    “呐呐，林林你看到没，你有两人妈妈哦，所以你会得到比别人双部的爱，是不是很开心呢。”沈妍淇开心的对着林林说道。

    可回应她们的却是――林林换了个姿势继续呼呼大睡，只让两人看的一阵大笑..

    “妍妍，林林这是在嫌弃我们么？”柏木解开心结后感到很是轻松的说道。
     “也许是吧，别忘了她可有一个哆嗦的妈妈啊！“沈妍淇很是不给面子的说道。柏木只是笑了笑回抱住沈妍淇，看着依旧熟睡着小嘴还冒着泡泡的林林，这一刻她觉得很幸福，真的很幸福…      




☆、第五十九章

    一个月后,柏木终于带着沈妍淇和林林离开了医院了，回到了属于两人的家伙，不对,现在是三口之家了。公寓本身就很小了，现在又多了个人虽然是个婴儿但也毕竟是个人嘛,原本想着要不要搬回原来的别墅，但是却立马遭到了柏木的反对，原因有二,一是那个别墅遭人入侵过很是不安全,二则是林林还这么小肯定不能单独睡，而自己又不想回去睡那冷清清的客房,所以既然都是三人睡一房间,那就没有区别睡别墅还是公寓了。沈妍淇觉得也有道理便也就同意了，其实她自己也越来越喜欢这个小家了，虽然没有别墅那么豪华那么宽敞但是更温馨更有家的感觉。

    “林林，我们到家家咯，看~喜不喜欢啊？”柏木一路上都在逗着林林说话，看的直让一边的沈妍淇摇头，这人自从解开心结后更是跟林林待的时间越发的多了，而且话也一直不停嘴的说，就是不知道林林会不会也嫌吵啊。

    “好啦，柏木。快放林林来睡觉啦，你都吵了她一路了，小心她突然叫你闭嘴！”沈妍淇唬着柏木道。

    “嘿嘿，如果真的叫我闭嘴那我还真不知道该开心还是该被这小家伙吓死..”跟着沈妍淇走进两人的卧房，这才发现一个重要的问题，林林的床忘了买，这可如何是好，虽说可以跟自己睡一块但毕竟宝宝还是一人睡比较好，不然自己一个翻身压到了那可不是小事啊，无奈只好先凑活着睡个午觉等下午了再出去买吧。

    “柏木，你傻笑什么啊？”沈妍淇瞅着某人傻兮兮的一直看着自己这边不由得出声问道。

    看着正窝在沈妍淇怀里熟睡的林林，柏木更加凑近了些道“嘻嘻，妍妍，你知道么，这个场景其实是我一直以来的梦想，唔不对，现在比我梦想的更加好了。”

    “为什么啊？”

    “因为现在有了你啊，我的梦想一直是有个自己的孩子，可是没想到让我实现了还顺带给了我孩子她妈，你说上天是不是很眷顾我，我想或许是我上辈子做了太多好事的缘故吧..”柏木依旧眼睛眨都不眨的盯着林林傻笑个不停。

    “哦？原来我是孩子顺带的妈啊？”沈妍淇突皱眉头的说道，虽然知道这是柏木以前的想法也知道她现在对自己的爱是有多深，可听到这话还是让自己不爽的要命，搞得自己跟个廉价附属品似的。

    “哎呀，妍妍你想多了，我不是这个意思啦，是我以前的想法以前的。”柏木赶紧解释道“我之前许的愿也是这个，我就是，我就是没想到会出现个你嘛..”

    “没想到出现我？那么也就是说我没必要出现咯！”沈妍淇穷追不舍道。

    “不是，不是啦，妍妍怎么可能没有出现的必要呢，要是没有妍妍，难道咱们林林是从石头里蹦出来的啊！”

    “说什么呢你，有你这样的嘛说自己的女儿从石头里蹦出来，你以为是孙猴子呢，真是的。”这家伙果然一着急就会口不择言呐。

    “呸呸呸，我瞎说的，瞎说的，咱们林林这么可爱的小公主怎么可能是那孙猴子呢，咱可比那孙猴子可爱多了。”柏木立马示好的说道。

    这两者有可比性么，都不是同一个物种，而且哪有把自家孩子跟孙猴子比的啊，除非那不是亲妈，沈妍淇很是没好气的白了她一眼“对了，柏木我一直都想问的，你怎么一定就能确定林林是女孩子的啊，还娶了玲玲这么俗气的一个名儿？”

    “俗气，哪俗气啦，这可是证明了林林是我柏木的女儿才取的呢..”柏木很是骄傲的说道“至于你说我为什么知道么，应该就是我许愿的时候想要的就是女儿吧..”

    沈妍淇心想那是什么庙啊真这么灵许什么愿都能实现？要不赶明让柏木也带着自己去趟吧..“玲玲哪里能证明啦”

    “林，双木林，我是木，她是林，怎么不是了啊！”

    “额，柏木，林林的林是双木林？”好吧，沈妍淇其实一直不知道是这个林以前也只是林林林林的喊着，并未注意写法，直到林林出生确定了是个女孩后就自然认为是这个玲了。

    “什么？你不知道？那你认为是哪个林？”柏木显得很似吃惊，怎么能够沈妍淇会不知道怎么能..

    “呵呵，好啦好啦，林林就林林嘛..咱们快睡会吧别把林林给吵着了待会还要出去呢。”沈妍淇见柏木有念叨的预兆赶紧收住了话题。

    柏木虽然想理论，但看到沈妍淇微闭上了眼睛心想还是算了吧，越过林林伸手搂住了沈妍淇也沉沉睡去。

    这女人生下孩子的头个月便是要坐月子，奈何人家沈妍淇这一个月都在医院直接把这月子就坐了，可到柏木这可就一样了，就是认为沈妍淇不能吹风不能着凉，所以这不这都五月底近六月的天了，柏木居然还给沈妍淇穿上了厚外套，而沈妍淇也屈服在了柏木那委屈的模样里，似是你不穿我就跟你没完，想来她也是为了自己好，便就做好了顶着别人异样的阳光。

    两人带着先去婴幼儿专卖店为林林挑选了小床，这里两人并未出现异议，除了在买床时，咱们的沈大小姐嫌那床小要求店员去订做一张大的，而最后在被专业人士的指导之下便也妥协了那张小床。

    在床的旁边，两人又买了一辆的婴儿车，直接推着林林就来到了服装去，别说这只是卖婴儿的服装可那种类款式可就多得个不行了，于是两人便产生了分歧。

    只见柏木拎着一件印有懒洋洋的头像的连体衣“妍妍，你看这件怎么样？好可爱哦，林林穿上了肯定更可爱。”

    沈妍淇则是轻描淡写的看了她一眼，以及她手上的懒羊羊，很是鄙夷的嗤了一眼，她这是开玩笑吧，让林林穿这么幼稚的衣服，这让其他人看到了指不定说自己的审美是降到了什么地步啊，伸手拿过那件一眼就看中的白色蓬蓬裙“这件不错。”

    “不要，林林要走可爱风。”柏木坚决道。

    “可爱风？开玩笑，咱们林林可是小公主，要走高贵优雅的路线，自然就是这蓬蓬裙了。”沈妍淇也反驳道。

    就在两人意见不统一的时候，身旁看了好久的导购小姐才开口道“咳，两位，其实我看你们宝宝长的这么可爱肯定穿什么都是可爱的，所以..”

    “看到没，这位小姐都说林林是可爱了，要可爱风！”柏木再次坚决道。

    “废话，你看哪个高贵的公主小时候不可爱啊。”沈妍淇依旧反驳道。

    “额，那什么，这位小姐您拿的这个蓬蓬裙是三岁以上的宝宝才能穿的。”导购小姐很是小心的对着沈妍淇说道，这位小姐您的气场太大啦害的自己都不敢大声说道。

    沈妍淇一听这话，这才想到好像确实如此啊，自家林林才一个来月连路都不会走，怎么穿啊。

    导购小姐这话一出可把柏木高兴坏了，只见她立马对沈妍淇说道“看吧看吧，事实证明林林根本不适合走什么高贵路线，还是可爱路线好”说着再次对沈妍淇举起手里的懒羊羊。

    “哼，我就买，等林林三岁了不就可以穿了么..”好你个柏木，居然敢激我，我还就是不让你如愿。

    “妍妍你确定？你确定到时要让林林穿三年前已过时的蓬蓬裙？”柏木很是开心的说道，啦啦啦~~

    “你！！”沈妍淇这下被堵得哑口无语，是的，就自己的品味自己的审美如何能忍受过时的产物，坚决不行的。

    瞧见沈妍淇妥协，柏木更是开心的对着导购小姐道“小姐，麻烦你把这件包起来。”还很是得意的跟沈妍淇示意了一下手中那顶着一坨屎的懒羊羊，看吧，果然还是走可爱风..

    可这得意劲也就持续了一秒钟，只听得导购小姐再次不好意思的说道“这位小姐，您选的这件是要12个月以上也就是一周岁以上的宝贝才能穿的..”

    在柏木还没反应的过来的时候，沈妍淇这厢倒是开怀了“唉，看来可爱风也是走不成了哦~”给了柏木一个很大的微笑，看吧，我不行的你也一定不行。

    见到柏木不似于沈妍淇那样的反应反倒是受到了打击一般，导购小姐只好再次开口道“其实，等到宝宝有意识后会走路了，你们可以让她自己选择啊。”

    对于导购小姐给出的折中的办法，两人欣然接受。于是，最后两人在导购小姐的引导下买了，导购小姐口中那件销量很是不错的宝宝连体衣爬服，这让两人觉得很是郁闷这衣服不但没有懒羊羊也没有蕾丝就只是全棉质地的纯色服上面加点小斑纹，而且销量高不也就意味着撞衫率的提高么，两人很是忧伤可是没办法啊，这不接受也要接受啊，谁让自家林林还是个啥都不懂只知道呼呼大睡的奶娃娃呢。

    等两人逛完街打道回府之际，沈妍淇终于是联系上了那远在不知道什么地方的父母，通知了沈家二老林林已出生的好消息还顺带附上了照片可把二老开心的找不着北了，立马讨论归期，不过对于林林早产的问题，沈妍淇则是闭口不提，见沈妍淇如此柏木自然也没有说的必要，毕竟不是什么好的回忆再说现在林林好好的不就够了么..

    接完二老的电话后，沈妍淇随即又接到了周青打来的电话，说是见林林还要带着郑敏一起，也是想让大家的新朋友互相认识，而这话在沈妍淇看来，则是她想正面认识柏木..

    沈妍淇脸上抹上了一丝忧愁，但看着依旧在逗弄着林林的柏木时这股忧愁又被压了下去，算了，船到桥头自然直吧..

    作者有话要说：最近有点过忙，所以才发，见谅哈！

    这几章呢，暂时先稍微温馨点甜蜜点然后再..




☆、第六十章

    跟周青等人的见面约在了周日，原本周青的意思是直接去沈妍淇家里看望的,奈何现在住的公寓实在是过于狭小,一下子进去这么多人的话还真是让人转不开身来,于是便就约在了常去的私人会所。

    知道有这么一个聚会后,柏木就瞒着沈妍淇偷偷给王鑫悦打了个电话,美其名曰：看孩子。王鑫悦自然是懂这隐含之意便也就欣然前往了,以至于周彤彤在会所门口都见到等在门口的王鑫悦很是吃惊，不过看了看柏木那笑嘻嘻的模样也就了然了。

    “总编，好巧啊,你也来这哈..”王鑫悦率先上前讨好的打着招呼。

    “是啊，好巧。妍淇这是你请的客人么？我可记得这会所只有持有会员卡的才能进入啊，别告诉我现在已经是人人都可以进出了..”周彤彤问向旁边的沈妍淇道，那语气很是埋怨。

    沈妍淇一听这满腔的怨气，也只能无奈一笑，谁让自己也不知道这事呢，只好佯装着狠狠的瞪了一眼正抱着林林的某人“柏木，这是怎么回事啊，怎么邀请悦悦也不提前跟我说声啊！”

    只见柏木眼珠子很是快速的一转“没有啊，我没有邀请悦悦啊，我只让悦悦来帮我带林林啊，我一个人抱着林林会很累的。”说完还不时的逗弄一下塞着奶嘴的林林，看的沈妍淇那叫个无奈啊，就不能找个好点的理由么，你抱林林会累？这话骗谁啊，究竟是你会累还是林林一直被你抱着会累啊，明显就是你自己不愿意放开林林啊..

    “是啊是啊，总编你，你别误会，我不是来参加什么聚会的，我只是来照顾孩子的，照顾孩子的。”说完就立马凑上前把柏木手臂上的手提袋挂到自己的肩上。

    “咳咳，是啊，彤彤，你也知道小孩子嘛要人抱，柏木她..一个人也会累嘛，呵呵..那什么我们还是快点进去吧，进去吧。”沈妍淇没有底气的说完就率先往会所里走去，这两人别扭啊，太别扭了~

    见事已如此，周彤彤也懒得再去纠结了，很没好气的瞪了柏木一眼便也紧跟沈妍淇走了进去。

    被周彤彤再次无视的王鑫悦略显失落但这情况还算是在自己的预想范围内，便也开心的朝着柏木道了一句谢。

    “谢什么啊，这都不是应该的么，悦悦你看，林林是不是越来越像我啦”柏木很是开心的继续逗弄着林林，这大眼睛怎么看怎么像自己啊，真是太神奇，这林林完全就是自己和妍妍的综合版嘛，哈哈哈~~

    “额..我们还是进去吧。”王鑫悦觉得柏木现在基本只围着林林转了，瞧她哪句话没有林林，仿佛别人不知道她有女儿似的这献宝的样儿还真是让人气的牙根痒痒啊，但是奈何自己还真是羡慕的紧，哎~

    等四人走进其中一间包间的时候，周青跟郑敏早已吃上了..

    “青，真让你们等候多时了啊..”看着正不停给郑敏夹着菜的周青，周彤彤率先调笑开口道。

    “是啊，你们晚了，待会可得多罚几杯哦~”周青起身迎接这几人。

    “呵呵，好说好说，小敏好久不见啊~”周彤彤随意的答着话就走到了正在吃东西的郑敏身边。

    “嗯，彤彤姐，妍淇姐。”郑敏很是乖巧的一一打过招呼，看到两人身后的王鑫悦和柏木时不由得有点卡住“这两位是？”

    “抱着林林的是柏木，背着大提包的是王鑫悦。”沈妍淇及其简洁的介绍了两人。

    “你们好，我是郑敏，你们叫我小敏就可以了。”

    “你好，我是王鑫悦，你叫我悦悦就可以了。”王鑫悦露出一个灿烂的微笑，这些都是总编的朋友啊，自己得表现好点可不能给她跌份。殊不知就她这灿烂的微笑更让周彤彤火大，笑这么灿烂干什么哦。

    “哇~这就是林林吧，好可爱哦。”郑敏立马跑到林林跟前，只见她的脸圆嘟嘟的，可能是因为在室内的缘故还裹着那么厚的毯子此刻的脸红彤彤的就像一只刚熟透的大苹果，一双大而黑的眼睛正好奇的看着自己，小嘴巴一动一动的似要说话却因为奶嘴的缘故只能发出‘咿咿呀呀’之声“妍淇姐，这真的就是你的宝宝么，也太可爱了吧，我想摸摸她可以吗？”郑敏其实在受不了这小家伙那清澈的眼神，而且这小家伙皮肤白白的肯定很嫩吧，这么想着便想伸出手。

    “呵呵，当然可以，不过你最好问过抱着她的人。”沈妍淇含笑道，现在她家林林的所有权都在柏木手里，哪怕自己跟她抢她还显出一副委屈的模样呢。

    “嗯。”虽然奇怪为何抱妍淇姐的宝宝还要问其他人，但郑敏还是乖顺的抬起头“请问我可不可以..”

    “可以哦。”柏木直接回答道，对于真心觉得林林可爱的自己是向来不会拒绝的。

    郑敏这才看清柏木，跟自己差不多高，笑起来还有一个小小的酒窝，总之给郑敏的第一印象很不错，得到同意后的郑敏摸到了跟预料之中的柔嫩肌肤，只见这小家伙因为自己的触碰还笑了起来，而且也有个酒窝..

    “好啦好啦，大家被站着说话了，都坐下吧，小敏快过来。”周青见大家都还站着不由得的提议道。

    酒菜上桌，周青、周彤彤两人自是喝了起来，沈妍淇因为产后也不敢多喝便就意思了一下，反倒是郑敏硬是挤到了柏木身边要跟林林玩..

    酒过半巡，周青不时看向郑敏的位置道“小敏，快过来，你这样可是打扰到柏小姐吃饭了”招呼过郑敏又道“柏小姐你看你从进门就一直抱着，不累么，要不我帮你抱会你好吃饭”

    “还好，你们先吃吧，我再哄会林林。”柏木看了眼周青婉拒道，这个周青虽然有见过几次但是基本都是零交流，而且每次看自己的眼光都是怪怪的，所以柏木打心底里觉得还是不要跟这人有过多交集的好。

    “呵呵，你这倒是比妍淇这个当妈的还要紧张了啊。”周青开着玩笑道，见柏木并未搭理自己也不在乎继续道“也对，上次在医院，柏小姐就很紧张嘛，不知道你和妍淇是什么关系呢？”周青意味深长的盯着柏木。

    这一问直接让周围几个为之一振“怎么，难道柏小姐还真是妍淇的妹妹？我认识妍淇这么多年，还真不知道她有妹妹呢？”周青佯装喝酒瞄到了众人的反应，心里突的沉了一下。

    “妹妹？”柏木脱口而出，自己什么时候成妹妹了，不由得下意识的看向沈妍淇，可沈妍淇现下的心情是前所未有的复杂，该怎么办，说不说呢，不说会伤害到柏木，说了会伤害到周青，可哪个都是自己不愿见到的啊，究竟该怎么办？

    而看到柏木如此的反应想必不只是妹妹这么简单咯，周青不由得苦笑了一下“那看来柏小姐不是妹妹咯，那是什么？”

    柏木在看到沈妍淇轻咬下唇的时候就已经暗淡了，她知道沈妍淇在纠结的时候就会咬着自己的下唇，怎么，现在自己让沈妍淇纠结为难了么？

    “不是，怎么会不是呢，青你不知道，在你离开的这一年里，妍淇认了柏木做干妹妹，可不是妹妹么。”周彤彤见状赶紧出来解围，不过这显然没有了多大用处，从柏木那受伤的表情上就可以看出。

    柏木低着头听着她们的对话不由得红了眼眶了，怀中的林林似有感应不由得伸出自己的小手乱挥着似是在说：妈妈不要哭，妈妈不要哭..

    “是么？妍淇。”周青这下终于问到沈妍淇了，她的心里很忐忑不知道为什么想让沈妍淇承认，这样也就意味着妍淇能够接受女人了，哪怕现在有个柏木。

    被问到的沈妍淇，早已在周青问出第一个问题的时候就在关注着柏木的反应了，直到刚才柏木看向自己的那个眼神，心着实被狠狠刺痛了，算了，都是自己的错，不该让别人来承担，紧握了在桌下的手刚想开口..

    “我只是沈妍淇的朋友。”只听得柏木低声说道，可她这一声可谓是平地起炸雷，把所有人都惊在了那。

    “木头你说什么呢！！”王鑫悦第一个不干，这是什么情况，怎么会突然变成什么，明明一切都是那么和谐怎么突然会..

    “哇哇哇哇~~”柏木怀中的林林突然大哭了起来，硬生生打断了王鑫悦接下来的话..

    柏木轻声哄着怀内的林林，可这小家伙却越哄哭的越起劲，柏木无奈的起身道“不好意思各位，我先带林林回去了，你们慢用..悦悦，我们走吧！”

    “木头你..”眼瞧着柏木都出了门，王鑫悦赶紧收拾收拾东西也跟了上去，路过沈妍淇身边时压着愤怒道“妍淇，你太过分了。”说完再次狠狠的瞪住了周青，便头也不会的跟了上去。

    “木头，木头你站住啊！！”王鑫悦一个箭步跑到了柏木的跟前，果不其然见到了死命咬着嘴唇不让眼泪流下来的柏木“木头，你哭了..”王鑫悦觉得事情大条了，她很少看到柏木哭，或者是说很少有事情能让柏木哭，可除了在急救室外这是第二次看到柏木哭，而且都是为了同一个人，沈妍淇。

    “没有，只是被林林感染到了，没事的。悦悦，我们回去吧，林林估计是累了要睡午觉了，咱们回去午睡..”柏木扬起头让快要溢出的泪水再次倒流回去。

    “你还要回去？回去干嘛，妍淇她都..她都..”王鑫悦自己都说不下去了，委屈好多好多的委屈，为什么要这样子，为什么？难道老天爷就看不得她们好么，都要如此对待。

    “当然要回去啦，那是家啊。”柏木说完就走到了路边拦车。

    再次回到沈妍淇的公寓，柏木也只是淡淡的看了一眼并没说话便径直带着林林进了房间，这家伙哭了一路现在已然熟睡估计是哭累了吧。

    “木头，你为什么要这么说，你明明不是..”王鑫悦看着在照料林林的柏木很是不解的问道。

    “我知道啊，从最初我就知道了，我们的身份不同地位不同，她不是能够随随便便就说出我们关系的人，与其让她那么为难还不如让我明说了，而且我也不想她因为我而难为，她纠结的模样让我很心疼。”柏木苦笑道。

   “可是，可是你这样不是很委屈么？“王鑫悦很为柏木不值。委屈么？呵呵，不会啊，你看，这不是还有林林么，如果没有她就没有林林啊，我得感谢她才是...“柏木一脸怜惜的摸着林林的脸，委屈么，当然委屈，可是自己又能怎么办，自己已经到了离不开她们母女的地步了，如果委屈可以让自己待在沈妍淇身边的话，那么自己也愿意。




☆、第六十一章

    “妍淇，妍淇..”周彤彤很是担心的看着走在自己前面的沈妍淇。

    “彤彤,我是不是做错了,我是不是伤了柏木,她是不是不要我了,彤彤,呜~~”沈妍淇握着手机对周彤彤哭泣道,她已经打了好几个电话了，可是都显示无人接听。

    “不会的。”周彤彤看着趴在自己怀里大哭的沈妍淇很是怜惜的轻拍着，其实她心里也很是没底,如果自己是柏木的话，说不定就真的会不要她了，毕竟这就是变相的否认了一个人的位置何况还是自己深爱的人。

    “妍淇，我们去学校找她好不好，柏木她不是不讲理的人她会听的好吗？咱们好好说，先别急。”实在不忍沈妍淇再这么哭下去，周彤彤赶紧提议道。

    回到十分钟前...

    ‘我只是沈妍淇的朋友’，沈妍淇，这个名字她有多久没这么喊过自己了，自从两人互表心意以来都是妍妍长妍妍短的，可是现在又喊回了沈妍淇，为什么要这么喊，为什么..沈妍淇从没想到就光光一个名字就能让自己整个心都似沉入冰窖般发冷。

    看着柏木那绝然离去的模样，沈妍淇的心像是抽离了一般，她想喊住她可是却喊不出一个字来，对啊，自己还有什么立场去喊她，她不是说了是自己的朋友么，她失望了吧，不对或许已经对自己绝望了..

    周彤彤尝试喊住两人可是两人都走的绝决，根本不留一丝余地“妍淇，妍淇快去追啊！！”周彤彤赶忙摇着身旁的沈妍淇，她可以和王鑫悦分开但是不允许柏木和沈妍淇分开，她看的出两人是有多相爱是有多匹配，不该因为这莫名其妙的理由就分开..

    可沈妍淇却是只是怔怔的看着她，看不出任何情绪，她现在脑海里只有那一句‘我只是沈妍淇的朋友’‘我只是沈妍淇的朋友’‘我只是沈妍淇的朋友’...

    “妍淇，你到底在干什么啊，你真的不要她了吗？”周彤彤真的发怒了，她不想要沈妍淇再次受情伤，哪怕这次是她自找的。

    “柏木，柏木在哪？”沈妍淇这下很快的反应了过来，抓起身旁的包包便朝外跑去..

    “妍淇”周青紧皱着眉头喊住沈妍淇。

    “周青，对不起。”

    “什么？”

    “柏木她不是我的什么朋友也不是妹妹，她是我的爱人，是我女儿林林的妈妈。对不起~”沈妍淇紧握着门把手道。

    “妍淇你..”你果然和她在一起，那我呢..周青只顾着自己的神伤却忽视了另一个人正因她的神伤而暗自难受着。

    等俩人匆匆赶到A大宿舍时，却得到两人并未回来的答案，沈妍淇来不及失望急忙拉着周彤彤上车继续寻找，在哪哪都找不着的时候，周彤彤无奈下拨通了王鑫悦的电话..

    “妍淇，回家吧，她们在家。”周彤彤笑着回答道，没想到兜兜转转最想找的人居然就在家，就在属于她们俩的家。

    等两人回到公寓时已过了8点，沈妍淇迫不及待的往家赶，刚进门就看到和衣躺在沙发上睡着的王鑫悦，再往房间走去，只见自己心尖上的那人正抱着林林呼呼大睡着..

    沈妍淇悬在嗓子眼的心这才放回肚子，轻轻走过去给两人盖好被子，再次退出了房间，回到客厅时，周彤彤已不在了只留下依旧躺在沙发上但是已经醒来了的王鑫悦以及她身上的那条毛毯。

    “悦悦，我吵醒你了么？”见王鑫悦醒来，沈妍淇不好意思的问道。

    “哦，没有。你怎么这么晚？”王鑫悦索性坐了起来向沈妍淇问道，她担心沈妍淇会因为周青那家伙真的不会柏木，她就觉得周青那家伙不是什么好东西。

    “和彤彤在外面找了很久，没想到你们会在家。”沈妍淇很是自嘲的说道，她是真的没有想到她们会在家，按常理一般吵架闹别扭的人不都是会离家出走么，可自家这个怎么反倒赖在家了啊，很是不解，或许自家这位还真就是个异类。

    “因为她是笨蛋啊。”王鑫悦对沈妍淇还是有丝不满。

    “嗯..”对，柏木是笨蛋，很笨的笨蛋不是么..

    看到沈妍淇自嘲的笑容，王鑫悦估计也不好再说什么了便起身告辞“妍淇，作为柏木最好的朋友，我希望你能好好待她，就算不能好好待她也请不要伤害她，你知道的，木头开花实属不易。还有，这个谢谢。”拿起手里的毛毯示意道。

    “嗯，我会的。至于你手里这个，不是我家的，你可以亲自去还。”沈妍淇意有所指。

    “呵，好的。”王鑫悦谢过沈妍淇便往对门走去。

    “叩叩~~”

    “有事？”看到门口的王鑫悦，周彤彤还是一如既往的冷淡。

    “我是来还你毛毯的，谢谢。”王鑫悦笑的很是开心，开心周彤彤还知道关心自己的冷暖。

    “不客气。”伸手接过毛毯后又随口问道“你要回去？”

    “是啊，人家小两口刚吵架，我总不能在那当个大灯泡吧。”

    “可是现在已经快9点了，等你回去也过了门禁了。”周彤彤看了看时间道。

    “是哦，那..那就去学校门口的小旅馆对付一晚就是了，那总编，晚安。”王鑫悦笑着跟周彤彤挥手道。

    “你等下..”周彤彤在王鑫悦进入电梯的那刻喊住了她。

    “嗯？怎么了”王鑫悦疑惑的回头。

    “现在很晚了，你一个女生住旅馆也不安全，你..进来吧。”周彤彤低头纠结的说着，听到王鑫悦这么晚要回学校心里还真是不放心，虽然她挺大个但是也傻乎乎的，要是被别有用心的人给卖了，可怎么办？

    “啊？哦..”看到侧站在门边的周彤彤，王鑫悦觉得很似恍惚，但动作却是一点都不含糊直接进了房间，看着这个已经几个月不曾踏入的房间，王鑫悦一时间很是感概。

    “你，睡沙发。”周彤彤指着客厅的沙发道，把手里的毛毯再次扔到了王鑫悦手里便径直往卧室去了，她现在又狠起自己了，明明说好不再有交集的，怎么一下子又，算了反正人也已经进来了，还是眼不见为净吧。

    “哦，好，谢谢。”王鑫悦看着已然被关上的门，嘴角划起了一个很大的弧度，很是心满意足的躺在了沙发上，由于先前睡得过多导致现在睡意全无，想起来看电视又怕吵到周彤彤，索性就躺在沙发上回想自己跟周彤彤这一路的点点滴滴好了，想着想着王鑫悦闻到了一阵很是熟悉的幽香，起身走到了阳台上了看到那一株株的薰衣草在夜晚的照耀下更加显得光灿夺目，似是想到什么般，王鑫悦拿起手机快速的搜索起来，半天后才心满意足的躺回沙发上，薰衣草的花语：等待爱情。

    “怎么醒了，我吵到你了。”沈妍淇刚回房就看到柏木抱着林林在那摇啊摇的。

    “哦，是林林饿了，该吃奶了..”柏木低着头道，她不太敢抬头，因为不知道自己该用怎样的表情来面对沈妍淇，想跟往常般给一个灿烂的微笑可是自己真的笑不出啊。

    “对哦，我差点忘了，来，给我。”沈妍淇从柏木手中接过林林，就开始解衣喂起奶来“柏木你去哪？”

    “我..我去给你做点吃的。”柏木背对着沈妍淇幽幽的说道。

    “...嗯。”沈妍淇半响才回答道，柏木的这些行为她已经不理解了，她不懂柏木到底是个什么意思。低头看着正一个劲的喝着奶的林林，沈妍淇微皱的眉头又舒展了开来但是随即又皱了起来“柏木，柏木..”

    “怎么了，怎么了？”正在厨房煮面的柏木听到沈妍淇焦急的喊声和林林的哭闹声赶忙跑了过去。

    “林林吐奶了，怎么办？”沈妍淇抱着林林手忙脚乱的不知道如何是好，只能急声喊柏木。

    柏木赶忙把林林接过来，竖抱着还不时的在林林背后轻拍着“林林乖，没事的哦..”哄着林林后又对沈妍淇说道“没事的，是这小家伙太贪吃了，估计也把你弄疼了吧..”

    看着正在不停哄着林林的柏木，沈妍淇这才想起，除了在中午出门前喂过，到现在林林都什么还没吃的，自己还真是个不称职的妈妈啊，而且现在这个情况如果不是柏木现在还真不知道该怎么办，可今天自己却还伤了这个人“对不起..”

    看着红了眼眶的沈妍淇，柏木说不心疼是假的但现在自己还是有点别扭“没事的，这吐奶是新生儿常见的现象，下次再遇到这种状况，你只要把林林竖起来或者把她上身抬高，轻拍就行了。”

    听着柏木跟自己讲的这些，沈妍淇急的再次红了眼眶，站起身一把抱住了眼前的人“你干嘛要教我，再发生的话你弄就好啦，干嘛要教我..”你是不是要离开我了..

    柏木听到了沈妍淇的哭腔，这下可真吓的不清了“妍妍，妍妍，你怎么哭了啊，别哭啊，林林真的没事，真的，你看已经不吐了。”柏木赶紧把林林抱到她面前让她看。

    这一看沈妍淇哭的更厉害了，这让柏木头疼的啊，赶紧把林林放到她的小床里睡着，把沈妍淇拉了出来“怎么啦，妍妍，怎么又哭了啊。”柏木伸出手帮她擦着眼角。

    “你..你怎么不叫沈妍淇了？”沈妍淇带着哭腔的控诉道。

    “额..那不是那什么么”柏木有点尴尬的挠了挠头见沈妍淇又要哭赶紧道“好啦，好啦，我错了我错了，我不该喊你大名的，我再也不喊了好不好，乖，不哭了，你看把眼睛都哭红了，跟个小兔子似的。”

    沈妍淇任由柏木的手在自己的脸上乱抹着“柏木，对不起，今天我不是故意的，我是..”

    “我知道，我没有怪你..”柏木拿过一旁的纸巾细细的帮沈妍淇擦拭起来。

    “柏木你？”沈妍淇听到这话更加紧张了，她不介意么？

    柏木自然看到了沈妍淇眼里的紧张，反倒心情好了许多至少面前这人是爱自己的不是么“瞎想什么呢，我想你或许是不方便在她面前承认我们的关系吧，这又没关系，又不是她不承认我们，我们就不在一起啊。”

    “那柏木你真的不生气？”沈妍淇听出了柏木对自己的体谅可是这体谅反倒更让自己不安起来。

    “说不生气是假的，但是有什么办法呢，从一开始跟你在一起我就预料到了会有这种情况的发生，虽然有了准备但是当真的发生的时候..”柏木用心指了指自己的心“这里还是很疼。”

    “对不起，柏木真的对不起，我不想这样的，真的。”沈妍淇一把抱住了柏木。

    “好了，怎么又哭了，我真的没有怪你啊，乖不要哭了，好不好。”柏木轻拍着怀里的沈妍淇安慰道“妍妍，那个周青喜欢你吧..”

    “啊？嗯，你，你怎么知道？”沈妍淇一脸的不敢相信，自己好像没她说过吧，难道是彤彤也不能啊，她跟周青才见过几次啊。

    听到这个柏木反倒暗自叹了口气但是眉头却皱了起来“就她那咄咄逼人的样子把什么都表现在脸上，我再不知道我就是傻子了。”

    “哦~”沈妍淇心想你本身就傻的可以了，碰到这种事情居然还不会生气..

    “好啦，乖乖坐着，我去看看面还能不能吃..”柏木无奈的走到厨房，看到已经烂成不像样的面条想了想还是倒掉重来。

    等两人吃完饭收拾好回房已经过了十点，柏木照看了一会林林便也爬上了床，没一会一旁的沈妍淇就钻到了她的怀里，说实话柏木还真是有点不适应没了肚子的沈妍淇，因为不好摸了..

    “柏木”

    “嗯？”柏木索性也面向着沈妍淇，她知道沈妍淇有话说，刚刚也收到了悦悦的短信知道了这两人找了自己整整一下午，不由得心也软了下来。

    “我告诉周青了，我告诉了她你是我的爱人，你是林林的妈妈。”沈妍淇很是坚定的说着，看着柏木表情的变化，很是怜惜的把人抱在了怀里“傻瓜，我怎么可能不承认你呢，你可是我沈妍淇的爱人啊。”

    “呜~”柏木听到这话整个人都放松了下来泪也一下子流了出来，这一天她都像张弓般一直绷着，真的好累啊。

    “呵呵，其实柏木也挺爱哭的啊..”沈妍淇也泛红了眼眶调笑道。

    “你才爱哭呢，真是的，既然你会说你干嘛不早点说啊，非得看得我难受你才开心啊！！”柏木这下反倒恼怒了起来，真是的，沈妍淇真是越来越爱‘折磨’自己了，真讨厌。

    “哪有哪有啊，明明是我想说话的时候你截了我的话，我能怎么办啊，再说，你还沈妍淇沈妍淇的喊，你想把我气的啊，还能说什么话啊，就算再说你不是还跑了么！”沈妍淇越说越气反倒拧起了柏木的耳朵来。

    “疼..疼..疼..妍妍，我错了我错了，下次一定等你把话说完。”柏木觉得自己那叫一个冤啊，敢情这一天白折腾了啊。

    “哼！对了，问你啊，别人生气都是离家出走，你怎么反倒回家啦！”沈妍淇把这个问题终是问了出来。

    “那我不回家回哪啊？”柏木很是没好气的摸着自己的耳朵说道，这女人真狠，估计都红了。

    不回家回哪啊，对啊，当然是回家啊，自己怎么会问出这么个白痴问题的，沈妍淇很是释然的看着嘟着嘴表达不满的柏木，上前轻揉起了刚被捏红的耳朵“柏木，谢谢你。”

    柏木愣了一下反应过来很是大气的回道“不客气~”

    “呵呵呵~~”真好，又看了柏木那笑的过于灿烂的笑容，轻轻的抱住她“柏木，我该说你是傻呢，还是呆呢，还是蠢呢？”可以体谅我这么许多。

    “错，我既不是傻也不呆更不是蠢..”看着沈妍淇一脸的不解，柏木轻轻的凑到沈妍淇的耳边道“因为我爱你，所以我相信你也相信我们之间的爱情。”说完快速的在沈妍淇的额头上落下一吻。

    沈妍淇眼睛睁得大大的，这是柏木第一对她说爱，她都觉得有点不敢置信了，谁说柏木不懂浪漫了这不都快把自己浪漫的哭了么，这再瞧这人那紧闭的眼，沈妍淇很是没好气的笑出了声“怎么，还没听人家的回答就睡了，你是害羞了么，是害羞了么..”说完就伸出手挠起了柏木的痒痒肉。

    柏木被沈妍淇这么一挠自然也就睡不下去了，只好双手双脚的把沈妍淇固定住，讨厌死了自己好不容易煽情一次居然还这么不给面子“好啦，你今天跑了一下午了快点休息啦，不许闹！”

    “唔..好。”看着柏木那佯装的严肃样，沈妍淇很是给面子的也亲了下她的脸颊。

    “晚安，妍妍..”

    “晚安，傻木头..还有，我也爱你。”说完也快速埋在了柏木的怀里，这话说出来还真是有点害羞啊。

     紧紧抱着柏木那瘦弱的身体，今天的事柏木虽然原谅了自己，可是却也给自己敲响了警钟，今天在找不到柏木的时｛！吴她真的怕了她怕柏木真的离开自己，那种感觉真的不好受，再也不想经历了。而且，自己也不能再辜负柏木对自己的体谅对自己的爱，沈妍淇暗自发誓，从今以后再不伤柏木一分一毫，不管是谁都不允许也包括她自己。作者有话要说：小汐表示要快速进主题，要加进度咯～?  




☆、第六十二章

     随着沈妍淇产后的恢复很好,又有问题摆放在两人的面前――林林谁来照顾。别说,这问题两人还真是没有考虑过,就天天沈妍淇在家照顾林林柏木每天下班后就买菜回家煮饭,两人都觉得没啥大问题，直到某天晚上周彤彤又跑过来蹭饭（其实是天天蹭饭）提及道两人才恍然大悟,这好像还真是个问题啊，原本沈妍淇产后休养照顾林林是挺正常的，可现在这恢复越来越好了，也是时候让沈妍淇回归事业了，而且柏木也知道沈妍淇是个事业型的女子，让她撇开事业在家带孩子这也确实有点说不过去吧,于是柏木开始纠结了..

    “那妍淇怎么说？”王鑫悦往嘴里塞了一口饭说道。

    “怎么说，能怎么说啊..”柏木更是紧皱着眉头不停地戳着碗里的饭菜。

    “那到底怎么说啊,总有个说法吧。”怕柏木继续折腾那可怜的菜，王鑫悦一把筷子解救了她们放入了自己的嘴巴里面。

    “就是没说啊，哎~不过，你也知道啊妍妍本身就是事业型的，又是社长又是总裁什么的，我怎么能够..也不好意思让她在家给我带孩子啊。”

    “嗯，说的也是，那不然就请个阿姨呗。”一边说一边趁着柏木的分神快速的从柏木餐盘里夹菜。

    “不行！”柏木很是坚决道“我才不要呢，林林还这么小就给外人带，再说外人能有这般细心么，要是虐待林林怎么办？”

    “额..我说木头，你是普法栏目看多了吧，哪有那么多黑心阿姨啊。我看倒是你是怕给人家阿姨带了，林林不亲你吧~”王鑫悦很是给了柏木一个大大的白眼。

    被王鑫悦说中内心所想的柏木，很是羞涩但也义正言辞道“怎么，我女儿我当然担心跟不跟我亲啊，真是的。”

    “行行行，我说不过你，那既然你这不行那不行的，索性木头你就留在家照顾林林不就行了？”王鑫悦显得很是无奈道。

    柏木看了眼王鑫悦微叹道“是啊，原本我也是这么想的，而且照顾林林我也是一千一万个愿意的，可是，可是我现在不是还在实习嘛..如果通不过实习怎么办？”

    王鑫悦一下放下了手中的筷子，探身上前“木头，你是真傻假傻啊。你的实习要谁批？”

    “唔，黄姐吧应该是。”柏木转了转眼珠想道。

    “黄姐那只是我们这组的组长，倒是只是在我们的实习单上写评语和表现的，关键是要社长啊，社长，你个木头脑袋，这社长是谁啊，是你家媳妇，你说你就算是一年不来上班她照样会让你转正的啊。”

    “额..”柏木这才想要好像真是这么回事哦“可是这样会不会不太好啊，她社长归社长我只是实习生啊，既然是就该有严格的规章制度哪能就这么走后门啊。”别说柏木还真是没有想过靠沈妍淇提升自己的职位什么的。

    “那你说怎么办吧！”王鑫悦也懒得搭理她了，不过她也确实和柏木一样不喜欢那种所谓的‘空降兵’，觉得再怎么样还是应该靠自己的能力爬上去这样才不会让别人说闲话最关键的是提升了自己也让自身得到了满足。

    柏木思考了半天也还是想不到好的办法，再想想悦悦说的也有一定的道理，这一纠结啊..最后只好妥协的说道“悦悦，不然我试试？”

    “嗯，可以，试试看呢，不行再另想办法。”

    “嗯，也只有这样了，晚上回去我跟妍妍说说看..”柏木这才缓了口气。

    见柏木脸上出现轻松的表情，王鑫悦很是羡慕的说道“木头，别说，你这家伙的命可真好，找到了这么一个又漂亮又有钱的媳妇。”

    柏木听了这话直接丢给她这么个白眼“去~你羡慕我什么啊，别忘了彤彤也是总编啊，你去跟她说啊。”

    “得，你拉倒吧，咱可不干这事，再说了，就总编现在对我这样，别说提升估计连转正都难哦”王鑫悦略带失落的说道，原以为之前的留宿是总编对自己的缓和，哪知那天之后还是跟先前没什么两样，自己还是照样送早餐有事没事去跟她来个偶遇，可人家呢要么无视要么就直接躲着自己，自己的命哦，哎~

    “哈？不至于吧，我觉得彤彤不是那种不近人情的人啊，再说你跟她还..”

    “停停停..别给我再提那事了，吃饭吃饭！！”见柏木又要口不择言王鑫悦赶紧拦住，这家伙真是没事就爱把这事放嘴上说啊，要知道这事可真是让自己羞愧而死啊，真恨不得封了自己这种烂嘴。

    “哦~吃..吃什么吃啊，这还能吃么！！”柏木愤怒的指着自己空空的餐盘朝对面的王鑫悦吼道，该死的，居然趁自己不在意都把菜吃光了，这还让自己怎么吃啊。

    下午下班柏木照例先去买了菜再回家，一打开门就看到沈妍淇正抱着林林坐在阳台的藤制的摇椅上摇来摇去的还不时的逗着怀里的林林，这一幕看的柏木好不温馨。

    “妍妍，林林，我回来咯~”柏木笑嘻嘻的喊道，快步走了过去分别在沈妍淇和林林的脸上亲了一口。

    “瞧你，身上什么味啊，别熏着林林了~”沈妍淇埋怨的说道，但脸上的笑意却是丝毫不减。

    “啊，味儿？”被沈妍淇推开的柏木显得很莫名但妍妍说有味那就肯定有味，举起手闻了一下就轻拍了下自己的额头“啊~我买鱼了，估计是刚刚染上的腥味吧。林林对不起哦，妈妈熏到你了~”

    “还不洗洗去~”沈妍淇抱着林林催促着柏木。

    “哦哦~那我先去收拾收拾，待会来和你玩哦，林林要等着妈妈哦~”柏木依旧笑的很灿烂的看着叼着奶嘴的林林。

    “好啦，快去，这味真难闻~”沈妍淇见这人嗦劲又上来了，索性一脚轻轻踹了她一下（谁让双手已让林林霸占了呢），不过这一踹不要紧要是把林林给逗笑了，只见林林正‘咯咯~咯咯~’的笑个不停，小脚丫还不时的动来动去，似要挣出沈妍淇怀抱..

    两人都被林林这莫名的笑意摸不着头脑，但见小家伙笑也不由的笑出了声，沈妍淇这才笑嘻嘻的说道“你还看不出来，林林这是也想踹你，呵呵~还不快去，难道真等着被踹啊”

    “呵呵~好，等林林长大了，妈妈给你踹哦，不过妈妈现在要去洗洗不然你妈咪就嫌弃我了~”柏木略看了眼沈妍淇对着林林抱怨道。

    “找打啊你！”

    “嘻嘻，开玩笑开玩笑啦~~”柏木说完就一溜烟钻进了卫生间。

    看着柏木那欠打的模样，沈妍淇轻摇着林林道“林林看到没，你妈妈就是个给点阳光就灿烂的主儿，以后啊可不能学她那么傻会吃亏的，要像妈咪知道么，不过你可不能真的踹她哦，妈妈只能妈咪踹，你要踹的话自己找人去~”

    “妍妍，今天不等彤彤了么”柏木抱着林林坐在一边问着已然开始动筷的沈妍淇，照例都是等着彤彤过来了才吃啊，也是今天彤彤怎么还晚了呢。

    “哦，今晚出版社有事，彤彤得加班。”沈妍淇轻声说道。

    “哦~~”说到加班柏木想起今天中午的事就想着跟沈妍淇说，但见沈妍淇正在吃鱼心想还是待会说吧，吃鱼说话可不好，小时候就是自己卡着鱼刺最后还是跑医院才拿出来的。

    “怎么啦，你有事？”沈妍淇听出柏木的情绪不高便出声问道。

    “哦，等吃完饭再说吧~食不言。”怕沈妍淇追问，柏木笑嘻嘻的又加上了一句，继续跟怀里的林林玩闹着，这小家伙不知道怎么回事，每次吃饭一把她放床上就哭个不停一抱就不哭，这不搞得自己跟妍妍要轮流吃饭才行，可真是个坏家伙哦，柏木不由得轻点下了林林的鼻子又让她把逗得一阵笑。

    看着两人玩的那叫一个忘我，沈妍淇也只是欣慰的摇了摇头，安心吃饭了。

    等吃完饭，又是洗碗又是洗漱一系列后，临到上床前柏木才有空跟沈妍淇讲那件事。

    “妍妍，林林睡了吗？”柏木擦着头发进到房间问道。

    “嗯，刚刚睡着，这小家伙最近真能吃，都把我咬疼了~”沈妍淇从林林的小床边撑起身道。

    “啊？怎么，严不严重，给我看看~”说着就上前要解沈妍淇的衣服。

    “你，你做什么呢？”沈妍淇红着一张脸道，这人怎么还是这么莽莽撞撞的啊，况且这是能就这么看的么~

    “啊，额..我，对不起，我不是故意的，妍妍，我是担心..”柏木快速的放下了在沈妍淇胸上的手显得很是手足无措，两人虽然互明了心意，该亲的也亲了，可是这身体的深层接触还是..咳咳。

    “好啦，我知道，没什么事的，来~我给你擦擦。”沈妍淇拿起柏木挂在脖间的毛巾。

    “哦~”柏木很是乖顺的坐在了床上。

    沈妍淇也爬上床从后面给她理着那半干的头发“刚刚吃饭你想给我说什么呢？”

    “那个啊，就是..就是我想了下照顾林林的事，我想还是我在家照顾林林吧，你作为社长又是总裁的，工作肯定很忙，离开这么久也不是事啊，所以..妍妍。”柏木感觉到擦发的手停住了不由得回过头看向沈妍淇。

    沈妍淇暗叹了口气，又把柏木的头转了回去，她没想到柏木要说的会是这件事，也没想到她对这事这么上心，更没想到最后结果是让自己去上班而自己在家照顾林林“柏木，为什么要这么决定呢，我记得你说过出版社的工作是你的梦想啊，怎么现在要放弃了么？而且现在还是实习期，你就不怕通不过？”

    “啊~这个啊，呵呵..你是说的没错啦，进阅微做编辑的工作一直是我的梦想，可是林林也是我的梦想啊，而且现在对于我来说你和林林不仅是梦想了更有一份责任在，所以我并不是放弃我的梦想而是在更好的完成我另一个梦想。至于你说的不能留任这个问题，我想我可能需要你这个社长媳妇出马了。”柏木说完似是撒娇般的靠到了沈妍淇的怀里。

    听到柏木的前面的话，沈妍淇的心情很复杂但是她知道她真的捡到了一个宝贝，一个世上绝无仅有的傻宝贝，沈妍淇见柏木窝在自己怀里也不由的从后把她紧紧抱在了怀里调笑道“那实习生，你要你的社长媳妇做什么呢？”说来这还是柏木第一次向自己提要求吧，想到这沈妍淇很是笑的开怀。

    “唔~~”沈妍淇这么一说反倒让柏木觉得不好意思了起来，使劲的在沈妍淇的怀里拱来拱去的，拱的那叫一个欢啊。

    看柏木那模样，沈妍淇很是宠溺的摸着她的头道“怎么跟林林一个模样啊，讨不讨厌啊，呵呵呵~快告诉你家社长媳妇啦！”

    “哦~”柏木听话的从沈妍淇怀里钻出来“就是，我想请我的社长媳妇延长我的实习期，等我照顾完林林后再回阅微继续我的实习到时再决定是否让我留任。”

    看着柏木那略带粉红的脸庞，沈妍淇不由的抚了上去，她还以为会是让自己直接帮她转正呢，再说这也是应该的吧，可这人却..还延长实习期，可真是..这人怎么就跟别人不同呢，这么想着也就问出了口“柏木，你为什么不让我直接帮你转正得了，这样多麻烦。”

    “不要了，我又不是没能力需要你这样，再说我这实习都快到头了你给我整这么一出让别人怎么想啊，不好不好~”柏木还是拒绝了沈妍淇的提议，不过能让沈妍淇这么说，自己心里还是很高兴的。

    “呵呵~你啊，你都说了，实习快到头了，现在离开不觉得遗憾么。”沈妍淇心想这人到底是跟常人不同啊，别人都是巴不得跟自己攀上关系往上爬，自家这个可好，好资源不知道利用，求了这半天还是实习，真想敲敲这木头脑袋里究竟是什么构造啊。

    “不会啦，不会的，妍妍，你答应我好不好嘛~”柏木继续撒娇道。

    “不好！”沈妍淇很直接的拒绝了。

    “为什么啊，妍妍你就答应我呗，妍妍，好妍妍~~”

    “哎呀，好啦，别动~听我说完。”这人要么不撒娇一撒娇准让自己起了一身疙瘩，沈妍淇赶紧的把这人按在怀里“你说我上班去了，林林要喝奶怎么办？你能吗？肯定不能啊，那你就要抱着林林去找我，那不是更那什么呢，所以呢，我想过了还是我在家照顾林林，你呢继续上班。”沈妍淇其实也有考虑这个问题，最后考虑到林林还是决定这么做，就是累了彤彤跟周青还要继续累。

    “嗯，对啊。我怎么把这忘了，奶奶要喝奶啊，那妍妍你什么时候才能上班去啊？”柏木不由的苦恼了起来。

    “没事啊，我问了医生，医生说宝宝在6~8个月内就可以断奶喝奶粉了，现在林林快四个月了，再等两月就可以了，那时你也转正了不是，所以啊~实习生你就安心吧。”沈妍淇很是安慰的说道，至于断奶后么，还是到时再跟柏木商量吧，或是找个阿姨或是把自家不知道在哪飞的爸妈喊回来带孩子，想到沈家二老，沈妍淇就一肚子气，明明之前说好回来的，结果这林林都快半岁了还不见人影呢，太没责任感了~（远在世界某处的沈家二老狠狠的打了个喷嚏，只听得沈父道“这天可真冷，快穿上外套。”）

    “哦哦~那好，我听妍妍的。”柏木解决了这个问题很是安心的窝在沈妍淇的怀里，任由沈妍淇继续擦干头发。

    看着已经熟睡的柏木，沈妍淇很是叹了口气，天天这么忙还回来伺候我们母女，我怎么忍心你再如此之累呢，真傻~

    翌日，柏木继续着她的实习生活，沈妍淇照例在家里照顾着林林，现下正跟林林在客厅的地毯上玩着呢..

    “铃~~~~”

    沈妍淇拿过手机，见是周青反倒松了口气，自从上次后，周青就没联系过她，这都一个多月了让自己很是担心“喂，青最近好么？”

    “..不是很好。”传来周青嘶哑的声音。

    “哎~”

    “妍淇，我想见你，可以吗？”周青略带犹豫的问道，天知道她做了多少挣扎，她怕沈妍淇不愿见她，还在生气。

    “嗯，这个周末行吗？”

    “..嗯，好，好的。”周青没想到沈妍淇会答应的这么爽快，一时间很是兴奋。

    “行，那先这样，林林在旁边呢。”

    “嗯，那周末见。”

    “周末见。”沈妍淇挂了电话后，看着在地毯上小心翼翼的爬着的林林很是开怀的笑了“这一天终于来了，不过我不怕，是不林林？”说着一把把林林抱在了怀里..

    作者有话要说：之前说的主题，可能是我没说清楚，不是说没进主题，是说要进下一个主题

    抱歉啊，没说清楚..




☆、第六十三章

    沈妍淇正驾车驶往去会所的路上,赴周青之约。今天是周末，正好可以让柏木一整天都可以跟林林腻歪在一起,没错就是腻歪，两人一旦进入状态完全是把自己给撇除在外的，想来还真是让自己生气,不过今天却出了个意外,自从那天告诉柏木要赴周青约后，柏木表面装作一副大度的样,实质则是不停的在那叨叨咕咕都是从侧面来询问周青的消息，这不就在自己临出门还在那不停的问自己几点回家，回不回来吃饭，林林要吃奶的你早点回来..一想到这些，沈妍淇的心情就极好,这还是自己第一次看到柏木吃醋的模样呢，着实可爱的紧啊..

    就这么一路想着，沈妍淇很快就到了会所，等进入到她们特定的包厢后，果然看到周青已经等在那了，听到响声，周青反射性的抬头起立“妍淇，你来啦~”

    “嗯。”沈妍淇对她微微一笑便落座于她的对面，看着周青那杯早已没了热气的咖啡估计来了也好一会儿了，不由得暗自叹了口气。

    周青招来服务生给沈妍淇点了红茶，临行前又被沈妍淇喊住续了杯咖啡..

    “你的都冷了。”沈妍淇对着面带疑惑的周青。

    “哦，对啊，瞧我，呵呵~还是妍淇对我好。”周青了然道，为沈妍淇对自己的细心欢心不已。

    “公司最近怎么样？”沈妍淇很是奇怪今天的周青，照往常定是她主动开启话题而不是像现在这般，搞得场面一时间还真挺尴尬，没法只好自己先打破了。

    “哦，都挺好的，按部就班一切正常运作。”周青从未有过的局促，一想到待会要说的话她就紧张，很紧张，甚至比六年前初次向沈妍淇表白时还要紧张，所以这也是为什么自己会拖了这么久才敢找沈妍淇，她要保证这件事的成功性，她要一击即中。

    “嗯，那就好。”沈妍淇想扶额了，这一问一答的模式算怎么回事啊，本身自己就不是个善于聊天的人，现在这样是想干嘛，好在在沈妍淇纠结找话题的当口，服务生端着茶具走了进来..

    周青谢绝了服务生的服务，很是熟练的开始给自己煮制红茶“林林，还好么，有没有闹你？”

    “还好，现在还比较乖，除了哭就是吃睡不过等再大点估计就没那么好伺候了，哎~”提到林林沈妍淇则是一脸宠溺样。

    “呵呵，看你那样，累也值得啦！不过，你还是得多注意休息，别真累坏了。”周青满是柔情的看着沈妍淇。

    这一看让沈妍淇内心一咯噔“嗯，还好啦，只要柏木在家一般都是她带林林，不是很累。”沈妍淇觉得这样寒暄来寒暄去很是没意思，索性直接奔主题。

    果不其然，听到柏木周青那正在调制的手顿了一下“是么？还是跟以前那样加奶？”

    “嗯”沈妍淇接过那杯红茶轻抿了一口“很不错，谢谢。”

    “我们之间用不着谢谢，你的口味跟以前一样还是没有改变，真好。”

    “是啊，不过现在的我更喜欢牛奶了。”说着又往红茶里加了不少奶，都怪柏木那个家伙，在孕期天天早晚一杯奶雷打不动，不过幸好自己不讨厌牛奶，现在则是有点喜欢上了。

    周青一听这话脸不由得沉了下来“妍淇，你还记得你当初拒绝我的理由吗？”

    “哎~青，你知道吗？我跟柏木的事之所以不敢告诉你就是因为这个，我怕伤害你，你在我心里一直都是好朋友的存在，我不愿意因为这件事就破坏了你我之间的关系。”沈妍淇面带复杂的看着周青，她希望能够在不破坏人两人感情的情况下让她理解自己。

    “好朋友，呵呵..妍淇，你是在骗我还是在骗你自己啊，你明明知道我对你根本不是什么好朋友，你明知道我爱你。”周青显得情绪有点波动继续道“怕伤害我，可你什么时候不是在伤害我呢，或许从你六年前拒绝我的那天开始你就在无时无刻的伤害着我。”

    “青，我知道是我的错，是我对不起你，但是我真的爱上了柏木，我也没有办法，你也可以像以前那般祝福我啊。”沈妍淇自然知道这话说的是有多过分但是没有办法，只有这么说才能让她放弃。

    “祝福你，呵呵~妍淇，我不妨告诉你，我做的最最后悔的事就是当初祝福了你和谢家友，你看你被谢家友折腾成什么样，难道你认为我还会让你重蹈覆辙么？”提到谢家友周青恨不能眼睛都红了一圈厉声道，要不是当初沈妍淇的要求不然自己真的会弄死他。

    “这不一样，你别把柏木跟谢家友相提并论，她很爱我的，也很爱林林，所以她一定不会背叛我离开我的。”沈妍淇很是坚定的说道。

    “呵呵，你当初也是这般坚定的说的，可现在呢，妍淇，知人知面不知心啊，你跟她在一起才多久，我跟你多久，你难道不知道我的心吗？我才是那个对你不离不弃，宠你爱你一辈子的人！”周青情绪激动的一下站了起来，她恨，她好恨，凭什么柏木在妍淇身边不到一年就得了她的心，而她默默守了六年到头来则是给别人做嫁衣，这让自己怎么能接受，怎么接受。

    “周青，你别这样好不好，这不是时间长短的问题，那人家还有一见钟情呢，你不能凭你的臆想来揣测柏木，柏木她不是你说的那样的人。”听到周青这么说柏木，沈妍淇也坐不住了，她不喜欢听到别人说柏木一丁点的不好。

    “我臆想，我揣测？呵呵，妍淇，她到底是给你吃了什么药了让你这么维护着？行，就算她不是那样的人，那她现在还是个未毕业的大学生吧，她能有什么能力来照顾你，就凭她的实习生工资，而且还是在你的出版社。妍淇，你就没有好好想过，她找谁不行怎么就找到你了呢，怎么就正好找到她实习单位的社长了呢，我看她就是想傍你大腿做小白脸然后晋升..”

    “啪~”

    周青一脸不可置信的捂着自己的脸，妍淇居然打自己，她打了自己..

    沈妍淇的身体不可抑制的颤抖着，看着面露受伤的周青不由得低下头“对不起。”她不知道自己怎么会打她的，只是在听到她说柏木不好的时候身体自然而然的反应，可是她并不后悔，她就是不愿意听到任何人对柏木的诽谤，明明她们什么都不知道根本不了解柏木，凭什么就这么说她，她不允许。

    “你，你居然为了她打我？”这一巴掌不光打了自己的脸上也打到了自己的心上，周青的眼角不由得滚落一滴泪水。

    “对不起，我不是..”沈妍淇想说她不是故意，可是现在这话却说不出口了，毕竟这话显得很苍白无力并不能缓解自己给予周青的伤害。

    周青紧闭着双眼避免越多的眼泪流出“你能告诉我，她究竟有哪里好的，比我都好么？”

    “我承认柏木在各方面都比不上你，她只是个普通的不能再普通的人，或许把她丢人堆里你还不一定能够找到，可是，可是我也不知道只知道等我反应过来的时候我就已经习惯了有她渐渐依赖上了她到现在的爱上她。”沈妍淇在说这些的时候回想着柏木跟自己的点点滴滴，脸上也不由得浮现出名为幸福的笑容，只不过这一切并未让闭眼的周青看见。

    “那我算什么呢？我也陪着你啊，我也为你做了那么多，我算什么啊？”周青略有崩溃状，这跟自己的预想有出路有很大的出路，不行，自己不能这样，不能刺激她，自己要的是妍淇，是妍淇..

    “青，我一直当你是好朋友，最好的朋友跟彤彤一样，我真不想因为这件事使得我们的关系破裂，我不想的，真的！”沈妍淇看着周青那样也不由得心疼了起来，走到周青身边不由得眼眶也泛红了起来。

    周青微微睁开眼看着面前的沈妍淇，一把握住“妍淇，我不要求你跟柏木分开，我只求你给我一个追求你的机会好不好，好不好？”

    “青，你别这样好不好？”沈妍淇没想到周青会如此的求自己，到底是自己低估了她对自己的爱，可是，这个怎么能答应。

    “妍淇，你就给我个机会好不好，让我爱你一次好不好，好不好。”周青紧握着沈妍淇的双手，就怕一松手自己就再也握不到了。

    “我..青你真的别这样，我没有你想象的那么好的，而且这样做对柏木很不公平。”沈妍淇心里很是难受，她不想伤周青的真的不想，可是一想到柏木还是让她坚定了下来。

    “公平，妍淇你真的有对我公平过么？好，如果你要公平就给我一次跟柏木公平追求你的机会。”周青依然不放弃的道。

    “青，你真的没有必要这样的，真的。我喜欢那个自信，对什么都游刃有余的周青而不是现在这个..其实我真的没有你想象的那么好的，你那么优秀肯定能找到比我更好的，对小敏，你还有小敏啊，你这样的话，置小敏于何地啊！”

    “小敏我只当她是我的妹妹，是为了不影响你和谢家友的感情才如此的，所以小敏并不会影响你我的，妍淇你别那么对我行吗？”

    听着周青的话，沈妍淇恍惚了，郑敏只是她的一个幌子，为了不影响自己的爱情，看着周青对自己委曲求全的样子，沈妍淇你究竟何德何能，能让这么一个优秀的人为你要死要活，可是自己终是要辜负她的“青，对不起，我真的不能答应，我..我先走了。”说完沈妍淇就快速的离开了房间，再不顾身后周青那带着绝望喊叫声，但是还是依稀听到了她不会放弃..

    沈妍淇一路都是哭着回来的，她不明白为何事情会发展成如此难道自己真的要和周青形同陌路么，沈妍淇觉得难受好难受，她想柏木她需要柏木陪在自己身边..

    进家门前，沈妍淇还是打了个电话给郑敏，再怎么样她也不希望周青出什么事不然她会更不安的。

    听到开门声，正跟林林滚在一起的柏木瞬间爬了起来，还没来得及起身就被沈妍淇一把抱住“妍妍，怎么这么快啊。”

    感觉到肩上人的颤抖还有压抑的哭声，不由得让柏木心里一紧，先用脚围住林林不让她乱动伤到，然后再轻声问道“妍妍，怎么啦？谁欺负你啦，告诉我，我去揍他”

    可回应她的却是越发大的哭声，这一下可让柏木吓坏了想把沈妍淇拉过来，可惜人家就是趴在她肩头一动不动也不说一句话，没法柏木只好就这么让她想哭个够，只是眉宇间却是紧了又紧，围在柏木腿间的林林则是睁着一副大眼睛一眨不眨的看着正在哭泣的沈妍淇似在表示着不解，那模样不禁逗笑了柏木，只听得柏木对着沈妍淇说道“妍妍，林林在看你哭哦，羞不羞啊~”

    很可惜人家沈妍淇正在伤心头上，没有理会柏木的调笑反而哭的更加大声，这一哭可不要紧，只把躺在腿间的林林也给惹哭了，只听得“哇~”的一声，柏木赶紧把肩上的沈妍淇拉到身前“姑奶奶，你就先别哭了~”要知道这林林哭起来还真是个没玩没了啊，赶紧抱起哭的正起劲的林林哄到，还不时的帮着沈妍淇擦一擦眼泪。

    可哪知沈妍淇更好，直接抱过柏木怀里的林林一起大哭了起来，这一下可把柏木吓的，也不知道到底该先哄哪个啊，只好这个擦擦眼泪那个也擦擦的，最后实在受不了“别哭了！再哭，我也哭了！”

    别说这一下还真挺有用，沈妍淇抬眼见柏木那委屈的真似要哭的模样不禁破涕而笑了，奇怪的是沈妍淇这一不哭连带怀里的林林也停止了哭泣，柏木又好气又好笑的看着两人，无奈的去捣腾了个热毛巾帮这一大一小擦了脸，把林林放进她的小床后就带着沈妍淇也躺在了床上，她可得好好问问到底是怎么了，怎么就哭成这模样了。

    沈妍淇窝在柏木的怀里一字不落的把事情说了一遍，她这次并没有继续瞒着柏木，她想和柏木一起面对，面对今后的所有事情。

    “妍妍，你好冷血哦~”这是柏木听完发表的第一个感想。

    “嗯？”沈妍淇一听顿时火大，敢情自己这么做不是为了她，她还蹬鼻子上脸说自己冷血，沈妍淇一把就拧住了柏木的耳朵。

    “疼疼疼..妍妍，放手，要掉了。”

    “那还说不说我那什么了？”

    “不说了，不说了..”柏木摸着被解放的耳朵心想这妍妍还真是越来越暴力了啊，重新把沈妍淇抱在怀里“妍妍，其实她也挺可怜的，你看她爱你爱的这么卑微，如果是我，我肯定不会做到她那般，可见她真是爱惨了你哦。”

    “嗯。”柏木说的自己又怎能不知道“你刚刚说你不会像她那般？”

    “对啊，明知道她不爱自己，为什么还要强求呢，不是说强扭的瓜不甜么，而且爱一个人不就是为了让她幸福么，如果她现在已经幸福了就没有必要再去打破啊，造成她的困扰就不好了。”柏木在沈妍淇耳旁静静的说着。

    沈妍淇这是第一次听到柏木对爱情的见解，不由的出声询问道“那如果我哪天不要你了，你也不会去争取么？”

    “唔~可是，我不就是你的幸福么，你连孩子都替我生了，你还想去哪找幸福啊，难道你现在不幸福么？”柏木诚恳里带着些委屈反问道。

    沈妍淇显然没料到柏木会问这么一句，但也只是愣了一下道“额..呵呵，幸福，我好幸福，我最幸福了。”

    “那不就得了..”柏木还没好气的给了沈妍淇一个白眼。

    可这次沈妍淇却并未反驳她，她对于柏木这种自信很是喜欢“那你说我们接下来该怎么办？而且她似乎好像调查过你。”想到这个问题沈妍淇又是眉头一皱，这也是她当时动手的一个原因，她没想到周青会去查柏木，这让自己反感。

    “你都说了调查我了，当然就是找我咯！安心啦，你只会是我的媳妇的，快睡会吧，刚哭那么久，累了吧。”柏木说完就把沈妍淇按到了自己的肩上。

    沈妍淇还是第一次看到柏木这么强势，算了，就依她吧，反正再怎么样自己也不会让周青伤到她一分一毫的。

    看着沈妍淇安睡的模样，柏木反倒皱起了眉头，果然在第一次见到她时的感觉很准啊，真麻烦。

    另一边的郑敏在接到沈妍淇的电话后就快速的到了会所，看到周青那般模样她除了心疼还是心疼..

    “小青，我们回家吧~”郑敏轻抚着脸颊微肿的周青，好不心疼：你都做了什么让她这般狠心。

    “小敏..好痛，呜~”周青一头栽进郑敏的怀里大哭了起来，箍的郑敏那叫一个紧，但郑敏却丝毫没有让她放开的意思，只是轻轻的摸着她的头发：小青，我该不该帮你呢，帮你我会心痛，不帮你我也会心痛，你究竟要我怎么办啊..

    作者有话要说：又看到说我嗦了，呜~~



☆、第六十四章

    外面的天早已全黑可总裁办公室依旧灯火通明,郑敏不由的叹了口气，从那天过后周青就一直如此,不到半夜不回家有时还就直接在办公室睡了,这么接连了一个星期,郑敏实在是看不过去了，既然她不肯回去那自己就来请她回去。

    “叩叩~~叩叩~~~”

    “请进。”门内传来周青清冷的声音。

    等郑敏走近，周青还是一副埋头在办公桌的文件夹中，眉头紧皱着不时的拿笔这里写写那里写写的，全神贯注的模样让郑敏不忍打扰便径直坐在了对面耐心等候。

    什么时候爱上的呢，或许就是第一眼吧，自己出生在一个黑道世家，母亲在生自己时难产早早过了世,而父亲这一辈子也就只爱过母亲一人,所以母亲过世后并未续弦也为此从小对自己就宠爱有加，再加上自己从小体弱多病，父亲更是把自己保护的滴水不漏。也因为黑道背景的缘故自己从小就没有上过学都是由父亲从外请人回来教导自己的，而那天也不知怎地突发奇想想去试试喝酒的感觉便就偷偷逃离了家跑到了外面，可能也怕给父亲惹意外便就去了自家青龙帮底下的一个酒吧，可能是因为从未喝过的缘故没到半杯自己就云里雾里了，也就是在这个时候周青出现在自己的视线里。

    她记得那天周青刚走进就引起了不少的口哨声，而自己也就这么随意的瞥了一眼，可就这一眼便紧紧的吸引住了自己的眼球，别说周青的外貌很是上乘，一套收身西服很好的显现出她那纤长的身材，利落的短发显得很是干练，加上那如鹰隼般犀利的眼眸更是直接把自己吸引了过去，见她走到了角落边的一个卡座，自己便也悄悄的移动了过去，就这么偷听了一会儿才知道她是来谈判的，要知道一个人跑到黑帮的地儿谈判是需要多大的魄力以及内心的强大，更何况周青还是一介女子，看到这里自己在心里不禁再次佩服起她，她开了一个酒吧是过来谈保护费的，按照往常必定是说多少就付多少，可这周青可好还真是当谈生意般的谈要求根据酒吧生意的好坏来给予保护费，这可把阿力气的够呛，但是人家周青还真是个实在人直接从随身带的那个包包里拿出一份合同来要求阿力签，这哪有交保护费交成这模样的，自己一个没控制住笑喷了出来，这一笑自然就吸引了那边的人很快就有两个穿黑衣的走到自己面前，自己当然不怕先不说这是自家地盘就算不是暗地里也肯定也有保镖在，可谁知那两人还未碰到自己就被周青喊住了，只见她一个箭步冲到自己面前‘抱歉这是我妹妹，她可能喝醉了’，别说这不光是自己愣住了连对面两大个也铁定愣住，这谎话讲的还真是没有水平啊。

    至于后来自己让阿力签了那不平等条约，以及不顾自家老爹的愤怒硬是跟周青凑活到了一起，自然是重新编排了身份的，这几年内虽然没能如愿的让她爱上自己，但这也是自己活得最开心的几年。

    终于处理完一份文件的周青这才抬起头，当看到眼前的人时还是不由得吓了一跳“小敏，你怎么在这？”

    “啊，哦，你忙完了么？”听到周青喊自己立马回神起身走了过去“你还说呢，明明是你让我进来的啊，然后就一直忙忙忙，你可真没有一点危机意识哦，如果不是我是坏人看你怎么办！”

    “额..呵呵，我这不是太投入了么”周青略不好意思的说道。

    “是啊是啊，投入到都不知道回家了”郑敏哀怨的说道。

    “咳咳，对了，倒是你怎么这么晚了还出来，碰到坏人怎么办啊，走，我先送你回去。”说着看看了时间便就收拾起来拉着郑敏就往外走。

    “好啊，那你回家给我煮东西吃”郑敏一脸笑嘻嘻的楼主周青的胳膊撒娇道“不许不同意，人家饿的肚子都瘪瘪的了，你忍心啊”

    “你还没吃东西？你怎么能不吃东西呢，明知道自己身体不好，还这样，真是的。”周青一听更是紧皱了眉头，狠狠踩了一把油门。

    “唔..人家想吃你煮的嘛”郑敏低声嘀咕着。

    回到家后，郑敏自然舍不得她做什么大餐就让她随意做了个面条。

    “小青，还要回公司么？”

    周青吃面的手顿了一下道“嗯，最近分公司出了些问题需要处理。”

    “哦~那能不能今晚留在家啊，我不敢一个人睡”郑敏委屈的扒拉着自己碗里的面条。

    “小敏，我..真的有事，一个人睡好不好，像以前那样开着灯就不害怕了。”周青不敢休息，因为一休息就不由自主的想起沈妍淇那天的话，那几乎要自己命的话，而且分公司也真的出了事。

    听到再次的拒绝郑敏也生气了看着周青眼下那明显的乌青不由得脱口而出“你以为你这样妍淇姐就会喜欢你吗？”不过说完就后悔了，只见周青的脸已经黑的不要再黑了“对不起，我不是..”

    “吃吧。”周青顿了一会轻声说道，示意她不想继续这个话题。

    等到差不多吃完，周青才犹豫的开口问道“小敏，你也觉得妍淇不会喜欢我是吗？”

    郑敏自然能听出周青话里的紧张与犹豫，很想告诉她沈妍淇不爱你我爱你，可是当看到周青眼里的希翼后，还是不忍让她伤心的说道“不会啊，你这么好这么优秀怎么会呢。”

    “可是她还是选择了那个什么都不是的柏木。”周青略带自嘲的说道“小敏，爱情真的无关先来后到么？”

    当然无关，自己还不是对你一见钟情了，虽然很想这么说但最终还是把这话给咽了回去，不想看到如此没有朝气的周青，振了振精神道“怎么，你不会想放弃吧，这可不像你哦，妍淇姐这条路走不通不是还有另一条么”自己果然还是不舍得她。

    “对啊，我怎么差点忘了，小敏谢谢你。”被郑敏这么一点拨，周青仿佛找到了新的希望般。

    看着周青重拾了信心，郑敏的心滴着血咬牙说道“嗯，那你要加油哦！我困了先回房了，晚安。”

    “嗯，晚安。”

    翌日，周青在快午餐时间赶到了阅微，一是工作上的事需要告知，二就是需要再跟她谈谈。

    “彤彤，妍淇怎么不在办公室？”周青先去了趟沈妍淇办公室见人没在就径直来了周彤彤这。

    “啊，青啊，妍淇本身就不在啊，她在家照顾林林啊。”周彤彤对于突然出现的周青很是意外。

    “什么？那柏木呢？”周青听到这话，眉毛不由得拧在了一块。

    “柏木？柏木在楼下办公室啊，怎么啦？”周彤彤见周青脸色的转变不由的心里一咯噔。

    “你的意思是说，柏木她个实习生在上班，而妍淇在家带孩子？”周青基本是咬牙切齿的吐出这句话的。

    “额..对啊，有，有什么问题啊。”

    “呵，没问题。”周青看着周彤彤轻笑了声就离开了周彤彤的办公室。

    周彤彤被周青这一眼看的浑身都不舒服，想到之前妍淇好像嘱咐过自己注意下周青找柏木，立马给沈妍淇拨了电话过去，可奈何没人接听，看了看也到午餐时间了便直接下楼去了，这傻木头有啥事，妍淇还不怨死自己啊。

    “嘭~总编你没事吧！”王鑫悦一把拉起被自己撞到在地的周彤彤。

    “啊~你走路不长眼啊！”周彤彤很是没好气的骂道，但见是王鑫悦还是适当的收了声便往里走去。

    王鑫悦看着周彤彤心想，这能怪自己么，谁晓得自己一开门她就正好冲了进来，而且自己也被撞到了很痛好不好。

    找了一圈没发现柏木的身影，回过身真好看到王鑫悦正摸着自己的额头，想来刚才也撞的不轻吧“咳咳，你没事吧~”

    “哦，没没事。”王鑫悦没想到周彤彤又走了回来，一时间显得有些结结巴巴。

    “嗯，那柏木呢，怎么没有看到。”

    “木头，刚刚来了一人把她喊走了，是你的朋友，周..周青吧，我看她面色不善正想跟着过去呢，谁想你一下..”王鑫悦回忆着之前周青到编辑室的情形。

    “还真是啊..不行，我得去找。”可刚走了几步又回头把王鑫悦也给拉上了“她们往哪走了，快带我去。”

    “啊？怎么啦？”王鑫悦很是不解的问道。

    “怎么那么多废话啊，让你带你就带，要是那根傻木头出了什么事可别怪妍淇饶不了你。”周彤彤一把拉着王鑫悦往电梯里塞。

    “哈？这么严重，那那我们赶快走！！”

    终于在大门口看到两人正走进对面的咖啡店，王鑫悦看了看马路上的车辆后径直拉过周彤彤的手就过了马路，看着两人紧握的双手周彤彤恍了下神但也没有说什么。

    两人很是小心的选了一个在她们旁边的卡座，正好可以挡住她们“总编，她不是你朋友么，怎么会伤害木头呢？”

    “那如果她现在是傻木头的情敌呢？”周彤彤跟王鑫悦两人小心的从中间的夹缝往她们那边看去。

    “哈？你是说..”意识到自己的声音过大，王鑫悦赶忙小声道“她喜欢妍淇？”

    “嗯。”周彤彤下意识的回道。

    “两位，不知道你们要喝些什么呢？”突然头顶上冒出一个声音，吓了两人一跳，见是服务生周彤彤赶紧清了清声音道“麻烦你，两杯..一杯拿铁一杯黑咖啡，谢谢。”

    看着还趴在那的王鑫悦，周彤彤厉声说道“手..”

    “嗯？什么？”只见王鑫悦一脸茫然的看着周彤彤。

    “手！”把两人紧握的手提起示意了她一下。

    “哦哦，对对不起，我不是..”王鑫悦见状赶紧松开手，不由得脸上还微微泛红。

    “闭嘴！”周彤彤狠狠的瞪了她一眼，该死的都要听不清了。

    见状，王鑫悦立马双手捂住了嘴也跟着周彤彤开始了偷听之旅...




☆、第六十五章

    “你不喝咖啡么？”周青面对着只点了杯橙汁在喝着的柏木道。

    “不喜欢。”柏木言简意赅的回答道。

    “呵呵,你还真是奇怪，到咖啡店不喝咖啡喝橙汁,不觉得有点暴殄天物么？”周青轻抿了一口手中的曼特宁,从这种独特的苦中带来的甜味正如生活一般,很是耐人寻味。

    “可是她有卖啊。”柏木举了举杯，她如何不知道周青的意有所指。

    没料想到柏木会这么回自己，一时间周青有点被咽到但也就只是一会儿就调整过来“没错，她是有卖，可是再怎么卖也超不过咖啡，毕竟这不是她该待的地方。”

    “超不过又如何，你怎么知道她想跟咖啡一争高下呢，或许只要有人点到她她就很开心啦。”柏木喝了一大口橙汁道“很甜也很酸,不过我喜欢,就像你的咖啡一样，并不是所有人都和你一般喜欢一层不变的咖啡，她们会加糖加奶等等，现在这个时代不就是混搭么，不混还不喜欢呢。”

    “呵，柏小姐我不得不说你的口才不错，不负你A大高材生的盛名。”周青玩味的说道。

    “彼此彼此，那么，周小姐请问您可以进入主题了吗？”柏木看着已经快见底的橙汁道，这人怎么文绉绉的啊，说话一点都不干脆，真麻烦。

    “呵~行，既然柏小姐这么说了，那我也就直接告知了，我喜欢妍淇。”周青看得出柏木对自己的不耐烦，索性也就不跟她弯弯绕了。

    周青见柏木还在盯着那杯橙汁不由喊道“柏小姐。”

    柏木这才把视线从橙汁上移到周青身上“说完了？”

    “你..咳咳，我是想告诉你我想追求妍淇。”周青一时间摸不清柏木的心思。

    “哦”

    周青没想到柏木会是这般反应不禁有点恼怒道“你难道就没有什么想说的吗？”

    “想说的啊..”柏木挠了挠脸道“这话你不是该跟妍妍说么，跟我说干什么？”

    看着柏木无辜的脸庞，周青越发搞不懂了“你难道不在意么？你不是喜欢妍淇吗？你都不会吃醋吗？”

    “吃醋啊，是有点吧，但是为什么要在意呢？”柏木反问道。

    “你，你真的有爱妍淇么，我看像你这种人根本就不配得到妍淇！！”显然柏木无所谓的态度惹怒了周青。

    “哦~~”柏木还是傻乎乎的模样，这模样连一旁偷听的人都看不下去了，这是情况啊，这哪像谈判啊，一点没有硝烟啊，诺说有也只是周青那边，但一到柏木那就像一拳打到了棉花上，根本打不起来啊。

    “你！”周青表示从来没有人可以把自己惹怒到如此程度一下站了起来“你就没有点血性么？你这样怎么保护妍淇！”

    柏木见她如此这才轻轻靠近她道“你能不能先坐下来，好多人看。”

    原以为柏木要说什么的周青这下子是真的有把柏木杀了的心，但见周围也确实有不少把视线射过来便也按捺住坐了下来，深呼吸了几下尽量保持自己的情绪道“我说我要追妍淇，你到底怎么说？我想知道。”

    “好啊。”

    “什..什么？”周青以为自己幻听了她说什么，她居然说好，这人到底是怎么一回事啊“你要把妍淇让我给我？”

    “啊,为什么要让给你，你有本事就追啊。”柏木依旧无所谓的说道。

    周青受不了这人了，表示真的很想揍她揍她，再次深呼吸了几次“柏小姐你现在是还没有搞清状况么，能不能别这种无谓的态度”

    只见柏木转了转眼珠道“哦，那妍妍已经是我媳妇了，你追个有妇之妇有意思吗？”

    周青一下子垂下了头，很是没有力气道“算了，其实今天我就是来通知你一声。”

    “嗯，完了吗？”柏木老实点头道。

    “完了。”周青表示都不想看见柏木了，跟这人说话太忒么难受了。

    “嗯，那我先走了。”柏木说完喝尽了被子的橙汁砸吧下嘴后又问道“这个，你请吗？”

    周青继续垂着头“嗯”了一声。

    “谢谢。”柏木说完就起身。

    “等下，还有件事，你为什么要什么让妍淇在家带孩子，就你那点实习破工资做不做又能怎么样？”周青想到这件事又没了好气。

    “破工资？”柏木一听她这话也恼了很是硬声道“周小姐，别人的家务事还请你少插手，再见。”

    周青看着离去的柏木很是颓废的坐了下去，今天这算成功还是失败呢？妍淇你到底是从哪找的这人啊..

    走过隔壁卡座的时候轻声飘下一句“吃饭。”

    “额..总编，被发现了”王鑫悦扯了扯旁边的周彤彤道。

    “废话..”周彤彤翻了个白眼道“把快你咖啡喝了，出来吃饭。”

    “哦~”王鑫悦随口应着一下把一杯黑咖啡都喝进了肚子“哇~好苦啊”也赶忙跟着周彤彤出去了。

    三人直接换了间餐厅就餐，期间周彤彤问道“柏木，你今天怎么对周青那么冷啊，我记得你不是对人很热情很唠叨的么。”

    柏木只是淡淡的看了她一眼继续吃她的饭，这一眼可把周彤彤也看的郁闷了“喂，我跟你说话呢，怎么你还就装上啦”

    王鑫悦见不对赶紧拉住周彤彤道“总编总编，因为木头跟她不熟啊。”

    “啊，不熟..”周彤彤思量了半天才想通，敢情这柏木只有在对熟人的时候才会说个不停，碰到个不认识的就变哑巴了，周彤彤一脸吃惊的看着柏木，可得把这一重大发现告诉妍淇，她肯定也会大吃一惊。

    想了想周彤彤又继续问道“咳咳，那什么柏木啊，其实，你是真的不介意周青追妍淇么？”

    柏木停下了吃饭的手看着两人道“不介意......才怪。”说完愤愤的往嘴巴里塞饭菜，想到刚才周青的模样，自己就火大，她特么的以为她是谁啊，还通知，通知你毛啊..

    “额..呵呵，我就说嘛，我们木头怎么会不在意妍淇呢，对吧”王鑫悦对着周彤彤说道，谁让刚刚周彤彤一度怀疑柏木来着。

    周彤彤懒得理王鑫悦，又继续问道“柏木，既然你在意为什么不说呢，害得我以为..”

    “就是就是，木头你到底怎么想的啊？”王鑫悦显然也对这个问题很是在意。

    “为什么要说，说了她就会不追妍妍么，既然说不说结果都是一样，我为什么还要废这个话，也不嫌累”柏木轻描淡写的回答道“再说这人又不是我什么人，我干嘛要那么费劲讨好。”

    敢情，你不是对这事无所谓是对周青这个人无所谓啊，想到这周彤彤瞬间倒吸了口冷气，心想幸好这话周青没听到，像周青那种过于自负之人要真听到了还指不定两人要打一场。

    “喂，你干嘛吃我的啊！！”王鑫悦用手护着自己的餐盘。

    “干嘛呀，上次你不还吃了我的么，给我吃点怎么了，刚被听了那么多废话我得化悲愤为食欲知道么~”说着就再次倾身上前抢夺。

    看着王鑫悦那委屈的模样，柏木很好气道“别那么看着我，让彤彤再去给你买一份呗，反正她请客。”

    “什么就我请客？”周彤彤刚回过神就听到这话那叫一个气啊。

    “怎么不是你，刚那周青不是你朋友么，她惹着我了让你请我吃顿饭还不行啊。”柏木索性把周彤彤餐盘里的菜也都夹了过来。

    “那你怎么不说她还是妍淇的朋友呢，怎么不让妍淇请你吃！”周彤彤也是个不吃亏的主。

    “妍妍她不是不在这么，所以..谢谢啦！”说着又招呼到服务生点了几道菜“别忘了，你可在我那蹭了好久的饭哦”

    “那谢谢总编了..”王鑫悦见势也赶紧道谢，总编就算你刚刚让我喝那苦咖啡的回报吧。

    看着两人跟饿死鬼投胎似的，周彤彤表示很头疼..

    饭后，周彤彤看到手机上有沈妍淇的未接来电便径直回拨了过去..

    “彤彤啊，怎么啦，之前在帮林林换尿不湿”

    周彤彤在这边还能依稀听见林林咿咿呀呀的声音“周青来找柏木示威来了。”

    “..那柏木没被伤到吧，情绪怎么样？”沈妍淇一听心顿时吊了起来，心想还真是被柏木说中了。

    “哎哟哟，你说这话要是被青听见还指不得怎么伤心呢，就光顾着你那根傻木头了。”周彤彤听到沈妍淇那紧张的询问不禁调笑道。

    听到周彤彤还有心情调侃想必事情不会很糟不由的放宽了心但还是急着问道“快说吧，到底怎么回事。”

    “你放心，今儿青差点没被你家木头给气死..”接着周彤彤就把自己所见所闻给沈妍淇说了一通自然还添点油加点醋了。

    等周彤彤说完，沈妍淇不由得也愣了，但想想貌似也符合柏木那性格便也了然了“呵呵，那我说周总编，你怎会知道的这么清楚啊？”

    “额..咳咳，那什么妍淇啊我这边还有事再说吧..”周彤彤很是尴尬总不能告诉她，自己堂堂总编居然做出偷听的事吧，这也太丢脸啦。

    看着被挂掉的手机，沈妍淇微微笑了笑，对着正在吃手的林林道“不许吃手手，来~”说完便给她叼了一个很是可爱的奶嘴。

    另一边的周青在咖啡店缓了缓后刚想去找沈妍淇，就接到了李秘书打来的电话..

    周青着急忙慌的回到办公室就看到李秘书已在门口等候多时，急声问道“到底怎么回事？”

    “刚从M市传来消息，说咱们的刚新建成的公寓没有通过验收，说是‘豆腐渣’工程。”李秘书说着刚刚接到的消息。

    “‘豆腐渣’怎么可能？那些原材料呢有没有拿去检验，咱们的原材料不都是有指定的供货商嘛，怎么可能会出现这种情况，那经理呢把他给我找来。”周青看着李秘书递上的文件，越看眉头皱的越紧。

    “王总他..他引咎辞职了。”李秘书低头答道。

    果不其然，周青直接一把把文件夹摔在了办公桌上“引咎辞职？这个时候他引咎辞职？不行，给我把他找出来，挖地三尺也给我找出来！！”

    “是，周副总，已经派人去寻找了，只是..只是..”李秘书小心的看着周青的脸色，真怕她一个动怒自己就惹火上身。

    “只是什么？别吞吞吐吐的这都什么时候了。”

    “只是这个王总也是刚上来，而这公寓原也不是他主负责的，所以..”

    “所以找到他也问不出什么来，是吗？所以就不找了，是吗？”周青愤怒的喊道，先是M市的账出了问题，现在是房子过不了验收，那接下来..周青不敢想了“谁是这件案子的负责人？”

    “额..那负责人也早已离职了，所以..”

    “所以，你现在就在这跟我说找谁都没有办法了？”周青很是暴怒的朝李秘书吼道，这个案子算是沈氏在M市打响的第一炮是作为奠基石的，可现在..“给我找，给我把那人找出来，都给我找，找不出来咱们都引咎辞职算了。”周青现在很暴躁，沈妍淇让自己帮她管理沈氏可自己却管理成这样，这让自己怎么去见她。

    “周副总，找..找不到，那个人是..”李秘书略显为难的看着周青。

    “找不到？”周青似是想到什么般，M市，王总，负责人..“那个人是..谢家友。”

    “嗯。”

    的确，这还真是找不着了，周青思索一番后道“马上给我订机票，我要去M市。”自己绝不能让妍淇失望，绝不。

    作者有话要说：咳咳，会不会有人觉得周青性格也有点变了，易怒了？




☆、第六十六章

    柏木自从得知沈妍淇生日后，便开始着手给她的礼物,可是对于柏木来说,这送礼尤其是送生日礼物什么的简直就是老大难啊,自家父母生日时都是直接带着二老去街上她们看中什么她直接掏钱买的可现在这沈妍淇生日可不能这么做了，先不说沈妍淇作为自个的媳妇这样做不浪漫，其次就是就自个儿这么点工资能给她买什么东西呢,虽然她不会给自己难堪可这么做自个心里还是觉得挺不得劲的。于是,这不正在向某人请教呢..

    “悦悦你说我到底送什么啊~”柏木正不厌其烦的问着对面已然窝火的某人。

    “自己想！！”王鑫悦狠狠的给了柏木一个大大的白眼，自己都给了不下十个建议了,可这人就是硬生生的给自己否决了,要不是了解柏木她还真是以为这人压根就不想送呢。

    “别啊,悦悦~你说你说,我听不就行了，你也知道这是我给妍妍过的第一个生日啊，想让她印象深刻点，而且你也知道我不会浪漫啊，所以..悦悦拜托啦！”柏木见王鑫悦似乎不想帮自己了赶紧讨好道。

    “你也知道你不浪漫啊，那你还否定我的，哼！！”王鑫悦不爽道。

    “额..我错了嘛，可是你的那些，送什么花啊，送杯子什么一辈子啊，折纸鹤啊，织围巾送温暖什么的，我总觉得好俗啊..”柏木挠挠脸道。

    “俗？哈！既然俗你还问我，自己想不俗的去吧你！！”王鑫悦那叫一个伤心，那些还真都是自己以后想为总编做的，居然被这木头说俗..

    “额，不是不是啦，我的意思是说这些都是大众礼物，我想要特别点的..”柏木不得已再次讨好道“这不是悦悦你脑袋瓜好么..”

    王鑫悦听这话心里还舒坦点，心想特别点的该是什么呢，随着眼珠一转一个想法跳进了王鑫悦的脑袋里，四周看了看没人注意到这边就凑到柏木耳边道“特别点的话，那你就把自己给送出去吧，嘿嘿~”

    柏木一听脸瞬间红了个透彻，一把推开她“你你..你真是太太..”

    “干嘛啊，是你要说特别的啊，你看这个别太特别啊，而且我保证妍淇会很喜欢哟~”王鑫悦还应景的朝柏木眨了眨眼睛。

    柏木想到每次林林喝奶的时候自己都会无意识的瞟向那处难不成自己真的对妍淇有..想到这柏木赶紧摇了摇头，这思想也太龌龊了点吧，不行，还是不跟悦悦这个没正形的家伙讨论了，不然还真不知道会发生什么事了..

    另一边看着柏木脸红扑扑的王鑫悦则是笑的越发的奸，这一幕好巧不巧就被回过神来的柏木看着了，没好气的瞪了她一眼“这么好的建议还是你实行在彤彤身上吧！”

    “诶诶诶..”王鑫悦见柏木似要离开的模样赶紧拉住道“我刚不是给你开玩笑么，呵呵..咱们说正经的哈，正经的，你就做你会的不就行了，比如：烛光晚餐，这个你总OK吧..”

    “唔~这个可以有。”柏木思量了般感觉这也确实不错，自己也比较拿手。

    “嗯，你就烧点妍淇爱吃的，然后把家里布置布置，这不就是个现成的礼物么。”看到柏木点头的模样，王鑫悦顿时大喘了口气，刚刚自己也就那么逗柏木一下没想成这人反应这么大，还好自己给圆回来了不然可不知道自己会在柏木心里成什么形象，不过看柏木这模样难不成这家伙除了有林林那次就再也没碰过妍淇，看来自己得给她科普科普才行啊。

    “嗯嗯，谢啦悦悦，不过有个问题。”柏木想了下这个行动可行性“那天是周三啊，我下班肯定晚了再加上妍妍一直在家陪林林，我哪有机会布置啊。”柏木一下又垮了下来。

    “唔~那这样的话，咱们就还需要一个帮手。”接着王鑫悦就把自己的想法跟柏木一通说，立马得到了柏木的赞同。

    到了生日当天，柏木跟王鑫悦倒是先收到了一份大礼――阅微出版社的正式合同。

    两人从人事部签完合同出来，王鑫悦就一直傻笑着“木头，你看合同诶，我还以为总编会..”

    柏木看着王鑫悦那模样不禁摇了摇头，这人可真是傻，摆明了会留任嘛居然还担心这问题而且彤彤现在对她也较以前好多了不是，唉，看来这就是所谓的当局者迷旁观者清吧。低头看着自己手上的这份合同，柏木倒想到了一份送给沈妍淇的礼物。

    到了下午，柏木首次走了后门提前了两小时下班，于此同时，周彤彤也把沈妍淇从家里约了出来。

    “彤彤，今天怎么突然把我约出来啊，还翘班~”沈妍淇一边推着林林一边挑选着衣服问道。

    “唔~今天不是你生日么，所以我想着给你买件礼物啊”周彤彤手中拿了两件宝宝衣正在对比的说道。

    “你这是给我买礼物么？”沈妍淇好笑道。

    “哎呀，妍淇你怎么还吃起林林的醋来了，再说你还有什么东西没有啊，我当然就给林林咯，对了，以后你的生日我都改成林林生日”周彤彤说完还对着推车里的林林道“林林，你看干妈对你好不好，嘻嘻~以后要好好孝敬干妈哟~”周彤彤起身后又向沈妍淇问道“对了，柏木应该知道你今天生日吧..”

    “这个，不知道。”沈妍淇想了想貌似自己没有告知过柏木吧。

    “啊~这个柏木真是的，我还以为她今天早退是为了给你买礼物呢，早知道我就不放了。”周彤彤想到中午柏木来跟自己告假的事。

    “嗯？她早退？为什么啊，有什么事么？”沈妍淇一听也是一头雾水的问道。

    “不知道啊，哦~对了，今天柏木的合同下来了。”

    “嗯。”沈妍淇很是欣慰的笑了笑。

    原本两人还想在外用餐的，但接到柏木电话后就往回赶了..

    两人一进门，屋子了暗暗的只有一处亮着光亮，走到跟前才看到餐桌上摆放了好几道沈妍淇爱吃的菜以及一个大蛋糕，亮光就是这蛋糕上的蜡烛发出的。

    “这什么情况？烛光晚餐？”周彤彤一脸诧异的问向旁边的沈妍淇，而沈妍淇则是抿嘴笑而不语。

    而躲在厨房的柏木听到周彤彤的声音，顿时把先前的紧张一扫而光，而当周彤彤评价着菜不错的时候，柏木一下窜了出来“喂，你怎么今天还来蹭饭啊！！”柏木表示很郁闷，很郁闷..

    “唔~”周彤彤被突然窜出的人影吓了一跳，快速的把嘴巴里的菜咽下并拍着胸口道“柏木，你想吓死我啊！！”

    “你你，你出去~”看着被周彤彤吃进嘴巴特意为沈妍淇做的菜，柏木很是忧伤很是沮丧。

    “哈？你发烧了吧，你叫我出去，凭什么啊，别忘了是谁批了你的假你才能做这些的，不知道感谢还倒打一耙，有你这样的嘛！”看着这儿周彤彤也明白了柏木告假的原因，但是被她扫地出门自己则是不干的，还没有谁敢赶自己的，这家伙不要命了吧..

    “你，你给我假我谢谢你，但是你也捣乱了我的烛光晚餐啊！”柏木鼓着嘴巴气呼呼道，想到这一桌可花了自己好久的时间怎么就能被她给糟蹋了，柏木就又是委屈又是气愤了。

    “没我有你的烛光晚餐嘛，你还是要我感谢我啊...”

    “好啦好啦..”沈妍淇扶额，这两人只要一碰一块就免不了一顿吵“一起吃吧。”

    “不行！这是我特意为你做的！”柏木坚决道。

    “凭什么啊，妍淇都让我坐了，妍淇今天是寿星必须听她的，再说你做的菜我又不是没吃过小气什么啊！”周彤彤也反驳道。

    “今天的不同，你不能吃！”柏木依然坚持。

    “哪里不同啊，还不都是菜！”周彤彤指着桌上的菜愤愤道，你不让我吃我就吃就吃..气死你才好。

    “这..这这里面是我满满的爱，怎么能够让你吃了呢！”柏木犹豫了一会道。

    这一说直接把两人愣住了，好一会儿周彤彤才噗的一声笑了出来“呵呵，好，这个我还真不能吃，妍淇你，你吃吧吃这满满的爱..”

    看着周彤彤捂着憋笑的模样，沈妍淇表示心情很复杂，一方面因为柏木为自己做的一切另一方面就是这话说的自己也有想笑的感觉。

    “有什么好笑的啊！”柏木看着周彤彤的笑模样更是火大。

    “没没没，你们吃，你们吃..”看到坐推车里的林林一脸好奇的看着，周彤彤又道“这样吧，为了补偿我打乱了你的计划，我帮你照顾林林，你们就..你们就快让那满满的爱溢出来吧~”

    沈妍淇看着两人对持的模样，无奈的摇头道“好吧，就这样，柏木我们先吃，吃完换彤彤怎么样~”

    听到沈妍淇都如此说了。柏木也不好佛了她意便也心不甘情不愿的答应了下来....




☆、第六十七章

     “妍妍，你先许个愿吹蜡烛吧~”柏木一脸笑意的对着沈妍淇道。

    “好~”沈妍淇微微闭眼后刚想吹蜡烛,室内突然陷入一片黑暗以及一声很是响亮的爆笑声..

    柏木很是脸黑的打开了灯,瞪了一眼依旧爆笑不止的周彤彤..

    沈妍淇看这模样也着实想笑,但又怕柏木不开心就生生忍住了，原来刚刚想吹蜡烛的时候，蜡烛点的时间过长正好烧没了..

    等周彤彤安分的继续跟林林玩后,柏木这才回到餐桌边重新扬起微笑“妍妍,你吃吃这个，好不好吃,我今天可是花了好久才做好的。”

    “嗯~好吃。”沈妍淇吃着柏木夹给自己的菜扬起一个大大的微笑回应。

    “那就多吃点,嘻嘻~”柏木很是殷勤的帮沈妍淇夹着菜,就在这时又听到了周彤彤的憋笑声“彤彤！！”

    “唔~轮到我吃饭了么？”周彤彤好笑的问着柏木,自动忽略了柏木语气里的愤怒，她觉得柏木实在太可爱也太好玩了。

    “你！！”柏木实在搞不懂为什么明明是自己跟妍淇的烛光晚餐怎么就冒出这么一个上千瓦的大灯泡，她表示很蛋疼。

    “好啦，你们俩别吵了，柏木快点吃，做了这么久肯定也饿了吧~”沈妍淇说完就给柏木夹了菜。

    “嗯，妍妍你多吃点..”柏木被沈妍淇这一说显得很是开心，可还没开心够就接着听到..“吃完换彤彤~”

    果不其然再次听到了周彤彤的笑声，柏木无奈了随便扒拉了几口就把周彤彤换了过来。

    “对了，柏木你怎么知道今天是妍淇的生日啊，我还以为你不知道呢？”周彤彤问道。

    “嗯？怎么悦悦没说么，她..她不是找你告诉了今天的计划么？”柏木也疑惑了，从周彤彤进来她就感到了事情的不对。

    “嗯？”周彤彤一想今天中午自己还真是接到王鑫悦的电话的但是自己直接掐了“什么意思？”

    “难道你约妍妍出去不是因为..”柏木说到这一下拍上了自己的额头，这个悦悦还真是不会办事啊，明天一定要批评她。

    “怎么啦，约妍淇是因为今天她生日啊，每年生日我和周青都陪着的，对了~妍淇，今年周青怎么会没反应啊？”说道周青，周彤彤不由得奇怪起来，每年周青总是最重视妍淇的生日的今年怎么..

    “嗯，她给打过电话了，说是忙~”沈妍淇说这话的时候也是觉得奇怪，往年只要是自己的生日哪怕再忙她都会亲自过来给自己过生日可今年..难道出什么事了？沈妍淇心里滋出隐隐的不安来。

    “咳咳~~”听到两人谈论周青，柏木刻意的咳了两声。

    “哟哟~这里的醋味咋这重啊，柏木你是不是把醋都倒这菜里啦！”周彤彤继续调侃着柏木。

    “哼~”

    “柏木，那你是怎么知道我生日的啊？”沈妍淇看着柏木那模样很是好笑的转移了话题。

    “哦，那个啊，是悦悦啊，悦悦看公司简介的时候看到你，就跟我说啦！”这是柏木已经把林林抱在怀里了，这都一天没抱了可想的紧。

    “嗯？怎么突然看简介啊”沈妍淇表示很不理解。

    “那是因为人家睹简介思人呗”柏木瞟了眼周彤彤道“还不是人家不理她，她只好看着简介上某人的照片一解相思了呗~”

    周彤彤见沈妍淇也要出声赶紧道“咳咳，那什么我吃饱了，先撤了，你们慢吃哦，慢慢长夜的~~”说完便一溜烟跑没了影。

    看着被关上的门柏木自语道“早知道，我就该早说了，哎~”

    “好啦，过来吃饭吧”不知何时沈妍淇已轻抱着柏木道“来，林林给我~”

    “嗯~”柏木显得很是开心，看到沙发上几个袋子又问道“妍妍，又给林林买衣服啦！”

    “嗯，是彤彤买的，说是给我的礼物”沈妍淇顿了顿又道“柏木，下次别老跟彤彤吵知道么，其实她对你挺好的。”

    柏木听了愣了愣“嗯，知道了，今天是误会我以为悦悦跟她说了没想到是个乌龙..”柏木这时也为先前对周彤彤的态度感到了抱歉。因为要告假所以柏木利用中午的时间把一天的工作都做了便让王鑫悦去跟总编说明今天的生日计划，而自己做完工作后就直接告假离开了，哪能想到人家压根没理悦悦啊。

    “呵呵，没事，彤彤不会在意的，而且现在她也有更重要的事需要在意。”沈妍淇坐到柏木身边摸了摸柏木的头道。

    等收拾完毕回到房间的时候，正好沈妍淇在喂奶奶，柏木一时间就想到了那天王鑫悦跟她说的话，脸上顿时烧的厉害。

    沈妍淇抬眼见柏木跟个木头桩子似的愣在门口不由出声喊道“怎么啦，站那干嘛，还不进来~”

    “哦~”柏木低着头走到了床边。

    “坐下啊，站那干嘛？”沈妍淇奇怪的问道。

    “哦~”柏木听着林林的吸奶声，眼神也不由得瞟向了那处，以前倒不是没看过而是这次因为悦悦的话总觉得不是那么回事，看着林林吸着那雪白的山峰上不禁再次面红耳赤起来自己也想摸一摸也想吸一下。

    沈妍淇奇怪柏木的安静不由的抬头一看，只见那人脸的都可以滴血了却眼睛一眨不眨的盯着自己的..“柏木！”沈妍淇顺着她的眼神看到她正看着自己的..不由得娇羞道。

    “啊~额，那个我..”柏木被这一叫才回神，知道被沈妍淇发现了不由得想挖个洞钻进去。

    “你什么，你个色鬼~”沈妍淇轻咬着嘴唇道。

    “不是不是，妍妍我，我..”柏木慌忙的想解释却解释不出什么所以然来，一时间室内除了林林的吸奶声再也没有其他声音了，而林林发出的声音更是给室内添加了一抹暧昧的色彩。

    “对了，你，你就没有生日礼物给我？”沈妍淇原不想问柏木要礼物的，可为了打破这个氛围还是不得已问出口道。

    “哦哦，对了，差点忘了，等下~”柏木说完就跑出了卧室没一会就拿着一个档案袋回来，看到林林已在她的小床时不由问道“诶，林林吃饱了吗？”

    “嗯..”沈妍淇轻声道，再不饱难不成还让你继续偷看啊，色鬼，不对色木头。

    “哦，对了，这个..”柏木没有多想就把手里的东西递给沈妍淇。

    沈妍淇打开后见是柏木的聘用合同书，虽然早已知道但见她这么郑重的给自己看也很是开心道“那，我真要恭喜你咯，柏编辑。”

    “呵呵~~”柏木被她这么一说还有点不好意思。

    “呵呵，傻瓜，不过这就是给我的礼物？”沈妍淇心情很好的逗问道。

    “啊，不~你等下”只见柏木从兜里掏出一张卡来放到沈妍淇的手里“妍妍，你也知道我不浪漫所以也不知道该给你买什么，就今晚那顿晚餐还是悦悦给我的建议，这张卡是工资卡，我现在转正了，工资也涨了，虽然没有多少钱但是妍妍你想买什么就自己买吧..”柏木略显腼腆的说道。

    看着手里的那张薄薄的卡片，沈妍淇自然知道这是工资卡想这阅微的工资卡还是自己选的呢，原本自己只是为了逗她才问她要礼物的，只是没想到她还真给了，而且还是..

    “柏木，谢谢你。”沈妍淇一把抱住了傻站着的柏木，这人总是会在不经意间给予自己感动，这卡里可能没有多少钱但是这份礼物的意义却是任何礼物都不能比拟的。

    “额，呵呵..是我该谢谢你啦，谢谢你选择我”柏木愣了下也回抱住了沈妍淇，沈妍淇现在因为喂奶有着股浓重的奶香味，让自己狠狠的多吸了几口。

    “柏木，你知道么，其实在一年的现在我们也在一起。”沈妍淇突然说道。

    “什么，什么意思？”柏木被沈妍淇突然说的话给说懵了。

    “好傻，一年前的今天正是林林孕育的那天啊..”沈妍淇羞涩道。

    “啊！那你，你的意思是说那天晚上就是..就是..”柏木显得有些语无伦次了，很是激动。

    “嗯嗯~”沈妍淇看着柏木那傻样伸手轻捏了下她的鼻子，心想果然不知道。

    “呵呵呵，那妍妍我们就认识整整一年咯！嘻嘻~~”柏木也很是激动的再次抱住了沈妍淇“妍妍，那我们回味一下如何？”

    沈妍淇一听这话身子一颤刚想骂色鬼就被柏木吻住了，直接被按倒在了床上，原本还想阻止柏木的沈妍淇心想连孩子都有了还矜持个啥而且自己身体也有反应不是，便也双手环上了柏木的脖子一起加深了这个吻，随着吻的渐入佳境，柏木不再满足于口上手也不自觉的抚上了自己心心念念的山峰处，刚碰到沈妍淇就猛的一颤，柏木以为弄疼她了立马住手道“妍妍，是不是弄疼你啦？”

    沈妍淇满脸绯红道“没，有点涨..”

    听到不是疼，柏木放下心道“哦，应该是奶涨，不然让林林再来吸，不行，林林睡了那我来吸吧..”柏木显得很是兴奋道。

    “柏木你！！”沈妍淇没想到她能说出这么让人害羞的话来。

    “额，妍妍可以吗？”柏木虽然兴奋但还是想征求沈妍淇的意见。

    沈妍淇看着柏木那一脸的渴望也为她对自己的尊重很是羞涩的点头应道，柏木得到许可很是迫不及待的一口含住了，果然如自己想象般那么好吸啊，轻吸了下就有乳汁进入到自己的口中“妍妍，甜甜的好好喝..”说着还舔舐了一下周边惹的沈妍淇一阵的娇喘，在柏木再次投入想继续的时候，一阵哭闹声打断了两人。

    “哇~哇~”听到哭声的柏木一下从沈妍淇身上起来，苦着脸看着一脸绯红的沈妍淇。

    “去看看~”沈妍淇羞红着脸推了□上的柏木。

    无奈，柏木只好爬下床把林林再次抱起来哄着，结果是林林刚没吃饱，这不现在柏木只好一脸哀怨的看着林林津津有味的吃着自己刚刚吃过的地方，第一次对林林有了‘不爽’，而另一边的沈妍淇自然把柏木的神色尽收眼底，更是羞红着脸，心想这人怎么还和孩子计较啊，真是的。




☆、第六十八章

    “妍淇,怎么啦？”周彤彤一边看着手中的文件一边跟电话那边的沈妍淇说话。

    “彤彤,最近青有联系你吗？”

    “唔~没有啊,怎么了发生什么事了？”

    “没有,可我总觉得..不太对劲。”沈妍淇思索着说道。

    “你这么一说的话，貌似是有点啊,先不说她之前表明了追你而现在半点动静都没有,就你生日她缺席就值得深究啊..”周彤彤放下手中的工作思考道。

    “是吧~太反常了。”

    “嗯，那你直接打电话问问不就行了。”

    “哎~刚刚打过了，说是很忙所以没时间见面。”如果这句话是对周彤彤说的话沈妍淇还觉得有点可信度,可是这话对自己说可就..要知道对于自己的要求周青基本上都是有求必应的何况还是见面那是哪怕在地球的另一端也会直接飞回来的,所以说反常，太反常了。

    “G~~妍淇,我说不会你之前把她刺激过头了吧,然后她现在躲着你？”周彤彤也觉得这事有点蹊跷。

    “不能吧~而且你觉得她是那种轻言放弃的人吗？”沈妍淇想到跟周青的种种就驳回了周彤彤的这一猜测。

    “也是，就那人渣的时候，她还不是默默的守在你身边嘛，那..这到底是怎么回事啊？”这搞得周彤彤也一头雾水了，这周青到底是在搞什么啊。

    “我要知道我还问你啊，哎~”

    听着沈妍淇的叹息声，周彤彤不禁调侃起来“我说你这么关心青，就不怕你家那根笨蛋木头吃醋？”

    “她？呵呵，也对，不过我挺喜欢的”想到上次提到青的时候，柏木表面上表现的很是大度只是那嘴巴都要撅到天上去的模样着实让自己觉得可爱啊。

    “估计也就你喜欢了吧，你是没感到整间房都变成醋窖了么~”周彤彤想到柏木那模样就觉得心情极其好。

    “呵呵，好啦，你们俩哦，只要一碰一块就掐也不嫌累的慌。好了，我也不打扰你工作了，晚上见吧。”沈妍淇适时的中止了对话，不然就柏木的话题下去还不知道要说多久呢，而且基本都是周彤彤在那掐柏木。

    沈妍淇虽然暂时放下了心，但是随着又过了一个多礼拜周青还是没有联系自己，沈妍淇不由的再次不安起来。

    这天下午沈妍淇照例在家陪着林林顺便等着公司的人来，这期间沈妍淇虽然在家休息着也把公司交给了周青但是每月还是会有人送一份工作报告给自己，平常自己都只是看看公司运营是否正常效益什么的，而今次因为心中担心着周青便向来人问道“最近有上新的项目吗？”

    “暂时还没有，大多还都是收尾的工程，至于新的项目的话到时还是需要沈总您亲自过目的。”回答沈妍淇的是秘书处的王秘书，算是自己的二秘。

    “嗯，那周副总最近在忙些什么？”沈妍淇翻开着手里的报表不经意的问道。

    “忙..忙各地的收尾工作。”王秘书有点迟疑的说道。

    “哦~小王，你来沈氏也有二年了吧，你觉得公司对你如何？”沈妍淇如何看不出这是有事瞒着自己啊，这还了得居然还有身为总裁的自己不了解的事，想到这里沈妍淇不由得沉下了脸。

    “对..对我很好，沈总我..我..”王秘书被沈妍淇突然改变的态度给吓到了。

    “小王，你所在的公司是沈氏。”沈妍淇点到即止的说道。

    王秘书如何不知道这是沈妍淇在提醒自己，她沈妍淇才是沈氏真正当家的，可是周副总当时走之前也是千叮咛万嘱咐的让我们不要告知正在家休养的沈总啊，这可如何是好啊，王秘书这边在这纠结着，而另一边看着报表的沈妍淇脸色则是越发的不善，见到沈妍淇犀利的眼眸时，王秘书不由得抖了一下“沈沈总，我..其实，其实是这样的，周副总并不在S市。”

    “什么？”听到这话沈妍淇的心再次提了一下“说清楚，到底怎么回事！”

    这下王秘书不说也不行了，索性一股脑的都把事给倒了出来..

    沈妍淇听后略微的思考道“所以说，周副总这一个多月都在M市处理这些问题？”

    “对，而且，而且今天我刚离开公司的时候收到消息说M市那边已有客户要求退房。”王秘书颤巍巍的回答道。

    沈妍淇不禁紧握住了拳头道“是不是周副总让你们封锁消息的？”

    “是..”王秘书见沈妍淇脸色异常凝重也不敢多说什么，只能在旁候着等着。

    就在沈妍淇想再次发问的时候，房间里传来了孩子的哭闹声，只见沈妍淇很是快速的扔下手里的表报急步往卧室走去，王秘书顿时有些感谢那哭闹的孩子不然就沈妍淇那气场还真是让她难以招架..

    “小王，麻烦你帮我去卫生间拿下毛巾好吧，那条黄色的~”就在王秘书刚喘口气的时间里，从卧室里传来沈妍淇的请求。

    “哦，哦，好的。”等王秘书拿着毛巾走进卧室时只见沈妍淇正把一个婴孩放在一个毛毯上换着尿不湿，这一幕着实把王秘书很看懵了，她怎么也没想到她们那冷冰冰的总裁居然会帮孩子换尿不湿而且还一边哄着，这实在是太吓人了。

    “小王~谢谢。”沈妍淇接过王秘书递过来的毛巾，细细的给林林擦起来，原来这小家伙居然拉粑粑了把小屁屁上弄的都是，擦了一下见有点擦不过来便对王秘书道“那什么还得麻烦你一下，卫生间里有个大盆子能麻烦你帮我去装点温水在里面么，我想给她洗个澡。”

    “哦哦，好的，我这就去~~”

    等王秘书兑好水沈妍淇也抱着林林走了进来，轻轻的把林林放入水中，只见刚入水中林林就扬起了笑颜还不停的用手啪啦着水，好不安分的把沈妍淇弄的浑身都是水，王秘书原以为沈妍淇会发火可哪知沈妍淇却是嬉笑着道“臭林林居然把水弄到妈咪身上，真是坏林林啊~”

    看着互动的两人，王秘书再次把下巴掉到了地上，这么温柔这么母性的沈妍淇真的是我们的沈总嘛~沈妍淇自然是感受到了王秘书异样的眼光淡淡道“你今天回去后把这件事给我完整的整理一遍明天交给我。”

    可此时的王秘书却是一个劲的盯着盆里的林林看，而林林也是咧着嘴露出刚刚新长出的乳牙好奇的看着王秘书，那圆滚滚黑白分明的眼睛直让王秘书觉得可爱，以至于忽略的沈妍淇的吩咐。

    “王秘书！”

    “啊，什么吩咐，沈总。”王秘书有些报羞道，要命了刚刚才被训了一顿现在倒好直接无视了，沈总会不会炒了自己啊。

    看着王秘书那瑟瑟的模样，沈妍淇心想自己有这么可怕嘛，反倒是一旁的林林倒是被王秘书那模样给逗笑了，不停的伸手想够到王秘书，沈妍淇见状便也拿过一条浴巾抱住林林道“小王，看来林林还是挺喜欢你的啊，要不要抱抱？”

    “诶？可..可以吗？”王秘书一时间有点呆愣，这话题也太跳跃了吧，但也还是接过那个被洗的白白嫩嫩的小婴孩。

    可能是第一次抱小孩，王秘书显得很是稚嫩但还是尽量整个抱住了林林“沈总，这就是你的宝宝么，真的好可爱啊。”

    听到自家孩子被称赞没有家长是不高兴的自然也包括沈妍淇“是啊，她叫林林，快六个月了”沈妍淇边说边从衣柜里找出给林林换洗的衣服“来，把她放床上吧”

    “哦，好~”王秘书把林林小心的放到铺着软垫的床上，只见林林小屁股供啊供的还往后缩就是不愿意沈妍淇给她穿衣，那小模样直接把王秘书给逗笑了，但意识到沈妍淇还在身边便不好意思道“咳咳，沈总我是不是...是林林太可爱了所以我才..”

    “呵呵，没事，这小家伙就这样..每次给她换衣服都是动来动去的不折腾死你不罢休，这样吧，你帮我抱着她，我来给她穿，别让她乱动。”沈妍淇微笑的看着林林说道。

    沈总对自己笑了，居然笑了~王秘书都要怀疑自己现在是不是在做梦啊，这一切真不真实。

    等穿好衣服后，沈妍淇这才抱着林林和王秘书回到了客厅“王秘书，你回去后把资料给我整理一份出来，来得及的话晚上就直接发给我，来不及就明天给我送过来。”

    “好的，沈总，那周副总那边..”王秘书想到周青吩咐的事不由得有点担忧起来。

    “周副总那边我会去说，你帮我把资料准备好就行了，越快越好。”沈妍淇任由趴在她肩上的林林扯着自己的头发清冷的吩咐着。

    “嗯，好的，沈总，那我就先回公司了。”王秘书说完就预备告辞。

    “嗯，有什么消息记得第一时间通知我。还有，今天谢谢你~”还带着身上的林林朝着王秘书挥挥手道“林林，跟阿姨byebye~”

    王秘书顿时脸上一红“林林，byebye哦~那沈总，我想告辞了。”

    等王秘书走后，沈妍淇又思考了一会还是给周青打了电话“青，现在忙吗？”

    “妍淇啊，还还好啊，怎么了？”周青的语气不乏带着丝疲倦。

    “青，别把自己逼的这么紧，你把那边的事安排一下先回来一趟..”沈妍淇略带怜惜的说道。

    周青明显被沈妍淇这说辞给愣了一下半响才反应过来道“妍淇，你还是知道了啊..对不起，我..”

    “别说对不起，你没有对不起我，先回来我们一起想办法。”沈妍淇如何不知道周青是不想让自己担忧想自己解决掉这事，可这事在自己看来就不是那么简单。

    “嗯，好，我安排下就回去。妍淇，你..你最近还好吗？”周青略带犹豫的问道。

    “还好，就是林林闹的慌，话说你也该过来看看她了吧，好歹你也算是林林的干妈啊。”沈妍淇故意轻松的说道。

    原本听到先前的话让周青心情很好，可是这一句‘干妈’又让自己觉得很是难过，干妈么我想做的不是干妈啊“知道了，妍淇这边还有点事，我们回去再聊啊。”

    看着被挂掉的手机，沈妍淇深深的叹了口气，随即捏了捏躺在自己身边再次熟睡的林林的小鼻子，这家伙还真是跟柏木越长越像啊，就是不知道性格随谁，要是又是柏木那个死木头样，估计自己会被气死吧。




☆、第六十九章

    终于在临近十一长假的时候周青回到了S市。

    “妍淇,你现在就住这？”周青这还是第一次来到沈妍淇的新住所,没想到的是这公寓竟然就在周彤彤对面。

    “是啊~这不上班比较近。”沈妍淇微笑的把她迎进门。

    “也对哦,早知道这样我也搬来和你们一起做邻居了..啊,玲玲有没有想我啊，真是越来越可爱了啊。”周青进门就看到林林正一人安坐在客厅的地毯上玩着玩具。

    沈妍淇听到周青那句则是直接在心里喊道：你要是真搬来这了,才真是没有好日子过了。

    沈妍淇给周青倒了杯水,周青这才起身观察了这公寓，这明显就是一眼看得到全貌的单身公寓嘛“妍淇，这会不会小了点啊。”

    “呵呵,还好啦,林林现在还小晚上睡觉都要陪着所以还不需要做房间先。”沈妍淇虽是这么回答着，但心里倒也是想着该把之前柏木看中的那套复式去装修一番了,尤其每次柏木想要那什么的时候她总是怨念的看着自己,想到这些沈妍淇却不由得脸红了起来。

    周青自然是把沈妍淇的神情尽收眼底，虽然疑惑但是她至少肯定沈妍淇的走神不是因为自己，想到这便不由得的紧皱了眉头。

    原本两人讲公事的话是该去书房的，但谁让家里还有个林林了，于是，沈妍淇便把书房里的资料都搬到了客厅了，而另一边的周青瞧着林林是越看越欢喜，想要抱着她，可谁曾想，一向爱撒娇的林林却死活都不愿意让周青抱，这可把周青郁闷的紧想抱又不敢使太大劲怕伤了她，于是两人便就僵持在那了。

    等沈妍淇出来就看到这幅情景，不由得笑出声道“青，随她去吧，她最近刚迷上芭比娃娃只要一玩上就谁都不理的。”沈妍淇很是开心的说道，话说这芭比娃娃还是自己买的呢，为的就是把自己的亲亲林林变成一位高贵的小公主而不是让柏木那个二货给抢先了，还好，林林还是很给自己面子的就这么一下就迷上了。

    “哦，这样啊，那玲玲下次我给你买好多好多的芭比娃娃好不好？”周青讨好的说道，可是林林依旧玩着自己那金发碧眼的小娃娃。

    看到周青那一副垂头丧气的模样，沈妍淇也只好安慰道“你看咱们都在这说半天话了，她也没看咱们一眼可见咱们的存在感低啊，没事咱们先谈我们的，等待会玩够了她就会自动来找咱们了。”沈妍淇心想这林林现在连睡觉都恨不得抱着芭比睡怎么可能有玩够的时候啊，但也只好这么说了，谁让周青流露出那抹被人抛弃的哀怨的眼神呢。

    “那好吧~”说着也从自己的包包里拿出最新整理出的资料来。

    经过一个月的调查，周青已经初步确定M公司存在严重的亏空，而且那批原材料也已经检验出确实是不符合国家标准的，那个供应原材料的公司也被换成了一个不知名的类似皮包公司般的销售商。

    沈妍淇听完周青的叙述后不禁紧皱了眉头，这情况比自己想象中的还要糟“那个公司的负责人找到没？”

    “还没，事发后就逃掉了，不过现在我们正在全力追查此人应该用不了多久”周青也是一脸愁容道。

    “嗯，那现在业主的意思是怎样？”沈妍淇拿起那份售楼中心的销售单，看着上面满满的名单要是以前沈妍淇定然笑容满面可是现在这人数越多也就代表着沈氏赔偿的数额越多。

    “就你手里的那份名单基本上90%都要求退房的，只有少部分说是咱们沈氏的忠实业主相信咱们，可是毕竟现在还没有在媒体上曝光，要是一曝光的话..”周青没有说下去，她想沈妍淇会明白，曝光了不光是这个楼盘没了希望也直接损害到了沈氏的企业形象，那损失可真是不可估量了。

    “一定要封锁消息，媒体那边你去解决，至于这些要求退房的业主，你该怎么做就怎么做，关键是一定不能让我们沈氏的形象再受损。”沈妍淇很是坚决的发出命令。

    “我知道，媒体那边我已经打点过了，现在最重要的..”周青拿着手中的赔偿评估表为难的说道。

    “哎~”沈妍淇不由得伸手按了按太阳穴道“那边的负责人找到没？”

    “找是找到了，但是因为不是直接责任人所以即使走司法程序的他也不会担太多责任，也就失职，再说他也已经提交了辞呈。”

    “我现在要的不是谁来担责任，而是怎么解决好这件事，如何不让沈氏的形象受损。”沈妍淇不由得口气重了起来。

    “妍淇，对不起都怪我没有能力害得你..”

    “我没有怪你的意思，抱歉我也是过于着急了，你也知道从我接受沈氏以来基本上还都挺顺风顺水的，现在突然来这一下我有点..有点控制不住，抱歉！！”沈妍淇情绪一时间很是不稳定。

    “嗯。”看到沈妍淇如此周青心里着实的心疼，她恨自己没能帮到沈妍淇“对了，妍淇还有件事我不知道该不该讲。”

    “唉，还有什么事不能讲呢，说吧。”

    “这直接责任人是谢家友。”周青咬牙切齿的说道，从得知是他后她就后悔当初那么轻易的饶了他了。

    沈妍淇听了周青的话后，半响也道“其实你不说，我也多少猜到了。”其实从知道在M市的分公司出问题时她第一时间就想到了这个人，只是现在被周青肯定了，想到谢家友对自己所做的一切，沈妍淇觉得或许当初见到他就是一个不幸的开始吧，只是自己被蒙蔽了双眼把这不幸错当了幸福“知道他在哪吗？”

    “我..不知道。”周青犹豫的说道，说实话自从那天在地下室交给阿力处理后，自己还真就不知道这人去了哪，虽然之前已经跟阿力通过电话询问他的消息但是阿力也说的不清不楚，所以这次回来也是为了去找阿力把谢家友找回。

    “嗯..”沈妍淇并没有多说什么，因为她知道周青一定会把那人找出来来为他所做的一切买单。

    两人就这么一直谈，几乎忘却了时间，直到门口传来一阵开门声以及吵闹声..

    “彤彤，你帮我拿着这个啊，我要开门~”

    “哎呀，你没看到我双手都已经是菜了啊，你自己拎啊~”门口正是下班回来的柏木和周彤彤，两人还顺便去了超市买回了晚饭的菜，可买的太多以至于两人正吵得不可开交。

    “你真是的，只知道吃不知道帮忙...妍妍，林林，我回来咯！”柏木一边抱怨着周彤彤一边朝着内里的人开心的喊道。

    “哎呀，你给我快点进去啊，我手要断了！！”周彤彤见她磨磨蹭蹭的拔着钥匙不由得直接从旁边把她一挤就进入到屋内。

    “喂，你这个女人淑女点行不行啊！！”柏木被一挤也立马反击道。

    “我倒是想淑女，可以在你面前，抱歉淑女不起来！！”周彤彤放下手中的菜后边换鞋边朝着里面的沈妍淇喊道“妍淇，你快管管你家木头一路上废话不知道怎么那么多的..林林，干妈来......咯！”

    周彤彤这才注意到，沈妍淇正和周青两人看着自己“咳咳，那什么青你什么时候回来的啊？”

    “嗯？”正在收拾的柏木这才抬头看到周青，对着周青很是冷淡的冒出句‘你好’就继续忙去了。

    “哦，今天下午刚回来的，这不公司有事就直接到这来了。”周青话虽对着周彤彤说可视线却是紧盯着柏木。

    而这边的沈妍淇才注意跟周青差不多谈了整个下午，地上的林林都早已抱着她的娃娃熟睡了，沈妍淇心想还好地上给铺了层厚厚的毛毯不至于冻着林林，轻轻抱起她来对着两人道“你们先聊~”说完就抱着林林来到了厨房，她可是看到刚刚某人直接进了厨房，想来这人又是醋瓶子打翻了吧。

    “你怎么进来了啊，快出去里面油烟大，怎么林林睡着了么？”柏木洗着手中的问着站在身后的沈妍淇。

    “是啊，今天下午光谈工作了..”沈妍淇不太好意思的说道，其实是过于投入以至于把林林的午睡都给忘了，但也同时告知了柏木自己跟周青只是在谈论工作上的事而已。

    “唉，你啊~~”柏木无奈的擦了擦手转身看向正在沈妍淇怀里熟睡的林林，用嘴巴很是宠溺的吻了一下她那吹弹可破的小脸“嘿嘿~好啦，你们先出去吧，晚饭一会就好。”

    可是沈妍淇却没有听，反倒是问道“你忘了一件事。”

    看着沈妍淇那傲娇的模样，柏木很是欢喜的上前在她的脸颊上也亲了一口“这下可以了吧~”

    “勉强吧~”沈妍淇很是无谓的说道。

    “呵呵，啊对了，你让她一块留下了吃饭吧，这都饭点了。”柏木似是想到什么般再次开口道。

    沈妍淇很是意外的看了柏木一会儿，直到柏木被她盯得浑身不自在了才开口道“好。作者有话要说：还有一章   




☆、第七十章

    虽说一会就好,但等柏木真正做好晚饭也是半小时后了,或许是闻到了饭菜的香味林林一时间也醒了过来咿咿呀呀的,但是奈何自己在房里没人理她。

    等柏木把所有菜都端上桌后,柏木才走到沈妍淇边上对着周青示意道“不好意思啊，不知道你来所以都是些家常菜,你就多吃点吧~”

    “哦，好。”周青一时间也搞不清柏木是什么意思,但是这种主人对待客人的表现让她很是不爽。

    “喂,木头,我怎么就不见你对我这么客气啊~”一旁的周彤彤听着柏木对周青这么客气一时还真有点心里不平衡，凭什么自己来吃饭她就横挑鼻子竖挑眼的啊。

    “呵~如果你是一月上这来吃一次那么我也会很客气的。”柏木很是没好气的看着周彤彤，真是的，明明一月就只有那么一两次在外面吃平常都在这安营扎寨了,还客气没毛病吧。

    “好啦，快吃啦~”沈妍淇很快就制止了这两人的争吵对着柏木道“先去换衣服吧~”

    周青看着柏木走进的房间明明就是沈妍淇的卧室，难不成这人不但跟妍淇住一起还睡一起？

    房间里的柏木刚换完衣服想看看林林有没踢被子的时候，却发现林林正睁着那副圆滚滚的眼睛跟自己大眼瞪小眼，这一下可把柏木给乐的啊，一把抱起林林“林林醒了啊，是不是妈妈做的饭饭太香了啊，把我们林林都馋醒了~”说着柏木还不时的挠挠林林的咯吱窝可把林林逗的一个劲的‘咯咯’大笑。这一发现却更让柏木吃惊，她家林林什么时候能发出这么大声啦，一激动直接把林林放床上继续逗起来，这逗的结果就是..

    沈妍淇她们从小就接受了较为高等的教育所以一般吃饭的时候是不说话的，这不这笑声就直接让在外的说三人听了个透彻，等沈妍淇开门的时候就看到，林林正趴在柏木的身上，柏木用手不停的咯叽她两人都笑的那叫一个欢..“柏木~”

    这一喊直直让两人下意识的看向门口的沈妍淇，当看到两张差不多的脸还都露出一副无辜的表情的时候，沈妍淇不由自主的笑出了声~

    周彤彤一见赶忙进去抱起林林“哎呀，林林好厉害啊，能笑这么大声啦，来给干妈笑个~”

    “你们怎么进来啦！”人都进来了柏木也不好在躺在床上也赶紧起身。

    “你们那么大声怎么能不进来啊~”周彤彤一边逗着林林一边回答道。

    “哦~那我们出去吧”说实话柏木还是不太喜欢别人进自己的卧房，好吧，这里的别人特指周青，柏木见到周青脸都青了。

    等再次回到餐桌，三人继续吃，而柏木则是在喂林林，现在林林六个多月了是可以吃点辅食了，这不柏木就特意熬了一小锅玉米粥给她，稠稠的别说看上去还真是可口。

    看着林林吃饭并不安分而柏木却耐心十足的样子，周青轻声道“柏小姐，你天天都做这些么？”

    柏木喂林林的手顿了下但随即又继续给林林吹着烫烫的粥“是啊，有什么问题吗？”

    “问题？呵呵，当然没有，只是觉得柏小姐白天上班晚上又是烧饭带孩子什么的会很累？”周青优雅的喝着碗里的汤。

    “累么，还好啊，带自己的孩..嗯，带孩子是这样啦，等周小姐有了自己的孩子就明白了，没什么累不累的。”见到沈妍淇正看着自己，柏木无奈只好转了口。

    哪想柏木这话反倒是刺激到了周青，自己的孩子，自从认识沈妍淇后，她周青就没想过要孩子要也是跟沈妍淇的孩子，周青觉得柏木这话是挑衅了自己便直接道“玲玲就是我的孩子。”

    好吧，如果说刚刚气氛是有点不对的话那现在就是尴尬的不得了，或许没想到周青会说出这么直接的话来沈妍淇一时间有点呆愣，而柏木则是紧握着勺子，还有这个时候还有个人――周彤彤赶紧道“对啊对啊，林林也是我的孩子，是我最最重要的宝贝。”别说还边跟旁边的柏木使眼色道“对吧，柏木，你不会这么小气吧。”

    说真的柏木活到现在还真是第一次碰到如此正面挑衅自己的人，但是她也明白这个时候并不适合发作便也顺着周彤彤给的竿子往下爬“当然，林林有你们这些干妈疼爱，我开心还来不及呢。”

    “就是就是嘛，来，青吃菜吃菜。”周彤彤实在不忍这尴尬赶忙给周青夹菜“妍淇，你也吃啊”

    可能自己也意识刚刚过于激动，周青也缓声给沈妍淇夹了道菜“妍淇你也多吃点。”

    沈妍淇眼神复杂的看了眼周青，最终却还是点头接过了，余光看到正在哄着林林的柏木，沈妍淇心里着实不好受，没吃几口道“柏木，你过来吃吧，我来喂林林。”

    “啊，不用了，你先吃吧，这还有一点儿了喂完就好。”柏木给了沈妍淇一个微笑，似是想到什么般又说道“妍妍，是不是我的菜不好吃啊，你都没吃完。”柏木指了指沈妍淇碗里周青刚刚给她夹的菜，哼~你让你献殷勤献殷勤，献的还不是我做的菜..

    沈妍淇微愣了一下但随即反应过来“..好。”吃着菜，沈妍淇很是开心原本还真以为柏木很软没想到也是个刺毛啊还知道反击，不错不错。

    这或许也给周青提了个醒，你现在吃的都是我煮的，自那碗汤后周青就推脱已吃饱“柏小姐，你晚上都是睡哪啊~”

    “咳咳~~”正在吃饭的周彤彤顿时一通咳，怎么又来了啊，这还让不让人吃饭啊，还有这氛围这么僵到底是怎么回事啊，周彤彤表示很忧伤。

    可这回还没轮到周彤彤开口解围，柏木就起身道“你不是看到了嘛，这里一共就两间房，一间已然被妍妍做成了书房，那我还能睡哪呢？”见沈妍淇并未打断自己反倒自在的进食柏木继续道“周小姐，我不妨再次提醒你一次，你现在所在的地方是我和妍妍还有林林的家，而你只是客人。”说完还给了周青一个大大的微笑，我让你问让你问，老子不发威你当我是软柿子啊还死劲捏，美得你~

    周青自然早已知晓这个事实，但是不知道为什么她就是想亲口问出，她感觉到似乎从爱上沈妍淇后自己也就爱上了这种被伤的体无完肤的感觉，只有这种被伤的感觉才能让自己觉得自己还是爱着沈妍淇的还能继续活下去。

    “柏木，坐下吃饭。”沈妍淇这时已经抱起了林林哄着，对于柏木说的话她没有发表任何意见，虽对周青不忍但更多的则是对柏木的欣喜，欣喜她能捍卫住自己，不过那张得意的脸看的真是不爽啊，好想捏捏。

    周青后来并未说话，这顿饭便就在这诡异的氛围中结束了，唯有周彤彤一人吃的那叫一个爽，虽然中间发生了N多插曲但好歹填饱了肚子，别说这柏木的饭还真是越做越好了。

    晚饭过后，柏木洗碗，沈妍淇把林林交给了周彤彤，自己带着周青来到了阳台。

    “青，柏木说的话是无心之失你不要太在意。”沈妍淇想了想还是帮柏木解释了一下，毕竟柏木作为自家孩子的妈以后碰到周青的日子铁定不少，总不能每次见面都这么剑拔弩张吧，还是能缓和就尽量缓和吧。

    周青一听她的话，更是觉得难以接受“妍淇，你就真的这么在意这个柏木吗？”

    “哎，青我说过了，我爱她，怎么能不在意呢？柏木她是我的爱人，你是我的朋友我希望你们能和睦相处可以吗？”沈妍淇显得很是纠结。

    “和睦相处？妍淇，你觉得可能吗？”周青气的红了眼眶道。

    “那..那至少以后不要再这么挑她”沈妍淇顿了顿又道“当然，我也会跟她说不要刺激你。”

    “刺激，呵呵~就凭她，就凭她能刺激到我？妍淇，你也太看得起她了吧，实话告诉你，我压根就没有把她放在眼里，我是看在你的面子上才跟她这么说上两句，你别逼我..”周青愤恨的压低嗓音道。

    “周青你..”看到如此的周青沈妍淇也被吓到了，她最怕的就是会造成现在这副局面，可是可是还是成了不是么“周青你，你想干嘛？”沈妍淇不由自主的双手握住了周青，是的，她怕了她怕周青会伤害柏木，她真的好怕。

    沈妍淇这副模样生生刺激到了周青“妍淇，你不要忘了，你当时拒绝我的时候，还说了一句话，你说如果你有可能喜欢女生的话会第一个考虑我，考虑我！！可现在呢？”

    “周青，我..我..”沈妍淇记得她说过这话，可是这也是她当时为了安慰周青所说，可谁想到自己真的会喜欢一个女生。

    周青原以为沈妍淇会不承认但见她那模样不由得安下心道“看来你还是记得的，所以，我也再强调一次，我，不会放弃你，绝不！”

    看着沈妍淇那惊恐的模样，周青还是不忍道“你放心，我还不至于那么没品。很晚了，我先走了~”

    等周青走后，沈妍淇迫不及待的冲入厨房紧紧的抱着柏木久久不肯放手，而柏木也就木头桩子似的任沈妍淇抱着，直到感受到脖颈间的微凉的时候，柏木才在心里暗自叹息，擦拭干净手才抚上禁锢在自己腰间的手，声音很是欢乐道“怎么我家有了两个林林啊，啊不对，现在林林不爱哭了爱笑..”

    听了柏木的话沈妍淇并未说话使劲的捶了柏木一记“呵呵，好啦好啦，妍妍你哭鼻子的样子真的好丑呢，一点都不漂亮”

    “那你是嫌弃了吗？”沈妍淇并不想说话但是听到柏木说自己你丑还是下意识的问道，谁让女人都很重视自己的容貌呢。

    见沈妍淇肯说话了柏木这才安心“唔~或许哦，你瞧啊，这媳妇儿可是一辈子的啊，找个丑的干嘛呀当然得找漂..诶诶诶，疼，妍妍疼疼疼~”

    沈妍淇使劲捏着柏木的耳朵，这家伙，自己在那担心她可她却在这嫌弃自己真是欠打啊“那你的意思是还要找漂亮的媳妇咯！！”

    “不找不找，妍妍疼，真疼，放手啊，我不找，我都有了你这么一个如花似玉的媳妇了还找上门呀！！”柏木赶紧求饶道。

    “那你的意思是，如果我长得丑你还不一定会接受我咯？”沈妍淇挑起了柏木话里的毛病。

    “哎哟，怎么会啊，你看孩子都这么大了你怎么还挑这理啊。”

    “挑理，你说我的挑理？行，那我就给你看看我到底是怎么挑理的~~”说着另一只手也摸上了柏木的另一只耳朵。

    一时间厨房里除了柏木的哀嚎声还是哀嚎声，这让抱着林林在客厅的周彤彤很是不爽，这两人打情骂俏的能不能看下场合啊，我这人还在这呢，看着怀里的林林，周彤彤很是正经的说道“林林，看到没，这就是油嘴滑舌的后果，以后千万不要学你的柏妈妈，太受了~”

    只见林林一副不懂的样子看着自己，周彤彤又道“没事，你现在还小，干妈跟你妈咪绝对不会让你沦落到你妈妈的地步的。”听着厨房里持续的嚎声，周彤彤笑的很开心，其实刚刚在阳台的话自己都听到了，想来适合妍淇的果然只有柏木了吧。

    另一边从沈妍淇家出来的周青，正驱车前往某酒吧：喂，阿力哥，我现在过去..

    作者有话要说：至于不让柏木说出林林是她的原因除了这事不合常理还有就是怕周青再拿这话做文章，认为两人是因为孩子才在一起，索性多一事不如少一事，等事情都平稳后才告知也不错，这样也算是两人是因为爱才在一起的，好嗦啊我~

    下章预告，会出现一个人物咯~

    我保证不再嗦了，这里是剧情需要，为避免太嗦我就会一章写完




☆、第七十一章

    周青并未在阿力哥那得知谢家友确切的消息,只是了解到当时他们就把人直接抛在了一片荒山处就回来了，至于他是生是死就不得而知了。

    原本还想待在S市沈妍淇身边的周青,迫于M市的事务众多而不得已停留一周后再次返回了，不过这次的返回还带上了一个人――郑敏。

    看着身旁的人，周青实属无奈的摇了摇头，依稀记得今早自己整理行李的时候，郑敏也提着自己的大箱子走到自己的身边“小青,好慢哦,快点啊~”

    “等..等下,你收拾东西干嘛？你要去哪？”周青很是疑惑的问道。

    “跟你去M市啊”郑敏很是理所应当的回答道。

    “谁同意你一起去啦..乖啦,我去那边是工作很忙的没有时间照顾你,你还是乖乖在家好不好。”周青看着面前这个比自己小了六岁的郑敏很是无奈道,自从三年前把她从酒吧带回来知道她无父无母很是可怜自己便就让她跟着自己生活,这转眼间都已过了这么久，小朋友也转眼成了亭亭玉立的美女了，可是这粘着自己的性格却是丝毫没有改变啊。

    “不要！”郑敏果然的拒绝了“你看你一走就是一个多月，要不我怕你生气我早就一个人跑去找你了！”

    听到郑敏如此说，周青还是不由的暗自心惊了番，让她自己出行这是自己从没想过的要是走丢了可如何了得啊，想着这些周青也不由得加重了语气道“小敏，你听好，不管怎么样你都不许私自外出远行知道吗？”

    “为什么，我只是想要和你待一块而已，你干嘛这么凶我啊。”郑敏显得很是委屈道，她觉得周青从来就不重视自己“你是不是觉得我是你的累赘..”

    “没有没有，怎么会呢~~小敏，是我不好我不该大声的，别哭啊”看着郑敏头越低越下还出了哽咽的声音周青一时间有点无措了“小敏啊，我是怕你走丢啊，你走丢让我如何是好啊，我想你出事所以想让你..好啦好啦，都是我的错好不好。”

    听到这些郑敏的心里甜甜但还是低头委屈着说道“那既然这样你就让我跟在你身边啊，这样不就放心了么，而且..而且我喜欢和你在一起，不想跟你分开。”说着一下扑到了周青的怀里。

    看着怀里的人，周青想想她说的也对，要是她真的突然脑子一热去自己跑来找自己那还不如就在自己身边看着呢，于是周青妥协了“好吧，那就跟我一起去，你要乖乖的知道么，如果有时间我就带你逛逛M市。”

    “耶~我就知道小青对我最好了。”郑敏激动的一下跳了起来。

    “你..”周青看着此时的郑敏才意识到敢情被这小妮子给骗了，但见郑敏调皮的跟自己吐舌头时自己还是无奈了“好了好了，不过你带这么大一个旅行箱没必要吧？”周青瞧见门口那30寸的大箱子着实有点头疼。

    “怎么没必要啊，20寸的是1-4天用，24是4-7天用，28是10天以上用，你上次都足足去了一个来月，怎么还不要这么大啊，我还闲不够大呢，不然我们先去出去买吧？”郑敏这么想着便就想拉着周青上街。

    周青一听这可了不得，看了看时间也差不多了也不想废话了赶紧道“好啦，差不多该去机场了，走啦走啦~对了，你药带没？”

    “嗯嗯，你看都在包包里呢”郑敏拍了拍自己的随身小包笑嘻嘻道。

    “嗯，那就好，待会飞机起飞不舒服记得要跟我说哦~”周青还是很担忧，郑敏有哮喘只要一累或者太闷就会止不住的咳。

    直到去换登机牌时，郑敏才恍然大悟道“小青，我忘买机票了，怎么办？”

    “哎~”周青好笑的摸了摸她的头牵过她手就往里走去，拿过郑敏的身份证没一会周青就拿着登机牌过来了“傻瓜，早帮你弄好啦，走啦”

    “嗯~”郑敏给了周青一个大大的微笑，她最喜欢这种时刻这种周青宠溺自己的时刻，至少在这一刻周青眼里完完全全的是只有自己。

    这边周青和郑敏飞往了M市继续楼盘的问题，而S市这边的工作沈妍淇自然得重新接手过来，看着沈妍淇天天不停的电话，柏木说不心疼是假于是她找了一天特意想跟沈妍淇聊下工作的事。

    “妍妍，休息会把~”柏木把红茶端到了沈妍淇面前，本来沈妍淇要求的是咖啡，但是硬是被柏木给换了，说是咖啡多喝了伤胃的，而且沈妍淇现在本身已经很忙了，如果喝了咖啡岂不是晚上睡的更少，于是果断的换了沈妍淇生产前最爱喝的红茶。

    “嗯~”见柏木来了沈妍淇也放下了手中的文件，不得不说逃避这将近大半年一下子恢复过来还是有点够呛啊，关键就是这体力上。

    注意到沈妍淇那疲累的模样，柏木径直走到沈妍淇身后给她轻轻按起肩膀来，沈妍淇也索性向后靠在了柏木的身上“林林睡着了吗？”

    “那是的啊，现在都几点了啊，小林林早就跟她的芭比在梦里跳着舞了，倒是我家的大林林还在这喝红茶..”柏木有点气恼沈妍淇这种不在意睡眠的行为，虽然她知道她也是在忙正事但是一看到她眼底的黑眼圈就是不开心。

    沈妍淇自然能听出柏木话里的抱怨，但是她自己也没有办法啊，而且幸好现在有周青在帮自己要是没有自己还指不定怎么忙呢，想到周青沈妍淇又想到那天晚上周青那凶狠的眼神，身体不由得抖了一下，这细微的动作柏木自然感受到了，暗自叹了口气“妍妍，我想跟你商量件事。”

    “嗯？什么啊？”沈妍淇索性把柏木的手直接拉到了自己胸前然后整个人窝在里面，这个动作让自己觉得很有安全感。

    “就是，我想..要不你回公司吧，林林我来照顾。”

    “不行！”沈妍淇很是坚决的否决了柏木的提议。

    柏木早猜了她不会同意，于是更加紧的抱住了沈妍淇道“妍妍，周青不是回M市了么，那么也就是说公司现在是无人管理中，这可不行啊，所以你这个奶妈该回去做总裁了~”

    “去去去~你才奶妈呢。”原本想严肃的沈妍淇被柏木突然的奶妈给气到了“不急，我在家也能工作啊，你不用担心，你好好工作。”

    “妍妍，你如果是担心林林的话那就没必要了，我也问过医生了，林林现在断奶也行，所以..”柏木还想试图说服沈妍淇。

    “不行~柏木，这不是断不断奶的问题，我是林林的妈妈，我就要负起这个责来，林林可是我们唯一的孩子，我要给她最好的，所以我要给她喂母乳，再说了你不知道喝母乳的孩子长大都比较聪明么？”沈妍淇有着自己的考虑。

    “可是，就算喝奶粉林林也会聪明啊，又不一定非要母乳。”柏木小声的反驳着。

    “什么？你的意思是说我的母乳不会让林林变聪明，你在质疑我？”沈妍淇一下子提高了音量。

    “没..没有。”见沈妍淇如此柏木立马捂住了自己的耳朵，她知道现在只要一惹沈妍淇她就会拧自己的耳朵，为此自己的耳朵还有长大的趋势。

    看着柏木那模样沈妍淇也笑了，伸手把她的手从耳朵上拿下握在手里“柏木，我知道你是担心我，不过，我真的没关系的，那这样吧，从明天开始我就让王秘书把文件都往家送我天天都看些文件这样就不会有囤积的现象了好不？”

    知道沈妍淇这是做了妥协柏木也不好说什么，就这么不了了知了。

    随着时间的流逝，转眼又将到年底了，林林也八个月了也已经能够熟练的在地上爬来爬去了，另一边的M市那边由于封锁了媒体所以周青处理起来也还算顺手，就在一切显得很是顺利的时候一场暴风雪算是如期来到了..

    现在由于林林已经会爬了，所以柏木开始训练林林的走路和说话了，别说林林还算是聪明现下已经能够发出单个音节了，如：妈。虽然才一个字也让柏木和沈妍淇两人开心了好久，尤其是柏木每天下班回来都要蹭到林林面前让她喊喊自己。

    这一天周末柏木早早的醒了过来，把林林抱在床上跟自己玩了会就出去做早餐了，可没一会儿就又回到了房间，再次抱起现下已窝在沈妍淇怀里的林林朝着窗边走去，拉开窗帘就见外面已白了一片，只听得柏木对林林道“林林，快看哦，这白白的叫雪，漂亮不？这可是咱们林林见得第一场雪呢，林林喜不喜欢啊，要不待会妈妈带林林出去堆雪人？”

    这边柏木正跟林林说的话，那边沈妍淇也起身走到了两人身边“怎么下雪了啊？”沈妍淇看着眼前的一片白色，略带吃惊，要知道这雪在南方能在十二月下落是多么的难得啊。

    “嗯，是呢，今年很早，哎呀，妍妍快去穿衣服啦，又这样起来感冒了怎么办？林林你说对不对，妈咪一点都不乖哈？”柏木这下连带着林林一起来教育沈妍淇了。

    “妈~，妈~”林林口里喊着沈妍淇要求她抱，看着林林那粉嘟嘟的脸庞和糯糯的声音直把沈妍淇的心都化了，很是开心的在林林身上亲了一口，自然惹的林林‘咯咯咯咯~’笑个不停。

   正在这时沈妍淇的手机响了，沈妍淇看向手机总觉得有什么不好的预感，拿过手机见是周青心里不由得再次咯瞪一下，只听得周青急促道“妍淇，有几栋楼坍塌了…“

作者有话要说：二更



☆、第七十二章

    ‘M市某楼崩塌,沈氏地产遭遇信任大危机’看着网页上铺天盖地的讯息，柏木抱着林林显得很是忧愁。

    早上沈妍淇接到那个电话后就匆匆出了门连早餐都没有吃,眼下已是中午，柏木正给林林喂着午餐，喂着喂着就神游了起来，直到林林奶声奶气的喊着“妈~妈，妈妈~”

    “嗯？哦哦,来林林吃饭饭哦..等下,林林你刚刚喊我什么？”柏木这才彻底反应过来林林喊了她妈妈而不再是单个音节的发音。

    “妈妈~~”林林嘟着小嘴巴喃喃的叫道。

    “嗯,我就知道我家林林是最最最聪明的,来,再多叫妈妈几声~”柏木索性把她的小碗扔在了一边一把抱过林林想着让她再多叫自己几声,无奈林林就是不叫无论柏木如何逗她她就是嘟着小嘴看着她,照理人家一看会知道这小家伙是生气了，可奈这林林碰到的是柏木，柏木见她那样只是一个劲的觉得可爱，真的好可爱啊，粉嘟嘟的小脸蛋圆滚滚的眼珠小而秀气的鼻子还有那嘟着嘴的小嘴巴，真是怎么看怎么可爱啊，好吧，柏木现在俨然就成了一个痴汉般。

    或许是意识到自己不说话这个叫妈妈的家伙是不会给自己吃饭饭了，于是小林林张了张她的金口道“妈妈~”或许是还不会说饿她只能伸着自己的小胳膊指着被柏木丢弃到一旁的碗。

    还好柏木还能反应过来，立马端过碗道“啊，原来林林是饿啦，嘿嘿~都怪妈妈，一不小心被你给萌坏了，来，张嘴哦~我们林林多吃点，快快长大哦”

    小林林自然听不懂她在说什么不过她也懒得去理解现下还是吃饭饭最要紧，可这吃饭的模样又把柏木给萌住了“林林，慢点，吃慢点~”

    吃完饭又陪林林睡了一会儿，临入睡前柏木还想着要不要给沈妍淇去个电话，但一想她现在肯定很忙还是不要打扰了，但是一想到她会不会又忘了吃饭呢柏木又犹豫起来了，思量了半天还是给沈妍淇发了条短信：妍淇，记得吃饭哦，还有林林会喊妈妈了，等你回来了让她喊给你听，你一定也会高兴坏的。

    可是一直等到林林睡醒后，柏木的手机还是没有什么动静，或许是真的太忙了没注意到吧，这么想着的柏木便开始和林林的运动，所谓的运动的就是教林林走路，之前林林在柏木的大腿上已经差不多能站立了，所以今次开始，柏木就试着搀着林林让她慢慢走..也许是心里一直记挂着沈妍淇所以柏木时不时的看眼手机，就这么一眼意外就发生了，林林一个没被扶到，一屁股就坐到了地上，顿时‘哇~’的一声大哭了。

    这下可把柏木吓的赶紧扔了手机，把林林抱在怀里不停的哄道，虽然地板上已铺上了厚厚的地毯，而且因为是冬天林林也穿上了厚厚的一层但是这么一摔还是把柏木给心疼坏了，谁让林林从出生以来还真是没有这么结实的摔过呢。

    差不多到了4、5点钟，响起了敲门声，以为沈妍淇回来的柏木赶紧抱起林林前去开门，谁知一开门却是..

    “哟，木头今天怎么那么速度啊，哎呀，我可爱的林林啊，有没有想干妈啊，来亲个”说着就在林林的脸蛋上印了个大大的吻，这一吻直接逗的林林哈哈大笑起来，可是开心。

    “怎么是你啊~”柏木哭丧着脸道，直接跟怀里的林林作了个明显的反差。

    “喂喂喂，你这是什么表情啊，不欢迎我啊？不过没关系，你看林林很欢迎我不是，对吧，林林..”周彤彤直接懒得理柏木。

    “你过来吃饭啊，今天没心情！”柏木也懒得理她，见她一直跟林林说话索性把林林给她抱，反正她也抱惯了。

    “啊？怎么回事啊？对了，妍淇呢，在睡觉吗？”周彤彤一边哄着怀里的林林一边问着柏木。

    “你没看新闻吗？”柏木一脸诧异的看着周彤彤。

    周彤彤被她看的有些发毛不自在的轻咳道“咳咳，那什么我刚醒。”

    “哈？你，你睡了一天？”柏木很是不可思议的看着周彤彤，原本她以为这大好的周末周彤彤会出去不用到她这来蹭饭了，敢情这人睡了一天，啧啧~

    “干嘛，我不能睡啊，真是的，我昨晚可是加班到很晚的。好了，别再那么看我了，快说吧什么新闻啊。”

    柏木从书房拿来电脑打开放在周彤彤面前..

    “沈氏面临前所未有的危机信任，M市楼盘坍塌沈氏该何去何从..”周彤彤念着网页上的新闻“这是怎么一回事啊，怎么我就睡一觉房子都塌啦！！”

    “是啊，你厉害，一睡房子都塌了”柏木很好气的横了她一眼“之前那周青回来就是因为这事啊，貌似M市的一处楼盘存在安全隐患..怎么，妍妍没跟你说吗？”

    “没有，一般这种商业的事我不感兴趣所以她也不会跟我说起，倒是周青，经常一起讨论呢。”周彤彤继续看着新闻不经意的说道，可就她这不经意地话却让柏木听到了耳里觉得很不是滋味。

    或许是察觉到柏木的沉默，周彤彤合下电脑道“那既然如此不然我们出去买点菜回来吧”

    柏木看了眼周彤彤道“你没看到外面的雪有多大么？”

    “啊拉，下雪啦，那真是太好了，我最喜欢了，林林喜不喜欢啊，要不要跟干妈一起去外面堆雪人啊~”周彤彤抱着林林走到阳台处，果然入眼就是一片白，见怀里的林林很是欣喜用自己的小胳膊伸向天空，周彤彤立马转身对柏木道“你家宝贝说，她要出去堆雪人哦，所以..”

    “我就说不要出来吧，你非要这下走不了了吧！”柏木很是没好气的看着把车陷进雪堆里的周彤彤。

    “额，这是意外啦，意外，放心啦，我会搞定的你坐好了！！”说着周彤彤就加大了油门，凭借着推力一下子把轮胎从雪堆里解放了出来“看吧，没有什么事能难道我。”

    看着周彤彤那得意的模样，柏木着实看不上道“是啊，要是林林没有在幼儿座椅里肯定就被你甩飞出去了~”

    “呀，林林，林林没事吧，有没有嗑到哪里？”周彤彤这才想到今天的车里还有个特殊的乘客啊，赶紧刹车向后看去，只见在幼儿座椅里的林林正无聊的拿着嘴巴里的奶嘴玩，不由得放下心来对旁边的柏木道“我说你也给林林穿的太多了吧？”只见林林除了露出一张脸外其他都被裹得扎扎实实的。

    “你管，冻着怎么办，快开车！”柏木还觉得给林林穿的少了呢，要是感冒了可不得了。

    两人因为带着孩子也没去什么特别的地方就直接去了超市，可能因为今天实在是过于冷还下了大雪，超市显得有些空，这也正好让两人喘了口气，省的挤到林林。

    在超市里，林林由周彤彤抱着，柏木则是在挑选菜色，随让人家周彤彤是吃的主儿呢，林林第一次来超市不由得对超市里的东西很是感兴趣，什么都要上前摸上一摸，再加上周彤彤又是疼的主儿，更是林林指什么她就拿什么，没一会儿推车里就慢慢一车了..

    “我说，我就去买了个肉你至于给我买一车吗？”看着推车里乱七八糟的东西柏木显得很是头疼。

    “不是啊，是宝贝女儿要的，我才买的。”周彤彤抱着林林开心的说道。

    “你要什么你就买什么啊，你也看看她要的这是什么吧，买回去有用？还有你真的确实是林林要的？”柏木拿起推车里的一瓶红酒道。

    “额，呵呵..那什么，林林是看着红红的好玩，对吧林林。”周彤彤略显尴尬的说道。

    柏木摇了摇头道“算了，买都买了，就这么着吧..”说完就推着车向前走了。

    “嘿嘿，木头你还是挺好的嘛..”周彤彤抱着林林小跑追上柏木道。

    “嗯，反正待会你结账..”柏木脸不红心不跳的说道，让自己给这些乱七八糟指不定哪年才能用上的东西买单简直做梦。

    “...你！”

    “指什么指，你说买的菜你不吃吗？真是的，还只是让你付了原料钱还没算加工钱呢，还有，你好歹也是我的上司吧，你说你好意思吃下属的么？你好意思么？我知道你不好意思，所以，拜托了~”

    “你你你！！”周彤彤被她说的愣是没一句话，最后还是冒出句“抠不死你！！”

    “谢谢~”说着就从周彤彤手里接过林林，把推车推给了她，自己跟林林走过收银处在门口等着她..

    等回到家也差不多6点了，可沈妍淇还是没有给自己任何消息，怕外面的某蛀虫饿，柏木还是先把饭做好了，等吃完饭，周彤彤都告辞回家了，沈妍淇还是没有消息，耐不住的柏木终于拨通了沈妍淇的电话，奈何没人接听，这可把她愁的啊，幸好还有林林陪着自己不然自己估计指不定怎么的烦躁呢。

    终于到差不多晚上9点的时候，柏木这才接到沈妍淇的电话..

    “柏木，睡了吗？”

    原本一腔的怨气的柏木在听到沈妍淇疲惫的语气时完全消失殆尽“还没..我，我，那什么你什么时候回家啊？”柏木想说她想她担心她可是到嘴的话还是被她硬生生的改了。

    “..那个，柏木，我..我现在在M市。”沈妍淇略带抱歉的回答道。

    “什么！！你怎么在哪，你怎么没有告诉我！”柏木听了这话一下从床上坐了起来，语气很是急促道。

    “对不起，我，我也是临时决定的，所以没来得及跟你说，柏木你生气了？”沈妍淇不安的问道，今天一大早赶到公司后先做了一番安排，听到周青说的情况自己还是决定赶往M市，虽然自己在谢家友那件事后M市是个伤心地也不想去，可现在这情况特殊还是不得已而为之了。也因为过于着急就忘了告诉柏木，到了M市后先去看了事发地点又是大会小会的一通开，直到现在才抽空吃顿饭，这也才看到手机上的信息。

    “你..那你吃饭了吗？”

    “现在正在吃，你呢你和林林吃的什么？”沈妍淇微笑的问道。

    “你才吃！！”柏木生气了真生气了，如果说沈妍淇没有告诉自己去M市是心里有点堵的慌的话那听到她刚吃饭就是生气很生气。

    “那不是忙么，所以一直没空，到现在才吃。”沈妍淇也感觉到了柏木语气里的火气不由的柔了声音道“我这不是吃了么，我这可是趁着空闲才给你电话的啊，你就非要跟我置气？”

    “我..我没有。”柏木听她这么说也不好再说什么了，但心里还是很不舒服。

    “呵呵，好啦，放心啦，我会照顾好自己的，对了，我看你说林林会喊妈妈了？”沈妍淇想起柏木给自己的那条短信不由得开心的问道。

    “是啊，今天吃饭的时候喊的，不过现在是不行了，她睡的熟呢，等明天她醒着的时候我让她叫你啊..对了，妍妍你什么时候回来啊。”柏木看着睡在旁边的林林很是温柔的问道。

    “就这两天吧，公司那边我还有事需要处理的，这边交给周青就好。”沈妍淇揉了揉太阳穴道。

    “嗯，我也会好好照顾我们的林林的，那你是不是吃完饭就休息了呢？”柏木怕沈妍淇还要加班不由担心的问道。

    看了眼大门敞开的会议室，沈妍淇想了想道“是啊，吃完就休息了，柏木你也早点睡知道吗，不用担心我。”

    “嗯，明白，那我不耽误你了，快吃饭吃完睡觉觉。”听沈妍淇这么说柏木赶紧的就想结束通话让沈妍淇好好休息。

    “呵呵，那好吧，柏木，晚安哦。”柏木的贴心还是自己心头一暖。

    “嗯，妍妍晚安..其实，我，我很想你。”说完就挂断了电话，害羞害羞好害羞啊。柏木索性把头都钻到了被子里，好一会儿才钻出来抱着林林入睡，入睡前还记得:明早吃早饭得跟那蛀虫请假才行..

    而另一边的沈妍淇则是好笑的看着被挂掉的电话，真是个傻瓜哦，我也很想你啊，等解决了这事我就安心待着你和林林身边不要分开，这分开才一天就已经让自己受不住了..

    “妍淇..”周青紧皱着眉看着沈妍淇，她明明看到已经挂机了可沈妍淇却还是一脸的笑容，这笑容在自己看来可真是刺眼啊。

    “啊~这就来了，大家都吃好了么”沈妍淇边往回走边对周青说道。

    “嗯，差不多了，就等你了..”

    “嗯，青，辛苦你了。”说完就走进了会议室。

    沈妍淇面对一桌的会议资料很是忧心，到了这边才发现事情也自己想象中的还要严峻许多，沈妍淇恢复了清冷的姿态朝着会议室的众人道“各位，我知道今天一天大家都辛苦了，但是早一点讨论出方案咱们也就能早一点休息，所以，还请大家再辛苦辛苦。好了，我们继续开会...”

    作者有话要说：小汐先要抱歉一下




☆、第七十三章

    “林林,妈咪哦,快叫妈咪..”柏木用手指着电脑屏幕里的沈妍淇对着怀里的林林道。

    “林林，妈咪在这里~”沈妍淇也在另一边朝着林林挥手道，由于前一晚得知林林已会喊妈妈把沈妍淇激动的心底痒痒的,这不一大早趁着还不是很忙的时候打开电脑跟她们母女俩视频起来了。

    可奈何,林林就光顾窝在柏木的怀里玩着手里的芭比娃娃就是不愿看电脑,这可把沈妍淇伤心郁闷的“林林，妈咪好伤心哦,妈咪都比不上你的芭比。”

    看着沈妍淇的委屈样,柏木反倒笑了起来“那是，谁让你不在她面前的啊，在面前的话她指不得怎么粘你呢，是不，林林？”柏木逗着林林轻拿了下的芭比谁知被林林使劲的拽了回去，这可又把柏木一顿乐呵“妍妍，你看这小家伙还知道保护自己喜欢的东西了，呵呵~”

    沈妍淇看着面前互动的两人，这就是自己最爱的两个人了，真好，没想到不知不觉间自己已然把握住了幸福，真想就直接从这电脑屏幕里钻过去到她们身边紧紧的抱着她们“柏木，我后天，不对明天，明天我看能不能回去，最晚后天一定回去。”

    “嗯？”柏木疑惑的抬起头心想她怎么突然说到这个但想到自己刚刚说的话，是不是误会了啊“妍妍，不是，我没有催你回来，我知道你在那么很忙，我不是..”

    “我知道，是我想回来了，我想回家来了。”见她着急忙慌的样沈妍淇果断的打断了她的话，或许刚刚柏木说的话是无心的但是偏偏就是这种无心说出的事才是她心底最最的期望吧，而且柏木一直以来都太过于体贴自己了，虽然自己很受用也很喜欢她这般但是她这种懂事这种识大体意外的会让自己难过会对她感到心疼，甚至有的时候希望柏木能够对自己多耍耍无赖。

    听了沈妍淇的话，柏木眼睛不眨的盯着沈妍淇看，直到看得沈妍淇都快害羞时才展现出一个大大的微笑，或许是因为一时间过于安静，一直没理两人的林林这才抬起头，看到屏幕里的沈妍淇一脸好奇的伸手想去摸，柏木见她终于有了反应赶紧把电脑拉过来点好让她摸到“妍妍，咱家林林总算来认妈咪了。”

    “去去，瞎说什么啊你。”沈妍淇笑着答道，但也让自己的脸更靠近了电脑好让林林摸到。

    “呵呵，林林，这是妈咪，快叫妈咪哦..”柏木在林林身旁引导着，只看得林林双手都印在了屏幕上很是奶声奶气的叫了声“妈妈~”

    虽然早听过林林喊过，但那只是单音节的，这突的一喊可把沈妍淇感动到了，不由得热泪盈眶了“嗯，林林真乖哦~”

    可这边的柏木则不干了，对着林林道“林林不对哦，这是妈咪，要喊妈咪~”

    只见林林眨巴着大眼睛把双手从屏幕上转移到了柏木的脸上，一边拍着还一边笑着喊“妈妈~”

    “不对，是妈咪，不对不对，是妈妈，这个是妈咪..”柏木指指自己再指指屏幕里的沈妍淇道，被柏木手舞足蹈的模样逗笑的模样，直接扑到了柏木的身上一个劲的喊“妈妈~妈妈~咯咯咯~”

    “呵呵，好啦，柏木都一样啦我们都是她妈妈，这个等她大点再说吧..”沈妍淇宠溺的看着正在柏木身上折腾的林林道。

    “嗯~那好吧。”柏木妥协指着林林的鼻子道“你看，你妈咪对你多好~哎呀，别跳了啊”柏木赶紧控制住在自己身上扑腾的林林还腾空对那边的沈妍淇抱怨道“妍妍，你快看这小家伙自从让她在我身上蹦Q后就不停了，也不知道她胖了有多少，都快成小肥妞了..”

    “说什么呢你，我林林才不肥呢，以后铁定是个大美女~”沈妍淇对柏木这句小肥妞颇具怨言。

    “呵呵呵，是是是，长大跟她妈咪一样是个长腿苗条的大美女，不过咱也先得成小美女才行啊，哈哈哈~~”柏木也不恼继续跟沈妍淇调侃着。

    “就你会说，好啦，时间差不多了我要去忙了，你们俩在家都要乖乖的哦，我会让彤彤给我汇报的~”沈妍淇一副大家长的模样嘱咐着两人。

    “啊，让她？唉，放心啦我们会好好的，等你回家哦~”柏木也没多说就放沈妍淇忙去了。

    沈妍淇把刚刚的视频保存存档，这是从林林出生后就保持的习惯，想着以后等林林大了可以把这些当做礼物送给她而且这也算是她和柏木之间的美好回忆不是。刚断线没多久，就有人敲门说是有客人，沈妍淇虽是疑问但还是让人请了进来..

    “爸、妈你..你们怎么在这啊？”沈妍淇见到两人说不惊讶是假的，她没想到在这个时候二老会回来，要知道林林出生的时候这二老还是拖了很久。

    “还不回来，等着沈氏关门啊！”沈父很是威严的说道。

    “爸你..”对于自己父亲进门就这么严厉的口气，沈妍淇不由得浑身一颤。

    “说什么呢你，好啦~妍妍，你爸不是那个意思，这不是公司出了这么大事情你都没有告诉我们还是通过其他人才知道，所以你爸他生气了。”沈母适时的朝着沈妍淇解释道。

    沈妍淇定了定心走到沈父面前“爸，对不起，是我没有处理好..”

    “是，你是没有处理好，你看媒体网络上都怎么传我们沈氏了啊！”沈父想到那铺天盖地的新闻就觉得头疼，自从他接受沈氏到现在由沈妍淇接手，这公司不说一直蒸蒸日上也好歹稳步向前的什么时候陷入这种境地里，而且还是要命的信任危机，能不恼怒么。

    “爸我..我已经在尽力挽回了。”沈妍淇被他说的哑口无言，沈父说的都是事实，最初自己还堵住了媒体的嘴但是自从楼房坍塌后，这消息就不胫而走了，要知道现在这网络发达的现在，只要一部手机你拍张照发个微博不愁没人转载。

    “挽回，现在这副局面叫挽回？”沈父继续质问着沈妍淇。

    “好啦！妍妍都说了在努力了，你还要她怎样啊，你没看到孩子的黑眼圈有多重吗？要是你质疑妍妍的能力，那你还是回来自己干吧！”沈母也恼了，径直把沈妍淇拉到自己身边跟沈父对坐着。

    沈父一听这话可不干了，自己好不容易等女儿长大把这一摊子扔给她跟自己的亲亲老婆出去周游世界，自己可不想再被禁锢住，看着沈母那铁青的脸沈父不由得缓解了下脸色道“咳咳，我那不是生气么，呵呵~好啦，我不说了不说了，你就别生气啦，生气老的快！”

    “快就快，关你什么事，你管你的沈氏就好了。”沈母一脸跟你说不来的模样。

    看着一旁已然在憋笑的沈妍淇，沈父直觉脸上下不来“咳咳，妍妍刚刚爸爸是太着急了所以才会那样，爸爸说重了。”

    “爸，没事，这本来就是我失职，您骂的对。”沈妍淇也赶紧给沈父台阶下，这两人都多大啦还在自己面前闹别扭，可真是的。

    “嗯，你知道就好。那你还不劝劝你妈啊~”沈父立马给沈妍淇使眼色。

    “妈，你看爸都承认错误了，你就原谅他吧，而且这事我也确实有失职的地方。”沈妍淇赶紧劝慰道，不然就沈父那眼睛使的都快抽筋了。

    “什么失职啊，你没看到妍妍因为生林林在家待产啊，这能怪她吗？只能怪这里的人别有用心，真是的，一把年纪了还搞不清状况就知道冤枉我家妍妍。”沈母显然不给沈父面子，那咄咄逼人样把沈妍淇看的一愣一愣的，直让沈妍淇心里叫喊：妈，你这偏心的也太重了吧。

    “是是是，我的错我的错，老婆你别生气了，我没有真的怪妍妍，真的，我只是..唉，都是我不好，是我用人不淑，别气了再气就气坏身子了，这可不值当”这可不是，气坏了还是自己心疼，算了，就认个错吧。

    沈妍淇看的这个酸啊，这两人实在是太不分场合了，早年自己还小秀恩爱也就算了可现在自己都有了孩子了还如此实在是有些..看不下去啊“对啊，妈你就原谅爸吧~”

    看着自己最亲最重要的两人都求着自己的模样，别说沈母心里还真是乐开了花“那好吧，就听妍妍的..”随即对着沈父道“要原谅也行，你给我帮着妍妍解决这事，不然休想我再跟你出去！”

    “啊！别啊！”沈父被吓到了，这可得了，这有老婆陪着周游世界可是自己一生的梦想啊，这可不能因为这点事就没了啊，无奈只好妥协道“我答应，我答应就是了”

    沈母见了了这事便也安下心来朝着沈妍淇问道“妍妍啊，柏木和林林呢？”

    讶异于沈母话题的跳跃性，但听到问道这两人还是不由得浮起一抹微笑“她们还在S市呢，我这也是刚过来了两天。”

    “G，我还想着好久不见柏木了怪想她的，怎么能不陪着你呢，还有我那未曾见面的外孙女可让我想的紧啊。”说到这沈母又瞥向了沈父道“都是这死老头子，硬在你生了林林后拉着我去看北极光，辗转了好多国家最后还是跑到冰岛才看得个真切。”

    “哦~我说你们怎么都不回来看林林，还以为你们不爱林林呢？”沈妍淇对于他们没有及时回来还是颇有怨念的。

    “怎么会，妈好喜欢林林的，每天都要看着林林的照片才入睡呢，这都要怪你爸，都是她让我错过了抱外孙女的，非看那北极光。”沈母这下直接把苗头都自指沈父。

    沈父瞧这架势实在是受不住只好说道“妍妍，别听你妈瞎说，爸爸也很想马上回来见林林的，再说当时你生林林的时候我们正好也那看北极光了，传说北极光是给人带来希望和曙光的，我觉得这跟林林的出生很是吻合，所以爸爸想去亲眼瞧瞧，爸爸并不是不爱林林啊..”沈父好一通解释。

    见沈父那模样，两人不由都被逗笑了，一时间办公室再无先前的压抑而是充满了欢声笑语..

    “叩叩~妍淇是时候开..沈总你们什么时候来的啊，怎么都没有说声啊。”原本过来叫沈妍淇去开会的周青哪知一开门见到的却是沈家二老，可把她一顿惊喜。

    “啊，是周青啊，听说这次你为此事下了很多功夫啊，不错啊~”沈父见到周青不由的欢喜起来，谁让这周青是自家女儿的好朋友呢，最初妍淇要求把周青安到自家公司时还是略有微词的以为跟谢家友是一个货色，谁知这个年轻的小姑娘并未让妍淇失望做出的项目也是有目共睹的，短短几年坐到副总的位置也是应得的吧。

    “呵呵，沈总您过奖了..”被沈妍淇的父亲如此夸奖，周青还是挺受用的。

    “什么沈总啊，青青是没有看到阿姨么？”沈母一下走到周青面前握住她的手道“瞧，这才多久没见，咱们青青都出落的是个大姑娘了，呵呵~”

    对于沈母的亲近周青其实也是挺受用的，关键就是那‘青青’让自己听的整个人都抽抽的，可奈何这沈母就爱这么喊自己。

    “呵呵，阿姨您也越来越年轻了啊~”周青不住的跟着沈妍淇使眼色，可沈妍淇只是好笑的看着，要知道关于这个问题她跟自己母亲也不止提过不下几遍，可人家就觉得这么叫亲切。

    可能是看到周青确实承受不住母亲那热情的一面，沈妍淇适时的说道“好啦，妈，先放过青吧。对了青是要开会了么？”

    “啊，对对对，大家都在会议室了。”周青赶忙说道。

    “嗯，对了，爸你要不要一起，至于妈的话您是先在我办公室休息会呢还是先安排入住酒店。”沈妍淇征求着二老的意见。

    “你和你爸去吧，我就在你办公室休息会就成，跟着你爸都这圈转下来了就这么一会儿不碍事的，去吧..”沈母很是体贴的说道。

    “嗯，那妈你就在这好好歇息吧，对了，我电脑里有林林的照片你可以看看..”安排好沈母后三人就相继而出了。




☆、第七十四章

    “青,那接下去就麻烦你咯,明天我跟爸妈先回S市，那边的事也堆积了得回去处理，要是再有什么事我再过来..”酒席上沈妍淇对着周青说道。

    “嗯,好。”周青闷闷点头道,不知道的人以为她是累了,但是知道的人则知道她是心里不爽的，她怎么能不知道沈妍淇回去是为了见柏木呢,可是人家有这么一个好的借口,自己还能怎么说呢。

    “是啊，周青，那叔叔就把这事交给你处理啦，可别让叔叔失望哦~”沈父通过今天的会议对周青更是刮目相看了，朝着周青举杯道。

    “啊，沈..叔叔您严重了，这都是我该做的。”周青受宠诺惊般立马也端起酒杯，她很开心，开心沈父认可了自己。

    那边两人正喝酒喝的起劲，而这边的沈母却是一副诺有所思的模样“妈，吃菜啊..看着我干嘛？”沈妍淇很是奇怪自家母亲这么安静还盯着自己看。

    “嗯，妈妈只是在看林林长大了是不是会跟你一样漂亮..”

    “呵呵，怎么看到林林照片了，可爱吧~”说到林林沈妍淇的表情都变得温柔了起来。

    “嗯，妈妈都迫不及待想看看林林了呢~呵呵..”沈母也微笑道。

    “我也是呢，一天看不到那小家伙就想的紧，好想赶紧看到..”沈妍淇一想到明天就能看见林林和柏木，就开心的不能自已。

    第二天一大早，三人就乘上飞机飞回S市..

    “妍妍，有这么开心么？”坐在一旁的沈父看着从早上起来就满脸微笑的沈妍淇道。

    “怎么，爸爸你不想快点见到林林么，难道你真是..”

    “哎呀，你这孩子说什么呢，对了，你看看爸爸这身怎么样，林林会喜欢吗？”沈父想到马上就能见到林林不由得还有丝紧张，毕竟这是自己的下代啊，怎么着也得重视不是“不然先回家换身衣服。”

    “呵呵，这可来不及了，昨晚我就通知彤彤来接我们了，所以待会一下机你就可以看见你的宝贝外孙女了。”沈妍淇好笑的看着沈父，居然还在意起了形象来。

    “那柏木呢？”沈母突然插嘴道。

    “啊？一起啊..”沈妍淇有点被吓到沈母的突然发问“妈，怎么啦？”

    “没什么啊，想到要见林林紧张的，呵呵~”沈母给了沈妍淇一个安心的微笑。

    沈妍淇看着沈母嘀咕道：奇奇怪怪的..

    好在M市离S市也不是很远，一个半小时候后飞机准时落地在S市..

    三人刚走出来就看到在远处等着的柏木等人..

    “妍淇，这里这里，叔叔阿姨一路辛苦啦~”周彤彤赶紧上前甜甜的喊道。

    “叔叔阿姨好..”柏木抱着林林对着沈家二老还是有点拘谨。

    “呵呵，彤彤麻烦你啦..哎呀，这就是我们家林林吧，都长这么大啦，快让外婆抱抱~”沈母立马就把视线转到了柏木怀里那个小宝贝身上了，眼睛笑的都眯成一条线了。

    柏木试着把林林递给沈母，可是林林却不愿意，以为柏木要把她送人死命的箍着柏木的脖子不肯松手，直把柏木箍的都喘不上气来了..

    “柏木，柏木没事吧~来，林林先到妈咪这来好不好？”看到柏木那脸都憋红了，沈妍淇赶紧上前抱过林林，还好林林没有不愿意自己抱，要是真不愿意自己也该哭了..

    “柏木你没事吧~~”周彤彤也赶忙上去帮柏木顺着气，心想这林林力气也够大的了。

    “咳咳，没事没事~林林，这是外婆，这个是外公，叫人啊~”柏木顺过气后先给了沈妍淇一个安心的眼神随即对着林林介绍着沈母和沈父。

    “木木你没事吧，你看都是阿姨不好~”沈母看着柏木那模样着实有点过意不去。

    “呵呵，阿姨我没事..阿姨你叫我什么？”柏木反应过来问道，木木？柏木这一问直把周围人都看向了沈母。

    “怎么啦，木木啊有问题么？”沈母对她们的反应很是奇怪。

    “额..没，没问题，阿姨叫的好，叫的好..”柏木挠挠头回答道，这小名只有自家老妈对自己‘撒泼’时才喊，这沈母这么一喊还真让自己觉得怪怪的。

    而一旁的沈妍淇想的则是，自己都没这么亲热的喊过，倒被自家母亲给抢先了，这叫什么事啊~

    回到车上，柏木坐在了副驾驶位，让林林跟着沈家二老和沈妍淇在一块培养感情，不过也幸好林林不是太认生，没一会就跟外婆外公玩在一块，沈家二老听到林林奶声奶气的喊着‘外公外婆’可别提多开心了，直接一个大红包塞到了林林手里~

    到了楼下，沈妍淇先让周彤彤带着沈父沈母先上去，自己跟柏木走在最后，见她们进了电梯，沈妍淇一下子紧抱住了柏木，她想她，好想好想..或许是被沈妍淇的情绪感染到了，柏木一个转身就把沈妍淇压在了墙上吻了上去，这两天的思念都转换成了热吻以至于周彤彤一下来就看到这火热的一幕“哎呀，你们能不能不要这么激烈啊~”

    闻声两人立马分开，沈妍淇脸红红的略带尴尬道“你怎么下来啦~”

    “不下来怎么能看到这么火热的场面啊，没想到啊柏木你挺厉害啊~”周彤彤走到柏木身边见她脸红红的不由嬉笑的用手肘捅了捅她。

    只见柏木没好气的白了她一眼道“灯泡”说完就拉起行李箱往电梯都去“妍妍，走，我们回家了~”

    “喂~你这臭木头，要不要这样啊！”再次被无视的周彤彤很是不爽道。

    只听得柏木头也不回道“你羡慕就说呗，又不是没人吻你~”

    “你~哼！”想到王鑫悦，周彤彤还是过不了自己那关，虽然好了很多但是那根刺毕竟还存在着。

    等回到了家，这么多人一站沈妍淇才觉得这公寓还真是小“爸妈，你看这..不然待会你们还是回老宅吧~”

    “怎么妍妍，爸爸妈妈刚回来看到宝贝，你就要赶我们走啊！”正逗着林林的沈父一脸不甘愿道。

    “不是，怎么会呢，你看着公寓这么小，你们也住不下啊~”沈妍淇环顾了四周道。

    “也是，不过你干嘛住这啊，以前的别墅不是住的好好的么。再看，爸爸刚跟我们林林交上朋友呢，你就要分开，有你这样的么，对吧，林林~”沈父还真是一刻不停的逗着林林，现下正做着林林最爱做的游戏，正在沈父身上一个劲的蹦Q呢。

    “这..这不是离公司近么，再说彤彤也在对面很方便啊。”沈妍淇哪能说是为了柏木那个笨蛋不敢开车才搬到这来的啊，而且那个别墅自从被闯入后自己还真是不敢住去了，不过这话还是不要告诉二老的好，不然还指不定掀起什么大浪来。

    “哼，我看你就是故意的，让我和你妈只能看的到林林不能一直待一起~”沈父一脸你抢了我外孙女的模样，直把沈妍淇看的汗颜。

    “好啦好啦，这林林又不会跑你急什么啊，咱们先回去收拾收拾等过几天咱们也可以把林林接过来住啊~”沈母解围道，但是最后那句却让柏木一下定在了那。

    沈妍淇也被沈母这话给吓到了，但这也是在情理之中的毕竟让自己的外孙女跟自己住段时间也是正常的，看到柏木的神情估计也被吓到了吧，沈妍淇走到柏木身边紧紧握住了她的手，让她安心些..

    等两人躺上床的时候已经晚上十点了，想到刚刚沈父那一脸舍不得林林的模样，柏木就觉得好笑但是想到先前沈母说的话后心情又一下子down了下来..

    看到柏木那纠结不安的模样，沈妍淇一把抱住了她“怎么，还在介意我妈说的话吗？”

    “没..没有。”柏木不想让沈妍淇知道自己在意这个，毕竟人家是外婆这么做也是应该的，反倒是自己，就现在自己这样有什么资格说三道四呢。

    看到柏木那隐忍的模样，沈妍淇也有点冒火为什么有什么就不能直说呢“柏木，别这样好不好啊，你不喜欢你就告诉我，我不想看到你这样，你知不知道你这样会让我觉得很有压力，也让我很心疼。”

    “妍妍，我~”柏木见沈妍淇生气了也赶紧起身道“我，我没有不喜欢，真的，我只是，只是觉得我不能和林林一直在一起，就像今天这般..”

    沈妍淇不由的抚上柏木的脸颊“傻瓜，不会的，我们一家三口会永远在一起的。记住，以后有什么就说什么，我不需要你的隐忍，我需要的是你的真实，就想今天这样，好不好？”

    “嗯。那你妈真的会把林林接过去么，那我怎么办？”

    “额..”沈妍淇心想你这也太快了吧，让你说也没让你就这么直白的说吧，那好歹是我妈吧，怎么说的是个狼外婆模样“你不想让林林跟我妈住？”

    “不是，是我不想看不见林林，只要让我能天天看见她就行了..对了，我没有不喜欢你妈哦，真的。”柏木怕沈妍淇误会赶紧道。

    “呵呵，好啦，我知道了，我想想..”沈妍淇心想如果只是怕见不着林林的话这件事就比较好解决。

    “嗯嗯，妍妍你快点哦，我怕他们明天就会把林林抱回去~~”柏木耍赖似的抱住了沈妍淇道。

    “知道啦，不过，现在的话..”沈妍淇闻着柏木身上的味道显得很是心猿意马，最近都是她在带林林所以身上也多多少少都是奶香味。

    看着沈妍淇抵着自己的额头，柏木自然知道她想干嘛而且自己也想了，但是一想到沈妍淇在M市已经很累了而且今天也没怎么好好休息就又犹豫了“妍妍，你不累吗？”

    听到这话沈妍淇只想把柏木一脚给踢下去，这根木头就是没情趣就是没有，自己都这么说了她还屁话什么啊，但是沈妍淇还知道自己不能这么直白的说不然别说情趣了连这兴趣都没了，于是只好趴在柏木耳边道“木木~你就不想我么？”

    柏木直接被这话刺激得浑身一激灵，这..妍妍是在引诱自己么？这么想着的同时手也摸进了沈妍淇的睡衣里，只是刚抚上那对双峰时沈妍淇就不由自己的闷哼了一声，这一声着实鼓励的柏木，就在沈妍淇想说些什么的时候柏木的唇就狠狠地吻了上来，四唇相贴，两个人温热的气息扑撒在对方脸上，柏木撬开沈妍淇的贝齿，与她的舌纠缠在一起，渐渐地亲吻已经无法满足柏木，柏木用牙齿撕磨着沈妍淇洁白光嫩的脖子，但都小心翼翼的避免留下痕迹。退去沈妍淇的睡衣，因为没有睡觉没有穿内衣的习惯，所以里面两颗圆形的饱满立马展现在自己眼前，看着胸前的两点红豆已经赫然的耸立着，柏木的脑袋轰一声的炸开，毫不犹豫的张嘴含住。

    “啊~”沈妍淇在没有防备的状态下突然叫出声来，发现自己的失态，她又马上咬住嘴唇，而听到沈妍淇叫声的柏木则是高兴的不能自已，她好爱这样的妍妍哦。

    柏木一边用手揉捏着沈妍淇的饱满，一边用牙齿撕磨着另一边的红豆。沈妍淇感觉身体内的火越烧越旺，几乎要把它焚烧殆尽，下腹也传来阵阵湿热感，让她忍不住的扭动起来，这反应自然也被柏木看在眼里，慢慢往下移轻轻的吻着沈妍淇的腹部，这里有一道刀疤是当时生林林留下的，柏木伸出舌头小心的舔舐着那道，直把沈妍淇难受的想踹死她~意识到沈妍淇的恼怒，柏木嘿嘿一笑刚想往下的时候，听到了嘟囔的一声“妈妈~”

    柏木顿时一下泄气的倒在沈妍淇的腹间，沈妍淇也显得很是无奈极了，伸手摸摸柏木的头示意她去看看，只见柏木撑起身愤愤道“明天就把她送到你妈那去~”

    “噗~”听到柏木如此说，沈妍淇不由得笑出了声，刚刚还要死不活的不要跟林林分开，现下却因为这个要..还真是小孩子心性啊~

    原来林林是饿了，先去送二老的时候这小家伙就一直睡着，敢情现在醒了要吃饭了，柏木虽然被迫在那种情况下停下显得很是恼怒但是还是很快的伺候她家的小祖宗吃饭饭..

    在柏木去弄东西给林林吃的时候，沈妍淇已经禁不住的睡了过去，在睡着前她想到之前沈母对她的一句话：木木跟你睡一床么。难道妈妈发现了什么嘛，就在沈妍淇想细想的时候终于禁不住睡魔很快的进入了梦乡。

    而远在M市的周青，在沈妍淇离开后就一直心情不是很好，直到第三天秘书处送来一个快递..

    “谁送来的？”周青疑惑的问道。

    “是快递公司，周总有什么疑问吗？”李秘书恭敬的回道。

    “没事了，你先出去吧..”周青虽然疑惑但还是拆了开来，刚打开周青就把里面的东西狠狠的摔到了地上。

    依稀能够看到快递处有张照片，正是沈妍淇那天回到S市和柏木在楼底拥吻的一幕……

    作者有话要说：先抱歉，真的不是我卡那啥啊，

    我对这个真是苦手的说，等我再多酝酿酝酿再说啊~

    你们要怪就怪林林吧~~




☆、第七十五章

     沈妍淇回来后的第二天,一大早便去了公司，于是柏木还得请假在家继续照顾林林,就这么请假了一周后,柏木觉得实在是不好意思再这么请假下去了而且现在沈妍淇公司出了这么大的事让她在家带孩子显然是不太可能了，于是便再次向沈妍淇提议辞职回家专心照顾林林,虽然沈妍淇想给她留职停薪但是还是给柏木拒绝了,就在两人僵持不下的当口,沈母很是开心的跳了出来给了一个好提议――她来带林林。

    好吧,只能说沈母这话说的很是有道理,正好也不用让自己辞职了，可是柏木心里就是不得劲，当然不愿意的还有林林，第一天送林林过去的时候,才短短半天到中午的时候沈母就给自己来了电话，从这边就能听到了林林那撕心裂肺的嚎哭声，这可把柏木给心疼的啊，愣是又请了半天家跑到沈家老宅去了，不过这也是没办法的，谁让林林习惯了柏木在身边呢，就算是之前沈妍淇在家带林林的时候柏木中午都会回来给她们做饭，这冷不丁的见不到柏木可不得大哭啊。

    结果那天下午，林林就一直赖在柏木的怀里小手还握着柏木的领子怕柏木跑了似的，看的沈母那叫一个郁闷啊“木木啊，林林可真粘你啊..”

    “额，呵呵~从出生就一直带着嘛，阿姨您刚回来她还没习惯呢等时间长了，就肯定粘着你了。”柏木看着怀里好不容易被自己哄入睡的林林道。

    显然沈母对柏木说的话很是受用，只见沈母微笑着做到了柏木的身旁“木木啊，要不这样你和妍妍都搬过来吧~”

    “啊？额..那什么，搬过来？”柏木意识到自己声音过大不由的降低了声道。

    “对啊，你看这林林连半天都离不开你，要是这一天都见不到你可不要把嗓子都哭哑啊，瞧那小脸~”沈母怜爱的看着柏木怀里的林林，因为先前哭的太猛哪怕现在睡着了还是不时的抽抽一声，那小模样可真是看的让人心疼又觉得好笑。

    “可是，这..”柏木有些为难，虽然沈母说的话在理，但是这搬过来的事还是要跟妍妍商量下比较好吧。

    沈母见她有所犹豫便心里有底了“你是担心妍妍吧，没事，阿姨说去~”

    “额..呵呵。”柏木心想不是这个原因吧，这可是要和妍妍的父母一起生活，这算什么啊，自己先前可从没想过的啊，而且在她父母眼皮底下岂不是..要中规中矩啊，柏木想到这个就很是忧伤。

    还没等柏木反应过来你，沈母已然跟沈妍淇说上了这事，没一会儿就见沈母把电话递给了她“喂，妍妍..”

    “嗯，我妈说要我们搬过去？”

    “嗯，阿姨刚刚跟我说了这事，你..你觉得呢？”柏木见沈母正一脸慈祥的看着自己，只好无奈的朝她笑笑，这不是逼着自己搬么，哎~

    “我觉得是没什么问题而且我们都忙，与其请个阿姨倒不如让妈来带，就是，你不开车啊，那边基本是不通公车的，就算有公车站你也要走好一段路不是很方便啊..”沈妍淇苦恼的说道。

    “哎呀，妍妍这个还不简单啊，让司机送柏木上班啊！”沈母因为做的近所以沈妍淇的话听的很是清楚，立马就插嘴道。

    “不行，阿姨这个怎么行呢，绝对不行的。”柏木听到这话想都没想就拒绝了，开玩笑啊，让司机送自己上班？这，这到底算什么啊，我也不是什么高管啊，怎么能如此。这种好事不是说柏木没想过而是她认得清现实。

    沈妍淇听着那边的对话又看了看手边成堆的文件“那什么，我现在有点忙等回去了我们再讨论吧。”

    挂了电话的沈母不由得再次问道柏木“为什么不愿意让司机送你呢？”

    “阿姨，你看我只是个小职员而且还是刚转正不久的，你说这突然有辆豪车上下班接送让别人怎么看我啊..”柏木试想了下那画面不由得摇头道。

    “呵呵，木木你倒有意思啊，别人恨不得有专车接送呢，你倒是另类了。对了，你在阅微貌似也有一年了吧怎么才转正啊？”沈母意味深长的问道。

    “这是出版社的规定啊，实习一年好的话就留用，我很幸运留用了。”柏木并未在意沈母问这话的意图只是老实的回答了。

    “可是你跟妍妍不是你好朋友么，妍妍又是社长你可以直接..”沈母话留半句道。

    “其实这个她也有跟我提过，不过我觉得没必要，做编辑一直都是我的梦想，最初的时候并不知道自己会进阅微，要知道阅微在S市可是首屈一指的在我们A大都以进阅微为最大的目标，当我的导师把我推荐进阅微的时候我就发誓我一定要好好干争取留用。阿姨，对于我来说转正并不完全是意味着有了稳定的工作最重要的是我证明了自己证明了自己确实有实力有资格可以进入到阅微，如果就这么直接转正了说实话我心里还是有点不是滋味的..”柏木微笑的说道。

    听了柏木的话沈母不由得再次对柏木点头道，果然这个孩子跟一般人不太一样，虽然有点傻不会抓机会但是这种人却很是对自己的胃口，至少不好高骛远愿意一步一个脚印很扎实可靠不是么。

    “阿姨，阿姨..”柏木见沈母只是看着自己并不说话，不由得出声喊道，难道是自己说错什么话了吗？

    “嗯，那什么阿姨去给你洗水果哦，你看都进来这么久了尽跟你说话了，口渴了吧..”

    “阿姨不用了~”柏木看着沈母离去的背影，对着怀里的林林狠狠的叹了口气：这下完了..

    晚间，沈妍淇和沈父一同从公司归来，一切犹如之前在沈妍淇别墅那般显得很是正常直到回房前才发生了一段插曲。

    晚饭过后，沈父坐在沙发上问着旁边的管家道“柏小姐的房间整理出来没？”

    “回老爷，还没有。”钟叔很是恭敬的在一旁答道。

    “怎么？”沈父的眉头不由的挑了一下，钟叔在沈家已经有三十几个年头了算是家里的老人了，做事从来都是很让人放心的，听到他如此说不由得奇怪了起来。

    管家还没来得及开口就被沈妍淇夺过“爸，不用了，让柏木跟我一间房就行..”她早就看到柏木听到这话时的反应了，那嘴巴翘的那叫一个高啊。

    “这怎么行，柏小姐好歹是客人啊，哪有这么待客之道的啊说出去还以为我沈从文..”

    “哎呀，妍妍说了睡一起就睡一起啊，你哪来那么多事啊，你这一天在公司还嫌说的不够啊！”只见沈母端着一盘水果走了过来，很是直接的打断了沈父的话。

    “可是柏小姐..”

    “别可是可是啦，林林跟着木木习惯了，你这冷不丁的不在了哭了怎么办，你来哄吗？”沈母递给沈父一片苹果道。

    “这个..”想到林林的哭闹声说其实沈父还真是招架不住，但是人家毕竟是客人啊要是传出去自己这么待客还要不要面子啊，转头看向柏木道“那柏小姐就委屈你跟妍妍一个房间，可以吗？”

    “可以可以..没关系的，都睡习惯了。”原本以为要分开睡的柏木一听这话立马点头道。

    “睡习惯？”沈父疑惑的看着柏木。

    “啊..那个，那个是..”刚刚一激动说秃噜嘴了这下把柏木急的“是跟林林睡习惯了，呵呵..和林林。”柏木刚说完就感觉到背后被沈妍淇轻轻的顶了一下，不用看柏木也知道沈妍淇铁定在憋笑了。

    “好啦，人家木木都答应了你还说什么，真是的。对了，还有你不要老柏小姐柏小姐的叫，喊这么生分干嘛啊..”沈母想到沈父对柏木过于客气了不由得出声纠正道。

    “啊..那我叫什么？跟你一样叫木木？”沈父有点奇怪沈母对柏木的喜爱，要知道自家老婆是对一般人都是挺和善的，但是上升到这种喜爱程度的则是少之又少了，哪怕是当初的彤彤也是在自家相处了一段日子以后才逐渐的这么亲近。

    “额..叔叔不用不用，你喊我柏木就行。”柏木可是受不了连沈父这么一个大男人也这么喊自己，那自己估计做梦都会吓醒的。

    “那好吧，柏木就当这是自己家，随意就好，呵呵~”沈父虽然疑惑但是能让自家老婆这么喜欢肯定也是有她的道理的，等晚点问问就知道了。

    “这样才对嘛，木木来，吃苹果。”沈母欢喜的招呼柏木一起坐下。

    由于来的匆忙，林林的小床并没有带过来于是只好把林林放在两人中间以免她掉下去或者踢被子不过幸好两人都是睡觉安分的主儿不然还真怕把林林给压到。

    “妍妍，怎么啦？”柏木撑着头问着另一边的沈妍淇，今晚沈妍淇的话少的可怜，虽然她本身不是个多话的人但是今天尤其少差不多用一个手就能数的过来。

    “柏木，你不觉得我妈对你很好吗？”沈妍淇思考了会还是把这个疑问给问了出来。

    “啊~妍妍，阿姨对我好不行吗？难道你吃醋了？”柏木以为沈妍淇是因为沈母今晚一直围着自己转而忽略她而在生闷气，不由得调笑道。

    “不是，对你好当然是我愿意的，但是你不觉得对你过于好了嘛，你或许不知道我妈这个人对任何人都是谦和有礼的但是能让她这么亲近这么放松的人很少..”沈妍淇把今天发现沈母不对劲的地方说给柏木听，越说眉头皱的越紧。

    “那..那你的意思是说，阿姨她知道..”柏木猛的看了眼沈妍淇用手指了指她和自己。

    只见沈妍淇看着柏木惊讶的模样摇了摇头道“我不知道，但是总觉得她..”

    柏木也被自己这一猜想给吓了一跳，说实话她也还没想过要怎么面对家人说出这话来而现在..柏木看到沈妍淇眉头紧皱不由上前把她抚平“妍妍，或许你想多了，你看要是阿姨知道了怎么还会对我这么好啊，不把我扔出去就算好了~”

    柏木特意用轻松的口吻说道，可哪知沈妍淇听到扔出去这话更是一把握住了柏木的手“不会的，我会让我爸妈接受你的，要不我们..”

    柏木伸手止住了沈妍淇要说的话“妍妍，我知道你要说什么，但是现在还不是时候，公司那么多事你不该让叔叔阿姨再操份心，还是等公司稳定了我们再来求得叔叔阿姨的认可。”柏木这么说其实也是有自己的私心的，她没想过这个问题可显然这个问题已经出现了那么她就要正视她，可正视这个问题需要时间而现在正好有这么一段时间让她思考该如何做。

    “嗯。”沈妍淇自然明白柏木这是以大局为重，刚刚也确实被柏木那话吓到了，她倒不是真怕柏木被父亲扔出去，自家父母都是有教养的人自然做不出这种事但是这事他们真要知道了也肯定不会坐视不理，想到会让自己和柏木分开心就有窒息的感觉，既然柏木都这么说了那么就再等等看，自己也正好趁这段时间想一下该怎么办才是最好的但是前提是不和柏木分开。

    “好了，你累一天了，早点休息吧，明天还要上班呢。”柏木给沈妍淇掖了下被子又在她额头上落下一吻“晚安。”

    “嗯，晚安。”沈妍淇也给予柏木一个浅浅的微笑，不同于柏木的正视沈妍淇想的则是很多，或许改天得让彤彤把报告拿来了。

    作者有话要说：接下来，某人就会登场了

    咳咳，准备好鸡蛋吧..

    还有先通知下，小汐我后天要去旅行，为期五天的样子

    所以这段时间都一更，我把文放存稿箱里，如果发不出来就是抽了

    扔我鸡蛋也扔不到，嘿嘿~




☆、第七十六章

    ‘多处楼房坍塌,沈氏何去何从’‘奸商草菅人命，沈氏滚出M市’……周青看着电脑上的报道显得很是愤怒，自从楼盘出现问题后基本上传媒都把视线对准了沈氏,略有不对就大肆报道批评声骂声不绝于耳,之前那些好的楼盘要自己掏钱做宣传而现在不好了的倒是免费给你做宣传了,还真是有一点瑕疵就会放大开来。周青觉得压力很大,不仅是楼盘和舆论的压力，关键是她发现了这里面的一丝不寻常,明明是只有两栋楼存在塌陷的地方怎么就被说成是多处了,而且她也上网看过那些图片她发现这些图片其实是从不同的角度来拍摄的这也就造成了事故现场多的原因，还有就是她找了专门机构鉴定下来,这楼盘并不全是不合格的应该说不合格的只有不过五栋其余的虽然不说质量很好但也多多少少将将过了合格线这也是为什么只有靠进河岸边的那一排楼坍塌的原因,为此周青跟当地的行政部门要求对那些质量还好的进行加固处理,而且这申请也是自己昨天才提交上去的怎么今天就被大肆放到了网上还骂声一片，周青百思不得其解。

    就在周青思考的时候，办公室的门被李秘书敲开了..

    “周总，你的快递..”李秘书把手里的东西放到周青桌上后就退了出去。

    看着桌上的快递，周青原本紧皱的眉头再一次的加深了，她不用打开就知道里面是什么了，因为这样的快件已经不止一次出现在自己的面前了，周青拿起从抽屉里拿出裁纸刀，果然从快递口流出的还是那些照片，那些沈妍淇和柏木的私密照，每一张上面都有着沈妍淇笑的很甜的微笑，可这微笑显然在周青看来是讽刺极了，虽然已经看过很多这种类似的照了但是周青还是控制不住自己般把照片狠狠的摔到了桌上，究竟是谁给她的照片？为什么要给她照片？他的目的是什么？...越来越多的疑问充斥在周青的脑袋里，她感觉自己的脑袋快要炸了，究竟是谁在背后搞鬼，究竟是谁！！周青愤恨的一把推开桌上的文件，就在她想把一切都毁了的时候，郑敏敲门走了进来..

    “小青你看，我给你带..怎么了，小青你怎么了？”郑敏手里拿着外卖原本是想跟周青一起吃午餐的，最近周青总是一直忙忙忙的老是忘记吃饭，自己怕她别工作没做好自己倒也垮了，于是便开始一到中午就去买午餐回来陪她一起吃，今天也和往常一般，可哪知进门就发现周青正趴在桌上一动不动而地上到处撒满了文件。

    周青听到郑敏的声音略微缓了缓情绪道“哦，小敏来啦，我..我刚刚不小心把资料掉地上了，呵呵..你，你先坐吧，我捡下。”

    “你坐好，我来吧。”郑敏哪能看不出周青那副强装的模样，把她按回椅子里，自己则是把地上的文件一一捡起放到书桌上，或许是察觉到气氛过于压抑，郑敏边捡边说着“你看，你还是少不了我这个秘书吧..”

    周青听她这么说也很是勉强的给了她一个笑容，不好意思自己就光做着便拿过外卖包把午餐一一拿出..

    “嗯？小青，这不是妍淇姐和..和柏木么，你怎么？”原来刚刚一不小心把桌上的照片也一下掉飞到了地上，这不正好被郑敏捡个正着。

    周青快速的从郑敏手中抽出照片“你看错了，好了先过来吃饭吧..”

    “小青，你..”郑敏用一脸不可置信的表情看着周青，她知道周青舍不下沈妍淇但是她怎么..怎么会想到去跟踪呢？

    而另一边正把照片塞到抽屉的周青，则突然顿悟了，抽屉里都是那人寄给自己的照片，为什么会寄给自己会什么会单单寄给自己的，除非是知道自己对妍淇感情的人，而知道这件事的人只有..难道，难道..而且这次沈氏的事故，如果是那个人的话则是很合情理了可会是他么，想到那个人周青不由得红了眼睛..

    由于周青沉浸在自己的思绪里则没有注意到郑敏看她的眼神已有了变化，而郑敏对于背对自己的周青对自己的话不理的态度则以为她是变相的承认了，不由得对周青有些失望，帮周青把东西都整理好放在桌上后郑敏深深的看了她一眼“既然你忙我就先回去了。”直到临出门，郑敏看到周青还是一副背对自己的模样，心再次狠狠的抽了一下，果然是不能奢望了么..

    “李秘书，你找一下先前跟谢家友走得比较近的人拿着他们的照片明天去趟快递公司。”周青喊来李秘书吩咐道，如果真是如自己猜测的那般的话，那么公司里肯定有内鬼跟谢家友里应外合，她一定要把这个人找出来，她要知道他究竟想要干什么。

    吩咐过李秘书后周青又忙了一阵后直接给沈妍淇去了电话，告知自己的猜测只是并未有说出照片的事..

    “如果真的是这样的话，你先不要打草惊蛇，先把那人抓住等我过来..”沈妍淇此刻正在客厅里陪着柏木她们在看电视，接到周青的电话后便直接来到了窗边，虽然这个举动很是正常但是在柏木眼里多多少少有点不是味的感觉，谁让电话那头是周青呢，她就是对这个很是无感。

    “嗯，我知道，我已经吩咐下去了，基本上这几天就能出结果。”周青在那边有丝兴奋又有点苦恼的说道。

    “嗯，辛苦你了，青。”

    “..还好啦，对了，妍淇你最近还好吗？”周青带着丝犹豫的问道，天知道她现在想说的是妍淇我好想你，而不是什么狗屁你好吗。

    “嗯，都还行，就是公司的事一堆，搞得很是头疼啊，呵呵~”沈妍淇捏了捏肩膀道。

    “那你要注意休息哦，等我把这边的事一完就立马回去帮你..”周青听到沈妍淇喊累，很是心疼的说道。

    沈妍淇自然能听出周青话里的紧张不由得轻笑出声道“知道了，我还真是迫不及待的想你回来呢这样我就可以把摊子扔给你了，谁让青你这么可靠呢，呵呵..对了，你这么晚不会还在公司吧快回去吃饭吧，不然小敏也会饿肚子的..”

    “是，遵命，我这就回去，过几天年会我们再见哦~”沈妍淇刚刚说的话让周青很是开心。

    “嗯，那到时见咯，希望到时给我带来好消息，等你哦~”沈妍淇听到事情有了进展也不由的舒展开了眉头，心情显得很是不错。

    “唔，林林你在干嘛啊？”沈妍淇一回头就看到柏木正抱着林林站在自己的身边，而林林还用自己的小手把嘴巴捂得紧紧的，一双大眼睛眨巴眨巴的看着自己好不可爱。

    林林回头看了柏木，见柏木点头示意这才把手拿下来，转眼笑嘻嘻的向沈妍淇伸出双手道“妈咪~抱抱..”

    “哎呀，我家林林可是越来越爱撒娇了啊~”沈妍淇开心的接过林林把她抱在怀里“那林林现在可以告诉妈咪为什么要捂着嘴巴了吗？”

    只见林林伸着她的小胳膊指着柏木道“妈妈～”

    “嗯？”沈妍淇好奇的看向柏木。

    “我看到你在打电话不想吵到你，结果她就那样了～”柏木神情复杂的说道。

    “哎呀，我家林林真是懂事啊，都知道不吵妈咪打电话了，来给妈咪亲个～”说着就直接在林林的小脸上亲了一下，自然又逗得林林一阵的大笑。而全身心都在林林身上的沈妍淇自然没有注意到一旁柏木的不对劲。

    刚刚原本自己正陪着林林跟沈母一起看电视，林林突然非要找沈妍淇，柏木无奈只好抱着她去找正在打电话的沈妍淇，谁想正好听到那句‘谁让青你这么可靠呢’，这话柏木知道是在说周青工作上的可靠可就是不知道为何听到沈妍淇这么说自己就是很不得劲，而且最后还等到那句‘等你哦’听得出沈妍淇的心情很是愉悦自从公司出事以后自己还是第一次看到这么放松呢当然除了面对林林的时候。柏木感觉到自己有点不对劲了，她需要找人倾诉一下不然就这么放其滋长绝对不是什么好事。

    远在Ｍ市的周青打完电话心情也很是愉悦的收拾回家了，想到刚刚沈妍淇说到的小敏，貌似自己有好几天不曾跟她好好说话了，她记得那天她来给自己送饭的时候，自己因为在想事所以忽略了她，等她反应过来的时候才发现办公室就她一人等到外面问秘书才知道她是回去了。周青想着可能是自己太忙不顾她生气了吧，这么想着周青决定去给她买点好吃的给她带回去，得好好哄哄才行啊。

    别看郑敏已经是个大人了，但是特喜欢吃那些垃圾食品，由于她身体的原因周青很是注意她的饮食这个不让她吃那个不让她吃的，不过郑敏也还算听话并没有强求，周青再买完粥后看到２４小时便利店便进去给她买了块巧克力，心想偶尔吃吃的也没事。

    等到家已近十点了，看到从房门出外泄的光亮周青就知道郑敏肯定是在等自己，就跟以前一样不管自己回来多晚她都会等自己，自己也说过不需要如此可是郑敏就很是坚持，周青很是开心的打开了门，果不其然一开门就看到郑敏正抱着自己给她买的维尼熊在看电视呢，这种有人等自己的感觉很好“小敏，我回来了～”

    其实听到门响时郑敏就知道了，只见她轻轻的起身道“嗯，那你早点休息..”说完就径直往自己房里走去了。

    “诶，等等啊，我给你买了吃的，一起吃呗。”周青举起手里的袋子笑嘻嘻的说道。

    “不用了，我已经吃过了，你吃吧..”郑敏这才正视周青，只见她眼下的乌青已然连遮瑕膏都遮不住了，不过看到那双笑的眼睛，郑敏有丝疑惑“你很开心？”

    “呀～被小敏看出来啦，呵呵..确实，事情有了进展当然前提是真跟我猜测的那般的话，好啦，过来吃啦！”周青很是开心的拉过郑敏。

    看着周青把袋子里粥递到自己面前，郑敏实在是没有胃口便再次推脱道“我吃过了，真吃不下你吃吧。”

    周青见她如此也不强求只是笑嘻嘻的看着自己从袋子里掏出一条巧克力来，直到她把巧克力放到自己手上的时候，郑敏还是挺恍惚的，她自己本身是爱吃这类食品的但是周青每次见到不是直接否决就是直接无视自己的要求而现在..看着手里的巧克力郑敏不确定的问道“这个..这个是买给我的吗？”

    “是啊，偶尔吃一次也无碍的，尝尝看啊～”周青捕捉到郑敏脸上一闪而过的喜色显得更是开心，还真是小朋友呢一个巧克力就能这么开心。

    “嗯。”郑敏虽然意外周青会给她买这个但还是小心的撕起包装来。

    “小敏，你是不是吃不惯这里的食物啊..”周青略带担心的问道，她觉得来到Ｍ市后郑敏的进食量很是少，这对一个身体不好的人来说绝对不是好事。

    “嗯？还好啊，怎么了？”郑敏很是疑惑周青为什么这么问。

    “我是看你最近吃的很少，而且你看这粥我还是特意让老板煮的呢，你看你尝都不尝一口。要不，过几天回去了你就不要过来了..”周青吃着碗里的粥道。

    “回去？”郑敏撕包装的手猛的一停，为什么要让自己回去，明明自己才来了一周就要让自己回去，为什么？难道自己真让她觉得为难了么？

    “是啊，呵呵..小敏你傻了啊，年底了啊我要回公司参加年会啊”看到郑敏惊愕的表情，周青知道她肯定又想多了不由得伸手抚了抚她的头发“而且啊，我刚刚跟妍淇通过电话了，等这边的事确定了她就会亲自过来，到时候肯定又会一通忙会顾不上你的。”

    郑敏低着头在心里苦笑，说的多好听，顾不上自己其实是怕自己在这给你碍事吧。只见郑敏把撕开的巧克力再次包好放置于茶几上“我还是不吃了，会有蛀牙的。”

    “啊？不会的啦，你又不是小朋友了哪能这么容易蛀牙啊。”周青有点意外郑敏这跳跃的话题。

    “不了，我刷过牙了，时间很晚了，你也赶紧吃完休息吧，晚安。”说完就径直起身回到自己的房间。

    “诶..刷过了可以再刷啊。”周青看着紧闭的房门喃喃道，对于郑敏最近对自己的态度她很是觉得意外，以前虽然也有过但是只要自己一哄就好了啊，怎么这次时间这么长啊..

    郑敏站在窗口眺望远处的景色：年底了啊，又是一年，好快的感觉，自己待她的身边已经快四年了可是自己和她的关系却丝毫没有进展，不对有进展的，她更把自己当亲妹妹般疼了，呵呵～好讽刺啊，想她堂堂青龙帮的大小姐居然会为了一个人一个女人的爱委曲求全了四年，要是这让帮里的人知道了还指不定怎么笑自己呢，不对他们不会笑自己的因为自己是她们的大小姐，不过，四年了，父亲的极限也快到了吧..

    作者有话要说：下章你们喜闻乐见，嘿嘿~

    因为赶飞机所以今天这么早发，我看了下存稿是三天的量




☆、第七十七章

    “悦悦,你最近和彤彤怎么样了啊？”柏木正百无聊赖的趴在桌上问着对面的王鑫悦。

    只见王鑫悦往嘴里塞食物的手顿了一下，快速把嘴巴里的食物吃干净道“怎么突然问我这个啊，怎么啦,是总编跟你说什么了么？”王鑫悦索性凑到柏木面前问道。

    “没有..哎呀,把你的勺子拿开别以为我不知道你又想偷我盘里的肉！”柏木没好气的喊道,她就知道一般在吃饭的时候王鑫悦只要靠近自己就铁定是偷吃自己的菜，尤其是肉，不管是什么肉都抢,而且吃那么多肉还愣是不长肉这曾经让自己一度很是郁闷。

    “切,小气~没有你还问什么问啊,还嫌我不够可怜啊。”王鑫悦撇了撇嘴道,心想从这人碗里再想抢肉是不可能了啊,谁让自己和她在一起几年就抢了几年呢,肯定能料到自己啥时抢，哎~

    “哦~就是想看你的可怜样，这样让我的心里好受点。”柏木继续没生气的趴在那用勺子蹂躏那王鑫悦心心念的..肉。

    “咳咳，什么！！喂，木头你什么意思啊，你说我们好不容易出来吃顿饭，你就这么埋汰我啊，我又哪得罪你了啊。再说了，明明是你有了媳妇孩子就忘了我这好朋友，你自己说说看我们多久没一起吃饭没一起聊天了啊！！”说道这个王鑫悦也是一肚子气，总编依旧是那样爱搭不理的，自己心里堵的慌想找柏木一解心头的苦闷可是谁料到这人因为照顾林林愣住请了一周的假，这让自己憋屈的紧啊，最后愣是冒出一句对柏木杀伤力极强的话“我不管，今天这顿你请..你好，请给你我再来一份这个。”说完直接招呼一旁的服务生道。

    “哎~~”柏木只是叹息了一声又没了下文。

    王鑫悦见这情形不对啊，要是照往常这个早跟自己打起来了，不打起来也至少吵起来了啊，这..这现在是什么情况啊“喂，木头你怎么啦”

    只见柏木抬头看了她一眼又兀自叹了一口气，这直把王鑫悦给吓的直接伸手抚上柏木的额头“嗯..不烧啊。”

    柏木也不拉王鑫悦的手“你才烧呢..”

    “那你到底怎么了啊，有事就说呗，跟我这还扭扭捏捏的干嘛啊，我又不会笑你..”王鑫悦实在是看不怪柏木这死人样。

    “嗯~”柏木思考了会问道“你觉得我可靠吗？”

    “噗..那什么木头你确实你真的没发烧么，哈哈哈”王鑫悦咋一听很是觉得好笑便也就真的笑了出来，可看到柏木那一脸我没开玩笑的模样，还是正色道“咳咳，到底怎么啦，怎么突然问这么深沉的问题？”

    “唔...就是想问问。”柏木撇着嘴说道。

    “我看不止这么简单吧，快说，不然我再点一份吃！”

    “好吧..”于是柏木就低着头把事情说了一遍给王鑫悦听..

    只听得王鑫悦道“哎，其实这样也好，你不觉得你跟妍淇在一起太顺利了点么，没点波折的感情能牢固么，而且就按照你们现在相处的模式看来，还真是缺少了恋爱时的激情和甜蜜，反倒是直接进入了平淡期，你该知道吧在这期间是最最危险的很可能就因为某个原因就分开，而你跟妍淇感觉压根就没有那甜蜜期和磨合期直接进入到了平淡期..”

    “所以说，我和妍妍其实是不了解对方的对吗？”柏木半天才憋出句话来。

    王鑫悦看着柏木轻轻的点了下头“嗯，说白了，你和妍淇的相处就只是吃饭睡觉聊天，而且这聊天的大部分还都是围绕着林林，而你们之间互相的了解真正有多少呢？你真的是喜欢妍淇嘛，还是你只是习惯了她？同样的，妍淇真的对你的是爱而不是习惯？”王鑫悦其实不想说的，但是看到柏木这样，她觉得还是把现状讲给柏木听比较好至少这样还能挽救这才有点间隙的感情。

    悦悦说的没错，自己一直以来见到的都是妍妍生活中的一面而另一面是没有接触过的，她是自己出版社的社长，是沈氏的总裁，自从跟她在一起后，自己也确实忽略了这一点，自以为在生活上相处好就够了，直到那天她对周青所说的话，自己在她事业上遇到困难的时候，一点忙都帮不上别说帮了，她连公司的事都不会跟自己说，也对跟自己说了也没什么用自己什么都不懂，除了给她洗衣做饭还能干嘛，对了还有照顾林林..好像自己真的除了林林这个借口就一点没有别的了..

    看到柏木萎靡下去的模样，王鑫悦能多多少少了解她的心思，从认识柏木的时候她就知道柏木是一个要求不高只要能安安稳稳手上有点小钱这样子她就满足了，可是上天却偏偏给了她一个白富美，柏木不是个自卑的人但是在这样的人面前越是相处这种差距感就会越强烈，先前或许是因为林林还未出生的缘故两人相处的还算好，说真的王鑫悦自己也不知道沈妍淇怎么会喜欢上柏木的，老实说当时柏木那模样真的跟保姆差不多，怎么就..不过现在说这些也晚了毕竟人家也在一起了，现在林林出生了一系列的问题也接踵而来了，沈妍淇有她的事业她是裁决者她很忙，所以柏木现在渐渐感觉到除了林林的话题还要真的没有什么话可以跟她说了，而且这还有越发明显的趋势“木头，不然你追妍淇一次，把这恋爱的感觉再回味一番。”

    “呵呵..”柏木给了她一个无奈的笑，恋爱的感觉，还回味一番，她好像真的没有过悦悦所说的恋爱的感觉怎么办。

    “木头，我跟你说这些不是让你自暴自弃的，是让你正视这个问题，咱们有问题就解决啊，你这样算什么？难不成你想放弃？”王鑫悦察觉到柏木的不对劲了，她没想到这话说出来柏木这种低落的情绪更越发明显不由得也有点后悔说出那种话了。

    “怎么解决啊，除了林林我真的找不到什么话题可以说..”柏木感觉自己整个人都陷在了泥潭里还有逐渐往下沉的趋势。

    “木头，关于林林现在可能是你的劣势但同样也是优势啊，你有了林林就可以围绕林林来深入了解妍淇啊，你再害怕吗？”

    “嗯..害怕她总有一天也有明白其实跟我是没什么话题的，然后我就会..”柏木说不出被抛弃的话。

    “说什么呢你！你别这么悲观好不好，先不说这些都是我们的臆想，就光你现在都入住到沈家了就证明了妍淇对你是真爱的，今天说这些不是让你有信心打败周青么，怎么还没打你就先被打败了啊”王鑫悦看着柏木那模样也有点慌了，怎么就变成这样了。

    “打败周青，悦悦你在说笑啊，人家现在可是在帮着处理重要事务呢，我这么一闲人哪能比的过啊，别给自己脸上贴金了。”柏木此刻的心情很乱。

    “你..你真的别这么想啊，哎～”王鑫悦显得很无奈。

    “吃饭吧..”柏木淡淡道，她没想到今天谈话的结局会是这么一个意思。

    “柏木，你真的别这样啊，你可以看啊，那周青在妍淇身边几年了啊，妍淇还没接受她这说明了什么啊，她根本就不可能的，所以你别..”

    “好了，吃饭吧..”柏木再次打断她，她并没有在意周青这个人，她在意的是自己和沈妍淇本身的问题。

    因为公司事务繁忙再加上又是年会的缘故，沈妍淇比之前更加忙了，虽然早晨还是跟柏木一起走但明显晚上回来的越来越晚了，这些柏木都看在眼里，这让她觉得自己俨然成了她的一个累赘更别提帮她了，于是她提出晚上可以自己回来，沈妍淇虽然不愿意但也答应了谁让公司真的很忙，她心想也就这段时间等过了这段时间自然也就好了。

    M市那边..

    “周总，查是查到了，但是不能确定那个人是谁，据收快递的人说那人戴着帽子口罩根本就看不出长相了，但是可以确定是位女性。”李秘书在办公室向周青报告着最新得到的消息。

    “女的？”这个有点出乎周青的意外，难不成不是谢家友？

    “是，那人虽然全程没有说话但是写字时露出的手上抹有指甲油。”李秘书不知道周青为什么要调查这个人，难道跟这次的事故有关，她不得而知。

    “唔..”周青思考了会道“你把收集的那些人的照片给我看看..”周青接过李秘书递来的信封，排除了男性，就只剩下二人而已，指着两人问道“李秘书，这两人都是干嘛的？”

    “那位头发及肩的是之前谢家友组里预算员，另一个长发戴眼镜的是谢家友的秘书，她们都有抹指甲油所以不好确定..”李秘书快速的回答道。

    “预算员和秘书..”周青不时的轻敲着桌面“谢家友是建经部的主管，你说会是谁呢？”

    “周总您的意思是，是谢家友在从中作梗？”李秘书总算反应过来了“那我去彻查一下她们俩跟谢家友的关系。”

    “不用..查多麻烦啊，让她自己来呗”周青意味深长的说道。

    由于明天就要回到S市去，所以下午周青安排了一次会议把将要不在的几天的工作给安排了，同样的她还宣布了一件事：大家都知道这件事最大的责任人是上一任主管谢家友，现在她虽然不在了，但是大家也肯定知道最近咱们的诸多举措还未来得及实行便被打破了，我想大家也知道这是为什么吧，那就是有内鬼，虽然我知道这么做肯定有失公平但是如果这样能够保我们沈氏的话我也愿意做这个恶人，所以我会把先前跟谢家友组上的人集体辞退，当然我也不是非要这么做，如果那个人你也还有点良心的话我在办公室等着你，那么其他人就不会无辜受到你的牵连..

    散会后周青就一直待在办公室里未曾出去，她在等她其实今天的会议看上去是为了公司的利益而这么做决定的但是事实上却是因为那些照片，如果针对的是沈氏她大可以直接把照片散布出去这样更省事而她没有这么做显然针对的是妍淇或者柏木亦或是自己，会上的那些话实际上也为了向她传达再不出现就会直接由沈妍淇来解决，那么她寄照片的目的就落空了，所以周青相信那人会来的。

    果不然，直到下班才有人敲响自己的门，见走进来的人周青了然的一笑“杨秘书，说实话我还真没想到会是你..”周青先前了解过两人，面前的杨秘书来公司已有五年了显然在谢家友前面也算是公司的老人了工作也是兢兢业业的，周青对于她的背叛是不相信的，反倒对那个刚进公司的预算员有着怀疑。

    “周总，对不起..”杨秘书带着愧疚道。

    “杨秘书能告诉我理由吗？”周青面对眼前这人很是惋惜的问道，这人跟自己差不多年纪明明在公司里的口碑极好也是个善于帮助他人的人，为此大家都亲切的称呼她一声‘杨姐’，可为什么就这样一个人会背叛公司。

    “抱歉，周总这属于我的个人**恕我不能相告。”杨秘书咬唇道。

    周青并未在这事上多做纠缠“要是她们知道在她们心中的‘杨姐’会是这样一个人不知道会有何感想呢..好了，告诉我谢家友在哪？”

    “谢先生今晚约您在公司路口那间咖啡店，七点。”杨秘书依旧低声道。

    “呵，他到时速度啊~行了，你先下去吧..”周青朝杨秘书挥挥手道。

    “周总你..”杨秘书不敢确定的看着周青她是让自己出去还是..

    “你除了递照片还做了什么吗？”周青好整以暇的坐在桌后问道。

    “我..”杨秘书不知道该说什么，她搞不定周青的心思，明明自己还泄密了她这么做又是为了什么呢。

    “好了，出去吧..对了，你值得更好的男人。”周青如何不知道这所谓的原因，个人**除了这个还有什么呢，不过这杨秘书长的也不懒怎么就看上这么一货，搞不懂。

    “是。”杨秘书咬了咬下唇径直离去了。

    等杨秘书走后李秘书也紧接着走了进来“周总，你是把她辞退了么？”

    “没有。”

    “为什么，她不是泄密。”李秘书有点搞不清楚的问道。

    “留她自然有我的用处，放心吧~对了，李秘书我希望你对此事保密，你先下班吧。”周青对着李秘书说道。

    “..我明白了。”李秘书虽然费解但是也没有多管，只要不是伤害沈氏她可以睁只眼闭只眼。

    晚上七点，咖啡馆..

    周青径直走到最里面那个戴着帽子的男人的对面坐下，对着服务生道“一杯曼特宁。”

    “你倒是一直这个口味啊。”帽檐下那个男人低沉的说道。

    “谢家友，有人跟你说过你不适合深沉么，有什么事就快点说，我没那么多空跟你废话，除非你想再被废一次！”周青直接无视谢家友的话，语气里带着份不耐以及凶狠。

    只见被帽檐挡住的眼里闪过一丝狠厉，但随即又恢复过来拿下帽子道“呵呵..周青你还是这么直白，那么我就直接说了，我想跟你谈笔生意，我要沈氏。”

    周青似是听到了世上最好的笑话般“呵，谢家友怎么我记得你被废的不是脑子啊..”

    谢家友却没有在意般继续道“怎么不问问给你的报酬是什么呢？”

    “谢谢，不用！如果谢先生要说的是这些废话的话，那么恕我不奉陪了。”周青说着就想起身。

    “沈妍淇。”谢家友端起了咖啡轻抿了一口。

    “什么？”周青果然停住了脚步重新坐了回来。

    “我说给你的报酬就是你心心念的沈妍淇，怎么样看到那些照片心里很不是滋味吧~”谢家友勾起嘴角的说道。

    “你到底什么意思？”周青眉头紧皱道。

    “没什么意思，你知道的之所以要跟妍淇结婚我就是为了有朝一日接管沈氏，而现在沈妍淇怀了别人的孽种，我自然不要但是我看你貌似很感兴趣不是..沈妍淇我是不要但是沈氏我要定了！”谢家友紧盯着周青，想从她脸上看出点什么。

    半响后，周青才问道“你凭什么认为我会答应你？”

    “我不认为你会答应我，应该说跟我这种人渣合作你很不屑吧，但是沈妍淇你确定不要吗？当然你如果不要的话，我也可以勉强收了毕竟你知道的我很难再有孩子，这现成的不要白不要不是么，只不过到头来你还是竹篮打水一场空啊，呵呵..也对你这竹篮也打了好多年了，也不在意了不是..”谢家友笑的越发开心，因为她终于看到了周青的面部变化虽然是很细微的但还是被自己捕捉到了。

    “你会这么好心？你不是恨不得杀了我么？”周青眯起眼睛看向谢家友。

    “是，我是恨不得杀了你，可是杀了你又有什么用，归根结底到底是因为沈妍淇我才变成这样，所以我要拿回属于我的，至于你，只要帮我搞到沈氏我自然不会动你，还给你想要的..”谢家友看了看外面的天色道“好了，天也不早了，你明天不是还要回去见她么..”谢家友走到周青身边给了他一张纸“想好了给我电话，我随时恭候您的大驾。”

    看着消失在街角的谢家友，周青愤恨的一把抓过桌上的纸条走出咖啡店投入这片夜色中…




☆、第七十八章

     很快元旦就到了,按照惯例柏木是要回到自己的家跟爸爸妈妈一起过的，当然此刻的王鑫悦也是一道的，早晨跟沈氏一家道了别后便就往家赶,这次柏木很是有心的拉着王鑫悦去买了好多东西回去,这么久没回家她自己心里也还挺不是滋味的。

    回到家后,柏妈嘴上抱怨但是手上的动作却是不停一会儿递给柏木这个一会儿那个的，看的柏木心里更加难受，索性一把抱住了柏母“妈~”

    “哎哟,这是怎么啦,怎么有人欺负我家小木头了吗？”柏妈突的被她这么一抱也是吓了一跳,别是有什么事吧感觉的伸手拍拍柏木。

    只见柏木就是窝在柏妈的肩膀那就是不肯放开“没..没有,就是想妈了。”

    听到柏木那么说,柏妈缓了缓脸色道“这孩子,这么大了还撒娇呢，不看，悦悦还在这呢，羞不羞啊~”柏妈嘴上这么说，但是脸色的笑容可是越发明显。

    坐在沙发的王鑫悦只是含笑看着柏木并不多说什么，她知道柏木现在很乱，她也知道或许让柏木大哭一场会好很多，她太压抑了，她永远会做一个乖孩子不给人家添麻烦当然除了自己和柏家二老，哎~自己真命苦。

    中午吃饭的时候，柏妈不禁再次抱怨起柏木怎么不回家住，柏木早料到会这么问了即刻回答道“妈，我不是怕悦悦一人住害怕么，所以..”

    “额..对，阿姨是，是我..”王鑫悦赶忙停下手里的筷子帮柏木圆这个谎，这毕业了自然不能再住学校了，但是柏木现在正和沈家一家人住一块这是铁定不能说的这不就有了她的用武之地了。

    “对哦，悦悦，你现在搬哪了啊，方不方便啊，不然直接住阿姨家，跟柏木挤挤反正你们也挤惯了。”柏妈赶紧问到王鑫悦。

    “额..还好啦，阿姨。在我们出版社附近也不远的，就是房租有点高不过现在转正了也还行..”王鑫悦很开心柏妈如此关心自己。

    “嗯，那就好，有什么地方不会的记得找阿姨啊，你们这个单独出来住了什么柴米油盐一大堆事肯定理不清，不然啊悦悦阿姨去照顾你几天教你怎么做吧..”

    “啊不用，不用，阿姨真的不用，我现在做简单的饭菜已经能够了，别担心啊..”王鑫悦赶忙拒绝起来，其实她是不想拒绝的奈何柏木这家伙啊。

    “呵呵，行~现在都有**了不让阿姨去啊，对了，悦悦有男朋友了吗？找这么漂亮肯定有不少人追啊，哪像我家柏木瞧那死样，唉~真是愁死我了..”柏妈没好气的瞥了眼正吃饭的柏木。

    “啊..哪有啊，没有，呵呵..”其实王鑫悦真的很想对柏妈说，阿姨你还是愁愁我吧，你家柏木不仅媳妇娶了连孩子都给你生出来了，可怜我还是孤家寡人一个啊。

    “不会吧，咱们悦悦这么漂亮..成，既然如此阿姨就给你介绍一个去，铁定是个高富帅”柏妈开心的说道，这悦悦相当于自己的半个女儿怎么着也得好好找个人家才是。

    王鑫悦还未来得及拒绝就被旁边的柏木抢口道“妈，你什么时候成媒婆了啊，悦悦才多大啊你就张罗着给她找婆家，还高富帅你倒跟的上潮流，倒是问问悦悦肯不肯啊，说不定人家已经有了喜欢的人呢，你这不是棒打鸳鸯么？”

    “对啊，悦悦有喜欢的吗？阿姨帮你说去..”

    “额..这，有是有啦，但我不急，不急的”柏妈今天这是热情过头了吧，王鑫悦表示有点招架不住。

    “妈，你故意的是不是！”见到王鑫悦那一脸的窘迫柏木再次对柏妈喊道。

    “就是，你看，把咱家小木头给惹着了吧..”在一旁兀自喝了半天酒的柏爸终于开口了但是随即对柏木道“小木头啊，是不是想让你妈先给你找啊？”

    得，爸你这话说还不如不说，柏木直接一个白眼过去，立马招来柏妈一个毛栗子“哪学的啊，还翻起白眼来了，真是，要是你真想要啊，我就帮你跟悦悦一人找一个，妈不偏心，行了吧！”

    这不是重点好吧，这么就扯到自己身上来了，跟王鑫悦互看了一眼：好家伙，咱俩遇到了传说中的逼婚..

    “妈，你就少操心吧，我们再过两年再说，先把工作做做..”柏木适时的终止了这个话题不然还真是有的说。

    柏妈见两人都是这意思，心想也确实着急了点再等等吧可嘴上却是“倒是找不到可别到我这来哭..”

    柏木和王鑫悦同时想到，妈（阿姨）你就不能想我们点好啊~

    下午的时光自然是两人陪着柏妈上街去，至于柏爸不知道跑哪跟人家切磋棋艺去了..

    两人陪着柏妈去了商场，想给柏妈添置些新衣服略表孝心，可事情就是这么巧，沈妍淇推着推车里的林林和周彤彤还有周青以及郑敏也恰巧到这来逛街，这不一来二去就给碰到了..

    原本两拨人都是没有看见的，柏木想着给林林去买点东西就去了婴幼儿用品店，正好和沈妍淇她们碰到了，这碰到还不算只听得林林正开心的喊道“妈妈~”

    好吧，如果柏妈此刻不在的话这个画面会是相当温馨的，可是就是柏妈在，柏木也不知道该如何是好了，就在她愣神的那刻旁边的柏妈倒是上前了“呀，这个宝宝好可爱啊，宝宝你叫什么名字啊？”

    许是亲缘的关系林林并没有认生反倒是奶声奶的说道“林林..”

    “哟，是林林啊，林林可真可爱啊~”

    那边柏妈正跟林林联络着感情，这边的柏木则是愣在那直到王鑫悦推她，她才反应过来，向她们走过去“妍妍，你怎么出来啦？”

    “哼，我们出来跟你有什么关系吗？”周青看到柏木先前的表现更是怒从中来，就连郑敏扯自己的衣物就没在意。

    “柏木姐，小青不是有意的，这是阿姨吧，阿姨你好，我是柏木姐的朋友，我叫郑敏你叫我小敏就好..”郑敏赶紧的解开这尴尬。

    之前被周青那话弄的一愣的柏妈这才反应过来，许是认识有点疙瘩吧“啊，你好，我是柏木的妈妈，我家柏木和悦悦承蒙你们关照了啊。”

    旁边的周彤彤一听这怎么回事，我家悦悦“阿姨你好，我是周彤彤你叫我彤彤就好，其实我们和柏木都是好朋友，刚刚那是周青她们之间经常这样的，呵呵~”

    “这样啊，呵呵呵..那这个漂亮的宝宝是你的女儿吗？”柏妈还是对林林感兴趣，想抱一下但是又不好意思开口。

    周彤彤一听这话心想自己像生过孩子的嘛..“阿姨你好，林林是我女儿，你叫我妍淇就好，看林林这么喜欢您，您可以抱一下她吗？”这时先前一直沉默的沈妍淇对着柏妈开口道。

    “啊，你是林林的妈妈，长的可真是漂亮啊，哪像我家柏木啊..来，宝宝给奶奶来抱抱..”得到同意的柏妈更是迫不及待的把林林抱在了怀里。

    看着柏妈开心的抱着林林，柏木心里是开心的这样等以后知道真是她孙女的时候也会好很多吧，这么想着先前的紧张也放松了下来，眼神一不小心转到沈妍淇那，只见她诺有所思的看着自己，那感觉很是压迫不由的让柏木心虚的低下了头..

    “妈妈~妈妈~林林，妈妈抱~”被柏妈抱在怀里的林林这股新鲜劲过后还是要柏木。

    柏妈不知状况直以为林林要沈妍淇，就赶紧把林林还了回去，可回到沈妍淇怀里的林林见柏木这么久都没有过来抱自己，以为她不喜欢自己了不由的大哭了起来，这让沈妍淇怎么哄也哄不好，僵持一段时间后，柏木终于是狠不下心直接走过去把林林抱到自己怀里哄到“林林乖哦，妈妈在这，不哭..林林乖..”

    别说柏木这哄的还挺有用没一会林林就不哭了，抽噎着就抱住了柏木的脖子怕她跑一般一个劲的喊着“妈妈~妈妈~”（原谅林林还不出什么，毕竟才十个月左右，喊妈妈不错了）

    “嗯嗯，妈妈在这，林林乖哦，不哭了，再哭就不好看了，我们林林可是小公主呢~~”柏木这边在哄着林林，可另一边的众人则是看的很是心惊，当然除了柏妈那一脸的茫然外..

    此刻沈妍淇的心情也是很复杂的，当看到柏木那一脸惊愕的表情时说实话她受伤了，她以为自己和林林对于柏木来说是件难以启齿的事，可是当看到她抱过林林哄着的时候又是那么自然那么充满爱，她不懂柏木这是什么意思，唯一知道的就是在这短短的一瞬间柏木做出了什么决定导致了她现在的做法。

    柏妈回过神来后，看着仍旧在哄着林林的柏木道“柏木，这..这孩子是..”

    “哦，妈，这是林林，是我的女儿，来林林，喊奶奶哦~奶，奶，妈妈叫过你的。”柏木很是平静的把林林介绍给了柏妈。

    柏妈显然被柏木那句我的女儿给吓懵了，这是怎么回事怎么就..在她还没反应过来的时候，就听到林林那哽咽着声道“奶..奶”

    柏妈下意识的就应了，看着林林那小脸上满是泪水的模样着实也心疼了一把，也就把要问的是咽进了肚里。

    看到柏妈应声了，柏木很开心，觉得其实也没这么难嘛，直接转身抱着林林去了一旁的卖奶瓶的地方帮她挑选奶瓶，本身是想自己选的，既然林林都来了索性就让她自己挑好了..

    不得不说，柏木这一反应愣是让其他人到现在还没反应过来，直到挑好奶瓶付好账后才回来对着沈妍淇道“妍妍，奶瓶已经买好了，还要买其他的吗？”

    “额..没，啊还有纸尿裤..”沈妍淇好不容易反应过来。

    “纸尿裤也没了么，行~林林跟妈妈去买裤裤咯！”没一会柏木就把纸尿裤也给买好了。

    这下其他人是确实不知道说什么，而柏妈也不知道该说什么，只听得先前的周青出声道“柏木你今晚回家吗？”

    郑敏周彤彤都狠狠的瞪了她一眼包括沈妍淇，还真嫌不够乱啊，柏妈刚想问只听到王鑫悦出声道“阿姨是这样的，今天不是元旦么，我们想着去我那里狂欢来着，所以问柏木回不回家，是吧~”

    见对面没人回应自己，王鑫悦那叫个气啊，就当自己快编不下去的时候“是啊，阿姨我们本身约好了的，所以才..”

    王鑫悦很是欣喜的看向周彤彤，奈何周彤彤只是瞥了她一眼没有任何话..

    “哦，这样啊，那林林叫柏木妈妈，是..”柏妈想了想觉得还是要问。

    周青这才想开口直接被沈妍淇一个眼神给憋了回去“阿姨是这样的，其实柏木是林林的干妈，而且彤彤也是哦，只是林林毕竟粘柏木而已。”

    “哦，呵呵..是嘛。”柏妈听了沈妍淇的话这才放下了心来“那这样的话我也真是林林的奶奶咯~呵呵，平白得这一孙女我真是运气太好了，林林我是你奶奶哦，要叫奶奶~”

    看来柏妈是真心喜欢林林啊，众人都大喘了口气，只有柏木疑惑的看向沈妍淇，只见沈妍淇朝她轻轻摇了摇头，她也无奈不好说什么..

    等分开的时候，林林又是一阵死粘着柏木不肯放手，好说歹说跟林林保证晚上抱着她睡觉觉才肯放过，不过目送柏木离开的那小眼神可真是让人动容啊，感觉下一秒就会哭出来似的，等柏木走没了影林林才再次回到沈妍淇的怀里“妈咪~”

    “妍淇，这林林也太黏柏木了吧~”周彤彤看着在沈妍淇怀里拱个不停的林林道。

   沈妍淇也很是无奈的轻，她也觉得这样下去可不太好，而且柏木对她也是言听计从的，这不是要把林林宠上天啊，沈妍淇表示得跟柏木好好谈谈二作者有话要说：林林见到奶奶咯～




☆、第七十九章

     “柏木没想到啊,你居然这么惹小孩子喜欢啊,看你今天抱的有模有样的,那也赶紧结婚让我抱孙子吧..”柏妈对柏木今天的表现很是意外不由得开着玩笑。

    “妈~我不结婚而且我有孩子..”柏木很是激动的回答道，她不喜欢跟自己提结婚生孩子，她已经有了。

    “你这孩子怎么说话呢，我看你那么喜欢孩子才这么说的啊，再怎么说那是人家的孩子啊..”柏妈被柏木这突来的一句也给气到了。

    “反正我就是不结婚，你自己看着办吧。”说完就径直往家走去..

    “你..”

    “阿姨阿姨，柏木她最近情绪不太好，你不要放在心上，她不是那个意思，你肯定能抱上孙女的,你放心..”其实你刚刚已经抱上了啊,阿姨。

    “这孩子真是的..算了，悦悦我们也回家吧，这臭脾气。”柏妈听王鑫悦这么一说，脸色也略微好看了点。

    “对对，咱不理她，咱回家吃好吃的，阿姨做的我最喜欢了..”王鑫悦赶紧马屁起来。

    “你哦，就你嘴甜，对了，她们是你同学？看上去不太像啊..”柏妈想到刚刚沈妍淇等人不由问道。

    “啊，那个啊，那个彤彤是我们出版社的总编，林林的妈妈就是那个沈妍淇是我们的社长，其他两人是她们的朋友。”王鑫悦言简意赅的说道。

    “哎呀，是你们的上司啊，你这孩子怎么不早说啊，阿姨刚刚有没有什么做的不当之处的啊”柏妈这一听是自家俩孩子的上司这可得了。

    “呵呵，阿姨没事的，她们都很好相处的，再说你不已经是林林的奶奶了么，都是一家人。”王鑫悦看着柏妈的反应觉得很好笑。

    “这倒也是，是挺好相处的，除了那个谁谁..不过别说那林林宝宝还真是可爱啊，要是真是我孙女就好了..”柏妈想到林林就开心。

    “呵呵呵..”王鑫悦却只是笑笑，阿姨你福气很好啊，她就是你孙女。

    晚上七八点的时候，正是大家吃饭的时间，可是沈妍淇突然的一通电话让柏木不得不放下碗筷赶回去，而柏妈也只当是孩子们约好了玩也并未多说什么就放行了，直让柏木没事多回家来。

    “柏木，你今天冲动了。”王鑫悦走在柏木身边道。

    “可那是我的孩子和我的媳妇啊，如果是你，你会如何做？”柏木淡淡的说道，她恨那时的自己，因为有一瞬间她害怕了她想要逃，但是面对林林对她的喊声她做不到，这两人都是自己需要用命来疼爱的，自己怎么能够做出这种不认她们伤害他们的事呢，她做不到真的做不到。

    “好吧..那么，你的心结解开了吗？”王鑫悦还是担心着那天的话对柏木的影响。

    “没有..但是我会尝试去打破去努力改善，而不是待在原地什么都不做，能改变这段感情的始终都是我自己不是嘛，你放心我不会放弃我的家人的，这是我的底线。”柏木给了王鑫悦一个微笑，自从那天后她也确实想了很多，与其这么自怨自艾的不如行动起来，悦悦说的对自己有林林这个优势在何不就靠着林林来真正体验一把爱情呢，这么想通后，柏木整个人也显得轻松了起来。

    而另一边的沈家，则是忙的团团转..

    “林林，外婆陪你玩好不好？”

    “林林，外公抱你飞飞好不好？”

    “林林，管家爷爷陪你骑妈妈好不？”

    “林林，宝贝林林不要哭了好不好..妍淇，你打电话再催催木木呢，林林这哭的我的心都碎了啊..”沈母看着一大家都在哄着林林，可这小家伙就是哭个不停只得再次催促沈妍淇道。

    “妈，刚刚打电话时，已经在路上了，林林不哭啦，乖啊~”沈妍淇无奈只好继续抱着林林哄着，这林林是看天都黑了柏木还没回来就着急了，这哭的..

    “哎哟喂，我的心肝啊别哭了，这嗓子哭坏了可咋整啊..”沈母在一旁只能干着急。

    又过了半小时，大门总算传来了响声，钟叔赶紧迎上去“柏小姐你总算回来了，小小姐一直哭。”

    “嗯..”柏木未进门就听到了林林的大嚎声那听的她那叫一个心揪啊，朝着钟叔点头示意了一下就快步走了进去。

    只见一大家子都围着林林，手里还拿着各式的玩具逗她，可她就是一个劲的嚎“林林..”

    刚喊了这么一句林林就抬眼向柏木的方向看去，只见柏木正双手扶着膝盖大喘着气可以看得出这一路是怎么赶回来的，走到沈妍淇面前给了她一个灿烂的微笑后接过林林抱在自己怀里，见到那原本水灵灵的大眼睛此刻却是跟核桃有的一比这是哭了多久啊，轻轻拭去脸上的泪珠亲吻了一下“林林不许哭咯..”听话的林林确实不哭了可却一个劲的憋着嘴巴看着柏木那委屈样真是让人不忍责骂“好啦好啦，林林最乖了好不好，来休息会好不好..”随即对着沈妍淇问道“她吃饭了吗？”

    “没呢，这不一个劲的哭呢嘛都忘了吃..”沈妍淇这才坐到了旁边的沙发上扶着额头道，这一个差不多就给林林这么给哭掉了。

    “唉，木木你回来就好了，钟叔快去给小小姐准备吃的，多准备点估计饿的慌了..”见柏木回来了沈母也总算放下了心，这小祖宗哦可真会折腾人。

    “钟叔，弄点米糊就成，现在估计也吃不下什么东西..”柏木看了眼怀里继续哼哼唧唧的林林，无奈的点了点她的小鼻子，林林却给她了一个微笑，那小模样要多得意有多得意。

    “可真是个小淘气呢，你看还笑呢，呵呵呵..”一旁的沈父看到林林的笑模样忍不住的说了她一句可话里确实满满的宠溺啊“我看啊，柏木你比妍妍还像林林的妈呢，瞧这模样，真是..羞不羞哦，呵呵..”

    说者无心听者有意啊，这一句可把柏木和沈妍淇吓了一跳，为了避免这个问题自然还跟林林交代了在沈家二老在时不许叫妈妈，而林林虽然不懂但也听话就今天这场合还愣是没喊就哭了“呵呵，叔叔你说笑了，林林从出生就一直我陪着自然就粘我了，等大点还说不定不要我了呢..”

    “我看不会，就这小模样不粘你一辈子还不行啊，哈哈哈~是不，林林。”沈父伸出大手轻轻摸了摸林林那柔顺的长发道。

    不知是真听懂了还是怎么，林林还真就笑着点头了，这可把一家人都乐欢了..

    晚上因为林林的纠缠不得已，今晚又是三人一起睡..

    “柏木，你看你那什么眼神啊..”沈妍淇好笑的看着柏木看林林的眼神，十足把林林当大灯泡似的。

    柏木嘟着嘴巴看着紧抱着自己手臂的林林很是无奈，原本今天想跟妍妍好好聊聊的哪知这灯泡..“妍妍..”

    “别看我，你现在要是把林林抱她床上去，我敢保证你明天早上醒的特别早..”沈妍淇立马拒绝了柏木即将要说的话，开玩笑不是，就林林这样估计不到半夜就嚎开了这还怎么睡啊。

    “哦~那妍妍你睡过来点。”柏木讨好的说道。

    “嗯，什么事？”沈妍淇很是听话的靠了过来，虽然中间隔了个林林。

    “你，你就没事要问我吗？”柏木看着沈妍淇不确定的问道。

    “没有啊。”

    “哦..”柏木一下又萎了下去敢情人家压根就不在意啊。

    “嗯，不过我知道你有事要说，所以请老实交代吧..”沈妍淇浅浅的笑道，最近确实因为工作忽略了柏木也多多少少感觉到了她的情绪变化原本想等年后再谈的不过看来注意到这点也不光是自己了。

    “妍妍你..”柏木抬头看向沈妍淇，可她还是一脸温柔的看着自己，柏木叹了口气道“妍妍，我，对不起..”

    “原因..”

    “今天的事以及先前的..”柏木想了想还是决定要纠缠自己的事说出来，她觉得造成这样的结果不光是自己改变就行的，既然在一起还是一起面对的好。

    听了柏木所说的，沈妍淇略有惊讶她原以为她要讲的只是自己忽略了她没想到她却想了更多的有的没的，这难道就是传说中的患得患失？“柏木是不是我给予你的安全感不够？”

    “不是，我不是这个意思，是我自己的原因，是我觉得帮不上你什么忙..”

    “柏木你没听过一句话么‘术业有专攻’..”

    原本柏木有很多想说的，但是都被沈妍淇这句‘术业有专攻’给抛到九霄云外了，顿时有豁然开朗的觉悟。

    “周青呢，是在工作上很可靠因为她就是学经营管理的，但是你在出版社也不错啊不是通过了实习期么你也知道啊阅微的实习有多难通过，还有你在生活上对我和林林的照顾也是很可靠的，这么一来你就比周青还多了一个可靠啊..”沈妍淇淡淡的说道“对了，我很奇怪你为什么要和周青比较啊，明明没有可比性啊，她是朋友你是爱人啊..”

    “嘿嘿~~”柏木没有回沈妍淇的话只是一个劲的傻笑，我是妍妍的爱人啊，自己怎么就忘了呢。

    “行了啊，傻笑什么呢。现在你说完了吧，那该轮到我了，说为什么会有这个想法出来，老实交代！”沈妍淇虽然安抚住了柏木，但是那些问题却让自己心惊，要是今天柏木没有说出来岂不是真的会有那么一天自己和柏木会分开..

    “额..就是你太忙了然后我们也没时间聊天，而且聊的也只有林林，我怕..”柏木心虚的看了看沈妍淇。

    “真是被你气死了，看来你工作太闲了得让你忙点这样你才没有空想这些有的没的。”沈妍淇没好气的说道。

    “别啊别啊，我还好回来照顾林林..和你呢，别那么多工作。”

    “啧，这是在走后门了么，柏编辑？还有，你不说林林还好，一说我就要跟你好好说说了，你不觉得你把林林宠的太过了么？”想到今天一天林林的表现，沈妍淇觉得有必要提一下。

    “有吗？”柏木看了看怀里的林林反问道。

    “没有吗？你看她都粘你成什么样了啊，看不到你就哭哭哭，一点不独立”沈妍淇有丝惊讶的看着柏木。

    “没有吧，粘我不好么，还是林林粘我，你吃醋啦，是吃林林不粘你的醋还是吃林林粘我没有让你插足的地儿？”柏木突然用一副贱兮兮的表情看着沈妍淇。

    “恶心，收起你那表情。我跟你说真的，你太宠林林了。”

    看着沈妍淇严肃的模样，柏木也正色道“妍妍，我们就林林一个孩子，我想给她最好的，你放心吧我不会让林林成为那种一来伸手饭来张口的，我的林林必然是最优秀的。”

    见柏木给了保证，沈妍淇也不多说什么“错了，是我们的林林。”

    “嗯嗯，对呢，我们的林林，妍妍，我想你了..”说着就拿起沈妍淇的手亲吻了下。

    “林林在呢，别胡闹！”沈妍淇拍下柏木的手羞涩的说道。

    “哎..这个大瓦灯泡啊！！”柏木再次看着林林，这家伙似听到般更是嘟了嘟嘴还把身子更加靠近柏木“妍妍，你看我还是挺受欢迎的吧..”

    “自恋，呵呵~”沈妍淇宠溺的帮林林搭到眼睛的头发往后捋了捋“对了，柏木今天有点冲动。”

    “额，你也这么说啊..呵呵，是悦悦啦，她也这么说。”柏木见沈妍淇疑惑便把悦悦的话重复了一遍。

    “嗯，上次你还让我先别急这次你比我还急呢？不过你妈看上去很喜欢林林啊。”沈妍淇想到下午柏妈对林林的喜爱模样不禁放下了一半的心。

    “嗯，估计到时还需要林林出马才行啊..”柏木叹口气道，今天还真差点就说了，现在回想起来还是有点后怕的。

    “嗯..慢慢来不急。”沈妍淇轻抚着林林说道。

    “妍妍，我们睡吧，明天不是就年会了么，会很忙的。”

    “嗯..差点忘了”

    “什么？”

    “就是你怎么会突然跟我说这些？”

    “呵呵，因为我想跟妍妍在一起一辈子啊，我不想因为一些隔阂摩擦导致我们感情的破裂，所以咱们要及时沟通，对了，妍妍，从明天开始，不对从现在开始我要开始重新追求你~”柏木笑嘻嘻却异常正经的看着沈妍淇。

    “..呵呵，好。”沈妍淇没料到她会这么说，这人还真是傻呢。

    “嗯，从明天开始我也会努力学习开车的..”至少不能成为你的障碍不是。

    “真的？那我明天跟彤彤说让她监督你。”听到柏木这么说沈妍淇还是挺开心的要知道当时怎么威逼利诱就是不肯开，虽然开心但一方面还是担心，谁让她真的没有见过柏木开车啊，一想到当初那教练的评语还真是..不得不操心啊。

    “额..怎么又是她啊，能换个不？”柏木苦脸道，又不是不知道每次跟周彤彤都会吵起来，真不知道是不对盘还是太对盘了。

    “那就家里的司机不然钟叔..啊或许我妈？”沈妍淇开心的列举着..

    “停停停..”这还真是越说越不靠谱了，就钟叔那都多大了啊，还有沈母算了更加紧张死..

    “呵呵呵..”看着柏木那纠结的模样沈妍淇很是不给面子的笑了出来。

    或许是两人的声音太大了，怀里的林林很是不满意的哼哼唧唧的一下..“得，咱们还是睡吧，小祖宗发飙了”柏木指指怀里的林林道，随即倾身在沈妍淇额头落下一吻“晚安。”

    沈妍淇也给了她和林林一人一个晚安吻，只是柏木是开心的，林林是恼怒的还用小手挠了挠被亲的地儿。

    沈妍淇宠溺的看着林林把手放在柏木的手里也沉沉睡去..明天就是年会了呢..




☆、第八十章

    “木木啊,跟我们一起去吧。”临走,沈母依旧拉着柏木的手提议道。

    柏木无奈的看了眼在门口站定的沈妍淇和沈母“真的不了，阿姨你看叔叔和妍妍都在等你了,你还是..”

    “等就等着呗,又不差这会儿..还是一起吧，反正就当吃顿晚餐而已。”沈母依旧不依不饶道。

    “可是..可是..”柏木词穷了，她没想到沈母会如此执着于这事,明明就一个年会而已怎么会让沈母如此，柏木不明白真的不明白。

    “妈~柏木都说不去了,你看都几点了再不出发真的要迟到了。”只见沈妍淇身袭一身黑色长裙，长长的裙摆拖在地上，头发如往常般绾成了一个髻，双眸里透出的是淡淡的柔水，优雅而从容的向自己走来，只是嘴巴里的话语却稍显急迫，无可否认，这样的沈妍淇是惊艳的更是震撼到了柏木，她一直都知道沈妍淇是美丽的可当这样的沈妍淇真正出现到自己面前时还是免不了的..花痴一番。

    “妍妍，你也真是的，干嘛不让木木一起去啊，在家吃这些残羹剩饭你也好意思..”沈母再次向沈妍淇投去抱怨。

    残羹剩饭？妈你还真好意思说出口..沈妍淇看了眼正抱着林林的柏木，这两人正一起眨巴着自己的大眼睛看着自己，真是好不可爱，要不是沈母在自己早就冲上前去好好蹂躏一番了“妈，都说不去了你究竟在坚持什么啦，再说要是去了林林怎么办啊，再说咱们今天的年会跟往年还是不同的。”今年由于M市的缘故多多少少还是要提及点给公司员工打点积极性，而且这种场合，不是自己不让柏木去而是去了她应该也会不适应吧，她不想让柏木觉得拘束觉得她们之间有所谓的距离。

    “是啊，妍妍说的没错，今晚就让柏木她们在家吧，等明年咱在一起。”沈父看了看表也觉得着实耽误不起了。

    “对啊，阿姨你还是先去吧，我和林林就在家等着你们，对吧林林。”说着握起林林的小手对着沈母挥挥手的说道。

    眼看这当事人都做出‘再见’的手势了，沈母也不好再坚持，只好嘱咐旁边候着的钟叔晚餐要做好点多注意点不要怠慢两人等等“木木啊，你有什么事就直接跟钟叔提就是了，千万不要客气，这就是自己家知道不？”

    “好..阿姨你还是快点吧，你看..”柏木看着沈妍淇已然出门的身影不得已再次对着沈母催促道。

    “这孩子..那行了，有什么事随时打电话。来，林林给外婆亲个~”沈母临走还不忘在林林小脸上啃个。

    好不容易把这三人都送走了，柏木这才松了口气抱着林林回到了沙发上..

    “柏小姐，您今晚想吃什么？”

    “啊！啊，钟叔啊，不用如此的，按照往常那样就可以了，不需要做太多的，随意就行。”柏木赶紧朝着钟叔说道，她可不是什么豪门大家的不需要如此对待啊，尤其是钟叔都这么大年纪了，还真就跟自己叔叔那一辈差不多，自己怎么好意思差遣人家呢，这绝对不行的。

    “呵呵，好。那我就吩咐下去了，如果柏小姐还有什么事的话就请吩咐。”钟叔和蔼对柏木说道。

    “嗯，好。”柏木想了想后又喊住钟叔道“对了，钟叔你以后不要再柏小姐柏小姐的喊了，你可以像阿姨那样直接喊我柏木或者木木都行，柏小姐显得太生分了..”

    钟叔略微顿了一下立即接口道“可我只是管家，这样称呼您的话有点于理不合啊。”

    “没事啦，你年纪跟我叔叔差不多，我也叫你钟叔啦，你也这么叫就行，如果你实在觉得不行的话，那就只有我们在家的时候这么喊就行了。”柏木笑嘻嘻的对钟叔道。

    “那..好吧，柏小..柏木那我就叫你柏木吧，我先下去了，有事你叫我。”钟叔脸露笑容道。

    “嗯，谢谢钟叔，林林跟爷爷再见。”

    另一边的沈氏，由于自家就是房地产公司，所以年会的会场自然就安排在了公司的宴会大厅，先前也说过了由于M市的事故，今年的年会虽然如往年般热闹但是有心的人还是能够从中感受到一丝不寻常的压抑。

    年会的开场自然是沈氏的大当家沈从文领着自家夫人以及身为总裁的沈妍淇一起上台致辞，对于去年沈妍淇并未出席年会大家都颇有猜测，只今年再次回归虽然略有疑惑但仍给了底下人吃了一颗不小的定心丸。

    就在沈从文致完辞后，话语权交给了沈妍淇，当底下人原以为这又会是一段冠名堂皇的话语时，沈妍淇出人意料的说起了M市的事情，其实她早就想好要如此说了，这事说大不大说小也不小，至少对于沈氏来说这事还是能够解决的就是耗多点时间罢了但是就怕这些公司员工的心不定导致公司运营出现问题那可就真是大问题了，别M市的事没摧毁沈氏反倒是自己窝里的人有了异动这可不得了。

    其实沈妍淇也未对M市多说什么，只是说了这事已有进展并不会妨碍到沈氏的发展让大家努力做好自己手头的工作，沈氏是不会亏待大家的。虽然发言很简短但是明显的后来的年会氛围好了起来，这也算是一个上位者的成功了吧。

    “妍淇，真是越来越适合企业管理了，恭喜！”周青手举一杯香槟向身旁的沈妍淇示意。

    沈妍淇与她轻碰了下杯，浅笑未语..越来越适合了么，可是自己明明是很抵触的啊就算接手也是因为当时父母的逼迫，现在却如此心甘情愿，呵~人，还真是说变就变啊，习惯有时还真是可怕。

    周青见沈妍淇未语，朝着四周瞧了瞧道“怎么，柏木没有来么？”

    沈妍淇疑惑的抬头看向她“没，怎么？”

    “哦，没什么，只是奇怪她没有来，她不是你的..女朋友么。”周青适时的靠近沈妍淇的耳边低声说道。

    沈妍淇眉心微皱“是也不一定要来啊，怎么你想见她？”

    “唔..没有，来，cheers~”周青举杯喝了口酒，眼里闪过一丝耐人寻味..

    “对了，你上次说的事有进展了吗..”沈妍淇也并未在这事上过于较真，转眼就换了话题。

    明白沈妍淇话题的转移，周青也没有在意“嗯，查出来了，是个秘书至于她的幕后就不得而知了。”

    “秘书？谁的秘书？”

    “谢家友”眼见沈妍淇微皱的眉头，周青再次道“但是我们到现在还未找到他人，所以并不清楚这件事是否与他有关，还需要进一步的追查，但是至少把这人逮个现形了不至于再泄露什么。”

    “..嗯。”沈妍淇看了周青半天才回答。

    “妍淇，要不一起过去M市..”周青摇着杯里的液体朝沈妍淇建议道。

    沈妍淇口含了一口酒，半天才道“你先再去那边盯会吧，我，晚点再过去。”

    似是意料之中，周青并未不悦反倒“好，我等你。”

    到了晚间j□j点，沈家二老先一步离开回家，于是等沈妍淇回去的时候正好被周青逮到机会要求相送，原本是想拒绝的沈妍淇，见周青一副好意也不好抚了人家的面子便也答应了。

    到家已过十点，沈妍淇邀周青进屋喝杯茶，周青自然不会拒绝，这正是自己来此的目的。

    进门就看到柏木正穿着卡通睡衣在客厅看动漫，听到响声，柏木自然回头看去“妍妍，你回来啦！..”但随即看到其身后的周青时，瞬间无视之..

    “嗯，林林睡了嘛，我先上楼换衣服..”随即对着周青道“你先坐吧，让钟叔给你泡茶我待会下来..”说完便径直走上了楼。

    周青很是好笑的走到沙发的另一边坐下看着柏木，尤其是柏木胸前的那只蓝胖子“我说，你几岁啦？”

    “……”柏木并未回答她应该说连头都没有朝她那方向挪过。

    周青见她如此也不着急，反正她知道该说什么能让她有反应“难怪妍淇不让你去年会。”

    柏木虽未搭理她，但是明显的手上细微的动作尽收周青的眼底，只见她笑的很是开心道“知道么，今天妍淇真的好漂亮有好多青年才俊邀请她跳舞呢..”

    “你到底想说什么？”柏木表示她真的好讨厌这个叫周青的家伙，她再次表示她真的不是在意才问的，只是她打扰到了自己看动漫。

    “说什么？呵呵，怎么，你A大的高材生会不知道我在说什么？行，既然你不知道，我就明说了，你，不适合妍淇，自觉点趁早离开吧。”周青的眼里早已没了笑，既然你软的不吃就别怪我用硬的了。

    “说完了？说完你也直觉点趁早离开吧，我要休息了。”柏木说完直接关了电视起身预往楼上走去。

    再次被柏木无视的周青很是受不了“你难道还不明白吗？妍淇那么优秀那么漂亮，你看你呢，坐家里捧着一堆零食穿着可笑的猫睡衣看着没有营养小朋友才会看的动画片，你觉得你能够站她身边嘛，你觉得你们配吗？”

    “配不配也不是你说了算不是么？倒是你，为什么这么执着，说实话我也挺费解的。”柏木背对着周青说道，她觉得头疼，只要周青这个人出现就让自己头疼。

    “那是因为我爱她，我有能力帮她，在她在工作上需要帮助的时候你在哪？帮她的不是你，是我，这六年来都是我，我为了她付出了多少你知道吗？凭什么你就可以突然闯进她的生活而我却只能在一旁看着。”周青显得有点激动，看着柏木那一身可笑的蓝色睡衣，关键是那裤子上居然还有条小尾巴..

    柏木不可否认的这话的确戳到了自己的痛处，但是如果她这话早点说的话或许还有用可是现在..“你这是在嫉妒么？”

    “什么？你说我嫉妒？你说我会嫉妒你这个..幼稚鬼？”周青看着转过身来的柏木道。

    柏木看着面前的人，说实话她从未细细瞧过周青的模样虽然知道她很俊美，此刻的她身着黑色合身礼服，同色系的黑色马裤以及马靴，更是把她的英气体现的淋漓尽致，如果不是那双深邃的黑眸里迸发出炽热的火焰的话，柏木觉得自己或许也会对她犯点花痴，想到这柏木不禁摇了摇头，在心里叹息道：可惜啊~

    就在两人僵持不下的时候“周小姐，请用~”

    “啊，好，谢谢。”周青收起一副吃人的表情向钟叔微微一笑，但见柏木真往楼上走了就喊住了她。

    “你还有什么事吗？我可没你这么空！”柏木没好气道。

    “我只是提醒你，好好想想我给你的建议，你会发现现在的一切并不适合你这个幼稚鬼。”周青依旧在那叫喧着。

    “那我直接就可以回答你了，谢谢，不用我现在的生活很好我很喜欢。至于你说的幼稚鬼，我想我有必要给你科普一下，我穿的这个不是猫睡衣是哆啦A梦，还有我看的不是动画片是动漫，而且动漫是分很多种类，有小孩看的大人看的等等..类似于电视剧只是人物变成了虚构的仅此而已，希望你以后不要再这么没有文化..”走到楼梯口还对着一旁的钟叔道“晚安。”

    钟叔也朝着柏木示意道“晚安，柏木。”

    再次被无视的周青只能够紧握着拳头看着那件蓝睡衣露出愤恨的眼神，柏木你会后悔的...

    作者有话要说：由于飞机误点，然后回来的时候司机走错高速，等等...

    以至于我是昨天凌晨才到家，然后休息了一天就没有写，先抱歉啦~比预期的时间晚了一天

    从今天开始恢复更文的模式..




☆、第八十一章

    “她这可是j□j裸的威胁啊！”王鑫悦吞下口中的饭激动的说道。

    “是吧..”柏木拿着吸管戳着杯内的冰块漫不经心道。

    “这人也太感觉良好了吧..你别说，我从第一次见她我就不怎么喜欢,怎么说呢,就觉得她给人一种..一种特尖锐的感觉,尤其是她那眼睛当你注视时就觉得要把你看穿似的,很是让人不舒服啊..现在想来还觉得毛毛的。”王鑫悦回想着每次见到周青时她看自己的眼神顿时身体抖了一抖。

    “也不至于那么恐怖吧..”柏木有点怀疑的看着王鑫悦。

    “怎么没有，你是不知道..哦当然，你肯定不认为,因为你压根对不认识的人没兴趣更别提看人家的眼睛了。”王鑫悦似是想到什么般的说道。

    “喂喂,你什么意思啊，好歹我还是能够感觉那种感觉啦,反正也是让我不舒服就对了,真是的,说的我貌似很冷淡似的。”柏木没好气的朝着王鑫悦埋怨道。

    “嘻嘻，没有啦，没有啦..对了，那你预备怎么办啊，总觉得她不是那种容易善罢甘休的人呢..”王鑫悦摸着下巴说道，她总觉得有股隐隐的担忧。

    “嗯..”柏木也觉得如此，因为如果说以前周青找她是语气温和的话，那么现在完全就是直接向自己宣战了，不对这不是宣战这次她让自己自己离开，好一招先礼后兵啊，看来是把她逼急了啊。

    “那你预备跟妍淇说吗？还是..”很少见到柏木皱眉的王鑫悦觉得情况或许是有些不妙。

    “不知道，虽然我说要跟妍妍坦诚相对但是..这事该怎么说，毕竟是她的好朋友。”柏木略显纠结的问道。

    “嗯，也是，她们的关系就跟咱俩差不多，一想到别人在我面前说你坏话我就觉得..”王鑫悦试想了一下这情况，也纠结了。

    “为什么不是别人对我说你的坏话？”

    “啊，喂，不是吧木头，这都什么情况了你还有时间追究这个，真是..”王鑫悦对柏木无语了，这人的重点到底在哪啊？

    “怎样？”柏木小心眼的瞥了眼王鑫悦。

    “你..算了懒得跟你计较，还是说这事吧，我觉得还是应该跟妍淇说，毕竟她这已经涉及到威胁了，而且凭我的第六感总觉得她会做出些什么不好的事来。”王鑫悦不计较的说道。

    “又来第六感..好吧，那你说说看。”柏木简直无力吐槽她的第六感了，不是说不准而是基本上是不准的偶尔准一次。

    “说什么啊，不都说了，会有不好的事，而且蛮强烈，所以还是跟妍淇说吧，但是不要正面说，委婉点，唔..旁敲侧击。”王鑫悦提议道。

    “..真麻烦。”

    “麻烦也要至少可以让她提高对周青的警惕，你要知道你的安危不仅关乎着妍淇林林还有柏妈柏爸和我呢，我不希望你出什么事..”王鑫悦突然严肃的说道。

    “..哦。”柏木先应下了。

    是夜，柏木想着白天悦悦的话，尝试的问着周青的事..

    “柏木，你怎么了，怎么老是问青的事啊？”她沈妍淇是谁啊，哪能看不出柏木那小心思啊。

    “额，有这么明显么？”

    “你说呢？”

    “咳咳，好吧。其实，其实是这样的……”柏木见旁敲侧击不行，索性就把那晚周青那略带威胁的话都告知了沈妍淇。

    沈妍淇逐渐皱起的眉头预示现在的心情很是纠结“她真的这么说？”

    “对，对啊..”看着沈妍淇看自己的脸色很是严肃，柏木心里不由的心虚，虽然她也不知道这心虚感从何而来明明有理的是自己啊，果然是妍妍的气场太大了。

    “嗯，我知道了，快睡吧，很晚了。”沈妍淇眉心依旧没有松开的说道。

    “哦，那周青看来很讨厌我..”

    “没有，你想多了，周青那人我了解她就是那样啦，可能是她语气着急了点不会威胁你啦，乖，休息啦！”沈妍淇直接打断了柏木的话，给她拉上了被子。

    “哦，那..”

    “还有什么事啊！！”再次打断道，沈妍淇很烦躁，她不相信周青真会威胁柏木，但是心里却是觉得她会如此做。

    “我..我只是想要晚安吻”柏木小声的说道，果然是自己做错了么不该问啊。

    “对..对哦，啵~晚安。”

    “晚安。”

    两人首次同床异梦..

    自那事一周后，沈妍淇并未对周青那事做任何表态，柏木也就不再提及，虽然心里有点小小失落，但还是尽量表现的正常，直到周青再次找上门来..

    “你找我什么事？现在还是上班时间。”柏木看了看被关上的编辑室大门走到了大夏的落地窗前。

    “什么事？找你能有什么事啊，看来柏小姐你并没有认真考虑我的提议嘛..”周青双手抱胸似笑非笑的看着柏木。

    “那周小姐看来你不仅是记性不好而且连耳朵也不好啊，我可是记得我当时就给了答案的。”柏木也不示弱。

    “呵，看来你是非要和我争个高下了。”

    “需要争吗？妍妍本来就是我的，而且连孩子都给我生了。”柏木一激动就把这话给说了出来。

    “孩子，妍淇跟你生孩子，哈哈哈~我说柏木你是脑子坏了还是怎么了，你忘了你的性别么，你是女的，女的，你没有那个功能能让妍淇给你生孩子，呵呵，你，你可真是我从出生以来听到的最好笑的笑话了..柏木，想要妍淇用这种借口也太滥了吧，我不是三岁的孩童。”周青低头狠历的看着柏木。

    柏木注视到她的眼睛果然跟悦悦说的一样，好讨厌“不管你怎么说，我都不会答应的，你别做梦了。”

    “呵呵，是么，那如果说在你和沈氏之间，你觉得妍淇会选择哪个呢？”周青起身往向窗外轻描淡写的说道。

    “你什么意思？”柏木感到难道这次真被悦悦说中了。

    “你知道的M市的事现在都是我在一手包办的，如果说我在中间那么..你懂的？”周青用手做了个动作示意到柏木。

    “你..你好卑鄙！！”这次柏木是真的火大了，她知道周青这人捉摸不定但她没想到她会是个用下三滥手段的人。

    “卑鄙，呵呵..如果卑鄙能够换取妍淇，那我万分愿意，怎么样现在同意我的提议了么，柏小姐？”周青玩味的看着柏木，这场无硝烟的战役注定是我赢的“啊，对了，你别指望着告诉妍淇，因为妍淇不会相信你的。”

    “你！！”柏木愤恨的盯着周青。

    “呵呵..别那么愤怒嘛，对身体不好的，你还有两天的时间考虑，我后天就回M市了，快点哦~”周青说完就径直离开了，徒留柏木一人死瞪着电梯门。

    晚上回家后，柏木并未如往常一般反而显得异常的安静，这让习惯了柏木时不时呱躁的沈家人很是费解，包括正被她抱在怀里的林林，不时的用小手拍拍柏木的脸用自己的小嘴糊了柏木一口水可柏木却依然只是微笑相对话语很少。

    “木木，怎么了，身体不舒服吗？”沈母吃过晚饭后走到柏木面前担心的问道。

    “没有，没有。只是有些累而已，没大碍的，谢谢阿姨。”柏木扬起脸给了沈母一个安心的笑容。

    “G..没事就好，木木啊，记得不管有什么事都要说出来，憋在心里哪怕没病也会憋出病来的..”沈母意味深长的说道，既然没生病估计就是有心事了，虽然柏木今晚很安静，但她却发现柏木总会不时的看向妍妍似是有话要说般，但话到嘴边却又咽了下去..沈母无奈的朝着柏木摇了摇头。

    “好，我知道..”柏木表面答应着，内心却是依旧煎熬着，这话怎么说的出口，不可否认这一刻的柏木是自卑的，就算妍妍再怎么爱自己也不会拿自家公司来开玩笑吧，自己怎么可能比的上呢..

    晚间入睡前，柏木照例哄着林林入睡给她讲故事..

    “柏木，你今天怎么了，是有什么事吗？”沈妍淇掀开被子钻了进去。

    “..没有，呵呵..我能有什么事啊，没有的，快睡吧..”柏木也爬上床。

    “柏木，你忘了你说过什么了吗？”沈妍淇有似恼怒的问道，她不喜欢这种感觉可以说是讨厌这种感觉，这种把握不住柏木在想什么的感觉，让她觉得有丝恐慌。

    柏木低着头思考了会对沈妍淇轻声说道“你爱我到什么程度？”柏木还是没有把自己与沈氏做对比她怕结果是她所不想听见的。

    面对柏木突如起来的问题沈妍淇愣住了，但是看到柏木那包含期翼与紧张的眼神时，沈妍淇觉得这事情有点..大条，但是随即似是想到什么似的就又浮现出笑容一把抱住眼前的人含笑说道“呵呵，怎么柏木已经知道了么，安心啦，只是去一段时间而已很快就会回来的。”

    “去哪？！！”柏木一把从沈妍淇怀中挣脱出激动的问道。

    “额，你不是知道了么？去M市啊，周青说M市事情有进展所以我要过去啊。”沈妍淇疑惑的说道，怎么她不知道么？

    “周青又是周青，她说你就要过去吗？”柏木下意识的脱口而出。

    显然沈妍淇也被柏木突来的话语吓了一跳“柏..柏木，你你怎么啦？”

    “对..对不起，我，我激动了，那..妍妍你可不可以不去啊？”柏木焦急的问道。

    “为什么？你也知道M市这事可是尽早解决的好。”

    “可是，可是..”

    “是因为青么？你不喜欢她？”沈妍淇微皱眉的问道。

    “我..对，我讨厌她！”柏木闭了闭眼直接说道。

    没想到柏木会如此直白的说出讨厌的话来，沈妍淇有一时间的愣神但很快反应过来“所以你不想我去M市？”

    “嗯。”

    沈妍淇看了柏木半响，直把柏木都看到毛了，沈妍淇才缓声道“柏木，这是工作，一码是一码你不会混起来好吗？我知道跟青一起工作会让你不舒服但是她是副总M市这事是她全权负责的而且你也看到了她很尽责，再说怀林林期间也都是青在帮我打理公司啊..柏木，我想你是不是对青有什么误会啊？”

    “误会？我倒希望是误会，你知不知道啊，你的好朋友她是怎样的一个家伙，她叫我厉害你，用卑鄙的手段叫我离开你！！”柏木受不了沈妍淇在自己面前帮周青说话不由的情绪激动了下。

    “柏木！！”沈妍淇严厉的打断了她“注意你的用词！”

    “什么？妍妍你说什么？你让我注意..用词？”柏木用不可置信的眼神看着沈妍淇，她是听错了吗？

    “对，周青再怎么样也是我的好朋友，你没有了解过她怎么就能用这种词来形容她呢？”沈妍淇显得也有些激动的说道。

    “呵..对，我不了解她，那你总了解我吧，你认为我会无缘无故的这么说一个人吗？”柏木也不服输的吼道，她难受好难受，明明是自己被威胁可为什么妍妍不但不安慰自己还要这么说自己维护那个人。

    “这个我也很奇怪，但是你才认识青多久，我又了解多久，我承认她有时做事是有些激进但是也绝对到不了你说的那种地步，所以这种话你今后最好少说！”沈妍淇严词道。

    “为什么？！！明明就是她..”

    “好了，柏木，我原想让你们也成朋友的，就像你跟彤彤那样可是显然这很有难度..我不知道你到底怎么想的，就算吃醋也要有个限度不要兀自乱想的好！”

    “所以，你认为我现在是在吃醋？”柏木眼眶红红的死盯着沈妍淇，她第一次感受到了无力的感觉..

    见到柏木似要哭出来的样子，沈妍淇也不忍了不由的放柔声音道“好了，柏木我们睡觉吧，我答应你除非必要我会尽量跟她保持距离的好不好，你别这样，我我看了难受..”

    柏木木楞的被沈妍淇抱在怀里，什么话都没有说，在沈妍淇看不见的地方手握得紧紧的，第一次她觉得也许沈妍淇根本就没有自己认为的那么爱自己，哪怕只是说了她的朋友而已就已然对自己这般那公司呢，应该是不用问了吧..柏木缓缓闭上眼一滴泪水从眼角滑落滴到睡衣上留下一道深色印记..

    那一晚也是自两人在一起后，沈妍淇第一次没有收到来自柏木的晚安吻..

    作者有话要说：总感觉有点斜街不上的感觉




☆、第八十二章

     或许那一晚的缘故，柏木一直淡淡的直到沈妍淇离开也并没有表现出特别的意味出来,沈妍淇把这一切都看在眼里却又不知该如何,她不想看到柏木如此也想去哄柏木但是M市那边的情况更急根本就没有时间让自己去跟柏木好好谈谈。

    一旁的沈母也自然看出这两人之间的不对劲,一时间也说不了什么索性就抱着林林下楼让两人单独处一下。

    “柏木，你在生我气？”沈妍淇看着正在帮自己收拾行李的柏木道。

    柏木愣了下却并未停下手里的动作“没有。”

    看着如此,沈妍淇暗自叹了口气走过去从后抱住了她，把下巴靠在柏木的肩膀处..

    只感觉到柏木的身子微微一颤随即“别闹，没看到我正在忙吗,去一边坐着。”

    “不要，要好几天抱不到你了,现在得先抱回来。”沈妍淇难得撒娇道。

    “嗯。”柏木站直身体覆上腰间的那双手，她也舍不得沈妍淇虽然很气她。

    一时间两人都没有在说话，只是享受着独属于两人的那份宁静，彼此都明白有些话不用多说自然就会明白。柏木承认在那一刻有怀疑沈妍淇对自己的爱但是等冷静下来想通后其实也没什么，反观如果有人在自己面前这么说悦悦的话估计自己会直接用手招呼上去了吧，这么想来妍妍也算对自己手下留情了，而现在呢？柏木低头看了看两人交握的双手，这幸福不是还在自己手里握着么，把握现在不是更好何必去想那些乱七八糟的，只要两人不放手谁又能分开她们。

    “在笑什么？”感觉到柏木的笑意，沈妍淇靠着柏木喃喃道。

    “笑自己是个笨蛋..”柏木侧过头来说道。

    “嗯，还挺有自知之明的。”沈妍淇点头赞同道。

    “G！！妍妍，你什么意思啊你怎么能这么说呢，我哪笨啦！”柏木没料到沈妍淇会如此说，立马转身过来把沈妍淇抱入怀里嘟嘴埋怨道。

    “干嘛，你自己都承认了还不许我说啊，真是的..不过是我的小笨蛋。”沈妍淇笑着伸出手夹住了柏木嘟起的嘴“你看，这嘴巴嘟的哦，不行以后不许嘟了，知道么”

    “唔..四..目（为什么）”

    “因为你嘟了林林也会嘟嘟嘴啊，这是坏习惯知道么，得改。”沈妍淇看她连八字眉也加入了进来，看着这模样越发开怀了，心想这么可爱还是不要改了吧于是又道“不改也行，不过只能在我面前知道么，不许给别人看！”

    得到柏木的同样后，沈妍淇才放开了柏木但随即用唇再次贴了上去，许是多久没有如此亲热了，柏木立马回吻了过去~~~

    直到门口想起沈母催促的声音两人才依依不舍的分开“柏木，等我回来~”

    “好，起来吧。”柏木在沈妍淇额头很是虔诚的落下一吻后拉起沈妍淇帮她整理衣衫，就短短的一会两人就已然滚到了床上如果不是沈母的催促估计..想到貌似除了怀林林那次自己还真没有跟妍妍两人那什么过，是不是得找个时间..

    “柏木，柏木！”沈妍淇看着愣在那满脸通红的柏木不解的喊道。

    “啊..那什么妍妍快起来啦，我给你收拾，收拾”柏木反应过来后，感觉说道，可不能让她知道自己在想什么，太害羞了..

    “嗯？怎么了？脸怎么红红的啊？”沈妍淇起身穿衣道。

    “哎呀，没什么啦，乖，把围脖带上外面冷~”说完直接给沈妍淇套了个围脖。

    “哦~还是我家柏木最好了。”沈妍淇很是享受的说道。

    “那是，除了我谁还会对你那么好..好了，我们下去吧。”柏木拎着沈妍淇的行李箱就往门口走去..

    “对了，你的车开的如何啊？”临出门沈妍淇问道。

    “啊，还好啊，已经可以上路了，克服了紧张了，放心吧。”柏木很是保证的说道。

    “是啊，妍妍，柏木最近可努力了，小张也说开的不错，就是速度还是有点慢~”沈母插嘴道。

    阿姨你最后一句其实可以不用说的，柏木很是怨念，原本还挺开心沈母为自己说话的可哪知，哎~

    “呵呵，好了，那柏木继续加油吧，我希望回来能坐上你开的车哟~”沈妍淇笑着说道。

    “额，嗯，一定会的，记得多穿衣服哦，M市还是挺冷的，围脖一直要带着哦，还有出去一定要事先穿好衣服再出门调调温差知道么，不要吃生冷的食物..”

    “妈，我先走了，林林跟妈咪saygoodbye~”沈妍淇直接无视柏木的长篇大论直接跟另外的一老一小道起别来。

    “妍妍~”柏木怨念的喊道，真是的又不听自己说话。

    “好啦，我都记住了，快回去吧。”沈妍淇好笑的安抚了下柏木便坐进了车里。

    “嗯，那一路顺风哦，到了给我电话。”柏木做着最后的叮嘱。

    直到看不清车影后，三人才回到屋子里..“木木啊，你看小张送妍妍去机场，那我们..不然你开车带我林林出去逛街吧..”

    沈母话音刚落，只得柏木脸色一变“那什么阿姨，我肚子有些疼，林林你先照顾哈~”开玩笑嘛，这个时间点去市区自己怎么开啊，别一去整个市区的交通都瘫痪了啊~~

    瞥了眼飞奔上楼的某人，沈母开心的对着林林道“妈妈很有趣对不对？”

    而回应沈母的只有林林的嘟嘟嘴..

    时间过的很快，一眨眼沈妍淇已经去M市五天了，后天就是柏木的生日了，这几天柏木都眼巴巴的看着沈妍淇的归期可奈何人家实在太忙，又是应付政府的检查又是对业主的交代又是媒体上的声明其次就是这种会那种会的开个没完，就在柏木叹了今天第五十六声叹息时，终于招来了旁边人的抗议~

    “我说木头，你说这上班刚一个小时，你都叹了多少次了啊，出什么事了啊~”诚哥很是无奈的问道。

    柏木看向他，最终还是“哎~”

    “嘿，我这爆脾气我说柏木你是故意的吧，你说叹就叹，在心里叹我也就不说什么了，可你老叹大气，活活把我这呼吸的节奏都打乱了啊~”诚哥一下蹿到柏木面前抱怨道。

    奈何柏木对此仍是已大叹气回答了他，就在诚哥再次预备暴走时，旁边的王鑫悦立马道“哎呀，诚哥，你这还看不出来嘛，木头这是女人的那几天~”

    “啊~那你继续吧..”诚哥一听顿时羞红了脸，不过这女人那几天啥时添了个叹气的毛病了啊，难道是因人而异？不懂，真心不懂女人啊~

    “木头，你咋便阴郁小生啦，说实话这真不适合你~”王鑫悦窝在柏木身边道。

    柏木瞥了她一眼，也懒得说她继续叹气，可哪知王鑫悦可不是诚哥那么好糊弄的直接拎起柏木的耳朵道“在我这扮什么扮啊，有事就说，再叹估计整个编辑室的人都要在呼吸机了，这气喘的！”

    柏木摸摸被拎红的耳朵，怨念的看向王鑫悦“后天..”

    “后天？啊~原来你在担心年会的节目啊，放心已经解决了。”王鑫悦很是爽朗的说道。

    柏木一下子沉下了脸看着王鑫悦“你真的确实是年会？”

    “额..呵呵呵，怎么会，怎么会，跟你开玩笑呢，我怎么会不知道呢，是你柏木柏大人的24岁生日大寿嘛~”王鑫悦当然知道柏木的生日开个玩笑啦~

    哪知这声音过大，大家都围了上来“啥，年会那天是木头生日？那可好，直接酒席了，那咱们酒席过后K歌去吧，大家一起闹闹~”

    “就是，木头，本命年啊，兰姨给你送红内裤讨个吉利啊~”

    听着大家伙七嘴八舌的，柏木顿时有了丝安慰，但也就安慰罢了谁让最重要的人不在啊。心想那天妍妍不在家，林林又有沈母带着而且自己也好久没出去玩了虽然自己不是很爱玩，但也就答应了。

    等好不容易打发了大家后，柏木才对王鑫悦说起了生日当天沈妍淇不在场的遗憾..

    “哎呀，木头不是吧你，你们都老夫老妻了，整体这么腻歪也不烦啊你，你这是羡慕谁呢哈~”王鑫悦酸酸的说道。

    “哼~羡慕你不行啊，速度够慢的了。”

    “切，别急，看我后天不把总编拿下，嘿嘿~”王鑫悦笑的贼贼的。

    “干嘛啊你？”柏木被她的笑看的毛毛的。

    “嘿嘿，秘~密。”王鑫悦神秘的说道，这算是杀手锏了吧，之前做了这么多铺垫可得成功啊。

    “神经，懒得理你~”

    生日前一天，柏木又拨通了恋爱热线跟沈妍淇腻歪上了“妍妍，你在忙吗..”

    “没，正好在休息~怎么，这次是林林想我了还是谁想我啦？”沈妍淇摘下眼镜轻轻的揉着，一般只有跟柏木通话的时候才是自己的休息时间不然几乎都是埋在文件夹里的，虽说有进展但也不是一下就能解决的还是得循序渐进才行。

    “呵呵，是林林的妈妈想你了~”

    “你哦，怎么午饭吃了吗？”沈妍淇看了眼墙上的钟问道，已然12点过了..

    “嗯嗯，吃过了，妍妍吃没，还是又忙着工作忘记了啊，要知道胃病可是很..”

    “知道了，就是刚预备去吃呢..”沈妍淇赶忙打断，这家伙又开始絮叨了。

    “哦，这样才乖嘛！哎呀，那我是不是耽误你吃饭啦？”柏木突然想到的问道。

    “没有啦，也不差这点时间~对了，明天是你生日吧，想要什么礼物？”沈妍淇眼含笑的问道。

    “诶..妍妍原来你知道我生日啊？我还以为..还以为..嘿嘿”柏木瞬间开心了起来。

    “笨蛋，怎么可能会忘记啊，快说要什么礼物？”沈妍淇好笑的问道。

    “唔..只要是妍妍送的我就喜欢！”柏木讨喜的说道。

    沈妍淇心想她就知道她会这么说“行，那你就等着我的礼物吧~”

    “嗯，会不会是妍妍突然出现呢？”柏木在脑袋里幻想着沈妍淇突然出现给自己惊喜。

    “柏木，抱歉啊，这次我真的没有办法陪你过了，等我回去补给你好吗？”沈妍淇听到她话里的喜色很是不忍的给她泼了盆冷水，谁让明天正好约了当地的质监部门吃饭。

    “额，没有啦，我只是随便说说而已，妍妍不用上心，有礼物已经很好了，呵呵~”柏木听了沈妍淇的话这算是彻底灭了希望吧~

    虽然柏木掩饰的很好但是沈妍淇还是从中听到了一丝失落，说实在的沈妍淇很想回去但是..哎“嗯，等我回去哦，再补给你一份大礼。”

    “嗯嗯，那我想谢过妍妍媳妇啦，最好了，那现在快去吃饭吧，我们晚上再聊咯~啵”柏木很是开心的说道。

    “好，你和林林都要乖乖在家等我回来哦，bye~”沈妍淇笑着挂掉了手机。

    在门口几乎听了整个通话的周青脸色则是越发的铁青，柏木看来你是把我的话当耳旁风了，居然非但没有离开的意思反倒天天这么腻着妍淇，我看你真是不给你点厉害瞧瞧你不知道威胁为何物..

    见沈妍淇挂了电话，周青整了整面容敲门走了进去“妍淇，怎么又和柏木打电话呢？”

    “啊，是啊，怎么啦有事？”沈妍淇多少还是有些避免在周青面前提前柏木的，不光是自己跟柏木的关系还有柏木不喜欢周青的缘故，果然多多少少还是影响了自己啊。

    周青指了指时间“该吃饭啦，我的总裁大人~”

    “唉，你看我这记性可真是的~”沈妍淇不好意思的说道，明明刚刚还对柏木说呢一回来自己倒忘了“行，那我们走吧~”

    “对了，妍淇我明天要回趟S市，小敏有点不舒服我回去看看~”吃饭的时候周青突然说道。

    “啊，行。那你回去，明天吃饭我带着李秘书也没多少问题，你早去早回吧，对了..”沈妍淇思虑着礼物的问题，礼物是自己送给柏木的一辆车，原本是想让周彤彤去取的谁知明天正好碰到出版社年会啊，这肯定不行，要不周青，可是这..

    “怎么了？有什么需要我帮忙的么？”周青疑惑的看着沈妍淇纠结的模样“啊对了，我刚刚无意听到你好像说明天是柏木生日啊，怎么送了什么吗？”

    沈妍淇看着周青一脸平静的模样最终还是说道“没错，明天柏木生日我没法赶回去，我给她订了台车，彤彤没时间我想，能不能请你帮忙去取然后送给她？”

    周青顿时紧握了桌下的手，车，居然送了台车，妍淇你究竟对她有多好啊，周青虽然内心很是不服但是表面却是依然带着淡笑道“这样啊，可以啊，而且她对我多少有些误会正好借这个机会可以解除下。”

    看着周青从头到尾带着笑的面庞，沈妍淇心想或许柏木是真的误解了周青吧“那拜托你了~”

    “嗯，没事~”周青微笑着喝了口水，眼里快速的闪过一丝狠厉..




☆、第八十三章

    生日当天，柏木虽然还是对沈妍淇不能回来而怨念着但是也明白M市的事有多棘手而且沈妍淇也答应了回来帮她补过,所以柏木今天的状态还是显得不错的。

    由于今天是周五是工作日,加上晚上的年会所以两人特意向黄姐中午请了一小时假回柏木家和柏爸柏妈一块过生日,晚饭吃不成怎么着午饭总要吧，如果不回去还指不定柏妈来年如何不依不饶呢,想想两人就觉得后辈冒冷汗..

    两人买了些东西就往柏家赶，匆匆吃了顿饭两人又赶忙的往回赶，为了节约时间直接就打车回去了..

    “木头,我说你现在开车开的不是挺好了么，怎么不开啊,瞧咱这还得打车，这不浪费么？”王鑫悦坐在出租车的后座问着身旁的柏木道。

    “那你开的还比我好上许多呢，怎么你不开啊！”柏木没好气的给了王鑫悦一个白眼，她说的是没错，现在自己跟小张学开车确实也学的差不多了，其实也不用学自己都会关键就是那个胆量以及临场的应变能力，只要把这个坎迈过了开车对自己来说基本就是小意思啊，可是虽然现在差不多了，也上了道路开过但是那是有小张的陪同下啊，这冷不丁的自己来说实话心里还真是有点打鼓。

    “嘿，我这不是没车么，我倒想开，你看就我这样，房子还供不起呢还供车没事吧你，我可不没事烧钱玩~你不不一样么，之前妍淇给你车你拒绝了可现在你不会了么？”王鑫悦感叹着柏木的好命啊~

    “说什么呢，搞得我跟个小白脸似的。”柏木感觉很不好的说道。

    “嘿嘿..玩笑啦，谁让你家妍淇对你这么好的啊~”

    面对王鑫悦羡慕的语气柏木也显得挺受用，别说自家妍妍确实对自己很好“那什么，其实彤彤也不错啊，只是你还没追到而已，放心我会支持你的，加油！”

    “呜~我就知道我家木头永远是我坚实的后盾，其实今天吧，我特意为总编出了个节目呢，就等着今晚一亮相给她个惊喜，倒是她一个感动不就...哎呀，糟糕了！！”

    “怎..怎么啦你又，一惊一乍的。”柏木很是不解明明刚才还一副兴致盎然的模样现在则是眉头紧锁。

    “我..我把吉他忘家里了，哎呀~肯定是今天出门着急了，糟糕糟糕啊~~”王鑫悦拍着自己的额头懊悔的说道。

    “吉他？你用吉他干嘛？难不成学那些俗人一样谈吉他述情意？”柏木一脸的不可思议。

    “干嘛，干嘛又用那脸看着我啊，不行啊，哪俗啦哪俗啦，只要结果是成功的就不俗，哪像你啊，这俗哪俗的难怪妍淇嫌你不浪漫，切~”王鑫悦直接不屑的说道。

    “我..”柏木哑口无言，谁让人家说的都对呢..

    “我什么我，真是的~师傅，麻烦你先去趟新怡小区..”王鑫悦懒得理她直接转头吩咐前头的司机师傅。

    “什么什么..你看这都几点啦，都迟到了你还回去，来不及的。”柏木拿出手机给王鑫悦看时间，现在都2:30了，两人只请了一个小时的假，可现在愣是超了半小时。

    “姑娘，你说的小区跟这个是反方向啊，你看这都快到了..”司机师傅也适时的说道。

    “啊，那怎么办啊，没有吉他根本没法表演啊，难道清唱？那也不行啊，我会紧张的..”王鑫悦哭丧着脸道。

    柏木很是无语的看着王鑫悦在那自言自语“拜托，又不是没有时间，下班了我陪你回去拿总好了吧，真是的，还是改不了你那说风就是雨的毛病啊~”

    “哦，那好吧~~”王鑫悦总觉得没拿到吉他心里就是不安分。

    只待两人付了车费走到大夏门口，就有一辆红色小桥跑停在了两人身边..

    这什么情况？两人一时间有点愣神，只待车中的人开门下车两人很是默契的转身朝里走..

    “怎么，我是猫么，见到我就跑~”没错，走下的人正是周青，只见她优雅的摘掉脸上的墨镜，嘴角似笑非笑的扬在那..

    两人哪听不出这是骂她们呢，柏木索性回头直视她“有事吗？周小姐。”

    “呵，看来几天不见，柏小姐的气色不错啊，就是不知道我给你的建议你考虑的怎么样了啊？”周青一双黑眸直直的看进柏木的眼里。

    柏木晃了下神道“如果是那个建议的话，我想我已经说过很多次了，我不需要。”

    “真的不再考虑下吗？”周青微眯着眼看向柏木。

    这眼神表明了是充满了危险的，这让一旁的王鑫悦觉得很是不舒服，直接把柏木拉到了自己身后冲着周青道“喂，我说你不要一而再再而三的来找木头了，你有本事光明正大的来别整些低三下四的玩意来恐吓别人！！”

    看着面前的王鑫悦，周青忽而一笑“呵，原来柏小姐如此胆小啊还需要躲在别人的身后啊，啊也是，你本来就是这样嘛，在妍淇那也是一直躲在妍淇的身后从未出来后，唉~妍淇可真是把你保护的紧啊。”

    “是啊，妍淇就是爱护着木头，怎么着你嫉妒啊，也对某人这是吃不到葡萄说葡萄酸呢~”王鑫悦立马回过去。

    这话只让周青愣了下但很快缓神“呵，我说是谁呢，你就是那个缠着我们家彤彤的那个..那个叫什么来着的，王..王什么悦来着的？”

    “王鑫悦！！”王鑫悦讨厌周青的这副态度，直接吼着把名字说了出来。

    “啊对对对，瞧我这记性，呵呵~~听说你现在还在追彤彤吧，听我的劝，没戏，你真没戏~”

    “你！！~”看着王鑫悦气愤的模样，周青就越是得意。

    “好了，周小姐请问你到底有什么事，我想你不会无缘无故的过来就是为了和我们斗嘴吧~”柏木从王鑫悦身后走出直接朝着周青问道。

    “斗嘴？呵呵，这词不错，是，我是有事过来，也是妍淇拜托的~哝”周青说着就从口袋里把一把钥匙扔给了柏木。

    “这是..”柏木慌忙接过被抛于半空的钥匙，有些疑惑的问道。

    周青用手指向外面的那台红色桥跑“看到了，你的生日礼物..”

    “是妍妍让你送的？”柏木还是很疑惑，不光是这台车而且还有妍淇居然让周青给自己送过来，她明知道自己对周青..妍妍这是什么意思？

    “妍淇很忙，我正好过来就拜托我了，好了，你可以去试试..再见！”说完就往一边走去。

    “我的天，木头妍淇出手也太大方了吧，咱刚还在说车呢，她直接就给你送来了啊，难道她是听到我们的期望了？”王鑫悦拉着柏木一下冲到那辆车面前，到处的看..

    而柏木则是愣愣的看着手里的钥匙以及回味刚刚周青走时看自己的眼神..

    “木头木头，别愣着啊，咱试试去呗？”王鑫悦推着愣神的柏木道。

    “啊？哦，试，试什么试啊现在是上班时间要试也得下班了再说。”柏木看着口水都要留下的王鑫悦没好气的说道。

    “哦哦，那木头，咱下班取吉他就交给你啦，嘿嘿~”王鑫悦笑嘻嘻的对着柏木说道。

    “知道啦~走，回去了。”柏木看了看幸好这车停的还算靠边不至于让自己去底下停车。

    “嗯嗯，对了你还不给妍淇去个电话~”王鑫悦提醒道。

    “哦，对哦~”

    “柏木，礼物收到了吗？喜欢吗？”沈妍淇柔声的问道，从语气里可以听出此时的心情很好。

    “嗯..就是，就是太贵重了..”柏木犹豫的说道。

    猜到柏木会如此说的沈妍淇脸上的笑意更浓了“那你只要告诉我喜不喜欢？”

    “嗯，喜欢..妍妍送的都喜欢。”柏木摩挲着手里的钥匙扣，钥匙扣是一匹Q版的小马，正好是自己的生肖，而且车子也是红的，妍妍应该是知道是本命年才会送红色的吧，想到这里柏木的心里不由的更加柔了起来。

    “那不就行了啊，呵呵~跟叔叔阿姨吃过饭了？”沈妍淇听到了想听的话后询问了些其他。

    “嗯，就刚刚，晚上的话会晚点回去。”

    “嗯，哎~今年看来不光是不能陪你过生日了连你上台表演我都看不了了呢，还真是怀念去年柏木在台上的表现呢..”沈妍淇不无遗憾的说道。

    “不会啊，有摄像的，我摄下来给妍妍看好了，呵呵~”柏木一听沈妍淇这语气不由得开心极了，想来妍妍也很是想陪自己吧。

    “呵呵，那说好咯，回来就给我看，知道吗？”

    “嗯嗯，等你回来就看，我也会努力得奖的，到时连奖杯一块给你看！”柏木很是有信心的说道。

    “嗯，好，那我先忙咯，对了，柏木生日快乐哦，还有开车慢点哦~”沈妍淇很是柔情的说道。

    “嗯，我会的。”柏木含笑的挂了电话，直让一直在旁当隐形人的王鑫悦不爽。

    “我说你们一直这么肉麻？”

    “啊！！吓死我了..”柏木被突来的声音吓了一跳，敢情已经把王鑫悦给忘了个彻底啊。

    “哼，重色轻友！”王鑫悦愤愤道。

    “额..好嘛好嘛，我是太投入了所以..哎呀，晚上不带你兜风么？”柏木想到那小车立马利用道。

    果不其然，一听兜风王鑫悦脸色好了点也不计较了..

    大概是因为晚上就是年会，编辑室的大家都显得兴奋异常，下午的工作也就没那么积极了反而都在那等着太阳落山..

    没到下班，黄姐就过来道“好啦，知道大家也没啥心思安稳工作了，总编要求我们先把咱们节目的道具搬过去，所以咱们提前下班好了~~”

    “没问题，黄姐，我这就去~”诚哥第一个反应过来。

    “呵呵，这小子一听不用工作跑的比谁都快啊~”秦副编看着诚哥跑出去的背影笑道，他这话也自然惹的大家一阵哄堂大笑。

    既然得了提前下班的指令，那么大家都要分配开来，等轮到两人的时候..

    “黄姐黄姐，我吉他忘拿了，所以..能不能让我先回去拿下啊，我保证很快回来。”王鑫悦立马上前道。

    “你哦~这丢三落四的毛病啥时能改啊，快去快回啦，这边交给我们就行，反正交给你的任务也只是拎一袋气球去~”黄姐好笑的用手指指了下王鑫悦的脑袋。

    “嗯嗯，那木头也没事吧，让她一起吧，一起吧~”趁着黄姐心情好，王鑫悦赶紧说道。

    黄姐瞅了眼无奈的木头，好笑的摇了摇头“行，一起去吧，你们俩个连体婴啊，呵呵~”

    “谢谢黄姐，走啦，木头~”说完就拿起包包拉着柏木飞奔了出去。

    “你们慢点，注意安全~~”黄姐赶紧喊道。

    “知道啦~~”王鑫悦和柏木的声音被大门给掩盖住了。

   “这两孩子哦，呵呵~~”兰姨笑着说道.....



☆、第八十四章

    “木头，快来快来啊！！”王鑫悦一坐到车里就催促道。

    “额..那什么,要不悦悦你来开吧..”柏木犹豫的说道。

    “啊？不行不行,这怎么能行呢,这是妍淇送你的生日礼物，再怎么样总得你先开啊,等以后有机会我再开哈~”王鑫悦立马拒绝道。

    “那..那好吧。”柏木深呼吸了一下开车上了路。

    半响，车里很安静..

    “木头，你能开快点吗？”王鑫悦相当怨念的看着柏木。

    “别说话！！你看都60码了还快啊~”柏木全神贯注的盯着前方的路。

    “哎~”王鑫悦无奈的看了看这车的内饰,她真的好想对沈妍淇说，其实你车买错了,就柏木这样的开车法，哪用的到这么好的车啊，你说歌曲歌曲不放，广播广播不听，聊天也不聊天，空调也不开，就光知道盯着前面开车，这么好的车给她用究竟是不是浪费呢，是不是浪费呢，哎~

    不过也幸好他们是提前下班没有碰到堵车，柏木这一路还得很顺，等到王鑫悦所说的小区时已经是半个小时后的事了..

    看着这一片的光景，柏木有些动容的问道“悦悦，你..你怎么住这啊？”柏木看着这边已临近市郊道路两旁也稀疏了起来，而且这房子明显就是老小区啊，柏木一方面为王鑫悦住这种地方难受一方面为她已经住了这么久自己才知道而感到自责。

    “额，呵呵..这不是房子便宜么，刚工作哪能样样都跟上档次啊，慢慢来吧。”王鑫悦讪讪的笑了笑了，并没有感到不好意思。

    “可是你之前在我妈那不是这么说的啊，你说是在出版社附近的，可现在..”柏木觉得自己眼泪就转在眼眶了。

    “唉，那不是为了让阿姨放心么，你也知道我父母去世的早，我把阿姨就当自己的亲妈一样，你说我能让亲妈担心么？”王鑫悦低着头笑着说道。

    “可是，你可以住我家去啊，至少..至少..”

    “没事啦，我也不能老是依赖你们啊，我总要独立啊，你看我现在不是活的蛮好，没病没灾的身体倍棒，呵呵！”王鑫悦用手敲敲自己的胸道。

    “悦悦..”柏木不由得带了点哭腔道。

    “哎呀，没事啦，给我憋回去，多大人了，叫魂呢。”王鑫悦见不到柏木那憋屈的模样，着谁哭呢，又没让她住真是的。

    “不是，我是说你别敲了，胸敲没了要..”

    “说什么呢你，找死吧，快开，啊到了啊，停那停那~行了，你在这里待着我自己上去就行。”说完就一个箭步迈出了车往楼上跑去，如果说她知道柏木送她回来会发生这样的事的话那么她后悔了她不该让她来的..

    等拿了吉他回身的时候，只见柏木正细细打量着这间除了床和桌子和椅子后几乎没什么的房间后，那眼眶突的就红了，直接质问道王鑫悦“你干嘛不告诉我你住这样的地方，干嘛不告诉！！”

    “额..好了啊，我们走吧走吧，不然来不及了..”不理柏木的问题直接把她推出了房门上锁，这间房自己还只是租下了其中一间屋子，幸好房东是个和蔼的老太太看到自己是刚毕业的还优惠了不少，为此王鑫悦已很是感激了。

    回到车上后，柏木也不急着开车就那么看着王鑫悦，直到把王鑫悦看毛了“我说木头，你倒快开车啊，这都几点啦~~”王鑫悦催促道，由于是冬天这天都黑了大半了，这人还不走是想在这过夜啊。

    “..悦悦，你冷吗？”柏木突然问道。

    “啊！！..木头，你，你什么意思啊？”王鑫悦被柏木这话给说懵了看了看四周的荒凉，顿时觉得有股冷气直逼自己而来。

    “你冷吗？我看到你屋子里没有暖气而且只要一床被子..”柏木嘟着嘴这才把话说完。

    “啊~ 柏木你想吓死我啊，还以为你说什么呢。”王鑫悦被她吓了一身冷汗道。

    “干嘛啊，我怕你感冒啊，要是生病了怎么办，这荒山野岭的要是生病了都没人照顾你..”柏木越说显得越委屈..

    “哎呀，姑奶奶，你就不能想我点好啊，唉~好啦好啦，你看我这不是没生病么，乖了，咱们真该走了不然该晚了..”王鑫悦见柏木那样，也觉得有点不好受，她能想到柏木的感受只是没想到她会感受的如此之深。

    “不要，除非你答应我一个要求”柏木突然正视王鑫悦道。

    “什..什么？”

    “搬家，不住我家的话我帮你找，大不了我跟你分摊房费！”见王鑫悦似要拒绝又赶紧道“不许拒绝~”

    “你说搬就搬啊，我就不搬，快走，走不走啊！！”王鑫悦也火了，她知道柏木是为她好但是这感觉让她很不舒服。

    “你不搬我就不走！”柏木也跟她杠上了。

    “你，你不走是吧，那我自己走了去~”说完就要开车门。

    柏木赶紧拦住“悦悦你干嘛啊，你干嘛不搬啊，这里根本不是你该住的地儿啊！！”

    “那我该住什么地儿，你知道我的情况的，我不需要，你既然是我的朋友你就该尊重我，我..我不需要施舍..”王鑫悦越说越小声。

    “施..舍？没，没有，悦悦我没有，你误会了，真的你误会了，我只是不想看到你住的如此，我，我难受..”柏木着急忙慌着解释着就怕王鑫悦误会。

    听了柏木的话，王鑫悦不发一声早在说出口的瞬间自己就后悔了，明知道她不是这个意思，但是但是就..

    王鑫悦的不回应更让柏木觉得事情大发了，从跟王鑫悦相处到现在还从来没有出现过这种状况的，柏木急着直接把王鑫悦按回座椅扣好安全带，径直开了出去..

    “悦悦，你知道我不是那个意思的，如果你真的不愿意的话我..我也不强求，但是我还是希望你能搬出来好吗？先不说你没人照顾，但但就这条路，你看这黑的都没什么路灯，要是碰到什么坏人该怎么办啊，你让我怎么办啊..”柏木在那自顾自的说着..

    “往旁边开点，没看到后面有车啊..”王鑫悦从后视镜里看到后面那车一直跟着自己，估计是柏木开的太中间了而且也太慢了，人家也不好超车..

    “哦，哦~”柏木看了看车内的后视镜发现后面真有辆车在那开着大灯，赶紧往一边靠去想让他们先行..

    可奇怪的是，人家就一直跟着并没有超越，柏木很奇怪但也没有太在意或许那人也和自己一样开车慢吧而且还是晚上，不过坐在副驾驶的王鑫悦就不这么想了，她总觉得好蹊跷，柏木因为天暗了下来索性连60码都没了开了50码左右，这后面的人怎么就不超呢...

    又这么开了将近一刻钟时间眼看就要到大道了，王鑫悦见后者并未有什么举动，不由的放下了心，心想或许是自己想多了，可就在那么一瞬间后面那辆黑色桥车直接一个加速超越了他们，不对确切的说是拦了她们前行的路..

    王鑫悦心叫不好，刚想叫柏木刹车时，这家伙直接一个转方向直直往路边的一棵树撞了过去，由于事情来得突然，柏木还没有反应过来就被车内弹出的安全气囊顶住了，不过也幸好车速并不快两人并没有受什么伤，在车上坐了会反应过来后，柏木对着一旁的王鑫悦道“悦悦，怎么样，有没有事？”

    “额..没事，真被你个乌鸦嘴说准了，唉~不过这到底怎么回事啊？”王鑫悦捂着额头道，虽没受伤但突然被这么一撞也着实懵了。

    “我..我也不知道啊”柏木越过气囊看到车前已经整个凹在了树根上还冒上了烟，立马下车查看..

    刚想喊住她的王鑫悦也只好跟着下车，只听得柏木在那叫道“悦悦，怎么办怎么办，妍妍刚送的车我就撞成这样了，怎么办，她会不会生气啊，怎么办啊..”

    王鑫悦瞧车头都撞成这样了可她们却只是有点碰擦，心想这沈妍淇给柏木究竟是买了安全性多好的一辆车啊，还是就怕她撞车啊，王鑫悦想着这些真是越发的羡慕柏木了，眼角偏见先前的那辆车又径直朝两人开了过来，赶紧拉了拉柏木..

    柏木一看，立马甩开王鑫悦的手臂往前冲“好啊，正想找你们呢，你们倒自己送上门来了啊~”

    王鑫悦见状赶紧拉住“别过去，别是来者不善啊~”

    “来者不善，我还来者不善呢~”说着直接蹿到那车子面前吼道“你撞我车了，赔钱！！”

    看到柏木如此王鑫悦也赶紧跟上前，两人等了一会儿，车门才打开，只见周青从里走出..

    “是你！！你故意的！”柏木愤恨的直接上前用手指着周青道。

    “有吗？不是你开车太慢自己出的事故吗？”周青眼里闪过一丝狠历。

    “那你别废话了，这车本是你开来的，你该知道赔多少钱，赔吧，不然我就报警了！”柏木更她没商量道。

    “是么？这样吧，柏木，也别说我欺负你，咱们来次决斗，要是我赢了，我赔你钱同样的你也要消失在妍淇面前。”周青兀自脱了外套道。

    “决..决斗？你脑子没问题吧，还是你武侠小说看多了，还决斗...神经吧你，你要发神经发你的，你把我钱赔了这事就算了，我可没那么多时间陪你玩~”听了周青的话，柏木和王鑫悦都不由得眼角抽搐了起来，这人真的没毛病吧。

    “那可不是你说了算的..”说完直接就出拳朝着柏木而去。

    两人惯性的朝后一退纷纷跌坐在地上“喂，姓周的你是不是有毛病啊！！”

    “你笨死了啊，你没看出来，这周青是要揍你啊，不对估计杀你都有可能！！”旁边的王鑫悦这才反应过来道。

    “不会吧！！”柏木惊恐的说道，随即朝着周青看出，只见周青那眼眸真的是想杀了自己般..

    “她说的没错，我想揍死你~”周青一时间的情绪完全暴露了出来，原本是想看到她出车祸给她教训的，奈何这人开车实在太慢眼看要进市区不得已自己才逼她撞树上，可谁知道这人车速真是慢的可以愣住没有受伤，这让自己更加冒火这才杀个回马枪..

    等周青再次倾身上前的时候，柏木很是灵活的躲了开来甚至在躲的一瞬间给她了周青一脚，周青微微皱眉随即笑道“呵，没想到你也是个练家子啊~”

    “那是，你以为就..喂，你这人怎么趁人之危啊~”柏木一边挡着周青的出拳一边骂道，居然趁自己说话攻来也太没武德了吧。

    “废话少说，赢了才是正道..”周青使的是少林拳法，而柏木是跆拳道用的更多的则是腿部，这一来二去两人还算打个平手，可渐渐的柏木就有点吃不消了，也是就柏木这一年来的生活安逸的都快变猪了能坚持到现在也不错了而且刚刚还多多少少撞了一下可不就落了下风..

    眼见如此，王鑫悦赶紧从车内拿出吉他，趁周青不备狠狠从背后敲了下去..

    “木头，没事吧，快走.. ”王鑫悦拉过柏木就想跑还不忘拿出手机报警，就当最后一个0拨下的时候“啊~~~”

    “悦悦，悦悦，你没事吧..”柏木赶紧蹲下查看王鑫悦的手臂“你又是谁？”柏木愤恨的瞪着眼前不知何时冒出来的拿着铁棍的黑衣人。

    “拿人钱财替人消灾，受死吧！”说完扬起手里的铁棍就朝着柏木下来..

    “唔~~”

    “悦悦，悦悦..你别吓我啊”王鑫悦在铁棍下落的瞬间用背部硬生生的挡住了。

    “没..事，跑~”王鑫悦已然冷汗直流，那一棍打的真实让她觉得整个五脏六腑都被震到了。

    黑衣人见没打着下一棍再次落了下来，只不过这次却被挡住了，只见柏木拿过被王鑫悦丢在一旁的吉他硬生生的接住了，一双眼睛似要冒火般“是谁？”

    柏木察觉到那黑衣人看向周青心里早已了然，直接一个侧踢让人后退了几步再黑衣人还没来得及反应过来的瞬间又一个腾空侧踢直接踢于黑衣人的头部，等黑衣人彻底倒下确定没有战斗力后回身赫然发现周青已被另外两个黑衣人扶起“周青，你太卑鄙了..”

    周青还没反应过来，两边的黑衣人见柏木气势汹汹而来赶忙抽身上前..

    “啊~”只见柏木对其肚子狠狠踹了一脚，用手肘狠狠击在其颈部，另一黑衣人见状赶紧从身后箍住柏木让其不能动弹，哪知柏木身材小够灵活，直接握住其箍在脖间的手肘同时踩住其脚顺势来了个90度挣脱了其禁锢，双手捧住对方的脑袋在下压此时同时右腿狠狠向上提，又一阵呜咽柏木再次解决了一个，可她没意识身后的周青正拿着她刚刚使用过的吉他接近她..

    “唔..”后脑被狠狠砸到，柏木整个人瘫软的趴在了地上..

    周青上前一把翻过柏木，用脚踩着她的肚子“你敢打我..”

    柏木模糊着双眼依稀见到周青额间正好红色流出，可是此时她却只能朝着周青喃喃道“你..卑鄙”

    “还说..啊，我让你说..”周青似疯了般不停的踹在柏木的肚子直到柏木整个人蜷在一旁“我警告过..你的，我周青的东西还..轮不..不到你..”

    ‘碰’字还没说出，周青也被一股力道狠狠的击倒在地..

    “唔..”周青捂着脑袋，见到一人正从黑暗从走来，因为车灯的缘故周青看的不是很清，只见那人手里握着一把明晃晃的刀朝着柏木走去，只听得一声闷哼声，原本还在地上哼哼唧唧的柏木随即没有了声响，抽出那把刀，血流顺着刀刃滴在了地上，看到那人朝着自己走来，周青下意识的想要往后挪奈何自己头痛的紧竟不能移动分毫，只见那人已到了身前，周青惊恐的闭起了双眼静等跟柏木一样的遭遇，可疼痛感却没有传来，那人扒拉下自己按在头部的手把自己手中的刀硬塞到了自己的手中，周青这才微睁眼看清面前之人..“谢..家...友！”

    只见那人只是笑的很鬼魅“相对于沈氏，我更想你死！！”

    “你..”

    无视周青的目光，谢家友只是看着远方道“你说故意伤人会判多久呢？”

    周青疑惑的看着谢家友他说这话的意思，不过也只是瞬间她就明白了，因为她听到了从远方传来的警鸣声..

    看到周青错愕的表情，谢家友很是满意的笑了出来“呵呵，好好享受哦~周副总”说完就走进了路边浓密的小树林中...

    作者有话要说：小汐表示，那段打戏我想捂脸啊，写的好乱啊（从没写过~大家就当是打了一架，YY下哈

    怎样，周青报应来了吧，呵呵~~（我可怜的小木头啊，呜~~




☆、第八十五章

    “莎莎,悦悦和木头她们到了没啊,这都几点了啊！！”黄姐走到她们后台焦急的问着,这已经是自己第三次发问了。

    “黄姐，你别急,我再打电话打电话哈..”莎莎看着黄姐脸色焦急的模样只得再次拨通了柏木的电话可奈何就是无人接听的状态“诚哥你那边怎么样..”

    “一样，无人接听，你说会不会出了什么事啊！！”诚哥有丝焦急又带着不安的问道,她打的是悦悦的电话可是也没人接听。

    “啊诚别瞎说,怎么会呢？”兰姨有点凶的打断了诚哥。

    “可是，兰姨你看啊,现在都快7点了，她们可是不到五点就走了啊,就算悦悦家再远,路上在堵车这个点也该到了啊，关键是她们还都不接电话，一个不接还说的过去可是不可能两个都不接吧..”诚哥不服的回道，他也不是咒她们只是他感觉真的不太好..

    兰姨被诚哥说的哑口无言，一旁的黄姐被她们这么一说不由得也担心了起来“好了，阿诚，你们别瞎猜了或是她们把手机丢了吧然后就..这样你跟莎莎继续打电话，我去跟总编说说好能不能把节目往后顺延下..”

    “嗯..”几人也不得已只好继续打起电话来..

    “总编，我..我想问问能不能把我们组的节目放到后面点啊..”黄姐走到正在做最后统筹的周彤彤那小心的问道。

    “嗯？为什么？去年你们也是这般要求的怎么今年..”周彤彤有丝意外的问道，随即想到难道又是柏木想干些什么，但是又想到妍淇现在在M市呢，怎么着也不能赶回来了啊。

    “总编，我知道这事有些难办，但是..但是我们人没有到齐也没法上台不是”黄姐为难的说道。

    “人没到齐？怎么回事？”

    “是柏木和王鑫悦两个人，悦悦说她的吉他落家了所以和柏木一块回家取去了，可是现在都过了差不多2小时了，这人还没来，所以，总编你看这..”黄姐说着前因后果。

    “这也太没时间观念了吧！..这样吧，你们给她们打电话问她们需要多久我看下能帮你们调个什么位置。”周彤彤拿起手边的节目单翻看起来..

    “这个..其实，我们已经打了很多次电话了，但是都没有人接听，我们担心..”

    “担心什么..”听到这话的周彤彤手中的动作一顿。

    “担心怕出什么意外，所以总编如果可以的话最好把我们的节目放到最后，如果还是没赶得上的话那就取消吧..”黄姐朝着周彤彤说道。

    “没人接听？两个人都是吗？”周彤彤忽略了黄姐后面的话，着急的问道。

    “对，莎莎跟阿诚一直都在打，就是没人接..大家都很着急，虽然觉得可能不会出什么事但是不知道怎么回事心里总是觉得..怪怪的。”黄姐也带着不安说道。

    不等黄姐说完，周彤彤直接一个电话拨了过去，果然是无人接听..“黄姐，我会把你们节目放到最后，让他们不要间断的给他们打电话..你先过去吧，待会我安排好也过去。”

    “好的，谢谢总编..”

    等周彤彤安排好后，走到她们那处后“怎么，联系到了吗？”

    只见诚哥和莎莎都对着周彤彤摇了摇头“那她们两个今天有什么异常吗？”

    “没有吧，就是今天是木头的生日，她们中午请假回去吃饭只是晚了半小时回来，但回来后也挺正常的然后就一起回去取吉他了..”诚哥回忆着今天两人的行为。

    “生日..”周彤彤喃喃道，似是想到什么立刻给沈妍淇去了电话“妍淇，你送了什么给柏木？”

    “嗯，彤彤？啊，那个送了一辆车啊..”沈妍淇刚接起电话就被周彤彤这么劈头盖脸的一问给愣了下..

    “车？你怎么送车？”周彤彤还真没想到沈妍淇居然就送车了，虽然平常里自己也会对柏木指点但是让这家伙自己开还是有点..

    “有..有什么问题吗？你之前不也说她开的不错嘛，而且小张也说ok啊..”沈妍淇有点奇怪的问道“怎么，柏木出事了吗？”

    “啊，额..没有，没有，怎么会，这不我好奇问问么，好啦，先不说了，这边快开始节目了晚些聊哈~”周彤彤赶紧挂了电话，心里的不安则大发了起来，难不成两人出车..想到这又赶紧摇了摇头..

    而一旁的大家都对周彤彤刚刚打的电话充满了惊讶，她们听到了什么，刚刚总编喊的妍淇没记错的话是社长吧，而且柏木生日为什么社长要送礼物，还是送的车？..

    直到快八点，节目也进行到了一半的时候，诚哥接到了王鑫悦打来的电话..

    一看来电，诚哥那叫一个差点喜极而泣啊“悦悦你个死人，总算知道要给我来电话啦，你知不知道我们都担..”

    “您好，我是市交警大队的，请问您是王鑫悦的朋友吗？她现在在市第一医院，麻烦你过来一趟..”电话那边一个陌生的男声硬生生打断了诚哥的话。

    而在一旁的大家在诚哥接到电话后就都把视线投到他身上，看到他突然不说话大家都急了，都七嘴八舌的问道“怎么了，阿诚你说话啊，怎么啦~”

    只见诚哥缓慢的把手机从耳边拿下，似要哭出来般“黄姐，悦悦在医院，真的出事了，我真乌鸦嘴了..”

    “什么！！”大家听了一激动不由得站了起来，不由得把四周的视线也吸引了过来。

    “..刚刚是警察来的电话说是让我们过去。”诚哥捂着嘴说道。

    “那还愣着干什么啊，走啊~浩然，你去开车，我先去跟总编说下在门口集合..”说完就朝着主桌的周彤彤跑去..

    “黄姐！”诚哥一行人早已坐在了秦副主编的车里等着..

    “浩然，你们先走吧，我坐总编的车跟着你们，快点..”说完就头也不回的跑向正开到门口的那辆黑色桥车里。

    “总编？”车里的众人皆是一惊怎么总监也跟着去啊，或许看到员工受伤了总编去探望吧..

    “在哪里？”周彤彤已经在急诊那绕了一圈了但是却没找到人，见诚哥下来了赶紧问道。

    “那..那个警官姓周，说是直接去急诊那问就可以了。”诚哥战战兢兢的回答着周彤彤，心想不是说跟着他们的车来么，怎么总编反倒在自己前面了啊，转眼找了黄姐，只见黄姐正晕乎乎的坐在椅子上，看来刚才那车速还真是不算慢啊..

    不知道为什么今晚出的交通意外意外的多所以护士小姐并不知道周彤彤问的那受伤的患者是谁，现在一听是周警官带来的话就自然明白了，等护士小姐引导着众人来到最里面的一间急救室后，映入眼帘的就是王鑫悦正趴在病床上，背上的衣服已然被剪开露出触目惊心的已然变成黑紫色的淤痕一旁的医生正在做着紧急处理，而一旁的右手也已然打上了厚重的石膏被固定住了..

    “哎呀，我的悦悦啊，这是怎么了啊，悦悦..”兰姨率性冲了进去，看到这样的王鑫悦不忍的哭了出来，想摸摸她但又不敢动她怕再伤了她..

    一旁的大家都冲了进去，都一脸的震惊，唯独站在门口的周彤彤挪不动步伐，她是不是看错了，刚刚那个是一天到晚死皮赖脸跟着自己的王鑫悦吗？肯定不是吧，怎么可能啊，那人总是活蹦乱跳的怎么会这么乖的躺在病床上的呢，这不可能，决不可能..

    可能是一下涌进了太多人，急救室内的医生开始赶人了，一时间急救室吵个不行，无非就是兰姨死命的不肯离开要陪着王鑫悦..

    “您好，想必你们就是柏木和王鑫悦的朋友吧，我姓周..”周警官在一旁处理事务见到门口的众人就赶了过来。

    “恩，周警官您好..”周彤彤把视线从王鑫悦身上挪开望向周警官道“不知道，还有一个在哪？”

    只见周警官叹口气道“另一个比较严重，现在正在手术中..”

    周警官这一声好比晴天霹雳，把原本吵闹的急救室愣是安静了下来，只是这次大哭的不再只有兰姨了，莎莎诚哥包括黄姐多少都有些湿了泪眶..

    “大家的心情我都理解，这样咱们也到外面等着好么，这么挤着医生也不好医治伤患不是么..”周警官劝着大家离开了急救室，复而又对她们道“你们是这两位的？”

    “同事，周警官请问到底是怎么回事啊..”黄姐直接问询道。

    “这个事情是这样的，当时我们接..”

    “周警官，被卡车撞到的家属到了..”一个警官急匆匆的跑了过来打断了周警官。

    周警官对那他点头道，随即对黄姐一行人“抱歉，那边有些事我去去就来，还有也请你们通知下她们的家人过来，毕竟一个还在手术中..”说完就径直离开了。

    可是怎么通知家属呢，这又是个老大难问题了，如果说现在在公司还好还能找到入职档案通知可是现在却..没法，只好静等着王鑫悦了..

    又等了差不多半小时，急救室的医生才走了出来，一出来自然又被紧紧围了一圈“医生医生，悦悦她怎么样，严不严重啊我看手都断了是不是..”

    “先静一静，听我说，现在患者已经无大碍了，背上的伤属于外伤很幸运没有伤到内里只是一直到淤痕消散她就只能这么趴着了，至于的她手臂，由于是钝器所伤所以有点开裂现在已经打上石膏固定了也没什么大碍，只要注意休息好好养着，恢复只是时间的问题，不过为保险起见还是需要留院观察的。”医生很是简洁的把该告知的都说了一遍..

    “那医生，她醒了没，我们可以进去看她吗？”兰姨着急的问道。

    “她一直都醒着啊，你们可以进去，但是声音小点..”医生说完就径直离开了。

    等众人进去，果然如医生所说，王鑫悦醒着呢，只是微眯着眼罢了想来是因为疼痛无法入睡吧..

    “悦悦，悦悦还疼不疼啊，你可把兰姨担心死了哦~”兰姨拉过一旁的椅子怜惜的摸摸王鑫悦的头发道。

    只见王鑫悦勉强的扯起一抹笑道“没..事，呵~咳咳，对..不起，让..让大家担..担心了。”

    “行了啊，你就好好待着吧别说话了，瞧你..”诚哥一看也忍不住的呜咽了起来，就是这伤伤到一个男人身上也铁定很疼何况还是悦悦这个柔弱的女子..

    “呵呵，好啦，啊诚你再哭要被悦悦笑咯，还是个大男人呢..”黄姐缓了缓气氛道，果不其然王鑫悦被诚哥的模样没好气的笑了一下。

    “悦悦，总编也来咯！”黄姐轻声对着王鑫悦道，随即回头对着总编喊道“总编，你过来看看吧..”

    听到总编这两个字，王鑫悦第一反应是心里打了个咯噔，当看到周彤彤低着头走过来时，王鑫悦的眉头不由得皱了一下因为她趴着的缘故能够看到周彤彤的眼眶是红的，那么也就是说..这么想着随即露出了一个灿烂的笑容“我..我没事，总编~”

    周彤彤抬起头看着都这样了还对自己露出灿烂笑容的王鑫悦，心里复杂的不知道该笑她还是该骂她，只是嘴巴里却不由自主的说出“笑什么笑！”

    见她突然蔫下去的模样，周彤彤才破涕而笑，听到周彤彤的笑声大家一时紧绷的心也随即放了下来..

    “柏..柏木呢？”王鑫悦再次抬头询问道。

    一提柏木，众人刚放下的心再次提了起来，只听得黄姐道“对了，悦悦你快打电话给柏木的家人，柏木她..她现在在手术”

    “什..咳咳！”王鑫悦一个激动就想起来，牵扯到背上的伤口不由得倒吸了一口冷气，额头上瞬间冒出了许多汗..

    “你起来干什么啊，快躺下~”周彤彤见状，赶紧让她重新趴好“你急什么，手术而已需要家属签字，她没事！”

    “真的？”王鑫悦满头大汗的问道。

    “嗯。”周彤彤坚定的说道，但是周围的人都知道这只是周彤彤为了安抚王鑫悦说的安慰话，真实的情况她们也不了解“所以有电话嘛，我去打~”

    作者有话要说：二更




☆、第八十六章

     另一边的沈家,沈母和沈父正抱着林林在客厅看电视,原本吃饭前还好好的,可一到天黑这林林就不停的朝着外面观望上了，沈家二老怎么又会不懂什么意思呢~

    这不9点了,早该睡觉了可林林就是死活不肯，抱着玩具坐在一边，自从柏木告知她不许哭后,林林倒是收敛了不少一般情况下基本很少哭了,可是这不睡觉也不是个事儿啊..

    沈母知道今天是柏木的生日同时也是她们的年会所以她晚回来也是理解的,可现在妍妍也不在家啊，这林林不睡可咋办？

    “那你给妍妍打个电话，让她哄哄林林..谁让我家林林是个撒娇鬼呢”说着还用手指刮了刮林林的小鼻子一下。

    “那好吧..”看着对面一老一小互动的模样，沈母甚感欣慰啊。

    可奈何跟沈妍淇讲了近十分钟电话,林林还是眨巴着她的大眼睛看向门口，这可愁坏了沈母..

    “妍妍，你看林林就是要看到木木，你没看她那精神着呢，那大眼睛扑闪扑闪的看着我，哎..”沈母看着正被沈父抱在怀里的林林道。

    “这小家伙哦，呵呵..那妈这样吧，你打电话给彤彤呢，今天年会估计很吵，我刚刚打给柏木她也没接。”沈妍淇在另一边含笑的说道。

    “唉，也只有这样了，这就是个小祖宗啊，呵呵..那妍妍你也早点休息知道吗？”沈母无奈却带着无限宠溺道。

    “嗯，知道了。”

    沈母走到林林身边“你哦~”说着径直就给了电话给周彤彤..

    还在急救室的周彤彤面对沈母突来的电话显得有丝无措但还是走到外面接听了起来“喂，阿姨..”

    “彤彤啊，年会怎么样啊，顺利吗？”

    “啊，挺挺好的..怎么了，有事吗？”周彤彤不明白沈母为什么会突然给自己电话但是直觉告诉她不是找她的。

    “那就好，怎么你那边好安静啊，呵呵..对了，彤彤啊，柏木在你身边嘛，阿姨打不通她电话你帮阿姨找下，林林不肯睡觉啊..”沈母瞅了一眼正眼睛不眨的盯着自己电话的林林没好气戳了一下她的小脸蛋，逗得她一阵大笑..

    “柏..柏木啊，阿姨我..”周彤彤不知道该不该告诉沈母，而且她从知道柏木后就一直在纠结要不要告诉妍淇..

    “嗯？怎么啦？”沈母听出周彤彤的迟疑不由得追问道“彤彤你怎么了，出什么事了吗？”

    “没有，阿姨，出..出事的不是我，是，是柏木。”纠结了会周彤彤还是如实告知了，因为她听到了电话那头林林咿咿呀呀的声音，想来这小家伙找柏木了，这瞒也瞒不住啊。

    “什么？”沈母并未如诚哥她们那般一下站了起来但也并吓了好大一跳。

    “柏木现在..在手术中，我..”

    “彤彤你等着，我马上过去”沈母问了哪家医院后就直接上楼穿衣准备出门。

    坐着一旁的沈父自然也是听到了通话内容也不禁吓了一跳，只是不知道怀里的林林听懂没有..

    “你陪着林林在家，我去看看怎么回事..还有，先别跟妍妍说。”说完走到林林旁边轻声道“林林乖哦，外婆去接妈妈..”

    不知道是听懂了还是什么，林林异常乖巧的点头“嗯”了一声。

    “你路上小心点，如果有必要给我电话..林林我带着，你放心吧..”沈父对着风风火火跑出去的沈母摇头道，对柏木可真是上心啊，不禁心里有点吃味，但是对柏木也有丝担心，回头看到林林却又开心起来了，不错，只剩下自己和林林了，那就是说没人跟自己抢林林了..

    等沈母赶到的时候，周彤彤已经在门口等待了，两人随即赶到了手术室的门口，那里明显已有了近十人其中有一对上了年纪的夫妇，见到沈母的疑惑，周彤彤直接道“阿姨，那两个是柏木的爸妈，其他都是同事..”

    “嗯。”沈母拍拍周彤彤的手径直向柏家二老走去“你们好，放心吧木木一定会没事的。”

    柏妈疑惑的抬头看向面前这个穿着讲究的贵妇“您是？”

    “阿姨，这是..是我们社长的母亲。”周彤彤一时还真想不到该怎么介绍沈母。

    “您好，谢谢您来看我家柏木..”柏妈一听原来是上司的母亲赶紧停止哭泣道。

    “应该的，来您先坐下吧，放心吧，柏木这么好的孩子一定会没事的。”沈母安慰道。

    原本周彤彤是在一旁的急救室陪着王鑫悦的，但是为了接沈母这才陪着过来的，现在这边这么多人也不知道悦悦那边没人照顾会不会有事，就在周彤彤担心的当口，手术室的门开了..

    柏妈一个箭步拉住了医生“医生，我女儿怎么样了？”

    只见医生缓缓的摘下口罩和帽子，语带迟疑的望向众人随即道“对不起，病人失血过多，我们..尽力了。”

    一瞬间静的可以，随即便是一阵的哭闹，只见柏妈不信的死攥着医生“不可能，绝对不可能，中午我们还一起吃饭了，怎么..这才几个小时啊，柏木我的柏木啊，你让妈妈怎么活啊，啊~~”

    “阿姨阿姨，你别这样~~”莎莎跟诚哥见状立马扶起柏妈来，一旁的柏爸也不禁落泪..

    沈母听到这个消息脚下一个不稳幸好周彤彤扶住了“彤彤，医生说什么，木木她，怎么会..怎么会？”

    “不会，不会的..”周彤彤也捂着嘴巴道，她觉得今天一定是上天给她们开了个玩笑怎么会，怎么可能，她感觉整个人都飘了起来一切显得那么的不真实。

    可就在大家哭天抹泪的时候，周彤彤的手机再次想了起来，一看来电周彤彤哭的很凶了，因为正是沈妍淇，她递给一旁的沈母“阿姨，怎么办？”

    沈母看着响个不停的手机，忍着泪水接了过来..“妍妍，你..你回来一趟。”

    “彤..妈？妈，你怎么会接彤彤的电话啊，彤彤呢？”沈妍淇看了眼手机没错啊确实是周彤彤的号码啊，不禁疑惑道。

    “彤彤在我身边，你..你先回来一趟。”沈母咬牙道，一旁的周彤彤早已趴在她的肩头痛哭了起来..

    “嗯？为什么啊，怎么了，发生什么事了吗？妈，我怎么听到你那么那边吵，还..还有哭声，怎..怎么了？”沈妍淇心里一个咯噔，感觉到心莫名的慌了起来..

    “没..没有，你，让你回来你就回来一趟啊，怎么不听妈妈的话了吗？”沈母也有点急迫的说道，她怕她在说下去会忍不住哭出来。

    “妈，到底怎么了，你快告诉我，是不是谁出事了？爸爸和林林，不对他们应该在家，那你在彤彤这..柏木，是不是柏木出事了，是不是，妈？”沈妍淇一下激动了起来。

    “妍妍..呜~”沈母被她这么一问终是忍不住哭了起来。

    沈妍淇一听这哭声心顿时凉了半截“妈，你告诉我，柏木怎么了，妈你快说啊！！”说到最后沈妍淇不禁大吼了出来..

    “妍妍，妍妍你有个心理准备..木..木木她，她，她走了，妍妍你..妍妍！！”沈母只听到电话那头‘咚’的一声再无声响..

    沈妍淇眼睛无神的看着地面不知道想什么，一滴泪水从眼角轻轻的划落到地面，她没有大哭她只觉得心口空落落的，仿佛自己从来没有心一般因为她不知道疼，真的是感觉不到疼还是疼到麻木了她不得而知，只是就这么呆愣的跌坐在地上，明明中午还跟她撒娇的人怎么会..

    或许是地上一直响的铃声沈妍淇没有理会，倒把在门外的李秘书引了过来，只见李秘书敲了半响门见里面没有声响便径直打开了门，进门便看到沈妍淇正瘫坐在地上无声的流着泪“沈总，沈总你怎么了，你怎么了？”

    李秘书的声响唤回了沈妍淇，只见沈妍淇定定的看着李秘书瞬间扑倒在她的怀里，李秘书一时间有点晃神，她并不明白这是发生了什么事，但是能让沈总哭成这样必然不是小事，不由得轻轻回搂沈妍淇小心的拍打着..

    过了会，沈妍淇恢复过来后才哑着嗓音道“给我订最快回去的机票..”

    “是。”李秘书扶起沈妍淇坐到椅子上后就径直离去了。

    沈妍淇的手紧紧捂着胸口，这时才越发的感觉到疼痛：柏木，你..等我。

    而S市这边，在沈妍淇挂断电话后，手术室就推出了一个头盖白布的移动床..

    一时间大家都不想上前，只见柏妈突然就扑倒在白布之上“柏木啊~~”这一声声哭的动容再次感染了大家，柏妈最后也硬生生的给哭晕了..

    正在大家乱成一团的时候，先前的周警官手拿着一份类似文件夹的东西走了过来“你们怎么在这啊，柏小姐手术已经结束了现在送到病房了你们要不要过去看看..”

    话音刚落，紧随着周警官而来的几个中年人一下扑到了原先她们围着的推车之上..

    一时间大家都有些愣，还是黄姐反应迅速“周警官，这到底是怎么回事，这..这不就是柏木吗？”黄姐指着躺在那的人。

    “嗯？没有啊，柏小姐是在第一手术室，这里是第二手术室啊..”周警官奇怪她这么问。

    “那...哈哈哈，好了，大家不要哭了，柏木没事，我们的木头没事，咱们搞错了，搞错了，周警官谢谢你啊，谢谢你~~”黄姐上前紧紧握住周警官的手泪水再次不可抑制的流了下来..

    随即大家都围着周警官道谢，倒是把周警官愣在了那..

    根据周警官的指引，大家来到了柏木的病房，由于人数众多实在不便这么多人探望，于是大家确定柏木没事后就都退了出来..

    “话说，是谁带我们去的手术室啊？”这时秦副主编突然问道。

    顿时大家的视线都看向了――诚哥，只见他赶忙摆手道“不是，不是的，我..我也是..”

    “阿诚你觉得你该不该赔偿我们逝去的眼泪啊！”

    “就是，阿诚你说怎么办吧..”

    “去死啊你！！”随着莎莎的一脚医院上空回响着诚哥的哀嚎声~

    “彤彤，真是太好了~”沈母含泪的说道。

    “嗯，估计是柏木太嗦连老天都不收她啊，呵呵~~”周彤彤也眼眶红红的说道，想来刚才哭的也挺够本。

    “呵呵.. 对了，彤彤我们是不是忘了什么事啊？”沈母突然有点后背凉凉的感觉..

    “额..阿姨，妍妍那就拜托你了~~”说完就直接跑回了医院，这乌龙要自己去跟妍淇解释，这不是找死么，再说阿姨这话本身就是你自己说的...

    看着跑的比兔子还快的周彤彤，沈母紧皱眉道“哎~怎么又是我啊”

    作者有话要说：这算是‘弄死’了吧，哈哈哈哈~




☆、第八十七章

     等沈妍淇赶到医院时已是早上八点多了,奈何昨晚并没有从M市飞往S市的航班,沈妍淇只好乘了今早6点的班机赶了过来..

    早已等在医院门口的周彤彤看到眼带墨镜的沈妍淇的时候,不禁暗自叹了口气..

    “怎么在医院..”沈妍淇黯哑的声音传来..

    “额,这个..我们还是先进去吧。”周彤彤硬着头皮说道，沈妍淇那清冷的模样比以往更甚不禁让她不敢开口,关键是她也不知道该怎么说，原本还指望着沈母，这下可好直接跑这来了,就是不知道待会见到柏木会不会吓到啊。

    沈妍淇愣了一下才点头道，一路低头紧咬着下唇，跟在周彤彤身后走的异常缓慢，在M市的时候恨不得一下子就飞回柏木的身边可现在..现在却艰难的迈不动步伐,她不想去见她了她不想，甚至连自己脚步的声音都听的异常的清楚，这一步一步的似是都踏在了自己的心口让自己喘不过气来，当前面的周彤彤停下时沈妍淇能感觉到阵阵恐惧正朝自己席卷而来..

    “到了.”周彤彤轻开口道。

    沈妍淇强迫自己抬起头来，可这一抬不由的疑惑了，这是病房没错，可不是去..朝旁边的窗户望去居然还是医院的高层..

    没去深究沈妍淇朝自己投来的疑惑周彤彤不自在的笑着说道“额，呵呵..妍淇啊那什么，你..你进去吧。”

    如果自己的记忆没有错的话这应该是这间医院的vip病房吧，可为什么要来这里，心中有诸虽多疑问但面对这算门沈妍淇伸出的手还是不自主的颤抖了起来..做了一会儿心里建设沈妍淇就直接推门而入..

    哪知一开门里面吵闹的声音顿时扩散开来，可沈妍淇并未在意这些直直把视线投到了房间中唯一的病床上，只见那个自己心心念的人儿正躺在那咧着嘴笑着呢..

    一旁的周彤彤原以为沈妍淇会生气可哪知..沈妍淇的第一个反应居然是蹲地捂嘴痛哭，或许是哭泣声过于明显病房里的大家这才安静下来把视线投向了门口，自然包括病床上的柏木。

    “社..社长？”兰姨率先认出沈妍淇，赶紧上前忙着扶起她一边还对着柏木道“木头你看你命多好啊，社长都亲自来了，呵呵..”

    沈妍淇任由兰姨的搀扶慢慢走向柏木，原本顶着一头乌黑秀发的脑袋此刻已然缠上厚厚一层白色，那原本红润的脸色此刻竟也显得如纸般苍白，那水灵的眼睛此刻也不再散发那耀眼的光芒反而耷拉着显得毫无生气，只是唯一不变的就是笑容了吧，只见柏木咧起一个弧度大的过分的笑容对着沈妍淇轻声道“妍妍，你回来啦..”

    “唔，妍妍你..”柏木没想到沈妍淇会突然抱住自己而且会是在这么多人的情况下，说实话很是吃了一惊但是更多的则是开心，想着便也回抱住了身上的人，感觉到她的抽泣声只好轻拍着“怎么啦，见到我这么激动啊，呵呵~”

    沈妍淇没理她反而把她搂的更紧了似是只要放开就再也握不住了，沈妍淇无法表明此刻这种失而复得的心情，唯有抱紧她抱紧她再也不放手再也不要离开她，她怕了她真的怕了..

    感觉到身上人的不安，柏木又如何不知呢，想必妍妍也听了那个乌龙吧..今早一醒来就看到自家妈妈通红着双眼看着自己想必守了自己一夜吧，因为奇怪于为何哭成如此便询问了，可哪知..一想到这个乌龙柏木也后怕了幸好自己福大命大那一刀并没有伤到什么重要的脏器只是将将擦到点胃部这也算是万幸了吧..

    “妍妍，不哭啦，这么多人呢？”柏木这才感觉到病房安静的有点过分只见大家都一脸见鬼的表情看着自己..

    “我..我就知道你没事，你没事..呜~~”沈妍淇不听柏木的劝告就是一个劲的抱着柏木不放，天知道她是有多高兴，她觉得这一辈子的幸运都用在了柏木身上，她感谢老天。

    无奈下只好跟周彤彤使眼色让其拉开下毕竟这么多人在呢，拉扯的瞬间不小心扯到了腹部的伤口，柏木顿时满头大汗可把沈妍淇吓的够呛，一动不敢动的看着柏木“怎么了，怎么了，哪里疼吗？我碰到哪里了，柏木你不要吓我啊~”未完沈妍淇再次哭了出来。

    柏木这算是看出来了，沈妍淇俨然成了惊弓之鸟“没..没事，妍妍你..你先坐一..会儿，我马上就..好。”柏木喘着粗气道。

    “哎呀，我的祖宗诶，你可别动了，别一会再把伤口弄咧了~”这时看了半天戏的柏妈才反应过来，赶紧掀开被子查看柏木腹部的伤势，这一掀不要紧愣是把在场的大伙给吓了一跳，原来缠在腹部的那层厚厚的纱布已然映有了红色，柏妈赶紧按响了床头的呼叫..

    没一会儿，大大小小的医生护士都来了一堆“我说这病房怎么能这么多人呢，给我出去出去！！”主治医生没好气的说道，虽然这VIP的客人不是自己得罪的起的但是这么近十来个人都挤在里面也太不像话了吧，何况这病人昨晚才动过手术啊。

    不得已，黄姐一行人都径直出去了，因为大家都担心柏木的伤势再加上今天又是周末这不就全都来看望了..

    房间徒留柏妈、沈妍淇、周彤彤三人在里，看着被血印染的白色，沈妍淇受不住的双手捂住了嘴巴不让自己哭出来，这个笨蛋明明有伤在身为什么不让自己走开呢还硬挺着。

    “怎么回事啊，不是说过要尽量让病人平躺着不要做大动作也不要压着她吗？”主治医生一边恼怒的说着一边手下不停帮着柏木换纱布包扎..

    “是是是，医生是我们不小心，您看..这有什么大碍吗？”柏妈在一旁心焦的说道，看到柏木那被汗浸湿的衣服不由得越发心疼起来。

    “现在知道急了，早干嘛去了..还好，只是受到压迫出了点血伤口并没有开裂，以后要注意知道吗，要是裂开了就要再次进行手术那风险也就难说了..”医生很是严重的嘱咐道，这简直太乱来了..

    “是是，我们定会注意的，谢谢医生啊，麻烦您了，谢谢啊~”柏妈满脸感激的送走了医生，回头看到沈妍淇时还是没好气道“是沈社长吧，我知道你关心我家柏木，我也很谢谢你，但是你能不能看下情况再做某些事呢，刚才你也听到了医生是怎么说的，我不希望我家柏木再遭受那么一次..”

    “妈！”柏木没料到一向对人和善的母亲居然会对沈妍淇说出如此的话，惊讶的当下也有点责怪的意味。

    “对不起阿姨，是我的错，我不该..”

    “没事的，妍妍，没事...妈，刚才是我不小心不怪她，你别那么凶吓到人家该怎么办啊！”见不得沈妍淇那副模样柏木赶紧开口道。

    “哎呀，你给我躺好忘了医生说的啊，别动~ ”见柏木要起身，沈母赶紧上前按住“好了好了，我不说行了吧，给我躺好，你给我省点心！！”

    见柏木还要说话，沈妍淇赶忙道“柏木你就听阿姨的，别乱动，我先出去一下待会来看你..”

    “G..妍妍我..”柏木赶紧叫住。

    “放心，我就在门口不会离开的，好好躺着！”沈妍淇给了柏木一个安心的笑，只是柏木没看到的是墨镜的后面那双微笑的眼睛是包含着泪珠的。

    走到门外意外的发现黄姐一行人都不见了，只听得周彤彤道“别找了，在隔壁房间陪着悦悦呢..”

    “嗯？她也受伤了？”沈妍淇皱眉道。

    想到那天王鑫悦一身伤的趴在床上周彤彤就止不住的心疼“嗯，不过没有柏木严重，但是也要趴在床上好久，背部都是淤痕，还有就是折了只手..”

    “什么！究竟是怎么回事？”讶异于周彤彤的话，沈妍淇追问道。

    周彤彤走到走廊边望向窗外缓缓道“柏木和悦悦驾着你送她的车回去拿东西，回来的路上撞到了路边的树上..”

    “车祸？”沈妍淇听到是自己送的车惹出的事不由得自责的不得了，原来是自己害了柏木..

    “原本我也以为如此，但是你也看到了，柏木腹部的伤..”周彤彤回头看向沈妍淇。

    “什么意思？”

    “是刀伤，柏木腹部的伤是被人捅的，悦悦背上的伤和手臂都是被人硬生生的打的！”说道这周彤彤已然咬牙切齿。

    “什么！你是说，这..这不是事故是人为？是谁，到底是谁！！谁能这么歹毒做出这种丧尽天良之事！”沈妍淇越发的提高了嗓音道。

    对于沈妍淇的逼问，周彤彤也是紧咬下唇并未发一语，她不知道该怎么说，那天晚上看过柏木后，她和柏爸就找到了周警官询问了相关事宜，得知这一切不是车祸而是人为后自己也是如沈妍淇这般震惊，而至于行凶者却是让自己不敢置信..

    “彤彤，你说啊，你说啊！！”见周彤彤为难的模样沈妍淇因为着急知道便上前使劲晃着她的身子。

    周彤彤为难的抬起头看着沈妍淇一字一句道“是..周青。”

    “什么？这..这怎么..”

    看着沈妍淇那一脸不可置信的模样，周彤彤继续道“据周警官所说，他们到达案发地时，周青正手握着那把刀躺在地上，而且检验过刀柄上的指纹了确实是周青无误，至于为何她也躺在地上，周警官认为是两人发了冲突打了起来，而周青则是刺了柏木，不过还不知道这是故意的还是无意，周青..周青现在已经被，被刑拘了。”

    沈妍淇觉得难以置信的手扶在墙上，怎么会这样，怎么会，明明中午的时候还好好的，为什么中午就..沈妍淇觉得乱，好乱，自己的好朋友伤了自己最爱的人，这算什么..

    “妍淇，我知道你不相信，其实我也不相信，但是..但是警察给悦悦做个笔录了，悦悦很确定那人就是周青，至于柏木，我想今天警察知道她醒来应该也会过来吧..”周彤彤纠结的说道，她自己也不知道该怎么办了，看到王鑫悦的一瞬间她有把行凶者杀之而后快的心思可，可那人偏偏是周青是跟自己相处了六七年的好朋友啊，这让她怎么办，她不清楚，或许妍淇能更好的解决吧..

    就这么僵持了一会儿，沈妍淇才开口道“带我去见她。”

    作者有话要说：二更




☆、第八十八章

    见到周青的时候,沈妍淇真的觉得恍如隔世了,明明才只有一天怎么就变成了这副模样,浑身上下早已褪去了那一身光鲜亮丽取而代之的则是一阵阵的颓废感,头上也如柏木那般缠上了一层白色，脸上也多多少少的挂了不少色彩，这样的周青让沈妍淇不敢认更不敢信她对柏木所做的一切,想到柏木最初对周青的一点怜惜也不禁消失殆尽了..

    “妍淇..”看到沈妍淇的瞬间周青的情绪是复杂的,她想看见沈妍淇但是又不愿让沈妍淇看道自己现在的模样，而且对于这件事她也担心沈妍淇的态度..

    然而坐在对面的沈妍淇和周彤彤却并未开口，沈妍淇只是静静的看着她半响才用那嘶哑的声音道“为什么？”

    与自己料想的差不多的开场白让周青苦涩的一笑却并未作答，然而这一幕却深深刺痛了沈妍淇,柏木还在病床上躺着而她却还能笑的出“你还是人吗？你把我沈妍淇当什么了？！！”

    面对沈妍淇激动的模样,周青只是静静的看着她还是不作声，看着两人的对持，周彤彤压下内心对周青的种种不满“青，你告诉我，那天晚上究竟发生了什么事好吗？”

    周青没有看周彤彤始终看着沈妍淇开口道“你们不是已经认为是我做了的吗？”

    “难道不是吗？你别说那些人你不认识，我不是傻子！！”沈妍淇厉声喝道，她原本还想好好跟周青说，可是她的态度俨然让自己恼火，她不懂明明是她自己做错了为什么到现在丝毫没有悔改之意而且还如此态度。那些黑衣人自己也已经从警察那里了解到是隶属青龙帮的，这么明显的证据她竟还要否认么。

    周青不可置信的仰头看着沈妍淇，如果没有记错她从来没有这么对过自己哪怕是在当初跟谢家友的时候，可现在仅仅是一个柏木她就这样对自己果然是低估了么“对，是我又怎样，她活该，明明我已经警告过她了离你远点，如果她听话的话就不会这样是她活该，活该！！”

    “你说什么，你真的..呵，呵呵呵”沈妍淇突然笑出了声，太好了，真是太好了，自己居然真的误会了柏木，为了眼前这个人居然真的狠狠的伤了她，沈妍淇好恨自己，恨自己没有相信柏木恨自己被周青蒙蔽了双眼，更恨自己一次次的维护而伤了柏木..沈妍淇觉得实在是没有必要再说些什么了，紧闭双眼道“周青，我们的友情到此为止吧，我觉得..觉得以后我们也不要再见了..”说完便起身欲离去..

    “什么意思，妍淇你什么意思，你要干嘛你要干嘛，你不要我了吗？”周青欲起身拉住沈妍淇，奈何身后的警察早在她欲动作的那一步就按住了她..

    看着被警察按在使劲挣脱的周青，沈妍淇耐住心里的不忍道“是我不要你吗？难道不是你毁了我们的关系吗？我一早就跟你说过柏木是我爱的人，可你又对她做了什么？每次见面时你对她的冷嘲热讽你以为我看不出，呵，也怪我怪我在柏木跟我说你的不是的时候我还想着维护你维护你这个我舍不得伤的好朋友，可你却一次次越来越变本加厉，我..我没法原谅你，我怕再原谅你我就真的再也见不到柏木了！！”

    “柏木，柏木，你现在除了柏木还是柏木，她到底有什么好的，她有我好吗她能帮你处理事务吗，不能，她除了能帮你带林林基本就是一无所用，可你为什么就非得是她，为什么！！”受了刺激的周青似是把憋在心里多年的不满与积怨一下子都爆发了出来。

    “你还不懂吗？你真的不懂吗？如果我能接受你，我早在六年前就接受你了，我承认当初说不接受女子是个借口，那是因为我还没有遇到柏木。柏木的确是个意外但却是我生命里一个最最重要的意外，我没有因为她是女子而接受她同样的也没有因为她不是男子而拒绝她，仅仅是因为我爱上了她，爱上了她这个人，无关她的性别..而你，我最好的朋友你真的只是针对柏木一个吗？其实只要是和我在一起的你都讨厌吧，你都想破坏都想除之而后快，对不对！！”沈妍淇异常愤怒的喊道，紧握的双手都不自觉的颤抖了起来。

    “可我那是爱你啊，我..”

    “你爱我？你真的爱我吗？你真的爱我就不会把我爱的人推入险境让我痛不欲生！”沈妍淇直接打断了周青的话“别再用你的爱来束缚我，那对你来说可能是爱但对我来说是麻烦是累赘是我不想要的东西，你明白了没有，我不喜欢你，我从来就没有喜欢过你！！”等沈妍淇说完也已是泪流满面了..或许这些话早点对周青说明了就不会有这么多事了般，柏木也就不会..

    “妍淇，妍淇你冷静点..”周彤彤上前安抚着沈妍淇，这里至少是警局还是多少收敛的好。

    “这事该怎么办就怎么办吧..”抛下这句就头也不回的离开了..

    “妍淇..”周彤彤回头看向已经呆愣在那的周青心里很是不好受，明明之前还是那么推心置腹的好友怎么一下子就..而且妍淇那意思就是要让周青真的接受法律的制裁么，那..周彤彤面对周青的心情也很复杂但刚沈妍淇已说了很多自己再说未免有点落井下石了吧，看着盯着门口呈呆愣状态的周青，周彤彤深叹了口气“我，我有时间再来看你，你..保重。”

    等沈妍淇再次回到医院的时候，探病的人显然换了一批，这次变成了..“爸，你怎么在这？”

    “怎么，不能来啊..柏木住院了我当然要来探望”沈父对沈妍淇这话说的很是不开心，搞得自己不能来似的。

    “额..没有没有，妈呢？”沈妍淇见房间里拢共只有沈父和柏爸两人不由得开口询问道。

    “你妈啊在卫生间呢。”沈父指了指旁边道。

    “哦..那林林呢，你们都来了林林呢？”沈妍淇突然反应道。

    还未待沈父回答，就见卫生间的门打开了，柏妈正抱着林林“哎呀，别说这小林林长的可真可爱啊..”

    “那是自然，基因好嘛，呵呵~~”沈母在一旁附和道。

    沈妍淇看着这一幕顿时觉得有丝诡异..还是沈母反应快“妍妍来了啊，快坐啊，站着干嘛啊？”

    “哦。”沈妍淇别招呼坐下后更是觉得奇怪，怎么搞得自己跟个客人似的啊，转头看向柏木，只见那人正嘟着嘴巴瞪着自己，这下沈妍淇更奇怪了，这是什么个情况啊~

    “那个，沈小姐今天早上不好意思啊，我我也是担心柏木所以有点..望不当之处还请多体谅。”柏妈抱着林林走到沈妍淇面前突然道。

    沈妍淇一听这可不得了，立马起身“不不不，阿姨，是我不好，是我太激动了所以就..还希望您不要生气才是。”

    “呵呵，那就好那就好，说来还要谢谢您呢，不然我家柏木也住不上这么好的病房不是，给你们添麻烦了..”柏妈环绕了下病房再次感谢道。

    “额，啊，没事没事，应该的嘛，应该的..”沈妍淇见到自家母亲给自己使眼色就明白了，看着柏妈怀里的林林眼睛和鼻子都红红的不由担心的问道“林林怎么了，怎么眼睛肿成这样啊..”

    “哎呀，瞧我这记性，来让妈妈抱哦~”柏妈赶紧把林林递到了沈妍淇的怀里，自己实在是太喜欢这个小娃儿了这不人家妈妈来了自己还抱着还真是觉得有点羞..

    林林乖顺的趴在沈妍淇的肩上只是脸却是看着柏木，那小嘴瘪着那似是又要哭出来般..看着林林那小模样，沈母没好气的说道“这没出息的，见不到柏木就一直哭，昨晚可没少把你爸折腾啊，这不好不容易等她睡了一觉后就赶紧带过来了，哪知一看柏木哭的更厉害这不柏木不要抱她就一直瘪着嘴巴呢~”

    听了沈母的话，沈妍淇低头见林林正一眨不眨的看着柏木不由得亲吻了一下她的头顶，她家林林意外的很乖呢，知道心疼妈妈了~

    旁边的沈母看着这一副也略带欣慰便提议道“这都饭点了，要不咱一块去吃点东西吧，留妍妍在这看着，你们二来想必也折腾了一宿了吧，可得好好休息一下。”

    “这这这..不行，哪能啊，不行。”柏妈连忙拒绝道，人家都帮了自家这么多忙了，自己怎么好意思啊。

    “没事啦，一起，柏木你说呢，你也不想你妈累到吧！”柏妈见劝不动便让柏木跟着劝道。

    “对..对啊，妈，阿姨这么热情你就别抚人家的意了嘛，而且你看你又不是光护理我一个还有悦悦呢，这怎么吃得消啊，妈你去吧，你那么累我也心疼啊~”柏木看到自己母亲眼里的疲劳也动情的劝道。

    见两人都如此说了，柏妈也不好再矫情了但是却说道“那好吧，不过，得我请客才行！！”

    沈母见柏妈那坚持的模样也笑道“行，你请就你请，那咱姐俩走着吧，到时给这几个孩子带点回来就好了。”说着意味深长的看了两人一眼，可把柏木看得别扭极了，最后当然林林也被沈妍淇留下了，说是带去了会不方便其实则是沈妍淇想她们一家人安静的待会..

    沈妍淇抱着林林坐着旁边的椅子并不敢与柏木直视，通过刚才跟周青的话她觉得自己很是该死。

    从进来就无视自己到现在还不搭理自己这把柏木给气的直接朝着林林道“林林，到妈妈这来..”

    只见林林一听柏木的话立马就在沈妍淇怀里活动开了试着往床上爬，可沈妍淇又怎会如她愿“林林乖，不许动妈妈哦..”随即又朝着柏木道“怎么又不安分了，要是伤口裂开怎么办？”

    “哼！”

    “嗯？怎么了？”沈妍淇好声好气的问道，刚刚就是如此，怎么自己又做错什么了么。

    “能引起注意还真难呢..”柏木撇嘴说道。

    听了柏木的话沈妍淇心里更是酸涩不已，不由得再次低下头“柏木，对不起..”

    “嗯？”柏木显得很疑惑，这还是自己第一次听沈妍淇说对不起呢可是为了什么啊..

    “我为之前对你的不信任向你道歉..”沈妍淇再次低着头道。

    柏木看了她一会儿，伸出手握住“妍妍，你还是不戴眼镜好看..”

    “嗯？”沈妍淇猛的一下抬起头，她不懂为什么柏木突然会说这个。

    “摘下好不好？”

    “嗯，好。”虽不明她的意思但沈妍淇还是照做了，之前的墨镜已然换上了只有在工作时才会戴的黑框眼镜，多少也能遮挡点微肿的双眼。

    看着那双肿如核桃的双眼以及眼下的乌青，柏木紧锁眉头“妍妍，对不起，都怪我..疼不疼？”

    沈妍淇赶紧摇头道“没有，柏木这次是我的错，是我没有相信你，是我让这意外发生的，都是我的错，你骂我一下好不好，你这样我越觉得愧疚..”

    柏木依旧苍白着脸道“我骂你干什么，我已经够痛了你还想让我更痛，咳咳..好了，别哭了，瞧你这样真跟林林没两样了。”

    此时的柏木再次体现了对自己的体贴，沈妍淇真的觉得自己无以为报了，自己何德何能能让她如此宠爱着自己，想到昨晚的事更是自责了一遍又一遍“柏木，昨晚..”

    “妍妍，我暂时不想提可以吗？”柏木快速打断了沈妍淇，昨晚对于自己来说是个噩梦但对于沈妍淇来说又何尝不是..

    “嗯.”沈妍淇回握住柏木道“你放心，我再也不会离开你们了，我来守着你。”

    “好..不过，有件事妍妍你能不能不生气啊？”柏木其实从见到沈妍淇就想着个问题了，就是考虑着该怎么开口好。

    见柏木一脸为难的模样，沈妍淇也很是疑惑“什么事啊？”

    “咳咳，就是..就是你给我的车，我撞坏了..”柏木从枕头底下拿出那把挂有小马的钥匙扣道。

    沈妍淇看着柏木那小心翼翼的模样真是又好气又好笑，这人怎么会认为自己会生她的气呢，而且这车..沈妍淇一把夺过钥匙道“从今天开始，你不许开车..”

    “啊~妍妍你生气啦”柏木眼睁睁的看着被沈妍淇手里的小马一脸的舍不得。

    “柏木，我没有生气，是我怕了，如果不是我送你这车说不定你根本不会出这事..所以以后要出行的话我当你的司机。”

    “哦..那，那可以把那给我么”柏木指着钥匙扣道，本身就对开车没多大兴趣所以开不开对她来说根本就没什么，只是因为那是沈妍淇送自己的礼物所以才觉得有点可惜。

    “嗯？你都不开了还要这钥匙扣干嘛，你可别指望把那车修好再开哦，我已经让人去把她报废了..”沈妍淇警告的说道，通过这事自己可真是不敢再让她开了，再让自己是有多少条命给她吓啊，还是自己当她专职司机算了。

    “别别别啊，这是你送我的礼物怎么能报废呢，妍妍别报废成不，我不开我不开，只想留着，要不这样，你把这钥匙扣给我钥匙你拿去，行不行，行不行嘛~”柏木一听要报废这可得了，立马撒起娇来~

    “如果说不行呢？”沈妍淇现在算是担心一切柏木碰车了..

    “G..那是我的车啊”

    “说什么呢你，明明是我送你的！”

    “可是你送我了啊那就是我的东西我有权利不报废，我不许反正！！”

    ……………

    ……………

    这边两人正进行着有爱的争吵，而怀里的林林则已经在沈妍淇的怀里甜甜的入睡了，想必她也是感到了安心才能睡的这么熟吧..

    作者有话要说：然后呢，接下来呢..

    就是收拾周青了..

    有啥好的提议么，大家~~




☆、第八十九章

    “小青,你不是说这是栽赃嫁祸嘛，为什么又..”郑敏不解的看向坐在对面的人,当晚自己就被喊到了警局，说实话她知道周青要对付柏木但是她没想过她真的会下得去手而且还是如此严重的刑事事件，不过幸好在自己好不容易打通关节后还是见到了她并从她嘴里得知了事情的真相,而她也跟自己表示了要抓到谢家友她决不为他蒙冤，可是为什么就短短一天时间她就反悔了呢..

    “是啊，周小姐请问您是受到了谁的胁迫吗？您告诉我,我会来处理的..”郑敏带来的律师抬了抬眼镜说道。

    可奈何两人再怎么说，周青就是一副无生气的模样整个人瘫坐在椅子里，这把郑敏看的那叫一个气啊,无奈只好先暂时走出去问了警局的警官有谁来见过她..

    得知沈妍淇来过后，郑敏似是明白了周青为何会这样无奈的叹了口气,再次走回房间的时候，陈律师依旧还在不停地朝着周青提问，只是注定了他要唱独角戏罢了..

    见郑敏进来，陈律师立马上前道“郑小姐您看这..”

    看了眼颓废的可以的周青，郑敏缓声道“陈律师，我看她今天状态不是很好，不然您先请回吧，等她好点了我再联系你..抱歉了陈律师让你白跑了一趟。”

    “不会不会，我看周小姐这状态确实不是很好，不过为了这案子还请周小姐赶紧打起精神来，毕竟郑小姐您也知道这案子...”陈律师意味深长的说道。

    “我明白，谢谢陈律师..”郑敏苦涩的扯起一笑。

    “当然，郑小姐您也没过于悲观，这不是被害人还没有提起诉讼么。而且，我听说这被害人是周小姐的朋友所以..所以，我想如果可以的话，郑小姐不妨去找下那位被害人，如果不提起诉讼的话这案件就容易解决的多，而周小姐也就不会有牢狱之灾..”陈律师轻声说道。

    郑敏听了陈律师的话思量了一番“好，我知道了，谢谢陈律师。”

    “那好，我就先行一步..”陈律师说完就率先离开了房间。

    郑敏重新坐回椅子上，想着刚才陈律师的话，的确如果柏木他们不告周青的话那么就不会立案自然也就不会涉及到犯罪可是..可是她们会吗？郑敏对此很是没底，抬眼看着从刚才就没有动过半分的人“小青，刚刚陈律师的话想必你也听见了，你怎么说？”

    对于周青持续的沉默郑敏显然耐心到了临界点“你不说，那我就当你默认了，我明天就去找沈妍淇，我不相信她真会这么对你~”

    许是沈妍淇这三个字触动了周青，只见她抬起头扯起一抹勉强的笑道“她恨不得我死..”

    听了这话郑敏的心顿时也凉了半截，想来是沈妍淇在这事上再次选择了柏木吧，虽然她从来都没有选择过周青，不过更让郑敏伤心的是，都到现在了周青还会因沈妍淇的一句话而要把自己的下半生都交代出去那自己呢..自己对她来说果然是不值一提吧。

    “小敏，妍淇说她从来都没有喜欢过我，呵呵..从来都没有，都是我自作多情，而且你知道吗她居然说，居然说再也不想见到我了..”说到这周青不可抑制的流下了眼泪。

    郑敏不是没有见过她哭，只是每次见到她哭的时候都是在深夜而且都是无声的也从来没让她发现自己每次都会陪着她哭，可这次..这次却是自己第一次亲眼看到她在自己面前流泪，虽然从来为的都是那个人，郑敏却只能苦涩的看着这一幕，她能感受到被自己最爱的人拒绝时的感受，虽然自己从来没有被拒绝过但是天天却又生活在如失恋般的痛苦之中..

    周青深吸了口气道“所以，小敏不要再费心我的事了，她不想见到我而我除了在这里真的不能满足她这..这该算是最后的要求了吧..”

    能感觉到周青说这话时的颤抖，郑敏不可抑制的流下了泪来“你，你就真的这么爱她吗？”郑敏觉得自己是在找虐，明明自己知道结果却还是要问..

    “呵..呵呵，对啊，爱到没她会死，我这前半辈子都在追逐着她我..我习惯了，下半辈子应该也如此吧。”周青苦涩道，终究自己是输了，输的一败涂地..

    郑敏扬起头不让泪水滴下“你好好待着，我会再来的..”说完就冲出了探视间，你愿意遵从沈妍淇的想法是你的事，但是我却不能眼睁睁的看着你蒙受不白之冤，哪怕你从未爱我分毫..

    哪怕沈妍淇想一直待在医院照看柏木，但是她毕竟是一司总裁尤其还是在公司最严峻的时候，不得已的只能在白天坐阵公司处理公务，至于M市那边因为一时也找不到合适的人选沈妍淇便只有让李秘书暂时接替那边的工作并把一天的工作内容都在晚间时候汇报于自己，这样一来压在沈妍淇身上的担子又重了不少，加上还要每天晚上去医院报道，这样没几天下来整个人就瘦了一大圈，可把柏木心疼的，可没办法就算柏木再怎么劝她回家好好休息也是枉然，不过幸好VIP病房不亏是VIP，很快医院方就搬进一张很是舒适的大床来，当然悦悦那房间自然也添了一张以备不时只需吧..

    然而沈妍淇做的这些大动作自然一点不差的落入了柏妈柏爸的眼里，柏爸倒是没想那么多，直直的称赞沈妍淇怎么好怎么好，但是柏妈却不尽然，她总觉得沈妍淇对自家的照顾过多了确切的说是对柏木的照顾过多了，自己也不是没有问过柏木，可得到的回答却是好朋友之前也帮过她很多什么的..

    虽然柏妈暂时被忽悠过去了，但也着实吓了柏木一跳，不是她不想告诉老妈而是沈妍淇之前就说过这事暂时先别说，可现在沈妍淇做的这些不就摆明了有事么，一时间柏木还真不知道沈妍淇是怎么想的，看来得找时间问问她才行了，不然自己这整天心惊胆战的也不算个事儿啊..

    这天，沈妍淇照常在办公室办公，正处理着一份李秘书从M市传真过来的文件..

    “沈总，郑秘书想见你..”说这话的是王秘书，自李秘书在M市后沈妍淇就把王秘书调到了自己的身边。

    郑秘书..沈妍淇一瞬的晃神但很快反应了过来，想来只道小敏小敏的喊着没曾想竟忘了她还是周青的秘书“让她进来吧..”

    “沈总..”郑敏微低头道。

    “你比我预想的时间晚了点...”沈妍淇微叹气道“行了，这里没有外人在，该怎么喊就怎么喊吧..”

    听了沈妍淇的话郑敏的身子微微一抖随即弱弱的喊道“妍淇姐..”

    “..嗯，怎么样最近身体还好吗？”沈妍淇看着身着套装的郑敏道，说实话自己很少看见郑敏穿的如此正式，别说远看还跟柏木有些相像就是不知道柏木说套装会是个什么样呢..

    “谢谢妍淇姐关心，我..还好。”郑敏能感觉到沈妍淇那一瞬间的闪神，许是想到了柏木吧不然神情也不会如此温和，想到这不禁在心里叹了口气，为周青也为..自己吧。

    “嗯，坐，别站着了。你有什么想说的就说吧，我也不喜欢拐弯抹角..”沈妍淇指着对面的椅子示意道。

    郑敏抬头看向沈妍淇定了定道“好，那妍淇姐我就直说了，我希望妍淇姐您能够帮帮周青让柏小姐不要告她..”

    面对着郑敏坚定的眼神，沈妍淇晃了下神，为何明明有如此的女子在身旁而周青却视而不见呢“理由呢？”

    就在沈妍淇以为郑敏会说因为周青是你的朋友这个理由时，只听得郑敏缓慢且坚定的说道“因为伤柏小姐的根本就不是她，是谢家友，这一切都是嫁祸。”

    沈妍淇的瞳孔一下放大又快速回缩道“你说的是真的？有证据？”

    郑敏的眼神不自在的闪了一下复又恢复正常道“证据我会拿出来，我只希望妍淇姐你能让柏小姐不要告她。”

    沈妍淇单手扶额，不可否认在听到人不是周青伤的时候她松了一口气，但是..“如果，我说不行呢？”

    “为什么？妍淇姐，柏小姐真的不是小青伤的，是栽赃嫁祸啊！！”郑敏一听徒然激动起来。

    “小敏，就算人不是她伤的，可这一切不都是因为她而起吗？”沈妍淇艰难的说道“这样吧，我带你去个地方..”

    沈妍淇把郑敏直接带到了医院，但是并没有带她进去只是让她在门口看了一下，此刻病房内的柏木正安静的午睡着，安详的模样让沈妍淇觉得心安如果没有身上那些绷带的话..“小敏，如果躺在床上的是周青的话，你也会答应这样的请求吗？”

    “我..”郑敏看着静静躺在床上的柏木不由得止住了嘴，先前的柏木每次见面时总是对自己笑嘻嘻的可现在却硬生生的躺在那..

    沈妍淇看到郑敏脸上的纠结继续道“小敏，知道这事其实还出了个乌龙吗？”

    “嗯？”郑敏疑惑的看向沈妍淇。

    沈妍淇释然一笑“其实啊，那天她们都搞错了，把一个出车祸致死的人当成了柏木然后也就那么哭天抹地的告诉了我，你知道我当时的感受吗？你能感受的到吗，那种最爱的人离你而去的感觉，我在那一瞬间也有想追随她而去的冲动，但是我没有，我想见她哪怕没有了最后一面也想见她，不过幸好，呵呵呵..这家伙‘诈尸’了，呵呵呵..”

    “妍淇姐..”郑敏看着沈妍淇明明笑着说的可是整个眼眶却红了一片，她认识以来还真是从未见过妍淇姐这么情绪外露，想必真的很爱吧。

    “呵呵呵..没事，没事。”沈妍淇用手挑起眼角的泪珠坚定道“我这辈子注定是和这个人绑在一起了。”

    “…………”郑敏如何不知道沈妍淇带她来这的用意，她能想象到那种失去挚爱的感觉但是..“妍淇姐，我知道柏小姐是你很爱很爱的人，但是..但是小青她也是我很爱的人啊，你舍不得柏小姐就如我舍不得小青一样啊，我，我实在没有办法眼睁睁的看着她坐牢，我不能，我真的不能，妍淇姐我求求你了，好不好，就当我求你了~”说着说着郑敏就流下来滚烫的泪珠。

    “小敏你..”不是不知道郑敏有多爱周青只是没想到也爱的如此之深了么“你过来..”

    走到旁边王鑫悦的病房“不只是柏木一个人，还有悦悦..你该知道，彤彤这么多年来好不容易才找到一个人，虽然两人一直闹着弯扭但是我们都知道她对悦悦是有多特别。”

    “那，那我也去求彤彤姐，我..”

    “谁找我啊？！！”周彤彤提着一堆水果走近道。

    “正好..”沈妍淇看着郑敏说道。

    只见郑敏一脸梨花带雨的看着自己，周彤彤心里突一咯噔随即看向沈妍淇顿时明白了，一时间也不由得沉默了起来..

    “总编？总编..”哪知病房里趴在床上的王鑫悦压根没睡着，虽不能翻身但也不妨碍她左右的看看这不一看就从门的上方看到了周彤彤。

    周彤彤抬头望了眼兴奋异常的某人叹气道“你们先进来吧..”

    作者有话要说：二更




☆、第九十章

     “总编你今天好早哦,又给我带什么好..”王鑫悦很有精神的喊道，哪知进来的远远不止周彤彤一人,顿时红了脸..

    “悦悦，看来恢复的很好啊~”沈妍淇微笑着说道。

    “呵呵呵，还好,还好..”王鑫悦瞥了眼压根无视自己的周彤彤，只好撇撇嘴。

    “王..王小姐你好。”只见郑敏从沈妍淇身后走了出来，诺诺的说道“这些,这些是给你的。”说完就递上一个果篮。

    “啊，是小敏啊，什么王小姐不王小姐的啊,不是跟你说了么，叫我悦悦就好啊,哎呀，来就来还买什么东西啊，真是的，快坐快坐..”王鑫悦见到郑敏赶紧招呼道，要不是不能起身估计她早狗腿的把椅子都端到郑敏面前了。

    郑敏被王鑫悦的反应吓的直接愣在了那，不是因为不待见么怎么..怎么会，下意识的去看沈、周两人，显然那两人也被王鑫悦的反应给愣到了..

    “额，好..”郑敏赶紧很是怪的坐了下来。

    “小敏啊，谢谢你来看我啊，我已经好很多了，呵呵..”由于右手被固定了所以王鑫悦趴的姿势很是奇怪但却不妨碍她与郑敏的聊天。

    “是么，那就好，希望你很快就能痊愈..”郑敏也温和的回道。

    “哝，吃香蕉..”周彤彤把香蕉剥开递给王鑫悦道。

    “啊~又是香蕉啊”王鑫悦苦着脸道，倒不是不愿意吃相反是很愿意吃毕竟是总编大人亲手剥的嘛，但是..但是这香蕉吃多了有通便的效果啊，就自己这样很难上厕所啦，上一次就感觉整个背都被撕裂开了。

    “怎么，不想吃！！”周彤彤脸色不是很好的说道。

    “额..吃，吃，吃..”说着就把香蕉往嘴里塞，那味道可真是..王鑫悦表示想哭啊~

    “那什么，悦悦你想吃什么水果啊，我那里面什么都有哦，我给你拿，你看不吃也要坏的对吧..”郑敏怎能看不出王鑫悦的硬撑啊就是不想让周彤彤生气，不由得开口说道。

    “真哒！！那我要吃苹果！”王鑫悦一听顿时眼睛都发亮了，让旁边的郑敏和沈妍淇都不禁看向周彤彤你这是怎么虐待她了啊..

    周彤彤无视两人的目光，直接拿出一个苹果过来递给她，看着完全没有去皮的苹果，王鑫悦郁闷道“总编，这..这能吃？”

    “没办法，没有刀，你爱吃不吃！”周彤彤直接没好气道。

    “有啊，中午吃饭的时候阿姨给我削来着的忘拿走了，哝~就在那边的桌上。”王鑫悦用好着的那只手艰难的指着病房一角的茶几上。

    周彤彤顿时黑了眼，她很想问，你不吃苹果会不会死，会不会，那么多要求，真是的..

    周彤彤一手握着苹果一手握着刀愣是下不去手，周彤彤整个人都不禁涨红了起来，想她给自己烧顿饭都行怎么就是不会削苹果皮，以前也不是没有削过只是等削完差不多就只能吃一口就没了那苹果，无奈她只好把视线投向沈妍淇，然而沈妍淇见她看着自己，再看看她手中的苹果赶紧摇头..一旁的郑敏自然把这两人的神情都看到了眼里便开口道“彤彤姐，你过来坐吧，我来给悦悦削就好..”

    没一会郑敏就把苹果削好了还切成一小块一小块的方便王鑫悦吃，看到如此沈周两人都不禁红了脸，王鑫悦反倒乐津津的吃了起来，边吃还不时的看着沈周两人，直把两人看的头恨不得低到地底下去..

    “看什么看，吃你的！”周彤彤实在被她盯毛了直接吼道，真是的不就不会削皮么，至于么..

    王鑫悦只是笑了笑继续吃，她心情太好了，因为她知道了为什么周彤彤只给她吃那些可以剥皮的水果而不是需要削皮的，因为她不会用刀，哈哈哈哈…

    当然内心的狂笑不能表露出来，王鑫悦一脸正经的问道“小敏啊，你好贤惠哦..”

    哪知这话不说不要紧一说直接挨了两个眼刀，敢情不会削皮就不贤惠了？？被瞪的王鑫悦只好假装咳了咳，还真是不好惹..

    “呵呵，没有啦，只是我都做惯了，虽然在家里都是小青做饭的但是大多时间她不在我都是自己做给自己吃的..”郑敏缓声道，殊不知她这话在三人耳里听起来是多么的落寞以及..幽怨。

    提到周青，王鑫悦的脸色不禁怔了怔，但也没说什么继续吃了起来..

    见到王鑫悦如此，郑敏也不多寒暄什么了，直接对她道“悦悦，我..我其实今天来是想代小青来给你道歉的，对不起，你，你能原谅她吗？”

    沈周两人同时看向王鑫悦，只见她握在手里的叉子一顿“不..能！”

    沈周两人了然看了对方一眼并不说什么继续看..

    “悦悦，你的伤其实不是小青打的，而且那个黑衣人也不是小青雇来的，是谢家友~”郑敏赶紧解释道。

    王鑫悦并没有他们预料中的吃惊，反倒很是冷淡道“那又怎么样？不是她她就可以撇除责任了吗？”

    “悦悦..”

    王鑫悦看向郑敏道“是，的确不是她打折的我，但是..我颈间的伤和柏木的头部都是她打的，还有也是因为她的原因我们才撞车的，不知道吧，是她在后面紧逼我们撞车的，呵呵..可是人算不如天算啊，柏木是第一次开车不错，但是知道她为什么不敢开么因为她怕所以她开的很慢，撞树上的时候我们其实我们只有20码所以我们没有大事，但是..但是后来她周青做了什么！她说要让我们车祸就是为了要给我教训，这下我们没事她就打了我们..懂了？你还要我原谅吗？要我原谅这个处心积虑把我们整死的家伙吗？”

    郑敏紧咬着下唇低头不语，旁边的沈妍淇和周青这是第一次听到如此的场面还原不由得再次后怕起来同样的对周青的怨恨又多了一份愁绪..

    就在大家陷入一片沉默的时候，门突然被打开了只听得一声“悦悦啊，来咱们吃水..呀，怎么悦悦这边这么热闹啊，沈小姐你来啦，这位..这是？”柏妈手端水果看着郑敏一时间想不起是谁但就是觉得面熟。

    “阿姨好，我是郑敏，我们之前在婴儿用品店见过的。”郑敏扬起一抹勉强的笑说道。

    “哦哦，小敏啊，呵呵..看阿姨这记性，真是越来越不中用啦，来来来~~正好大家一起吃水果。”柏妈笑嘻嘻的招呼道。

    “G，悦悦怎么啦，阿姨特意给你弄了芒果怎么不吃啊，怎么了是不是哪不舒服？”柏妈见王鑫悦脸色不对赶紧上前关怀道。

    “没，阿姨我没事。”王鑫悦为难的笑了一下。

    “不象！悦悦阿姨虽说不是看成你长大的，但是你的习性阿姨可是很了解的，就你跟柏木那一对眼我就知道你们想使什么坏，呵呵..来，告诉阿姨是不是哪不舒服啊~”柏妈耐心道。

    王鑫悦为难的看了看柏妈又看了看郑敏，紧咬着下唇道“小敏说造成我和柏木这样的不是周青而是另有其人，想要我们不要告周青..”

    只见柏妈原本脸色温和的脸色消失不见，转而对着郑敏道“你有证据吗？”

    “嗯？嗯，有，阿姨我会拿出证据的，真的不是周青。”郑敏赶紧回道。

    “行，如果证明确实不是周青，阿姨也不会去冤枉她，但如果真是她阿姨也绝对不会放过她，哪怕凭上我这条老命也要为我两个孩子讨回公道。”柏木目光凶狠道。

    好吧，柏妈这会直接让沈周两人为之一顿，难道这就是母爱的力量？

    “谢谢阿姨，谢谢阿姨..”郑敏一听赶紧道谢。

    “别谢那么早，就算真不是周青，但是车祸那类事总是她吧，年轻人做事太冲动了总要付出点代价不是..你现在先把那另有其人找到吧，不然到时也别怪阿姨了..”柏妈叹口气道，她知道周青是谁了，就是当初那个呛声的年轻人啊，哎~

    “是，是，我一定找到她，谢谢阿姨，谢谢..”郑敏激动的流下了泪水。

    “行了行了，快起来吧好孩子，别哭了~”眼瞧着郑敏那小模样，柏妈不禁动容到赶紧拿纸巾给她擦拭起来..

    “阿姨，那柏木？”沈妍淇想到柏木先前的态度不由担心的问道。

    柏妈看着沈妍淇紧皱的眉头不觉内心一跳随即道“没事，她老妈都决定了她还能反驳不成，对不，悦悦？”说完直接问一脸不是很开心的王鑫悦。

    “阿姨你..你要知道..”王鑫悦还是显得不爽。

    “悦悦，得饶人处且饶人，嗯？”柏妈怜惜的摸着王鑫悦的头道。

    只见王鑫悦瘪瘪嘴道“我也没说不饶啊，我只是不爽我和木头都挂了彩凭什么她不挂啊~~”

    王鑫悦这话刚落，四下顿时笑声一片，敢情这家伙是因为这个才不爽啊~~

    郑敏从医院出来后，不由得松了口气径直赶到了警局..

    再次看到周青时，郑敏还是不由自主的心疼了，那模样哪还有先前的意气风发啊甚至甚至路边乞讨的人都比她多份精气神..

    郑敏缓了缓开心的说道“小青，妍淇姐她们原谅你了，不告你了哦..”

    周青疑惑的抬头“怎么可能？”

    “真的啦，她们说只要有证据证明是谢家友做的，她们就不会追究你的责任..所以啊，小青你要振作起来哦”郑敏没敢把后面的话说出来，现在关键是要给周青树立自信心让她不要再颓废，至于以后的事自己再去求求看吧..

    “证据？呵呵，哪有什么证据，这一切都是谢家友布的局，而且那里还是无监控区，去哪找？而且那些青龙帮都指向我，摆明了青龙帮也是谢家友找来的，他是想置我于死地啊，怎么找！！”周青激动道。

    “可是，总有办法的啊，大不了我去青龙帮要人啊。”

    “胡说什么呢你，什么要人，什么去青龙帮，你知道青龙帮是什么地方你就要去？我不许，你给我乖乖待家哪都不许去，从现在开始我的事不要你管，你现在就给我回家！！”听到郑敏如此说，周青火气顿时上来了。

    “不要，我一定要去！！”郑敏没想到周青反应如此之大。

    “你不听话了吗？我说了不许去就是不许去，回家！！”想到郑敏会遇到的危险，周青就不自主的害怕了起来。

    “你干什么，为什么不让我去，为什么不让我管你，如果你真的被判罪了那我怎么办，你要丢下我吗？”郑敏被周青那模样也吓到了，记忆中周青还从未如此凶过自己。

    “丢下么？我都是个被丢弃的人了..呵呵，小敏想听实话嘛，我不想出去了，没了妍淇我真的生不如死，更何况她说的此生不复相见，所以，小敏让我去吧，别管我了，求你了~家里你愿意待就待，不愿意那也随你吧..”周青无力道。

    郑敏含泪不可置信的听着周青所说的话，她说她不要她了，不要了吗？良久，似是做了什么挣扎般，郑敏缓声道“你有喜欢过我吗？”

    周青似是没想到她会问这个不由一愣心里的复杂感油然而生“我当然喜欢你啊..你是我妹妹啊。”

    “呵..”郑敏突然笑道“我明白了~”说完就径直离开了。

    不知道为什么当看到郑敏离去的背影，周青总觉得很不安..

    走出警局的郑敏，看着这一片晴空万里不由得泪如雨下，到头来还是如此么..

    从口袋拿出手机拨出一个号，只听得“我要谢家友。”

    “…………”

    “嗯，我明天就回家，爸。”郑敏紧握手中的手机，强忍着内心的疼痛回头再次看向警局：小青就算是我为你做的最后一件事吧，再见！

    作者有话要说：呼~ 周青这下总算啥都没了，众叛亲离了吧

    此处该有掌声，鼓掌！！




☆、第九十一章

    “哎呀，真是太不好意思啦,要您这么大个人物来照顾我家柏木,真是..”柏妈满脸抱笑的对着沈母说道。

    “呵呵，哪里哪里..木木这孩子本身就招我喜欢我俩这是一见如故啊，再加上我和林林在家闲着也是闲着倒不如来陪陪木木的好,是不..林林。”沈母也笑的很是温和的抱着林林。

    “呵呵，真不知道我家这小木木是交了什么运了能结识到这么多好朋友啊~~”柏妈欣慰的看向躺在床上跟林林挤眉弄眼的柏木道。

    沈母看着两人也笑道“是啊，这娘俩的缘分啊..”

    “哎呀，糟了糟了，来不及了，沈夫人你看这..”柏妈突然意识到下午的课要迟到了赶紧收拾起东西来。

    “您就安心去吧，这里我有和林林呢..林林给奶奶再见~”

    跟柏木玩的正欢的林林见柏妈正满含笑意的看着自己,也甜甜的给了个微笑道“奶奶~”顺势挥了挥她的小肉手..

    “哎哟,我的心肝呐，乖乖在这玩哦，奶奶一会儿就回来”说完还在林林脸上亲了那么一口，只见林林大大的眼睛因为笑的缘故，眼角微微往下垂，还有那小酒窝也是，真是怎么看怎么可爱啊，而且也怎么看怎么像..柏木啊。像柏木？柏妈突然被这一想法弄的愣住了。

    “奶奶~”许是见柏妈突然不说话了，林林直接伸手贴上了柏妈的脸..

    “哎呀，臭林林在干嘛呢~”柏妈顿时反应道。

    “妈，你..没事吧？”柏木见老妈不太对劲便也出声问道。

    “没事，没事，哪能有事啊，没事..”柏妈对着柏木说着，说着说着就注目起柏木来..

    “妈！”

    “啊~ 啊，那什么我也先走了啊，晚点过来哈，那沈夫人麻烦您了..”说完就飞快的拿起手提包离开了病房。

    这林林的小模样可真是越看越跟柏木小时候一样啊，难道..

    “您进来么？”电梯内的护士喊道。

    “啊，进进进，谢谢啊~”被护士打断后，柏妈看了眼时间，一看可不得了，离上课就还剩半小时了没办法了还是打车吧，一下就冲到了门外，想她给学生上课还没迟到过呢，一心想着赶时间的柏妈暂时把那个问题抛诸了脑后。

    “奇奇怪怪的..”柏木对着门口嘟嘴道。

    “鸡..鸡..快..”一旁的林林也嘟着嘴巴朝着柏木说道，说完还露出一个很是灿烂的笑容。

    “啊~”柏木一脸诧异的看着林林，她说了什么？

    “呵呵，木木啊忘了跟你说了，最近林林可是会很自觉的跟着学说话了，你说什么她定要跟着说..”沈母宠溺的摸了摸林林的小脑袋道。

    “真的嘛，林林？”柏木也一脸欣喜的看着小林林。

    只见林林微仰着头朝着柏木狠狠点了下头“嗯。”

    “哎哟哟，瞧她那得意劲哦，呵呵呵~ 别说，林林啊现在还真越发长的像木木了呢”沈母开心的在柏木与林林之间来回看着。

    这一看可把柏木给吓到了“额，阿姨你可真会开玩笑啊，林林怎么会，怎么会和我像啊明明是和妍妍嘛，呵呵..”

    “真的，你看，尤其是林林笑起来还真是和木木你一样呢，那笑容都是灿烂过头啊，哈哈~还有时不时的嘟嘟嘴，还有这小酒窝..说你们不是母女都没人信啊”沈母指出两人的相似之处。

    然而柏木则是越听越心惊，不是不知道林林的长相而是不知道林林已经长的越发像自己了，这也不怪柏木没这意识，谁会一天到晚盯着自己长什么样啊何况还抱着孩子一起对比，虽然沈母这么说柏木是开心的但是显然柏木更多的则是恐惧，她怕沈母看出了什么，尤其是最近她越发觉得沈母看自己的眼神有点怪“阿姨你..”

    “等下，我接个电话，来林林乖乖坐床上哦，不要碰到妈妈知道吗？”说完起身从旁边的沙发上拿起手提袋接起电话来。

    林林见终于上了床显得很是开心，立马爬到了柏木的旁边咧起嘴对着她笑了起来，可哪知对上的却是柏木那一副见了鬼的表情，只见她正愣愣的看着正背对她打电话的沈母，刚刚是自己听错了吗，阿姨刚刚说了什么，说了妈妈？那，那..

    “哎呀，小祖宗啊不是让你不要碰妈妈的么，怎么..”沈母赶紧上前把林林抱开还对着柏木道“木木你也是的，怎么不知道拦着呢，这小家伙没轻没重的伤了可怎么办？”沈母怕林林不安分又粘着柏木便时不时的回头查看一番，哪知自己第一次回头就看到这小家伙一下就蹿到了柏木的旁边还把脸使劲的凑到柏木面前..

    如果说刚刚是自己幻听那么这次..柏木一时间有点不敢看沈母不禁低头，沈母轻轻斥责了林林一会儿见柏木没声音便以为是自己刚才话说重了赶紧道“那什么，木木阿姨不是..你知道你这还病着要是一不小心伤口再裂了可怎么着啊？”

    “阿姨，我..你..”柏木脸色复杂的看向沈母，她不知道沈母是怎么个意思，是知道了还是不知道，应该是知道了吧那..

    “哎~来林林先坐在这里不许动知不知道，外婆去给你弄水果吃哦。”这下直接把林林放在了柏木的床尾看她怎么爬。

    可哪知一回头正好看见林林正趴在柏木旁边使劲的在柏木脸上亲了一口“香香~”

    “哎呀你这臭林林，这么不听话啊，下来下来~~”沈母可真是一脸的恨铁不成钢啊。

    “咯咯咯~~”

    柏木有些苦涩的笑看着两人，她很不安，不安到沈母把切好的苹果递给她的时候她还在愣 神“谢..谢谢阿姨。”

    沈母则是拿过一个勺子轻刮着苹果给林林喝“木木啊，刚才是想说什么？”

    “阿姨我..”柏木抬起头见沈母正一脸和蔼的看着自己，内心不禁泛起阵阵酸水来“..对不起，你别怪妍妍，是我，都是我的错。”

    “还有呢？”

    “还有，还有就是，我想和妍妍在一起，当然还有林林，阿姨你能成全我么，无论你想我做什么我都可以，只要不要分开我们，阿姨我求求你..”一想到很有可能再也看不见妍妍和林林，柏木内心的痛远比这身上的痛来的强烈，或许一死更能解脱吧。

    “躺好躺好..怎么老是乱动呢，我这还没说什么呢，激动什么啊，快擦擦，在林林面前哭也不嫌丢人。”见柏木情绪激动的起身感觉起身把她按回床上“你要是因为我的话再伤了，妍妍可不得怨死我啊~”沈母边给她擦泪一边道。

    “那阿姨你..”柏木包含着泪水看着沈母。

    这小动物般的眼神看的沈母那叫一个不忍啊，深叹气道“木木啊，阿姨很庆幸林林有你这么一个妈妈呢，阿姨很放心。”

    这一听柏木更是吓得个心肝乱跳啊“阿姨你，你的意思是...你不反对..吗？”

    只见沈母很是好笑的反问道“为什么要反对啊？”

    “G？？可是，可是一般的人听到这个不都是该..”柏木更是惊恐万分，为什么要反对？阿姨这..这事一般正常人都是要反对的吧？

    “该怎么样？反对吗？”

    柏木不安的对着沈母道“嗯。”

    “哦，这样啊，可我不是一般的中国老太太啊..”沈母思考了会道。

    “啊？..额，嗯。”面对沈母这话柏木无话可说，确切的说是被沈母堵的无话可说，她本以为出柜这事会很艰难甚至都做好了长期抗战的准备，而且还在网上查看了出柜前该做什么准备，可现在..现在，柏木觉得这根本就不是自己出柜啊，压根就是沈母直接说了这话，柏木表示费解很是费解，为沈母的态度以及开通。

    “呵呵，木木你也别纠结了，阿姨呢虽然是地地道道的中国人也知道中国传统的根深蒂固，但是谁让阿姨一天到晚跟着你叔叔满世界的乱跑呢，阿姨没那么迂腐，再说，对于我们来说妍妍选择什么样的人都可以我和她爸爸的唯一要求就是她能幸福她能快乐，而现在呢，我能感觉到妍妍的幸福和快乐而且是那种发自内心的。当然，阿姨之所以现在才跟你说开也是出于谨慎，我怕你们只是一时兴起，但是这么一路看下阿姨觉得是时候了。”沈母缓缓道来。

    “那阿姨，你的意思是说你早就知道了？”柏木显得很是吃惊。

    “你说呢？呵呵，阿姨可不傻，如果我没猜错的话，我们第一次见面的时候你们应该还是处于朋友的关系吧最多有点暧昧，那个时候发生我内心确实多多少少有点不安，毕竟你是一个女孩而且还是一个比妍妍小很多的女孩，何况妍妍当时还怀着孩子，我也有想过你是否别有用心但是相处下来很明显木木你是个招人喜爱的孩子。至于妍妍呢，我从不认为她会喜欢上女孩子因为她拒绝了一个女孩，所以我会想妍妍为什么会喜欢你，难道是因为你在她孕期的那种无微不至的关怀感动了她她为了感恩而和你在一起？要知道，感情的事如果涉及到感恩那会是很伤人的，不过幸好，妍妍碰到了你，柏木，阿姨谢谢你~”沈母含泪的握住柏木的手道。

    “阿姨，我..是我该谢谢你，谢谢你愿意把妍妍交给我。”柏木觉得‘大难不死必有后福’这句话真是太对了，这幸福也来的太快了吧，柏木赶紧用手抹掉眼泪对着沈母坚定道“阿姨你放心，我一定..一定会对妍妍好的。”

    “嗯，乖孩子阿姨信你，呵呵..”沈母也感动的抹了抹眼角。

    “羞~羞~~”只听到坐在床边的林林晃荡着她那两条小短腿奶声奶气的说道，还应景的用小手刮拉着脸蛋。

    “噗~”两人一看不由得笑出声来。

    “呵呵，木木啊可不能哭了，看林林都笑话我们了，说我们羞羞呢..”沈母笑的更欢了，一把抱过林林在怀逗玩起来..

    一时间病房里充满了祖孙三代的欢声笑语..

    S市某间破旧公寓..

    “谢哥，大小姐回来了，帮主可能，可能会把你交出去，你小心点~”青龙帮某个小喽秘密通风报信道，他在一次出任务的时候遇到了危机正好被谢家友救了一命，而谢家友在知道他是青龙帮的人后便要求为其引荐。

    “嗯，知道了。”谢家友恶狠狠的摔掉了电话，他早知道那个姓郑的狐狸会把他卖了自己自始至终也只是他的一颗棋子，可他谢家友也不是好惹的就这么利用完想扔还要问问我愿不愿意，所谓兔子急了还知道咬人呢..

    谢家友把桌上的电脑打开，看着屏幕里的影象轻声道：那就一起死吧，哈哈哈哈哈~~

    作者有话要说：很是轻松的出柜，不过难的在后啊，柏妈~

    谢渣渣终于出现啦，当然也意味着好炮灰了哦

    还有，我没有说周青就这么无罪啊，柏妈的意思只是不告她故意伤人的罪就是捅柏木和悦悦，至于其他..我还要想想，嘿嘿~~




☆、第九十二章

    听到走廊传来高跟鞋的‘蹬蹬’声，柏木立马把双眼锁定了门口,果不其然没几秒钟沈妍淇就推门而进了,只见得柏木甜甜一声“妍妍~”

    “嗯，怎么样啊今天,感觉好点没？”沈妍淇拎着个袋子满脸疲倦的走了进来。

    “嗯嗯..妍妍。”听到沈妍淇的关怀柏木止不住的点头道。

    正忙着把袋子里煲的汤拿出的沈妍淇不由分了个眼神过去,瞧见柏木那脸色都似笑开了花般不由问道“看来某人今天心情很好嘛，怎么,要不要跟我分享下呢~”

    “嘻嘻，妍妍我..”柏木的话刚到嘴巴,想到沈母离开对自己的叮嘱顿时又止住了,她不明白这明明是件好事啊为什么沈母不让自己告知妍妍呢，虽然很是疑惑但是毕竟是准岳母的话不得不听啊“我当然心情好啊，能看到妍妍心情能不好么，嘿嘿~~”

    看着柏木硬生生把她那大眼睛给笑成了眯缝眼，沈妍淇也一扫白天的劳累伸手在柏木的额头上轻点道“你啊，嘴巴可真是越来越甜咯~呵呵”

    “嘻嘻，那妍妍喜不喜欢呐？”柏木继续一副甜甜的模样问道。

    “喜欢，当然喜欢啦，不过呢，如果是个健健康康的柏木的话我会更喜欢的。”说完沈妍淇就把那碗汤摆到了柏木的面前。

    柏木一看面前的汤，脸顿时就垮了下来“妍妍，能不能不喝啊~”柏木现在见到这汤都要吐了，她敢肯定这短短一礼拜住院以来差不多就喝了她整整一年的汤，想她本身就不是个爱喝汤的人这整天这么一日三顿的灌能受得了啊。

    “不能，要想身体好的快赶紧给我喝！”沈妍淇完全无视柏木坚决的说道。

    一想到待会老妈还要来送饭铁定还有汤柏木就想哭啊，眼珠子一溜转，立马嘟起嘴巴要模样要多可怜就有多可怜道“妍妍，好妍妍，我真的喝不下了，待会还要吃饭呢~~”柏木早就发现每次只要一嘟起嘴向沈妍淇装可怜她必然会心软。

    只见沈妍淇朝着柏木微微一笑道“呵呵，小木木啊你是真的喝不下呢还是不想喝呢？下次呢，滴溜眼珠的时候躲起来点至少不要给我看见哦~”伸手很是对待小朋友般揉了揉柏木的头顶。

    柏木在听到沈妍淇喊‘小木木’的时候就知道糟糕了，一般喊这个都是没好事啊，唉~

    “真的不喝么，这可是我亲手挑选食材精心让饭店后厨做的，你就忍心我的好意这么白白糟蹋了么？”沈妍淇心想你装可怜我也装，看谁装的过谁。

    只听得柏木低声嘟囔道“那还不是别人做的..”

    “你说什么？”沈妍淇微眯缝眼道。

    “额..呵呵，没什么没什么，那什么我喝我喝..”柏木拿起勺子打开，果不其然一股浓浓的香味飘进鼻子里可是柏木却丝毫没有胃口，原因不为其他只为这是鱼汤，也不知道怎么回事，沈妍淇老是给自己送鱼汤，想当初沈妍淇孕期自己是听说孕妇多喝鱼汤较好而且这鱼吃了对宝宝也有好处能变聪明，可这..现在给自己吃干嘛呢，其实自己最不爱吃鱼了，当初也是因为妍妍不吃自己才不得已吃的，这下可好了，搬起石头砸自己的脚了，唉~

    见到柏木哭着脸喝汤的模样，沈妍淇诺有所思，刚刚柏木的话她不是没有听见，既然这样的话...打定主意后的沈妍淇立马坐到柏木旁边道“好啦，吃不下就别吃了等饿了再吃吧..我跟你说件事。”

    柏木一听可以不用喝了，立马勺子一扔说道“说事要紧。”

    见柏木那模样沈妍淇不可抑制的笑了起来“你是有多嫌弃这汤啊~”

    “额..呵呵，那什么我不是想听你所事么，呵呵。说来，你今天下班挺早哦~”柏木一边把盒子盖上一边瞅了眼时间这才六点不到往常都是不到7、8都看不到沈妍淇的，想必今天是为了什么事而来的吧。

    “是啊，今天特意早点下班过来看你啊”沈妍淇直接抢过柏木手上的动作把小桌子收拾好，瞥到旁边的垃圾桶不由问道“今天林林也来了？”

    “嗯，对啊，应该说她基本天天来，呵呵..怎么，你怎么知道啊？”柏木疑惑道。

    沈妍淇指了指垃圾桶道，里面有着一片片的花瓣和一根光秃秃被折成不知几折的花杆子，这么明显的事除了自家那个没事找事干的家伙被做还有谁呢，柏木顺着沈妍淇的手一看顿时也了然笑了。

    “你哦，记得别太让她碰到你，这小家伙最近越发爱撒娇了，真不知道像谁？”沈妍淇想到家里那个现在俨然一副小柏木模样的家伙脸上就溢出暖暖的笑容来。

    “像谁，可不像我们么，呵呵..估计她是把我们俩的撒娇都集中起来了”柏木想到白天林林突然的亲吻自己就笑的更开怀了。

    沈妍淇想想也是，自己不怎么撒娇柏木比自己好点，可咋就生出这么一个不分场合说撒娇就撒娇的家伙来呢，虽然这撒娇自己挺受用罢了“是啦，就你这么宠早晚被你宠上天。”

    “呵呵，我也宠妍妍啦，我要把你们一起宠上天。”柏木得意的说道，这可是她的梦想来着，能把自己最爱的两人宠上天可不是一件伟大的事么，柏木骄傲的想着。

    “是啦是啦，瞧把你得意的哦，呵呵.. 对了，我要跟你说的这事你可能会有点反感。”沈妍淇有点踌躇的说道。

    柏木一听这话，顿时知道会是什么事了，不由得暗叹气道“是周青的事吧。”

    “嗯”沈妍淇盯着柏木的脸想从她的神情上看出点东西，可奈何柏木甚至连眉头都未动下，一时间还真是难以了解柏木对这事的看法。

    “这事，我妈已经跟我提过了，说我的那刀并不是她刺的..”柏木盯着某处缓缓说道。

    “那，你怎么认为呢？”

    “我么，我不知道，我只知道她是真的想置我于死地。”柏木说这句话的时候转过头看向沈妍淇，当看到沈妍淇眼里一闪而过的情绪的时候内心不乏一丝痛楚。

    “那么你想怎么做？”沈妍淇对着柏木的眼光并没有闪躲，那丝痛楚自然也尽收眼底。

    “怎么做？不都决定了么，还能怎么做？”柏木突然苦笑道，她听到自家父母说可能会不告她能够理解，谁让自家老爹遵从的是儒家思想而自己也从小被他教导要对人有仁爱之心容人之心，至于自己的老妈么也向来是个有包容心的人“那妍妍呢，你怎么说？”

    沈妍淇能看到柏木眼底的那抹痛楚，知道自始至终周青这事柏木都在看着自己的意见看自己会更偏向谁，她还是在意的，伸手轻握住柏木露在外头的手“我听你的，你想怎么做我们就怎么做。”

    “妍妍..”柏木承认这刻她是开心的，虽然沈妍淇并没有做出选择但是至少没有再偏向周青，或许有人认为这样还不是对自己不公平，但是对于自己来说这就够了，友情和爱情有时也挺难两全的不是么，何况现在妍妍的天平已渐渐远离周青而向自己靠拢这不是一个很好的现象么，何必再揪着这个问题不放呢，而且自己跟妍妍还有那么远的路要走还怕她不站在自己身边么。

    看到柏木此刻的眼里的笑意，沈妍淇的心是酸涩的，明明这根本就是不用多加思考的选择可自己却..“柏木，对不起，这一直以来都..对不起。”

    柏木轻抚上沈妍淇的脸道“那你会改吗？”

    说实话沈妍淇挺奇怪柏木会这么问，她以为她会着急忙慌的让自己别说对不起什么的可是显然是估计错误了，但还是认真的看着柏木道“嗯，我从今天开始做一个合格的女朋友，做林林合格的妈咪。”

    “嗯，那我接受你的对不起，不过以后就不要说了好吗？只此一次，嗯？”柏木朝着沈妍淇开心的笑道，能做出行动就好怕就怕不知道错了也不知道错哪了，不过幸好自己等来了，那么接下来的就是收获幸福了吧“不过，妍妍你貌似说错了哦，什么女朋友啊，你连林林都给我生了还女朋友啊？”

    “噗..是是是，是媳妇，媳妇行了吧..你个小气鬼！不过，不对啊~你又没求婚，怎么就不是女朋友啊，啊？？”沈妍淇突然逗柏木道。

    “额..对哦，那我现在就求..”

    “停，姓柏的我告诉你，你要是再在这种地方求婚我一定会拒绝，你自己看着办吧！！”沈妍淇赶紧阻拦道，不阻拦这人指定是要在这病房求婚了，那自己冤不冤啊，两次的表白一次在厨房一次还是在..在卫生间，这求婚再在病房自己指不定就昏过去了，不行..一定要是个浪漫的地儿才行。

    “额..那，好吧。”被沈妍淇突来的情绪激动吓了一跳，仿佛自己要是不答应立马会吃了自己一般只得不甘愿的先应着，她哪知道沈妍淇对她的表白怨念颇深啊。

    正待两人僵持不下的时候，柏妈拎着大包小包推门进来“哎呀，沈小姐来了啊，怎么站着啊，坐啊坐啊~”柏妈进门就见两人互瞪着，虽然不知道发生了什么事但是就是很介意。

    “阿姨我来帮你吧..阿姨你叫我妍淇就行了别老沈小姐沈小姐的，显得生分..”沈妍淇上前接过柏妈手里大大小小的包道。

    “就是啊，妈~”柏木坐躺在床上看着两人忙前忙后道。

    “去~你就知道看热闹，真是..”柏妈回头瞪了正笑嘻嘻的柏木一眼随即对着沈妍淇道“行，那就叫妍淇吧，妍淇啊，吃饭没，阿姨带了饭来正好一起啊~”

    “不了，阿姨，我回家吃就行了，你们先吃吧，我也得回家了。”沈妍淇婉言道。

    “啊~ 别啊，都到饭点了在这吃不就行了，回家干吗呀？”柏木立马不愿喊道。

    柏妈深深看了眼柏木后也道“对啊，妍淇你是不是嫌阿姨做的饭不好吃啊，不愿意吃啊？”

    “不能，不能，阿姨做的饭菜可好吃了，比柏木做的都好，真的，只是我今天答应了林林回家吃饭，已经好几天没回家吃了再不回去可就得怨我了，我下次再来吃阿姨做的饭，可好？”沈妍淇赶忙解释道，就怕柏妈生气，这可是未来婆婆啊可不能得罪。

    “那行吧，林林估计也好久没见到妈妈了，想的紧呢，呵呵..”柏妈也不再强求的说道“行，那我也把饭菜给悦悦送去，指不定那孩子怎么闹着饿了呢~”柏妈说完就拿了王鑫悦的份就往外走。

    “怎么，生气啦，好啦，明天是周末我带林林一起过来陪你行了吧..”沈妍淇回头就见到柏木嘟嘴的模样着实笑了。

    “嗯嗯..没有生气啦，快回去陪林林吧。”柏木想到明天又能见到了就没那么多不舍了“对了，周青那事就按之前的那样解决吧。”

    “柏木你..”沈妍淇没想到临走柏木会再提及这事，而且还是说了这话..一时间有点惊愕。

    “呵呵..我本身对她就没有那么恨啊，虽然说她做事很激进但是听说现在她的处境也很糟糕不是，而且我想你对为我做成那样了已经是对她的最大的惩罚了吧，我虽然不是什么大好人但是也不会在她都这样的时候再给她一击这样倒显得我落井下石了..”柏木笑着说道，她本身是不喜欢周青但是也不愿冤枉人啊。

    “柏木你..你真是，真是..”沈妍淇看着微笑着的柏木，心里很是..不知道该说什么该笑还是该哭..

    “真是什么？真是太好了吗，那你还不答应我的求婚..”柏木开心的说道。

    “做梦！你不给我个难忘的求婚休想我答应！”沈妍淇严词拒绝道。

    “G！！妍妍你可真是心口不一啊，明明心里早早答应了，嘴上还这么凶巴巴..”柏木嘟囔道。

    “说什么呢你？”虽然她声小但还是被自己听的一清二楚，但还是没有说出口“总之，这事作为周青的朋友我还是要谢谢你..”我知道这些都是为了我。

    “别谢，只说不告她而已，其他该算还是得算的，不然我多冤呐..”柏木还是受不了沈妍淇代周青向自己道谢，这感觉可真是讨厌。

    “呵呵..是是是，那我先走啦~”说着直接在柏木脸颊上亲了一口道。

    只见柏木突的脸就红了“那..我，byebye~”

    “呵呵，明天见！”

    等柏妈回来就看到柏木红着一张脸傻笑的模样“干嘛呢你，瞧你那样，思春啊~！”柏妈没好气道。

    “妈~说什么呢你，有你这么为老不尊的么~”柏木被老妈这么一说赶紧撇下脸道。

    “说什么呢你，对了，我倒是要问你了，你啥前给人家做过饭呢，我这做妈的貌似还没吃过吧~”柏妈给她布好菜后一屁股坐在旁边的位置上看着她..

    柏木一听顿时一愣，赶忙拿起筷子道“妈，这菜做的真好吃啊，真的好好吃哦~唔，真香。”

    “别给我打岔！”

    “额..对了，妈你今天怎么不去给悦悦喂饭呢？”柏木一边吃一边问。

    柏妈一听这话顿时愣在了那，想到刚才进去，悦悦正朝着那..是总编吧，在撒娇着，那感觉怎么觉得怪怪的呢..

    见柏妈在神游，柏木赶紧闭嘴吃起饭来不想打扰她，只要不再追问自己就好...

    作者有话要说：二更




☆、第九十三章

    “不好了，不好了,妍淇..”周彤彤在电话那头焦急的说道。

    “嗯,我看到了~”坐在办公桌后的沈妍淇看着网络上的视频不由得紧皱了眉头。

    “那怎么办啊，这下可是..”

    “你把小敏约出来..”沈妍淇轻声说道。

    “嗯,好..那晚点联系。”

    “嗯。”挂掉电话后,沈妍淇紧盯着屏幕的双眸闪现出危险的光芒来，这条视频已经被疯传了光看点击已经近千万,视频标题‘沈氏副总伙结青龙帮午夜行凶，为何？’,就光沈氏、青龙帮、午夜行凶,这随便一个词拿出来都足够引起社会各界的重视了，何况这三词同时出现在一起，不掀起大浪才怪。然而对于这些沈妍淇却并未在意，其实也不是说不在意因为这视频出来的最初自己已经试过封锁了但是发布者却显然料到，在不同的门户网站都有发布而且就这敏感的字眼转发量简直惊人根本不是自己能拦的住的，而她真正在意的是视频中的内容，这完全是事故前后，从柏木她们的车祸到后来与周青的对持到最后的王鑫悦倒地以及柏木的中刀还有最后警察从远处赶来..

    沈妍淇不否认这条视频自己已看了不下数遍，每看一次心就似被刀生生剐过般的生疼然后对柏木的内疚就更深一层对周青的恨也添了一份..

    “叩叩，沈总，周小姐来了..”王秘书打断了沈妍淇的沉思。

    “请她进来..”沈妍淇依旧盯着屏幕。

    “妍淇，我已经约好小敏了，只是她..妍淇你别看了。”周彤彤发现沈妍淇正双眼冒火的盯着视频却并未理自己，知晓她定是被视频给刺激到了，今早自己看到的时候也是如此，看到王鑫悦被铁棍硬生生的打下去的时候心就抽的疼..

    被周彤彤关掉电脑后沈妍淇才抬起头“我没事..”

    “你这叫没事吗？要不要我拿镜子给你看看啊..妍淇现在不是追究这个的时候”周彤彤咬着嘴唇道，她沈妍淇似要杀人我周彤彤就不想么，她恨不得让那人也这么挨上几棍才行。

    沈妍淇微微闭眼道“我知道..好了，你刚刚说小敏怎么了？”

    “我觉得小敏有点奇怪，你上午让我约她的时候我打电话给她根本就打不通，然后我就直接去了公寓那，结果你知道么，没人，后来我问了物业说是在早些时日就搬出去了..然后就在刚才我才接到小敏的电话，对了，她约了我们吃晚餐。”周彤彤把今天的事跟沈妍淇说了遍。

    “嗯，今晚问问她看。”沈妍淇诺有所思道。

    “嗯，也只好这样了，对了，这事叔叔知道了吗？”周彤彤问道。

    “哎..怎么能不知道，这事明显就是针对着沈氏来的，而且跟M市的人是同一人。”沈妍淇按额头道。

    “谢家友这个人渣，我非得废了她不可。”周彤彤气愤的说道。

    “不过我有一点奇怪，很明显这次的黑衣人是青龙帮的，那么也就是说这次庇护谢家友的也是青龙帮，照理不是在同一战线么，怎么就会突然..窝里反？”沈妍淇说出自己的疑惑。

    “嗯，这点确实奇怪，而且，不是说那段小路没有监控么，而且这视频明显就不是监控的视角而是录拍下来的，视频里面也很明显的有所剪辑，看来谢家友她是蓄谋已久啊，不过这也证明了刺伤柏木的不是周青。”周彤彤把她看视频后的总结说了出来。

    “嗯，但是周青却和谢家友有合作。”沈妍淇面无表情道。

    “什么？不可能啊，如果有合作怎么会刺伤周青，再说他..”周彤彤说道一半停了下来，略思考一番便明白过来了“呵，她真是太傻了，太傻了..”

    “现在说这些也于事无补了，谢家友这是想一箭多雕啊..还是想想该怎么办吧”沈妍淇皱眉道。

    “怎么办，能怎么办呢，M市的事以及让沈氏形象受损了这下倒好明晃晃的沈氏副总行凶，而且还搭上了本市第一大帮青龙帮，妍淇你想想看，他这么写不就摆明了不让沈氏好，想毁了沈氏么，让大家以为沈氏和黑帮有染，他可真是..”周彤彤简直越想越气急。

    “他想就这么毁了沈氏也要看他有没有这个能力..”沈妍淇嘴角抹起一危险的笑，抓起手边的电话就给李秘书去了电话交代了点事。

    “妍淇就这样能行吗？”周彤彤自然听到了沈妍淇交代的事，但是她还是觉得就这样不是很有把握。

    “行不行，我不知道，只是别忘了，有心狠手辣的在..”沈妍淇轻声吐出。

    “你是说..那我陪你去。”周彤彤知道沈妍淇想干嘛，既然要入险境自己这个闺蜜怎么能够不跟着呢。

    “嗯。”沈妍淇点头应道，很欣慰无论在什么时候，周彤彤都在自己身边陪着自己，哪怕再危险。

    两人就在办公室一直待到跟郑敏约定的时间才出门赴约..

    到时，被通知郑敏已然在包厢，两人便顺着服务生来到了包厢却见门口有个眼戴墨镜模样的黑衣人，沈周两人不由得对视一眼，虽有疑虑但还是跟着进入了..

    坐在位上的郑敏显然让两人愣住了，此刻的郑敏俨然褪去了和先前的稚气，一身黑色西装，原本披散在肩部的头发也早已被一把扎在了脑后，显得干练了不少，尤其是那双眼睛，再无先前的纯洁反倒是多了份淡然与冷漠，整个人给人一种冷冰冰的感觉..

    “妍淇姐，彤彤姐你们来了。”意识到两人的进入，郑敏立刻起身迎到。

    明明是相同的声音可听到两人的耳里却意外的觉得疏离，周彤彤率先反应过来“嗯，小敏啊你变化很大么，怎么..”

    郑敏却是苦涩一笑并未做其他“请坐吧..”

    “额，好。”见郑敏不愿说周彤彤也不提了，但想到门口的两个门神不由再次出声道“小敏啊，你门口的人怎么？”

    “那个是家父被保我安全给我安排的，彤彤姐可以不理会..”说到门外的两人郑敏不由得冷下脸道，今天看到视频时就知道沈妍淇她们会找自己便偷偷去找自己的手机，自己从回来那天手机就被父亲被放到了另一处，可是等找到时却也被发现了，奈何自己求了父亲好久，父亲才同意晚上给自己一个小时的时间来赴约也仅仅是一个小时。

    “哦，保镖啊，你不说我还以为是黑社会的呢~”周彤彤状似无意的说道，就是想看看郑敏的反应。

    但是郑敏却只是在嘴边扯了一抹苦笑径直给两人倒上酒并不语。

    “小敏，郑敏，你姓郑，呵呵..”沈妍淇说完率先笑了。

    与此同时郑敏也抬头苦笑了一番，果然瞒不住啊“没错，我正是青龙帮的大小姐，妍淇姐讽刺吧..”

    旁边的周彤彤虽已猜到她的身份但是听她说出，这感受到底是不一样啊，再看着架势，周彤彤唯有一声叹息。

    “早该猜到了，好了，我猜家父应当给你限时了吧，我们长话短说吧..”沈妍淇被郑敏那抹苦涩刺痛了双眼，她比自己还要苦吧..

    等三人谈完，一分不多一分不少正好一个小时，门被黑衣人打开，郑敏跟两人示意后就走了出去..

    “小敏，你..你不去看看她吗？”周彤彤突然喊道，这几次去看周青，周青虽没有明说想见郑敏，但是每次离去都会要自己好好照顾她，要是周青知道郑敏的身份以及她为她做的事情会不会后悔呢？

    郑敏顿足道“看不看，有何改变么？她要的从不是我.. ”说完便消失在两人面前。

    “唉~周青这次可真是赔了夫人又折兵啊..”周彤彤感叹道。

    “嗯，其实最好的一直在她身边，可她却选择视而不见。”沈妍淇更多惋惜则是为了郑敏，她看的出郑敏过的并不快乐，可以说她的心已然死了。

    沈妍淇抬头看向漆黑一片的天空，周青你是否会后悔呢？

    “悦悦你怎么了，怎么了？”柏木这边闲的慌跟隔壁的王鑫悦打着电话闲聊，哪知突然就听得一声闷声然后就是悦悦的嚎叫声，这可把不能下床的柏木急坏了，赶紧喊来医生顺势打给周彤彤。

    等沈周两人赶到时，一大堆医生护士正塞在王鑫悦的病房里，周彤彤从接到电话就心急如焚，如今见到这阵仗更是吓的六神无主，幸好身边还有沈妍淇在，没一会儿便问清了缘由，原来是悦悦跟柏木两人打电话，不知道说到什么了，悦悦一个激动就不小心摔下了床而且还是背部着地，那哀嚎声大的，愣是把柏木给吓傻了..

    周彤彤一听这是自个摔下来的，更是气不打一处来，上前就要开骂哪知看到趴在那的王鑫悦满头大汗嘴唇发白的模样愣是没能下的去嘴，脚步也拐了个弯去卫生间拿来毛巾为其擦汗..

    等医生再次叮嘱过后方才离去，只见王鑫悦弱弱的喊道“总编..”

    “叫什么叫，没死呢？”周彤彤直接吼道，眼眶却是红红的，该死的混蛋，知不知道自己都担心死啦，居然还能自己摔下来，你属猪的啊！！

    “额..呵呵，我没事啦，别哭~”说着就试着抬手想帮周彤彤擦去泪珠。

    “别动，王鑫悦我告诉你，你再动下试试！！”见她又要动，周彤彤立刻吼道。

    王鑫悦的手停在半空道“不动..不动，我不动，你别哭了，好不好，我错了~”

    沈妍淇见周彤彤还是一副不理人的模样，见自己在这就是个大灯泡还是闪了吧“那什么，你们继续哈，我过去看看柏木..”

    “额，好..柏木还不知道呢你正..”王鑫悦正对沈妍淇说着话。

    “你闭嘴，趴好~！”周彤彤再次吼道。

    沈妍淇见状很是幸灾乐祸，用无声的口型对着王鑫悦道“你好好享受吧~”

    沈妍淇刚打开柏木的门，就大叫了起来“柏木，你干嘛，你给我躺下，不对，别动，你不许动！！”

    被沈妍淇那么一吼，柏木愣是僵在了那，一手撑着床尾站着..

    沈妍淇见状赶紧跑过去让她安然躺到床上后才大喘一口气，随后语气不善道“说，你起来干嘛？”

    “我..我去看看悦悦，刚刚声音好大的。”柏木弱气道，今晚老妈临时有事没在想着在这也没事便就跟悦悦闲聊谁晓得突然那样啊，而且怎么就给妍妍给看到了呢..柏木表示刚刚的妍妍好凶~

    “她没事了，你怎么回事啊，我说过没不许乱动，你倒好你还下床，你想干嘛，说，你到底想干嘛！！”沈妍淇想到今早看的视频更是后怕的说道，但见柏木那弱气的模样更是气的冒火。

    “我，我..”

    “我什么我？你还有理了，你知不知道，你现在不能动要是有个大碍怎么办，你让我怎么办，你让林林怎么办，让阿姨怎么办..”

    “妍妍我..”柏木刚想插嘴又被沈妍淇憋回去了，只能低着脑袋任她骂，谁让是自己错呢~~

    一时间，医院的两间房内，都充斥着满满的硝烟味，只不过这味不呛人还有点甜...

    作者有话要说：小敏总算身份曝光啦！

    柏木是不是好的过分了啊，我是这么觉得诶..

    下面就准备收拾那人渣了哈




☆、第九十四章

    “小姐还是没有吃？”看着原封不动的饭菜郑鹏不由的紧皱眉头。

    “..是的，老爷。”被问到话的佣人不禁有点哆嗦的回答道,这大小姐已经连续2天不吃不喝了而自己作为小姐的专属女佣这肯定的是自己的失职,再看老爷这脸色说不定什么时候自己就倒霉了。

    郑鹏抬头看向楼上的房间,是什么时候变成这样的呢，明明小时候的小敏最爱粘着自己的可随着年龄的渐长似乎也越发的疏离了,知道是因为自己太忙没有太多的时间去陪她可还没等自己去缓和这段父女间的关系时,郑敏的叛逆却到达了顶峰，直接给自己留了张纸条就离家出走了，要说这黑帮的女儿肯定身手也是了得的可奈何自己对于这唯一的女儿却是宝贝的不行，真是那句‘捧上手里怕摔了含在嘴里怕化了’无奈只好随着她去暗地里派了人保护着，原以为她会出走个几天腻了后就会回来的可没想到自己这么一等就等了这么整整四年，现如今自己年纪也大了看着底下那些堂主各自都儿女绕膝不禁也是羡慕的紧,这不自己才想了这么一个法子逼她回家么..郑鹏深叹了口气道“给我..”

    “啊？..是。”女佣小莲显然没反应过来,赶紧把手中的盘子递过去。

    看着盘子里还冒着热气的饭菜，郑鹏直接道“去开门。”

    当郑鹏走进房间的时候，有一瞬间的恍惚，那个蜷缩在床角的人真的是自己的女儿嘛，想到罪魁祸首郑鹏不禁紧了紧握着盘子的手“小敏啊，吃饭了，你看爸爸都亲自给你端来了怎么都得吃点吧，给爸爸点面子啊~”郑鹏走到身边轻声哄到，想他堂堂本市第一黑帮帮主居然这么低声下气的跟女儿说话要是传出去可不让人笑掉大牙啊，可现在可管不了这么多了，谁让在自己心里最重要的就是这女儿了啊。

    估计是终于让自己的父亲过来了，郑敏也缓缓起身道“谢家友呢，你把他藏哪了？”

    郑敏开口的第一句着实让郑鹏很受伤，但仍是含笑道“小敏乖啊，先吃了我们再说好不好，不然饿坏了可不行..”

    郑敏瞅见父亲那早已不再年轻的脸庞有一瞬间的恍惚但是一想到周青还被拘役着又冷下脸道“你先说，说了我再吃。”

    看来是很有自信自己会妥协啊，郑鹏苦笑道“呵呵，小敏啊那你告诉爸爸为什么要那个谢家友呢？”

    “我..我要用他救我一个朋友。”原本郑敏预备脱口而出的是我的爱人，可是真的是爱人么，算了先救出再说吧。

    “呵呵，朋友真的是朋友吗？”郑鹏回头看着郑敏，果不其然郑敏撇开了视线“小敏啊，别以为爸爸什么都不知道，说得不好听点你这四年来的一举一动我都知道的一清二楚，要不是怕你生气爸爸早就接你回来了。”

    “你监视我？”郑敏知道父亲有按照人暗地跟着自己但是没想到这四年来的点点滴滴都尽在父亲的掌握中，那么周青的事..

    郑鹏没想到她会用到这么重的词顿时心寒不由得口气也变得不善起来“爸爸没有，爸爸只是想知道自己的女儿过的好不好难道有错吗？而且爸爸也没有干涉你这四年的生活吧..”

    郑鹏说的没有错，想当初也是自己任性才会离开父亲的照理来说也是自己错在想，郑敏对于父亲的质问只得以沉默作为回应。

    “还有，你要救的是周青吧，那个你爱了四年却自始至终把你当妹妹的女人！呵，你别一脸惊讶的看着我，如果不是因为她是你爱的人，我早就弄死她了还能留她到现在？”郑鹏想到每次手下给自己带来郑敏委屈的消息时就恨不能直接手刃了周青。

    “不，不要，爸爸..不要，你不要动她！！”郑敏听到父亲的话更是吓的直接手脚并用的爬到父亲的身边乞求道。

    “爸爸，呵呵呵..你现在知道我是你爸爸了！”郑鹏愤怒的看着此刻正攥着自己裤管的女儿。

    “爸爸，我错了我真的知道错了，你不要动她好不好，我求求你~”郑敏声泪俱下..

    “小敏啊，你真的是我的好女儿，为了这么一个不爱你的人你居然求我，你居然对爸爸用求这个字？你为了她抛弃了爸爸整整四年，这样怎么算！！”郑鹏越说越激动不由眼眶也红了起来。

    “我在家我陪爸爸，我陪您我不离开了好不好..”郑敏赶紧说道。

    “真的？”郑鹏狐疑的问道。

    “真的真的，我保证。”郑敏的头点个不停道。

    郑鹏看了她一会儿才道“那你先把饭吃了..”

    “好好，我吃饭，我吃饭..”郑敏赶紧爬起来坐到椅子上开始吃饭，刚吃了一口似想到什么般问道“爸爸，你吃了吗？要不一起吃点。”

    郑鹏一听明显一愣“咳咳..都什么时间了早吃了，不过小敏要是让我吃的话..我就陪你吃点。”说完也坐到一边吃起来。

    见到父亲如此，郑敏不由得在心里哀叹起来，没错这才是她的父亲，有点傲娇还有点女儿控的父亲，当然这一面也只有在自己面前才会显现出来啦。

    等吃完饭，郑敏尝试着再次开口“爸爸，你能让我出去吗..”见郑鹏狐疑的看着自己又赶紧道“我已经答应了这件事我想把它做完。”

    “你还爱着那个坏女人？”郑鹏却问了她完全相反的问题，与其说恼怒不如说有点醋味。

    “额..没，没有，我只是想为她做最后一件事而已，我想通了，莫强求..”郑敏扬起一抹苦笑。

    “你要真这么想才好~”郑鹏还是苦着脸，那坏女人有什么好的，不就有点脸蛋有点身材还有点能力么其他什么都没有啊，凭什么就迷的自己的宝贝女儿这么七荤八素的呢。

    “那爸爸你这算是答应了吗？”郑敏乘热打铁道。

    “唔..那好吧，但是，但是不许太频繁知道吗？而且也不许去看那坏女人知道吗？”再被勾走了，那自己怎么办啊~

    “嗯，好。”反正自己本身也没想去见她了。

    “嗯，那你休息吧..我待会让人把你的手机给你，你处理吧..”说完就起身径直离开。

    “等下，那谢家友呢..”郑敏赶紧问到关键的问题。

    郑鹏在门口站定沉声道“放心吧，爸爸说了交给你就一定会给你的，只是..他这次似乎做了多余的事呢。”

    郑敏如何听不出父亲话里有话呢，就是不知道交给警方的时候，这谢家友还有气么..

    挂掉电话，周彤彤深深叹了口气道“小敏说谢家友现在在她爸手里，估计一时半会儿还到不了我们手里..”

    “嗯，猜到了，就他的那条视频足以让青龙帮灭了他，想来是因为小敏的缘故才会放手给我们吧..不过也没什么办法了只有等了，只要谢家友一出来就好办了。”沈妍淇想到谢家友所做的一切更是猩红了眼。

    “可是..就算把他送进去了，那周青怎么办，就那条视频就足以定罪了，而且就算那两个青龙帮的会帮周青说话，你也知道黑帮的话在法官那里的可信度有多低..”周彤彤皱眉道。

    “是啊，但也只有一步步来了..彤彤，让小敏那边多催催，这还有差不多二十天就过年了，我不想把这件事拖到明年..”沈妍淇对周彤彤说道。

    “这个肯定不用我们催，看小敏啊指不定现在就想把谢家友交出来的..”周彤彤想到郑敏和周青又是止不住的皱起了眉。

    “哎~”沈妍淇也跟着叹气道，如果现在这一切都告知了周青会怎样呢？

    意识到过于安静，周彤彤回头瞥见王鑫悦正趴着一脸纠结的模样，不禁奇怪“喂，你干嘛那副死表情啊？”

    “啊？哦，没啊，我在听你们说..说那谢家友的事啊。”王鑫悦不自在的回答道。

    “想他干嘛啊，你真是嫌的，想都不用想了啊，肯定不死也去了半条命了~”周彤彤完全不在意的说道，这谢家友就是活该，说来还真是要让青龙帮好好治下他不然交给警方了就只有坐牢这一条岂不是太便宜他了啊，周彤彤此时有着黑暗的想法..

    “哦~~”谢家友是死是活她不在意，反正与她也不相干，只是这周青..到底该不该救呢？

    看到王鑫悦又兀自沉浸在自己的思考里，周彤彤二话不说上前就揪住了她的耳边“我说你什么意思啊，这么不稀罕跟我说话啊？”

    “哎哎哎~~疼疼疼，没有没有，我有听有听啦~”王鑫悦赶紧求饶道，这总编怎么回事啊，不是挺淑女的么怎么现在越来越母老虎啦~

    “有听，那你皱眉干嘛啊，还一副爱搭不理的模样给谁看呢？”周彤彤见不得王鑫悦不粘着自己，总觉得少了什么。

    “我那..那不是疼的么，快放手，快放手了，我是病人啊，你不能这么对待我，耳朵要掉下来了，疼~~”王鑫悦欲哭无泪了，咋真就成母老虎啦，自己是造的什么孽啊..

    看着这打的火热的两人，沈妍淇无声的笑着，看来这两人也差不多了“好啦彤彤，悦悦还是病人你轻点啊倒是，别到时伤了疼的还是你..”

    “说什么呢你。”周彤彤一听这话脸颊上顿时出现两朵云彩手上的力道也轻了下来，看到王鑫悦一副笑的灿烂的脸庞更是气的羞“看什么看，把脸转过去..”

    “呵呵呵..”沈妍淇很是不厚道的笑了出来。

    “我说，妍淇你很嫌啊，怎么今天就霸在这了不去看你家笨木头..”周彤彤不满沈妍淇那副调戏她的死模样。

    沈妍淇一听这话，脸上的笑容顿时收敛了不少“晚点吧..”

    “怎么啦？”周彤彤一见她表情就知道有什么事。

    “柏木..柏木她妈在，总去，不太好..”沈妍淇犹豫的说道，最近不知道怎么回事，总觉得柏妈有意无意的看着自己跟柏木，总觉得她知道了些什么..

    “哎，没事..”周彤彤也不好说什么只有让她放宽心了，想到这层，回头看着真的乖乖转头的某人也是一脸愁容，貌似她们也要经过这么一遭呐~~~

    而另一边一致被大家认为死的只剩一口气的谢家友也确实如她们猜想那般..

    青龙帮秘密的地下室里，正隐隐传出生生不息的哀嚎声，那凄惨的声音让人听了都毛骨悚然。只见得房间正中间有一石床，一人双手双脚正被禁锢于此，而四周的墙上都挂满了各式的行刑用具，然而这些却都并未用到此人身上，要问为何，自然是，这都是要交给警方的人了，要是浑身带伤还带血的送去岂不是要让警方怀疑青龙帮动用私刑了，为此此次行刑的人也不再是那些个身穿黑衣的壮男反倒是一个身着白褂的老者，只见他佝偻着身躯拿着一个小布包缓步走到了谢家友身前，用他满是皱纹的手抓住了谢家友的脚踝，刚一碰到谢家友就发出了凌厉的喊声，可奈何这老者似是很享受这声音般，从小布包里缓缓取出一根银针便往谢家友的脚底刺去..只见谢家友惊恐万分的看着老人不断的摇头道“不..不要，不要啊，啊~~”一阵阵哀嚎声响彻这个房间~

    其实也不是说青龙帮要留他多久，而是老者毕竟年事已高，而且帮主要求全身施刑这不就多等几天啦，忘了说这针进去就是拿不出来的那种，所以说呢这谢家友身体里有多少根针谁都不知道，但是呢这针却不伤及性命只是会无时无刻的折磨而已..

    “哎，这边怎么又塞不进啊..”随着老者的一声叹息，谢家友的左腿硬生生被老者给折了，再次拿起银针缓缓推进脚跟处“这下进去了，呵呵..”

    直到最后一根针的没入，老者才转身回到早已眼神空洞的谢家友面前和善的说道“放心，老朽行医七十多载自不会取你性命的，呵呵..”

    作者有话要说：二更




☆、第九十五章

    “最近还好吗？”周彤彤坐在探视间问着对面的周青，周青的父母在她很小的时候就离世了而一直把她拉扯长大的外婆也在几年前过世最后徒留下周青一人。沈妍淇自从上次跟她说了那话后就再也没有探望过而郑敏呢自然也指望不上了,最后也只有周彤彤能过来探望,从某种意义上来说,周青还是挺可怜的。

    苦笑着看着对面的周彤彤，这半个月来看的自己比较勤的也只有她了,想到头来自己还是落到了这般田地啊,想着想着不由红了眼眶“嗯，还好..”

    “青，你..”看着眼眶泛红的周青，周彤彤心里也很不好受。

    “呵呵，我没事..你怎么样啊？”周青抑制住内心的难受问道。

    “嗯，还那样呗,能怎么样..”

    “那..她们两个好点没？”周青不好意思的问道。

    周彤彤自然知道她问的是谁“还好,都没有伤及性命，只是都得在床上躺好久..”周彤彤轻描淡写的说道，她没说出实情，她怕周青那一脸的自责，从第一次在这见她到现在虽然才短短的十来天但是她能明显的感受到周青的变化。

    “哦，这样啊，那就好那就好..彤彤请你帮我跟她们说句对不起吧。”

    “小敏已经帮你说过了..”面对周青略带惊讶的眼神周彤彤继续道“不然你以为她们会这么轻易放过你吗？”

    周青张了张嘴却终究什么都没有说出口。

    “你到底是怎么想的？”周彤彤面对她欲言又止的样子很是为郑敏抱不平。

    “..妹，妹妹咯，什么怎么想啊，呵呵..”周青目光闪烁道。

    “你..”

    “那个彤彤啊，那个谢家友找到没？”不想继续这个问题，周青快速的转换了话题道。

    “找是找到了，但是放不放人还要看人家..”周彤彤也不纠结于之前的问题道。

    “人家？你是说..青龙帮？”周青思考道。

    “嗯，我想你的律师也肯定跟你说了视频的事，惹了青龙帮的后果你也知道，显然谢家友这段日子都不好过，不过你放心，青龙帮答应了把谢家友交给我们的时候会留口气。”周彤彤见周青紧锁着眉头说道。

    周青疑惑的不是谢家友被青龙帮扣住而是青龙帮居然会答应把谢家友交给她们“彤彤，你老实告诉我，你们谁去找了青龙帮？”

    周青的问题一出，周彤彤就暗叫不好了，看着周青铁青的面孔周彤彤只好硬着头皮道“这个..是是我去的。”

    “真的吗？”周青狐疑的问道。

    “当..当然，怎么不可以吗，想我周彤彤好歹也是一出版社总编这点谈判技巧都没，可能吗？”周彤彤假装道。

    周青怎么能看不出她的假装“彤彤，我之前让你照看小敏就是怕她跑去青龙帮，我以为你们至少比她都理智不会去找他们，可你们怎么就..我不想你们陷入危险好吗，你们这样我还不起的。”

    “还不起？怎么你现在是要跟我们算账了吗？你真的觉得你还得清吗？再说，这一切都是谁搞出来的啊，要不是你认不清现状，现在至于这个样子吗？” 对于周青的话让周彤彤觉得很是刺耳，原本对待周青现在的情绪就是对半分的一半是友情一半则是恨，她这么一说天平直接转到了一边，不由得语气也严厉起来。

    周彤彤失控的模样让周青低了头，没错，还自己是还不起了，就是因为知道自己还不起才不让她们继续为自己的事烦心再为自己而陷入险境..

    “抱歉，我..我不是那意思，我..我知道你是怕我们陷入危险可是..可是难道我们就不担心你蒙受牢狱之灾了么！”周彤彤察觉到失控赶紧理了理思绪道。

    “对不起..彤彤对不起，都是我不好，是我害了你们，对不起..”听着周彤彤的话，周青再也抑制不住自己的情绪痛哭了起来。

    “你..你别哭啊，你这哭算怎么回事啊~”周彤彤赶紧拿出纸巾塞到周青手里，自己还真是没怎么见过周青哭，哪怕被妍淇拒绝也是无声的哭这样大声的哭除了几年前她外婆去世的时候自己还真就没见过，为此周彤彤对现在的周青很是无措。

    “那你答应我，再也不要去找青龙帮了，我不要你们陷入危险我不要，否则我就认罪，我不要你们救！！”周青红着眼睛坚定的说道。

    “可是..”周彤彤好想告诉周青郑敏的事，但是她觉得这话还是由当事人自己来说吧“行，我保证我们不会主动去找青龙帮，但是如果他们想帮我们就另当别论了。”

    “帮我们？怎么可能，他们都能反咬我一口，怎么会再帮我..是不是，你们答应了什么条件，是不是？”周青见她说话吞吞吐吐似有什么隐情，思来想去也只有这个了。

    “哎呀，你..反正你就不要纠结这个了，我们没有答应什么你放心吧，你就等着过几天上法庭上好好表现吧..我，我先走了。”周彤彤真是怕话给露了出来，还是赶紧走吧。

    “彤彤..”

    “还要干嘛啊..”害怕周青的继续追问，周彤彤显得不耐烦的问道。

    “帮我多去照顾下小敏..”

    还是这句话，周彤彤觉得真是够了，明明放心不下她还硬要说是妹妹这人到底有多别扭啊“不要，你出来了自己去照顾！！”如果你还找的回的话，这句周彤彤没有说出口，估计等周青出来早已物是人非了吧..

    看着周彤彤离去的身影，周青紧咬着下唇，已经十几天没有见到了，自从那天自己对她说了那话以后，明明之前也有因为出差一个月都不见的但是很奇怪这十几天内想她的次数却是比想沈妍淇还多，尽是想她有没有按时吃饭，有没有偷偷吃冷的，病有没有复发什么的..应该是这坐牢跟出差不同吧，让周青有更多的时间去想一些平常没有时间去细想的东西，可这些东西一想却是如细菌般快速滋长占据了自己整个思想，周青想要靠自己的意志去抵制但是越抵制这些东西越是清晰的呈现在自己的脑海里...

    果不出所然，两天后青龙帮依言把谢家友扔到了医院里..

    至于为什么是医院里，这还要问带他过来的郑敏，她对着躺在床上的柏木道“柏木，我先在这里代周青给你道个歉如果不是因为她你也不会是现在这个样子，对不起..”说完深深的给柏木鞠了一躬，随即对着旁边的黑衣人使了个眼色，谢家友就被黑衣人踢到膝处一下子跪倒在柏木面前“柏木，阿姨我把凶手带来了，你们现在想怎么出气就怎么出气，等你们出完气了我们再给送到警局去。”

    等郑敏说完，柏木这才反应过来是怎么回事，刚刚病房一下子闯入几个黑衣人可把自己吓个不清，自从有了上次自己对穿黑衣戴墨镜的就有了阴影，直到沈妍淇告诉自己那个带头的女子是郑敏时，自己还有一丝不信，等知道郑敏居然是青龙帮的大小姐时更是惊吓到不能自己，要不是沈妍淇轻推了下自己估计自己就这么一直张着嘴巴“啊，那..那什么，妈你觉得呢？”看着跪在地上的谢家友虽有怒气也想上前踹几脚但是就现在这模样别说踹了连床都下不了啊，没法还是直接把问题交给老妈吧。

    只听得老妈有力的问道“为什么要伤我女儿？”

    跪在地上不停发抖的谢家友对于这个提问很想回答，但是自己浑身上下都有着银针，就刚刚那一跪就差不多要了自己半条命了..

    看着谢家友满头大汗的抬头看着自己，颤抖着嘴唇却愣是不发一语，这让柏妈的火气更甚，直接一个耳光就往谢家友脸上招呼上去，就这一巴掌却让谢家友整个人倒在了地上，因这一巴掌的缘故面部的针似乎移动了一下，疼的整张脸都麻木了..

    柏妈这一巴掌不禁把谢家友打蒙了同时也把在场所有人都吓到了，原本柏木还在害怕谢家友会说出自己跟沈妍淇的关系，可哪知突然就... 柏木再怎么想也没想到自己的老妈居然会动手这不是这个向来好说话的老妈会做的事啊，而沈妍淇则是被柏妈的举动震撼到了，没想到平常看起来温文尔雅的柏妈也会做出这般举动啊，沈妍淇顿时觉得自己该向柏妈好好学习才行，对于伤害自家人的人必然不能手软..

    再大家各自心思的时候，柏妈的下一巴掌也追随而至，口中还说道“这两巴掌是我为两个女儿打的，这一巴掌是为你父母教不好你打的，最后一巴掌是为了你泯灭人性打的。”

    四巴掌打完，谢家友整个人早已倒在地上不停的颤抖了，这让柏木看的更是惊恐万分直接脱口道“老妈，你啥时这么厉害啦！”

    这让一旁的沈妍淇很是无语，这现在不是崇拜的问题吧.. 柏木没看出，自己和彤彤早已看出这谢家友的不对劲，估计是青龙帮使得暗招吧，看来黑帮真的能不惹还是不惹的好啊..

    等郑敏把谢家友拖出门后，柏木还是一脸的崇拜样看着自家老妈，这不禁让在场的大家顿感无语索性都直接把出门走到旁边的房间去了，谁让谢家友还要去跪王鑫悦呢..

    到王鑫悦那，王鑫悦的反应跟柏木差不多，只不过唯一不同的是，王鑫悦动手了，但也只是动手而已，她让周彤彤把她房内的拐杖给她递了过来，以为她要起身的周彤彤愣是不肯直到王鑫悦保证不下床后才给了她，哪知刚递给她，她就用左手狠狠的在谢家友的肩部打了两下，要不是看到她脸都红了估计扯到背伤了周彤彤才不会去止住她..

    等事情办完后，郑敏才对沈妍淇她们道“妍淇姐，我把他交给你们了，接下来的事也拜托你们了，当然有什么事的话随时跟我联系，这是我的新号码。”说完递上一张纸条道。

    “好的..”沈妍淇看了看她最终接过纸条，她怎么会不明白她的意思呢，想来以后见面的日子会少很多吧，或者说..不见。

    “那小..周青的事你们预备怎么办？”郑敏知道这视频一出，周青出来就更难了。

    “放心吧，我们已经让权威人士来判断这视频的真实性了以及是否经过剪辑..”沈妍淇笑着说道，她也没有把握，现在只能在这视频在做文章了。

    “妍淇姐..我，我不知道该不该说..”郑敏欲言又止道。

    “怎么了，你说吧。”

    “柏木真的不知道刺伤她的人是谁么，如果她能证明的话..”郑敏声音越说越小声，她知道她说这话真的很该死..

    “小敏你怎么可以这么说话，你明明知道..”

    “彤彤好了，小敏这也是无心之失，好的，我会问柏木..”沈妍淇拦住周彤彤道，想来她也只是为了救周青就口不择言了吧。

    “对不起，妍淇姐我不是那个意思，我是..我真的对不起..”说完再次低下了头。

    “没事..不用放在心上，我明白的。”沈妍淇依然笑道。

    “妍淇姐，谢谢你，那..那我先走了。”郑敏觉得无脸在这了便起身告辞。

    “小敏，你真的不再去看看她了吗？”沈妍淇最终还是问出了这个问题，她看的出这两人其实还是有情的，只是天意弄人啊。

    “..不了还是，再见！”

    等郑敏等人离开后，周彤彤立马报警让警察把谢家友送了进去，这理由自然就是经济犯罪，沈妍淇早让远在M市的李秘书收集了谢家友的贪污渎职等等好多项罪名，就等着让他坐穿牢底了，当然柏木受伤这事也饶不了。

    “妍淇，亏你不生气哦，要是她让我这么问悦悦我肯定生死气了！！”周彤彤想着刚刚郑敏说的话，真是越想越气。

    “呵呵，好啦，她那不也是关心则乱吗，你当让无心之失吧，再说人家悦悦不还..没说什么呢吗”沈妍淇看向正一副诺有所思的王鑫悦，觉得很是奇怪，上次也是说道周青的问题发呆这次也是，难道..沈妍淇想到这不由得一丝忧愁浮到眉间。

    作者有话要说：会不会觉得谢渣渣这惩罚还不够啊..

    周青的也会有，这不还没到么，一个个来哈（还有，你们别怪小敏啊，她那话也是情有可原啦




☆、第九十六章

     由于各项证据确凿,谢家友很快的就被判刑入狱。周青的故意伤人罪虽之前已征得其被害人同意不上告,但是迫于视频的流出以及社会舆论的强大压力下,市检察院向人民法院提起了诉讼，这一来这一案件也由自诉变成了公诉案件。自然周青的代表律师陈律师也提起了上诉，这不今天即为开庭日。

    “小敏,还有一会儿就开庭了,你真的不来吗？”周彤彤站在法院门口给郑敏打着电话。

    “..不了，那两个兄弟我也交代好了,放心吧。”郑敏带丝犹豫的说道。

    “可是，这样真的好吗，我觉得她是想见你的..”虽然早已明了郑敏的态度,但是周彤彤还是想尝试一把,她看得出周青很希望看到郑敏虽然她嘴上说着不想见。

    “真的不了，彤彤姐我这边还有事就不多说了，就这样吧..”

    “小敏，小..”周彤彤看着被挂点的电话，无奈的叹了口气。

    “进去吧~”身旁的沈妍淇对着周彤彤轻声的说道。

    “嗯~~”

    庭上，当周青看到沈妍淇的时候顿时红了眼眶，从那次后沈妍淇就没有去见过她，她真的以为这一辈子都看不到了，只是当看到她坐在听审席时还是止不住的激动，当然坐在那的沈妍淇也是看到她了，对于这个默默为自己付出了多年的好友她还是狠不下心，朝着周青轻点头示意了一下。

    随着审理的开始，周青的代表律师陈律师也把嫌疑人导向了谢家友，自然的遭到了谢家友的全盘否认，与料想的一样青龙帮的那两位兄弟的证词不是很有力，为此庭审一时间陷入了僵局，推后再审。

    这些也全是沈妍淇她们预料到的，只要没有判就行，现在至少能够表明视频是经过剪辑的而且证词也对周青有利，总体来说情况还不是很糟糕，至于要直接证明周青无罪的还是没有啊，不过真的没有么..沈妍淇对此抱着怀疑。

    退庭的时候，两人再次给周青了一个安心的微笑，只是周青的笑却是显得那么的勉强..

    “哎，看她庭审这副心不在焉的模样可真是..”周彤彤看着被庭警带走的周青叹气道。

    “嗯..”从见到自己后激动的模样到现在的落寞，沈妍淇都看在眼里，知道周青在不停的瞟向听审席但是看的并不是自己，就算直到刚刚退庭也在到处寻找，除了郑敏还有谁吗？沈妍淇只能暗自叹气，该说周青傻呢还是傻呢，明明最好的就在身边可她却视而不见，这怪谁呢？还是只能怪她自己吧..

    两人回到医院后各自跟柏木还有王鑫悦说了今天的庭审，听了这话的柏木并没有发表什么感想，倒是一旁的柏妈很是积极的问道“那是不是证明不了，那个周青就要坐牢？”

    “嗯，按法律来判是这样没错。”沈妍淇很是乖巧的回答着柏妈的问题。

    “这不行啊，在我看来，那谢家友铁定就是凶手了长着那副模样，虽然周青也有错但阿姨绝不是那种是非不分的人，该是谁的责任就是谁的，妍淇啊你说现在该怎么办呢？”柏妈略焦虑道。

    那模样看的柏木很是不爽，心想你还是我亲妈，虽然按理来说你做的对但是我怎么就这么不爱听你这话呢，真是堵的慌..

    “现在啊，还真是不好说，如果一直找不到关键性的证据的话..”沈妍淇也皱眉的说道。

    “哎.. 柏木你那什么眼神啊？”柏妈叹气回头正好看到柏木一脸幽怨的看着自己。

    “哼~”柏木没好气的把头一撇，是的，她现在心情很不爽。

    “喂喂，说你呢，哼什么哼啊~ ”柏妈被柏木搞得莫名其妙。

    “呵呵，阿姨，柏木她这是吃醋了吧..”沈妍淇如何看不出，直接戳穿了柏木，自然惹的柏木臊红了脸。

    “吃醋？吃.. 哎呀，真的假的，快让我看看啊，我家小木头会吃醋啦，哈哈哈！！”柏妈反应过来直接坐到床边捧着柏木的脸左瞧瞧右瞧瞧，这心情别提多好了。

    “哎呀，我是病人，病人别碰我啦~！”柏木嘟囔着嘴道，还用眼神埋怨了沈妍淇一道，真是的。

    沈妍淇含笑的看着两人，确切的证据么，或许自己该去某人那问问有没有确切的证据了..“阿姨你们先玩着，我去悦悦那看看..”

    “什么玩着啊，妍妍你就这么看着不管啊..”

    “行，去吧去吧..给悦悦说我待会过去哈。”不顾柏木柏妈直接回答了沈妍淇。

    “呵呵..我待会就回来。”沈妍淇给了柏木一个安心的笑容。

    沈妍淇走到王鑫悦病房门口，就觉得不对劲了，照理每次过来都能先闻其声再见其人的啊，可这安静的..好诡异，沈妍淇小心的敲下门就直接推门进去她想看看俩人在做什么..

    映入眼帘的就是周彤彤安静的坐在旁边眼睛十足的盯着手里的苹果..在削苹果皮，而一旁的王鑫悦则是一脸花痴的看着，果然够诡异，沈妍淇这么想着也直接出声道“我说你们在干吗呢？”

    “啊！！”

    “啊~~”

    “干嘛！！”沈妍淇被两人喊的也顺势喊了一声。

    “啊~总编痛不痛，痛不痛快给我看看”王鑫悦说着这话就作势要爬起来。

    “我没事啦，你躺着不许动..妍淇，你进来干嘛不敲门。”周彤彤握着被小刀割破的手指道。

    “我敲门啦，你们太聚精会神啦，怎么样，有没有事啊~”沈妍淇看着周彤彤那鲜血直冒的手指不好意思的说道。

    “没事，还好啦~”

    “什么没事啊，都冒血了，快给我看看，看看啊~”王鑫悦着急的打断了周彤彤的话，都出血了，早知道就不吃苹果了，这血冒的自己看的都心疼。

    “我说没事就没事啦，哎呀你别动啊，快趴好..”看到王鑫悦半个身子都离开了床面周彤彤赶紧上前按住。

    “你看，好多血..”王鑫悦正好一把握住周彤彤的手想也不想直接把她塞到了嘴里吸允着。

    周彤彤只觉得脑袋一嗡，整个脸都红了个透，她能够感觉到王鑫悦还用舌头轻轻舔舐过，瞬间整个人都麻掉了，她想推开但是这感觉太好了..

    就在两人各自享受的时候，一道声音响起“咳咳..我说我是不是该回避啊。”沈妍淇好笑的看着两人。

    “啊~”周彤彤赶紧缩回自己的手指，脸比之前红的更彻底了，她怎么就把沈妍淇给忘了啊，该死的，下次再也不给吃苹果了，实在是..太丢脸了“我，我去找护士包扎。”

    看着还眼巴巴盯着门口的王鑫悦，沈妍淇坐到周彤彤之前的位置道“又不是不回来，至于么？”

    只见王鑫悦没好气的回头看着沈妍淇，好不容易有这么个机会居然就被你给打破了，你正好意思啊你，你个灯泡。

    被王鑫悦怨念的眼神看的受不了的沈妍淇只好赶紧扯出话题“咳咳，那什么，对不起行了吧..我过来是找你有事的谁知道你们在那个那个啊..”

    “这是对不起就行的事嘛~”王鑫悦想到刚刚含着的感觉就整个人轻飘飘了起来，那感觉实在太好了..

    “诶诶，好了好了，看你那样..大不了以后我帮你在彤彤面前说点好话行了吧..”沈妍淇抛出诱惑道。

    “真哒，那行，成交..”还应景的伸出了手来，无奈沈妍淇也只好与之一握。

    “对了，你找我什么事啊？”王鑫悦想到她说有事才过来的赶紧问道。

    “这个..”沈妍淇看了眼王鑫悦正色道“悦悦，你老实告诉我，你是不是有什么隐瞒？”

    王鑫悦一听这话，顿时有些不自然道“隐..隐瞒，怎么会呢，呵呵，没有。”

    “真的？”沈妍淇再次开口问道。

    “啊，没有就是没有啊，你怎么啦？”王鑫悦眼光闪烁道。

    “没什么，好了，那我先过去了。”见她不愿说沈妍淇也不强求只是在走之前又道“我想，彤彤也跟你说了今天庭审的事吧，故意伤人可是刑事罪而且现在社会关注度又很高，如果真就那么判刑了周青这一生真的就这么毁了，我希望你能好好回想下当时的情形有没有漏掉的..当然我也会问柏木。你，好好休息吧。”

    王鑫悦觉得乱觉得好乱，这个问题从最初就一直萦绕在自己的脑海中，那天自己是被打趴下了不错但是并没有被打晕，她是看到刺柏木的那人，虽然没看清那人的脸但是知道肯定不是周青，因为周青也被那人打趴下了，自己很纠结要不要说出来，她讨厌周青，如果不是她自己和柏木就不会出车祸不出车祸柏木就不会到现在还躺床上还差点..不是她没有那么大的包容心而是自从父母过世以来，自己一直很阴郁直到认识了柏木一家人，尤其是柏妈真的给了她久违的母爱，虽然平常跟柏木打打闹闹的但是自己却是一直很珍惜这段友情一直把柏木当做自己的亲妹妹般疼..可这次，她们都受到了周青的伤害，她非但不能报仇难道还要帮助周青么，不能，绝对不能，如果说了按现在的情况下去周青肯定会没什么事，那自己跟柏木的伤该怎么算，柏妈的眼泪又该怎么算，既然自己已经保护不了自己的亲生父母了，那柏木一家铁定要保护，她要周青付出代价，哪怕自己的良心有所不安也要让伤害亲人的人付出代价。

    原本沈妍淇以为王鑫悦会很快想通来找自己说出实情，可是她估错了，等了两天王鑫悦照样该吃吃该喝喝，完全没有要说的样子，沈妍淇也只能干着急又不能逼着她说出来，其实她也隐约知道她不想说是为了什么，但是这事真的不好再拖，不光是周青拖不起，沈氏也拖不起..沈氏因为这件事股票已经跌停板了，再加上M市的那件事，沈氏可真是被顶到了风口浪尖上。

    许是感觉到了沈妍淇的不对劲，柏木不由问道“妍妍，怎么了，是不是工作的太累啦，太累的话晚上就不要来了，有老妈在这，没事的。”

    “对啊，妍淇你看你公司那么忙还天天过来，实在是没有必要啊..”柏妈也尝试的说道。

    “呵呵..没事，以前柏木忙我那么多，我来看看也是应该的嘛。”沈妍淇朝着柏妈道。

    “嗯，妍淇你可真是个心思缜密的好孩子啊~”柏妈意味深长的说道。

    “妍妍，你真的没事吗？”柏木皱眉的问道，她在病房嫌着也是嫌着便让老妈把笔电带来了，当然沈氏遇到的危机她多多少少也知道再加上从周彤彤那听到的也明白现在的形式对沈氏很不利。

    “呵呵，真的没事啦，怎么柏木你又唠叨啦。”沈妍淇笑着说道。

    显然沈妍淇这样的做法激怒了柏木，她不懂为什么到现在沈妍淇还是不愿意跟自己分享她所有的喜怒哀乐，虽然知道自己帮不了她什么但是这种被隐瞒的感觉真的很是不舒服“你回去休息吧，想必沈氏现在一团乱了吧。”

    听到柏木冷淡的回话，沈妍淇愣住了，她这是..生气了？

    “柏木怎么说话呢，怎么这种态度啊，快道歉..”柏妈不懂柏木突然的冷淡的口气，见她一脸不爽的脸也只好自己陪着笑脸对沈妍淇赔罪。

    沈妍淇见跟自己闹别扭的人，无奈的了起来“没事，阿姨..其实柏木说的没错，沈氏现在确实遇到了麻烦..”

    “因为周青那件事？”柏妈也不糊涂，这么一联系就明白过来了。

    “嗯..其实，其实..”沈妍淇略带犹豫的看着柏木。

    柏妈见沈妍淇如此以为是碍于自己在场便起身道“那你们先聊，我出去看看悦悦去..”

    “阿姨，没关系，其实..其实这事或许还要你帮忙。”沈妍淇拦住柏妈道。

    “怎么？”柏妈疑惑道，同样疑惑的还有柏木。

    等沈妍淇把自己的推测说出来后，病房一阵安静..

    “哎，悦悦也是个苦命的孩子啊，难为她了..”柏妈如何不理解王鑫悦这么做的理由，这孩子逢年过节总要带着东西到家看望自己比自家女儿都跑得勤。

    “阿姨..”沈妍淇不想说的，但是不说能怎么办，今早秘书跟自己说好几个分公司那里都有业主要求退房说是怀疑房子的质量，要不是沈氏实在不能等自己也不会说出来..

    “好了，阿姨知道了，这事就交给阿姨吧..”柏妈想到王鑫悦不由得眼角湿湿的。

    “妈..”柏木心里也是五味杂陈，悦悦这是自己当坏人了么。

    “没事。”柏妈摸了摸泪看着柏木，顿时一个决定涌上了心头“妍淇啊，明天是周末你能不能明天上午就过来啊？”

    “嗯，可以啊..”

    “还有就是，能不能再找点人过来啊，当然也不要那么多..主要的就成。”

    “妈，你这是？”柏木被自家老妈的话也说的糊涂了，这哪跟哪啊，不是在说悦悦的事么，怎么一下子这么跳跃啊~

    “呵呵..明天可是个好日子啊~”柏妈舒心的说道。

    柏木看向沈妍淇，沈妍淇也看着她，相对无语根本不知道柏妈这葫芦里卖得是什么药？

    作者有话要说：二更




☆、第九十七章

     王鑫悦看着出现在自己床前的众人,有一瞬间的慌神,这是什么情况啊..当看到沈妍淇推着柏木也进到她病房的时候她再也耐不住好奇道“我说你们这是..这是干什么呀？”

    “别问我们,我们也不知道，谁晓得我妈神神叨叨的干嘛呀~”柏木看了眼笑的慈眉善目的柏妈依旧很是不解道。

    “呵呵..好啦好啦，人都到齐了~”老妈看看这人都差不多了便开口说道“接下来,我要请大家做个见证。”

    “见证？”大家都一脸的好奇实在不知道柏妈这葫芦里卖的是什么药。

    只听得柏妈开心的对柏爸道“老头子,把东西拿出来~”

    “好咧~”柏爸接到指令立马把袋子里的物什拿了出来。

    只见柏爸从袋子里拿出了一个茶壶，两个杯子,还有茶叶..这不禁让大家越看越糊涂。

    “爸，你把你的宝贝拿出来干嘛啊？”柏木很是费解柏爸的举动，这紫砂壶可是老爸一直宝贝着的东西,在家的时候自己闲来想把玩把玩都不许,这..现在拿出来算是怎么回事。

    “呵呵，木木啊，你还不懂吗？”在场的都是年轻人自然看不懂，可不代表和柏妈一个年龄层的沈母也不懂啊。

    “阿姨，你知道啊，那快告诉我啊。”柏木听沈母这意思显然明白，赶紧问道，这老妈神神叨叨了一晚也不告诉自己什么事把她憋得慌了。

    “这可不行..木木呀，待会就知道了..”沈母抱着林林含笑道。

    见沈母不肯说众人又把视线投到了柏爸的动作上，只见他已很是熟练的完成了洗茶、烫杯、洒茶，举杯闻了闻茶香很是满意的放下，把两杯茶水放在一个小盘子上朝着柏妈走去..

    “爸，你还少了其他工序。”柏木适时的说道，她记得在家自己老爸只要用这套茶具喝茶指不定要鼓捣半小时才能喝上，这才五分钟也太快了吧。

    “就你事多..”柏爸笑嘻嘻的朝柏木说道“今天呢，事出突然咱就走个形式，等悦悦好了，咱们再好好喝上一喝啊。”

    “叔叔，你这是..”提到自己，王鑫悦总算插上话了。

    “呵呵..可不能再这么叫咯~”柏爸笑的异常灿烂道。

    “嗯？”这一听不光王鑫悦糊涂了，大家都糊涂了，只有知情的柏妈和沈母在那捂着嘴巴笑。

    “行了，行了，我也不卖关子了，趁着大家在，也有沈夫人这个长辈在，我决定收悦悦为干女儿。”柏妈很是洪亮的说道。

    哪知，这一声过后病房里安静的不能再安静了，柏妈一看这不可不是自己要的效果啊，赶紧道“给点反应啊~”

    “啊~呵呵，悦悦恭喜啊，恭喜~”这时大家都才反应过来止不住的对着王鑫悦道喜。

    而当事人呢，已然把脑袋钻进了枕头底下，等柏妈上前把她拉出来的时候，王鑫悦早已泪流满面了..

    “怎么啦，悦悦，怎么哭啦，是不愿意认我这个妈吗？”柏妈怜惜的帮她把泪擦干道。

    哪知那泪就跟不要钱似的掉个不停，王鑫悦使劲的摇头愣是说不出一句话，看得一旁的大家又是好气又是好笑“悦悦啊，你这摇头到底是愿意呢还是不愿意呢？”

    看着面前包含笑意的柏妈柏爸，王鑫悦才点头道“愿意，愿意，我愿意。”

    “呵呵..真是好孩子，来~这杯茶敬了可就是我们家的人咯。”因为王鑫悦只有左手可以动，所以柏妈也只是让王鑫悦意思一下端了下茶杯给自己。

    王鑫悦颤抖着手把杯子递到柏妈面前“阿姨，喝茶~”

    “不对哦，悦悦，还不改口。”一旁的沈母也很似开心的说道。

    “额..妈，喝茶。”王鑫悦咬咬唇把那句妈喊了出来，这个字已经近十年没有再喊过了，原以为会很难喊出，可是看着柏妈那慈祥的样子竟也就这么喊出口了，可见这两人缘分可不浅啊。

    “，好孩子。”柏妈抹去眼角的泪水开心的接过王鑫悦手中的杯子一口就喝完了里面的茶水。

    “爸，喝茶。”王鑫悦拿过另一杯再次敬给柏爸道。

    “，我的孩子啊，以后终于有女儿陪着喝酒了。”柏爸开心的直接把茶当酒一样一口就干了。

    看着柏爸那豪爽的模样，大家都笑的都异常开心。

    “来，悦悦，这是给你的红包。”说完柏妈把早已准备好的红包塞到了王鑫悦的手里。

    “不，阿..妈，这我不能收，原是该我孝敬你，怎么能够让您..”王鑫悦赶紧推却道。

    “让你拿着就拿着呗，反正她们钱多..”这时一直没怎么说话的柏木轻飘飘的扔出这么一句。

    “木头你..”这时众人才想起貌似还有个柏木啊，这自家父母认亲，听这口气是不愿意了吧。

    “柏木你..”沈妍淇也有一瞬间的紧张，难不成柏木真的不愿？

    就在大家都被柏木这一声不阴不阳的话说的愣神时，只听得柏妈道“别理她，她脑子进水了..”说着继续一脸笑意的对着王鑫悦。

    可王鑫悦显然很在意柏木的态度，见她这样一时间也不知道该怎么办“木头我..”

    “柏木你怎么回事啊，怎么你有意见啊？”柏妈见柏木那嘴巴都翘天上了不满的走到她跟前道。

    “木头你如果不愿意的话，我可以..”王鑫悦也适时道。

    “停停停，我哪有说不愿意，真是的，妈你也真是的，刚认了女儿就不把我当女儿了是吧..”柏木赶紧打断王鑫悦道。

    “那你到底怎么回事啊，你要是不说出个子丑寅卯来，看我怎么收拾你~”柏妈瞪着柏木道，这死孩子给我在这么多人面前丢人，真是的。

    “柏木，你怎么啦？”沈妍淇见状也半蹲下来问道。

    “我..”柏木嘟着嘴看了眼同样看着她的王鑫悦，这还是出事以来第一次见她呢，自己怎么会不愿意呢，先不说两人这四年来的友谊真的就跟一家人一样除了那血缘了而且出事那天她还为自己挡了那一棍，自己还一直觉得欠着她呢..

    “你倒是说啊，看着人家干吗？”柏妈被柏木这话吊着难受的。

    柏木眼里渐渐有了雾气不满道“她比我大嘛！”

    “啊？”众人皆是不解。

    “呵呵，老姐姐啊，这木木的意思是，不想喊悦悦姐姐啊..”沈母轻拍着柏妈的肩道。

    这话一出，众人皆是大笑，敢情柏木这不情愿是不想叫王鑫悦姐姐啊，这让王鑫悦顿时松了口气，还以为她..呵呵。

    “笑什么呀，本来就是啊，悦悦都喊那么多年了，突然喊姐姐，怪不怪啊~”柏木很是别扭的说道。

    “哈哈哈~你啊，你这个笨木头真是笨死了。”柏妈也无奈的笑了起来，还以为什么事呢，这孩子。

    “木头啊，那我这个做姐姐的就给你个特例吧~”王鑫悦突然很是正经的说道。

    “去死啊！！”柏木想都没想直接吼了回去。

    “干嘛干嘛，我是你姐了，你得尊重我~”王鑫悦这还来劲了。

    “我让你说，让你说~~”说着柏木就想把轮椅往前走，幸好被沈妍淇阻止了。

    一时间，病房里欢笑声不断..

    “我居然对她一点都不了解..”周彤彤看向病房里正接受着新晋母亲喂食的王鑫悦道。

    “是啊，我本身也以为悦悦一直是这样活泼好动的，没想到她会有这么坎坷的身世..”沈妍淇缓声道。

    “不过，她很幸运，现在有了一个很爱她的妈妈和爸爸，当然还有一个..妹妹。”想到今天上午柏木那别扭的模样，周彤彤就止不住的欢乐。

    “呵呵..是啊，她很幸运，她还有一个爱她的别扭女朋友。”沈妍淇很是挪揄的说道。

    “说..说什么呢你！”周彤彤顿时满脸通红道。

    “呵呵..某人知道我在说什么”沈妍淇看着害羞的周彤彤笑的越发开心。

    “懒..懒得你，快去看悦悦她妹妹吧！”说完径直走进病房。

    沈妍淇笑着也回到了隔壁，果然一进门就见到柏木那小嘴又嘟起来..

    “悦悦她妹妹，在干吗呢？”沈妍淇开着玩笑走到柏木身边。

    “妍妍你..哼！”柏木一听沈妍淇这话更是把脸一扭懒得看她，讨厌死了。

    “哟~这是怎么了啊，咦，叔叔阿姨呢，是不是在你姐姐那呢？”沈妍淇佯装四周问道。

    “沈..妍..淇！”柏木直接吼道，明明刚刚从隔壁回来，什么意思啊！

    “在呢，怎么啦？”沈妍淇直接把脸凑到柏木面前道。

    由于距离太近，柏木一下子涨红了脸瞬间弱气了下来“没..没事。”

    看着脸如红苹果般的柏木，沈妍淇很是心情的好的在她鼻子亲了一下“真好。”

    好久没这么亲热的柏木扑闪着大眼睛道“嗯。”

    被通知有人来探监的谢家友全身颤抖着走在去探视间的路上，他并不觉得还会有人来看他，等看到坐在那的沈妍淇时，谢家友有一瞬间的恍惚，觉得在那坐着等自己的还是那个深爱自己的沈妍淇，但当沈妍淇面无表情看向自己的时候才发觉这终究是自己一直以来的美梦而已。

    看着面前佝偻着背浑身颤抖着的某人，沈妍淇唯有一声叹息，才短短的一年自己的生活已经发生了天翻地覆的变化，面前这个萎靡的人也由自己最爱的人变成了自己最恨的人，也从温文尔雅变成了一个人人唾弃的罪犯，难怪大家常说世事无常，看来很是有道理啊。

    面对沈妍淇一脸的审视，谢家友也没了初见她时的耐心“怎..么，来看我笑话的吗？呵呵”

    “你怎么..一点悔改之心都没有么？”沈妍淇痛心疾首的看着面前的人，究竟..究竟当初是怎么瞎了眼找上了这么一个家伙啊。

    “悔改？妍淇，你觉得我需要悔改么，我现在成这样不都是你造成的么！”谢家友浑身激动的说道，要不是身后的狱警估计已经扑到沈妍淇身上了。

    “你居然..居然到现在还是如此认为”沈妍淇一脸不可置信的看着谢家友“你口口声声说是为了我，可真的是为了我吗？你再满足你自私自利的私欲而不是为了我！”沈妍淇道。

    “对，我就是看中你的钱看中了你的公司那又怎样，你还不是爱我爱到要死，爱到跟家里决裂，呵呵..”看到沈妍淇愤怒的模样谢家友突然笑了“不过，你也别恼怒别委屈，我是不爱你，因为啊，我这人根本就谁都不爱，我只爱钱，懂么，钱，呵呵..”

    “你这个疯子”

    “对，我就是疯子，而且我还会更疯..”谢家友狠狠道“别以为我不知道你们想把周青那贱人救出去，休想..我身上的伤可是明明白白在哪，你觉得周青真的能够全身而退吗，呵呵..不过，妍淇你这么救周青你那小朋友不会吃醋么，还是说你压根就是玩她呢，呵~那我可真为她感到悲哀啊，还真不如一刀捅死的好，哎~你说她命怎么就这么大呢。”

    “闭嘴！！”听到他如此咒柏木，沈妍淇直觉得全身的血液都充斥到了脑袋，柏木的那次乌龙已经让自己差不多死了一次了，而他却还如此说，沈妍淇发誓如果手边有刀的话铁定一刀解决了她。

    “呵呵..让我不好过是么，只要我谢家友一口气在我也跟你们死磕到底！”谢家友红着眼瞪着沈妍淇道。

    沈妍淇定睛看了他一会道“好，那我沈妍淇也定当奉陪到底！”

    沈妍淇不知道自己为什么还会在上法庭前还来看他这个人渣，或许是念在多年的情分上也或许是想看到他的忏悔，可是现在..沈妍淇只想让他永远都待在这个暗无天日的监狱里，没错，她不要他死，死太便宜他了。

    庭审是在下午，就只有沈妍淇和周彤彤还有两人的代表律师出席，拿柏妈的话来说就是不想见到如此恶心的人只要判的够狠她都没有意见。

    自然王鑫悦也在新晋老妈的劝说下把证词全全代理给了李律师，由于有了这个关键的证词，落实了谢家友的罪行，而沈妍淇也把原本的故意伤人罪改成了故意杀人罪，而证词则是上午跟谢家友的那段对话提到的捅死她，再加上还嫁祸周青等等一系列的连带罪名，谢家友很是幸运的被判了无期徒刑，剥夺政治权利终生。

    沈妍淇看着自始至终很是安静的谢家友觉得很奇怪，明明上午还扬言要报仇的模样，怎么一下..

    还没等沈妍淇想明白，周青的判罚就下来了，还是故意伤人罪，但由于是轻伤而且也得到了被害人的谅解被判了三年有期徒刑，缓期执行。

    到这里就当沈妍淇以为都结束了的时候，李律师突然站起身道“我受我代理人所托，要求被告周青作出如下赔偿：医疗费、误工费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费、护理费、伤残补助费、残疾辅助器具费、日后恢复费、精神损失费等费用，共计十万元。”

    还没等沈妍淇和周彤彤反应过来，只听得李律师继续道“我方柏木小姐、王鑫悦小姐先前已进行了司法鉴定，根据鉴定结果索要伤残赔偿金、被抚养人的生活费、精神损害抚慰金等共计十万元整，对于日后的生活质量这一赔偿，柏小姐的意思是算了，希望周小姐以后好好做人。”

    如果说刚刚那些赔偿的名目让沈妍淇觉得晕了话，那最后那句话铁定就是柏木的恶趣味了..这人什么委托了这种东西啊，这也要的太多了吧..

    “不知道，周青对此有何异议吗？”李律师挂起职业笑容问道明显也被听晕了的周青道。

    “额..可，可以，请问这二十万什么时候付清。”仍处于被告席周青硬着头皮答应了下来，她怎么不知道是柏木特意的整她可没办法谁让自己做错了人家还大人大量的原谅了自己，就算再多也得付啊。

    “嗯，这个按柏小姐的意思呢，您现在肯定是属于无业游民人士一下拿那么多钱也肯定不现实，让你卖房她也觉得不好，就一年内吧”李律师把柏木的原话一字不差的说了出来。

    “好。”周青微皱眉也只好答应，虽然这话说的很不好听。

    “啊，对了，我要纠正一下，二十万只是柏小姐一个人的，所以加上王鑫悦小姐的，一共是二十万，请您在一年内付清，不然我们会上诉。”李律师说完就径直向法官示意自己说完了。

    等宣布退庭，不光周青整个人愣在那，连沈妍淇和周彤彤都愣住了，柏木她这是..

    “妍淇，你家小木头其实..其实也挺狠的。”周彤彤咽了口口水道，这这么白白宰了周青四十万啊，她是看准了周青会付吧，虽然是改付没错，可柏木这招实在太厉害了..

    “是啊，我怎么忘了我家那个还是个小抠鬼呢..”沈妍淇突然微眯着眼道，该死的这么大的事居然不告诉自己，就这么直接让律师代理了，她这是什么意思啊。

    由于是缓刑，所以周青当庭就被释放了，走到沈周两人面前显得特别的不好意思道“谢谢~”

    “我们送你回去吧~”周彤彤把手按在了周青的肩上道，明显感到她瘦了一大圈。

    “不了，我..我想走走，而且我想去买点东西。”周青脸上带着轻柔的笑道。

    “是啊，这么久没回家了，是该买点东西了，真的不要我们陪？”周彤彤再次问道。

    “嗯，不用啦，你们快回去吧，我..等我收拾好了，我也会去道歉的。”周青脸上怀着歉意再次说道。

    “嗯，去之前跟我们说下。”沈妍淇这才出声道，她可真怕医院那两只再做出什么来，虽然两只都不好下床。

    “嗯，好啦，你们快走吧，我也得去买点好吃的哄哄小敏了，这么久没来估计真的生气了。”

    “周..”沈妍淇拉住欲说话的周彤彤对其轻摇了下头。

    “怎么了？”

    “没什么，快回去吧。”

    “嗯，那..再见。”

    看着周青离开的身影，周彤彤不禁感叹道：她变了..

    “嗯。”变得不再那么锋芒外露了，可是..还会变么，毕竟小敏已经不在了..

    而躺在医院病床上两只正一边咬着苹果一边对着电话那头道“悦悦啊，刚刚李律师说一切都搞定了..”

    “真的啊，那看来..咱还是要的太少了，你看这都答应了..”

    “就是啊，我就说每人四十万还差不多，就你太仁慈啦~”柏木瞅瞅自己的肚子嘟嘴不满道。

    “喂，我怎么知道啊，二十万二十万诶，对我来说能不多么~ 对了，你想怎么花那钱啊？”

    “这个嘛，还真得好好想想，不然咱旅游去吧...”

    ………………………

    ………………………

    作者有话要说：为啥我会觉得提不来劲了啊..

    有点温水煮青蛙的感觉。

    不好，这感觉不好啊~~

    我果然喜欢写发生事啊，

    周青的虐在后面呢，不会放过她的，安心哈




☆、第九十八章

    自从那件事后,大家的日子又恢复到了从前的样子，除了此间周青打电话询问过郑敏的下落外并无其他,因为答应了郑敏不告知周青任何消息的沈妍淇对此感到很抱歉想找个时间好好跟她聊聊，无奈没几天就过年了，这公司的事可是压的她气都喘不过来更别说去找人聊天了，至于周青自己也想过要不让她再回来，但是看她的状态以及自己对她的看法等等..想想还是过完年再说吧..

    这医院也住了大半个月了,原本悦悦是可以先出院的，奈何在周彤彤的胁迫下决定还是跟柏木一块出院得了,反正也差不了那几天,而且..而且貌似这住院费还是能报销的吧,想到这王鑫悦同学顿时心安理得的继续住了起来。

    由于谢家友的最终落网,再加上沈妍淇在传媒上的努力,社会上对于沈氏的负面影响一下子消除了不少，不少的人还回过头来为沈氏说好话，瞬间沈氏的形象又上去了，M市的事情也在积极配合着政府部门有条不紊的进行着，看上去一切都是往好的方向发展的时候，一件沈妍淇意想不到的事发生了。

    今天，沈妍淇依然和往常那般从公司下班后就去医院照顾了会柏木才回家，等她手里抱着大大小小一堆文件进门的时候正好赶上家里吃饭..

    “妈咪~”林林坐在专属的婴儿椅上糯糯的喊道。

    “，林林今天想不想妈咪啊~”说着顺势在林林额头亲了一口的问道。

    还未等林林回答，对面的桌上就听到一道沉声道“想还这么晚回来..”

    “爸，你..”沈妍淇对沈父所表现的态度一愣，很是不解不由得把视线投向身旁的母亲。

    “说什么呢你，妍妍忙了一天回来你就这么个态度啊..妍妍别管他，快过来吃饭。”沈母呛了沈父一声，说实话她也挺奇怪沈父怎么突然这样明明之前还好啊..

    “你啊，你就惯着她吧，早晚惯出事来，看你怎么办！”沈父很是生气的把手里的碗往桌上一放就径直往客厅走去了。

    “妈~ 爸他这是？”沈妍淇被沈父的行为吓到了，到底出什么事了让他这么生气连饭都不吃了。

    “喂，你不吃饭了？晚上饿了我可不会给你煮..”沈母朝着沈父喊道，奈何人家就是不理“没事没事，咱们吃，他爱吃不吃。”沈母虽这么说但也不由得轻皱起了眉，已经好久没见他对妍妍生这么大的气了，上次还是因为谢家友的事，这次..

    看看正在客厅看报纸生闷气的沈父，沈妍淇无奈的举起筷子吃起饭来，她不知道自己是哪里惹到自己的父亲了，明明最近一切都很正常啊，沈妍淇百思不得其解。

    刚吃完饭，习惯性的抱起林林，这一天中自己也只有这个时间能好好抱抱这小家伙“妈，林林是不是又胖了啊~你给她少吃点啊”

    “怎么说话呢，什么叫胖啊，那叫健康，林林才多大啊就胖啊胖的，我家林林要吃的多多的赶紧长大哦~”沈母瞥了眼沈妍淇道。

    “真的，妈，你看林林脸上的肉都多起来了..”沈妍淇轻手捏着林林肉嘟嘟的脸蛋道。

    “那叫婴儿肥，婴儿肥..嫌重给我抱。”说着就要抢过林林。

    “才不要..”

    “对了，林林现在差不多已经能扶着东西走路了，还走的不错，对不对啊，林林..”沈母突然想到的说道。

    “真的啊，林林这么厉害啊，来~走给妈咪看看呢”说着就把林林放到了地毯上，手牵着林林的小手，果不其然能有一颠一颠的走起来了“真的会走了，妈，林林真的会走了~”沈妍淇开心极了。

    “没骗你吧，这林林这十一个月就会走了，真厉害，想你啊，我记得你差不多过了一岁才会走，当时我和你爸还对你没少担心呢，呵呵~现在，看~连你的女儿都会走了，我们可真是老了啊”说着还无意的瞟了眼其实一直在用余光看着林林走路的沈父。

    “妈~你和爸哪老啦，正年轻着呢，你以后啊会看到林林跑步林林上学等等..”沈妍淇也不乏感慨，真的好快，当初知道自己怀孕的时候是那么不安而现在这小家伙都会走路了，要是柏木知道..对，柏木，得赶紧告诉她这个好消息，想到这沈妍淇就直接给柏木去了电话..

    “柏木，柏木，林林会走路了，还走的挺好呢，你看她才十一月就能走了，太厉害啦！”沈妍淇不由得朝着柏木骄傲的说着这话。

    “这有什么，随我啊，我就是十一个月就会走了的，而且还是自己推着小椅子自己走出来的”柏木特意在那边打着沈妍淇的积极性..

    “你什么意思啊，意思是我笨？”沈妍淇一听这话不干了，敢情这孩子像她才聪明，像自己不就是笨么。

    “额..没有没有，口误，我口误，像妍妍肯定更聪明啊更聪明，呵呵~那妍妍让林林跟我说话呢，也有一天没见了。”柏木赶紧把话题转孩子身上，不然这沈妍淇不依不饶的态度现在是越发渐长的。

    “林林，过来~”沈妍淇招呼着扶着沙发站立的林林把手机放到她的耳旁。

    这还是林林第一次用这玩意眼神显得很是好奇，当听到里面传出柏木的声音的时候，林林才露出甜甜的笑容喊道“妈妈..”

    这一喊不要紧，把对面不知情况的柏木喊舒服了，却把沈妍淇喊愣了，同样的还有眼睛瞪的老大的沈父，唯有沈母一脸笑意的看着自己的外孙女甜甜的讲着电话..

    “林林想妈妈吗？”柏木听到林林的声音，什么身上的痛啊早就不知道飞到哪去了，女儿就是自己的一剂良药。

    “想..嘻嘻。”似是越发对这手机好奇，林林用手扒拉着手机似是认为柏木就在这电话里想把她扒拉出来“抱抱~”

    “呀，林林要抱抱啊，那林林明天来看妈妈好么，妈妈也好想抱抱我家宝贝林林哦~”柏木满腔的温柔都要溢出来了，可这边的沈妍淇却一动都不敢动甚至连头都不敢抬就怕看到自己父母脸上的错愕。

    可哪知对于柏木这么一长串话，林林哪能回答的出啊，见沈妍淇又那模样，沈母直接拿过电话接起道“木木啊，那我明天带林林去看你哦，这小家伙一天见不到你可折腾了。”

    “啊~ 阿姨啊，嗯，那好，我等你们哦，妍妍呢？”柏木奇怪怎么电话被沈母接去了，但是不怕被听见反正都知道了不是。

    “妍妍啊，上厕所去了..要不待会让她给你打回去吧。”沈母看了眼面前的沈妍淇道。

    “嗯，那好吧，阿姨再见。”

    沈母刚挂完电话，就听到沈父的咆哮“什么，你明天还要带林林去医院？”

    “说话就说话那么大声干嘛，别吓到林林..”面对沈父突如其来的咆哮声，沈母也很是一点面子也不给的回道。

    “你..好，我不跟你说。”沈父索性朝着一旁从开始刚就没吭一声的沈妍淇道“妍妍，你告诉我你跟那柏木到底怎么回事？”

    “什么怎么回事啊，你说什么呢。”沈母见不得她对沈妍淇一脸的指责，孩子又没做错什么至于这样么。

    “我没问你，你带着林林上楼睡觉去，我倒要问问她，天天工作那么忙不说晚上还加班到很晚才睡，可是每天却定时的去看柏木，就算你们关系再好也没必要做到这样吧，啊？妍妍，你老实告诉爸爸，你和柏木到底什么关系！！”沈父急的都把手指指到沈妍淇脸上了。

    “你指什么指啊，有话不会好好说啊..哦哦~林林不哭哦，不哭，外公跟妈妈闹着玩呢啊”许是沈父声音过大吓到了林林，不由得哭了出来，这一哭可把沈母给气的啊，直接一个眼刀就赏给了沈父。

    沈父见状也意识到声音过大了不由得压低声音道“你把孩子带上去..”

    哪知却直接遭到了沈母的无视“怎么有什么我们祖孙不能听的么，你说吧，我们就在这听着..来，林林咱们一起给妈妈撑腰啊，看你外公怎么欺负你妈妈。”说着愣是抱着林林一屁股坐在了沙发上看着沈父“说啊，怎么不说了，难不成还要我给你喊开始啊。”

    “你..”见沈母心决沈父也懒得多说什么，现在最重要是沈妍淇的回答，许是怕站着再惹林林哭，沈父直接坐到了沈妍淇旁边道“妍妍，你说吧，到底怎么回事。”

    沈妍淇想过千万种出柜的形式就是没想到居然会这么戏剧化的因为林林的一声称呼，不过仔细一想父亲会这么问，多多少少也注意到了些什么吧不然也不会这么问，听着林林小声的抽泣声沈妍淇觉得异常的安心，抬头看着沈母怀里那小身体一抽一抽的模样加上那和柏木相似的脸庞沈妍淇轻声道“爸妈，柏木是林林的妈妈，是..是我的爱人。”说完这句话后的沈妍淇觉得从未有过的轻松。

    沈父倒吸了一口凉气道“妍妍，你..你知道你在做什么吗？她，她是女的，你也是女的而且..而且还是一个有孩子的单身妈妈！”

    “我知道，可是..我就是爱她。”沈妍淇回头一脸坚定的回答道。

    “你..你糊涂啊，孩子她妈你倒是说句话啊！！”沈父一下子不知道该说什么了，只要让坐一旁看戏的沈母帮自己。

    “说什么啊。”

    “你女儿说她爱上了一个女人，女人啊！！”沈父焦急的脸都红了，哎呀，这叫什么事啊，原本以为这只是自己的猜想，就算问妍妍她也会否认的哪知，可好这家伙直接就承认了，还爱..

    “我知道啊，有什么问题啊？”沈母显得很是无辜的回答道。

    然而这次震惊的不再是沈父一人，还有沈妍淇“妈，你你的意思是..你知道？”

    “对啊，这事我早知道了啊，有必要这么惊讶么？”

    “你早知道，你不告诉我！！”沈父对沈母的态度很是不满。

    “我以为你也知道啊，这么明显的事我怎么知道你看不出来呢，怪我干嘛，真是的。”沈母拐着弯的骂沈父没眼力见。

    沈父也不恼“好，就..就算这事你知道，那那你总要表个态啊，这可是你女儿一生的幸福啊”

    “哦，妍妍，跟木木在一起要好好的知道吗？也别老是忙工作把木木忘一边了，这孩子心眼好老实不会跟你提什么要求也不会让你为难，但是你可不能顺着竿子爬知道吗，妈看得出木木很爱你也很爱林林，没什么意见，关键是你得学会疼人不要欺负人家就好了。”沈母转向沈妍淇一副语重心长的说道。

    这再次把沈家两父女给愣住了，沈妍淇虽然疑惑但也知道母亲是同意的而且这话也是变相的再赞柏木的好说给沈父听“嗯，我知道了妈。”

    沈父看着这一副母慈女孝的场面不是感动而是气愤“什么，什么就没意见，什么就知道了，你们，你们还把我这个一家之主放在眼里嘛，这个不是得我决定吗？”

    “咱家我可记得是民主啊，现在我一票妍妍一票，林林自然不会不要她的妈妈也算一票，三比一还有什么好说的。”沈母直接宣布道。

    “可..可是..”沈父觉得这一幕真是又好气又好笑，这..这是怎么回事啊。

    “可可..可什么可啊，来~林林跟着妈妈上楼睡觉觉咯，看这脸哭的都花了，妍妍啊赶紧上前给她敷一敷，这大冬天的可别生了冻疮。”沈母和沈妍淇一边说一边往楼上走去，愣是把沈父一人丢在客厅里在那吹胡子瞪眼的。

    “妈，你真的不介意？”沈妍淇小心的问道。

    “你妈我也好歹在国外了这么多年也不是那么迂腐的人，而且这种事也见多了也能理解，不过说真的不介意是假的，毕竟咱这是在中国不比国外，就怕你们受不了外边的舆论什么的，但是妈也算是跟木木相处了这么一段时间了，木木的性情妈也多多少少了解了，她很好，而且我也看的出你们很相爱，看到你幸福就是爸爸妈妈最大的愿望了，虽然木木是女孩子还比你小而且也没什么大作为但是她对你好爱你这一切就都值得了，再说她还那么爱林林..妈祝福你们！”沈母宽慰的说道。

    “妈~”沈妍淇一下子湿了泪眶上前抱住了沈母，她原以为这会是场持久战，最起码会像之前谢家友那般甚至更甚，可是没想到，没想到母亲非但没有指责自己的不是还祝福了自己，这简直比天上掉馅饼还让自己高兴。

    “好啦，林林刚哭完，你又哭了，还真是娘俩哦~呵呵”沈母轻抚着沈妍淇的脸庞道。

    “呵呵，妈我这是开心的，妈，谢谢你。”沈妍淇从未觉得如此轻松以及幸福过，想到这就又想告诉柏木这个天大的好消息，但仔细一想觉得还是当面告诉她给她惊喜来得更好。

    “好啦好啦，快睡觉去吧，都累一天，今天就别加班了，好好睡，瞧黑眼圈都出来了。”沈母笑呵呵的嘱咐道。

    “嗯..那，妈，爸他...”想到沈父，沈妍淇不由得又担心了起来，虽然得到母亲的祝福很开心但是如果父母的共同祝福的话她会更开心的，关键的是她也不想因为这件事造成她们父女间的隔阂，毕竟以前那件事还疙瘩在自己的心中。

    “唉~ 放心吧，我去给他说，没事的，快睡吧！”沈母暗叹气道，看来今晚别想睡了..

    作者有话要说：二更



☆、第九十九章

    因为是工作日的缘故,沈妍淇和林林并不能够同时出现在柏木的病房，柏木虽为不能一家三口在一块而遗憾但是她也能理解毕竟能见到她们就很好了,再说沈母也接受她们了，想到沈母柏木就觉得不好意思的紧，毕竟你说帮你带着孩子不算还一天到晚的跑过来照顾自己，这能有几个母亲能做到啊，想着这些柏木就觉得待会见到沈母一定要好好谢谢人家才是。

    在柏木东想西想的时候,病房门被敲响了暂时的唤回了柏木的注意，想到定是沈母带着林林过来了,柏木很是开心的喊道“阿姨,快进来吧..”

    柏木的嘴巴还咧着可是进来的却只有一人还是沈父,瞧这架势,柏木的第一反应就是：来者不善啊..

    “啊,叔..叔叔啊，你怎么来了啊，快请坐，请坐。”柏木见来人立马试着起身招呼道。

    “嗯，我自便就成，你待着别动了，别再伤了..”沈父沉声道。

    “额，好的。”柏木不知道怎么回事跟沈父在一块就会觉得些许不自在总觉得尴尬，以前还有沈母林林在场还好点，这突然单独相处，这可真是..

    柏木尴尬的期间，沈父早已盯着柏木看个不停了，自然柏木脸上那细微的变化也尽入他眼，说来这还是自己第一次这么细致的打量柏木，虽然知道这孩子长的不错眉清目秀的尤其那大眼睛更给她添了份灵气让人喜欢的紧，但是..怎么就跟自己宝贝女儿还凑活到一块了呢，越想越不通的沈父更是盯着柏木看个没完..

    柏木不想气氛这么尴尬便想说点什么，刚抬头就见到沈父那一脸纠结的模样看着自己隐隐还有点怒气在里面，这可把柏木吓得把刚想说的话直接咽回了肚子里..

    但老这么被盯着还是被恶狠狠的盯着让人很不舒服啊，虽然不知道自己到底哪里惹到了沈父但柏木还是硬着头皮道“叔..叔叔，您，您是有什么事吗今天？”

    沈父被这道声拉了回来见到柏木那一脸的小心翼翼也意识到自己好像吓到她了，刚缓和的脸一想到昨晚的事瞬间又板了起来，这让戒备万分的柏木心里又是一个咯噔，谁能告诉她到底是怎么回事啊，这沈父好可怕，感觉是要把自己给吃咯~

    “叔叔..”柏木再次尝试的喊道。

    “嗯，我..那什么你好点了吗？”沈父想了想还是先礼后兵吧。

    “啊？啊，好好很多了，我妈说可以回家过年。”柏木笑着回道。

    “嗯，那就好那就好..”

    又一阵沉默，让柏木实在受不了了，直接问道“叔叔，你是有什么事吧？有什么你就说吧”

    沈父看了一眼柏木缓声道“好..你和妍妍到底是怎么回事啊？”

    糟糕！这是柏木的第一反应，但一时也没弄清沈父这话的含义还是先糊弄“什..什么怎么回事啊，我和她是朋友啊”

    “呵，你以为我沈从文是好糊涂啊，就这么好糊弄么？我要是不知道什么会就这么直接的来问你？”沈父一听柏木这话瞬间不干了，这自家宝贝女儿都承认了，这家伙可好还否定，这也太欺负妍妍了吧。

    听到沈父的口气柏木就知道不好了，东窗事发了，可她该承认么，承认了他会不会让自己离开，估计这个可能占大多数毕竟之前沈母的态度可是比这好了太多，想到这些柏木决定还是装糊涂到底“那叔叔你都知道了些什么啊？”柏木根本没有察觉到她说这话的时候自己的底气是有多不足。

    面对柏木的再次打太极，沈父更是不爽便直接道“妍妍什么都跟我说了，怎么着你现在怎么说，还不想承认么？原来你就是这么爱我女儿的啊？”

    原本前面还抱着侥幸心理的柏木听到沈父最后一句彻底全面崩盘了，让她害怕的不仅是沈父知道了而且关键是沈父现在这态度，真是要把自己吃了啊，那妍妍，他会不会骂了妍妍呢，以前的事自己也多少知道，沈妍淇和家里谈崩了就二年没进入家门..越想越害怕的柏木赶紧道“叔叔，我..对不起，都是我的错，都是我的错，你不要怪妍妍，是我不好，是我先喜欢她的。”

    看到柏木这模样沈父心里才多少好受点但脸上还是一副吃人样“说吧，你要怎样才能离开我女儿。”

    听到这话柏木整个人都懵了，这话她自己也设想过没想到真的听到这话还是让自己受不了，感觉周围的空气都被抽空了般难以忍受，柏木死命的咬着自己的嘴唇让自己镇定下来“叔叔，我是真的很爱妍妍，我..我现在也不知道该说些什么，我只想请你成全我们好不好，我，我真的不能没有妍妍。”

    看着强装坚强的柏木沈父说不动容是假的但该说的还是该说“不能没有？呵呵，这世上没有谁离开了谁不能活的正如这这地球离了谁都照样转，柏小姐你可别把自己太当回事。说吧，趁着我现在还没有彻底生气前，开出你的要求我会满足你。”

    这话越听柏木觉得越冷，她好想哭但是面对这样的沈父她知道她不能哭她不能懦弱，她唯有争取“叔叔，那你也开出要求，只要你能让我陪在妍妍身边，我什么都会去做，除了杀人放火那些。”

    沈父一愣他没想到柏木会这么说，看着面前这个瘦弱的孩子，明明浑身都在抖了却还在故作坚强“怎么，柏小姐是跟我谈起生意了吗？要知道我沈从文在这商场上摸爬混打了这么多年，别说还真是第一次碰到这种生意。”

    “这不是生意，我不会拿我爱的人做交易的筹码，我只是想叔叔给我一次证明我可以给妍妍幸福的机会。”柏木咬牙说道，天知道她是有多紧张，窝在被里的手早被挖破了皮。

    听到这话沈父眼里有些许赞许的目光但随即道“幸福，柏小姐知道幸福是什么吗？就你现在确定能给她幸福，你只是个小小的编辑说不好听点你的工资还是妍妍付给你的，你真觉得就靠你那点工资能养活妍妍，啊对了，还有林林，我知道你疼林林，你也愿意给她买这买那，但如果林林突然要辆车呢，你能给她买吗？你不能，所以啊，柏小姐有些事还是量力而行的好。”看着柏木逐渐苍白的脸，沈父继续道“而且我听说，柏小姐其实不是个大方的人啊，这样吧，你要多少钱我给你，这样你也无须为养活妍妍她们太多劳心劳力，或者说是给你一个很好的职位呢？”

    看着沈父从头到尾一副商人的语气，柏木憋在内里的火也逐渐往外冒，只见她凶红了眼道“我喊你一声叔叔是因为你是妍妍的父亲，我敬重你，但是就你刚才的那番话让我推翻了之前对你的认知，你说的没错，我是没钱，我是买不起什么好的东西给妍妍也买不起你说的车给林林，但是那又怎么样，至少我愿意把我所挣来的钱都给她们花哪怕一分不剩，因为只要看到她们脸上的笑容我做什么都值了，而且我也不信我对林林的教育会让她变得这么物质这么势力，我会教她勤俭教她一切。当然你可能会认为这些都是我的借口，但是我只想说我真的很爱她们我也愿意为她们而去努力。你说的那些对我来说确实很有诱惑，钱啊地位啊谁不想要，可是我有了那些钱那些职位要干嘛呢，我给谁花啊，连花钱的对象都没了，我还要钱干嘛！！”说到最后柏木直接掀开被子下床一个不稳直接跪倒在了沈父面前“叔叔，我求你了，给我次机会。”

    这一跪不旦直接把沈父给吓傻了，直到门外偷听的沈母察觉不对冲进来“哎呀，木木啊你这是干什么呀，快起来，你还病着呢..”

    见这孩子就是死命不肯起，沈母也火了直接朝着沈父“让你说你就真这么说啊，要是木木有什么看我怎么收拾你！！还愣着干嘛，拉她起来啊！”

    “嗯，哦哦.. 柏木你快起立啊，叔叔刚刚时候唬你玩的，你要是真有什么我可真要命了啊~”沈父被沈母那么一吼才反应过来，赶紧把人拉起来，见柏木倔的直接上前把人抱到了床上，要是真有什么好歹，自家夫人和女儿还不恨死自己啊。

    听得云里雾里的柏木，这才把抬头看向两人..沈母也不多废话直接道“木木，其实呢，你叔叔已经默认了就是怕你对妍妍不好，所以才说那些话..说是考验你看合不合格..”说完直接对着旁边的沈父又是恶狠狠一瞪。

    “柏木啊，有没有哪里不舒服啊，要不叫医生来看看”沈父现在可真是怕柏木有什么好歹啊，这大冷天的虽然有暖气但就这么跪倒冷冰冰的地上，真是想想都后怕啊..

    “不..不用了，那，叔叔我合格没？”搞明白什么情况后的柏木问道。

    面对柏木的问题，沈父还真是有点哭笑不得了，看来自家夫人说的真的没错，这孩子实在是太老实了“合格，怎么不合格都快优秀了。”

    “谢谢叔叔..”听到沈父这句话，柏木才安下心露出了个笑容来。

    “谢什么谢，成这样了还谢啊，真是的，你亏你下的去嘴问这么多也不嫌累！”沈母怜惜的理着柏木的头发，今天两人是一起来的，还昨晚的计划，自己和林林在门口等着，沈父进去唱反面，可在外面这越听越慌啊，一边埋怨着沈父话里的严厉一边又欣慰着柏木的每句话，直到最后看到孩子都被逼成那样了才冲进去..

    “阿姨，别怪叔叔了，他..他也是为了妍妍好，没事..”既然明白了刚刚是演戏，那柏木自然也很大度，虽然刚才的话是很难听，但是毕竟是把自己的女儿交出去这也能理解，要是哪天林林要这样，估计自己还会大哭呢..

    “看，我们木木多大度啊..”沈母听了柏木的话心里更是对她欢喜的紧，这孩子真是怎么看怎么欢喜啊。

    “妈妈~”看到大家脸上都有了笑容林林才弱弱的朝着柏木喊了一声，那小脸崩的，想必刚才也吓到了吧..

    柏木见状赶紧就伸手要抱，哪知沈父一看直接把林林抱到手里道“林林乖，妈妈现在不方便抱林林，到外公这来..”

    哪知，林林一被沈父抱到怀里就哭了起来还不停的乱蹬就是不让他抱，沈母见状赶紧把林林抱了回来“看来，我家林林知道外公欺负妈妈，不喜欢外公了啊~”

    沈父这一听脸顿时垮了下来，自己对这外孙女的降临可别太宝贝啊，怎么就因为这个不要自己抱了啊，这可不行啊“林林啊，外公错了，外公再也不了，来外公这好不好~”

    沈父使劲的哄着，奈何林林就是不买账，只要沈父一碰她她就哭，这把沈父委屈的啊~

    而在旁边看着的沈母和柏木则是笑的比谁都欢..

    等沈妍淇进门看到的就是这副场景，原本今早要开会关于M市的事，谁知临到开会时间才被通知董事长临时有事取消了，沈妍淇顿感奇怪，再加上昨晚的事，就这么一联系赶紧的跑到了医院来，就怕沈父对柏木要做些什么，这不这一进来顿时把里面的人都愣住了“你们这是..”

    “妈咪~”众人还未来得及出声，只听得林林突然朝着沈妍淇伸出双手。

    “怎么啦，林林，怎么哭啊？”沈妍淇赶紧把林林抱到怀里，这小脸哭的看的沈妍淇心疼不已，难不成自家老爸当着林林的面斥责柏木了，想到这赶紧从沈家二老的中间好去，不看还好，一看，好家伙，柏木的眼睛也红红的明显哭过而且嘴唇上，嘴唇上怎么还有血，赶紧跑到柏木身边，一手抱着林林一手抚上柏木的脸“柏木，你怎么..”

    “妍妍你..”柏木刚扬起笑容，就被沈妍淇接下来的举动吓到了。

    只见沈妍淇突然红了眼眶朝着沈父道“爸，你有什么就对着我来，你干嘛跑这来啊，柏木还是病人，是病人啊，爸你怎么能够..”

    “妍妍，等..”柏木见沈妍淇似是误会了赶紧拉扯着沈妍淇的手让她别说了。

    哪知沈妍淇反倒一把握住她的手坚定的对着沈父道“爸，我知道这样做有悖伦理但是我真的是经过深思熟虑的，我不是孩子了我会为我所做的决定负责的，我不求你能够接受柏木但请你至少不要伤害她好不好，我真的怕了，我怕柏木再受到任何伤害..”沈妍淇说道这不禁带上了哭腔，俯身抹去柏木唇上的红色“痛不痛？”

    一众人都被沈妍淇说的愣住了，包括柏木对于沈妍淇的回答也是愣愣的“不痛。”

    “还说不痛，都出血了..”沈妍淇死盯着那抹红色道。

    “真的不痛了，不痛了，看到妍妍就都不痛了。”柏木握住脸边的手深情的说道。

    “咳咳..”实在有点看不下去的沈父适时的提醒着两人，这还有别人呢。

    “爸，我说了我..”

    “妍妍，妍妍..”这下柏木赶紧拉住沈妍淇道“你误会了，叔叔没有为难我，接受我们了。”柏木握着沈妍淇的手开心的说道。

    “你..你是说真的？”沈妍淇似不信的看着沈父道。

    “哼~”沈父不由得哼了出来，这女儿可真是自己亲生的啊，明明自己还是为了她好这下可好还没这么埋怨了一顿，可真是委屈..

    “额..爸，对不起啦，我..我这不是着急来着么，呵呵..来林林快去哄哄外公去。”见沈父一脸不爽的样子，沈妍淇赶紧把林林抱到沈父跟前。

    奈何林林抱着沈妍淇的脖子就是不放，这一来原本不爽的沈父更加不爽，不由得看柏木的眼神也幽怨了起来：看，我女儿外孙女都被你拐走了~

    柏木被沈父那么一看可真是不自在极了，幸好沈母再次站了出来“好啦，瞧你还真跟孩子置气啊~来，林林外婆抱哦。”

    “妈，这到底是怎么回事啊，林林跟爸他们..”沈妍淇不明所以的问道。

    “这..”沈母一时间还真不知道怎么说，但瞧见柏木正跟自己摇着头便也明了道“没事，刚你爸跟木木说话时声音大了点，林林以为你爸欺负木木呢，就不愿让他抱..”

    “呵呵，爸你也是的，还跟林林生气啊~”沈妍淇一听这话给了林林一个赞许的目光。

    “那..那我自己的外孙女都被柏木给拐走了能不生气啊~”沈父不得劲的说道。

    “还有脸说，要是你不那么大声，我们林林会不理你么，你活该..”这边沈母正和沈父呛着声，这边的沈妍淇倒是想起什么般的看向柏木。

    柏木见她那有话要说的模样，很快就知道她想说什么，犹豫了一会儿便也点头应道。

    得到柏木同意的沈妍淇这才对着父母道“爸妈，我有件事要和你们说，这件事可能会让人觉得很是..很是神奇，但是呢却是真事，希望你们做个心理准备..”想了半天沈妍淇最终还是用了神奇这个字来形容。

    “说吧，你和柏木我们都接受了，还能有什么接受不了的..”沈父直言道。

    “就是..就是，林林就是我和柏木的孩子..”果然见到了两人一副没明白的表情，沈妍淇又道“这么说吧，那个林林的‘爸爸’就是柏木，我知道这件事很很神奇，但是却是真的，我..我保证。”

    只见沈家二老一脸见鬼的表情上前的打量着沈妍淇“妍妍，你别吓妈妈吧，我跟你爸已经同意了你就别..”

    “妈，我在说真的..我..”

    看沈妍淇着急的那模样，柏木接口道“阿姨，还是我来说吧..”

    在接下来的一段时间里，沈家二老似听神话故事般听完了柏木所叙述的内容，面面相窥后再看向手中的林林，不停的在柏木和林林之间来回..

    半响后，沈母才开口道“我说这林林明明是你生的，怎么长的越来越像木木啊..”

    “别说，还真是..”沈父也一脸的思量道“可是，这..这说不通啊，你们这都是女孩子怎么可能会..而且这神灵什么的也太玄乎了吧。”

    沈妍淇见状刚想开口说她有DNA鉴定时，沈母一把插道“那就说明林林是上天赐给我们的礼物，是天降宝宝，你就别那么纠结了，反正这俩孩子就都是林林的妈妈就对了，咱们就是林林的外公外婆，呵呵呵~”

    被沈母这么一说，沈父倒也不再纠结了，也是纠结来纠结去有什么用呢，反正这林林就是自己的外孙女没错了，管她天降的还是人为的。

    “妍妍，真好。”柏木看着面前互动着的三人，心情很是放松的握住了沈妍淇的手。

    “嗯，真好，呵呵~ ”沈妍淇没想到居然连自己最后的砝码都没用到，二老就这么接受了还真是有点不可意思啊，但是这样的结局不也正是自己想要的么，她现在觉得前所未有的幸福。

    作者有话要说：沈家二老，出柜成功~~

    我也被周青搞得脑袋也大了，她只是有点能耐的配角配角啦

    我再想想到底怎么合适..




☆、第一百章

     转眼间就到了大年夜,同样也是柏木和王鑫悦两人出院的日子，这不一大早，两病房就热闹开了,关键还是王鑫悦的去向问题。

    由于这次受伤住院的缘故，回老家过年这是肯定不行的了，为此在之前王鑫悦就给老家的奶奶去了电话，可能是这么多年来还是头次没有陪着老人家过年吧王鑫悦再三的表示等一有空就立马回去看她老人家，自然这不回去的借口也是工作忙并没有说受伤什么的,不然就这上年纪的老人一听还得了，不担心死才怪。这样一来,王鑫悦自己一人住铁定不行了，这不柏妈和众人这不就讨论开了么..

    柏木见这正好是个机会能让王鑫悦搬离那郊区的房子,于是便偷偷跟周彤彤使了个眼色“彤彤啊,让悦悦搬你那去呗~”

    原本不知情的周彤彤被柏木这么一说瞬间羞红了脸“说..说什么呢你。”

    “哎呀，你看悦悦这不还受着伤呢嘛，总需要人照顾啊..对了，彤彤你不知道吧，其实我们当时出事的地方就是去悦悦现在的家的路上，你也看到了那也多偏而且你是没看到那房子的安全设施有多差..”柏木逮着周彤彤就一通说，把王鑫悦的处境说的那叫一个惨啊~

    周彤彤知道王鑫悦是刚工作的肯定没多少积蓄住的肯定也一般，但是没想到住的地方会是如此的差，加上这几天了解到了她家里的境况，才发觉自己对她的了解真的是少之又少，其实就算柏木不说自己也想着去照顾她了，只是原本想去她家照顾但现在按柏木的说辞还是搬到自己家来吧。虽心里打定了主意但是周彤彤面子上还是矜持的说道“那干嘛不住你家去啊，你可别忘了，她现在可是你姐姐了，没看到你妈那一脸快回家住回家住的模样啊..”

    “喂，不是吧你，你看不出我这意思啊，我这不是为了给你们相处的空间么，悦悦对你可是从一而终的啊大家都看在眼里，至于你么就你这段时间对悦悦的照顾你还好意思说对人家没有感情？当然，如果你真无意的话，我也不强求，反正悦悦现在是我们家人，而且我床够大足够两人睡..就怕某人见不到悦悦会孤枕难眠~”柏木对于周彤彤的反应很是不爽，怎么到现在还在别扭个什么劲啊。

    “你！！你故意的！”周彤彤愤愤的用手指着柏木道。

    “谢谢，我就是故意的。”柏木笑的奸诈的一把握住了周彤彤的手。

    “唉，我说你们干嘛呢，我们这边讨论的起劲..”柏妈见柏木正在那讲的起劲不由得出声喊道，这孩子也太不当回事了吧。

    沈妍淇自然也看到了两人在那边的互动，想必又掐起来了吧，看彤彤那模样加上柏木那笑嘻嘻的模样看来这次是柏木赢了呢，沈妍淇无奈的摇了摇头，不知道这次这两人又在捣腾什么坏主意呢。

    果不其然就听到柏木道“妈，不用讨论啦，我都想好了，过年呢还是在我们一家人一起过，悦悦对吧你可是我们家人了..”柏木没有给王鑫悦反驳的余地直接说道，而王鑫悦想着这也在理也就点头应道了。

    “至于在家的调养呢，我觉得还是让彤彤照顾比较好，当然了，我也很希望悦悦跟咱们一起住，但是呢，我也是病人而且爸妈你们还有课总不能时时看着我们呀再说照顾一个病人已经很累了何况两个呢，所以我刚彤彤说了，而且她也同意了，所以到时我们直接把东西搬到彤彤家就可以了。”柏木完全无视柏妈的插嘴、王鑫悦的瞪眼以及周彤彤按压的怒火，直接把结果给宣布了。

    “这..这不好吧，毕竟人家彤彤也要上班啊而且还是总编肯定很忙..”柏妈犹豫的说道，总觉得不该让两人一起。

    “哎呀，妈，彤彤的公寓离出版社很近的，走路都只要十分钟，这样悦悦有什么事她也能第一时间到啊。”柏木不等他人说话直接抢道。

    “可是..”柏妈还是犹豫。

    “别可是了，就这么愉快的决定了哈~”柏木很是开心的宣布道。

    “什么就愉快的决定了啊，我这当事人还没说话呢，我有住的地方啊，干嘛要住到总编家去..”王鑫悦这才插嘴道，不是说不愿意跟周彤彤一起住反而很是乐意，但是她不愿意以这样的形式住进去。

    “悦悦，你真的确定？”柏木狐疑的看着王鑫悦道“妈，我跟你说哦，悦悦现在住的地方可..”

    “那就去住吧~”没待柏木说完王鑫悦就打断了，她可不想柏木把她的现状说给柏妈听，柏妈听了一定会让自己住到她家去的，她觉得已经给她们添了很多麻烦了再这样她真的觉得还不起了，虽然她知道她们并不需要她还，但就是心里觉得不好意思。

    原本在一边听到王鑫悦不愿跟自己住一起的周彤彤很是不开心突然又一起住了反倒感到有些手足无措了起来但更多的还是开心。

    “那..总编麻烦你了。”王鑫悦不知怎样突然羞答答的说道。

    “啊..嗯，没，没事..”周彤彤也略带害羞道。

    “OK，就这么决定了，出院，回家咯~”柏木很是喜闻乐见的宣布道。

    见都这么着了，柏妈也没法了，算了还是想想今晚该做些什么好吃的吧..

    看到如此的柏木，沈妍淇只是宠溺的一笑道“你哦~”

    也因为王鑫悦受伤住院的原因，周彤彤今年并没有回澳洲跟父母团聚而是在沈家一起过年..

    晚饭后，沈妍淇抱着林林和周彤彤围坐在客厅看着电视，知道沈父沈母已经接受了两人后的周彤彤看着沈妍淇眼里充满了羡慕“妍淇，真好，你终于幸福了..”

    正在逗着林林的沈妍淇抬头微笑道“你不也差不多了么，很快的。”

    “很快..哒。”腿上的林林跟着说道。

    “呵呵..看林林都这么说了。”沈妍淇开心的把林林放到周彤彤面前。

    周彤彤顺势接过林林“是是是，我们林林说什么就是什么哈”

    “对了，今晚就要一起住吗？”沈妍淇突然道。

    “嗯？哦，没有，今晚住柏木家，柏阿姨对这么新晋女儿可是疼的紧呢，明天吧..而且衣服什么的也要搬出来。”周彤彤边跟林林边道。

    “嗯，那你可以好好加油咯~”

    “嗯？”周彤彤一时没明白什么意思但一见沈妍淇那狡黠的笑时顿时明白过来报羞道“你跟那木头还真是一对，都这么坏~”

    “哈哈哈..说什么呢你，我们可是为你们好啊，不谢谢就算了还这么埋汰我们，有你这样的闺蜜么，真伤心..”沈妍淇嘴上说着伤心话但脸上的笑容却丝毫不减。

    周彤彤自然明白她们的意思也没多说，反倒是沈妍淇这话让她想到了周青，不由笑容锐减道“妍淇，今天过年，青她..”

    一听这话，沈妍淇也顿时笑不出了，她们都知道周青一直是一个人，自从郑敏到来后每年过年也只有她们两人，虽然只有两人但是至少周青是不孤独的，但是现在郑敏走了，不就意味着周青只有一人么，沈妍淇看向外头的明月暗自叹气，这明明是举家欢乐的日子可她却..

    过了会，周彤彤才道“妍淇，我..我想去看看她。”

    “嗯。”预料之中的回答，沈妍淇看向厨房“带点饺子过去吧..”

    “嗯。”周彤彤欣慰的笑了，她知道这件事妍淇有阴影和周青之间架起了一条无形的沟壑，也怕两人真的不再往来，现在妍淇能做到这样也算是退了一步吧，也正是因为知道妍淇不会去看周青自己才主动提出的。

    等周彤彤赶到周青的公寓时已近十点了，看着各家各户亮着灯唯独一家暗自，不用猜那家就是周青的家，周彤彤再次叹气拿起旁边的饺子径直往楼上走去..

    周彤彤按了几次门铃见没人来应门以为周青不在家，可这么晚她能去哪呢，想到这直接给周青去了电话，奈何电话就是没人接听，可能晚上了显得特别静周彤彤依稀能够从门内听到电话的铃声，想到这周彤彤也不管不顾的直接拍起门来，大有你不来开门我就敲到你开为止..

    坚持了这么十分钟后，周彤彤有点敲不下去了，不是不想敲而是自己的手掌都敲肿了还阵阵发麻，就在即将放弃的时候，门终于被人从内里打开了..

    原本想一吼周青的周彤彤在看到她那蓬头垢面的样子后，硬着把话又咽了回去，无声的饶过她走进房间，房间里暗暗的甚至连窗帘都拉得紧紧的，周彤彤在黑暗里摸索着开关途中还被绊了一下，等灯亮起周彤彤顿时倒吸一口凉气，这还是人住的地儿吗？这还是那个有洁癖的周青吗？地上到处都是酒罐子，烟头反正就是乱七八糟，再看向周青，此刻正用手臂挡着自己的眼睛似是怕见光似的，周彤彤把茶几上的东西一通扫到地上把饺子放好，走到周青面前很是不客气的把她的手拿下，只见她微眯着眼看着自己..

    “有意思吗？”周彤彤愤恨道。

    “..刺眼。”周青哑着嗓子道。

    周彤彤看着她的样子真是怒到极点“周青，你该知道我最讨厌哪种人的，而你很不巧就是你现在这个样子，你想干嘛呀，干嘛呀！一有事就把自己弄的要死不活的你给谁看啊，装什么可怜啊，我告诉你周青，被别人抛弃不可怜，可怜的是你自己都把自己给抛弃了！人家既然都不在意你了那你就该好好生活好好振作，你作什么死啊，我告诉你，趁我没有真正发火前给我进卫生间把你收拾好了出来！！”

    见周青有反应但是并不动作，气的周彤彤直接一脚踹到了其腿上“你聋啦！”

    等把周青塞进卫生间后，周彤彤气的一屁股坐到了沙发上，看着满屋的狼藉也懒得收拾，就那么怒瞪瞪的坐等周青出来。

    等周青收拾好出来，只听得周彤彤依然包含怒火道“坐下，把它吃了..”说着就把一盒还冒着热气的饺子重重放到自己的面前。

    看到这些饺子，周青再也控制不住的流下了泪来，她自从回来以后就没有出过门，一直都只有自己一个人，这感觉她害怕就如同当年父母逝世后家里就她一人，好恐惧好害怕好孤单，直到后来上了大学认识了这些朋友可是自己却做了那么多蠢事伤害了她们，看着她们一个个的远离自己，那熟悉的却被自己隐藏起来的恐惧又再次浮现出来..原以为没人会记得她了，可面前这人却..

    受不了周青那委屈的眼神，周彤彤带着颤抖的声音道“还看什么看，等糊了吃啊，快点..这可是我们一下午的成果，阿姨还说我包的好呢，全吃了别糟蹋。”

    周青知道这是她间接的告诉自己，她不是一个人大家没有忘记她..也不再多言，大口大口的吃了起来..

    “为什么不开门不接电话？”周彤彤突然道。

    周青顿了顿却没有回答，周彤彤只好问“是不是觉得没人会来找你了，你也不想见任何人了？”

    “嗯。”周青半响才点头道。

    “真的是这样吗？”周彤彤突然反问道。

    周青看了眼周彤彤狐疑的模样再次低头吃起来并不语。

    “在等她回家，对吗？”周彤彤直接说道，并没有婉转的说，她觉得周青就需要这样直接的刺激才行。

    “没有。”周青否认道。

    “呵，周青是你不了解我还是我不了解你啊，就你这样不想让人找到，那你手机干嘛开着啊，你说啊，为什么还会待在家啊不跑到其他地方躲起来啊你？明明就是怕小敏打电话给你你怕接不到，怕她回来看不到你。”周彤彤不留情面的说道。

    “没有，我说了没有。”

    “你还真是别扭，如果你把对妍淇的直接分到这点上该有多好。”

    “够了，她是妹妹，照顾妹妹有什么不对吗？”周青也激动了。

    “你究竟要别扭到什么时候，你真的当她妹妹吗？你真的一点都没在意过她的感受吗？”周彤彤简直服了周青，见她闷着头就是不说话的样子，周彤彤不禁再次叹气“你说你放着小敏这么好的一个女孩不要，天天去想一个不切实际完全把你当朋友的人，有意思吗？我知道妍淇这么多年来没接受你你很难受，但是同样的妍淇对着你就不难受了吗，而且你针对柏木也没必要，就算没有柏木也可能有其他王木李木什么的但就是没有你周青，因为你们不合适，妍淇之所以以前不说这话是怕对你伤害她不舍得她是不想失去你这个朋友但你对她的态度..真的她会觉得很尴尬，你怎么就不明白呢，你到底在死磕什么劲啊。”

    “我..知道。”周青紧握着筷子道，从妍淇说不再联系的时候她就知道了，是自己一直在给她添麻烦..

    “哎，周青你..你真的可以看看小敏，真的，你看她这四年来一直陪在你身边，对你不离不弃，不管你高不高兴，开心还是失落她都一直陪在你身边关心着你，这些难道你真的看不到吗？还是你选择性的忽略了？周青，你真的不能再为了一个不爱你的人而错过一个真正对你好真正爱你的人了，那样你会后悔一辈子的。”周彤彤见不得她如此语重心长道。

    “你，你让我一个人待会..”半响周青才冒出这句话，这些话自己不是没想过，只是都被自己压在了心底，小敏很好好的自己想一直保护她不让她收到丁点伤害，可是自己还是伤害到她了不是..

    “嗯，啊对了，周青，新年快乐！”周彤彤临出门对着周青道，希望她能想明白吧。

    “谢谢~”

    今晚的夜跟平常一样，只是对于周青来说大有不同，因为在她的思考里第一次完全没了沈妍淇..

    作者有话要说：一百章，我先自己恭喜下自己哈，激动啊，第一个一百章，嘻嘻~~

    至于周青的问题，我也头疼了，但是..还是按原计划教训周青吧，不然我也快被你们斩首了，呜~




☆、第一百零一章

     “额..总编,那个什么我自己上去收拾就行了，你就在这等我就好。”王鑫悦对着身旁面带不善的周彤彤道，今天一大早周彤彤就敲响了柏木家的门接自己去收拾东西搬家,这让原本还想自己弄的王鑫悦顿感不好意思，这不这一路过来原本面色不错的周彤彤越发的不善，虽然王鑫悦不知道是为什么，但也没有问肯定是自己又做错了什么。

    “怎么，不请我上去坐坐么？”周彤彤把车停在一栋破旧的楼洞门口。

    “这..不是不请而是楼上这么久没住了肯定灰尘挺多这不..”王鑫悦解释着,不知道为什么就是不想让周彤彤上去。

    周彤彤定定的看了王鑫悦一会儿才道“就你这缺条胳膊的，等收拾好都可以晚饭了..”说完径直开了车门往外走去。

    王鑫悦看了看被吊着的右手很是无奈的跟着下了车..

    因为是老小区所以最高也才六楼,而王鑫悦且正好就住这顶楼，一路上楼,楼梯间堆满了各色的塑料桶木头什么的,在周彤彤看来俨然就是一垃圾场，直到走到了一个不能算作是防盗门只是用铝合金材料制成的门时周彤彤才暂时放下那紧皱的眉头。

    “总编，请进..”王鑫悦打开门侧着身让周彤彤先进来。

    周彤彤站在门口一眼就把整间屋子给看完了，跟自己的公寓一样二室一厅一卫可是这地上一堆乱七八糟的是什么，白墙由于时间的久远早已泛起了黄色还翘起了皮，天花板居然还发了霉，这让刚松开的眉头再次紧锁了起来“你就住这？”

    “啊，对..对啊，那什么你想在这待着，我很快收拾好。”说完直接钻进了唯二的卧室里比较小的那间，她看到了周彤彤那紧锁的眉头，这让自己的感觉很不好，如果说先前柏木觉得跟沈妍淇有差距感让她不是很理解的话那么现在她也真真正正的感受到了这感觉，确实不好受，但是乐观的王鑫悦自然不会把这些表达在脸上。

    周彤彤没理王鑫悦的话径直跟了进去，一间估计只有十来平米的房间，一张床一张桌子一张椅子，这些就是里面全的设施了，甚至都没有衣柜，看到摆放在箱子里的衣服时周彤彤才明白，为何悦悦会说她收拾行李很快，怎么不是呢，衣服就没有拿出过箱子只要一关就能走了，看着王鑫悦艰难收拾的背影，周彤彤快步走过去“坐着，我来..”

    “别啊，没事的，就这么点东西而已，很快的。”见周彤彤一副没商量的样子，王鑫悦只好去收拾一下桌子上的东西，一时间屋内静的可以。

    “不是说住在出版社附近嘛，为什么骗我..”周彤彤叠着手里的衣物缓缓问道，从这些东西都在这屋她已经看出王鑫悦应该只是租了这一小房间，她不知道该如何形容此时内心的感受，这的状况远远比柏木形容的还要不堪，而且这里离出版社那么远，那之前她为自己准备的早餐..得是起了多早啊。

    “额..这个，这个不是不让阿..我妈担心么，你知道她啦，呵呵..”王鑫悦只好装作无谓的说道，只是握着书籍的那只手不由得收紧了许多。

    “我说的是为什么骗我。”

    感觉到周彤彤此时的怒气，王鑫悦依然嬉笑的说道“这..这没什么骗不骗吧，住哪不是住啊，好啊..再说，我现在搬到你那去不也就是附近嘛，这也不算骗了对吧，呵呵..”

    见周彤彤不再说话只是一个劲的收拾着，王鑫悦顿感尴尬也收起那副傻笑整理起自己书桌来。

    如何说不快呢，前前后后两人总共用了十分钟就收拾妥当了，这让周彤彤心里又是一番难受..因为要搬走所以王鑫悦需要去跟房东奶奶说一声，两人走到一层的车库里很是热情的喊道“奶奶，奶奶~”

    “是悦悦啊，你你这是怎么啦，孩子..”原本在车库昏暗的顶光下做着活的老奶奶立马上前紧张的问道。

    “呵呵，没事，出了点小意外，没事的，奶奶你怎么又做上了啊，这样对你眼睛不好的。”悦悦带着不是很开心的语气道。

    “唉，没事，奶奶闲着也是闲着，你这是..”奶奶看向她身后的周彤彤不解的问道。

    “啊，对了奶奶，这是我朋友，我暂时搬到她那去住一阵子..”王鑫悦赶紧把周彤彤让出来给奶奶看。

    “奶奶你好。”周彤彤乖巧的问候道。

    “，好好。”老奶奶打量着面前这个衣着光鲜的女子心里更是疑惑但也没说什么只道“悦悦，等着啊，奶奶去给你拿钱。”

    知道奶奶说的是当初的押金赶忙道“不用了，奶奶..我只是住一阵子还要回来的。”

    旁边的周彤彤一听这话就不干了，还回来？自己可没想过让她回来，但也顾及到老人家的心情想来两人关系不错便也没说什么，等那两人寒暄完才依依不舍的离去。

    等王鑫悦把行李放好坐上车后，周彤彤还在车外只对她道“你先等下，我有东西好像掉奶奶那了，一会儿回来。”

    没等王鑫悦回话，周彤彤就直接回到了先前的车库里“奶奶..”

    “嗯？怎么，还有事嘛小姑娘..”老奶奶慈眉善目的问道。

    “是这样的，奶奶..悦悦不是这段时间搬走了么，她也怕那房子您给租给别人了，所以悦悦让我先把这半年的房租先给您。”说着周彤彤就从钱包里拿出一叠现金来。

    “G，不不，孩子你先拿回去吧，告诉悦悦，奶奶不把房租出去奶奶给她留着，我跟这孩子呐有缘，呵呵..”老奶奶一看赶紧拒绝道。

    “奶奶，你又不是不知道她，做事一板一眼的该怎样就怎样，这钱您就收着吧，不然她这心里还不得劲要是到时因为不好意思不来您这住不是不好了么~”说着再次把钱放到了老奶奶的手里“您放心，我们会过来看您的，要是到时间交房租了您给我打电话，当然奶奶要是有什么事也可以打给我。”说完又从包包里抽出一张名片来递给老奶奶“好了，奶奶那我们先走了，您别送了，保重身体。”周彤彤不等老奶奶拒绝说完就跑出了车库。

    “孩子..你慢点~”老奶奶看着周彤彤跑掉的身影不由得泪湿了眼眶。

    “你掉什么东西了啊，找到没？”王鑫悦问着开车的周彤彤道。

    周彤彤转过头看认真的看着王鑫悦道“找到了。”

    “哦~那就好。”王鑫悦没多想的答道。

    自那天过后，又过了两天，周青终于找上了门来..

    因周彤彤正忙着接电话所以门是王鑫悦去开的，所以当门一开，敌人见面分外眼红说的就是这个时候，只见王鑫悦正瞪大了眼珠看着门外的周青，一副恨不得把她吃了的样子，而周青虽然疑惑她怎么会在这但毕竟理亏的她只得低头轻声道“对不起。”

    “我受不起！”王鑫悦没好气的说道，她心可真没那么大就这么原谅她了。

    正当两人僵持不下的时候，打完电话的周彤彤才走过来道“悦悦，谁啊，怎么在门口说话？”

    “彤彤，是我。”周青一脸不好意思的说道。

    周彤彤有一瞬间的惊讶但随即反应过来道“先进来吧..”

    周青微笑着朝着王鑫悦点头随即进了门，王鑫悦则是继续瞪着她瞪着她，直到周彤彤一个眼刀过来，才不服气的走回客厅继续看自己的动漫。

    看着王鑫悦俨然一副主人模样坐在客厅，周彤彤好笑的摇了摇头把周青引到了旁边的餐桌旁坐下“喝点什么？”

    还没等周青说什么，耳尖的王鑫悦立马道“牛奶，我要喝牛奶。”

    周彤彤略带不好意思的朝着周青笑了笑才道“我没问你，你要喝自己倒去~”这家伙还真是越发的脸皮厚了。

    原以为王鑫悦会被自己呛到不敢吭声，哪知反倒走到自己的面前把吊着的右手举到面前道“我怎么倒！！”话却是对着周青说道。

    看到周青那不自在的模样，再看看王鑫悦那一脸我跟你杠上的表情，周彤彤表示很头疼“行，你给我坐着去。”

    “哼~”

    等周彤彤把牛奶拿出来的时候，王鑫悦已经坐回沙发上了，看到自己手上的牛奶很是忧伤的说道“唉，不知道要喝多少牛奶才能把我这手给补好啊~”

    周彤彤看她的模样真是又好气又好笑，故意把牛奶重重的放到茶几上顺带瞪了她一眼“话真多~”

    “来，怎么想通了？”周彤彤把另一杯水放到周青面前。

    “嗯，也不能说想通，应该是一直都是明白的吧，只是自己故意忽视了而已，说来还要谢谢你，如果不是你的那番话，我也不能放下妍淇去看我身边的人。”周青握着水杯轻声道。

    “你明白就行了，命里有时终须有，命里无时莫强求~”周彤彤为周青能这么想很是欣慰，毕竟周青是自己的好朋友，看她痛苦也是不忍的。

    “切，就算你不放也要看人家要不要啊，真够自恋的~”王鑫悦突然冒出一句。

    “悦悦，牛奶还堵不住你的嘴嘛~”周彤彤咬牙说道，这人真要杠上啊。

    “呵呵，彤彤没事，她说的没错，是我太自我感觉良好了..”周青轻笑道。

    “周青你别理她..我说，你这次不但是就跟我说这话吧，说吧..”周彤彤索性也无视了王鑫悦对着周青道。

    “嗯，我..我想见小敏，我知道你知道她在哪，彤彤你能告诉我吗？”周青一脸焦急的看着周彤彤，生怕她不答应自己。

    “哎呀，这是找备胎了啊，小敏真可怜~”王鑫悦继续喝牛奶的说道。

    这直接让周彤彤一下站起身，走到了王鑫悦面前..

    “干..干什么？”王鑫悦看着周彤彤面色不善的插腰站自己面前不由得颤抖起来..

    “呵呵..不干嘛，看你吃的满嘴都是，来~擦擦！”周彤彤微笑的拿起张面纸就帮王鑫悦擦起嘴角的奶来“好啦，乖乖喝吧~”

    “彤彤你..”周青诡异的看着这一幕，不明白什么意思。

    周彤彤瞥见王鑫悦嘴角的那抹红痕很是开心道“呵，没什么..至于你说的这事，不满你说我确实知道，但是至于见不见你还要看小敏的意思，你懂吗？”

    只见周青原本的开心的神情顿时又down了下来“我..我明白，那你能不能..”

    “我知道，我会帮你问，至于她愿不愿意我不能保证，而且她现在..”周彤彤犹豫的想着要不要告诉周青小敏的真实身份。

    “现在？怎么了，小敏出什么事了吗？”周青一听立马紧张的问道。

    “嗯~没什么，到时你自己问她吧。”周彤彤想了想这是还是交由她们自己解决吧。

    “哦，那那麻烦你了..”

    “没事，只希望你能好好把握这次。”

    “嗯，谢谢你彤彤。”周青对着周彤彤露出了一个真心实意的微笑，至少周彤彤是这么认为，至于在王鑫悦眼里的话那就不一定了。

    等周青走后，周彤彤立马拿起电话给郑敏去了电话说了周青的意愿，如意料般郑敏拒绝了，但周彤彤不愿看周青如此还是为她争取了一番，直到郑敏表示考虑一下周彤彤才挂了电话..

    “怎么不说话？”顿感安静的周彤彤看向正一脸幽怨的看着自己的王鑫悦不禁疑惑道。

    王鑫悦用手指指自己的嘴巴并不语，这时周彤彤才反应过来“哦，解禁了..”

    “总编，你怎么能够帮她呢，你明明知道她对我和柏木做了些什么，是，我们是原谅她了，但是那是表面啊，她能补足我们内心受到的伤害吗？而且你，你还不让我说话，你..”没错，刚刚周彤彤明着是帮她擦嘴巴，实则是用威胁的口吻无声的道：你再说话我把你整张嘴都擦了~

    “哎呀，跟那根木头待久了你也变唠叨啦~好啦好啦，不就是补偿吗，这样行了吧~”不待王鑫悦反应过来，周彤彤直接吻上了王鑫悦的唇..

    直到周彤彤回房了，王鑫悦整个人还愣在那..傻笑。

    作者有话要说：二更..

    才发现这章居然没有木头




☆、第一百零二章

    “大小姐,您别让我难做啊，要是老爷知道了非杀了我不可，大小姐..”小莲带着哭腔朝着郑敏哭诉道。

    郑敏松开握着的门把手,是啊，这里里外外有多少人看着自己，真的是想出去就出去的么，估计自己就走出这扇门父亲就知道了吧，呵..“别哭了,去把阿力找来~”

    “大小姐，您找我？”没一会儿阿力便站到了郑敏的面前。

    “嗯,我要出去，我知道你能！”郑敏没有跟他多废话很是直接的说道,自从自己回来后,阿力便被父亲派给了自己，无论是自己要做什么去哪里他都必须跟着，明面上说是保护实则为监视。

    “大小姐，这..”阿力显得很是为难，但还是多问了句“请问大小姐要见的是谁？”

    “周青。”郑敏心想就算撒谎到时也肯定会被父亲知道还不如一开始就老实交代来的好。

    阿力神色一怔很快道“大小姐，您明知道老爷很是反感您与此人见面，为何..”

    “你就说能不能让我出去吧..”郑敏不想跟他多废话。

    “大小姐，恕属下无能，不能答应大小姐。”阿力低头答道。

    “是么，那要是我非要出去呢？”郑敏突然冷道。

    “这..是，一切听大小姐的。”感觉到背后的尖锐，阿力无奈答应。

    “那走吧..”说完郑敏顺手把手里的刀放到了自己的口袋里，这或许是自己最后一次见她了吧。

    “..是。”阿力浑身冒冷汗道，这还是在周青面前那个不谙世事温柔贤淑的大小姐么，这反差也太大了吧，这狠劲不愧是自己的大小姐啊..

    而一早收到周彤彤通知的周青则是很早就到了约定的地点，此刻的心情的激动的，她要告诉小敏自己再也不会离开她了，希望她能原谅自己。

    半小时后还没来人，周青不由得着急了起来，会不会小敏变卦了又不想见自己了，这么瞎想着赶紧给周彤彤去了个电话..

    “她是不是不知道小敏就是青龙帮的大小姐啊~”王鑫悦看着挂掉电话正兀自叹气的周彤彤道。

    “哎，知道的话你觉得她还会去吗？”周彤彤坐到王鑫悦身边陪她一起吃起水果来。

    “也对，就她那该死的性格，要是知道了非疯不可~不过她活该，哼~”王鑫悦这么想着把一瓣橙子当作周青似的塞到嘴巴里不停的嚼吧嚼吧。

    “你哦~”周彤彤无奈的点了下王鑫悦的脑袋，意外的还是个小气鬼啊..不过，让周青一个人去真的没有关系么，周彤彤表示她很担心。

    就在周青挂掉电话的瞬间，餐厅门口走进了俩个人，清一色的黑色，周青只是瞥了眼并没有细看，等到两人走到自己面前的时候，周青才抬起头“阿..阿力哥？你，你怎么会在这？”

    面对周青的疑惑阿力并没有多说什么，直接一个侧身把身后的郑敏让了出来，原本迷惑的周青在看到身后的郑敏后更是惊诧不已，许是对郑敏的习惯性动作，周青一下子从座位上弹起把郑敏护在了身后对着阿力眼里满是戒备..

    对于周青这个行为阿力也只能暗自叹气却并未说什么，直到被周青护在身后的郑敏开口“阿力，你先出去吧..”

    “是，大小姐。”阿力恭敬道。

    这声大小姐硬生生的把周青定在了原地，她听到了什么？大小姐，她顿时觉得好迷糊好乱，这一切发生的让她觉得不可思议，她甚至都不敢回头看郑敏..

    “先坐下吧..”清冷的声音自身后响起。

    周青不知道自己是怎么回到对面的座位的，脑袋里嗡嗡的，把从认识郑敏的过程试图理清一下，但就是理不出个头绪来。

    看向对面那个自刚才就不愿看自己的人，郑敏暗自叹了口气，刚刚的一系列动作她不否认是让自己欢喜的，至少这样的下意识表明她还是在意自己的，但是..“怎么不说话了？”

    “小..不对，我是不是该喊你郑大小姐？”周青一脸悲伤的看向郑敏，黑色的西服套装盘在脑后的发无不散发出此人的干练除了那张脸，但此刻周青知道她已不再是她熟悉的小敏了。

    仅仅才一月未见，周青已然瘦了一大圈，原本清瘦的脸庞此刻更是瘦的连颧骨都突出来了，周青的悲伤她看在眼里，但是她却不能够去抱她一抱安慰一下因为她答应过父亲而且答应过自己要放弃..“随你喜欢。”

    “呵~为什么，怎么会这样，我以为这世上所有人都会骗我唯独你不会骗我，可你..”周青受不住的眼角滑过一滴泪。

    这滴泪似是砸到了郑敏的心上般，疼的郑敏喘不过气，但郑敏却很开心，至少这滴泪是她周青为自己流的“对于这件事，我只能说抱歉。”

    “抱歉，呵呵..你觉得抱歉有用吗？哈，有用，当然有用，想必当初我和青龙帮的结识都是你的原因吧，我就说他们怎会无缘无故对我仗义还不需要我付出代价什么的，原来..原来都是他们的大小姐！！哈哈哈..是不是觉得我挺可笑的啊，是不是看我在你面前耀武扬威的时候你心里早就乐开了花啊，啊？！！原来我做的这些都是依靠了你，可我还信誓旦旦的说要保护你，呵呵..”周青想到这些年来青龙帮的庇护，原以为是靠自己去挣来的结果却是..这让周青觉得这完全就是被人狠狠的甩了一个嘴巴。

    面对周青的质问，郑敏虽觉得不好受但也没有反驳什么，只是很冷淡道“这就是你想见我的原因？”

    似是没想到郑敏会突然说这句话，更是没想到郑敏会对自己这么冷淡，一时间周青觉得整个世界都塌了，难道小敏不要自己了？想到这些，周青觉得好痛，一种撕心裂肺的痛，她不习惯这样的郑敏，她要她的小敏，那个喜欢粘着自己跟个小女孩似的小敏而不是眼前坐在面前的清冷女子..

    仿佛对周青的痛苦视而不见的郑敏再次道“如果没有事，那我就先走了..”说完就径直起身预备离去。

    也不知道哪来的力气，周青一个箭步上前拉住了郑敏“小敏~”现在的周青已经不管她到底是谁了，她只知道小敏要离开她了，不要她了，而她不想这样..

    郑敏的手缓缓搭上周青的，用力把她扒下来“周小姐，我想以后没事，咱们还是不要见面了。”

    “你说什么，你叫我什么？你叫我周小姐？小敏~”似是有什么要逃离般，周青索性一把抱住了欲走的郑敏，也不顾周围越聚越多的眼神。

    “你到底想干嘛？”郑敏忍着耐心道，她不时的看向四周，自己这次出来已是偷偷摸摸的了，要是被有心人看到告诉了父亲，指不定周青会受到什么责罚。

    “小敏，你..不要走。”周青似抱着唯一的救生衣般不肯撒手。

    “不走，等着你赶吗？”郑敏瞧见门外的阿力正走进来。

    “不赶不赶，我不赶，小敏你不要离开我，好不好，好不好..”周青的声音已然带上哭腔，她已放下了所有身段，现在她除了小敏要离开自己外，什么都不知道。

    “大小姐..”

    郑敏给他使了个眼色，很快自己就挣脱了周青的禁锢，回头见到满脸泪水的周青时，狠狠闭眼道“周小姐，请你注意下分寸。还有，你的小敏..死了。”说完就带着阿力头也不回的离开了餐厅。

    看着车后座紧咬下唇哭泣的郑敏，阿力犹豫的说道“大..小姐，老爷的电话..”

    郑敏擦干泪振作一下接过电话道“爸~”

    电话那头的郑鹏自然是听到了郑敏隐忍的哭泣声哪怕她隐藏的再好，想到又是周青不禁紧握住了拳头“小敏，爸爸在家等你。”

    一听这话，郑敏就知道这事被他知道了赶忙道“爸，我没事，真的没事，你不要..”

    “先回家再说！”说完郑鹏就挂断了电话。好你个周青，没找你你自己倒送上门来了，三番四次的伤害我的宝贝，我定要给你点颜色看看..

    被挂点电话的郑敏则是吓个不行，只得吩咐司机快点赶回去...

    因为担心周青，周彤彤还是在王鑫悦不爽的眼神里跑了出来，看到正趴在桌上的周青，周彤彤很是叹了口气，走到她身边轻轻拍了拍..

    周青迷糊的抬头看向周彤彤，苦笑道“彤彤，我又失败了，小敏不要我了。”

    周彤彤没有说话，继续轻拍着她..

    “你，早知道”周青疑问的口气却说着肯定的话，看到周彤彤眼里的躲闪，周青又笑了出来“呵..”她实在不知道该说什么了，说什么都显得那么的无力，那索性就不要说了。

    周彤彤知她心里难受，也不多言就这么安静的陪着她，她知道自己说再多周青也不一定听的进去，还不如让她自己解开这心结。

    这么一晃直接晃到了春假结束，春假结束也就意味着又要开始上班又要开始忙了，期间沈妍淇有听周彤彤给自己讲周青的事，她也发表不了什么，唯有叹气，只道：因果循环罢了。

    而就在这个节骨眼上，自家父母居然又想抛下公司与自己继续他们的旅程，这自然直接遭到了沈妍淇的强烈反对，这M市的事虽然已往好的方向发展但是毕竟还没解决，而且那边现在也只是李秘书在代理根本不能做什么决策，再加上这边总公司的一大摊事，沈妍淇直接对于二老的旅行发了红牌。

    “哎呀，妍妍呐，你看公司的运营现在都很顺利啊，你就让爸爸妈妈走吧，你看这都休息了好几个月了，爸爸歇的都难受了。”沈父略带可怜的说道。

    沈妍淇直接瞪红了眼，“爸，我觉得您多去处理公司的事务就不会觉得难受了”

    “妍妍~ 爸爸这可是在考验你啊，你能把这摊事处理好了，那我也就可以放权给你了。”沈父见软的不行，就用公司做诱饵道。

    显然沈妍淇是不吃这套的“呵，那我要谢谢爸爸么，哼！我看您这是醉翁之意不在酒吧，放权了你不正好跟我妈周游世界去天天不着家了啊~”沈妍淇表示她才不傻，凭什么啊~

    “你~”被沈妍淇说中心思的沈父有点报羞，但也否认不了什么，谁让自己就是这么想的呢。

    见两人僵在那，沈母只好抱着林林出来道“我看这样吧，总公司这边的事呢，就让你爸跟你一起解决了，这样到时你就可以安心去M市了。”

    “好诶！还是夫人好建议。”沈父立马赞同。

    “妈，我不同意！”沈妍淇立马反对道，她就是不想去M市，自从柏木发生了这件事后她就后怕的不行发誓自己再也不离开柏木半步。

    “反对无效，二比一”

    “爸，你..等等，那你们走了，林林怎么办啊，她还这么小？”无奈沈妍淇只好把林林这个杀手锏使出来，这二老对林林可是疼的紧，想必会改变主意吧。

    “给木木啊~”沈母立马道。

    “妈，你觉得柏木现在那样子能照顾林林？”沈妍淇觉得自家老妈是不是失忆了，就柏木那样都要别人照顾怎么还照顾林林啊。

    “哎，我说妍妍啊，说你聪明，怎么到这个时候就这么傻呢？”沈父突然说道。

    “..什么意思？”沈妍淇一脸不明白。

    “你说你跟柏木的事，就预备不让你柏叔叔和柏阿姨知道了？”沈母问道。

    “妈~”沈妍淇一听这话不由得羞红了眼。

    “这孩子还害羞，真是的，呵呵..妈，这不也是为了你们好么，你想啊，你柏阿姨这么喜欢林林，咱就把林林放她那让她照顾，一来呢可以让木木天天和林林在一块，二来呢也可以让林林跟你柏阿姨培养感情啊，这感情培养出来了不一切都好办了么，等到时知道你们的事后，她总不能不认她孙女吧..”沈母把自己的考量说给沈妍淇听。

    “这..能行吗？”听到沈母这么说，沈妍淇有点动摇，从林林作为突破口也不失为一个好主意。

    “行，怎么不行啊，你妈想出的办法什么时候不行过啊”沈父赶紧说道。

    “那我跟柏木说下看看吧...”沈妍淇考虑了一下道。

    “行，那就这么决定咯，林林，陪外公下棋去咯~”沈父很是愉快的抱过沈母手里的林林就玩那个楼上去了。

    “爸，我只说考虑啊！！”沈妍淇在后头大喊道，气的直跺脚，这自家父母也太不靠谱了吧~

    作者有话要说：三组人同时进行吧，还是..




☆、第一百零三

     俗话说的好,伤筋动骨一百天,王鑫悦同学虽然已能挺直腰板行走但是右手还是一如既往的吊在那,如果伤的是左手还好至少还能上班可这右手自己去了只能对着稿件干瞪眼,于是咱们的周大总编很是慷慨的表示她可以带薪休假,但这显然招到了王鑫悦的反对，不说她本身就是个一板一眼的人,就住在周彤彤家虽然住的是客厅的沙发床她也想着要不要付房租,而这工作不辞退她就算不错了还带薪休假这让王鑫悦心里很是不得劲，这不好说歹说,才征得周彤彤的同意上班去了，于是也就有了对着稿件干瞪眼的模样..

    “悦悦，我说有带薪还来干嘛啊..”诚哥拿着一叠稿件走到王鑫悦身边道。

    “我愿意！”王鑫悦瞟了他一眼道,从小到大自己就是个闲不住的人，你说的猛地让自己一直歇在家虽然歇在自己最爱的总编家，但是那也无趣啊，动漫看完电视剧追完还能干嘛，又不能找那个至今还在床上躺着的柏木出来玩，思来想去还是工作的好啊。

    “看来，这一下还把你脑子给撞坏了啊~”诚哥突然感慨道。

    “说什么呢你！！过来干嘛？”王鑫悦不爽道，因为照顾道她是伤患的缘故，黄姐特意把她的工作内容也给换了，换成了不需要用手的，稿件校对，这一上午下来可把王鑫悦的眼睛累的够呛，以至于看人都是眯缝着眼了。

    “哦，这个~麻烦了。”诚哥把稿件放到王鑫悦桌上后露出一个自以为迷人的笑。

    “滚蛋！”看着面前又增加一本的校对稿件，用左手揉了揉眼睛心想，回家前还是买瓶眼药水吧..

    另一边正在家里接受皇帝待遇的柏木则是那叫一个开心啊，天天吃了睡睡了吃的，什么都不要做，明明都一个来月了也不起来走走说是怕伤口裂开，而柏妈也只能看着她那死样干瞪眼，无话可说，不过也幸好自己和她爸都是大学里的老师，不受法定的春假的拘束，谁让人家有寒假呢..

    这天刚吃饱饭又继续在床上吃着水果的柏木想到昨天沈妍淇给自己的电话，思考了会便对一旁的柏妈道“妈，那什么，妍妍想让你帮个忙，不知道你能不能答应啊..”

    “嗯？妍淇让我帮忙？”柏妈有点意外的问道。

    “嗯，是这样的，她过段日子还是需要回到M市处理事务，沈叔叔和阿姨也要去国外了，所以林林就没人带了，妍妍看你这么喜爱林林想着不然让您帮忙带段日子，当然妈，如果你不愿意的话我可以拒绝的..”柏木很是婉转的说道。

    “愿意，愿意，怎么不愿意啊..可就是，林林晚上不会哭吧~”柏妈突然担忧道，一般小孩子跟人再怎么亲倒晚上如果不是亲人的话很难哄入睡的啊。

    “不会不会..林林现在乖了好多。”再说还有我这个妈妈在啊，她不乐坏了才怪哪能哭啊~

    “这样啊，那行吧，你跟妍淇说我答应了，到时直接把林林接家来就行了~”柏妈一听这最大的问题没了还有什么担忧的啊，一想到林林那小模样柏妈顿时脸上就笑开了花..

    “嗯，那我待会跟妍妍说去...G，妈，妈你去哪啊？”柏木见柏妈突然急步往外走不解的问道。

    “妈去问问隔壁楼的张婶，这现在的孩子该怎么带，她们家年前添了二胎了，妈去取取经。”柏妈笑着说道。

    “妈你还要取经？你不是把我都养这么大了啊？”柏木很是奇怪的问道“难道我不是你亲生的？”

    柏木刚说完就遭到了柏妈严厉的一瞪“说什么呢你，不是亲生你还能这么躺着让我伺候你啊，这孩子可真是..气死我了你！！”

    “呵呵..妈，妈我这不是说笑呢嘛，说笑，那你干嘛要取经？”柏木赶紧换上一副讨好的模样问道。

    “你以为现在的孩子是你以前这么好带啊，再说了这小林林可金贵了要是有什么差池我怎么跟人家交代啊，好了好了，不跟你废话了，你好好躺着吧..”说完柏妈就一阵风的离开了房间。

    “敢情是林林是个宝我就是根草~”柏木忧伤的对着电话那头的沈妍淇说道。

    “呵呵..傻瓜，还吃起林林的醋来啦~”沈妍淇听着柏木委屈的声音不由得笑出了声。

    “可不是，你可没看到我妈那样子，刚说完就着急忙慌的跑出去找人取经了就把我扔在那了，妍妍，妍妍我好可怜哦~~”柏木越说越蹬鼻子上脸了。

    “好好好，你最可怜了，可是这样不是很好嘛，阿姨对林林越上心到时胜算就越大..”沈妍淇想到这个问题不由得忐忑起来，要是真到了那步该怎么办啊“柏木，你说..你说我们这样骗阿姨会不会不太好啊~”

    柏木如何不知道这样对自己的母亲残忍尤其是真相大白的时候，但是也唯有如此才能将对她的伤害降到最低不是，心里的苦涩并未对沈妍淇明说，而是依旧笑嘻嘻道“没事啦，妍妍..再说也没骗不是，林林本身就是她的孙女啊，真要说骗嘛，这也顶多算是个善意的谎言吧，嘻嘻..”

    “嗯，那就好..”听了柏木的话沈妍淇这才觉得罪恶感略减了点。

    “那妍妍，在你心里我也是根草么？”柏木又回到了先前的那个话题。

    “不是草，是木头，呵呵..好了，你该休息了..”沈妍淇对着王秘书刚刚放到自己桌上的文件不由得的皱了皱眉，这要忙到什么时候是个头啊，或许该找个人来帮帮自己了~

    “GGG！！没你这样的啊，我大受打击啊，这病好看好不了了啊~~”

    听着对面柏木鬼吼鬼叫的模样，沈妍淇很直接道“你就继续贫吧..反正病好不了损失的是你又不是我~”

    “啊~~ 哎，命苦啊，行了，你忙吧，不打扰了，再见！”柏木很是怨念的挂上了电话，人家生病都是妈妈疼爸爸疼的，可自己呢..哎~

    就在柏木叹到第六声的时候，手机提示有短信进入，点开：你和林林都是我的宝，笨~快点好起来，林林很想念你的抱抱` ps.我也是。

    柏木一看顿时眼前一亮，整个人坐了起来，只听得“哎呀~~”一声又倒回了床上，心想自家这媳妇儿还是一如既往的别扭的紧啊，看来为了抱抱自己还是等赶紧好起来呐，等老妈回来就起来走走吧~

    柏木和王鑫悦各自过着她们幸福的生活的同时，有一人却是不好，非常不好，不用想此人正是周青。自从那天跟郑敏见面回来后，周青又把自己关在家里了好几天，这几天她想了好多，从初认识郑敏到现在的点点滴滴都通想了一遍，正如彤彤那天对自己说的，小敏除了隐瞒了她的身份外她没有做错什么，而且非但没有做错什么还全身心的爱着自己，如果非要说她错了，那也就只有她爱上了自己这件事了吧。

    想通这件事后，周青没有再麻烦周彤彤去把郑敏约出来，而是自己直接去了青龙帮旗下的一个酒吧，原谅她并不知道青龙帮的具体位置，只能来到这里，这里也正是自己当初和郑敏初识的那个酒吧，走进酒吧看向吧台那个座位，当时的小敏就是在那个地方被自己所救下并带回的，转眼都四年多了，四年，小敏究竟是怎么忍受过来的，一直被自己无视的爱肯定很难受吧..

    周青苦笑了一番，径直走到吧台道“我找阿力哥。”

    “周姐！你怎么来了啊，快坐快坐~”酒保一见是周青赶紧招呼她坐下，近年来因为酒吧的事情周青也算是这里的常客了，所以酒吧里的人多多少少都认识她也挺敬重她的，毕竟一个女人能够单枪匹马来到这黑帮地盘，光是这胆量就值得他们敬佩。

    “嗯，阿力哥呢，在吗，我找他有事。”周青坐下后直接表明来意。

    “这个..”

    见酒保略有为难，周青也猜到为什么了但还是问道“怎么了，不在还是不方便？”

    “不是，周姐，是..唉，我跟你明说了吧，阿力哥自一月前就很少出现在酒吧了，管理也交给了我们几个，只有酒吧有什么特殊事情他才会过来，而且..”酒保偷瞄了眼周青并未把话说完。

    “而且他也不想见我。”周青顺着他的话道。

    “周姐，我是不知道你和阿力哥出了什么问题，但是这..阿力哥的话我不能不听啊，所以，还请周姐你见谅，不要让我们难做啊。”酒保显得为难的说道。

    周青早猜到会是如此了，拿起放在吧台的酒瓶把玩在手里“你是说，阿力哥只会在酒吧有事的时候才会来，对吗？”

    “额，是的，周姐你..”酒保一时有点不解周青的问题，但在下一瞬间就明白过来了..

    只见周青快速的把手里的酒瓶往地上砸去，在酒保还未来得及反应过来的时候，周青已经跳进吧台的内部快速的把身后的酒都扫到了地上，由于事发突然加上刚营业不久店里还没多少人，一时间店内安静的只剩酒瓶落地声，等反应过来酒保等人想上前制止的时候，周青已然回头道“好了，现在有事了，你可以叫他过来了。”

    酒保看着地上的狼藉眉头紧锁，深深看了眼周青后还是走到一旁给阿力打了电话..

    阿力接电话的时候正好是郑鹏和郑敏在用晚餐，等他接完电话回来后面带犹豫的看着两人，不知道该不该说..

    郑鹏见他看了眼郑敏心里已经明白了七八分，随即便开口道“怎么了，阿力。”

    “老爷，酒吧那边有事..”阿力想了想还是笼统的说道。

    “什么事啊，不是说过了么，你现在的职责就是保护小敏，酒吧的那些琐事难道没有你他们全都做不了了么！”郑鹏沉声道。

    “是..只是老爷，阿坚说让我务必去一趟。”阿力不禁有点冒汗，这要是被老爷知道骗了他这后果自己真是不敢想啊，但是要是让老爷知道了，这小姐势必又要一通难受，想了想还是骗吧。

    郑鹏斜着眼看了阿力几秒才道“去吧。”

    就在阿力领命刚预备离去的时候又听到郑鹏道“咱们可不养废人。”

    “是。”阿力心里顿时一紧，看来还是什么都瞒不住老爷啊，不过看这情况..甚是不妙啊。

    等阿力赶到酒吧就看到周青正端坐在吧台，手上还留着血应该是在砸吧台的时候留下的，看到被砸的面目全非的吧台，阿力紧锁着眉头往周青走去。

    看到来人，周青反倒一笑“呵~要见你可真是难啊。”

    听到这话的阿力更是紧了紧已经紧的不能再紧的眉头，对着身旁的酒保道“怎么这么久都不收拾，还做不做生意了！！”

    “阿力哥，这不..”

    “不怪他，是我不让她收拾的。”周青见阿力迁怒于酒保不由得出声解释道。

    阿力这才把视线投放在周青身上，压低声音道“跟我来..”

    跟着阿力来到酒吧内里的一间包厢内，刚进门阿力一把抓住周青的衣领把她压到门上道“你是不是疯了！！”

    “我要见小敏。”面前怒火中烧的阿力周青很是镇定的说道。

    “你..”阿力一把松开周青，坐到沙发上，点燃一根烟抽着。

    周青也不急也坐到了他的旁边，抽出他一根烟自顾自的抽了起来..

    一根燃尽，阿力才道“你明知道这么做只会引起反效果，为什么..”

    “呵，阿力哥你还真是不适合这么正经呢~”周青轻笑着摁灭手中的烟“我想不到其他办法了，哪怕这样再蠢我也要见她。”

    “值得吗？”阿力坐好问道。

    周青低着头半响才抬起头坚定道“值得。”

    “呵呵..周青啊，咱们认识也四年了，不说多了解你，但也算是对你有了解吧..说真的，跟你做朋友很棒你很讲义气是值得一交的，但是作情人，你是不合格的，你应该不知道吧，小敏也就是我们的大小姐在跟你的四年里我都有在暗地保护着，她的开心她的悲伤我都看在眼里，每次看到她眼泪的时候我都恨不得冲出来杀了你，但是我不能，因为我知道杀了你会让大小姐更难受更痛苦。我想你也应该知道我们的帮主也就是大小姐的父亲他是有多么的心狠手辣，你真以为他能够放任大小姐四年不闻不问？你可能想不到，就这辣手黑帮杀人不知何物的帮主唯独对大小姐宠爱有加..同样的，我们手下的兄弟们也对这个手无缚鸡之力却心地善良的大小姐是有求必应，谁让她是我们的大小姐呢。”阿力似是想讲故事般的说给周青听，他想让她知道她究竟是伤害了怎么样的一个人，是他们整个黑帮的宝，也间接的告诉她如果再纠缠下去，自家老爷会做什么他也就不知道了，反正没好。

    “所以，不要再做无用功了，在大小姐离开你的那一瞬间，你们就不可能了。”阿力抬眼看向周青。

    此时的周青除了懊恼还有深深的自责，自己究竟做了些什么，这些被他们当成宝贝的小敏自己却硬是..硬是把她当成可有可无的存在，自己除了无视她的感情无视她的感受还做了些什么，但是真的就要这么放弃吗，真的要放弃吗？她不要，哪怕是给小敏当牛做马她也要留在小敏身边不然她真的觉得活着没什么意思了，她习惯了小敏，突然间没了还真是让人无所适从，自己都不知道什么时候习惯了有她，可等自己回头过来找她的时候她却不在了，所以她要找回来，把小敏找回来“阿力哥，我知道都是我的错，但是你能不能帮帮我，让我见她一面好不好，只有你能帮我了..”

    “周青我是看在我们之前的交情上来会来见你，你别得寸进尺！！帮你？我凭什么帮你，就因为你让我们大小姐流泪我要帮你，还是你让我们大小姐整晚整晚的在家等你归来帮你！！”阿力没想到她还有脸要求自己帮她，瞬间火冒了起来，直接把周青丢到了地上指着她问道。

    “咳咳..阿力哥，我求你了，我求求你，让你我见她，好不好。”这一摔阿力还真是用了十足的力量，都把周青摔得整个背部都发疼不知道有没有内伤，可见阿力对她的怨恨也是十足啊，但是为了小敏周青还是必须忍下，现在只有阿力哥能帮到自己，自己别无他法。

    “不好，不好，不好！！”阿力暴怒着连着几脚直接踹在周青的肚子上，想到上次餐厅那件事被老爷知道后，大小姐哭着的模样更是让阿力觉得难以忍受，又是狠狠的一脚直把周青踹飞到墙上才甘休。

    等看到周青蜷缩在一边，嘴角流血的时候，阿力才拉回些理智重新坐回沙发不再看她一眼。

    “阿力哥，算..算我周青求你了，只要你让..我见她，我..我做什..么都可以。”周青强忍着身体的不适爬到阿力的脚边拉着他的裤管艰难的说道。

    阿力喘着气看向她，忍着怒气站起身道“只此一次，我也要问大小姐，你等消息吧！”说完径直离开了房间。

    见到阿力出来，酒保赶紧上前，只听得阿力道“喊辆车，把她送医院。”这人再怎么混也是大小姐心尖上的人，倒不是怕她出什么事而是怕大小姐再伤心。

    房间内的周青听到阿力的这句话后，这才喘着大气倒在了地板：太好了，可以见到小敏了，这是周青昏过去前唯一的想法。

    作者有话要说：这才是对开胃小菜的说~~

    不过，感觉周青戏份太多了哈，还是感觉解决吧

    我迫不及待等林林出来卖萌了，嘻嘻




☆、第一百零四章

    阿力回到宅子后就立马去了郑敏的房间，刚推门进入就看到郑敏正坐悠闲的坐在沙发旁喝茶“大小姐。”

    “她怎么说？”郑敏捧起手里的茶杯轻抿了一口问道。

    阿力神色一怔,果然大小姐知道“她想见大小姐您。”

    放下茶杯沉思了一会儿道“你安排吧..”

    “大小姐您..”阿力知道郑敏会去见她但是没想到她会这么快决定,一时间为郑敏感到不值。

    “怎么,你有什么意见？”

    “大小姐我觉得您还是再好好考虑一下,毕竟老爷那里..不好交代。”阿力担忧的说道。

    “真的只是怕不好跟父亲交代？”郑敏手无意识的划拉着茶杯道。

    “我..大小姐我不想您再被她伤害。”阿力想了想最终还是把话说出来了“您的身份是她远及不上的,没必要她想见您就需要去见她,她..太不尊重您了。”

    “尊重么,阿力在她那我还真没这两个字可言。好了,去安排吧..”郑敏苦涩的说道。

    见郑敏如此说,阿力也不好再说什么只能点头应道“是。”

    小青，我现在究竟该怎么做呢..

    阿力办事效率很快，直接就安排在了第二天的早晨在一家港式早茶店。等郑敏收拾好下楼跟阿力汇合时,意外的看到父亲正坐在客厅里看报纸，旁边站着已然满头冒汗的阿力，郑敏轻咬下唇走下楼道“爸，这么早啊~”

    “是小敏啊，爸爸这不老了么，俗话说的好早起的鸟儿有虫吃，这不爸爸就特意早起啦看有没有虫吃，呵呵~~不过你也挺早啊，是不是想陪爸爸用早餐啊..”郑鹏满含笑容的对着郑敏说道。

    郑鹏的话让郑敏打了个激灵，见郑鹏吩咐女佣去加餐时赶紧道“爸，不用了。我..我想出去吃。”

    郑鹏意味深长的看了郑敏一眼道“小敏这是不愿陪爸爸了？”

    “不是，我..我听说那家早茶不错想去试试，所以..”郑敏小心翼翼的回答着。

    “听说？那不知道小敏是在哪听说的啊，是阿力吗？阿力..”说着就对着已然紧张不已的阿力道。

    “老爷，我..”

    “爸，是我最近在看港剧觉得那早茶不错所以想去试试..”郑敏不想因为自己的事牵扯到无辜的人。

    “哦~~这样啊，看来爸爸是老了啊，去吧，我就不跟着你一起去折腾了。”郑鹏重新打开报纸道。

    郑敏没曾想父亲就这么轻易放行了明明刚才还..不想那么多赶紧走才是正事“那爸，我就先走了~”

    “嗯..年轻人出去多见见世面也是好的，再怎么样也有爸给你擦屁股，去吧~”

    刚走到门口的郑敏一下停住了脚步等回头的时候，郑鹏已然步入餐厅..她明白这是父亲对自己最后的容忍了，也就是说今天真的是自己最后一次见她，想到这郑敏不由得握紧了拳头。

    “大小姐..”阿力适时的提醒让郑敏回过神来，略带踌躇的走出了大门。

    “小敏，你怎么不吃啊，你看这个看了就让人胃口大增啊，来，尝个~”周青满脸笑意的夹了一个虾饺放到郑敏的碗里。

    “唔~~小敏这个味道也不错诶，快尝尝~”

    “这个榴莲酥做的真是不错，完全不会让我讨厌啊~”周青一边笑着品尝一边把认为好吃的东西都一股脑的放进郑敏的碗里。

    一时间整个包厢内上演着周青一个人的独角戏，直到周青实在吃不下了喝了口茶水后，郑敏才缓缓开口道“吃完了。”

    周青捧着杯子看向郑敏面前被堆得像山一样高的食物，内心苦涩道“..嗯。”

    “那你说吧，到底什么事非要见我？”郑敏盯着面前的食物并不抬眼看向周青。

    压下内心的酸涩，周青再次扬起了一个笑容道“这不是好久没见到你了么，咱们一起吃顿饭嘛..”

    郑敏瞬间抬头似是不理解的看向周青，居然就是为了和自己吃顿早餐就费这么大动静，她到底知不知道她现在的处境很危险，一时间郑敏很是恼怒“如果就为了吃饭的话，那么你也吃饱了，我先走了！！”

    “诶诶诶..别走啊”见郑敏要走，周青忙起身拉到，哪知却被郑敏狠狠的甩开，郑敏眼里的怒火一时间让周青无所适从。

    “你到底有什么事！！”郑敏强迫着自己不动怒，为此这几个字也是咬牙吐出的。

    “小敏，你..你已经这么讨厌我了吗？”周青不安的问道。

    “是又怎样？”郑敏回瞪向周青道，明明周青的身高比自己高出许多，可此时的周青却觉得郑敏所散发出的气场压得自己喘不过起来。

    “小敏，我..我知道以前都是我的错，我承认我不好，我伤害了你，我是混蛋，是我蠢没有注意到身边已经有了这么好的爱我的人，但是..但是我现在认识到了，之前都是我不会珍惜，你能再给我次机会吗？”周青直接拉住了郑敏的手道。

    “放开！”郑敏冷着脸道。

    “不放！小敏你知道吗，你不在的日子里我吃不好睡不好，总觉得少了什么，现在我知道了，少了你，小敏这四年你已经深入我的骨髓了，你原谅我好不好，再给我次机会好吗？”

    面对周青的诚恳，郑敏突然笑了，就当周青以为事有转机的时候，只听得郑敏轻声道“周青，你也不小了，怎么会把习惯错当成爱呢？”

    周青微笑着的脸顿时僵在了那，她不明白郑敏为什么会说出这样的话“小敏，你说什么呢，你不是一直爱着我的吗？”

    “呵，我该说你自恋好呢，还是厚脸皮呢，我有说过爱你吗，我有对你说过爱这个字吗？”郑敏轻笑道。

    周青似是还没反应过来“可是，我明明能够感受得到啊，你会对我撒娇会吃醋，只要我一哄你，你就很开心啊，难道..难道这些不算吗？”

    “算吗？”郑敏不禁反问道。

    “不算吗？小敏，小敏，我真的知道我错了，你别这样行吗，你别吓唬我好不好..”

    面对周青如此慌乱的模样，郑敏心里也不好过但还是强硬道“周青，你看看你现在是什么样子，别这样的是你吧，你这样做有意义吗？”郑敏真的不喜欢如此的周青，她喜欢的是自信的周青，一副运筹帷幄的周青而不是眼前这个耍赖皮的人。

    “有意义，当然有意义，我追回我喜欢的人怎么没有意义，小敏，我喜欢你，不，我爱你，你回来好不好，我做的不对的地方我改我都改，只要你回来你说什么就都是什么~”周青双手拉着郑敏，就差跪下来求了。

    此时的郑敏说不感动是假，‘我爱你’这三个字她原以为自己一辈子都不能从周青嘴巴里说出，如果是以前的自己应该会开心的跳起来吧，可是现在呢，晚了一切都晚了，想到临出门父亲的那句话，郑敏就止不住的颤抖，她知道这是父亲在告知她如果自己处理不好这件事他不介意亲自动手，亲自动手意味着什么，郑敏知道，她宁愿一辈子不见周青也不愿她受到丁点伤害。郑敏紧紧咬住自己的舌头让自己理智起来，说了她这辈子最最违心的一句话“可是我不爱你了。”

    “什么！呵，不可能，小敏你不要骗我了，你怎么可能不爱我..是我啊，我是周青啊是你的小青啊，不是别人~”周青让郑敏正视自己，以为郑敏认错人了，可这怎么可能。

    “我知道是你，我承认我爱过你了，但也仅仅是爱过，过了就什么都不剩了，确切的说，周青我对你没感觉了..”

    “没感觉..不，不会的..”周青似是不相信般的摇着头，她真的要被抛弃了么..

    “别欺骗自己了，这就是现实。我想你该说的话都说了，从今天以后不要再找我，不然..我不会对你留情面。”郑敏颤抖着双手紧紧箍在周青的双肩道，别来找我一辈子都别来。

    徒留下瘫软在地的周青，郑敏头也不回的走出了房间，直到回到车上，才痛哭起来..她觉得亲手伤害了自己最爱的人远比她不爱自己来还得痛苦..

    面对着依然瘫在地上哭泣的周青，郑鹏什么都没说只是径直摊开面前的报纸轻声道“关了吧..”

    “是。”接到吩咐的黑衣人关掉了郑鹏面前的显示器，没有错，刚刚在包厢里的那一幕都原封不动的再现在了郑鹏的面前，这并不是他第一次这么做同样的也不会是最后一次，他想看小敏是如何做的同时也怕周青再次伤害小敏，不过她怎么可能让自己的女儿有机会陷入危险呢，这不可能而且他也绝不允许。

    与周青这边苦哈哈的不同，王鑫悦和柏木那边不是说欢天喜地的吧至少也是个甜蜜蜜。由于王鑫悦的勤劳上进愣是在一周后被医生告知用眼过度被周彤彤直接遣送回家，面对这手不好就工作不了的现状，让原本就无聊透顶的王鑫悦再次郁闷至极。

    许是看王鑫悦的委屈样甚是不舍，周彤彤便在某天上班前直接把王鑫悦丢到了同是无聊人士的柏木家，这不才有了以下两无聊人士的无聊对话。

    “木头啊，我真的好无聊啊~~”

    “嗯。”

    “木头啊，你说我做点什么好呢~”

    “随便啊”

    “木头你就不会无聊吗？”

    “还好~”

    “木头啊，咱们玩扑克牌吧~”

    “你缺只手..”

    “那咱们玩猜拳吧~”

    “好..”

    “石头剪刀~布，耶，我赢了，来木头给我捏下..哎呀，别躲啊。”

    “不要啦，我还是病人啊，你就坐那边去啦，我要看书！”

    “哎呀，别看了，我真的好无聊，陪陪我啦~~”

    “悦悦，这已经是你第796次喊无聊了！！”柏木没好气的放下手中的漫画书道，原本今天还想把她看完的谁曾想彤彤会把这货给扔过来了，这不从悦悦来自己这手中的书愣是没有翻页。

    “哦，真的啊..可是我真的无聊嘛..”

    “797次！”柏木索性把书合上放到枕头边道“说吧，你到底想干啥？”

    “嘿嘿，木头其实你也挺无聊吧，不然也就不会点我无聊的次数，再说了你那漫画书都看了多少遍了还看不够啊~”王鑫悦`着脸道。

    “经典，经典，懂不懂！！”柏木没好气道，没错这书自己都已经看了不下十遍了，剧情台词什么的都滚瓜烂熟了，好吧，她也承认现在自己也只有在无聊的时候才会去翻她了..

    “好好好，那木头你陪我说会儿话吧，我真的很无聊~”王鑫悦学着柏木嘟嘴的模样道。

    “我这不是在陪你说话嘛！！”柏木那叫一个无语。

    两人就这么对话了一上午，要不是沈妍淇每天定时的来电估计柏木要被这对话给逼疯了，这不刚接起电话，柏木就嚎道“妍妍，你快把悦悦这个祸害带走，呜~~”

    电话那边的沈妍淇一愣，重新看了下电话才确实是柏木，这也难怪最近自己给她打电话的时候都显得兴致缺缺的模样今天这精神头好的过头了啊“怎么啦，悦悦怎么就祸害啦~”

    于是柏木就当着王鑫悦的面把她今天一上午的罪行通通告知了沈妍淇“妍妍，你说我可不可怜，你要为我讨回公道啊，快让彤彤把她拎回家去~”

    沈妍淇听了柏木的控诉这才明白过来，敢情彤彤把这两无聊人士弄到一块了，可她貌似忘了两无聊人一起不但更无聊还会逼疯其中一只啊，哈哈哈~~想到这些，沈妍淇不由的开心的笑了出来，同时也一扫了上午的疲倦“好，我待会就给彤彤打电话，让她补偿你哈~”

    “嗯，还是妍妍最好了~”柏木在那边得瑟的直让王鑫悦翻白眼。

    这边沈妍淇刚想开口的时候，王秘书拿着一个文件夹走了进来，看到沈妍淇捂住手机的手势才开口道“沈总，这些是各部门的招聘要求，请您过目。”

    沈妍淇点头示意后，王秘书这才离开了办公室，拿过文件夹看着上面的招聘内容，这沈氏也确实需要一些新鲜血液进来了..似是想到什么沈妍淇赶紧对着电话那头的柏木道“柏木，我想到了一个好办法可以帮你。”

    “真的？什么，什么”柏木一听可以把眼前这货送走立马冒星星眼。

    “嗯，你把手机给悦悦，我跟她说..”

    “啊？”柏木虽然疑惑但是还是把手机递给了更是疑惑不已的王鑫悦。

    “妍淇，有事？”王鑫悦看着柏木疑惑的问道，见她一副偷听的模样，索性直接把手机调成免提状态，见柏木那得意的脸，王鑫悦更是直接扔过去一堆白眼。

    “我听柏木说你过的很是无聊，而且我也从彤彤那知道了你最近在出版社的事，所以呢，我想你不然过来帮我？”沈妍淇看着手中的招聘建议道。

    “啊？”

    “什么！！”王鑫悦和柏木同时喊道。

    “柏木？”电话里同时出现了两道声音，这让沈妍淇疑惑。

    “额..咳咳，那什么..”柏木赶紧推推旁边的王鑫悦“妍淇啊，是这样的，我开的免提，你知道啦，木头也无聊啦，所以就一起嘛..对了，妍淇你什么意思啊，你是说让我去沈氏？”

    “嗯，现在我这边正好需要招人，再加上我现在手上没有信得过的人用，你不是正好很..悠闲吗？”天知道沈妍淇其实想说，你很闲。

    “嗯，但是悦悦在出版社啊，你这不是挖彤彤的墙角么？”没待王鑫悦回话，柏木直接抛出这句问话。

    “不对啊，木头，这要挖也是妍淇自己挖自己的墙角吧~”王鑫悦立马回道。

    “对哦，我们家妍妍是社长啊，这么说，也不能算挖墙角了吧，不过就是换个地方办公啊。”柏木想了想道。

    “是哦，可是沈氏不是出版社啊，一个卖房一个卖书，这性质完全不一样啊~”王鑫悦又道。

    就在柏木刚想回话的时候，沈妍淇直接道“你们到底在跟谁打电话！！”沈妍淇这叫一个无语啊，这两人完全就是无视了自己嘛，自顾自的聊着，还社长就这样有把自己当社长嘛，完全就是当空气了嘛。

    “啊，妍妍，妍妍，对不起嘛，我们这不是在讨论么，呵呵..”柏木一听自己居然把自己媳妇给无视了这可不行。

    “好了，别贫，悦悦你说呢，我觉得你性格还蛮适合的，要不过来试试，反正闲着也是闲着。”沈妍淇向王鑫悦抛出橄榄枝，虽然悦悦是文科出身，但自己不也是么她相信悦悦能做好，而且悦悦这性格她一直就挺喜欢感觉她如果做销售运营这块的话会很不错，关键她信任她，她也信任自己，她们是朋友。

    被沈妍淇这么一说，王鑫悦多少有点心动，但想到周彤彤就..“妍淇啊，那总编那边..”

    “彤彤那边啊，你放心我过去跟她说，只要你同意就行..”沈妍淇心想搞定周彤彤还不是手到擒来的事啊。

    “哦，那..那我试试。”王鑫悦不是很有底气道。

    “嗯，那好，明天是周五，那就下周一吧，我过去接你，就这么说定了哦~”沈妍淇很是开心道。

    “嗯，那好吧，谢谢你，妍淇。”

    “是我该谢你，你来帮我啊~”

    看着两人你来我往说的好不欢乐的模样，柏木瞬间就把嘴巴嘟得老高了，为了表示她们忽略了自己，柏木很是用力的咳了两声。

    王鑫悦见状赶忙道“妍淇，快，你家木头出毛病了，快治治！！”

    沈妍淇自然知道柏木肯定是自己没理她闹弯扭了，哼！总算知道被无视的滋味了吧让你下次再无视我“怎么啦，柏木，哪里不舒服啊~”

    柏木一听立马把手机拿回去了免提，这一系列动作下来王鑫悦直接给了她一个鄙视的目光“妍妍，我也去，好不好？”

    沈妍淇一听可乐了，这貌似还是柏木第一次向自己提要求吧，不过..“柏木，你不是很喜欢做编辑的工作么？”她可是记得柏木说过做编辑是她的梦想来着。

    “嗯，我去不久就跟悦悦一样，病好了就回来..”柏木其实想说的是这样就可以天天看见你了。

    沈妍淇自然知道柏木的小九九其实她也想，但是她和悦悦不一样啊，虽说两人还都挺说的来的，但是悦悦明显比柏木的交际能力好，就柏木对待陌生人的态度，想到那冷漠样沈妍淇觉得还是算了吧，而且她也认为柏木的性格并不适合从商，除了她抠了点，其他基本跟商业不搭界所以嘛..但是为了不打击柏木这美好的愿望沈妍淇还是好声道“可以啊，不过你确定你可以走路了？”

    果然一听这话，柏木瞬间就蔫了，自己不比悦悦，她虽是背伤但也好的差不多而且如果妍淇安排的是办公室的工作的话更是没问题，而自己这肚子别说这走就连这坐起来，老妈还限定了一天几小时，柏木想了想还是算了吧..

    于是，就这么的，两个无聊人士瞬间变成了一个无聊人士，不过这无聊日子也到头了，因为在过几天她的宝贝林林就来了，这一想顿时让柏木又瞬间恢复了活力。

    作者有话要说：二更..




☆、第一百零五章

       不知是何缘故，当沈妍淇跟周彤彤提出要让王鑫悦来帮自己的时候,周彤彤只是皱了下眉思考了几分钟也没有问为什么就这么同意了,这反倒让原本准备好了劝说台词的沈妍淇吃了一惊,同样吃惊的还有王鑫悦,她觉得再怎么样,周彤彤总要意思意思的挽留下自己吧,可这非但没挽留还很迅速的就同意了,这让王鑫悦心里还挺不是滋味的,难不成这段日子都是假象？

    虽然在意周彤彤的想法,但是王鑫悦还是按时去沈氏报道了，按沈妍淇的意思是想把王鑫悦安排到运营部的，因为顾忌到她身上有伤所以给了她办公室的工作,奈何这悦悦非说做办公室不就跟在出版社一样啊，无奈下沈妍淇只好听她的意愿把她调到了销售部，想到王鑫悦什么都不懂什么都不了解，沈妍淇还特意给她派了一个销售老手带着，其实说带也并不需要她真的出去做销售而是在人家做销售的时候跟着出去看看了解人家是怎么做的，其余时间就是坐在办公室里看沈妍淇给她文件，当然大多都是一些案子以及策划类的，原本沈妍淇就只是想着让王鑫悦不那么无聊才让她来自己公司的，谁知王鑫悦对此的兴趣还颇大，遇到不懂的不但善于发问而且还能提出自己的看法，这让沈妍淇顿时觉得眼前一亮。

    那边王鑫悦正如火如荼的在沈氏上着班，这边的柏木也终于在几天后临来了她的宝贝林林也因此终结了她的无聊生活。

    话说，这天一大早，柏木在吃完早餐后按照往常的习惯顺手拿起漫画书就看了起来，就在预备就这样再荒废一天的时候，猛然听见了自家老妈的惊呼声..

    “奶奶~”门外的林林正窝在沈妍淇的怀里对着开门的柏妈甜甜的喊道。

    “哎呀，林林啊~想不想奶奶啊，来，奶奶抱~”这一喊柏妈立马打开了外边的防盗门，注意力一下就被林林吸引了过去，直到跟林林交流了一会儿才发现沈妍淇还站在门口，不由得不好意思的说道“哎呀，妍淇，真是不好意思啊，我实在太想林林了就..来来来，快进来..”

    听着柏妈解释的沈妍淇很是僵硬的笑了笑“没事，阿姨。”她觉得自从认识柏木以来她被无视的次数呈上升的趋势..

    见柏妈正逗着林林玩，沈妍淇便放下手里的大包小包径直去了柏木的房间，刚开门就看到柏木正一副乖孩子的模样，躺的好好的双手放在被子上眼睛一眨不眨的看着自己“妍妍~你来啦！”

    看着一脸讨好样的柏木，沈妍淇也很是欣喜的上前坐到了她的床边，轻握她的手道“嗯，有没有好点啊。”

    “嗯嗯..好很多的，已经可以下地走了，就是走的时间不是很久..”柏木冒着星星眼直直的看着沈妍淇。

    “那就好..我说你，你那么看着我干嘛啊！”被柏木这么盯着，沈妍淇也有点不好意思道。

    “好看啊，妍妍我都好几天没见你了，人家想你嘛..”撒娇，绝对的撒娇，要是以前柏木绝不会如此，但是这次因为回家休养了所以沈妍淇并不能一天到晚过来看望也导致了柏木对沈妍淇的思想那可是逐秒递增。

    对于柏木这时不时的腻死人的撒娇早已习惯的沈妍淇还是不由得抖了下，再加上最近只打电话见不到人的日子让着实让自己对柏木也想念的紧便也就顺着她的话道“那..你想怎么样呢？”

    柏木一听，有门，想了想便羞答答道“要亲亲~”

    这话一出，不但是沈妍淇吃了一惊连柏木自己都愣住了，柏木见沈妍淇那愣神的模样别提多懊悔了，该死的，刚刚看漫画正好看到了女主撒娇的一幕，这不就脱口而出了么，正当柏木懊悔着自己怎么缺根筋说了这话的时候，沈妍淇的举动再次把她愣住了..

    沈妍淇也确实没想到她会这么说，毕竟柏木撒娇归撒娇也从来没有这么直接过，但这突来的一句别说自己还挺喜欢，没有多想便也付诸了行动，用手抬起正低头懊恼的某人直接把唇贴了上去..

    久违的亲热让两人一时很是激动，渐渐的就有点控制不住了，沈妍淇的身子越发的贴近柏木，柏木也伸出双手搂住了沈妍淇的背还不时的上下吃着豆腐..

    正当两人打得火热的时候，门外柏妈的声音顿时把两人分开了。

    “柏木啊，快来看看林~~嗯？你们怎么了？”柏妈笑嘻嘻的抱着林林进门，就看到柏木和沈妍淇两人各自正襟危坐的模样，而且两人的脸上还有点点红云，柏妈疑惑的看着两人，说不出的奇怪，这感觉就是..诡异。

    “咳..阿姨没什么啦，林林怎么一直能让奶奶抱着呢，快下来..”沈妍淇起身捋了捋头发后对着怀里的林林道。

    奈何林林不仅不理沈妍淇还很是神气的‘哼’了一声随即把头钻到了柏妈的怀里，这一看可把柏妈给乐坏了，笑呵呵的道“没事没事，妍淇就让我抱着她吧..呵呵”

    “阿姨你太宠她了，你看她..”沈妍淇看着林林叹了口气，心里也同时松了口气，她就知道只要扯上林林，柏妈必定会被转移走注意力的。

    “呵呵，没事，我就喜欢宠着林林，对不对？”柏妈说着就轻轻刮了下林林的小鼻子。

    “嗯..”林林见柏妈站在自己这边更是大声嗯道，这可把沈妍淇给气的，这女儿还真是外向。

    这下又被□裸无视的柏木可不干了，心想被自家老妈和妍妍无视就算了，怎么自己的宝贝女儿也无视自己了呢，明明以前都是粘着自己的啊，看不到自己还大哭，可现在..柏木看着在柏妈怀里笑的欢的林林不禁怨念不已，这林林是抛弃她了么，不由得开口喊道“林林..”声音喊出，柏木这才发现这声音是有多怨念。

    听到柏木声音的林林，抬头看看两边见没看到柏木便径直在柏妈怀里愣是转了个圈，这可把柏妈吓的不轻赶紧抱住了就怕摔出一个好歹来，等林林转过身看到柏木的时候，整个眼睛都亮了，迫不及待的伸出双手就想到柏木那去，看到如此情形的柏木这才把眼里的怨念去了点，谁让柏妈还抱着不撒手..

    沈妍淇看着柏木那模样，一个没忍住就笑了出来对着柏妈道“阿姨，没事，你把林林放下吧，她有点会走了..”

    柏妈这刚一松手，林林就在柏木的床上蹦Q开了，由于床上放着衣服，林林一个不小心直接摔趴到了柏木旁边，柏木见状赶紧伸手扶她起来，语气急速道“林林，摔哪了，疼不疼？”

    哪知抬起头的林林却是笑的比谁都欢，手脚并用的爬到柏木的身旁一把勾住柏木的脖子抱住糯糯的喊道“妈妈~”

    这一喊可把柏木喊的心都化了，那笑的拿沈妍淇的话来说，就是笑的脸上都起了褶子跟上了年纪的老太太一样，柏木赶紧也回抱住在她的小脸蛋上重重亲了一下，但想到刚刚那一摔还是佯装道“林林，下次别那么莽撞知道吗？幸好是在床上摔了也就摔了，要是真摔了个好歹你让妈妈还怎么活啊~”说完就把头放在林林的脖子处使命的磨蹭，这让在旁边看着两人的柏妈和沈妍淇一阵汗颜，刚刚明明还一副好家长的派头，还没保持住就变成了这德行，还真是孩奴啊~两人不仅在心里这么想同样的也把对着柏木的无奈表现在行动上，只不过光顾着跟林林腻歪的某人自然没看到两人对她的鄙视。

    “妍淇啊，你这把林林送过来，是不是今天就要走啊？”柏妈索性不看柏木那死没出息的模样对着旁边的沈妍淇道。（对于，林林喊柏木妈妈，以为是类似干妈那种，柏妈也见怪不怪了索性由着她去）

    柏妈这话一出，立马引起了柏木的响应，只见她把林林搂在怀里道“妍妍，你今天就走吗？”

    “嗯，中午的飞机，待会就要走了..”沈妍淇带着不舍的看着柏木，明明答应过柏木不会再离开她了，可..一想到两天前自家那两个不靠谱的父母留下一书信出走，沈妍淇就气的牙根痒痒，说的好听为了自己，她们这分明就是挖了坑让自己跳嘛，可惜等沈妍淇反应过来，二老早就在飞机上不知去往世界的哪处了。

    看出了沈妍淇眼里的歉意，柏木也明白，两个人想一辈子在一起多少都是得付出代价的，而现在真是她们付出代价的时候，她坚信一切都会好起来，等把这些坎坷过了等待她们的必定是幸福的生活，所以柏木并没有特别的伤感，因为她知道她越是不舍得沈妍淇就会越是对自己抱歉，她不喜欢她的妍妍对她抱有歉意，而且自己现在这样也帮不上她的忙，既然帮不忙至少也不能给她添堵吧“嗯，那过去那边要记得按时吃饭，好好休息别老是熬夜了知道吗？”

    沈妍淇意外于柏木的回答，她总以为柏木还会似过去那般拉扯着自己说舍不得，虽然没有享受到这样的待遇让她心里觉得有点失落，但是当她看到柏木那眼里的笑时她释然了，她的柏木真的有在慢慢成长“嗯，知道了，那你也要快点好起来，还有林林你也别老是动来动去的，知道吗，要听奶奶的话..”

    话题扯到自己身上的柏妈这才反应过来“啊，呵呵..林林这么乖肯定听话。”柏妈赶紧对着沈妍淇笑着说道。她刚刚走神了，看到柏木和妍淇的对话，总让她觉得柏木和妍淇之前有一种..一种微妙的感觉，她说不出就是很奇怪，但是呢又不是很反感，总之就是一言难尽。

    “呵呵..那阿姨就拜托你了，谢谢..”沈妍淇对着柏妈展现出一个很是发自内心的微笑。

    “没事没事，我们柏木还承蒙你照顾了这么久呢，就这点事啊，妍淇你就放心吧，阿姨保证把林林养的白白胖胖的，哦不对，现在不实行白白胖胖了要科学膳食，那就健健康康，对，到时等你回来还你一个健健康康的林林，呵呵..”柏妈看着在床上爬的不亦乐乎的林林道。

    “呵呵，阿姨你可真是..跟的上时代的节奏啊，呵呵..”沈妍淇并柏妈的话逗得哈哈大笑起来。

    “那可不是..老妈她可把林林当成宝了~”柏木适时的插话道，还不忘朝着柏妈看一眼。

    “这孩子，还跟林林吃醋了..那什么，妍淇你吃早餐了么，要不阿姨给你做点，待会坐飞机没吃的别饿着..”柏妈对着沈妍淇道。

    “不了不了，我和林林已经吃过了..那，阿姨柏木，我时间差不多了那我就先走了..“沈妍淇看了看手表道。

    “啊，这就走啊..”

    “是啊，阿姨，司机在楼下等着我呢，不然赶不上了，对了阿姨，林林的日常用品都在客厅的沙发上了，至于用法的话柏木知道，那我就先走咯~”沈妍淇前半句其实是对着柏木说的，让她安心自己有司机接送。

    沈妍淇走到林林身边轻声道“林林，妈咪要走咯，这段时间就跟妈妈和奶奶在一起哦，好乖乖的知道吗，不然回家打你屁屁~”说着还真轻拍了下林林的小屁屁。

    可惜林林以为她挠痒痒，愣是扭着小屁股笑个不停，沈妍淇无奈的笑了笑“那林林，妈咪走咯~”说完在之前柏木亲林林的地方也盖上一吻，吻毕，深深的看了柏木一眼，只一眼胜过千言万语。

    “路上小心，到了给我短信。”柏木微笑的说道。

    “好..”

    柏妈送沈妍淇出门，柏木则是把林林重新抱到了怀里，轻靠着林林滑腻的脸颊轻声道“林林，咱们一起等妈咪回来哦~”

    作者有话要说：咱们林林抗议了她要出来卖萌，

    所以周青什么的就随风而去了吧~~




☆、第一百零六章

     可能是因为有柏木在身旁所以林林在柏家这个全新的环境里并没有感到任何的不适与拘谨,相反比在沈家还闹的欢，尤其是柏木的床上死命的蹦Q摔倒再爬起蹦Q再摔倒..就这么玩了一整天也没觉得腻，倒不是说在沈家林林没的蹦而是沈家过于大了,一起床就别想再回到床上顶多在沙发上蹦会,可是那沙发能有床蹦的起劲啊,这不似是要把以前没蹦Q回来的都补上似的,这模样更是把柏妈乐的，一整天都咧着嘴笑。

    可是这蹦Q久了也得歇歇吃晚饭啊，没错,林林从午睡醒来后就一直蹦Q到了晚饭时间,也幸好林林还小，蹦Q的幅度不大不至于影响到柏木的身体，可这林林一直在面前晃加上床的小幅度的颠真让在床上的柏木觉得她该吃颗晕车药了,但即使是这样，柏木也没对林林说什么只是满含着微笑护着她别蹦Q到床外去..

    “哎呀，我们林林还在蹦啊~”柏妈端着饭菜走进了房间，进门就看到林林那活蹦乱跳的小身影，放好饭菜后就走向林林，刚走进林林就一个猛扑扑到了柏妈身上，柏妈这叫一个开心啊双手一伸把林林抱了个满怀“哎哟，瞧这满头大汗的，来，过来，奶奶给你擦擦..”

    林林咧着个嘴享受着柏妈的服务眼睛还不时的往旁边已然在进食的柏木那瞟去“吃饭饭~”

    “对，林林，咱们这就去吃饭饭啊，饿了吧~”柏妈帮她擦好后就一把抱住就想把她抱到客厅去吃饭。

    哪知刚走出一步，林林就在柏妈怀里扭起来了“妈妈，饭饭~”林林伸出她的小肉手指着正在吃饭的柏木道。

    “嗯，妈妈吃饭饭，咱们也去吃好不好？”柏妈哄着林林，刚走出一步林林又叫起来了，这倒让柏妈不知道怎么回事了。

    “林林，是想跟妈妈一起吃，对不对？”柏木放下手中的筷子对着林林问道。

    林林很快露出笑容道“嗯，妈妈一..起”

    柏妈这一听，行吧，一起吃就一起吃，柏妈把林林放到柏木身旁嘱咐看好后就出了房间，没一会儿就搬着桌子进来了，这可让柏木吃了一大惊赶紧问道“妈，你这是..”

    “吃饭啊..老头子快点把菜端进来啊~”柏妈边擦桌子边喊道。

    “来咯，来咯~林林，爷爷今天可是特意去市场买了一条大黑鱼给你炖汤喝哦”柏爸端着一大锅汤就走了进来..

    “爸妈，你们这是..要在我房间吃饭？”柏木似是不敢置信般的问道。

    “有什么问题？”

    “这..这不是什么问题的事啊，你们干嘛都要在我房间吃啊，而且..这吃的我屋里满是味啊~”柏木现在虽闻着这饭菜想但是晚上睡觉该怎么睡啊，而且这大冬天的又不能开窗通风，柏木那叫一个愁啊~

    “哎呀，喊什么喊啊，我们林林愿意在哪吃就在哪吃~”柏爸直接堵住了柏木的嘴然后对着林林满是微笑道“对不对啊，林林..来，喊爷爷~”

    林林红扑着脸庞开心的喊道“爷爷~”

    “，真是好孩子，来，坐爷爷这来，爷爷给你盛汤汤喝哦，爷爷跟你说哦，小孩子就要多喝鱼汤这样才聪明。”那句爷爷真是直接喊到了柏爸的心坎里啊，乐的差点掉出眼泪来。

    可是奈何柏爸怎么喂林林喝鱼汤，林林就是紧闭着嘴巴不张嘴，到最后还直接用手捂住了自己的嘴巴，露出一双大大的眼睛无辜的看着柏爸，这把柏爸看的还真是不敢逼她喝了，可这鱼汤咋办啊，自家夫人可是对鱼汤绝缘啊，加上柏木随她老妈鱼汤那是能不碰就不碰的，柏爸苦着脸，难不成这一大锅都要自己喝了？

    “好啦，林林不爱喝就别喝了，来林林，咱们吃鸡蛋羹哦~”柏妈见林林那对鱼汤誓死不喝的模样也着实好笑，好在这孩子吃蛋羹，今天妍淇走的时候忘了林林喜欢吃什么了，这不自己还特地去隔壁问了张婶做了些一岁宝宝能吃的东西。

    “哎~可惜了这么好的鱼汤..”柏爸对着面前的汤感慨道。

    “爸，就当给你补补了，嘿嘿..”柏木笑着说道。

    “哎，这林林啊，真是不知道好东西哦，不过，话说回来，林林倒是跟柏木很像啊，爱吃蛋羹不喝鱼汤..”柏爸看着鼓着嘴巴吃着蛋羹的林林道，听到柏爸在说自己，林林鼓着嘴巴不由得转了个头看着柏爸同时还给了一个灿烂的微笑。

    “是啊，而且林林吃菜也只吃叶子不吃根..”柏妈细心的把捣碎的菜给她分开来。

    “还真是，这孩子还跟柏木一样挑食呢..”

    这边柏家二老伺候着林林吃饭，那边的柏木则是吃的心惊胆战的，一句话都不说就低着头猛吃就差把头塞到碗里去了，她哪能知道就一顿饭就吃出这么多共同点来啊，算了，还是沉默吧，别一会儿问道自己头上来了，那才叫完蛋了..

    晚饭过后，柏木陪着林林玩了一会儿就被柏妈带去洗漱了，洗漱完自然就是要睡觉了，小孩子嘛，睡觉都早，所以差不多八点的时候柏妈就预备带着林林回屋睡觉去了..

    “林林，我们睡觉觉咯~”柏妈手里拿着一本童话故事书，这是从沈妍淇带来的大包小包里面找到的，想来是哄林林入睡的睡前读物。

    看到柏妈手中的故事书，林林很快的就爬到了柏妈面前拿过书细细的翻开起来，这一翻开可把柏妈乐的“我就说这孩子肯定聪明，这么小就爱书了，呵呵..”

    柏木见林林看的津津有味的也笑了起来，心想她能不爱看书么，自己这么爱看书加上妍妍又对文学那么热爱，林林不爱看书才怪了，不过她看的懂么，柏木这么想着又笑了起来..

    柏妈看到柏木对林林的眼神不由得眉头紧了紧，当然也自己也没有意识到这个下意识，看着看的忘我的林林，柏妈直接把她抱起对着柏木道“好了，我带林林去睡了，你也早点休息吧，都折腾一天了。”

    “嗯，好，妈，晚安..”柏木笑着看那爷孙俩，真是怎么看怎么和谐啊。

    就在柏木又回顾了一遍漫画刚熄灯准备睡觉时，听到了一阵不和谐的哭闹声，不用想都知道是林林，柏木顿时着急起来，就想起身去看看..

    刚披上衣服，自己的房门就被打开了，哭声也听得真实了，柏木一看不要紧，瞬间把自己的心都揪起来了，不顾穿上衣服就上前把柏妈手里的林林接了过来，林林一到柏木怀里就紧紧搂住了柏木的脖子不肯放，哽咽的喊道“妈妈~妈妈~林林要妈妈，要妈妈..”

    这声音喊得柏木那叫一个心疼啊，轻拍着林林的背安抚道“妈妈在这，妈妈在这，林林不怕哦，妈妈在这..”

    柏妈则是一脸迷茫的看着眼前的两人，为什么她会有种错觉觉得这林林就是柏木的孩子呢，柏木的心疼宠溺，林林的依赖，明明是互不相干的两人怎么会..

    “妈，林林怎么啦，刚刚不是还好好的么？”柏木焦急的问着旁边的柏妈，这林林一直哭个不停，再哭下去这嗓子铁定得哑啊。

    “啊，我..我也不知道啊，刚刚给她讲故事的时候还好好的呢，就是她不肯睡，哄她睡也不行，然后就一直喊着要找你，我这不没办法了就带过来了..”柏妈无奈的说道，原本之前把林林抱到房间她还觉得这孩子真乖，可哪曾想没过多久这孩子就哭的比谁都凄惨，果然小孩子是不能夸她乖的。

    “嗯，应该是不适应了吧..”柏木撇着脑袋看了看林林，只见整个人还是一抽一抽的哭泣着这小手愣是不松，也是这林林从出生以来就一直跟着自己和妍妍睡，直到这次出事，林林才暂时跟着沈母一起睡，当时她记得沈母还为此抱怨了一番呢说是林林不喜欢她这个外婆了一直哭嫌弃了，不过或许是跟沈母待得时间较长吧习惯了也就好了，这冷不丁到了自己家，虽然也亲近自己的老妈但毕竟没那么亲啊，柏木这么想了想道“妈，你回去睡吧，今天让林林跟我睡..”

    “不行..这怎么能行，这小孩子乱动的一不小心再扯到你伤口怎么办啊！”柏妈立马否决道。

    “可是，你看这..再说，白天林林不也和我睡一起的嘛，没事的~”柏木继续颠着怀里的林林哄道。

    “你也说了是白天，而且也就一二个小时啊，我还时不时的过来看看，这晚上..绝对不行..”柏妈可不想柏木再受二次伤害。

    许是感受到不能跟柏木一起睡的林林，更是把小手箍紧了惨兮兮的喊着“妈妈~林林要妈妈~”

    这小模样把柏木揪起的心再次揪了一揪“妈，你看林林这样，要是不一起睡，她肯定能睁眼到天亮，你忍心啊~”

    柏妈听柏木这么一说，也看向林林，只见她正撅着个小嘴，那模样别提多委屈了，加上脸上布满了泪痕，让柏妈觉得她要是说一个不字那就是做了天打雷劈的事啊，几番纠结下才点头应下。

    柏妈虽说同意了，但为了保险起见不碰到柏木，从衣柜里重新拿出一床被子来要求分被睡，柏木一看那冷冰冰的被子立马皱眉道“妈，林林的包包里应该有小被子的，你帮我拿来吧..”

    柏妈看了看手里的被子才意识到，自己怎么能够让林林睡冷被子呢，真是该死，赶紧从林林的包包里拿过被子就想把林林包裹起来放到柏木的床上，哪知，林林见柏妈一碰她立马紧紧抱住柏木。

    林林这一动作瞬间把柏妈给打击到了，看到柏妈那一脸的挫败，柏木的脸色这才有所缓解对着怀里的林林轻声哄道“林林乖，奶奶是要抱你去妈妈的床上，今晚和妈妈睡好不好？”说着还在林林的额头印上一吻。

    林林一听，看了看柏木又看了看柏妈，眉头瞬间就锁了起来成了一个八字，柏妈一看那叫一个可爱啊，可是林林这模样柏妈不知道柏木可清楚的很，这是林林在对一件事怀疑在纠结，看到这模样的林林，柏木伸手抚平她的眉间，这小小年纪怎么能够皱眉呢，林林乖哦，有妈妈在就绝不会让你再皱眉“林林，不相信妈妈了吗？还是，林林不喜欢奶奶了？”

    听到柏木如此说，林林才不甘愿的放开了手，柏妈见状赶紧上前用被子把她包裹起来..

    “妈，放到这里吧..”柏木指着刚才自己睡的地方，这里比较暖和。

    柏妈朝着柏木投来了赞许的目光，自家的小木头知道心疼人了“嗯，要不要把温度调高点啊，别感冒了~”

    “别了，就这样正好，我在边上看着不会踢被子的。”柏木也爬上床帮林林盖好被子。

    “嗯，那你晚上注意点哦，对了，我要不要把故事书拿来啊..”柏妈看着安然睡在柏木床上的林林，还居然真是不哭啊..

    “不用了，妈，你觉得就我这脑子还需要故事书么，那不是张口就来的啊，呵呵~”柏木笑着对柏妈道。

    “呵呵，我倒忘了，你这脑子就是一图书馆..好了好了，快休息吧，有事记得喊我知道吗？”柏妈嘱咐道。

    “知道了，妈..”

    许是被子上满是柏木的气息让林林觉得安心，等柏木回过头来预备哄林林睡觉的时候才发现这小家伙已经睡着了，只是还时不时的抽一抽想来刚刚许多吓到了吧，柏木轻轻拍着林林让她睡的能安稳些，柏木怜惜的看着面前的小人，真的好快啊，明明之前还在妍妍的肚子里，现在一眨眼都已经这么大了啊，这就是自己跟妍妍爱的结晶呢，不对那是还没爱呢，不过现在也差不多啦，呵呵..想着沈妍淇，柏木不由的在林林的额头、鼻尖、还有小嘴巴都印上了她对林林满满的爱“淘气鬼！”

    等柏木躺下的时候才发现，林林的小手正攥着自己睡衣的一角，紧紧的，看来这孩子跟自己一样没安全感呢，因为身体的缘故柏木不能侧睡，只好把自己的手轻轻的覆在林林的小手上“我的宝贝，晚安。”

    作者有话要说：二更




☆、第一百零七章

     这一觉柏木和林林两人都睡的意外的甜美与安心,反倒是苦了柏妈了，她怕林林乱动于是每隔一段时间就会跑柏木的房间里去看看，这么回来折腾了十来次后这天也就亮了,原本想让柏爸去照看着自己去小睡会的柏妈看了看时间还是决定先去做早餐吧,不然这小林林起来一饿再哭,估计自己真就要头疼了,柏妈不得不承认这小孩子哭的杀伤力可真是不小啊。

    等柏妈把早餐做好摆放在桌上后，柏爸正好从楼下取了报纸来看，柏妈走进房间的时候,有一瞬间的恍惚,许是窗帘没有拉紧的缘故，一缕阳光就这么偷偷跑进了柏木的房间正好照在了睡在床上的两人，只见柏木还是平躺的睡着,而林林则是已经蜷缩到了柏木的怀里去了，柏木的左手正好把林林抱个满怀，细看的话能看到林林一手塞在嘴巴里一手紧攥着柏木的衣角，这模样让柏妈怎么看怎么和谐，同样的也怎么看怎么觉得..奇怪。

    许是见柏妈进去了许久也不见出来，柏爸便也走了进去，见俩小家伙都还睡着便压低声音道“孩子还睡着呢，咱们先吃吧..”说完看着床上那一大一小心里别提多美了。

    “怎么了，怎么心不在焉的啊，是不是昨晚累的啊，那你吃完就去休息会吧，这里我来..”柏爸看着对面恍惚的柏妈道。

    “不是..”柏妈舀了一口粥道。

    “那你怎么了啊，你瞧你那精神头差的..”柏爸带着担忧问道。

    “唉，我说..我说你就没有发现？”柏妈纠结的直接把粥推到一边。

    “发现？发现什么？”

    “怎么说你们男人没有女人细心呢，唉..就是，你没有觉得咱家柏木和林林的关系，就是..不觉得很奇怪，不对是太好了嘛？”柏妈纠结着措辞。

    “嗯，哈哈~我说你这也太奇怪了吧，这林林和柏木好不是挺好一件事嘛，你怎么..怎么还担心了啊，呵呵，你啊，怎么说你们女人就是疑心病重一天到晚想这想那的啊~”柏爸不以为的说道。

    “哎呀，我不是说不好，就是觉得好的过了，你没瞧见昨晚林林那对柏木的依赖劲啊还是柏木那对林林那叫一个宠溺啊，说真的我还真以为这林林是咱们柏木的女儿了。”柏妈说着撇了撇嘴道。

    “呵呵，别说，我还真倒希望这林林是我孙女来着，瞧那小模样怎么看怎么招人疼啊，就这孩子多水灵啊一抱出去指不定都来羡慕我呢，哈哈哈~~”柏爸幻想着抱着林林出门的场景道。

    “喂喂喂，我跟你说正经的呢，还有你没发现这林林长的有点想柏木么..可别真是柏木~”想到这柏妈不由的担心起来。

    “唉，我说你还真是没完了啊，这孩子对林林好点你就这么怀疑来怀疑去啊，对林林好说明咱们柏木长大了懂事了有了担当有了责任心这多好啊，你说这林林是不是从出生就跟着咱们柏木啊，这孩子不是俗话说的好，谁带的时间长了就长的越像谁么，所以啊，还有你那说的话，是你一个做母亲该说的么，还说柏木她，她..真是，我都不好意思说你！！”说到最后柏爸不由得指责起柏妈来。

    “哎呀，我这不是着急了么，我就是觉得她们的关系太好了。”柏妈也意识到刚刚自己的想法是有点过了。

    “你啊，好就要这么怀疑啊，我跟你说不管这林林跟咱们柏木是何关系，这孙女我是认定了，这么可爱的娃你不要我还要呢，就算摆家里看着我也稀罕我也心情好..”柏爸一想到昨晚林林喊他爷爷就开心的合不拢嘴。

    “是是是，我就说了这么一下，你就给我说了这么一大堆，难怪你们班上的学生都嫌你嗦~”柏妈不爽的说道。

    “嘿，你什么意思啊，什么叫我嗦啊，我教历史的总得把那些细节讲清楚吧，好啊，这些个兔崽子还嫌我嗦，那等着开学看我怎么治他们。”柏爸想到那些学生就气的牙痒痒，自己为他们备了那么多课还嫌嗦，而且在自己课上还逃课睡觉，真是想来就生气啊，柏爸预备开学必须等好好整治一番。

    “哼~”柏妈懒得理他。

    “别哼，你可记住，刚刚说的那些话可别在孩子面前说，小心她跟你急~”柏爸看了眼房门道。

    “知道了！”柏妈恨恨的喝着粥，想着自己这一晚上没睡一大早做了早餐还被埋汰了一顿，自己怎么就那么倒霉那么冤枉啊。

    许是昨晚折腾的林林到了八点才缓缓转醒，只见她先是哼唧了两声随即眼皮开始轻微的抖动露出一个缝隙来，等适应了光亮后才慢慢睁开眼睛，眼珠四周一滴溜意识到旁边的是柏木后，才把放在嘴巴里的小手拿出来揉了揉眼睛，轻轻的爬起来，看着还在熟睡中的柏木，林林先是露出了一副迷茫的表情随即看清是柏木后就露出了一个异常灿烂的笑容，很是开心的就往柏木的胸上扑去，还不时发出‘咯咯’声..

    这一扑直接就把柏木给扑醒了，柏木觉得胸口一闷，也幸好柏木没有沈妍淇那严重的起床气，那这一扑也不禁让柏木紧皱了下眉，刚想出口开骂的时候听到了专属于小孩子的嬉笑声，柏木这才反应过来，昨晚林林跟自己睡的事实。

    意识到是林林后，柏木双手直接箍住了在自己胸口玩的欢的某只，还用自己的手去咯叽林林，把林林乐的直接哈哈笑起来或许是被咯叽的真的很痒林林一边笑一边道“妈妈痒，痒痒..咯咯”

    “那你还扑妈妈么，你个小坏蛋，来妈妈亲亲~”柏木对着趴在自己上面的林林道。

    见柏木那嘴撅在那，林林把手含在嘴巴里思考了会就用两只小肉手捧住了柏木的脸颊，对着柏木撅起的嘴就亲了下去，随即又咯咯起来“咯咯，妈妈亲亲~”

    这一亲可把柏木给亲懵了，那不同于沈妍淇的柔软让柏木更是喜欢的紧，那小嘴小小的嫩嫩的柔柔的就跟棉花糖一般而且还有一股奶香味，当然除了嘴上的口水外都挺让柏木满意的。

    “你个小坏蛋，居然敢亲妈妈的嘴巴，啊~过来，妈妈也要亲回来。”说着也朝着林林的小嘴巴咬去，但也只是轻咬，一时间来人就爱上了这‘亲亲’游戏，玩的好不热闹。

    在门外的柏妈听到里面的声响，想必是醒了，便端了早饭就推开了柏木的房门，一看真叫那个无奈啊“GG，我说柏木你跟林林一样大啊~”

    只见柏木和林林听到响声，同时转过头来看向柏妈，那呆萌样一时间又把柏妈给看懵了，她还是觉得这两人真像是母女啊。

    “妈，早啊~ ”

    “奶奶，早啊~”林林也学着柏木的模样笑嘻嘻的喊道。

    “G，早早，好啦，快起床吃早饭了，都几点了啊~”柏妈意识到自己又走神了，想到之前柏爸说的话还是摇了摇头，自己真是乱死了，应该是林林太可爱了自己潜意识里想要真的做林林的奶奶吧可能，这么想着柏妈就直接上前把林林一把抱了起来，轻拍了下林林的小屁股道“臭林林，怎么就这么可爱啊~”

    只见林林很不是不解的仰头看着柏妈“嗯？”了一声，那小模样直接让柏妈一口啃在了林林的脸蛋上。

    林林见状，以为柏妈也要跟自己玩‘亲亲’游戏，就直接扑到柏妈怀里道“奶奶，亲亲~”说完就朝着柏妈的嘴巴而去，可是柏妈是站着，林林即使站着床上还是没有柏妈高，所以这一亲只亲到了柏妈的下巴处。

    “呵呵，我们林林还学会亲人啦，嗯，不过，林林以后可不许随便亲人知道么，要学会保护自己，林林是女孩子哦~”柏妈虽然高兴但也对着林林说教道，林林只是似懂非懂的点了点头。

    一旁看着两人互动的柏木则是有点吃味了，虽然知道那是自家老妈但是就是觉得林林亲她自己不舒服，再加上柏妈刚刚的话，想要林林以后有喜欢的人了，柏木瞬间就心疼了起来，这可是她的宝贝啊，她才不要把林林给别人呢，对不能，那要是以后林林有喜欢的人了呢？那自己不要心疼死的啊，不行，那至少得帮林林好好看看，绝不让林林吃亏，而且一定要让林林知道只有比自己好的人，她才能喜欢，所以现在..

    “柏木，柏木？”

    “妈妈，妈妈~~”林林也学着柏妈的样子用手在柏木的面前晃着，见晃不行直接用手糊了上去。

    “啊~怎么了，妈？”柏木被林林这么一拍才反应过来。

    “还问我怎么了，问你呢，一大早的走什么神啊”柏妈奇怪的看着柏木道。

    “哦哦，没有..来，吃饭吃饭”柏木赶紧道她才不会说自己已经想到林林长大后抛弃自己投向自己爱人的事呢，那多矫情啊。

    “奇奇怪怪的，来林林，奶奶给你穿衣服啊”柏妈懒得理她，拿过衣服就帮林林穿了起来。

    哪知林林手里捏着一只小袜子对着柏木道“妈妈，穿~”

    柏木接过林林手里的袜子，好小的袜子，再看看一脸期盼的林林，很是爽快道“好，妈妈给林林穿袜袜哦~”柏木决定了，从现在开始要对林林更加疼爱，至于以后那些，接招吧，看我们林林爱你还是爱我这个老妈..

    林林看着帮她穿袜子穿的异常起劲的柏木，很是疑惑的嘟起了小嘴..

    “妈妈，林林喝奶奶~”林林穿好衣服后就继续坐在柏木的穿上喊道。

    “妈，给林林泡奶~”柏木立马向柏妈传达道。

    “…………”柏妈只是无语的看着柏木，她差点以为柏木问她要喝奶，柏妈冷了一下就径直去取了奶瓶。

    “奶奶，林林喝奶奶~”林林伸着小手够着柏木手里的奶瓶道。

    “嘿嘿，林林要和奶奶是不，那林林告诉妈妈，你最爱谁啊？”柏木眯着眼问道，她不知道她此刻的样子多像狼外婆。

    林林看了看柏木又看了看柏木手里的奶瓶道“林林爱奶奶~”

    “哎呀，奶奶还真是没白疼我家林林诶~”在旁边帮柏木盛粥的柏妈一听立马跑了过来。

    “妈！”柏木瞬间就把脸拉了下来，这感觉真是糟糕，回头见又把手放嘴巴的林林，赶紧道“怎么又吃手手了，脏~”

    说时迟那时快，柏木伸手过来拉林林手的时候，林林快速的就把柏木手里的奶瓶夺了过来放到了嘴巴里，笑的很是开心，大大的眼睛扑闪扑闪的看着柏木挫败的模样..

    “你多大了，还玩这套，快吃饭吧~”柏妈无奈的看着柏木，自家这女儿看来还是没长大啊，还跟林林计较上了。

    柏妈走到客厅去拿馒头，林林很快的丢下奶瓶蹿到柏木身上捧着柏木的嘴巴又是亲了一记，奶奶的说道“林林最爱妈妈了~”说完又拿起奶瓶呼哧呼哧的猛吃了起来。

    “哎呀，臭林林你看..”回到房间的柏妈看到床单上湿了一块可不是林林那奶瓶里洒出来的赶紧把林林抱下来也喊着柏木下来要洗床单。

    可奈何柏木只是一个劲的傻笑，果然自己是林林的最爱啊，哈哈哈~不过，如果下次林林嘴巴里不要那么多口水以及奶就好了，柏木无奈的砸吧了一下嘴里残余的奶..

    作者有话要说：昨天*又抽了，没法上，先say sorry啊

    林林那里的喝奶奶，请自动带入kimi小朋友的语气~

    柏木现在已初露端倪了啊，不知道以后的女婿会怎样，哈哈哈~

    其实我更想知道的是当两人亲亲的时候，妍淇的表情会不会很精彩啊




☆、第一百零八章

    “妍妍，你怎么到现在还没吃午饭啊,这都几点啦”柏木举着电话对着另一头的沈妍淇抱怨道。

    “呵呵,没事啦，我今天早餐吃得晚,还不饿~”沈妍淇柔柔的说道，她能猜想的出现在柏木肯定是嘟着嘴跟自己说话呢，想到那嘟起的小嘴心里那叫一个开心啊。

    “吃得晚？你居然说吃得晚,你走前答应过我什么的啊,敢情你那都是忽悠呢？”柏木略带不悦的说道,自己就是怕她这有一顿没一顿的胃病再犯走前才特意提醒的，她可好完全是把自己的话当耳旁风了啊,这能不气嘛，自己是为了谁啊~

    听出柏木话里的怒气,沈妍淇赶紧保证的说道“好嘛好嘛，我待会就去吃饭，别生气了？”

    “哼~”

    “好嘛，这就去吃了啦，别气啦，气坏身体还不是我心疼啊，我心疼了吃不下饭你不又要生气，所以嘛..”沈妍淇笑嘻嘻的说道。

    “所以按你的意思是，这还是我的错咯~哼！！”柏木不满沈妍淇的态度，怎么倒最后还成了自己的不是呢。

    “额..”沈妍淇一听这口气不对啊，难不成真跟自己杠上了，想了想便拨了座机让秘书去给自己买便当“你听到啦，待会我就吃饭，别气啦~”

    “哼！！”

    “G，怎么我家小木头变成小猪啦？”沈妍淇故意疑惑的问道。

    “你，你才是小猪，你全家都是猪！！”柏木脱口道。

    “噗~~ 对啊，那我家小木头不也是猪么，没错啊”沈妍淇发现逗柏木还是挺好玩的，尤其像这样的炸毛可真是久违了啊，呵呵呵..

    “你，不理你了！！”柏木傲娇道。

    “那你要理谁啊？”沈妍淇继续好笑的问道。

    “理..我理，我理我家宝贝去，才不理你~”

    “哦~ 对了，我家宝贝呢，快把她叫来我跟她说会儿话..”

    “妍妍..你故意的吧~”柏木沉声道。

    “唔..没有啊，我是特意的。”沈妍淇的语气说不出的正经。

    柏木无奈的翻了个白眼就朝着客厅大声喊道“林林，妈咪找~”

    “哎呀，你干嘛呀，我耳朵都被你震聋了要~”沈妍淇赶紧拿开紧贴在耳朵上的手机，用手揉着耳朵道。

    “不是你让我喊的么..”柏木弱弱的说道。

    “你哦~~ 对了，林林在你那怎么样啊，还适应吗？”沈妍淇问起林林的近况来。

    “放心啦，都挺好的，我爸妈恨不得就把林林当成自己的孙女了，有事没事就抱出去显摆去，呵呵~”柏木一想到自己父母抱着林林对着邻居显摆的样子就觉得好笑。

    “呵呵，看来叔叔阿姨还真是挺喜欢林林的，对了，你刚说什么呢，什么叫当做是孙女啊，本来就是啊~”沈妍淇纠正柏木话里的病句道。

    “啊，对对对，我口误我口误，呵呵呵..不过，昨天夜里林林倒是折腾的紧，许是跟我妈还没那么亲吵着跟我睡来着。”柏木跟沈妍淇说了一下昨晚的情景。

    听到这，可把沈妍淇吓了一跳直接道“你不会真让她跟你一起睡了吧？”

    “对啊..”

    “你，你是不是脑袋也坏了啊，你不知道你有伤在身啊，林林那模样你又不是不知道伤了你怎么办啊，还有阿姨怎么也没拦着啊！！”沈妍淇一口气说了一通。

    “额..我妈有拦着啦，没事的，这林林不是怕生么，再说了，我们没有睡在一床被子里啦，好啦，妍妍别气了啊，林林很乖的，我也会注意的。”柏木听着这跟柏妈如出一辙的语气赶紧哄道。

    “哼！”

    “额..妍妍，我真的会注意力，保证不会伤到自己的，你就别气了。”

    “哼！”

    “哎，妍妍~~”

    “噗，好啦，逗你的啦，谁让你刚刚也这么对我来着。”沈妍淇很是欢快的说道。

    “好啊，快说是谁把我家妍妍给带坏了啊，真是的，我非去揍死她。”柏木一听这才松了口气，想来这妍妍的小心眼还真是一点没改啊。

    “谁啊，那不就是你么，你个大坏蛋，呵呵..”沈妍淇索性整个人都靠在真皮椅子里，很是放松的说道。再忙的工作只要跟柏木聊天她立马就能够得到缓解，柏木俨然成了自己的解压剂。

    就在柏木刚想回答的时候，就看到柏妈正牵着林林的小手，一步一步的朝着自己走来，这一下可把柏木给看了个真实，之前就听了妍妍说林林会走了，没想到还真会走了啊..

    “林林，慢点，慢点，哎呀，慢点呀，小祖宗~”柏妈弓着身子在林林旁边紧紧地护着就怕她摔出一个好歹来。

    “妈咪..妈咪..”奈何林林压根不理，就急着往柏木那里走，要不是柏妈拽的紧估计林林这是要飞奔过来了吧。

    “林林，慢点慢点，来~”等林林好不容易走到自己床边的时候已然满头大汗，柏木赶紧一手抓住她一手抽过床边的纸巾就想给她擦。

    “林林不要，电话..电话，妈咪”林林躲着柏木给自己擦汗的手，奋力的想要爬上床够柏木的手机。

    瞧林林那不拿电话誓不罢休的模样，柏木只好低□子把手机放到了林林的耳边，林林立马双手抱住了手机，一个不稳直接一屁股坐在了地板上，只听得“哇~”一声，林林嚎开了，这一哭可把电话那头的沈妍淇惊到了，赶忙喊道“林林，怎么啦，林林？”

    这边的柏木和柏妈也同时一惊，没想到居然会没抓住，柏妈赶紧从地上把林林抱了起来哄道“妈，林林没事吧，有没有摔到啊？”柏木也很焦急的问道，自己怎么就没有抓住呢，这一跤摔的可真实啊，自己房间不像沈妍淇的房间那般在地上都铺上了厚厚的地毯这可全都是实打实的木质地板啊，这一下要是摔出个好歹来该怎么办啊。

    “啊，没事没事，没有受伤，估计是吓着了，林林乖啊，奶奶疼，乖乖不哭啦~”柏妈赶紧上下给林林检查了一番，见没碰着磕着这才松了口气，刚才那一摔也把自己吓得够呛了。

    柏木听到没事也舒了心赶紧拿起电话道“没事，妍妍，刚刚林林在学走路又着急过来接电话，不小心一屁股坐地上了。”

    “那没受伤吧？我听她哭的厉害”沈妍淇不放心的问道，那林林的哭闹声自己在这边都听得真实，想必一定很疼吧。

    “没有没有，估计是那么一下吓着了..”柏木嘴里跟沈妍淇说着话，眼睛却一眨不眨的看着正逐渐停止哭泣的林林。

    “林林，要不要跟妈咪讲电话啊？”柏木轻声的问道。

    “唔~嗯，林林要..要和妈..咪..”林林抽泣着朝着柏木伸出双手，柏妈也赶紧把她抱过放到柏木的旁边。

    这次柏木直接把林林整个圈在了自己的怀里，林林抱着手里的手机继续哽咽的喊道“妈妈..咪”

    “林林刚刚痛不痛啊，妈咪给你呼呼哦~”听到林林糯糯的声音，沈妍淇立马开启了妈咪模式。

    “不..不痛了，林林不痛。”

    “真的啊，我们林林真厉害啊，那等妈咪回去给林林买礼物哦~”沈妍淇听了林林的话立马鼓励道。

    “嗯嗯，妈咪，妈咪..林林要狗狗，要狗狗~”林林听到礼物，立马不哭还要求起礼物来，顿时把旁边两人给看的一愣。

    “嗯？行，妈咪给林林买狗狗哦~”沈妍淇顿时有点，这孩子不是一向喜欢芭比娃娃的么，怎么突然要狗了，不管了，想来孩子都是想一出是一出的，狗就狗吧，反正也在玩具店里卖。

    “嗯嗯，林林最爱妈咪了，Mua~”林林很是开心的说完这句后就把手机给扔到了一边就想下床..

    这一举动不禁把柏家二人给愣住了同样愣住的还有沈妍淇，她听到了什么，她家林林什么时候这么说话了，这么爱撒娇了呢，难道都是柏木教的？真没想到自家小木头还是个闷骚啊，呵呵..沈妍淇这么想着不由得笑出了声。

    “妍妍你笑什么啊？”柏木接过手机就听到沈妍淇笑的那叫一个欢。

    “啊，没什么，你先陪林林吧，我吃饭了先，晚点再聊...小木头，呵呵~”沈妍淇还是不可抑制的笑了出来，等回去了一定得让柏木这么对自己说一遍，这感觉太好了。

    柏木疑惑的看着被挂掉的电话，妍妍最后是什么意思啊，自己被调戏了？

    “奶奶，走..走”回过神的柏木正好看到林林正拽着柏妈往门口走去。

    “林林，妈你们这是要去哪啊~”柏木疑惑的问道。

    “之前带林林出去散步的时候看到你李叔家养的狗，她欢喜的很，这不又要去跟它玩~”柏妈好笑的看着死命推着自己的林林道。

    “妈妈，林林看..狗狗去，狗狗玩..”林林笑眯眯的对着柏木道。

    柏木不由得眉头一皱对着林林道“林林先到妈妈这来~”她感觉到有什么不对..

    只见林林任柏妈牵着一步一摇似大老爷般晃到了自己的面前，仰着那张小脸看向柏木“妈妈，你也看狗狗~”

    “嗯，看狗狗~”柏木擦了擦林林脸上的泪痕对着柏妈问道“妈，所以，刚刚林林向妍妍要的狗，是真的狗？”

    “额..应该是的。”柏妈拿着毛巾略带为难的说道，因为她家柏木有点怕狗。

    “这...”柏木猛咽了一口口水对着林林道“林林，喜欢狗狗？”

    林林以为柏木也要给自己买狗狗，很是开心的点头道“嗯，林林喜欢狗狗，喜欢大..大狗狗，汪汪~”

    看着林林在自己面前汪汪的模样，柏木嘴角狠狠的抽了一下，真的狗，真的会汪汪叫的狗，还是大狗，柏木表示她好想哭啊，不行~得跟妍妍好好说不能买，绝不能买，虽然自己也很喜欢狗但也只仅局限于喜欢，让自己养狗开玩笑啊，狗一靠近自己，自己都哆嗦就怕咬自己，真养了，估计天天得去打防犬疫苗了。

    “妈妈~狗狗，陪林林看狗狗”林林想着好东西是要分享的，于是很是开心的上前拉着柏木的手就想一起去和那狗狗玩。

    “额..那什么，林林啊，妈妈有点不舒服，想躺会，让奶奶陪你去好不好..”柏木赶紧朝着柏妈使眼色。

    “唔..林林喜欢狗狗，给妈妈看..”林林嘟着嘴，小手还不时的轻晃着柏木的手道。

    “林林，妈妈这..”

    “林林啊，妈妈身体不好，还不能多走路，等妈妈好了，让她和狗狗陪林林玩好不好？”柏妈刚说完，柏木就瞪向了柏妈，说什么呢这是，什么自己和狗啊，你是我亲妈嘛，有这么埋汰你自己亲生女儿的嘛..

    柏妈也立马回瞪过去：我这还不是为了哄孩子啊，瞪什么瞪，再怎么瞪你的大眼睛也是我给你的！

    柏木表示很忧伤，但是现在最要紧的就是转移林林喜欢狗的这件事以及阻住她那啥都给她买的现在显得特不靠谱的妈咪。




☆、第一百零九章

     这天傍晚时分，柏木和沈妍淇通完爱的热线后,柏妈就端着一盘水果走了进来,看到柏木那笑的异常灿烂的面庞柏妈就觉得哪里堵的慌“又跟妍淇通电话了？”

    “啊，嗯.. 对了,妈，林林呢？”柏木接过水果盘问道。

    “跟你爸出去了，他好不容易今天下午没课还不抱着林林出去显摆啊~”柏妈想到之前刚想带林林出去玩的时候,柏父一下子就抱起林林往外跑的模样,还真是..

    “啊~呵呵,就让他带着去吧，不过就是苦了林林啊,就爸那棋迷，指不定就抱着林林一起下棋去了..”柏木想到自己小时候就是这么被‘虐待’的一坐就是起码一小时以上,就为林林感到悲哀。

    “唉，就让他去吧，反正今天也不会下很久，跟他说了悦悦今天回来吃饭。”柏妈也顺势坐到了柏木的床边一起吃起来。

    “对哦，我都差点忘了，今晚悦悦要来啊，嘿嘿..我说，妈是不是很开心啊，待会又能收女儿的礼物了？”柏木贱兮兮的对着柏妈说道。

    “你个死孩子说什么呢，什么礼物不礼物的，我这是欢喜我女儿来看我！”柏妈直接一个爆栗打到了柏木的头上。

    “哎哟，妈不是我说你啊，你自从认了悦悦后就对我这个女儿是一点都不好啊，瞧瞧这，动不动就打我的架势，我可是伤患伤患啊~”柏木委屈的抱怨道。

    “得了吧你，我就喜欢悦悦闺女怎么了，你有意见啊？那你倒是，给我带回一个女婿来啊~”柏妈状似不经意的说道。

    “这..哎呀，妈，咱们这说悦悦呢，你提什么女婿啊，真是的。”柏木一听这话顿时急了。

    “怎么，你都多大啦，24啦，该找男朋友了啊，你看妍淇，林林都这么大了，你还不找等什么呢？”柏妈就盯着这事说了，她也奇怪，怎么从没见自家女儿找男朋友呢，其他家的不是早恋就是结婚的，就自家压根没动静。

    柏木听柏妈这话说的越发不靠谱也急了“妈，我说了，我现在不考虑这事，你能不能不要提了啊！！”

    柏妈见柏木那一副真急的模样，也缓和了语气道“行行行，我不说不说了，到时你早不到可别在我面前哭！”

    “放心，绝对不可能！！”柏木愤愤的说道。

    柏妈没好气的白了柏木一眼，随即又问道“对了，柏木，妈问你件事哦~”

    “什么事？”柏木的语气略微好了点，只要不盯着这个问题就行。

    “妈，问你啊，妍淇她老公你见过吗，就是林林的爸爸，我看林林长这么可爱，少不了遗传了她爸爸哦，虽然妍淇也挺漂亮但瞧这孩子肯定比较多的遗传了她爸..”柏妈问出了一直以来的疑问，谁让她一直都没见过林林的爸爸呢。

    柏妈继续在那说着，自然没有看到柏木那越发黑的脸庞“妈，你什么时候这么八卦了？”

    “唉，这不是八卦，我这不是挺喜欢林林这孩子的么，自然就想多了解点，是不是这孩子他爸抛弃了她们娘俩啊？”柏妈此刻的心里还真是为了多了解林林。

    柏木此刻藏在被子里的手已经越发的握紧以至于都到了颤抖的地步“妈，林林没有爸爸..”

    “啊？死了啊？”

    柏木现在的脸黑的真是堪比包公，怎么就死了怎么就死了啊“妈，这话以后不要再说了，到此为止吧。”她怕再说下去，自己真的会把实情说出来，但现在自己这副模样还是晚点跟妍淇讨论下再说吧。

    “哎，别啊，如果真是这样的话，妈看妍淇这孩子也挺好的，林林也乖巧，要不我把你二叔家的儿子介绍给她吧..”柏妈惋惜的说着。

    “妈，你够了啊！！”柏木一听这话，顿时火冒三丈，今天老妈是怎么回事啊，非得在这事在较劲！！

    “你干嘛啊，想吓死我啊！！”柏木突如其来的大声，把柏妈吓的直拍打自己的胸口。

    “我..”

    “你什么你，你们还是好朋友呢，怎么不想看到她幸福啊！！”柏妈瞬间也有点怒气道，为柏木这反应。

    被柏妈这么一吼，柏木也意识到自己似乎有点过了，不由得缓下声来“好了，妈，是我激动了，对不起啊..妈你看都这点了，你快把爸叫回来吧，一会儿悦悦就该来吃饭了~”

    柏妈看了下时间这可不都快五点了，这才对着惹她发火的柏木道“看在做饭的面子上，我不跟你计较，快起来..”

    看到柏妈出去后，柏木这才一下子倒在了床上，但是却未松口气，她觉得这事得趁早办了，不然还真不知道自家这热心的妈会做出些什么惊天动地的事来，到时麻烦的可是自己。

    休息了这么久，柏木早已经能够下地行走了，这不自己刚起床把房间收拾了一下的当口，门铃就响了，紧随着就是一阵热闹到不行的声音，不用去看，柏木也知道肯定是得自家老妈喜爱到不行的‘悦悦姐姐’来了。

    等柏木有条不紊的走出房门时才发现这来的可不是悦悦一人，还有..周彤彤，柏木看到周彤彤直接脱口而出道“我说彤彤，你这蹭饭都蹭到我家来了啊~”

    “说什么呢你，你这孩子！！”柏妈一听立马瞪了一眼柏木随即对着周彤彤报笑道“那什么，彤彤你别介意啊，这孩子就是这样~”

    “呵呵，没事，阿姨，我都习惯了，要是柏木不这样我还真怀疑是不是她呢，呵呵..”周彤彤笑嘻嘻的对着阿姨说道，但是余光却是足以杀死柏木一千一万遍了，该死的柏木，自己好不容易来看次她，就这么埋汰自己的，真是狼心狗肺。

    “呵呵，那就好..来，快坐吧，瞧你们来就来嘛，又带这么多东西，哎~”柏妈欢喜的招呼着两人。

    “妈，我这不是有一阵子没来了嘛，也没买什么好东西就是些平常的，妈你不嫌弃才好”王鑫悦很是乖巧的说道。

    “这孩子，你来就是妈最高兴的事了，呵呵..”柏妈开心的摸摸王鑫悦的脸蛋道。

    看着那边的一阵的母慈子孝的场景，柏木嘴里发着‘啧啧’声坐到了周彤彤的旁边“你们怎么来的这么早啊？”

    “怎么不行啊~ 唉，是悦悦啦，她提前就把东西买好了，然后这不就直接拉着我过来了么..”周彤彤看着正在跟柏妈说话的王鑫悦道。

    “你确定是她拉着你来，不是你自己想蹭饭？”柏木很是怀疑的问道。

    “喂，死木头你够啦！要不是看在你有伤在身，看我怎么收拾你！”周彤彤直接一个眼刀过去。

    “额..呵呵，说着玩，说着玩啦~ 对了，最近跟悦悦你们俩怎么样啊，是不是..嗯？”柏木贼兮兮的靠近周彤彤道。

    “柏木我以前怎么就发现你这么八卦啊~”周彤彤没好气的说道，这人还真是越相处越能发现她的本来面目啊。面对柏木那一脸的求知若渴的模样，周彤彤别扭道“就..就那样..”

    “就那样是怎样啊？到几垒了啊，啊不对，你们早就本垒过了..”

    原本还听不懂几垒的周彤彤，听到最后那句话算是明白了，敢情这人脑袋里都是那一堆乱七八糟的东西啊，瞬间她觉得妍淇好可怜“没你那么厉害，我们是纯洁的室友关系。”周彤彤说的没错，到现在王鑫悦还是睡在外面的沙发上，不是说不想发展但她就是张不开那嘴。

    就在柏木还想继续八卦下去的时候，一个奶声奶气的声音响了起来“奶奶..奶奶，林林回来了~”

    只见林林正骑在柏父的肩上很是兴奋的朝着屋里喊道，小脸也因此红扑扑的好不可爱..

    “哎呀，我们林林回来啦，快下来，来..慢着点。”柏妈看着一老一少兴奋的模样心情也是好的不行，觉得这林林真是自家的就好了。

    王鑫悦见此立马上前去接林林，这不林林一下子就被王鑫悦抱个满怀“林林，还认识干妈吗？”

    窝在王鑫悦怀里的林林这才从她怀里抬起头，看了她一会儿才露出个笑容甜甜喊道“干妈~”

    “，我家林林真是可爱，来给干妈亲个~”说完就朝着林林红扑扑的脸上亲了一口。

    “林林，那我呢？”不知啥时周彤彤也走到了林林面前，对着她神秘的一笑。

    “干妈，干妈抱~”看到周彤彤林林立马伸手要抱，她可记得周彤彤了，谁让刚出生那会，周彤彤一天到晚去那蹭饭，轮流着照顾林林，这林林她可没少抱。

    “呵呵..哎呀，我们林林重了好多啊，都快成小肥猪咯~”说着也亲了下林林，顺带也看了眼此刻正郁闷着的王鑫悦，笑的很是灿烂，没法啊，谁让她也好算是带大林林的一员呢，当然跟自己亲。

    好吧，不得不说，此刻大家又再次华丽丽的忽略了一个人，柏木正一脸不爽的看着大家围着林林转，她好像对着林林喊：林林啊，妈妈在这呢，你看看妈妈好不好~那语气真是说多哀怨有多哀怨啊。

    许是感觉到了柏木的怨气，只见林林突然抬起头朝着四周望了望，看到沙发上的柏木后就在周彤彤的怀里蹿到着要下来，周彤彤不明所以但也顺了她的意，刚把她放下，她就急着往前走，这可把周彤彤一吓又把她抱在了怀里。

    “呵呵，彤彤啊，你放手让林林自个走吧，刚刚走的可欢了呢~”柏爸在一旁笑呵呵道，那模样很是骄傲。

    “嗯。”周彤彤心想敢情林林都会走路啦，不怪她不知道，毕竟最近忙的都没什么时间来看她啊。

    只见没了周彤彤的束缚后，林林就一步一步的走向柏木，大家虽然不扶着她但也都跟在她身边怕她一个不小心摔了，柏木也立马站了起来，长着双手准备迎接林林，这可是林林自己独自走的一段路啊，这太值得纪念了，赶紧朝着王鑫悦喊道“悦悦，录下来，快录下来~”

    只见王鑫悦摆了摆手中的手机道“放心，我怎么可能放过这个一个历史性的时刻呢~”她早在听见柏爸的话时就拿出了手机。

    起初林林都是迈着较小的步伐所以走的还算稳，反倒越接近柏木，她也就越着急，最后几步愣是摇摇晃晃的眼看着要摔到地上了，柏木赶忙走上前，正好林林一下抱住了柏木的小腿，稳定了心神后，林林抱着柏木的腿抬头笑着对柏木喊道“妈妈~”

    “哎呀，你这个小坏蛋，是想吓死妈妈啊，下次慢点走知不知道！”柏木蹲□子抱着林林轻点她的鼻子道。

    “嘻嘻~~妈妈”林林索性一下子把头埋在了柏木的脖颈间，还死命的在那磨蹭，这举动把大家都逗得哈哈大笑起来。

    “呵呵呵..好了好了，你们俩快去洗洗，悦悦来，帮我把菜端出来，咱们吃饭了~”柏妈对着众人发着号令道。

    “阿姨，我也来帮你吧..”周彤彤立马说道，她可不想再被柏木问那些脸红心跳的话了。




☆、第 一百一十 章

    上桌后，大家又为林林坐哪开始了一番争论,柏妈是习惯了伺候林林吃饭,而王鑫悦和周彤彤是因为好久没见林林了，就想带着她一起吃,唯有柏木不吭声，因为她知道林林会挨着她，这点自信她还是有的。

    最后在柏妈一句“你们都是些姑娘家怎么会带好孩子呢,好好吃饭”结束了争论。自然不是因为两人不想继续争而是她们都有先见之明,要是再争下去的话,保不定就要引火上身了，所以还是服从吧。

    等安排好位置后,林林就快速爬到了椅子上一把抱住了旁边的柏木，谁让柏木坐在柏妈边上呢。

    “阿姨,你这菜做的可真好，比柏木做的还要好吃..”周彤彤夹着筷子上的虾仁道。

    “哦~彤彤你也吃过柏木做的菜？”柏妈一听顿时瞥了眼柏木，真是我的乖女儿啊，我咋不知道你这么会做菜啊，你倒是做给我吃一次啊，天天跟个皇帝似的要我伺候。

    “当然啊，那段时间都是柏木做饭啊，啊~你踢我干嘛？”周彤彤突然对着身旁的王鑫悦喊道。

    “呵呵，没，我脚误，来..好吃就多吃点哈。”王鑫悦赶紧夹了许多菜给周彤彤，希望能堵住她那嘴。

    脚误？周彤彤表示她只听过口误，哪来的脚误啊，疑惑的看向她，再看看柏木，瞬间了然了，敢情自己说漏嘴了，那柏木那表情可真是丰富啊。

    “妈妈，肉肉..肉肉”林林指着桌上的牛肉喊道。

    “嗯，来，慢点吃哦~”柏木把牛肉夹到碗里后用小刀细细的切成小块才放到林林的嘴巴里。

    看着林林吃的欢的表情，王鑫悦不解的问道“林林已经可以吃肉了吗？”

    刚说完顿时招来大家的鄙视，废话，什么叫可以吃肉啊，本身就可以吃就是怕她呛着才没给她吃，哪知回答她的反倒是林林，只见她直接用小手从盘子里抓起被切碎的牛肉就想往王鑫悦那里够“林林喜欢吃肉肉..”

    这么一来，王鑫悦也只好赶紧接着从林林手里掉下的肉来，在林林异常期盼的眼光下一口一口的吃了下去，那模样可把大家都给逗笑了，哎~不知道林林那小爪子刚洗了没啊，这是王鑫悦咽下牛肉时想的问题。

    “呵呵，我们林林可真是乖啊，都知道好吃的要大家分享了啊~”周彤彤看着这一幕异常的欢喜。

    “那是啊，我们林林可乖了..”柏妈摸摸林林的头看着周彤彤道，随即想到什么似的问道“彤彤啊，不介意阿姨问你件事吧..”

    “嗯，当然，阿姨你有什么就问吧？”周彤彤听到柏妈有问题问自己倒有丝意外，但想到柏妈现在毕竟也算是悦悦的妈了，讨好还是有必要的。

    “呵呵，那阿姨就不客气啦，彤彤啊，你有男朋友了吗？”柏妈笑嘻嘻的问道。

    柏妈话音刚落，就听到一阵咳嗽声，不用想也知道是王鑫悦了，周彤彤赶紧递过一杯水过去还不时的轻抚着她的背给她顺气“咳咳，没事..没事..”王鑫悦红着脸说道。

    “还..没呢”眼见柏妈表情的变化，周彤彤又加了句“但是，有喜欢的了。”

    这话一说，又把正在喝水的王鑫悦呛个半死，唯有柏木和林林两人笑个没完，当然林林是跟着柏木笑的，纯属傻乐。

    “悦悦没事吧..”柏妈担心的问道。

    “咳咳，没事没事..”王鑫悦赶紧回道，还小心的看了眼周彤彤，果不其然周彤彤羞红了脸。

    见柏木正笑个没完，周彤彤直接在桌子下面很踹了柏木一脚：让你笑，你们一家怎么都问这些问题啊，还真是不是一家人不进一家门啊。

    “哎，这样啊，那也没办法了，阿姨看你挺不错的，正好柏木她二叔家有个儿子我还想给你们牵个线搭个桥呢。”柏妈惋惜的说道。

    “呵呵..是么。”周彤彤听了立马庆幸自己后来补上的那句话，虽然这话让王鑫悦这个混蛋听见了，哎呀，真是讨厌死了，自己怎么就表白了呢，哎..

    “可不是么，别说啊，我那侄子虽没有你们有钱但贵在人老实啊，阿姨还想撮合这段姻缘呢..”

    听着柏妈如此说话，王鑫悦赶紧道“不可惜，不可惜，总编喜欢的人对她可好了，可爱她了，可疼她了..”

    “真的啊，呵呵..那彤彤你可真有福气啊，看来不久阿姨就能吃到你的喜糖啦~”柏妈听王鑫悦这么说也不由得为周彤彤感到高兴。

    “嗯。”周彤彤此刻的脸红的真能滴出血来了，这悦悦怎么就这么说的出口啊，真不害臊。

    看着两人的柏木则是一个劲的在那傻乐，没想到自家老妈还意外的让两人捅破的那层隔膜啊，哈哈哈..

    “对了，彤彤啊，那妍淇呢，我看那孩子也不错，我问柏木她都不肯说，你跟阿姨说说呢~”柏妈瞥见柏木心情好不由得再次提及这个话题。

    众人一听这话，不禁顿时变了脸色，都纷纷看向柏木，周彤彤更是不知该说什么只能硬着头皮道“阿姨，妍淇..妍淇她也有喜欢的人了。”

    “这样啊，也是，你们都这么优秀，而且我们林林也这么可爱，就是可怜了林林没有爸爸啊~”柏妈怜惜的摸上林林的脑袋。

    柏妈话刚完，就听到一声刺耳的声音，正是柏木满脸怒气的把筷子砸在了桌面上。

    “柏木，干嘛呢？”柏爸第一个反应过来对着柏木板起脸来。

    “我吃饱了，你们慢吃..林林，我们回屋。”说着就抱起一旁的林林。

    “柏木你干嘛啊，为什么我一提妍淇你就这样，你到底有什么事瞒着我？”柏妈也板下脸问道。

    抱着林林的柏木这才回头对着柏妈道“你想知道，好，我告诉你，我和妍妍，我们..”

    “柏木，卫生间在哪啊？”周彤彤适时的站起问道，背对着柏妈给柏木使眼色，让她冷静下来。

    “在那边，悦悦你带彤彤去..”柏妈怎么不知道周彤彤是故意这么做的，这更让她觉得这里面有事。

    王鑫悦走到柏木面前也紧皱着眉对着柏木摇摇头，柏木紧咬着下唇隐忍着，只见林林突然伸出小手抚上柏木的唇道“妈妈，疼~”

    柏木红着眼眶看向林林，在见到林林的八字眉时才松开下唇柔声道“嗯，妈妈不疼~”

    抬眼看向正不依不饶的盯着自己的柏妈，柏木从没觉得这么难堪过，但感觉到林林抱着自己那温热的体温时才觉得好受点“妈，我先带林林进房间待会跟你说。”

    “妈妈~”林林躺在床上拉着柏木不让她离开。

    “林林乖，妈妈一会儿回来，好好躺着不要乱动，好不好？”柏木跪在地上对着林林道。

    林林憋着小嘴那模样真是要多委屈就有多委屈，她不知道明明刚刚还高高兴兴的怎么突然就..她想哭但是看到柏木硬着把眼泪憋回去了“..嗯，林林乖，林林等妈妈”

    “宝贝，真乖，妈妈回来给你泡奶奶喝哦~”说完在林林额头亲了一口就离开了房间。

    “说吧！”柏妈见柏木出来后，就直接说道。

    柏木看着此刻异常安静的餐桌，对上王鑫悦和周彤彤担忧的目光时，深吸了一口气给了她们一个安心的眼神后才坐下“妈，刚才我是激动了，我给你道歉，对不起，妈。”

    听到柏木如此说，柏妈的心情这才好受了点，语气也没那么强硬了“那你说说到底是怎么回事吧？”

    “呼~妈，其实这件事你不该问我的，这是妍妍的私事，我是不知道你为什么非要知道，这对于妍妍来说是一件很痛苦的回忆，她不想记起，同样的我也怕你真的去问她所以我现在告诉你..”接下来就是柏木一通的胡编乱造，当然不能说是编的，毕竟大多是真实的，只是把一些事实模糊了而已。

    听完后，柏妈不由得红了眼眶“你个孩子，你干嘛不早说啊，要是我知道妍淇受了那么多苦..你这孩子真是的，以后记得要好好帮妍淇。”

    “嗯，我知道妈，所以这也是我刚刚发火的原因，我不想你在林林面前提前爸爸这二个字。”柏木心情沉重的说道。

    “是妈不对，是妈错了，我可怜的林林啊..”柏妈说着说着不由得流下了泪来，包括旁边的柏爸也动容了，除了王鑫悦和周彤彤两人。

    原本担心柏木会说出来的两人，此刻只能用翻白眼来形容了，这柏木编这瞎话也太能编了吧，把谢家友怎么欺骗沈妍淇，怎么搞人家公司以及这次他们的受伤都一股脑的推到了谢家友的身上，当然这些都是真的，只是她怎么就把妍淇说的这么可怜，而且把她自己活脱脱的编成了个路人甲，这人也太埋汰自己了点吧..

    最后，这晚餐除了开头吃的还行，后面基本都是在沉重中渡过的..

    “哎，彤彤啊不好意思，你看第一次到阿姨家来，阿姨就..”柏妈搞清事实后不好意思道。

    “没事，阿姨，我们只是不愿意再提及这些伤心的往事而已并没有故意隐瞒您什么的，还请你不要怪柏木啊，她也是想保护她们。”周彤彤微笑道。

    “唉，总归是阿姨不好啊~”柏妈再次摸了摸眼角道“那什么，等下次来，阿姨给你做好吃的，到时你把你爱吃的都以前告诉阿姨，阿姨给你做哈。”

    “呵呵，那我先谢谢阿姨咯！”周彤彤连忙谢道。

    “不谢不谢，你这闺女阿姨喜欢，我们悦悦还麻烦你照顾了哈。”柏妈笑道“那你们路上小心哈，慢点开..”

    “嗯，那阿姨我们先走了~”

    “妈，我们走了~”等出了柏妈的视线，两人才呼了一口气，这顿饭吃的可真够心惊胆战的了，跟坐过山车似的。

    另一边房间里，柏木抱着林林给她喂奶喝，见她喝的那急样，想必真没吃饱吧，刚刚老妈还特意过来看林林，可林林对她却是有点胆怯了，许是没见过那么凶的老妈吧。

    柏木微叹气对着林林道“林林，刚刚奶奶说的话不要记在心上好不好，奶奶是爱林林的，嗯？”

    林林眨巴着那双大眼睛看向柏木，嘴里还不住的喝奶就是没反应。

    “小坏蛋，还记仇啊~还真是跟你妈咪一样！”柏木笑着说道，说道沈妍淇，柏木想着要不要给她去个电话，但当拿起电话后，柏木还是决定不打了，想着妍妍肯定很忙还是不要把这事告知她呢，不然她一急指定能回来，而且现在不没事了么，还是别折腾她了。不过这件事也同样给自己敲了个警钟，看来等妍妍回来后，这事真要好好想想了，她不想再有诸如此类的事情发生，虽然林林现在还小，但是自己的宝贝必须从小就保护起来才行。

    “妈妈~”林林的声音唤回了柏木的神游。

    “嗯？怎么啦，林林”柏木用嘴巴顶着林林的额头疼惜的问道。

    “饿饿~ ”林林把喝空的奶瓶捧到柏木的眼前。

    “呵呵..好，妈妈给林林泡奶奶去..”柏木笑道，这林林胃口真是逐步增大啊。

    林林听了赶紧摇头道“不要奶奶，林林要肉肉..肉肉”

    敢情这小家伙还想着刚才的牛肉呢，也不知道从什么时候起这小家伙就特爱吃牛肉，这么想着，柏木也没法只好道“行，妈妈给你拿肉肉去，乖乖待在不许动，知道吗？动一下都不给你吃哦~”

    对于柏木的威胁，林林很是受用，立马端正的坐在床上一动不动“林林乖，肉肉..”

    “呵呵，好~”

    等柏木把肉拿回来时，果然林林跟刚才保持着一样的姿势，只是见到手上的肉时眼睛闪了一下，柏木并未多逗她直接把盘子递了过去。

    看着一口一口吃的香的林林，柏木笑的很灿烂，同样吃着肉肉的林林也笑的很灿烂..林林，为了你的微笑，妈妈会努力的！

    作者有话要说：完成三更...

    都写小林林了，该让妍淇回来了，然后就是柏妈疯了（说笑啊，呵呵




☆、第一百一十一章

     四月春暖花开,躺在床上几个月的柏木也恢复的差不多了,已经可以带着林林上街玩去了，今天的柏木显得异常的开心，不光是因为昨天接到沈妍淇的电话这几天就回来了，而且最最关键的是，四月八日正是咱们林林小宝贝的一周岁生日啊,想到林林来到自己身边都一年了如何不让柏木感动欣喜啊。

    “我说,你至于嘛，快把你的嘴巴合上小心把口水都流到林林头上”王鑫悦一脸嫌弃的对着柏木说道,不就是妍淇回来给林林过生日么,看把她高兴的,嘴巴一直咧着就没闭过。

    “干嘛,我高兴，我乐意，你管得着么，哼~”柏木心情很好的推着婴儿车跟王鑫悦两人走在商场里。

    “瞧你那德行，啧啧..真该找个镜子让你看看~”王鑫悦一脸没救的看着她摇了摇头。

    “好啦好啦，我明白你这是羡慕嫉妒恨，我理解你..那现在是不是该跟我说说你跟彤彤啦，那天老妈可是帮你们捅破了那层膜哦~”柏木很想把手搭到王鑫悦的肩上，奈何自己身高有限，想了想还是把手搭到她肩上吧。

    “我说木头你说话能不能不要这么恶心啊，还膜~你，你简直..简直愧当一个母亲，林林还在这呢”王鑫悦立马指着正在婴儿车里细细咬着奶嘴的林林。

    见王鑫悦这炸毛样，柏木赶紧把她拉到商场里的休息处“哎呀，别这么大声啊，大庭广众之下的你也不嫌丢脸啊~”

    “到底是谁在说丢脸的事啊！！”王鑫悦不满的回道，敢情这人还怪自己了。

    “行啦，快说快说，到底怎么样了啊，是不是已经成正果了啊”柏木贼兮兮道，她可记得那天晚上周彤彤那小脸红的真跟滴血般啊。

    “哎，真是很不好意思，让你白兴奋一场..”王鑫悦沮丧的说道。

    “什么情况，我说..不是吧你，都这样了还不成？”柏木也意外，都这样了两人还耗着呢。

    “哪能怪我啊，一回去，啊不对，在车上我就立马动手动..也不对是展开攻势了，可你也要人家配合啊，那晚上啊我可是磨破了嘴皮啊，那说的口干舌燥的就差把我自己给感动了，奈何总编就是一副你说你的我干我的，我能咋办啊，木头，你说我是不是注定要孤独一生啊~~”说道最后王鑫悦不由得把脸都蹭到了柏木的肩膀上。

    半响后，意识到柏木并未回答自己，王鑫悦不由得推了推她“喂，你倒是说话啊，帮你追到了妍淇，现在我的事你就不管了？你过河拆桥啊，别忘了好歹我现在还是你名义上的姐姐呢，可没你这么办事的啊~”

    见王鑫悦急了，柏木也没好气道“哎呀，推什么推，我这不是在思考么，还有啊，别老把姐挂嘴边，讨不讨厌啊，不就比我大了点么。”

    “行行行，你说什么就是什么，怎么样想到什么了吗？”王鑫悦才不管这些，现在最关键的就是把周彤彤拿下，其他的事都不算事。

    “嗯，其实吧，我在想，会不会就是因为你说的太多了啊~”柏木抛出一个假设出来。

    “说的太多？什么意思？”王鑫悦有点莫名。

    “就是..这么说吧，我追妍淇的时候，我不是不怎么会说话么然后你就教我那些甜言蜜语么，但是现在彤彤这边，你从开始就一直跟她甜言蜜语的，会让人家觉得你只会不会做啊，你也知道彤彤了，她选择一个人是多不容易，像你们之前不就是因为你那张破嘴给说没了的，所以这次嘛，就别那么多甜言蜜语了，就算你说人家也听腻了没啥效果，你就做吧~”柏木思考后说道。

    “做？”王鑫悦表情怪异道。

    “对啊，做。哎呀，你想什么呢，我说的此做非彼做啦，就是像你之前那般不是经常送早餐么，这种举动啦，做出些行为来让她感动。”柏木恨铁不成钢的说道，这人之前让自己追妍妍的时候还是一副情圣样怎么一到自己就蔫了呢，哎~果然恋爱中的人智商都为负啊。

    “这个做啊，我也有做啊，再说你看我现在..能做什么啊？”王鑫悦举起已经拆了石膏的右手道。

    “哦~ 对哦，我差点把这忘了，唔..那我再想想吧。”柏木看着王鑫悦那不太灵活的右手道，这手别说做什么了，估计最近都是彤彤在照顾她吧“那什么咱们先去店里给林林选衣服吧..”

    “林林这件喜欢吗，我知道林林肯定喜欢..”柏木举着手里的一件连体衣对着坐在婴儿车里的林林道。

    “木头，你这有问林林的意见吗？”王鑫悦无语的柏木手中的那件印有维尼熊的衣服，她是怎么看怎么觉得那只熊傻。

    “可是你不觉得这熊很可爱么，我们林林穿了肯定更可爱..”柏木想象着林林穿上这件衣服的模样又是一阵乐。

    “木头你..”看着已然去开票的柏木，王鑫悦无奈的回头看了眼已然熟睡中的林林，哎~你有这妈真是辛苦你了啊~

    “这林林的生日礼物你就算买好了？”王鑫悦看着挂在婴儿车上的袋子道。

    “怎么会，这只是给林林穿了迎接妍妍的~ 啊对了，悦悦你生日也快到了吧。”柏木立马喊道。

    “对啊，四月十九日，你笑了四年的生日，今年是第五年要笑就笑吧..”王鑫悦无奈道，四月十九，419，这日子还真是..每年柏木都要笑很久。

    “哎呀，你生日啊，生日啊，就不能想到些什么？”柏木朝着王鑫悦挤眉弄眼道。

    “..你，你的意思是说让我在那天做些什么？”王鑫悦有点明白道。

    “Bingo！！”

    “那..那我可以把去年年会没完成的完成？”王鑫悦兴奋的说道，这去年的年会自己就准备了惊喜给周彤彤，如果没出那事的话，估计两人早就和好了吧。

    “嗯嗯，那你的手可以么..”柏木还是有点担忧的问道。

    “这个..应该没问题吧，伤的主要是手臂，手指还好啊..行了行了，咱们去买吉他去，走走走..”既然有了决定了就立马去执行吧。

    原以为沈妍淇会在林林生日当天或者前一天回来的柏木，在打开大门的时候不禁被门外的一直大白狗玩偶给吓了一跳，直到沈妍淇从玩偶的一侧探出头来柏木才把心放回肚子里随即开心道“妍妍，你怎么啦！！”没错，沈妍淇提前回来了。

    “怎么，不愿意我回来？”沈妍淇逗着柏木。

    “哪有，哪有，我..”柏木朝沈妍淇后面探了探头见没人，随即就勾住沈妍淇的脖子亲了上去。

    这突如其来的热情可把沈妍淇吓了一跳，不过也挺受用，但想到这是在门口免不了会被人看见而且这还是柏木家，于是轻咬了下柏木的舌后让她放开了自己，面前柏木哀怨的表情，沈妍淇着实觉得好笑“好啦，被阿姨和叔叔看到不好！”

    “哪有，他们今天一天都有课啦，家里就只有我和林林.. 对了，林林，林林，快出来看看谁来啦！！”柏木朝着客厅扯着嗓子喊道，可见她有多开心。

    就在沈妍淇奇怪的当口，只见一抹小身影就晃晃悠悠的到了自己的面前，开心的喊道“狗狗，大狗狗~”一下就扑到了玩偶的身上，很显然沈妍淇被华丽丽的无视了。

    看到沈妍淇渐变的脸色，柏木觉得着实好笑，再看看抱着玩偶，确切的说是玩偶包着林林玩的开心的模样，柏木装模作样的对沈妍淇安慰道“妍妍啊，林林她看到你了，这不是怕你抱着狗狗累忙你抱么~”

    你这借口还能再烂点么？沈妍淇挑着眉看向笑嘻嘻解释的柏木随口道“没事，反正我被你们家人无视惯了~”说完就径直往客厅走去了，再不理站门口的一大一小，该死的，原本还想来个让人动容的母慈子孝，这下可好，又被无视了，自己还真是欠这家人啊。

    看到沈妍淇那淡淡的表情，柏木就知道生气了，赶紧对着跟狗狗玩的起劲的林林道“林林..”朝着客厅指去..

    “嗯？”林林的小手含在嘴里顺着柏木的手指往客厅看去..当看到沈妍淇后，眼睛顿时一亮，从大狗狗的身上爬下颠着小步再次往沈妍淇那跑去“妈咪，妈咪~~”

    沈妍淇原本想无视的，奈何这林林存在感太强了啊，直接抱住了自己不说还不停的蹦Q，无奈沈妍淇也只好把她抱起来“怎么，小坏蛋终于看到妈咪了？”

    “嘻嘻..妈咪。”林林笑嘻嘻的抱着沈妍淇就在她的嘴上吧唧了一下。

    于是，沈妍淇瞬间石化了，这孩子会不会热情过头了啊，转头看向柏木，只见她正快速的带着那只大狗过来，一把抱过林林“妍妍..”

    “你教的？”沈妍淇意味深长的问道。

    “额..那什么，妍妍你不觉得你最好先去洗一下么？”柏木好心的建议道。

    “嗯？”沈妍淇对此很疑惑，但用手一摸脸上就明白过来了，再看到被柏木抱在怀里的林林，又把手塞在了嘴巴里的时候真是气的要命，立马起身道“林林，妈咪说了多少遍啊，不许你再把手放嘴巴里，拿下来。柏木，拿奶嘴塞上！！”

    看着进入卫生间的沈妍淇，柏木和林林不由得抖了一抖，嘟着嘴互看了一眼后，柏木立马进房间把林林的嘴巴堵上“小坏蛋，都是你被妈咪骂了吧！！”说着还点了下林林的鼻子。

    听到林林的‘唔唔’声，柏木立马又道：“好啦，好啦，妈妈知道林林知道错了吧，妈妈原谅你哦~”

    可惜被奶嘴堵住嘴的林林只能继续发出‘唔唔’声，没人知道她到底在说什么..

    虽然沈妍淇提前回来了，但是S市这边的事也堆积了一部分需要自己来解决，所以林林暂时还是由柏木带着住在柏木的家里。

    这天，趁着中午的空档，沈妍淇特意去了王鑫悦所在的销售部，因为销售部本身都是一天到晚往外跑的加上现在又是中午，所以大的办公区域里几乎没什么人，这也能让沈妍淇随心所欲的进去找王鑫悦而不需加以避嫌。

    “悦悦..”沈妍淇喊道正在看资料的王鑫悦。

    “嗯，啊妍淇你，不对，沈总您回来了啊~”王鑫悦立马站起来对着沈妍淇道。

    “呵呵，悦悦，私下里还是叫我妍淇就好，来..坐下吧。”沈妍淇笑着对着王鑫悦道“怎么样啊，最近工作还顺利吗？还是需要我帮什么忙？”

    “别，我这已经是走后门进来了，哪还有什么不满啊，而且老徐也挺照顾我的也学到了不少，哦对了，老徐就是那个带我的。”王鑫悦赶紧汇报道。

    “嗯，那就好..那悦悦你看，现在你手上的伤也快好的差不多了，下一步有什么打算呢？”沈妍淇征求着王鑫悦的意见。

    “我..”

    看的出王鑫悦的犹豫，沈妍淇又道“没关系，悦悦你想在哪里做都可以啊，你这么优秀，在出版社我就不说了，黄姐那么夸你，这边呢，我也听销售部长跟我汇报了，虽然你并没有具体的做出什么单子，但是你的策划很不错，也给了你很高的评价，所以我也想着如果你愿意在沈氏的话，不如给你换个部门让你更好的发挥，当然这一切都是要你自己来决定的，按照你自己的意愿来，不急的。”

    王鑫悦看了看沈妍淇道“妍淇，其实我..”

    “嗯？”

    “我，我在沈氏可以吗？当然我不是说不喜欢在出版社，我也很喜欢出版社，不仅是因为我可以按自己的梦想做一个编辑而且也能更好的和总编在一起，但是..但是，我想要更有出息点，我想赚钱，妍淇你肯定也知道了我的家境，自从爸妈去世以来都是奶奶省吃俭用供我上学的，这次的出事也是因为柏木送我回出租房，如果不是那么偏远估计也不会有车祸一事，还有..还有就是，总编，我虽然没有具体问过她的家境但是看她和你家这么亲近，想来应该也是不错的，我怕我会配不上她，既然我决定要爱她了那么我也就该为我们的以后多做打算不管她现在接不接受我，所以..妍淇我想留在沈氏。”王鑫悦抬头坚定的说道。

    “你真的就这么打算放弃你的梦想？”沈妍淇问道，她倒希望她留下。

    “呵呵..如果没有碰到总编的话，估计编辑这个工作我会一直做下去，虽然赚不了大钱，但是养活自己和奶奶还是没问题的，但是..就是遇到了总编啊，妍淇不怕你笑话，其实我在大学就关注总编了，在阅微第一次见她时更是对她一见钟情，我很确定我爱她，爱到可以用我的生命来换，那既然这样了放弃梦想也就没什么了，从某种意义来说，总编也是我的梦想不是，梦想都是需要付出代价的，我没那么贪心，有总编就够了。”王鑫悦笑着说道。

    沈妍淇一时有些感慨，但看着王鑫悦如此的坚定便也鼓励道“好，悦悦我不会再给你任何的便利，但我希望你能成为我的左膀右臂，我等着你。”

    “恩，我会的，谢谢你，妍淇。”王鑫悦再次坚定道。

    回到办公室的沈妍淇，脑子里还回想着刚刚王鑫悦所说的话，看来自己真的是小瞧了悦悦啊，这次彤彤算是拣着了，想到这些，沈妍淇立马给周彤彤去了个电话。

    “妍淇，怎么不陪着你的资料啊~”周彤彤懒洋洋的声音从电话那边传来。

    “再怎么忙，总得跟我好闺蜜聊聊啊，怎么，听你这语调，很困？”沈妍淇笑道。

    “嗯，春困..这太阳一晒更是笑睡觉啊。”说着还应景的打了个哈欠。

    “行了啊你，呵呵..不知道的还以为你昨晚没睡好呢，是不是悦悦睡觉不安稳啊。”沈妍淇狡黠的问道。

    “哦，哦，哦..我说妍淇你突然给我电话呢，敢情你是..说，是不是你家那笨蛋木头又说了什么让你误解了？”周彤彤一听这话立马来了精神问道，想到柏木恨不能把她给生托活剥了，这个大八卦。

    “嗯？柏木，没有啊。我是自己猜的啊，这不悦悦住你家呢嘛，所以..”沈妍淇顿时也八卦因子开启。

    “行了行了，怎么跟你家木头一个样子啊，还真是一家人了，我告诉你没有，我跟她是纯洁的室友关系！！”周彤彤没好气道。

    “G，不是吧，人家悦悦..”

    “哎呀呀，妍淇啊，你打给我不是专程问这个的吧？”周彤彤立马打断沈妍淇，真是的，这柏木怎么把妍淇也给带八卦啦，下次定要好好治治柏木。

    “好吧，我是来跟你说林林生日的事的，正好大家也一起聚一聚。”沈妍淇见周彤彤不愿说也就点到为止了。

    “嗯，行啊，晚点你把时间地点告诉我。对了，妍淇..那周青要不要？”周彤彤小心的喊道。

    沈妍淇思考了会道“那，那你打电话问问吧..她愿意来就来，不来也不勉强，毕竟..”沈妍淇很是犹豫的说道，她怕来了惹家里那个和悦悦生气，不喊吧毕竟也是朋友一场也不好意思，索性就让彤彤去问吧，看她的意思。

    “嗯，行，那我这就问去..你忙吧”说完周彤彤就结束了通话。

    挂了电话的周彤彤立马给周青去了电话，想来自上次在餐厅后还真是没有联系过，不知道现在怎么样了，哪知被告知：您所拨打的电话已关机。

    周彤彤连打了几个都是如此后来打去家里的座机也是无人应答：奇怪了，怎么没人接啊~~

    而此刻，周青的手机正在S市郊区某个山头的草丛里安静的躺着...

    作者有话要说：小汐表示，人家没有拖剧情啦，只是一写林林就没刹住车，嘿嘿

    这不剧情来了嘛，来了~




☆、第一百一十二章

     “妍妍,妍妍你说咱们送什么礼物给林林好呢？”柏木整个人都窝在沈妍淇的怀里抱着她的要道。

    趁着上午没什么工作特意过来的沈妍淇看着窝在怀里呈小鸟依人状的柏木,心里着实欢喜的紧,用下巴蹭着柏木的头顶道“你说呢，送什么给我们的小宝贝啊”

    “唔..这个嘛”只见柏木在沈妍淇看不到的地方快速的转动着眼珠子“我觉得吧，这是咱们送给林林的第一份礼物，一定要让她感受到我们对她浓浓的爱以及对她的殷殷期许，而且这礼物还要实用最好是能让她一直所珍藏的,还有就是最好有寓意..”

    “嗯,那你想到送什么没？”沈妍淇听着柏木吧啦吧啦的说了一堆愣是没有说到要送什么，这些自己也有想过,而且自己也没少给别人送礼，但是那都是拉来一个礼品就可以送的不需要怎么费脑子,可这次送的对象可是自己的女儿，而且又是她人生的第一份礼物，怎么着也能好好想想吧，这么一来也就难住了自己“要不，咱们问问林林，看她要什么？”

    “别！！”柏木突然一个起身把沈妍淇吓了一跳“呵呵，那什么，不是，你看啊，送礼物送礼物不就是送惊喜嘛，要是问了她不就没有意义可言了么，再说了就林林这么小能想要什么啊，不行不行，还是我们自己想的好。”开玩笑，直接问林林的话，她直接来句‘狗狗’，自己还活不活啦，而且自己最近都带着林林去看观赏鱼了，就是为了让她忘记那条大狗，可能让她再次记起，必须把它扼杀了。

    “哦~是吗？我看你好像有了主意哟~”沈妍淇才不理柏木的解释，就刚才那样，没事才怪呢。

    “额..呵呵，其实，其实是有一个想法啦，这不也要征求下你的意见嘛，呵呵..”面对沈妍淇那似笑非笑的模样，柏木挠了挠脑袋道。

    “就知道，好啦，快说！”沈妍淇含笑道。

    “送书吧，我发现林林有事没事就会拿着你买的那个童话书翻看，而且我发现她很喜欢这种纸张类的东西，就我床边的漫画她也会跑来翻翻，所以我觉得就送她本书吧..”柏木想着每次放林林自己玩的时候她就会拿着书翻来翻去的模样就觉得好笑，明明什么都看不懂还老是翻。

    沈妍淇一听，还真是，每次睡前这小家伙都要缠着自己讲故事，按理说人家小朋友一个故事可能就哄入睡了，自家这个没个三五篇的你别想她睡，这么想着沈妍淇也就赞同了这个想法“那你说我们送什么好呢？”毕竟，林林现在还小，应该说送书也大多都是自己念给她听。

    看着沈妍淇一本正经的问着自己，柏木很是没面子的笑了出来“噗，妍妍你居然问送什么好？你忘了你是干什么的啊”

    经柏木这一提醒，沈妍淇才反应过来，自己也不由得笑了，对啊，自己就是做书的，柏木也是编辑，这一天到晚都是在跟书在打交道，怎么最后还不知道送什么了啊，看来，是自己被商业侵蚀的不轻了啊，连老本行都忘了，看着柏木那一脸的笑模样，沈妍淇微眯眼道“怎么，问你有问题么，你不是编辑么，我询问一下不行吗？我考察你的工作能力不行么？”

    “呵呵..行行行，我们妍妍说行就行，不行也得行。”柏木如何看不出她家妍妍又别扭了呢，赶紧扑上去好一阵的哄。

    看着近在咫尺的某人，沈妍淇想都没想就咬住了柏木的嘴唇，让你笑我还笑的那么开心。许是没反应过来沈妍淇会如此主动，柏木在感到唇上的痛感后瞥了眼房门，见是关闭状态后这才转被动为主动直接迎合了上去，这次柏木并没有如往常般而是细细的吸允着沈妍淇的嘴唇，直到沈妍淇放开了咬着自己的唇后，柏木才狠狠的吻了上去了，沈妍淇放开牙关放柏木的舌进去，一探进嘴里就找到沈妍淇的小舌便与之翻腾、纠缠起来…

    “柏木啊，出来吃饭了，老待......”柏妈抱着林林直接推开了柏木的房门，一瞬间整个世界都安静了。

    沈妍淇赶紧从床上站起来，用着不安的捋着自己的头发“阿姨..”

    “妈~”柏木没有料到老妈会就这么直接就闯进来，而且还正好是自己和妍妍在…一时间也有些局促。

    柏妈从进门还保持着一手抱着林林一手握着门把手的动作，她刚刚看到了什么，自己不是进来喊柏木和妍淇吃饭的么，怎么她们俩会在床上..在床上接，那是接吻吧..

    许久的沉默招来了林林的不满，朝着沈妍淇就喊道“妈咪，抱~”

    沈妍淇看着林林，再看一脸复杂的看着自己的柏妈不知道该不该上前，一时间很是进退两难，就在林林再次喊道时，沈妍淇才兢兢战战的从柏妈手中接过了林林，自始至终都不敢看柏妈一眼，她跟柏木讨论过跟家里出柜的事但是..但是为什么偏偏要在这种情况下被发现啊，这种感觉尤其是柏妈的眼神让沈妍淇觉得就是被抓奸在床，心里很是不是滋味。

    “林林...”柏妈半响才喊了声林林。

    似是预感到柏妈要做什么，柏木立刻朝着林林喊道“林林，过来，过来妈妈这里~”

    等柏木把林林接过来后，柏木才对着沈妍淇道“你不是下午公司还有事吗，先回去吧。”

    “可是..”沈妍淇紧皱着眉头看着柏木，她不想在这种时候留下柏木一人，这是她们两个人的事她不要柏木一人承担，她不要。

    “先回去，晚点再说..”柏木坚持道。

    柏妈的目光如芒刺在背让沈妍淇喘不过气，但她仍是坚持道“不要，我们一起..”经过了差点失去柏木，她已经坚定了此生非柏木不可的决心，而现在就是面对的时候了。

    柏木听到这话内心是欣喜的但看到柏妈由于这句话而越发黑的脸色则开心不起来了，对着沈妍淇坚定的神情，柏木暗叹口气，现在并不是适合出柜的好时机啊，就老妈现在的模样不杀我了才怪，但是就算这样她也不想老妈对妍妍说出任何不好的话以及举动，那她会疯掉的，所以柏木很是坚定道“回去！！”

    这还是沈妍淇第一次看到柏木对自己如此的态度，一时间不由得的愣住了，许是也意识到自己可能吓到了沈妍淇，柏木只得轻声哄道“乖，先回去好不好，现在不适合..”

    面对柏木类似乞求的眼神，沈妍淇这才咬唇道“好，我等你电话。”

    “阿姨，我..我先回去了。”沈妍淇跟柏妈打了声招呼后就径直离去了，柏妈自始至终都没有开口一句，只是看着她俩。

    房间里又沉默了几分钟后，柏木终于受不了般道“妈，不是说吃饭么，走啊~林林，我们吃饭饭去了哦~”

    柏妈一下拦在了柏木的身前，阴沉着脸道“你不该解释一下吗？”

    “哎呀，我的老妈，你总算是说话了，我还以为你哑巴了么，呵呵..走啦走啦，吃饭去。”柏木嬉笑着说道。

    “柏木！！”柏妈厉声道“别给我嬉皮笑脸的，这事你不跟我说清楚，我跟你没完！！”

    感觉到林林往自己怀里缩了缩，柏木这才皱眉道“妈，你干嘛啊，你吓到林林了。”

    柏妈把视线投向林林，只见她正怯生生的看着自己，那模样真是让人怜惜，柏妈也想上前安慰一番抱抱她可是刚刚的事，却让她迈不开步伐。

    看出了柏妈眼里的迟疑，柏木缓声道“妈，我们先吃饭好么，吃完了我再跟你说，你..别吓着林林。”

    柏妈没有说话，只是看了眼柏木就径直走出了房间..

    柏木这才略微松了口气，抱紧林林在她额头上印下一吻“林林，我们去吃饭饭..”

    饭桌上，许是林林也感受到了这低气压也并未如先前吃饭那般吵吵闹闹的，反而显得异常的乖巧，任由柏木帮她带上围兜吃着她给自己的饭菜。

    柏家饭桌上少有的安静，除了林林不时的咳嗽声外，终于一声筷子砸向桌面巨响打破了这份安静，只见林林很是害怕的缩到了柏木的怀里，小嘴瘪的仿佛下一刻就要哭出来般，同样被吓到的柏木则是很没好气的朝着柏妈道“妈，你到底干嘛啊，我不说了待会说，待会说，你要干嘛啊！！”柏木也很是气愤的把碗狠狠砸在了桌面上。

    面对柏木脸红脖子粗的模样，柏妈选择了无视，径直坐到了林林的旁边，可把柏木吓的不行，赶紧紧紧抱住怀里的小人，做一级戒备状。

    “放开！！”柏妈不带任何感情的说道。

    “妈，你到底想干嘛啊！你有什么冲我来，行不行，她还是孩子你不要这样行不行，我求你了！”柏木一下就红了眼眶看着柏妈，之前在房里她就怕老妈要让妍淇把林林带走才让林林到自己身边的，可现在她还是容不下了么..

    柏妈一脸痛心的看了柏木一眼，随即拿过桌上的碗，换了个小勺子从碗的四周轻轻刮起一层稀粥来递到林林的面前..

    一时间，柏木和林林都傻眼了，这什么情况，可林林到底是小孩子没做他想就张口了嘴巴一口吃了下去。

    柏木看着依旧面无表情的柏妈正一口一口及其耐心的喂着林林，她不知道柏妈是个什么意思，直到林林把饭吃完她才明白过来，林林没有像刚才那般咳嗽了，也对自己都好久没喂林林吃饭了最近都是老妈在喂，自己免不了有什么不周到的地方，想到这里柏木不由得缓下声道“妈，对不起，刚刚我..”

    “吃饭！”柏妈厉声打断道，真是的，连个饭都喂不好还能做什么啊，没看到林林都咳嗽了还止不住的往嘴里塞，没眼睛啊。

    柏木这才低下头吃自己的饭来，想来许是自己小瞧了老妈，老妈明明还是很爱林林的嘛，这么想着，柏木不由得安慰少许。

    另一边回到办公室的沈妍淇，自回来后就一直心神不宁，不是她不相信柏木不能处理好这事，而是她怕，她觉得柏妈并不是那么好忽悠的，要是柏木再一个炸毛跟柏妈顶起来那怎么办，她不想因为自己导致这她们母女间的不和，同样的她也担心柏木的身体，虽然现在恢复的差不多了，但是也不能多的情绪波动啊，要是一不小心再牵扯到伤口那可怎么办，思来想去的一点都没有处理公务的*，烦躁不已的时候周彤彤来了电话…

    “喂，妍淇，忙吗？”

    “嗯，你说..”沈妍淇尽量保持情绪稳定道。

    “嗯，我都打好几次电话给青了，可是不是打不通就是不接，你说不会出什么事吧？”周彤彤紧皱着眉头道。

    “哦，应该不会吧，她..那么大个人了。”沈妍淇此刻哪还有闲心去管别人啊，满脑子都是柏木。

    “妍淇，你没事吧？怎么情绪这么低落..”周彤彤听出了沈妍淇的不对劲立马问道。

    “没事啊….”

    “你还骗我，快说，怎么了？是不是柏木欺负你了？”

    “没有，她怎么会欺负我呢”她除了保护我还是保护我，又怎么会欺负自己呢….

    “那你到底怎么了，还是公司的事？”周彤彤不安的问道。

    “彤彤，我…哎，柏木的妈妈知道了。”沈妍淇叹气道。

    “什……那，那阿姨怎么说？”周彤彤很惊讶，但也知道这是早晚的事。

    “什么都没有说，柏木让我先回来了，让我等她消息，彤彤你说，柏木会不会有事啊…”沈妍淇担心的问道。

    “先放心啦，你家那笨木头没那么笨的，待会我让悦悦回去看看到底是怎么回事，你先别担心啦。”周彤彤安慰道。

    “嗯，谢谢你，彤彤。”

    “谢什么谢啊，再说我这也得为自己打算啊~”周彤彤爽快的说道。

    “嗯？对哦，我怎么忘了，那咱们还真成了亲戚啊，那我得叫你嫂子？姐夫？”沈妍淇不由得调笑道。

    “说什么呢你，真是的，反正咱们现在可是亲上加亲了啊，妍淇，咱们一起努力，没事的，我们都在呢。”周彤彤鼓励道。

    “嗯，我知道。”沈妍淇由于周彤彤的打岔，心情一时间也没有那么阴郁了。

    等到饭后，也把林林哄着去午睡了，柏木这才跟柏妈坐在了客厅的餐桌旁，因为这个角度不关门的话正好可以看着林林睡觉，因为柏妈的这个举动让柏木再次感激的看了柏妈一眼。

    “妈，来，喝茶~”柏木拿出茶具很是殷勤的给柏妈倒了一杯茶。

    柏妈斜看了一眼，往常自己给她倒茶还差不多“别拍马屁了，我不吃这套，说吧..”

    “额..妈，你看这天很容易犯困不是，还是先喝口茶吧~”柏木直接把茶端到了柏妈的面前。

    柏妈没好气的端过茶杯直接扣在了桌面上“喝什么喝，我告诉你柏木，这事你给我趁着交代了，拖什么拖，你想拖什么时候！”

    “妈，你小声点”柏木指着房内熟睡的林林道。

    柏妈没好气道“说吧..”

    柏木看了看柏妈，见她还是那一脸没商量的脸，叹口气道“妈，就是你看的那样，我..我和妍妍在一起。”

    柏妈无意识的颤抖了下双手，缓缓闭上眼道“多久了？”

    “一年三个月。”

    “我记得你工作才一年半吧，你速度倒快？”柏妈苦笑道。

    “嗯，还好吧..”柏木挠挠脸道。

    “给你脸你还真接着！！”柏妈没好气道。

    “妈，那你…”柏木不安的问道。

    “能分吗？”柏妈沉声道。

    这简直就是一个重磅炸弹直接砸在了柏木的心里，吓的柏木直接就站了起来“妈，你不会真的想拆散我们吧？”

    “拆散？呵呵，我怎么会拆散呢，我女儿又没有男朋友何来的拆散？”柏妈看着柏木反问道。

    “妈，我..我和妍妍是真心相爱的，我求你了，别这样行吗？”柏木显得很着急。

    “真心，还相爱，呵~ 柏木，如果我没有记错的话，你根本就没有恋爱过吧，你怎么就知道你爱的是沈妍淇！！”柏妈一脸嘲讽道。

    沈妍淇，这下好了，都不喊妍淇了，直接喊人家大名，柏木这才意识到柏妈的怒火“妈，我是没有谈过恋爱，但并不代表我不懂爱啊，我..我现在也不知道该跟你说什么，我只想说我爱妍妍，这辈子非她不可。”

    “还非她不可，那我呢，你妈我呢，你把我摆在什么地方了，你对一个外人都比对你老妈我好，现在还说出这种话来，你让我寒不寒心啊，我是白生你了！！”柏妈也一下站了起来。

    “妈，她不是外人，是我的爱人，我知道以前我不懂事惹你生了很多气，但是…但是妍妍，我和她是认真的，妈，你就成全我们吧，对了，妍妍的爸妈也同意了…”

    “什么？你说她爸妈知道你们的事，还同意了？”柏妈显得不可置信的问道，敢情自己是最后知道的了，呵呵呵….“柏木，你好啊，你很好，现在翅膀长硬了能飞了是吧，都学会先斩后奏了，啊？行，那我就告诉你，想我答应，没门！！”

    “妈，你…你怎么就那么固执呢！！”柏木气的直跳脚了都。

    “固执，呵呵….行啊，既然你这么说，那我也就固执到底，这礼拜就去相亲，早点结婚也好！”抛下这句话就直接进了房间。

    “妈！！！”柏木看着紧闭的房门，委屈的掉下了眼泪。

    作者有话要说：发现咯，发现咯~

    大家要柏妈妈哪种态度呢，狠历的没商量的，还是温和的，还是搞笑的还是搞笑的呢~~

    下章争取解决这事儿

    ps周青再次被无视了




☆、第一百十三章

    “悦悦？”柏爸对着正要进门洞的王鑫悦喊道。

    “爸,您今天怎么这么晚才回来啊？”王鑫悦有似意外的说道,柏爸向来都很早回家的啊。

    “哦~今天一同事家里有事所以跟他调了下课,明天可就能休息一整天呐，呵呵… 怎么今晚有时间回来啊，换了公司还习惯吗？”柏爸和王鑫悦一边闲聊着一边往家走去。

    “还行，压力肯定比原先的大但是我能习惯，呵呵…”王鑫悦笑着说道,看来柏爸还不知道家里已经翻天的现状啊,幸好自己来了，待会得好好拦着才行。

    “那就好,那就好…我就知道咱们悦悦定能成功啊”柏爸欣慰的拍了拍王鑫悦的肩，这个孩子这一路以来的转变自己可看在眼里啊,真是不容易。

    等两人嬉笑着进入屋子时，屋里没开灯显得有丝暗而且很安静，这状况着实让柏爸很是奇怪，而旁边的王鑫悦则是不以为意，看来这比自己想象中的还糟糕了点啊。

    “奇怪了，难道家里没人？来悦悦先进来…”柏爸打开了室内的大灯招呼着王鑫悦进来后就在屋子里喊开了“夫人，柏木，林林，林林爷爷回来了，林林~~”

    柏木的房门打开了，只见林林一下蹿到了柏爸的腿边“爷爷~~”

    “，我的小宝贝在家呢，怎么不回答爷爷啊，怎么了啊，这小嘴撅的，谁欺负你啦~”柏爸开心的一把抱起林林，宠溺的问道。

    可林林并没有回答柏爸，只是抱住了柏爸的脖子，仿佛能在柏爸这找到些安全感，虽然她还小但是也能感受到今天的不寻常，被抱住的柏爸虽然开心但是也能从中感到些不寻常，看到站在门口的柏木，柏爸很没好气道“柏木，怎么回事啊，是不是你欺负林林了啊？”

    柏木低着头站在那不言语，并不是不想回答而是她怕一回答就哭出来，这一下午自己就和林林一直待在了房间，柏妈一句话也没跟自己说…

    “这是怎么啦，怎么回事啊，柏木？”柏爸瞧出了不对劲便径直走到了柏木的面前“说话啊，到底怎么了，低头干嘛啊，抬起来。”

    “爸…”柏木紧咬着下唇红着眼眶道。

    “怎么，孩子你怎么啦，哭什么啊，告诉爸爸到底发生什么了啊，怎么都~”柏爸见到柏木那堪比核桃的眼睛着实吓了一跳，随即环顾四周似是明白了什么，赶忙走到了自己的卧房门口，打不开立马敲起来“开门，给我开门！！”

    就在柏爸敲到第五下的时候，房门才终于从里面打开了，仔细一看柏妈也有哭过的迹象但显然没有柏木那么严重，只是那副脸阴沉的甚是吓人“你在屋干嘛呢，还上锁？都这么晚了，也不烧饭，孩子在哭你也不管，干嘛呢你！！”

    “喊什么喊，一回来就喊！！”柏妈也没好气的回道。

    “你，你就不能小声点啊~”察觉道怀里林林的抖动，柏爸不由得压低了声音，还不时的轻拍着怀里的林林，想必是这母女俩闹了别扭把林林给吓到了吧“好了，快煮饭吧，都什么时间了，孩子都饿了~”

    “饿死拉倒！！”柏妈没好气的看了眼柏木就直接坐到了沙发上。

    “你，你怎么说话呢你，谁招你惹你了啊，真是的，莫名其妙~”柏爸也一肚子火气。

    “是，我莫名其妙，你一回来就朝我吼吼吼的，你没问问你宝贝女儿做了些什么！！”柏妈直接把苗头指向柏木。

    柏爸微皱眉转身问道“柏木，告诉爸爸，到底怎么了？”

    此时的柏木已经被王鑫悦拉着坐到了餐桌旁，听到老爸问自己不由得抖了一下她不敢回答了，她怕老爸得知了会是跟老妈一样的反应，那自己要怎么办？

    “怎么，不敢说了吗？今天下午不是在我面前还那么义正言辞么，怎么现在就不敢说了！！”柏妈再次吼道。

    “呜~呜~~爷爷，爷爷~~”柏妈的吼声还没来得及让众人反应过来倒是直接把林林给吓哭了。

    “闭嘴，有什么话不能好好说，非要如此大吼大叫的，成何体统！！”柏爸也厉声道，随即缓下声来对着怀里的林林哄道“林林乖哦，奶奶不是吼林林哦，爷爷在这，不怕不怕哦，不管有什么事爷爷都会保护林林的，林林是爷爷的小宝贝，对不对，呵呵~~乖乖哦”柏爸索性懒得理这两人直接抱着林林坐在了沙发上全心哄着林林。

    “你还哄她，你知不知道她…”柏妈看着柏爸哄着林林的模样更是气不打一处来，对于林林她是疼爱的，但一想到她是沈妍淇的孩子就…

    “妈！！”柏木大声打断道。

    “怎么，怕我说啊，你做的那些事有本事你说出来啊，别有本事做没本事承认！！”柏妈红着眼睛道。

    柏木刚想回嘴就被王鑫悦拉住了，挣扎了一会儿径直走到柏爸面前“爸，对不起，我..我爱上了一个人。”

    柏爸一听反倒奇怪了“这不是好事吗，你们吵什么啊？”

    见柏爸把视线投到自己这边，柏妈没好气的直接转过身，眼不见为净，无奈柏爸只好再次把视线投向柏木，柏木看了看柏爸在看了看他怀里此刻显得楚楚可怜的林林，深呼吸了下才道“我爱的人是沈妍淇，林林的妈咪。”说完就低下头静等一场腥风血雨的来临，旁边的王鑫悦也适时的握住了她的手，似是给她力量般不让她倒下。

    安静了一分钟，二分钟…五分钟过去了，室内还是一片安静，这短短的五分钟对于柏木来说简直比五年、五十年还来得难熬…

    “哦，那..我可不可以这么理解，那就是，林林真是我的孙女了？”柏爸半天后冒出了这么一句话。

    这让万分紧张的柏木一时间不知所措，还好王鑫悦是清醒的“爸，可以这么说，这不林林喊柏木不就是妈妈么。”

    “嗯，对啊。”柏爸这么一想就对着怀里的林林道“乖林林啊，你真的是爷爷的宝贝孙女了啊，是爷爷一个人的孙女了，哈哈哈~”说完还异常高兴的在林林脸上亲了好几下。

    这一下不仅是柏木傻眼了，连一旁的柏妈也愣在了那，好半天才道“老头子，你是不是糊涂了啊，你没听到你女儿说什么啊，她说她爱上了沈妍淇，爱上了一个女人，还是一个有孩子的女人！！”

    “我知道啊，但…那又怎么样？我是少了个女儿还是怎么样呢，我只知道我又多了个闺女还多了个特招人喜爱的孙女，你说是不是啊，林林~~”柏爸说着说着又哄起怀里的林林来了。

    “这…可是…”柏妈还是一脸的不敢相信，她以为自家这个只知道教中国历史的老公会跟她教的学科一样脑子都是古的是个老封建，怎么会，怎么比起自己这个研究西方学的还开放，这不科学啊~

    “爸，你的意思是…你不反对我和妍妍？”此刻柏木才反应过来，对着柏爸显得异常兴奋的问道。

    “我反对有用吗，呵呵…好了，孩子，爸爸虽然没有反对但是我也不会赞成，你也知道在我们国家这种事的接受度还是挺低的，所以相对的压力也就会很多，爸爸不想在你们很难的状况下落井下石，不过呢，孩子你也大了也有自己的思维爸爸不多说什么，只有一句，这件事你要考虑清楚，是真的确定要走这段路吗，你不用急着告诉我，你自己心里明白就行，我希望我的孩子是一个考虑事情周全有担当的人。”柏爸微笑的对着柏木说道。

    “爸，谢谢你~~”柏木此刻紧绷的神经才一下子舒展开来，不由得整个人向后倒去幸好后面的王鑫悦把她接住，不然肯定一个四脚朝天。

    看着这边一副喜极而泣的模样，被忽略已久的柏妈这才插话进来道“怎么，就这么决定了，都不问过我的意思？”

    “妈，我…”柏木这才反应过来，不由得再次低下了头。

    “好啦，夫人，就别为难孩子啦~”柏爸适当的帮柏木道。

    “怎么，这个家谁做主啊！！”柏妈一个眼刀飞了过去。

    无奈，柏爸只好轻咳道“那什么，先做饭了，你看孩子们都饿了…”

    “谁爱做谁做！！”柏妈很是不爽的说道。

    “哎，老咯，吃饭都要看人脸色了，林林乖孙女是不是饿了呀，爷爷带你出去吃好不好？”柏爸笑盈盈的对着林林道，这孩子真是越看越合自己的眼缘啊。

    “嗯~林林饿饿，要吃饭饭…”林林把小手放在嘴里对着柏爸道。

    “哎呀，瞧把我们宝贝给饿的… 走，大家都出去吃吧。”柏爸立马决定道，可不能饿了自己的宝贝孙女啊。

    见状，王鑫悦赶忙给柏木使了个眼色，柏木立马道“爸，别出去了都这么晚了，我来做吧，你陪着林林玩会，悦悦你陪陪妈。”

    “就是啊，爸妈，木头的手艺可好了呢，能尝尝啊~”王鑫悦立马补充道。

    “哼！”柏妈理都没理径直开了电视看。

    因为家里本身就准备了菜，所以没一会儿柏木的四菜一汤就上桌了，看着面前这一桌子的菜，柏爸无不感叹道，自家柏木果然长大了啊…

    一时间，饭桌上无不是对柏木饭菜的褒奖除了柏妈的默不作声，许是怕没人喂得好林林，柏妈还是习惯性的把饭菜重新拿去厨房加工了一下回来慢慢的喂林林吃饭，看到柏妈这样，柏木心里其实挺不是滋味的。

    “妈你先吃饭吧，我来喂林林，这是你最爱吃的山药炒木耳..”柏木殷勤的夹了一筷子菜放到柏妈的碗内。

    奈何柏妈瞅都没瞅柏木一眼径直喂着饭还不时的帮林林擦着小嘴，柏木无奈低叹了口气…

    等喂好林林，柏妈这才动筷把碗里的山药放进嘴里，别说这菜炒的还真是不错不过还是没自己好，余光看到柏木正一脸期翼的看着自己，柏妈顿了顿道“别以为一顿饭就可以改变我的决定，你爸是你爸，我是我，我已经给你联系好了，过两天就去相亲。”

    柏木一听这话立马炸起来了“妈，你怎么可以这样，爸都…”

    “我说了，你爸是你爸，你要是还认我这个妈就给我乖乖去相亲。” 说完就自顾的吃起饭来。

    就在柏木还想顶回去的时候，王鑫悦适时的拉住了她，同样的柏爸也给她使了个颜色，柏木这才不甘愿的坐下来继续吃饭，只是吃的都是白饭。

    王鑫悦见场面一时有些尴尬，只能开口道“对了妈，我上次不是跟你说我特爱吃你给做的肉沫茄子，然后我回家一试不知怎么就是做不出你那个味来，妈你教教我呗~”

    “唉，你这孩子还做什么呀，家里这不是现成的嘛，想吃什么给妈打个电话，妈直接做了回来吃啊，你工作那么忙~”柏妈对于王鑫悦这个女儿可真是一千一万个满意啊，怎么看都比自己家那个让自己操心个没完的木头桩子强。

    “别啊，妈~哪能让你这么操劳呢，你该享福了，你呢就把你的绝学都交给我，当时我做给你吃啊~”王鑫悦很是乖巧的说着贴心的话可把柏妈逗得终于有了笑脸。

    柏爸看了看柏木只得摇了摇头，随即回头给林林喂着她最爱的牛肉，于是整张餐桌上最惨最没人搭理的就成了柏木了。

    王鑫悦临走前，柏木还拉着她说了会话“悦悦啊，这几天妍妍就麻烦你了，她这胃我真是担心。”沈妍淇一直都是不按时吃饭不听话的主儿，这次发生了这事指不定会不会吃饭都是个问题呢。

    “好啦，交给我吧，倒是你，我看妈不会就这么容易妥协，你再好好哄哄她，或许她一高兴就成了，而且不还有爸在么，他也会帮你说好话的，当然我也会帮你，关键还是看你的表现啊”王鑫悦拍拍柏木的肩道。

    “真是哄就能解决就好了…”柏木无不泄气道。

    “诶，别这么丧气啊，别忘了你可是拖家带口的啊，别让妍淇等太久，你该知道多一份等待就多十份的煎熬，或许对妍淇来说还是百份千份呢，对了，你是不是倒现在还没给妍淇打电话呢？”王鑫悦问道。

    “嗯，对了，你怎么今天正好过来啊？”

    “你总算反应过来了么，是妍淇告诉了总编，总编给我打电话的，不然你真以为我真的赶得这么巧啊，好啦，进去吧，记得给妍淇回个电话，她等着急了，晚安哦，有事给我电话。”王鑫悦向柏木道别道。

    直到临睡前柏木才调节好心态给沈妍淇打电话，电话刚想了一声就被接听了起来“柏木，你怎么样，阿姨有没有为难你？”

    听到这急促不安的询问，柏木不由得的红了眼眶了，看来悦悦说的很对，妍淇一直守在电话边等自己的电话吧，自己真是太混蛋了，仅仅因为不知道该怎么调整自己就让妍妍担惊受怕了一整天“妍妍，对不起，我没事。”

    听到柏木的声音后，沈妍淇的心这才安了下来“嗯，没事就好，饭吃了吗？”

    “嗯，吃了，你呢？”柏木躺在床上闭上眼听着听筒里传出的淡淡女声，从未有过的心安。

    “…嗯，吃了，柏木，我想你了。”沈妍淇蜷缩在只有自己的Queen size大床上，明明这床自己一个人睡了好多年可为什么现在却觉得如此的空旷呢…

    面对沈妍淇突来的直白，柏木微笑道“傻瓜，我也好想你哦…”

    “柏木，今天…阿姨她…”沈妍淇斟酌的问道，为了不想这件事今天下午自己一直工作到很晚才回家，可是很明显的，今天的工作效率很是不高，甚至连签名的地方都搞错了，还让王秘书建议自己多休息…

    “嗯，没事的，妍妍，爸那里已经没问题了。”柏木强装开心道。

    “真的嘛，太好了”听到这话，沈妍淇是开心的她没想到她认为最难同意的人反而这么容易就答应了有点出乎自己的意料，但是转而又一想“柏木，那阿姨…”

    “嗯，妈那里稍微有点问题，不过你放心吧，我会搞定的，再说不是还有我们的宝贝嘛，妈可是还在喂她呢，放心吧，事情正往好的方向发展~”柏木打着精神说道。

    “嗯，柏木我..我能做些什么吗？”沈妍淇很是想做点什么，她习惯了对事情的控制像这样让自己等着她觉得很没有安全感，总觉得自己该做点什么才行，而且她也怕了，她怕在感情上的再次受伤，她好怕，她不想失去柏木。

    “嗯~你嘛，你就给我乖乖按时吃饭，把自己养的白白胖胖的等我回家就好！”柏木笑道。

    “柏木…”沈妍淇兴致不是很高的喊道。

    “呵呵，好啦，妍妍，难道你不相信我吗？我可是我媳妇有女儿的人，放心啦，我不会撇下我们的家不管的，我保证，我永远不会。”柏木对沈妍淇保证道，同时也是在心里给自己做着决心。

    “嗯，我等你回家，我们一家人永远都在一起。”沈妍淇也动容道。

    “嗯，你明天还要上班，早点休息吧”

    “好，那你也早点，柏木，记住，我爱你。”沈妍淇说这话的时候还是不由的红了脸庞。

    “呵呵，我知道，我也爱你，晚安。”柏木笑着回道。

    挂了电话的柏木内心有酸有甜，今晚是注定要失眠了，看着身旁的林林，侧身把她紧抱在怀里……

    而同一屋子的另一个房间，也有人失眠了，柏妈侧躺在床上想着柏爸刚刚跟自己说的话……




☆、第一百十四章

    相亲这件事对于柏木可以用三个字来形容,那就是‘不可能’,五个字的话就是‘绝对不可能’,先不说柏木本身就对相亲这事挺反感，就现在她已经是有了家庭的人了怎么可能会去接受这件事，还有就是如果自己真去相亲了不管是不是父母逼的，就这举动都足以伤害到沈妍淇。于是，柏木听从了王鑫悦的建议对柏妈进行了怀柔政策。

    这不,一大早,柏木就早早的爬了起来，先跑下楼买了些早餐,然后又钻进厨房开始煮粥。等二老一起，尤其是柏爸可不得一顿的赞扬啊,而柏妈呢依旧还是冰着一张脸爱搭不理的。

    “妈，来~给你一根最大的你最爱的油条！”柏木赶紧从盘子里夹出一根油条放到柏妈面前。

    所谓伸手不打笑脸人，柏妈见柏木一脸笑意的模样，也就没有抚她的意，径直夹起吃了起来却仍旧是没跟柏木说一句话，但这对于柏木来说已经够好了，至少老妈没有在无视自己了。

    许是从来就不会给这种太油腻的东西给她吃，林林一时间对那根大大的长长的还黄灿灿的油条起了很大的兴趣，直接就撑着桌子站了起来就要够，旁边的柏木一看，这么危险的动作可不得了赶忙把她抱下来坐好“林林，不许乱动知道么，摔了怎么办~”

    “那个..林林吃那个”林林用小手指着油条对柏木道。

    柏木看了看油腻腻的油条道“林林乖，这个现在还不能吃，等林林大点了再吃好不~”柏木哄道。

    “不要，林林要吃~”见柏木不肯给自己吃，林林再次挣扎着起身。

    “唉，林林怎么不听妈妈的话了呢，不能吃，林林吃蛋糕好不好，妈妈有买哦~”柏木把刚刚去早点摊买的一盒小蛋糕放在林林面前，奈何她连瞅都不瞅一眼就去要油条，而柏木也和她杠上了就是不给她吃的，于是大眼瞪小眼的僵在那…

    “哎呀，柏木你干嘛呀，不就一油条么，来林林，爷爷弄给你吃哦~”柏爸见不得林林嘟嘴巴的委屈样，赶紧妥协道。

    “爸，你别惯着她啊，她还太小了，不能吃这种太油腻的~”

    “怎么不能惯啊，我都是这么一直惯你到现在了，来，林林…张嘴哦”柏爸撕开了一点油条眼看着就要放到林林的嘴巴里…

    “嘭~”只得柏妈碗碰桌面的声音，瞥了两人一眼，径直拿过一根油条来撕成小块的浸在了粥里，没一会儿就软化了下来，用小勺子小心的勺起递到已经看着油条流口水好久的林林的嘴巴里。

    “好吃！”林林开心的笑道，整个身体都转向了柏妈。

    看着那边喂食的柏妈，柏木立马马屁道“还是妈聪明啊，爸你看，这样放粥里了就一点不腻了啊，呵呵呵…”

    “就是，就是…我夫人啊就是蕙质兰心啊，呵呵~~”柏爸也跟着起哄道。

    柏妈听到他们如此说，一人给了他们一个白眼，这么明显的奉承以为自己是白痴啊…

    柏木也得讪讪的笑了笑，不过总归这是个好的开头吧，于是在接下来的午餐、点心、晚餐什么的柏木都一应全包了，还趁柏妈去上课的时候嘱咐林林多粘着柏妈多撒娇。就这么过了两天，眼瞅着快到相亲的日子了，柏木也不禁急了起来，赶紧给军师打了电话…

    “悦悦，悦悦怎么办啊，我妈还是没有软下来啊~”柏木着急忙慌道。

    “啊？你等等啊…”接到柏木电话时王鑫悦正在和别人研究资料，听她这么一说赶忙的跑到了办公室外“你说吧，怎么还没拿下啊？”

    “你倒说得容易，你能哄得我妈一愣一愣啊，我哪行啊… 哎，别说了，你还是赶紧告诉我还有什么招么，不是明天就是后天我就要去被逼去相亲了啊，你快救救我吧，姐姐诶~”柏木没办法道。

    “，我的好妹妹~”王鑫悦很是开心的应道。

    柏木这才反应过来“好你个悦悦啊，占我便宜啊你，啊~”

    “干嘛，这不你自己叫的么，再说我也没把刀架你脖子上啊，嘿嘿~”王鑫悦嬉笑道。

    “你，得得得~姐姐就姐姐吧，你把我这事给整妥了，我以后天天叫你姐姐都行！”柏木懒得跟她废话，现在这事都火烧屁股了，她还给自己开玩笑呢这是。

    “唉，这事啊，你说我这一时半会也想不出什么好主意啊，这么办吧，我先想想晚上我过去你那边，咱在一块使把劲就不怕拿不下咱妈。”王鑫悦打气道。

    “成，那就这么办吧，那你稍微早点来啊~~还有，你记住了，我相亲这事你可千万别告诉妍妍，知道没？”柏木对王鑫悦嘱咐道，她不想让妍妍知道后伤心。

    “知道了，我是那么没谱的人么，再说就相亲这事，今晚咱保证搞定！”王鑫悦打着包票道。

    柏木虽然不知道她哪来的自信心，但现在也只能死马当活马医了啊“行，那先这样吧，早点来啊。”

    挂了柏木的电话，王鑫悦不由得揉了揉眉间，这话都说出去了不成可怎么着啊，算了还是先工作再说吧，哪知刚一转身，就吓了她一大跳“妍..妍淇，你怎么在这？”

    “怎么，我不能在这吗？”沈妍淇看着王鑫悦淡淡道。

    “当然，你..你在这多久了？”王鑫悦不安的问道，大姐你可别都听去了啊，那我岂不是要被柏木给杀了啊。

    “你说了多久我就听了多久…”沈妍淇脸色阴沉道，刚刚她也是心里老惦记着柏木所以想着过来找王鑫悦聊聊，哪知刚出电梯就看到她急速走到门外打电话，本是想站在一边等她打完电话的哪知电话的内容让自己越听越不对劲..

    完了，这下完了。王鑫悦心里如此想着再看沈妍淇越发难看的脸色，怕她再误会柏木索性直接开口道“妍淇，那既然你听到了，我也告诉你吧，你别误会，木头她不会去相亲的，是我妈她…唉，木头不告诉你是怕你担心也怕伤害你所以才..你别生她气行吗？”

    “你跟我来~”沈妍淇抛下这句话后就径直上了电梯，王鑫悦无奈的只好跟着沈妍淇来到了她的办公室。

    “坐下吧，悦悦，我希望你不要瞒我..”沈妍淇面无表情的看着王鑫悦道，说是面无表情其实是完全不知道用什么表情来面对这件事了吧。

    “那好吧，木头对你报喜不报忧…”刚说完这句就看到沈妍淇的脸变了“爸是没反对，但是妈，并不如木头说的那么好应付，你也听到了，妈想让柏木去相亲，虽然有时木头对妈是那么咋咋呼呼的，但是毕竟是她妈，她还做不到这么不管不顾。不过你也不用担心，最近木头都在跟妈周旋着就希望让她收回成命，而且爸也有帮忙，还有我，对了还有林林，大家集体上阵一定会成功的。”王鑫悦还是不忍沈妍淇伤心的说道。

    “我知道了。”沈妍淇低着头缓声说道，以至于王鑫悦看不出她现在的表情，但即使看不到，也能知道吧，肯定不好看。

    “嗯，放心吧，木头不会伤害你，也不舍得伤害你的，我先出去了。”王鑫悦暗自叹气，这一天啊，还真是不让人消停。

    沈妍淇就这么呆坐了十分钟，她没有怀疑柏木对她的爱，反而她能理解柏木的做法，如果是自己的话应该也会这么做吧，就是知道这事要是让自己知道了铁定会伤心，她不舍得才这样吧，明明自己那头都焦头烂额了，却还是天天在电话那头跟自己讲着不着调的笑话，哄自己开心..沈妍淇想着想着不由得已是泪流满面，她一直都知道柏木爱她，但却不知道她是如此的爱着自己，哪怕是丁点有可能伤害自己的因素都被她萌杀在摇篮之中，既然她都能为自己做到如此地步，那为什么自己不能呢，这份感情是属于她们两人的，自己不能那么自私的让她一人承担她也要和她一起并肩作战才行。这么想着，沈妍淇快速的抹掉了脸色的泪痕，抓起手边的手机就给柏妈去了一个电话，她要保卫自己的爱情，自己的家庭。

    正好下课的柏妈看着刚才的那通电话，再想到家里那老老少少做的那些事，只能无奈的长叹一声。

    沈妍淇跟柏妈约的时间是在下午，是在一间颇具中国风的茶社。

    沈妍淇赶到茶社的时候柏妈已经到了，她赶紧上前去“阿姨，对不起我来晚了。”

    “没事，总裁自然忙..”柏妈轻声道。

    听到这话，沈妍淇不由得愣了一下，她明白柏妈这是想撇开关系保持距离，今天迟到倒不是她出来晚，而是她在来之前特地回了趟家，这才晚了“阿姨，您喝什么茶？”

    柏妈抬眼看了看菜单却并未动手拿只是淡淡道“你点吧…”

    “嗯，好，那妍淇就恭敬不如从命了。”沈妍淇微笑道招来了服务生“那麻烦您，就给我们上一壶菊花茶吧，阿姨，可以吗？”

    柏妈愣了下才点头道，她原以为像沈妍淇这种大户人家的都会喝些什么龙井、碧螺春、铁观音、大红袍什么的，没想到却是点了适应这春季喝的花茶，不由得对沈妍淇有了些许改观。

    “阿姨，真不好意思啊，让您在百忙之中还抽出时间来见我。”沈妍淇微笑的先说了开场白，这也是她的习惯，她总觉得对于自己想要的事或物都要主动去争取而不是等着别人对你进行着筛选。

    就这一句话已经把柏妈给抬高了，柏妈也不是不讲理之人也回以微笑道“哪里，就是给学生上上课，算不得忙..”

    “呵呵，阿姨其实呢，我从小最憧憬的就是教师了，虽然说我很爱文学也创办了阅微，但是这多少也离不开我的父母，如果没有他们或许我就去做了一位像阿姨您这样的教师了，你想啊，既能满足了自己对文学的热爱同时还能教书育人，这多好啊~”沈妍淇一脸崇拜的看着柏妈。

    “哦~这我还真不知道呢，呵呵…不过啊，这教书也累人啊，尤其是现在的大学生啊，哎~哪是能管得住的哦”柏妈笑着摇头道。

    “所以啊，阿姨您才厉害呢，如果是我啊，肯定吃不消，只会低头做自己的研究，呵呵~”沈妍淇持续的恭维道。

    “呵呵~”柏妈如何听不出这里面的门道啊，想这沈妍淇是在拐着弯的奉承自己啊，但想到她这么做的理由后，又没了言语。




☆、第一百十五章

    “给我就行了,谢谢~”沈妍淇谢绝了服务生的服务,亲自动手为柏妈斟上了一杯茶“阿姨,我喝茶不多，也就没那么多讲究了，肯定比不上叔叔的茶道，这还请您多多包涵。”

    柏妈轻举杯道鼻子，果然问道一股清香味,浅尝一口眉间微动,这一细节立马被沈妍淇捕捉道“阿姨，要不加块糖吧”

    “嗯？”

    “这菊花选用的是杭白菊,甘苦，所以为了适应不同的口感都会附上糖块,我方才瞧见阿姨适有不适所以…当然，也许是妍淇看错了。”沈妍淇推着面前的糖盅对着柏妈道。

    柏妈一惊，知道沈妍淇不会简单，但没想到连这些都能仔细入微，含笑道“那就麻烦妍淇给我夹一块了。”

    沈妍淇听到这称呼不由得嘴角微勾，轻启盅盖放入一块糖“好了，阿姨您试试..”

    “嗯，不错。”柏妈意有所指的道“那，不知道妍淇今天约我出来是为何，总不至于在这大太阳底下专程请我喝茶吧？”

    “呵呵…阿姨说笑了，就算专程也无碍啊，跟阿姨聊天不说胜读十年书至少也能让妍淇有所进步。”沈妍淇含笑的低头喝了一口茶继续道“不过，今天妍淇倒却是有事。”

    “哦~说说看。”柏妈笑道。

    “那，我就明人不说暗话了，阿姨，对于那天的事，我想表达一下我的意思，我爱柏木，我和她是认真，虽然我知道这是一件不容易接受的事，但是我跟柏木都希望得到阿姨您的认同。”沈妍淇端正着身子道。

    “确实挺直接的。那你也应该知道了，我不同意吧，你觉得你有什么理由能让我认同呢？”柏妈摸着杯壁缓声问道。

    “那能否让我问您一个问题？”沈妍淇思虑后说道。

    “你说？”

    “我想知道，阿姨您不认同我们的原因是什么？”沈妍淇稳声道。

    “呵呵~”柏妈在心里不由得对沈妍淇点头，这孩子还真是聪明一下子就问到了点子上哪像自家那根木头“阿姨是教西方文学，对于那些也都很看得开。”

    沈妍淇一听就明白了，敢情柏妈并不是因为是女人这个原因，那是因为自己带着林林？也不对啊，她们喜欢林林又不在意自己是女人这到底..一时间沈妍淇也理不清到底是怎么回事了，只得向柏妈请教道“阿姨，我不是很明白，还请您明说。”

    “你是好孩子，阿姨也挺喜欢，我也看得出你跟柏木之前的感情，而且她爸也跟我说了好多，其实她们都误会了，我并没有介意你是女子的身份同样也没有介意你是位单身母亲，我只是不想我家柏木错失做一个母亲的资格，你懂吗？”柏妈看向沈妍淇，心里也有着不忍，她知道沈妍淇有多爱柏木，就从当初她哭倒在柏木病床前她就知道，如果不是深爱是不会如此的。

    听了柏妈的话，沈妍淇反倒松了口气“阿姨，我知道，这也是我此行的一个重要的目的。”

    “嗯？”看着沈妍淇露出轻松的笑容，柏妈反倒不解了，照理不是应该绝望么，怎么…

    “阿姨，您喜欢林林吗？”沈妍淇微笑的问道。

    “林林..当然，阿姨都恨不得林林就是自己的亲孙女，可是毕竟不是啊，我没这个福气。”柏妈想到林林那小模样，脸上表情都不禁柔和了下来。

    “那如果她就是您请孙女呢？”

    “嗯？呵，妍淇，别跟阿姨来这套，我是喜欢林林，但是毕竟不是柏木亲生的。”柏妈说这话的时候无不带着惋惜，她是真喜欢林林。

    “那阿姨觉得，林林和柏木长的像吗？还有一些习性什么的？”沈妍淇对柏妈做着暗示。

    柏妈一时间很奇怪沈妍淇这么说，但是脑子里还是不由得回想起两人的脸庞来…越想越惊“难道林林不是你亲生的，是柏木的？”

    沈妍淇对柏妈这个推断满头黑线“是，林林是柏木亲生的。”沈妍淇刚说完就看到了柏妈那一脸的惊诧，随即又道“也是我亲生的。

    “嗯？”这么一说，把柏妈给彻底搞糊涂了。

    沈妍淇也只是含笑，随即从包包里拿出一份档案递到了柏妈的面前。

    柏妈疑惑的接过档案，当看到里面的内容时，整个人都惊呆了，猛的抬头看向沈妍淇，想让她告诉自己，是不是自己眼睛花了，两个女人怎么可能生出孩子来..

    “阿姨，我不会用自己的孩子来撒谎，如果您不相信的话，我们可以找个时间再去做次鉴定。”沈妍淇对着惊讶不已都已经微张嘴巴的柏妈道。

    “这…这，等下。”柏妈闭了闭眼稳了下心神后，重新看看了两份DNA，一份是林林和沈妍淇的，一份则是林林和柏木的，上面都显示着：生物学亲缘关系成立的可能为99.9999%“这..这到底是怎么回事？”柏妈颤抖着手问道，她是相信沈妍淇不会用这种手段来欺骗她的，可是这个…怎么可能啊。

    “阿姨，说真的当初我跟您的反应一样也觉得不可能，但是这鉴定不会骗人，而且..而且..”沈妍淇有点说不下去了。

    “而且什么？”柏妈无视了沈妍淇脸上的红晕追问道，她现在就想知道这到底是怎么回事。

    沈妍淇看了眼追问的柏妈，紧咬下唇道“柏木她..她是我第一个。”

    “第一个？第一个什么啊？”柏妈顺口问道，但见到沈妍淇那红的滴血的脸庞这才反应过来，敢情是那个第一个啊，但随即又喊道“什么，那你跟柏木那个了？”

    “阿姨~”沈妍淇压低声音道，这声音也太大了吧，这下午虽然没多少客人但好歹还是有人的吧。

    意识到自己的声音过响，柏妈也随即端坐好“也对哦，没那样也生不出孩子啊，可是不对啊，你和柏木不都是女子么，怎么？”柏妈又纠结起来了。

    看着柏妈那纠结的劲全然没有了刚才的端庄，这样的柏妈反倒让沈妍淇松了神经，但柏妈那话说的也太露骨了吧，无奈，沈妍淇只好把原先柏木跟她讲的理由再跟柏妈说了一遍。

    “妍淇，你在讲神话故事么？”柏妈一脸惊恐的看着沈妍淇，这也太邪乎了吧，就许个愿就有孩子了？

    “阿姨，我知道你难以接受，我也愿意再次做鉴定，我不会骗您的，要不是看到您让柏木去相亲，我也不会把这说出来..”沈妍淇诚实的说道。

    “嗯？相亲，怎么她都跟你说了，这孩子怎么这么不懂事啊”柏妈突然愤愤道。

    “没有，我是无意中知道的，阿姨请你不要让柏木去相亲了好么，我和柏木是真心相爱的，只要您让我和她一起让我们一家人一起，您要我做什么我都可以。”沈妍淇见柏妈似无动于衷只得保证道。

    “哦~你说什么都可以是吧？”柏妈突然狡黠道。

    “…是。”沈妍淇突然觉得柏妈这笑容带着阴谋，但还是答应了。

    “那你把今天的事保密，不许告诉她，我就要急死她，你可不知道这几天她把我当太后那么伺候着，以前从来没有，可不能就这么放过她……”柏妈想着这几天柏木做的事就乐的开心。

    “那…阿姨您是认同我们了？”沈妍淇似是不相信般的问道。

    “哎呀，傻孩子，你哭什么呀，不知道的还以为阿姨欺负你了……”见沈妍淇开心的都哭出来了柏妈赶紧坐到她身边抱着她安慰道“真是傻孩子哦，老实告诉你吧，阿姨是故意为难你的。”

    “嗯？”

    “哎，这几天啊，柏木她爸爸一直在我耳边叨叨，我也多少听进去了，其实我对你的印象不差，但是你知道么，你跟柏木的差距太大了，我真怕你们这些大人物随手就把我们柏木给甩了，看的出我们柏木很爱你，我怕到时她会受不了，我这做妈的不舍得啊。”柏妈轻拍着沈妍淇道。

    “阿姨，我不会的，不会…”沈妍淇赶紧保证道。

    “呵呵，可是也怕万一啊，就算现在阿姨信任你把柏木托付给你，但是事事难料啊，阿姨很担心，孩子你懂吗？”柏妈柔声道。

    “嗯。”沈妍淇这下能理解柏妈的做法了，这天下的母亲都一样啊，都是怕自己的孩子受到伤害，哪怕丁点。

    “再加上，柏木那个倔骨头非跟我硬着干，明知道我吃软不吃硬，连悦悦都知道她还跟我干仗，还真不是亲生的了~”柏妈想到柏木跟她顶嘴的模样就来气，要不是她的态度自己才不会也跟她杠上呢。

    看到柏妈气呼呼的模样，沈妍淇不由得笑了出来“呵呵，阿姨放心以后不会让她顶嘴的。”

    “真的啊，那敢情好，这根木头就得给她吃苦，不想想她妈我生她养她多不容易~”柏妈继续埋怨道。

    “嗯嗯。”沈妍淇开心的应道，虽然这样有点对不起柏木但是为了咱们的幸福你还是牺牲一会吧，反正也是自己的妈妈不会伤到哪去的。“对了，那您不是因为林林是柏木的孩子才答应的？”

    “呵呵，当然不是啦，虽然很想柏木有自己的孩子，但是如果这些都是建立在柏木下半辈子的痛苦和不开心上的话，我也不愿意的。不过，妍淇，倒是你哦，原本我还想吓吓你看看你们的爱情牢固度，没想到你给了我这么大一个惊喜啊，呵呵呵~~林林真是我孙女，对了，妍淇，我看到鉴定上写的是柏林，那就是跟我们家姓，你爸妈会同意么？”柏妈开心的问道。

    如果柏妈不是笑的跟朵花似的或许沈妍淇还会相信她是真心问她这个问题，不过她本来就这么决定林林跟柏木姓的这也没差啦“没有，反正我是女儿啊，生的孩子跟柏木姓没什么不好的。”

    “啊，那就好，那就好… ”柏妈开心的道，还不时的在嘴巴里嘀咕：柏林，柏林，嘿嘿，这名字可真好听~

    看着柏妈那笑模样，沈妍淇也终于露出了最为放松的笑容，这段日子可真把自己累的够呛啊，不过，真好~

    想着林林，柏妈便很快的要回去看看自己的亲亲孙女去，只是在离开前还对沈妍淇千叮咛万嘱咐道“妍淇，记住一定要保密哦，保密！！”

    “知道了，阿姨！”沈妍淇也笑的很灿烂道。

    “阿姨，不对不对，妍淇你得改口了~”柏妈笑意盈盈的看着沈妍淇道。

    沈妍淇愣了一下还是怀着激动的心喊道“妈~”

    “，呵呵… 到时到家吃饭啊，妈给你做好吃的，先走啦~”柏妈兴冲冲的跟沈妍淇挥了挥手，徒留下沈妍淇一个人在那感动，她今年真是走了好运啊，不但得了两个好女儿还得了一个可爱得不得了的孙女啊，她得赶紧去市场买点好吃的回去给林林吃啊，不过这做么，当然是柏木做。

    看着柏妈那兴奋的模样，沈妍淇打心眼里开心，但她得保持形象虽然她很想就这么直接蹦起来，谁让她收获了真正的幸福呢，不过想到柏木，沈妍淇又觉得有一丝不忍啊，算了，反正就整到林林生日那天，应该坚持得住吧，呵呵~




☆、第一百十六章

    “悦悦,你说咱妈她到底是怎么了啊~”柏木缩在自己的房间看着正在客厅跟林林玩的正欢的柏妈，明明之前还是一副爱搭不理的样子,现在却闹腾的比之前还要厉害，柏木除了疑虑外还有不安在,这也太不寻常了啊。

    “哎，我说你这人是不是就是欠虐啊,妈对林林好不是正合咱们的意么,难道你就想妈一天到晚对你板着个脸，对你做的任何事都是呈无视状？”王鑫悦轻靠在椅背上对着柏木说道，如果柏木在面前的话还能看到王鑫悦说这话配合的动作――翻白眼。

    “是，我是愿意妈如此，但是...但是你不觉得太诡异了么？之前你也看到了她什么样子,再看看现在呢，我跟你说，昨天白天肯定有什么发生在妈身上，不然这解释不通啊~”柏木苦恼的说道。

    “唔~你这么一说，还真是，这转变也太...”王鑫悦想到昨晚自己本身就是为了柏木这事想去好好哄哄老妈的，哪知自己一到家就看到柏木整个人僵在那，等自己顺着她视线看过去的时候，也着实吓了一跳，之前对林林除了喂饭外就很少有互动的柏妈此刻正开怀的抱着林林在玩，没错那确实是开怀，因为柏妈那脸上的笑意都表露在外头就差飙泪了，而且昨晚的晚餐也相当的丰富，氛围也很是不错，除了老妈还是对柏木爱搭不理外一切都显得跟以前一样，不，是更甚从前，害的自己直到离开才后知后觉来家的目的。

    “是吧是吧，我就觉得老妈有问题，有大问题，你说会不会是中邪了啊？”柏木待在自己屋子里都能清楚的听到客厅传来的欢笑声，可这欢笑声此刻听在柏木耳里却是那么的惊悚。

    “说什么呢你，你才中邪了，妈肯定是遇到了什么事或是见了什么人让她想..”王鑫悦突然顿住了，见了什么人，难道，难道妍淇去见老妈了？王鑫悦此刻表现的很是惊恐。

    “嗯？怎么停住了，你想到什么了吗？”柏木奇怪王鑫悦突然的停顿，以为她想到了什么。

    “额..没，怎么会呢，呵呵...”王鑫悦是着实不敢跟柏木说妍淇已经知道了这事啊，先不说自己答应了柏木不告诉妍淇，而且妍淇见老妈也还是自己的猜测呢，要是现在自己说了岂不是不打自招了么，自己才没那么傻呢。

    “真的？你犹豫了哦~”柏木微眯着眼睛很是怀疑道。

    “哪有，我这正好在看一份文件，所以顿了一下，怎么，不行啊，真是的，我可忙着呢，话说，你伤也好的差不多了，也该回去上班了吧。”王鑫悦赶忙转移话题，她可真怕柏木的不依不饶，自己已经栽在她手上好几次了。

    “还上班？你觉得就妈这样，还会让我去妍妍的出版社上班吗？”柏木顿时没好气道，她倒是想去来着，最好还是回到之前生活模式，和妍妍林林三人住在那个小公寓里，别提多温馨了，可现在别想了，连妍妍的面都见不到，林林还是自己硬留下的，哎~

    “嗯，也是，对了，没记错你今天晚上要去相亲吧，准备的怎么样啦？”王鑫悦再次换话题道。

    “我说你找死吧，你不说我还忘了，我让你昨晚来干嘛的，干嘛的啊？”柏木想来就气。

    “呵呵...我那不是也看大家都聊的不错就，就给忘了么”

    “是，你们聊的不错，就无视了我的存在！！”柏木想到昨晚自己就跟个外人似的，不对外人至少主人家还会跟你客套的说几句话，昨晚压根就是把自己当做了不存在啊，自己就是空气啊。

    “呵呵..我错了，我错了，还不行么，那你还不再去拍拍马屁去啊，别真让你去相亲，到时可真就骑虎难下了啊”王鑫悦赶紧道。

    “哎，行，那我继续我的伟大马屁事业去了，你忙吧~”柏木叹气道。

    “行，对了，要是真的搞不定，又吵起来或者打起来记得给我打电话知道么？”王鑫悦不放心的嘱咐道。

    “说什么呢你，什么吵起来还打起来啊，那是我妈，安心啦，我会看着办的~”柏木虽这么说，但是心里还是感激王鑫悦的，知道她是在担心自己那是不是炸毛的臭脾气。

    看着王鑫悦拿着手机摇头的模样，旁边的同事道“哟，小王男朋友啊，瞧你那一脸的宠溺样~”

    “嗯？这个啊，我妹妹，呵呵..好了，刚刚讨论到哪了~”王鑫悦笑着收起了手机，重新投入了工作当中。

    看着从林林午睡起来就在沙发上玩到现在的两人，柏木暗自给自己打了下气，扬起了一个很是灿烂的微笑慢慢走到了柏妈的旁边“妈~”

    无奈人家柏妈正和林林闹得起劲压根没听到，柏木只好再次喊了一声，可惜还是没听到，于是柏木中气十足道“妈！！”

    这下听到了，同时整间屋子也安静了，只见林林正一脸疑惑的仰头看着自己，柏木只得讪讪的笑了一下随即转向柏妈，哪知柏妈直接扔了个白眼“干嘛！”

    “我..你晚上想吃什么啊。”柏木很是没种的把原先的话咽回了肚子，谁让柏妈的眼神太有杀伤力了啊。

    柏妈上下看了看柏木，随即对着林林柔声道“林林，晚饭想吃什么呀？”

    林林一听问自己，立马举手喊道“油油~林林要吃油油”（油油=油条，林林自己发明的说法）

    “林林，油油是早餐，没有哦~”柏木立马蹲□对着林林道。

    听到没有油油吃，林林立马瘪起了嘴，看到柏妈立马道“早餐怎么啦，早餐就不能晚上吃啊，真是的。”

    柏木很是吃惊的看着柏妈，老妈她这是怎么了啊~

    “林林乖哦，听奶奶说，油油一天只能吃一次哦，今天林林已经吃过了，咱们明天再吃好不好，奶奶给你买哦~”柏妈耐心的哄道，自从那天早晨林林尝过一次油条后，就像上了瘾般天天缠着要吃，可这毕竟是油炸的，多吃也不好啊，可把柏妈给愁的。

    林林听了这话才不情愿的点了点头随即埋到了柏妈的腹间，看着林林那闹别扭的小模样，柏妈不忍心抚着林林的头道“那给林林买肉肉好不好，林林不是最爱吃肉肉了么？”

    看着腹间动着的小脑袋，柏妈才对柏木道“那你就去买点牛肉吧，记得还是买那家的，林林爱吃，其他的你就看着买吧，对了，林林吃的玉米粉没了你也买点，还有林林爱吃市场靠里那家的馒头，记得买个回来要肉的啊。”

    这哪是自己看着买啊，老妈你这是看林林没有油条吃想着法把林林爱吃的都买回来了吧，柏木一边诽腹一边应道“知道了。”

    “那你还不走？”柏妈看着还杵在一旁的柏木道。

    “呵呵，那什么..妈，那我晚上那什么，我得给您和林林做饭呐~”柏木很是心虚的问道，老妈求你了别让我去啊。

    “我让你买菜是为了什么啊？”柏妈没好气的看了柏木一眼，自己怎么就生了这么一个东西啊，笨死算了。

    柏木愣了一下，随即反应过来道“妈，你真好，我太爱你了，我这就去买，这就去~~”

    看着柏木欢喜离去的背影，柏妈刚才冷漠的脸色顿时浮起一阵笑意来...

    “妍妍，妍妍，明天的位置订好了吗？”柏木一下楼就立马给沈妍淇去了电话。

    “嗯，就在市中心的一家，还比较适合一大家人的。”沈妍淇故意把‘一大家人’咬的要重些。

    “哦哦，那就好，对了，那明天是我们直接过去，还是你来接我们啊，啊还是不要过来了，我怕老妈她...”柏木纠结道，明天就是林林的生日了啊，肯定是要跟妍妍一起过的啊，不知道老妈会不会阻挡自己啊。

    “嗯？那阿姨不参加林林的生日宴么？”沈妍淇在另一头故意失落的说道，其实那天自己早跟柏妈说好了生日的事宜，这不是答应了柏妈保密么，哎~可怜的柏木啊。

    “额，妍妍没事，没事，我回去问问老妈啊，不用担心，呵呵..”柏木听出了沈妍淇话里的委屈，可不是么，人家父母都认同了自己都欢欢喜喜的，而自己这边老妈却...哎。

    “嗯，那我等你给阿姨说好了，再给我电话吧，反正生日宴是在晚上..”沈妍淇尽量不让自己笑出来，她知道这话是柏木故意说给自己听的，虽然自己很感动，但是一想到她那神情就忍不住想笑啊。

    “嗯，放心吧，明天林林保证穿着漂漂亮亮在你面前，好了，我在买菜，晚些聊哦”随着逐步进入市场，吵闹声也就越大。

    “嗯，好。”想到柏木在市场，那么也就是说今晚的相亲泡汤了啊，想到这，沈妍淇就觉得她这婆婆还真是靠谱啊，奈何那边的柏木却是眉头紧锁啊。

    等到了晚上，一家人坐在饭桌上吃饭的时候，柏木照例很是殷勤的给柏妈夹菜以感谢她不让自己去相亲以及接下来自己要说的话“妈，那什么林林明天生日，你..你来吗？”

    “你不说废话么~”给了柏木一个白眼后随即对着林林道“我们林林长大了啊，都一岁了，林林要什么礼物啊？”

    “唔~狗狗，汪汪~”林林一喊，嘴巴里的饭菜也随即掉了出来。

    柏妈忙着帮她擦，柏木却立马道“林林，妈咪不是给你买了狗狗么，怎么还要啊，别的，别的。”

    “唔唔..不要，林林要狗狗~”林林就是不依不饶，还在椅子上扭了起来。

    眼看柏妈又要答应，柏木赶紧道“妈，你可不许啊，没这么惯着孩子的！！”

    这一声直接让旁边的柏爸笑了出来，这话让柏木说出来还真是好笑啊，没理会柏爸柏妈继续对林林道“林林啊，除了狗狗呢，喜欢什么啊，奶奶给你买。”

    许是柏木刚刚的那一声过于突然过于严厉，导致林林就是非狗不要，气的柏妈直接对柏木道“对了，今晚的相亲是男方临时有事所以调到了明天下午，你记得到时穿的得体点去~”

    “妈！！”柏木一下喊了出来，这怎么回事啊，不是取消了么怎么又来了啊“妈，明天林林生日啊，我哪有空啊”

    “怎么没空啊，相亲是下午，林林是晚饭，不冲突~”说着继续给闹着别扭的林林喂饭。

    “你，不对啊，妈你怎么知道是晚饭的？”柏木突然奇怪道，自己没说过啊。

    “跟..跟你有关系嘛，相你的亲去~真是的，有你这么吼林林的么，她才多大~”柏妈继续黑脸道。

    这时柏木才反应过来，敢情就是因为自己刚刚吓到了林林，老妈就安排了这出，可没这么干的啊“妈，我错了，我再不大声跟林林说话了~”

    可惜，柏妈只给了她一个背影，以及林林对着她得意的哼了一声，还有啥话不说只管低头吃饭的柏爸，柏木表示，这到底是什么情况啊，这不对啊，太不科学了..

    表示，这到底是什么情况啊，这不对啊，太不科学了..




☆、第一百十七章

      翌日,终于迎来了柏木期待已久的日子――林林的生日，可此刻柏木却是高兴不起来,原因无他，就是下午她必须先去了柏妈所安排的相亲才能参加林林的生日,不然要她好看。可柏木是谁啊，她怎么可能就这么乖乖听了柏妈的话,说不去相亲就不去相亲,这不又开始想招了。

    午餐后，柏木就笑的特灿烂的挪到了柏妈身边“妈，那什么，我想带林林去买生日的衣服~”

    “嗯？上次不都买了么？”柏妈瞥了眼柏木很是清楚的说道。

    “额..那不是林林衣服少么，再说小朋友不就兴穿的可爱么,那你以后带着出去还张你脸了呢。”柏木一边借口一边马屁的说道。

    “你说林林衣服少？”柏妈诧异的指着柏木的衣柜，里面还特意腾出了一半来挂林林的衣服，起码一礼拜都不带重样的，这柏木找借口也找的太蹩脚了吧。

    柏木一看，顿时心里那叫一个气沈妍淇啊，你说没事给林林买这么多衣服干嘛啊，柏木心里气恼着但面上还是好声好气道“妈，你也看到啦，那些衣服都很平常嘛，一点都不可爱，我想给林林买点可爱的。”

    “我们林林本身就可爱了，没必要那些外在的，再说我就觉得林林现在的衣服很好啊，行了，你也快去休息下吧，待会可有一场硬仗等着你。”柏妈懒得跟柏木多费口舌。

    “妈，妈妈，那，不买衣服总得给林林理个发吧，瞧那头发长的跟草似的~”柏木故意这么说道，其实小朋友的头发现在都是挺软乎的，只要梳梳好还是可以的。

    “我说，有你这么埋汰人的么！”柏妈一听这话直接跟柏木就急了，不过想了会道“不过也对，这天气也热了，是该剪个清爽的头了。”

    “对吧，对吧...小朋友热了啊，那个..容易出痱子，对出痱子，那到时难受的可不仅是林林了啊~”柏木一边说一边在心里乞求林林的原谅，宝贝啊，妈妈不是故意这么说的啊，你就当救妈妈一命吧~

    柏妈一想，觉得柏木说的对极了就满口答应了下来，柏木见状趁势道“那待会等林林睡醒了，我就带她去理发哈。”

    “不用，我带她去就行。”柏妈如何不知道柏木的心思，想从林林这下手，别逗了你。

    “诶，妈，你下午不是有课么，我带就行了。”柏木继续坚持着。

    “哦，我已经调课了，你不用担心。“柏妈轻描淡写道。

    柏木觉得自己是找条法子老妈就堵一条啊，没办法只有使出杀手锏了，只见柏木突然伸出双手，朝着柏妈的脖颈就去“妈，舒不舒服啊，你看你上课多累啊，林林又那么闹腾，还是我去吧，再说了，你也不知道林林喜欢什么发型啊，要是剪的不好林林嫌弃哭了怎么办啊~”柏木给柏妈按着肩膀甜甜的说道。

    柏妈索性闭起双眼来尽情享受着柏木的服务以及..絮叨，估摸着按了半小时，柏木这是手也酸了，嘴巴也干了，一看，好家伙，柏妈居然睡着了，柏木的脑袋一下子就耷拉了下来。

    “好啦，待会咱们就一起上街去吧，顺便给你买点衣服，瞧你那些哪能上的了台面啊~”柏妈起身边说边摇头的回了房。

    自己哪上不了台面啦，不就是自己的衣服大多都是休闲的么，柏妈的话让柏木好不郁闷，但想到能一起上街柏木又恢复了笑容。

    于是，等林林睡醒后，柏木很是开心的给林林穿上了她自以为很可爱在王鑫悦眼里觉得很是逗比的维尼连体衣，林林还小只是觉得衣服的那个黄色的熊很可爱于是也很是乐意的穿上了，就是不知道等她大了，看到自己此刻的模样会不会想去死...

    三人先去给林林理了发，同样的发型依旧是柏木设计的――小丸子发型，加上头发本身不多又贴在头皮上，那整个叫一个...惨不忍睹，算了，至少柏木觉得可爱的紧，也有人要问了，为什么柏妈不阻止呢，因为柏妈也觉得挺可爱，反正现在还小不需要那些外在的东西，于是，林林就这么一身黄色维尼外加一个丸子头去参加她人生第一个重要的日子了。

    许是怕柏木跑了所以柏妈愣是压着柏木到了相亲的咖啡店，等确保无误后，这才带着林林到别处溜达了。

    坐在咖啡店的柏木此刻并没有丝毫的紧张反而显得很是焦急，她急着看到人后立马表明自己的立场然后走人，可就这么呆坐了一小时后，眼看三杯咖啡都下肚了，这人怎么还没来啊，这也太不把自己当回事了吧，这么想着就想离开，但是又怕柏妈到时对自己叨叨还是先给柏妈去了个电话，奈何这电话还打不通了，气的柏木又等了半个来小时，心里则是直叨咕，怎么就问那人的电话呢，这白等下去也不是个事啊，眼看都过五点了，林林生日是定在六点，而且就现在这交通，说不定现在赶过去都要迟到了，不行，自己宝贝的第一个生日怎么能迟到呢，就这么纠结了一会儿，柏木果断买单赴约去了，老妈要骂就骂吧...而此刻的柏妈在带着林林在商场里的幼儿游乐场玩了一下午后也跟姗姗来迟的柏爸汇合一块拦车去赴约了。

    因为先前就被柏木通知不用来接的沈妍淇则是和周彤彤她们早早的来到了餐厅，期间沈妍淇还特意给柏妈打了个电话询问是否要去接她们，得知已在赶来的途中便也作罢了。

    “彤彤，你没事吧？”沈妍淇问着身旁的周彤彤，从刚刚见到自己她就觉得周彤彤一副有事在心的模样，为此她还给王鑫悦暗示了好几下眼色，奈何人家王鑫悦也不知道，这不就直接问当事人了。

    “啊，没..没事。”周彤彤紧皱着眉头道，她总觉得这件事就算要说也不能在今天这个欢庆的日子里。

    “嗯，那有什么记得告诉我，知道吗？”沈妍淇看的出她有事瞒着自己，但她又不想说，可见这件事本身会给自己带来尴尬或者是不适合在今天的这个场合，那么还是等今天过后再去询问吧。

    “嗯..”看到沈妍淇给了自己一个我懂的眼神，周彤彤这才把这事放了一放给了一个灿烂的微笑。

    “呀，林林我们到了，来敲敲门~”沈妍淇听到门外的说话声后就立马迎了上去，因为人还没到所以包厢的门并没有关严实。

    “阿..妈，爸你们来啦~”沈妍淇立马改口甜甜的喊道。

    这一声直接喊得在包厢里的王鑫悦吓得下巴都差点掉在地上，这什么情况啊，她原本听到柏爸柏妈要来赴约的时候还怕吵起来呢，可现在..现在连爸妈都喊上了，这到底是怎么回事啊，难道一切都走向明朗化了？立马转头看向周彤彤，只见她也是一副笑脸的看着门口，看来这事就自己被蒙在骨子里了，待会定要好好说说柏木，这家伙！！

    “呵呵，妍淇就是乖巧啊~”柏爸柏妈都一脸的看儿媳的样子看着沈妍淇还不住的点头。

    “妈咪~”这时林林很是乖巧的喊道。

    沈妍淇这才把视线投到了林林的身上，刚想笑着接过林林时，顿时给僵住了，面前这胖娃娃是谁？柏木不说会把林林打扮的漂漂亮亮的来么，现在那头发怎么那么傻，还有那衣服又是怎么回事，那什么熊怎么那么呆，衣服下面那白色的又是什么，哦，是尿不湿，等沈妍淇把林林从上到下看了三遍后把视线停留在林林微笑着的笑脸上时才敢确定这根胖香蕉是自家宝贝，沈妍淇因为难以置信的缘故导致开口有些失声“林林~”

    “妈咪~”原本看到之前沈妍淇那样还以为不肯抱自己，这下林林立马探身勾住了沈妍淇的脖子。

    沈妍淇抱着这根香蕉还是没有反应过来，好你个柏木就是这么给我的惊喜啊，完全是惊没有喜啊，看我待会怎么收拾你。

    幸好周彤彤赶紧过来请柏家二老入座，可是当她和王鑫悦看到林林的模样的时候还是憋不住的笑了出来，尤其是王鑫悦，那完全就是直接喷了“噗~ 爸妈，这..这头发，头发是谁理的啊，哈哈哈~”王鑫悦问的这话也真是沈妍淇迫切想知道的。

    “嗯，这个啊，是下午柏木特意让发型师这么理的啊，怎么，不好看么？”柏妈转过身看着林林。

    此刻的林林因为玩了一下午的缘故，两腮处还是红红的，那小模样一转过来，王鑫悦索性一下趴在了桌上，头朝下，不过她那剧烈抖动的双肩还是表明了她在大笑，也有可能是狂笑，她真的好想问问柏木，这林林真的是她亲手的么，没这么埋汰自家孩子的啊..

    “妈咪~”林林一脸好奇的看着王鑫悦，不知道她在笑什么。

    沈妍淇看了眼林林，甚是无奈道“悦悦！”

    旁边的周彤彤也适时的推了一下那个笑到眼泪要出来的某人，这时柏妈再不懂也看的出林林这一身打扮是有多不合适了，不由得脸也沉了下来，好你个柏木，看我待会怎么收拾你。




☆、第一百十八章

     说曹操曹操到,柏木喘着气推开了包厢的大门，可见怕迟到都是一路跑过来的,刚进门就看到大家脸色各异的看着她，妍妍和老妈是沉着脸,彤彤和老爸是一脸的爱莫能助节哀的表情，悦悦则是脸涨得通红不知道在憋什么,林林么则是无辜的看着自己,这一副诡异的模样，让柏木很是疑惑，想来想去还是先抱没什么战斗力的林林好了。

    可柏木还没碰到林林，就听见柏妈严厉道“怎么过来了，相亲怎么样啊？”

    柏木一听赶忙背对着沈妍淇对着柏妈使劲的摆起手来还拼命的死眼色,就在柏妈再次无视她的动作时，沈妍淇也沉声问道“柏木，你让我不去接你就是因为这事，然后你现在还迟到？”

    “不是，不是，妍妍你听我说，我没有去相亲，我是去喝咖啡了，真的，我发誓我没相亲！！”柏木立马举三指发誓道，她也说的没错，没见到人可不是不算相亲，就自己傻逼似的在那呆坐了近二个小时。

    “哦？”沈妍淇轻挑眉道，她怎么会不知道所谓的相亲只是柏妈的一个幌子而已，故意吓吓她的。

    “真的，真的，我今天就一人在咖啡店坐了一下午，不信可以问那里的店员。”柏木真的很怕沈妍淇误会自己。

    “什么，你一个人，那么也就是说你没等到那人就回来了？我说过什么啊！！”柏妈似是动怒的一下站了起来，顿时房间内安静的可以，不过如果柏木仔细看的话会发现大家其实都在憋笑，都在心里对柏妈的演技举大拇指，真是不去演戏亏了。

    柏木立马又转身对着柏妈道“妈，妈妈，我们回去说好不好，现在是林林生日，你别这样~”

    “有什么不能说么？”沈妍淇轻咬了下舌后也站了起来冷声道。

    这下被夹在两人中间的柏木那脸色真是相当好看了，她不想跟老妈顶嘴也不想妍妍误会，更不想因为自己毁了林林的生日，一时间她觉得真的好委屈，不由得红了眼眶，看到如此，沈妍淇吓到了赶紧跟柏妈使眼色：妈，这是不是过了啊。

    就在柏妈还在犹豫是不是不逗柏木的时候，柏木开口了，只见她带着哭腔道“妈，别这样了行吗，你要打要骂咱们回家后再说，就算被你打死我也认了，可是现在能不能不要再说了。还有，妍妍，我承认我是没跟你说实话，但是我也没骗你，我确实没有去相亲，因为那人根本没来我真就一人喝了一下午咖啡，而且就算那人来了我也会直接跟他说，我有了爱人我不会和他有任何关系的，至于你相不相信，我也没办法了..”说完还象征的摸了一下泪，别说还真有泪。

    柏妈这不看不要劲，一看她都哭了，更是没好气，怎么这么经不起逗啊“我说，你都多大啦，还在林林面前还哭，羞不羞啊？”

    “干嘛，我委屈不行啊，我哭我愿意！！”柏木一听更是直接哭了出来。

    这一下可把沈妍淇心疼的，赶紧拉过柏木道“好啦好啦，别哭了，林林都笑你了，妈这是在逗你玩的，快别哭了~”

    听到沈妍淇的话柏木这才好受点“嗯，还是妍妍好，妈她...等，等下，你刚刚叫妈什么？”柏木带着疑惑又带着不可置信的看看两人。

    “好了，快坐下吧~”沈妍淇没理柏木直接把她按到了椅子上。

    “别，妍淇来靠着我坐，让柏木那边去~”柏妈对着柏木真是又好气又好笑。

    “，妈。”沈妍淇很是开心的又把柏木拉了起来扔到了一边。

    “这下听清了吗？”柏妈很是得意的搂着沈妍淇的肩对着柏木道。

    柏木看着她们愣了一会，然后用手狠狠的掐了一下自己“啊~这不是做梦，那，那妈你同意了？同意了？”柏木直接蹦到柏妈面前。

    只见柏妈很是无语的看了眼满脸泪水却笑的异常灿烂的柏木对着沈妍淇道“妍淇，你也看到了，我家柏木就是这么个东西，你要是不嫌弃就带回去玩吧~”

    “呵呵~不嫌弃不嫌弃。”沈妍淇微笑的摸了摸柏木的脸道。

    此刻的柏木并没有因为柏妈的话而诽腹，反而异常的开心“妈，谢谢你~”

    当然柏妈继续无视了她只轻飘飘的扔下一句“要谢的话，就好好对待妍淇，别再傻傻的快点成熟起来。”

    “嗯。”柏木狠狠的点头道，笑的就跟个白痴似的...但随即又想到了些什么，朝着柏妈问道“那妈，今天相亲的事？”

    “呵呵，那是妈逗你玩的~”沈妍淇含笑道，想到刚才柏木的模样她真是又开心又心疼啊。

    “啊~妈，你怎么可以这样啊，你怎么..你..”柏木知道实情后眼睛瞪的大大的朝着柏妈。

    “干嘛，干嘛，逗逗你怎么了，不行啊，成，那不逗你，你继续回去相亲吧~”说着就要拿手机。

    柏木一看赶紧上前一把拿过手机，笑嘻嘻道“哪里，哪里，妈逗的好，逗的好，呵呵~~”还是逗吧，不逗自己吃的苦还要多，而且柏木已经发现自己根本斗不过柏妈，连自己媳妇给抢到她阵营了，哎~

    想到沈妍淇也跟着老妈一起整自己，柏木不由得轻瞪了下沈妍淇，哪知沈妍淇直接一个眼刀过去，好家伙还瞪起自己来了啊，林林的事还没跟你算账呢，看把搞的成什么样了啊，要不是头顶还顶着黑色的头发都要成那啥了，想到这沈妍淇就越发的气愤，想着公共场合不能揪耳朵，沈妍淇在桌下狠狠就踩了柏木一脚。

    “啊~”柏木一喊立马捂住了嘴然后道“没事没事，我开开嗓，开开嗓~”再回头看沈妍淇时，人家压根跟自己老妈聊上了，哎~自己这命啊，可真苦..

    等大家都落座后，菜也逐步的上来了，蛋糕是沈妍淇特意去订做的，那叫一个大啊，至于为什么那么大，看下面就明白了。

    只见柏木很是开心的直接把林林放到了桌子上蛋糕的边上大家围着她唱生日歌，等宣布吃蛋糕的时候，林林很是不小心的一个前扑扑到了一半的蛋糕，可林林非但没哭还拿着蛋糕到处抹，此刻柏木也不知道真是想留作纪念还是怎么着，硬是从包包里掏出了一个DV把全程给录了下来，以至于这段成了林林的黑历史，这也是后话了。

    蛋糕吃完，自然就到了最最重要的时候了――送礼物，先是周彤彤和王鑫悦，两人都送的比较实际，一个是送尿不湿一个是奶粉，而且都是用到林林不需要用的时候，好吧，这算长期饭票了，然后柏妈则是拿出了一个小金锁挂在了林林的脖颈间，还说了一堆的吉利话，至于柏爸则是更好，知道林林爱看书后就直接送了林林一张卡――一张读书卡，可以进入他所在大学的图书馆里面的书随意看，可送这也太早了吧...

    等大家都送完后，沈妍淇走到旁边拿过遥控直接包厢的另一侧立马放下了一块投影布，没一会就出现了两个很是熟悉的面孔，没错，真是林林那两个不靠谱的外公外婆，只见两人不知道在哪呢，背景除却一片冰天雪地还是冰天雪地，穿着厚厚的冲锋衣，她们面前放在各种礼物，因为风大的缘故的两人说话很是吃力，总结起来就是，两人又跑到北极那块去了，面前的东西都是在各个地方给林林买的祈福的礼物，说很快就回去，这次没回来希望林林不要生气回来她们给补上。看着两人艰难的说着话，林林笑的异常的开心，还时不时的挺一□子。许是那收声效果实在太差了，沈妍淇没一会就果断切断了，她还是对二老没回来抱有怨念，想来也是，林林出生没回来，生日又不回来，真是太不负责了，等他们回来了，坚决不给他们抱林林！！

    大家的礼物都送了，下面自然就是重头戏了，只见柏木从包包拿出了一本三字经出来，没错就是三字经，只见她很是郑重的对林林道“林林，知道妈妈为什么送你三字经么，妈妈希望林林熟读三字经，这样就能知天下事，通晓圣人礼了，林林喜欢吗？”

    这话一出，柏爸到时赞同的点着头，哪知林林只是对着三字经眨巴了几下眼睛就没了言语，无奈，沈妍淇直接拿出了自己的礼物，跟柏木之前的讨论一样，也是书，只不过她没有柏木那么不靠谱，送了林林几年后才能看的书，她送的是一套安徒生童话以及一本动物世界，哪知林林刚接过那个动物世界就尖叫起来，在众人还未反应过来的时候，林林就拉着沈妍淇指着书的封面喊“狗狗，大狗狗，林林的狗狗~”

    “嗯？”沈妍淇很是奇怪林林说的话，不过沈妍淇奇怪柏木可不奇怪，她看到那本书的封面好死不死就是一只狗，亏自己天天在转移林林的注意力哪知沈妍淇直接就把狗给送面前了。

    “妈咪，礼物，林林的狗狗，狗狗~~”林林着急的喊道。

    “嗯？礼物，妈咪不是给林林买了狗狗么？”沈妍淇很奇怪。

    “林林是想要真的狗吧。”周彤彤突然说道，刚说完就直接招来了柏木的眼刀。

    “林林，是不是要真的狗狗啊？”沈妍淇缓声问着林林。

    林林一听立马猛点头“嗯嗯，真狗狗，大的，汪汪！”

    看到林林模仿狗狗的模样大家都被她逗笑了，除了柏木一副苦瓜脸，只听得沈妍淇道“行，妈咪给林林买哦。”

    “妈咪，真好！”说完直接蹿到了沈妍淇的身上又啃了沈妍淇一脸的口水。

    “咳咳，那什么，妍妍啊，还是先别买了吧”柏木拉拉沈妍淇的衣角轻声说道。

    “为什么啊？”沈妍淇很是疑惑的问道，此刻的林林也是嘟着嘴一脸发怒的表情看着柏木。

    “额..那什么，养狗咱家不够大啊，对吧，所以..”柏木小心翼翼的说道，林林瞪她，她的小棉袄居然瞪她，好伤心啊，可是这狗...不行不能买啊。

    沈妍淇听了柏木的理由觉得有道理，自家现在那小公寓肯定是不行，爸妈家又不是自己的家..看到沈妍淇在思考，林林急了赶紧拉着沈妍淇都带着哭腔说道“妈咪，林林要狗狗，要狗狗~”

    “林林，不许任性。”柏木忍着心疼的说道。

    “妈咪~~”林林很快一滴泪就掉了下来。

    沈妍淇一看那还得了赶紧安慰道“哦哦，林林乖啊，妈咪没说不买，妈咪给林林买狗狗哦，买大狗狗好不好~”说完随即对柏木道“晚点，咱们换套房子吧。”说完继续哄着林林。

    此刻柏木则是一脸的惊悚，她听到了什么，妍妍她居然..居然为了买条狗要换房子，为了狗换房子，这...这也太败家了吧，此刻同样一脸不可思议的还有柏家二老和王鑫悦，她们知道沈妍淇有钱但是这也太...不过，柏家二老倒还欣慰，至少说明她很疼自家人啊，不过就是苦了柏木啊，这狗...柏妈看了柏木无奈的摇了摇头。

    哄好林林后，柏木倒是一脸的委屈样了，就那么呆坐在位置上看着笑的开心的林林心里真不是滋味啊，你说狗买了林林还不理自己，自己多冤啊，不由得出声喊道“林林~”那声音可真是要多哀怨有多哀怨啊。

    哪知林林看了她一眼后就相当傲气的转过了头去不理她，就这么几次后，沈妍淇算是明白了柏木不想养狗可这都答应了咋办啊，看到柏木那可怜兮兮的模样再看看林林那誓死不理柏木的傲娇样，沈妍淇只好轻声对林林道“林林，妈妈不开心了，去哄哄妈妈~”

    “不要！”林林很是大声的喊道，嘴巴鼓得跟个小金鱼似的。

    这一下把柏木伤心的又要飙泪，沈妍淇看着两人那叫一个无语啊，只得轻靠近林林的耳朵道“林林不去哄妈妈，妈咪就不给你买狗狗咯~”

    果然，林林听后立马紧张了起来，再看看委屈样的柏木，最终妥协爬到柏木的身上，轻轻抱住她还亲了她一个满脸口水，这才让柏木重现了笑容，直接把林林抱在怀里对着沈妍淇道“妍妍啊，你说什么了啊？”

    “哦，没什么，就说妈妈很爱林林，林林不理你你会伤心的。”沈妍淇随口编了个瞎话。

    “哦，嘻嘻~果然我家林林最爱妈妈了啊~”柏木嬉笑着亲了亲林林，而此刻在柏木怀里的林林则是明白了一条真理：要想得到礼物，就得先哄好妈妈。

    看着抱在一起的两人，众人都欣慰的笑了起来，除了周彤彤那面上除了带着笑意外还带着一丝不易察觉的复杂。

    作者有话要说：总算发上来了啊，这*抽的要疯啊~

    这边算是把柏木一家搞定了，下面可能提到点周青

    然后悦&彤这对了,柏木一家就开始温馨了。

    三更，我真勤劳（其实是废话太多，赶紧写完吧~




☆、第一百十九章

    “妍妍,这是...”柏木一脸吃惊的看着面前的房子,这不是去年的时候自己陪沈妍淇一块来看的房子么,怎么会..

    “开门啊~”沈妍淇微笑着把手里的钥匙放到了柏木的手心里示意道。

    “妍妍..”柏木进来屋子后更加确定了这就是自己当时一眼看中的房子，甚至连里面当时自己不小心掉在里面的一张纸巾还在那,可今天不是说去买房子养狗么，怎么跑这来啦,难道..难道..“妍妍，你是说你要买这房子？”

    “傻，这房子我不是早就买下了么，一直都没有空过来装修,现在好了，怎么样空间够大吧~”沈妍淇走到窗边打开窗户,外面一片绿色着实不错。

    “嗯,很大了啊，就咱们三人住。”柏木记得，这套复式，自己现在所站的地方许是开发商想让住户有自由发挥的想法所以整个楼下都是敲通的，足有百来个平方，外带一个书房，阳台也够大光，而楼上呢，除却有个小客厅外，有三个房间，除却其中一间，其他两间还都带着卫生间，整体来说，这房子不仅是大了，是足够大了，要不是是建设在这电梯房内，柏木甚至觉得把她说成小别墅也未尝不可啊。

    看着柏木环顾四周的模样，沈妍淇很是好笑道“对啊，这样林林的狗狗也能在家跑的开了..”说完还特意看向柏木。

    “妍妍！”柏木一听立马哀怨道，敢情这房子还是为了狗，为了狗啊，但当看到沈妍淇那挪揄的表情时，柏木一下子冲了过去就想咯叽沈妍淇，一边咯叽还一边道“让你说，让你说，搞得我都比不上一条狗了~”

    “哈哈哈，好了好了，我投降，我投降！！”沈妍淇大笑着躲避着柏木的攻击，这人可真是的，怎么用逗林林的法子来逗自己啊，真是越活越回去了啊。

    “哼~知道就好，让你再逗我。”柏木习惯的嘟嘴哼道，她已经接受了养狗这个事实了，而且自从妍妍知道自己怕狗后还特意给自己做了心里建设，告知自己狗没那么可怕的，然后就经常有事没事带自己去宠物商店，明着是说去给林林看狗实则却是让自己对狗打消恐惧让自己习惯和狗打交道，同时也让店家对自己普及一下养狗的知识让自己放下不是被狗狗舔口就需要打预防针的戒心。

    “呵呵，好啦~ 别闹了，走咱们上楼上看看去..”沈妍淇轻轻的夹住了柏木嘟起的嘴“对了，咱们待会去拿点图纸吧，回去后可以想着怎么装修。”她可是记得，当初柏木要这件复式的理由。

    “不用，我拍点照片就可以了...图纸什么的，等我构思好带着装修队进来再说。”柏木拿出手机拍着各个房间。

    “也行，那装修这事就交给你咯~”沈妍淇用手轻轻拍了拍柏木的头道，表示，交给你我很放心。

    “额..妍妍你以后也会这么拍那只蠢狗吧~”柏木不爽的问道，这沈妍淇的动作她怎么看怎么样之前在宠物店那里主人对待狗狗的样子啊。

    “呀~居然被发现了，我家小木头可真聪明！”沈妍淇露出一副吃惊的表情道。

    “............”柏木无语的看着沈妍淇，心想，在这家的地位已经够低了，难不成到时候自己会连只狗都不如么…

    在柏木哀叹的同时，沈妍淇正在接电话，无奈柏木只好继续到处看看这房子，别说这房子自己还真是喜欢，不仅环境优美而且离出版社也近，要知道能在这市中心开辟出这么一个景色宜然的地方是多么不容易啊，而且价钱也是不能想象的高啊，价钱..这价钱...柏木一下子苦恼了，她知道这房子是沈氏开发的，但这毕竟也是房子也是钱啊，自己没理由就这么住进来吧，虽然自己和妍妍在一起但是老是用人家的也不好啊，何况自己有手有脚的，这么想着不由得眉头也是越锁越紧了起来..

    等沈妍淇接完电话回来看到的就是柏木这副神情，不由得奇怪了起来“干嘛呢，看眉都皱起来了。”伸出手抚平了眉间。

    柏木拉下沈妍淇的手握在手里，苦着脸道“妍妍，这房子..这房子是不是很贵啊？”

    沈妍淇瞬间了然，想必是柏木的自尊心开始作祟了“是啊，所以啊，我和林林都很开心你给我们买了这套房子。”沈妍淇倾身抱住了柏木。

    “嗯？妍妍你说什么，我买？怎么可能，我连这的一个卫生间都买不起。”柏木苦涩的说道，她不知道沈妍淇为何如何说，明明是她买给自己的啊。

    听到柏木低落的情绪，沈妍淇反倒笑了起来了“真的，不骗你，你还记得你把你银行卡交给我保管的事么。”

    “记得啊，可是你不是还给我了么？”柏木不明白沈妍淇要说什么。

    “是啊，但是我却知道你的密码啊，而且你也从来没有查过里面的数额吧..”沈妍淇一副我就知道的模样，亏这人还抠呢，居然对里面的钱居然一点都不上心，就那么放心自己啊。

    “嗯，怎么你用啦..”

    “对啊，我用了，这房子就是。”

    “呵呵，妍妍你别唬我了，就我那点工资也买不起啊~”

    “说你傻你就是傻，我用你那点钱做了投资，虽然钱不多但一直利滚利的这一年也赚了不少，而且这房子我是用内部价格买的，所以打了折，所以这么下来买这套房子绰绰有余，不足的我补上了，所以这房子你是大股东我是小股东，怎么不是你说了算呢，小笨蛋~”沈妍淇轻点柏木的鼻尖道。

    “真的？妍妍你说真的，不是在骗我？”柏木一听顿时跳了起来了，但还是怕沈妍淇是为了让自己心里好受点才这么说的。

    “你觉得我像骗你么，呵呵~”其实沈妍淇当初买这房就预料到了会出现这个问题，所以早就想好了对策，而且自己也确实对她的钱做了理财，当然说是理财也就是买了自家公司的股票而已，所谓肥水不流外人田嘛，而且有钱当然给自家人赚。

    “哇~我究竟是娶了一个怎么样的媳妇啊，太了不起了，太给力了啊，媳妇儿，我爱死你了！！”说着柏木竟然一把抱起了沈妍淇硬是在这新房里转了几圈。

    “行了行了，快放下我，呵呵，快放下..你啊，你的意思是我帮你赚钱了所以才爱我？”沈妍淇站定后问道。

    “哪能啊，我媳妇儿做什么我都爱，最爱，最爱了~”说着就在沈妍淇的嘴上狠狠亲了一口。

    “呵呵，这还差不多~ 对了，我待会得回公司一趟，要我送你回去吗？”沈妍淇想到刚才的那通电话问道。

    “啊~这才多久啊，那好吧，公事要紧，待会把我放车站就好了。”柏木撅嘴不满道，倒不是她埋怨沈妍淇，而是柏妈，你说这大家都把事给说开了，这老太太可倒好，说是要会了亲家才能成事才能住一起，这亲家不用说了自然就是妍妍的爸妈，可哪知道这一天到晚不着家的二老又跑哪个犄角旮旯里去了啊，后来自己好说歹说才同意自己和妍妍再次住到那个小公寓里去，可问题又来了，这林林怎么办啊，自己伤好的差不多了肯定得去上班了，妍妍也肯定不能继续在家带孩子了，也只有老爸老妈帮着带了，谁让人家大学老师一天就那么一两堂课，二老交叉着也倒正好全天性的照顾林林，那把林林放爸妈家吧，一到晚上那叫一个嚎啊，就是要找妈妈，而自己也是没林林在身旁也难以入睡，于是柏妈便更是愉快的决定了，还是住家，面对着继续跟妍妍的分居状况自己表达了强烈的不满后，得到了最后的结论，那就是，妍妍如果很忙加班什么就回小公寓住加上对面的周彤彤等人也有照应，正常下班什么的就住到柏木家里来。思来想去，没有什么更好建议的柏木也最终同意了这个决定。

    “嗯，真乖~”沈妍淇轻了轻柏木的脸蛋道“今天不忙的话，我回家住。”

    “好..”柏木这才露出笑容道。

    柏木回到家后，林林正好被柏爸带着出去溜达了，这天气越来越热了柏木进厨房给自己倒了杯水。出版社的工作也已经跟黄姐打过招呼了，下周一就可以恢复上班了，这看着家里没人状态，柏木很是闲的打开了电视看起来，可看来看去愣是没有什么好看的节目，想了想又拿起了手机，看到刚才自己拍的照片，精神头一下上来了，何不现在就开始设计房子呢，也好早点搬进去，说干就干，柏木一下就钻到了书房里，大纸一铺就回忆起刚刚的布局来了...

    不同于柏木那边干的热火朝天，沈妍淇这边就凝重了许多。

    话说，沈妍淇接到的那个电话是赶回公司有事没错，但找她的却是周彤彤，只是人家找到了公司而已，她知道周彤彤有事瞒着自己，现下肯说了那必定得赶紧赶回去，陪柏木固然重要，但是好朋友什么的也是有分量在的，何况自己现在很幸福不差在一起的那一小会儿。

    “怎么今天有空到我这来啊？”沈妍淇放下手提包坐到周彤彤对面道。

    “呵呵，怎么，看你这一脸幸福的模样，是不是我打扰了你的好事啊~”周彤彤挪揄道。

    “唔~还真是，呵呵，好了，来吧我的好姐妹，说说看是什么事折腾了你这么多天啊~”沈妍淇笑着说着，原本林林生日过后就想亲自去问的，奈何公司家里一堆事，这不还是让人家给找上门来了啊。

    周彤彤听到沈妍淇提起这茬，含笑的脸庞顿时灰暗了下来，踌躇道“妍淇，我知道我不该再三的在你面前提她，可是..可是我担心。”

    “周青？她不是没来参加林林的生日么，怎么..”沈妍淇很是疑惑的问道。

    “是，她是没来参加，但是不是她不参加而是我根本就没联系到她。”周彤彤紧皱眉头道。

    “什么？等等，这..这到底是怎么回事啊，你不是告诉我说她不参加么？”沈妍淇有点意外，又有点疑惑。

    “是我说的没错，我这不是没找到人么，再说，我看你那意思也不是很想她来所以就..”周彤彤略带纠结道。

    “彤彤，我..我该说你什么好，是，我沈妍淇是对她伤害柏木这件事耿耿于怀恨不得一辈子都不见她，但我们这么多年的感情在这啊，她出事我能见死不救么，我是那样的人么。”沈妍淇顿时被周彤彤的话给气到了。

    “那你不早说啊，我看你那么宝贝柏木恨不得伤了她的人都要陪葬似的，我敢说啊~”周彤彤也一脸的气恼。

    “嘿，你还怪起我来了，那我倒要问你了，你就真没怪过她？还是说悦悦在你心里的位置没那么重，还是悦悦伤的没柏木那么重？”沈妍淇也跟周彤彤杠上了。

    “说什么呢你，怎么就扯上悦悦了么，她皮糙肉厚的根本没事~”周彤彤反驳道。

    “这话说的，悦悦不得气死啊，那我就不知道当时在病房哭的黑天摸地的是谁？”沈妍淇也没好气道。

    “你，你非得跟我在这贫是吧？”周彤彤被堵的哑口无言。

    “是你先开始的，让你质疑我的为人！！”沈妍淇居然也学成林林的模样撇开了脸道。

    “哎哟，我的好姐姐啊，我错了，我错了，还不行么，您大人不计小人过别跟我一般见识成么~”周彤彤看沈妍淇傲娇那样也没辙了，还是别这么贫下去了，自己赶紧正事要紧啊。

    “走开走开，别跟我这种人套近乎，哼~”沈妍淇也确实来气了，想她特意抛下柏木回来，居然还捞不着一好不说还被这么一通说，还是自己的亲闺蜜啊。

    “我真错了，你要我怎么赔罪只要你说我一定满足。只不过咱还是先别闹了，正事要紧啊，周青不见了。”周彤彤赶紧说道，这周青的事自己一个可没法管，也没人说，就家里那悦悦那脾气，别说跟她提周青了就是听到这名都直接吹胡子瞪眼了，这几天可把自己憋的慌啊。

    “周青不见了，怎么回事？”沈妍淇立马正色道。

    “啊？哦，就是你打电话跟我说林林生日的那天我不说问问她么，我当时立马就给她去了电话，是关机，后来我又给她家打则是无人接听，我想着可能是出去了吧就没在意，然后隔天还是如此，然后我就在周末特意去了一趟她公寓，结果你猜怎么着，物业说她已经有一周没回来了..”周彤彤给沈妍淇陈述了一下这件事的始末。

    “那..她会不会出去旅游了啊，你也知道她现在的情况，或许散心去了呢？”沈妍淇提出假设道。

    “我也这么想，我还特意要求调了监控，发现她根本就没有带行李就这么开车出去了。”周彤彤记得很清楚，停车场周青除了随身的一个包外没带任何东西，就跟平常一样“而且，我还拖了人去查询她的出行，现在只知道如果她真出行了肯定不是飞机和火车，当然如果是汽车的话就...”

    “不会，先不说她自己就开车出去的，就周青她绝不会去坐长途汽车的，你可别忘了..”沈妍淇给了周彤彤一个你懂的眼神。

    “对，我怎么给忘了。”周彤彤双手一合道，她的父母就是在坐长途汽车的途中离世的所以周青对这有着阴影是绝对不会去碰的“那么，也就是说她还在S市。”

    “有这可能，除非.. 对了，既然这样你怎么没有报警啊？”沈妍淇突然道。

    “报警，妍淇你傻啦，周青现在是缓刑期间啊，要是让警察知道了说不定就认为是潜逃了啊，不过，我看就这样估计也知道了吧，不是说一般缓刑期间的人士都有人监督么？”周彤彤无不担心道。

    沈妍淇一听，她倒真把这茬给忘了谁让最近幸福过头了呢“那这事只有咱们暗自进行了..”沈妍淇感到了一丝棘手。

    “嗯，可不是么，你不知道这几天把我给憋的啊，急都急死了。”周彤彤愁眉苦脸道。

    “你可别那样，被悦悦察觉了不知道还要怎么生你气呢..”

    “算了吧，就她，回家了也是看资料看资料的，我就成了一老妈子。”周彤彤想到王鑫悦那废寝忘食的工作的样子就来气。

    “敢情，你这是变着法的说我压榨员工啊？”沈妍淇算是闻出里面的酸味来了，看来彤彤的好日子也快近了啊。

    “是啊，那又怎样，你家木头虽然笨但很明显爱缠着你啊，可你看这悦悦，刚开始还粘着现在你再看，我看她对工作都魔怔了！”周彤彤心想反正都这样了索性就一股脑的说出来了，也不怕妍淇的调笑了。

    “呵呵，行，我知道了，我到时说说她去，工作再重要也得顾忌爱人啊。”沈妍淇好笑的看着周彤彤。

    “诶诶，那啥别说是我说的，你就说她伤还没好，别那么用功~”周彤彤赶忙道。

    沈妍淇心想哪有老总跟下属说你别太努力工作的啊，不过看周彤彤那样还是满口答应了“知道了，别扭。”不过这悦悦还真是努力啊，要是让彤彤知道她努力的原因不知道会不会泪流满面哦，果然有人爱着是件好事啊，这么想着她突然想到了郑敏“彤彤，你问过小敏没？别去了她那。”

    “对哦，我怎么忘了，不过..应该不太可能啊。”周彤彤想着之前在餐厅那情形，小敏明明不舍得的啊怎么会..“妍淇，你说会不会是小敏她爸...”

    对于周彤彤提出的这个假设，不禁让沈妍淇浑身一顿“不..不会吧..”

    “我也希望不会..我给小敏打个电话吧不然。”说完就直接给郑敏去了电话，没敢多说，就是只问了周青什么时候和她联系的，得到的结果也不禁大相径庭。

    就在两人陷入沉思的时候，沈妍淇的电话打破了沉默，一看是柏木家的座机就快速接听了起来，哪知立马就听到了一道甜甜的声音“妈咪，回家吃饭饭~”

    “呵呵，林林真乖，妈咪待会就回家陪林林吃饭饭哦~”沈妍淇有似意外，但听到自家宝贝的声音还是立马一改刚才的阴郁的心情。

    “嗯嗯，妈咪，奶奶要说话。”刚说完沈妍淇就听到一阵巨响不由得把手机远离了耳朵，还没意识到什么事，那边就被一道好听的声音接听了起来“这孩子，妍淇啊，是我~”

    “嗯，妈，刚刚怎么..”沈妍淇这妈喊的是越发的顺口了。

    “还不是林林那淘气包啊，刚才我说要给你打电话，她非得先说，说就说吧，说完就习惯性的扔电话，这不直接磕在了桌上么，呵呵.. 对了，妍淇啊刚刚你说回来吃饭，那你爱吃些什么啊，妈给你做去~”柏妈显得很似开心的问道。

    “妈，不用了，不用了，我不挑食的，我都吃..”沈妍淇立马乖巧的说道，她哪敢说自己不吃什么吃什么啊。

    “这样啊，那行，那妈就自己看着办了，原本想问柏木的，哪知那家伙不知道抽什么疯把自己关在书房里愣是不出来，她爸说都一下午了，等你回来好好治治她哈，太不像话了。那什么，妍淇你先忙吧~”柏妈说完就挂了，还没等沈妍淇说话。

    看着被挂掉的电话，沈妍淇还真是又好气又好笑啊，这柏妈一下子说了那么多都没让自己插嘴，这也太...

    看着沈妍淇那一脸的笑模样，周彤彤看着那叫一个羡慕啊“瞧，这有家庭的就是不一样啊，怎么样被婆婆疼的感觉如何。”

    “唔~很好，而且我发现，婆婆跟我是一伙的，呵呵”沈妍淇想到柏妈刚才说要整治柏木的话就很开心，这样的生活一直是自己所期盼的，什么婆媳大战根本不存在啊。

    “唉，可怜的柏木啊，这下可惨咯~”周彤彤感慨道，刚刚柏妈的话她多少也听到了。

    “行了你，羡慕什么啊，别忘了，到时我婆婆早晚也是你婆婆~”

    “对哦，那敢情好，咱这算是妯娌了吧，到时咱三一块整治，那感觉别太好啊~”周彤彤一想有道理啊。

    看着周彤彤那一脸的向往样，也不由得笑了起来，看来悦悦往后的生活也会很有趣啊...

    作者有话要说：一家人的生活真温馨啊

    至于那可怜的周青，大家能猜到她咋了么

    下章搞清楚她，小敏久违的要出场了哦

    ps.*抽我回不了评论




☆、第一百二十章

    “妈~”沈妍淇手里拎着一大堆东西出现在了柏木家的门口。

    “妍淇回来啦,快进来快进来~怎么回自己家还买东西啊，累了吧~”柏妈笑意盈盈的接过沈妍淇手里的东西。

    “没事，妈,我这不是想跟您和爸买点东西嘛,我也不会买,就随意拿了点,还请见谅啊。”

    “你这孩子啊，呵呵~~林林，妈咪来了还不快过来。”柏妈笑着对着正在客厅和柏爸玩闹的林林道。

    只见没一会儿,一抹小身影就跑到了自己跟前一把抱住了自己的大腿“妈咪~”

    “林林，今天有没有乖乖的啊~”沈妍淇宠溺的摸了摸林林的头顺势蹲下一把抱过林林道。

    “有,林林很乖，亲亲~”林林笑嘻嘻道。

    “好,妈咪亲亲~”说完就在林林的脸蛋上亲了一口。

    “这林林还真是越发的会撒娇了啊，呵呵~~”站在一边的柏妈也笑道。

    “呵呵，是啊，妈，刚刚林林是不是跑过来的啊~”想到刚刚林林的动作，沈妍淇有似讶异，这孩子不是才刚学会走路么。

    “哈哈，这个你不该问你妈，都是我的功劳啊，是不是啊，林林~”柏爸不知什么时候走了过来一把抱过林林开怀道。

    “爸~这是..”

    “别理他，他这是在邀功呢~”柏妈直接拉着沈妍淇往客厅走，无视柏爸。

    “诶，怎么这么说呢，要不是我天天带林林出去溜达，她能这么快就会跑了么~”柏爸不满道。

    “那是我家林林聪明，才不是你的功劳呢~”柏妈倒了杯水给沈妍淇，还不忘跟柏爸贫嘴。

    “你，你这人怎么不讲理啊，我林林当然聪明了，但也有我这教练啊，真是的..林林你看你奶奶太讨厌了对吧，走，爷爷教你下棋去，以后杀他个天下无敌。”柏爸也懒得理柏妈。

    “我说，都吃饭了还下什么棋啊！！”柏妈在身后喊着走进房间的两人。

    “呵呵，妈，我来帮你吧~”沈妍淇试着撸了撸袖管道，天知道她这话说的有多违心啊，她去厨房帮忙开玩笑啊，但是现在这种情况下不说帮忙也说不过去吧，算了，死马当活马医吧，做了总比不做强啊，至少咱态度在这。

    “哎哟，哪能让你动手啊，就还有一菜一汤了，马上就做好，对了，你还是去瞧瞧柏木吧，不知道在书房捣腾什么，我一进去就把我轰出来了，神神秘秘的不知道又在发什么神经。”柏妈立马给沈妍淇分配了任务。

    “行，那我去柏木出来吃饭。”沈妍淇赶紧答道，幸好没真让自己进厨房啊，幸好幸好~

    沈妍淇轻敲了下书房的门见没人应声便径直开了门进去，只见柏木正埋头伏在书桌上，一脸的聚精会神，沈妍淇轻轻步到了柏木身后，往前探了探，发现她正在画新房的格局，旁边还标注了不少的注解，大多都是怎么样的风格、颜色、材料等一些东西。

    “妍妍会喜欢这种地中海风格的么？？”柏木写着写着突然嘟囔了一句。

    正看着柏木的沈妍淇想都没想直接道“可以啊，我喜欢这种简约的风格。”

    “嗯，那就好。”说着就在备注里写上了，随即一愣，慢慢一回头就看到沈妍淇那放大的脸顿时一声大叫直接跌下了椅子“啊~~~你，你什么时候进来的啊，吓死我了，吓死我了”说完不停的拍着自己的胸口。

    看着柏木那吓到都要流泪的模样，沈妍淇觉得甚是好笑，伸出手对着柏木道“胆小鬼，还不是你太认真了都不知道我回来，好啦，快起来，地上凉~”

    柏木拉着沈妍淇的手站了起来顺势一把抱住了她“讨厌，那你不早说，还回答我的自问自答，要不是我心理过硬，换其他人早就去见阎王爷爷了~~”说着还在沈妍淇的脖颈处蹭了蹭了以表达自己的不满。

    沈妍淇心想这都要被自己吓到哭了还心理素质过硬，怎么好意思说的啊，但这也就是心里的诽腹，见柏木那真被吓到的模样，还是伸出手轻轻拍了拍“好啦，以后都告诉你好不好~”

    “嗯嗯...”听着沈妍淇的软语，不知怎么的柏木径自在沈妍淇的脖子上轻咬了一口。

    “嘶~坏蛋，干嘛呢？”沈妍淇脸突的一红直接一个爆栗打在了柏木的头上。

    “呜~好痛~”柏木嘟嘴委屈道。

    “行了啊，这点还痛骗谁啊，好了，别闹，妈还在外面呢，你这弄的我还怎么出去啊..”沈妍淇说着说着兀自脸红了起来。

    柏木一想也是，不由得腆起脸道“嘿嘿，妍妍现在这妈叫的可真够顺口的了啊~”

    面对柏木的调戏，沈妍淇的脸不争气的再次红了又红“要你管，叫顺口不好么？”

    看着沈妍淇佯装生气的模样，柏木也不逗她了，赶紧好声哄道“是是是，叫顺口好，叫顺口好，怎么这么早就回来了啊，公司的事处理完了？”柏木朝窗户外看了看天色，还是亮的不禁为沈妍淇的早回感到神奇。

    沈妍淇才不会说她是为了给柏妈一个好印象特地早点回来的呢，但想到她说的公司的事心又不由得沉了一下“嗯，没事就早回来了，对了，你怎么这么早就开始设计了啊~”沈妍淇把话题转移到了桌上的图纸上。

    “哦，这个啊，我下午不是没事么就..再说我也想早点布置好咱们的家啊，啊对了，妍妍，我想着林林不是要养狗么，咱最好有个小花园毕竟好吧，你看老是在客厅也不好啊~”柏木对着图纸道，这是自己在下午想到的一个关键的问题。

    “嗯，也是，有小花园的话，林林玩耍起来也方便..可是，你不喜欢这套房么这还设计上了？”沈妍淇思考的说道。

    “是啊，所以我就想，要不，妍妍咱们把楼层改到一楼吧，我打电话问过了，一楼附送一个花园呢。”柏木笑嘻嘻道。

    “行啊你，在这等着我呢，呵呵..不过柏木你不知道顶楼也有一个花园么而且还比一楼的大，差不多有一半的客厅大哦~”沈妍淇微笑道。

    “G，妍妍你怎么知道啊，难道你也想到这个问题了？”柏木眼睛一下亮了。

    “傻~忘了这房子的开发商啦！”沈妍淇好笑的点了点她的头，其实她没有告诉柏木的事，这房子如此的设计还是自己的意见呢，自己怎么可能会不知道。

    “哦哦，呵呵..我这不是忘了么，那..咱们选一楼还是顶楼呢？”柏木这下纠结了。

    “唔...不然顶楼吧，你不是想要大的花园么，到时咱可以把顶楼的花园围上一圈这下就能确保安全了，再说这房子也就三层住户也不算高。”这房子虽然是复式，但是内里的高度却是跟普通房子的内高相同的，其实说只有三层，那高度差不多也有六层楼的高度了。

    “嗯嗯，那妍妍我待会就去打电话要求换房。”柏木立马决定道。

    “都几点啦，而且你说这房子都交付了还会答应你？好啦，我明天直接去售楼部换过来就行了~”沈妍淇拿着图纸开心的说道，原来为自己的房子折腾也是件幸福的事呢。

    “耶~我家妍妍真是太好了，太好了~”说着又一把抱住沈妍淇转了一圈，直到门外传来柏妈喊吃饭的声音，两人才依依不舍的走了出去。

    “妈，我来喂林林吧~”沈妍淇看着柏妈一口一口喂着林林的模样觉得不好意思极了。

    “没事，你快吃吧，我不喂林林我还吃不下饭了呢，呵呵~”柏妈笑的异常的开怀，自己本身对林林就是喜爱的不得了，再加上这小林林还真是自己的亲孙女，柏妈还真是怎么看怎么喜欢啊，估计让她不吃饭她都愿意了。

    “就是，妍淇啊，多吃点，你妈知道你要来，特地做了好些菜，以前啊我们自己吃，除了给林林加餐外我们那吃的简直叫那一个..”柏爸招呼着沈妍淇道。

    “那一个什么啊？”柏妈没好气道。

    “没什么，没什么，我吃饭，柏木啊，怎么光顾着吃啊，给人家妍淇夹菜啊~”柏爸见在柏妈那得不到什么便宜就把苗头指向了柏木。

    “呵呵..”可柏木却只是傻傻的笑着，这一家人围在一起吃饭的情形是自己从来没有想过的，此刻却都一一实现了，她顿时感慨万千那..

    许是看出了柏木的想法，沈妍淇立马轻声道“没事，爸，我自己来就行，你也多吃点。”

    一顿饭吃的吵吵闹闹的但大家都很高兴，饭后，柏木和沈妍淇两人陪着林林在客厅看电视倒相安无事直到..

    “对了，妍淇，你下次记得把衣服带过来点..”柏妈端着果盘过来状似无意的说道，却把沈妍淇说的满脸通红，心想这柏木家人怎么都把话说的这么直白啊。

    刚想含蓄的回答的时候，柏木立马插嘴道“嗯，我明天就去她那拿行李。”

    “嗯，那你记得哦，今天就穿柏木的吧，不行，柏木这五短身材你能穿下么，不然穿妈的吧~”柏妈想了想说道。

    沈妍淇刚想婉拒柏木又道“妈，你那衣服能穿啊，穿我的就好，反正现在天气也热了，短点就短点，没事的。”

    “也是，那好吧，你们记得早点休息，妍淇明早还上班呢。”柏妈摆了摆手直接去厨房给林林热奶瓶。

    “嗯。”柏木很是愉快的答应转身却见到沈妍淇一脸的怒瞪，心想着怎么又惹到了妍妍时，沈妍淇一下站了起来“妍妍，去哪？”

    “洗澡！！”沈妍淇愤愤道，她生气了吗，没有，更多的是羞，她柏木怎么就能这么直白的说这些话啊，虽然大家都知道是怎么回事，但是..但是这话也太令人害羞以及遐想了吧..

    等沈妍淇洗好的空档，柏木快速的钻进卫生间，抱着沈妍淇就是一通哄啊，当看到因洗完澡脸蛋红扑扑的沈妍淇时，便不由自主的亲吻了上去，沈妍淇象征性的挣扎了一下后就双手紧紧的圈上柏木的脖子配合的吸允着对方的嘴唇，柏木的小舌则是迫不及待地撬开了沈妍淇的贝齿，沈妍淇也渐渐的开始激烈地回应，两条小舌在一起嬉戏着，时而你追我赶，时而紧紧的缠绕在一起，彼此含着对方香软的小舌，迟迟的不肯放开。

    “唔~~柏木”沈妍淇稍稍离开了对方的唇，还没得到足够的喘息，柏木的嘴唇又再次欺上。这一次的彼此都激烈的允吸着对方的嘴唇，谁也不想放开谁，卫生间本就稀薄的空气变得异常的燥热以及暧昧，嘴唇互相允吸的声音，回荡在两人的耳边，两个人忘情地融合在一起，直到沈妍淇实在呼吸不过来才轻推开柏木。

    柏木看着脸色越发泛红的沈妍淇笑的更是开怀，头抵着头，预上次上前前终是被沈妍淇给瞪了“够了！”

    “不够，妍妍~”柏木软软的喊道。

    “坏蛋，别在这~”终是拗不过柏木那可怜的模样，沈妍淇只好轻咬下唇道。

    柏木一听有机会顿时眼睛一亮，立马放开沈妍淇就往卧房跑，没一会就抱着衣服回来了“我洗澡，妍妍是出去还是陪我再洗一次？”

    “滚！！”终是抵不过柏木的调戏，沈妍淇回卧房穿好衣服后继续陪林林看电视去了，但一想到刚才的事以及待会要发生的事还是羞红了脸。

    要说柏木这洗澡也够快，没几分钟就顶着一头湿发出来了，见状，沈妍淇只好把她拉到客厅给她吹起头发来，这可旁边的柏妈看的一阵感叹“唉，妍淇啊，真是苦了你了，这照顾俩孩子也真够累的了。”

    柏木一听可就不干了，随即眯眼道“妈，说什么呢你~”

    “呵呵..是啊，可是没办法啊，都是自己的孩子，怎么着也不愿假手于人啊~”沈妍淇含笑着吹着柏木那柔顺的发丝。

    柏妈听了这话不住的点头，随即就抱着林林回房去了，徒留两人在客厅..

    等吹好头发后，柏木则是迫不及待的就想拽着沈妍淇回来，这几个月来两人亲近的次数真是屈指可数啊，现下还不把握机会啊，沈妍淇脸色绯红的放好吹风机后顺着柏木走进了房间，哪知...

    只见柏木刚想关门，就见林林正笑嘻嘻的跑着小步进来手里还拿着一本沈妍淇之前作为礼物送给她的童话书，直接穿过两人快速的爬到了柏木的床上还很乖的给自己拉上被子坐好对着僵在门口的柏木两人甜甜道“妈妈，讲故事~”

    看着林林这一系列的动作，柏木表示很受伤而且还是内伤，她怎么就把这个小家伙给忘了啊，看着柏木那颓废的模样，沈妍淇不禁问道“妈不是把她抱她屋了么，怎么..”

    柏木有气无力的抬头看向沈妍淇无奈的笑了笑“你没看到她小屁屁下面的东西么？”

    沈妍淇这才恍然大悟，敢情柏妈刚才是跟林林换尿不湿去了啊，再看柏木的模样，沈妍淇虽然心里也抱有遗憾但面对林林那扑闪扑闪的大眼睛还是妥协道“好啦，走，去给林林讲故事吧~”

    “可是，妍妍~~”柏木露出一副小狗似的可怜样望着沈妍淇。

    “咳..那什么，以后..以后有机会啦。”天知道沈妍淇说完这句话真想拿块豆腐砸死自己啊。

    听了沈妍淇的保证再加上林林那逐渐委屈的模样，柏木也无可奈何道“嗯，走吧，这小东西，早晚让她自己睡！！”

    沈妍淇看着跟林林置气的柏木着实笑了起来，宠溺的在各自的脸上印下了一吻。

    许是多久没有跟柏木和沈妍淇一起睡了，此刻的林林显得异常的兴奋，柏木连讲了五个故事还没睡着反倒把沈妍淇给哄睡了，想必累了一天吧，柏木见状赶紧把林林抱到自己怀里怕她乱动再动醒了她，等讲到第八个故事时，林林这才缓缓进入了睡梦中..

    柏木抱着林林的那只手轻轻的握住沈妍淇，这一切的一切她已经无法再用言语来形容了，她感谢上苍让她遇到了沈妍淇，还生下了这么一个调皮鬼，更感谢父母的支持，让她们有机会去相爱相守，这一切，真好！

    作者有话要说：内伤~~




☆、第一百二十一章

    “大小姐,我已经去确认过了，周小姐她自上次与您用过早茶后就再也没有出现在公寓，而且..她的朋友也在暗地里找她,但是都一无所获,所以我想..”阿力略带犹豫道。

    “说！”郑敏脸色相当不好的问道,她原以为经过上次跟周青能明白过来,而且近来她也没有再来找自己，虽然心里有着失落但是为了她的性命安全还是不得不强压下内心的那一份思念，可哪知这人不是不来找自己,却是不见了，如不是前几天周彤彤给自己电话告知自己,估计自己还被蒙在骨子里呢，虽然周彤彤没明说周青不见了,但她能猜到，她们是朋友，连她们都找不到她需要来问自己，那估计是事情大条了。

    “我怀疑，周小姐她是不是遭遇了什么不测..”阿力把自己的推测说了出来。

    郑敏了解阿力，她知道如果阿力不是有一定的结论是不会轻易说出这种话的，而且已知周青没有出游而是突然消失的，这怎么想怎么让人在意..“我爸，人呢？”

    “大小姐，您要三思啊！”阿力赶忙说道。

    “三思，呵呵..现在她生死未卜你让我三思有这意义吗？”

    “可是，可是也不一定是老爷啊，可能是她又另外惹了别人呢..”阿力劝道。

    “阿力，我只问我爸在哪而已啊，呵呵...看来，你心里也认为是他不是么？你这样拦着我有意义吗？”郑敏质问道。

    “大小姐，可是，我们没有证据啊，你也知道老爷的脾气，你就这么莽撞的去质问老爷你让他怎么想，而且他也说过只要大小姐您不跟周小姐有来往他就不会做什么的..”阿力额头都冒汗了，他知道此去免不了一顿争吵。

    “可现在是有什么了！！如果..如果她已经遭遇不测该怎么办，我该怎么办啊！！”郑敏只要一想到这世上再也没有周青这个人了她就难受到不能呼吸，她不能让这个情况发生，不能，就算已经发生了她也要去搞清楚这个状况“阿力，你去不去？不去，我自己去！！”说完就径直打开房门走了出去。

    “大小姐！！”阿力见拦不住，也只能跟上，总不能让她受伤，虽然她已经遍体鳞伤了。

    ‘嘭~”只听得一声巨响打开了郑鹏的书房。

    正在看书的郑鹏这才皱眉抬头看向来人，但看到是郑敏后，这才换上了一副慈爱的脸庞道“怎么了，是谁惹我的宝贝生气啦，来，过来爸爸这”郑鹏对着郑敏招手道。

    面对如此的郑鹏，郑敏还是忍着气走到了他的对面，尽量让自己不要生气，但是身体的起伏还是出卖了她“爸，你把周青怎么了？”

    郑鹏一听顿时紧皱眉头道“小敏，爸爸不是说过不要提起这个人么。”

    “爸，我也不想提，如果不是你出尔反尔我也不会来这儿！！”郑敏尽量的控制着自己的怒气道。

    “爸爸，不知道你在说什么，我看你现在身体貌似不太好，还是先回房休息吧”郑鹏口气冷冷道。

    “怎么，你敢做不敢当吗？”郑敏直接上前一步夺走了郑鹏拿在手里的书，瞥了眼书名不由得笑了出来“呵呵，看圣经，您以为您看了圣经就可以得到救赎吗？”

    “小敏！”郑敏的话显然激怒了郑鹏“爸爸不想跟你吵，你现在最好给我回房间！”郑鹏用手指着门外用命令的语气道。

    “我不，你今天不给我一个交代我就不走！！”郑敏坚持道，她爱父亲也爱周青，可为什么非要逼她到如此境地。

    “好，真不愧是我的好女儿，为了一个女人三番四次的跟自己的父亲顶着干，还质问自己的父亲，有你这样做女儿的吗？”郑鹏显然也被她气的不轻。

    “我承认我现在的做法不对，但是你呢，我不求你如何，我只想知道她现在在哪，我说过我不见她就不会见她，但是你同样也答应过我不会动她的！！”

    “我说了，我不知道，你不相信？”

    “你让我如何相信你？”

    “呵，既然你都不相信我了，还问我做什么？出去！”郑鹏再次喝道。

    看着郑鹏那一脸的气急，郑敏也脱口道“呵，难怪说，这黑社会的话根本就不能信！”

    ‘啪’只见得郑鹏猛地站起来把手上的圣经直接砸在了实木书桌上，手指着郑敏狠狠道“你别忘了，你也是黑社会，是还是黑社会的女儿！！”

    郑鹏的这一吼直接把郑敏给吼愣住了，没给郑敏喘息的机会，郑鹏朝着门口高声喊道“阿莲，阿莲，送小姐回房，没我的允许不许踏出门口半步！”

    “老爷，喝水..”阿龙在郑鹏面前端上一杯水道“您别生大小姐的气，她也是..”

    “她现在情况怎么样？”郑鹏阴沉着脸打断阿龙问道。

    “她，情况不是很好，但是听郭老说她一直能没有放弃~”阿龙把之前得到的消息对郑鹏事无巨细的汇报道。

    “嗯..加紧看管！”郑鹏喝了口水叹气道，小敏啊~

    直到被阿莲拖走，郑敏走没有反应过来，她从未见父亲对自己发过如此大的火，难道真的不是他，是自己误会了，不行，没有确认之前谁都有怀疑。

    “大小姐，您就别惹老爷生气了，他身体不好你是知道的。”身旁的阿莲和阿力都在劝着愣神中的郑敏。

    “阿力，你给我去找，就算把整个S市翻过来了你也给我去找！！”郑敏紧握拳头道。

    “小姐您就不要这样了..”阿莲看到郑敏依旧如此不由得再次出声劝道。

    “是。”阿力立马应道。

    “还有，爸那边你也给我盯紧了！”郑敏此刻的脸上再无先前的怒气反倒是平静的有丝可怕。

    “小姐，您这是..”阿莲有点反应不过来。

    “阿莲，还有你，你不是跟爸那边的阿龙总是挤眉弄眼的么？”郑敏突然调转看向阿莲道。

    “小姐不是，我不是..”阿莲一听立马紧张了起来，赶紧摆手否定。

    “别急，说不定此次的成败还要靠你呢，阿龙是爸的心腹，所以..你懂的？”

    “小姐，小姐你别这样行不，要是被老爷知道了，我和阿龙都会吃不了兜着走的~~”听到此处，阿莲再不明白就是傻子了，赶紧哭着求饶道。

    “那你觉得被我知道了，就会有活路走？”郑敏眼神冰冷的看向阿莲。

    看到郑敏眼里的杀意，阿莲只得点头应道，郑敏又继续道“还有厨房的成妈你也挺熟吧~”

    “熟~”阿莲此刻已经浑身发抖了，她不懂为什么原本大家闺秀的大小姐一下子会变成这样，那眼神冰冷的仿佛真的要杀了自己，甚至比老爷还恐怖。

    “那就好，你想出去吧，记得跟阿龙多联系联系感情。”郑敏对她挥挥手道。

    “阿力，你就没有什么想问的？”郑敏闭了下眼问道，她不想这样对阿莲的，从小到大就只有阿莲这个朋友的自己如果不是被逼急了怎么会如此。

    “没有，大小姐要做什么，阿力都全力以赴！”阿力激动的说道，其实他欣喜这样的郑敏，并不是说郑敏以前的样子不好，只是她觉得既然生在黑道就必须要有黑道的狠劲，虽然他们能保护郑敏但是说到底还是她自己强大起来比较好，虽然现在的郑敏变成了自己理想中的但是一想到她转变的原因，阿力还是不由得一番苦笑啊。

    “嗯，你去布置吧。”郑敏点点头道。

    “是。”

    郑敏走到窗边看着那棵参天古树，从自己出生就这么大，历经了多年的风雨不但屹立不倒还有越发茂盛之意，看着树枝上的一个即将含苞欲放的嫩芽，郑敏在内心暗暗发誓道：既然委曲求全保护不了你，那就由我亲自来保护你！

    又到周末，王鑫悦拉着柏木坐到了咖啡店里，懒洋洋的趴在那晒太阳...

    “我说今儿周末，你不在家好好陪着彤彤把我拉出来干嘛？”柏木搅着杯子里的橙汁道。

    “哎~ 别给我提她了，你说我这好不容易有个假期吧她还有事，我怀疑呐，我的生日她还不一定知道！”王鑫悦叹气道。

    “这不至于吧..我看彤彤不是那种没心没肺的人啊。”柏木不相信的说道，她一直觉得周彤彤虽然人神经质老爱跟自己对着干，但是做事还是挺靠谱挺细心的啊。

    “呵，那咱们等着瞧咯~ 对了，你怎么回事，怎么我一叫你你就出来了，你不粘着你家妍妍啦~”王鑫悦故意调侃道。

    柏木没理她的调侃直接叹气道“唉，你也别说了，这不一大早就被你家彤彤给喊出去了么，神神叨叨的也不知道干嘛~”

    听着柏木那哀怨的口气，王鑫悦更是气不打一处来“哎哟喂，我说木头你行了啊，你们都修成正果多少年啦，就这么一会儿不见还这样，你还让我活不活啊，活不活啊~”说着就把面前的小零食朝着柏木扔了过去。

    “停停，别浪费粮食啊..话说你这生日就这两天了啊，曲子怎么样啊？”柏木关心的问道。

    “还行，还得练练，这手指有点受影响，没事.. 对了，木头你说我直接求婚怎么样啊？”王鑫悦突然正经道。

    “噗~”柏木把刚喝嘴里的橙汁全数喷到了桌面上外加王鑫悦那趴在那的大脸上。

    “恶不恶心呐你，至于么，真是的~”王鑫悦一边恶心的说着一边擦着脸道。

    “咳咳，是你吓到我了，我说..你怎么就求婚啦，我都还没跟妍妍求婚呢，你求的哪门子婚呐？”柏木不解的问道。

    “切~你以为我是你啊，就你这木头样，家长都同意了还不求婚，你等着妍淇另嫁呢？真是的，告诉你，我已经在存钻戒的钱了..”王鑫悦一脸的得意劲。

    “啥？钻戒？你有那钱？”柏木吓了一跳问道。

    “额..现在还没啦，至少，至少那啥戒指的那个圈够了，就剩那颗钻了..干嘛干嘛你，瞧你那什么眼神啊，放心我很快就会买，到时第一个给你看！！”王鑫悦得意的说道。

    柏木看着王鑫悦那一脸游刃有余的模样不禁愣了一下，随即道“悦悦，你为什么辞去出版社的工作啊？”

    “嗯？哦，那钱不多啊。”王鑫悦随口答道，但见柏木摆着正色的脸又道“别这样看着我，我也没有说错，我缺钱啊，我得养自己养奶奶，还有..养总，彤彤啊。”说完还意外的红了下脸。

    “悦悦你..你什么时候这么有担当了？”柏木继续问道，总觉得有什么要呼之欲出了。

    “呵呵，我一直挺有担当的啊，编辑是个稳定的工作，能养活我和奶奶，但是养彤彤就..你知道的，那点工资能干什么，先不说彤彤全身上下的名牌还有车，我不说跟她平起平坐也得跟她缩小距离不是，而且你应该知道吧，她爸妈都在国外，我..我都努力啊~”王鑫悦笑道。

    “可就这么辞了编辑的工作不可惜么？”柏木还记得在大学的时候，从大一开始做个编辑一直都是自己和悦悦的理想。

    “哎呀，这话妍淇也问我，你也问我，你们还真是一对啊，这么说吧，编辑和妍淇都是你的理想，你会选择哪个？”王鑫悦挠了挠脸道。

    柏木愣住了，自己应该也会选妍妍吧，等下她刚刚说妍妍也知道那么..柏木一下子脸色变了下来。

    看到柏木神情的转变，王鑫悦也多少明白了柏木在想什么，便突然语重心长道“木头，你不用选，你妍淇和编辑都在手了，多好..不过，还是别安于现状的好，感情是需要经营的，也不是说光有爱就行，尤其咱们这种感情，免不了被人说三道四的，所以咱们唯有更加努力才行，感情是两个人的事啊，一个人努力可不行，对了，有句话怎么说来着..居安思危，对，就是居安思危~”

    柏木听了王鑫悦的话顿时茅塞顿开，自己好像真的有点不上进，自己是不是也该多努力点，就算帮不上妍妍的忙也要让自己活的更有价值点呢，想通了这些柏木这才重新露出了笑脸。

    看到柏木如此，王鑫悦也不由得笑了，木头又开花了，真好..

    面对王鑫悦灿烂的笑脸，柏木没好气道“你不知道你不适合正经的说话么，还老是这样，真讨厌。”

    “嘿，说什么呢你，我可是你姐，你说我不正经那你呢，小不正经！”王鑫悦立马反驳道。

    “呵呵~ 对了，我明天就正式回去上班了，祝我好运吧~”柏木举起杯子道，她决定了，她要在自己擅长的领域做出一番成就来而且这也算帮上妍妍了吧，当然还有..求婚。

    “行，那也祝我好运，两天后，不成功便成仁，干杯！”王鑫悦也给自己打气道。

    作者有话要说：看小敏被逼的，啧啧~~




☆、第一百二十二章

     两天时间过的很快,眨眼就到419这天了，话说，出版社的大家得知王鑫悦的生日后非得要求一起帮她过也为她和柏木两人劫后的庆祝,于是原本想回柏家过的计划只得提前到了中午,也亏得柏家二老的课一个在上午一个在下午时间正好,其实是,二老故意这么排课的，为的就是林林有人带。

    这不，柏妈上午有课,柏爸就带着林林上了市场买了一堆食材回来，回来后还特别打了一盆水放地上，让林林帮着一直洗菜,以至于等柏妈回来后对着柏爸那叫一个河东嘶吼啊,只见林林衣服都湿了，脸上也全是水，最要命的是头上还顶着一片菜叶还傻笑个不停“奶奶，林林洗的~”

    看着林林一脸讨好的乖巧模样，柏妈真是又要气又好笑，赶忙撸了撸袖管上前一把抱起往卧房走去“我的祖宗啊，咋还笑呢，你这哪是洗菜啊，分明就是游泳啊~ ”

    柏妈利索的把林林扒了个干净，拿来干净的衣服就往上套“来，把手手举起来，哎呀，打到奶奶了，这边这边~~这个死老头子就是做不了什么好事，这天也不说多热怎么就光给你冷水啊，真是的..林林来，给奶奶摸摸，烫不烫？”柏妈把手伸到正动个不停的林林的额头，她可真怕这小家伙生病啊，许是刚才碰了水此刻的额头到时冰冰凉的，想了想抱着林林又出了卧房..

    “你在这干嘛呢！！”柏妈没好气，只见她一开房门就见柏爸正在门外候着。

    “那什么，不是看林林么..”柏爸笑嘻嘻道。

    “现在知道林林了，早干嘛去了啊，亏你还一教授呢，这点常识都没有啊，这才几月啊就碰水，你心可真大，林林要是感冒了看我饶得了你，让开！”柏妈怒道。

    “那，林林没事吧，我也是看林林一直摘巴那菜叶子这不索性就让她帮着洗菜啊..”柏爸无不担忧的看向柏妈怀里的林林道。

    “摘巴菜叶你就让她洗菜，那她鼓捣铲子你是不是直接让她掌勺烧饭哪！！真行啊你，我说这到底是不是你亲孙女啊！”柏妈继续训着柏爸道。

    “废话！林林当然是我的亲孙女了，真真的，她流着我们老柏家的血！！”柏爸一听这质疑的话立马跳起来道，自从柏妈告知自己林林真是自己孙女后，她更是把林林整个都宠上天了，出门不是抱着就是骑在肩头就怕她累着。

    “哟哟哟~得了吧，烧你的饭去，看这都几点了，待会孩子都回来了~”柏妈懒得理他径直走到客厅拿林林的奶瓶灌了点热水..

    “啥，你让我烧？”柏爸一听吓了一跳，不是说好自己买菜回来她烧的么。

    “难道我烧，你觉得我还能把林林交给你照顾吗？”柏妈愤愤的用奶瓶指着柏爸。

    “别啊，夫人，我错了，我错了还不行啊，我以后再也不给林林玩水了，再也不了，就让我照顾林林吧，而且林林也不舍得我这爷爷啊~”

    “咯咯~~咯咯~”林林坐躺在沙发上看着二老吵架的模样笑的很开怀还拍起了手来，直接打断了炒得热火朝天的两人。

    “你还笑，你就傻，被你爷爷卖了还不知道！”柏妈愤愤的走过来，直接把奶瓶递给林林好让她驱驱寒气..

    “咯咯~爷爷~”林林没理会柏妈，叼着奶瓶糯糯的喊着还站在原地一脸委屈的柏爸。

    柏爸一听这声，跟打了鸡血似的立马活了过来跑到林林身边“还是我们林林疼爷爷，唔~”

    柏妈简直就不能直视这爷孙俩，那模样那对话真是听得自己起了鸡皮疙瘩啊，无奈只好道“得得得，林林爱爷爷，不爱奶奶，奶奶给你们煮饭饭去，真是欠你们俩的~”

    “呵呵，那谢谢夫人啦~”柏爸很是得意的抱着林林道。

    “谢谢，奶奶~”林林说完又继续吧唧起奶瓶来。

    柏妈没好气的给了两人一个白眼，临近厨房还是不忘嘱咐柏爸，好心照看林林，别再出什么幺蛾子。

    “爸妈，我们回来啦~”柏木和王鑫悦两人刚开门就大喊道。

    “，在厨房呢，正好，快过来把菜端出去，柏木你来，悦悦是寿星坐着去~”柏妈的声音从厨房里传来。

    “瞧，妈对你真好~”柏木酸酸的对着王鑫悦道。

    “行了啊你，快去，呵呵”王鑫悦笑着把柏木推进了厨房。

    没一会儿，一大桌菜就呈现在了面前..“妈，你也做太多了吧，比我生日都多，真偏心~”柏木笑着感叹道。

    “我就偏心了怎么着，我就爱我这个大女儿，你能怎样，有本事别吃啊~”柏妈笑着走到王鑫悦身边道。

    “呵呵..谢谢，妈~”王鑫悦伸手握住柏妈的手动容道。

    柏木撇了撇嘴问道“对了，我爸他们呢？”

    “怎么不在客厅啊，我说这么安静呢...他们能干嘛啊，指不定窝在里面下棋呢..”柏妈了解的走到卧室门外大声吼道“吃饭了！！！”

    果然没一会儿，柏爸就抱着林林一脸笑意的走了出来“吃饭饭，吃饭饭咯~”

    柏木上前一把接过林林道“林林，今天是干妈生日哦，林林该说什么啊？”柏木昨晚特意教过林林。

    “唔..”林林含着手指想了一会儿，随即转身面向王鑫悦，一下扑了上去“干..干妈，生日快乐~”接着附上一枚林林牌的口水吻。

    “哎呀，谢谢林林啊，呵呵呵...可是我是干妈啊，不是干干妈哟”王鑫悦纠正道。

    “嗯？”林林一脸疑惑的看着王鑫悦又看看众人，只见他们都是顾乐没人回答自己，索性就把视线投到了餐桌上，眼睛很尖一下子就看到了牛肉，只嚷着在王鑫悦身上蹦了起来“肉肉，肉肉~”

    “林林，要干妈先吃哦~”柏木握住林林的手教道。

    林林皱了一下眉随即对着王鑫悦道“肉肉，林林吃..给干,妈吃肉肉~”

    “噗~好，干妈吃肉肉！”王鑫悦怎么不懂林林这小心思啊，直接夹了一小块放到往里还特意把她弄的很碎，然后在林林闪闪发亮的注视下就要把牛肉放到嘴巴里，看到林林由欣喜到焦急到委屈这一系列的快速转变，王鑫悦笑的哈哈大笑，这孩子真是太有才了，就在林林真要哭出来的当口直接把肉放到了她的嘴边，只见她快速的张口，因为牙齿还没长全所以吃的不快，吧唧完后抱上王鑫悦又是一个啃吻“林林最爱..妈，嘻嘻~”

    “妈？这什么称呼啊？”柏木突然喊道。

    “许是不会喊干妈吧..”柏妈解释道。

    “嘻嘻，我喜欢这个称呼，哈哈哈~~”王鑫悦此刻那叫一个高兴啊，不是干妈是妈，这是不是说自己平白得了一闺女啊。

    “得了啊你，只要给林林吃肉，她都这么说~”柏木满不在乎的说道，随即扫视下桌面发现没有蛋糕不由对着柏爸道“爸，我订的蛋糕呢？”

    “对啊，我说怎么少了些什么啊？”柏妈也附和道。

    “啊~那什么，那什么，我..我去拿。”柏爸顿时一拍额头，赶紧跑厨房里去，刚刚给林林打的那盆水，怕太矮就顺手把蛋糕给垫下边了，这一折腾倒给忘了，怕被柏妈再骂她就赶紧去取了，为了避免看出些什么，直接把包装给去了，幸好里面还是完整的不然..他不敢想了，还是赶紧拿出去吧。

    见到蛋糕，林林又是星星眼了，她可记得自己生日那白白的东西可好玩了，眼瞅着林林又要起身，柏木立马把她摁下，这祖宗再来一次这饭还吃不吃啦，下午还上班呢~

    “对了，妍淇呢，悦悦怎么没跟着一块回来啊。”柏妈给林林喂着蛋糕道。

    “哦，她跟我说她中午临时有事就不回来了，没事的，妈，反正我们晚上也要一起出去吃饭啊..”王鑫悦解释道，上午的时候沈妍淇特意到销售部来跟自己道了生日快乐。

    “嗯，也行..你们年轻人，好好玩，晚上林林有我们呢，你们放心吧..”柏妈理解的说道。

    一顿饭下来，除了问问近来的工作就拉拉家常，因为下午都有工作所以一顿饭也没吃到很晚就结束了。

    “悦悦，妍妍干嘛去了啊，昨晚还说会回来吃饭呢？”柏木想到今天中午的那通电话不由得就疑惑。

    “她是你媳妇儿，你怎么还问我啊~”王鑫悦一脸你白痴的模样看着柏木道。

    “唉，我不是问问么，而且今天彤彤貌似也没来，早会都没开~”柏木闷闷的说道。

    “什么..最近出版社不是很忙么，我看她老是早出晚归的啊~”王鑫悦显得很意外。

    “没啊，也就一般啊，没看，我都不怎么加班么。等下，你说她早出晚归，妍妍最近貌似也有点神神叨叨的，接电话还避着我~”柏木眯着眼道。

    “难道说..难道说..”王鑫悦一脸不可置信的看向柏木。

    “嗯嗯..”柏木赞同的点头道。

    “不会吧，妍淇怎么会出轨呢？”王鑫悦突然道。

    柏木直接一个巴掌就往王鑫悦头上拍去“想什么呢你，你家彤彤出轨也不会妍妍出轨，真是的..我是说，会不会妍妍和彤彤是一起行动的。”

    王鑫悦双手捂着头道“那你不早说”

    “谁晓得你会这么笨啊！！”柏木直接一个白眼过去。

    “那..这样的话，岂不是根本不会参加我的生日宴，那我准备的表白给谁啊？”王鑫悦突然有哭的想法，她也太悲催了吧。

    “放心啦，我会想办法的，再说了，不还有妍妍么，放心，我不会让你孤独终老的~”柏木意味深长的说道。

    “嗯，那就行，就拜托你了，好妹妹，姐姐这厢有礼了~”王鑫悦装模作样的柏木作揖道。

    “去去去，别恶心我，我先进去了，晚上见~”柏木朝着王鑫悦挥挥手就走进了阅微。

    “呵呵，晚上见”王鑫悦也笑道，随即往沈氏走去。

    作者有话要说：二更




☆、第一百二十三章

     许是习惯了吃吃喝喝,今晚大家一致决定去KTV好好闹一场，当然这也很符合王鑫悦的小心思，谁让KTV还有灯光效果呢,到时候..嘿嘿~想到今晚即将到来的表白,王鑫悦是既兴奋又紧张啊。

    王鑫悦拿起手机看了看时间,这都快八点了,她们是一下班就赶过来的，这都好几个小时了，可别说表白了,连周彤彤的人影都看不到啊，随着时间的流逝，王鑫悦的兴奋劲也逐渐消退..

    柏木看到王鑫悦的失落样,赶紧走到外面再给沈妍淇去了个电话“妍妍,你怎么还没来啊？”柏木焦急的说道。

    “已经在车上了，还有一会就到了，别急。”沈妍淇边开车边对柏木道，这都是今晚第五通电话了。

    “怎么能不急啊，你没看到悦悦那模样，哎哟喂，我看了都不忍心了，不管，你赶紧把彤彤给我带过来，十分钟内！！”柏木见不得王鑫悦那模样。

    “..行，十分钟。”沈妍淇无奈道。

    “额..那什么，妍妍，我说说的，你还是慢点开哈，慢点，咱们安全至上，安全至上。”听到沈妍淇如此说，柏木反倒不愿意了，这车还是慢点的好“你在开车，我就不说了，待会见。”

    “怎么了，柏木找你有事啊，不然你在前面路口把我放下吧。”坐在副驾驶的周彤彤略带疲惫道。

    “嗯，有事，但是也有你的份。”而且你还是最重要的角色，我把你放下了，柏木不恨死自己啊，还有悦悦估计要埋怨死了。

    “嗯？怎么啦？”周彤彤疑惑道。

    “她们在KTV呢，整个编辑部都在。”

    “KTV，还这么多人，是有什么好事么，呵呵..算了，还是你去吧，我有点头疼还是不去闹了。”周彤彤淡淡的说道，今天下午自己和妍淇去见了小敏身边的阿力，各自交换了下消息，总之，情况不是很好，想想还是回去找悦悦吧，最近忙着周青的事倒把她给忽略了。

    “彤彤，我说，你是真不知道？”沈妍淇难以置信的看着她，她原以为彤彤只是最近太忙忘了这事，可现在看来，怎么看怎么是真的不知道啊。

    “不知道？什么啊，我要知道什么啊？”周彤彤被沈妍淇问的一头雾水。

    “唉，我真是服了你了...今天，是悦悦生日啊！”沈妍淇突然为王鑫悦感到丝丝无奈了。

    “什么！！”周彤彤一听立马坐正了起来“不会吧，她生日我记得是在四月啊，现在..现在是四月哦。”

    “嗯~”沈妍淇朝着周彤彤肯定的点头道。

    “啊！！完蛋了，怎么办，我居然忘记了，她肯定生气了，而且..礼物，对，妍淇我忘了买礼物，怎么办啊，妍淇开去商场，快~”周彤彤显得有些语无伦次道。

    “停，礼物什么还是稍后吧，没看到柏木那催命似的催啊，再等你买好礼物，估计柏木就直接在电话里直接哭了。而且，我看看悦悦相比起礼物来更希望看到你吧。”沈妍淇无奈的说道。

    “嗯。”听了沈妍淇的话周彤彤突然安静了下来“妍淇，我是不是挺混蛋的啊~”

    “怎么说？”沈妍淇直视前方的路，自从柏木那次车祸以来，自己开车也格外的当心了。

    “悦悦也追了我一年多了，可我对她一直是这么忽冷忽热的，也没有给她一个明确的答复，她还就那么傻兮兮的陪在自己身边，我觉得对她挺不公平的。”周彤彤看着窗外道。

    “确实。”沈妍淇想了想回答道。

    “呵，妍淇你还是那么会说老实话。”周彤彤一下笑了出来。

    “那是，我不喜欢欺骗..那，你今晚是想..”沈妍淇试探的问道。

    “其实，我还在犹豫，我下不去这个决心，真的就跟她一辈子嘛，一个女人..”周彤彤单手扶额道。

    沈妍淇没说话，半响才道“我明白，其实如果可以我也不想你走这一条路，虽然现在我和柏木算是明朗化了但是之前的心惊胆战也不是没有，所以嘛..好朋友，跟着心走吧，别后悔就成。”沈妍淇伸出右手拍了怕周彤彤道。

    “嗯。”周彤彤回以一微笑道。

    “彤彤，其实你的天平已经向悦悦倾斜了吧~”沈妍淇突然又道。

    “嘿，我说妍淇，敢情你刚才说的那通话是屁话啊~”周彤彤一副见鬼的表情看着沈妍淇。

    “额..呵呵，那不是，我想和你做妯娌么。”其实沈妍淇是在刚刚说完那些话后，柏木的模样就跳进了脑海，看到柏木那一脸的埋怨样她就苦恼了，还有那天在办公室悦悦对自己说的话，她就想着帮她一把搞定自家这个别扭的劲的闺蜜。

    “哼，我看你是被柏木的枕边风给吹的吧.. ”周彤彤不爽道，居然就这么把自己给卖了啊。

    “咳咳，好啦，我也是看悦悦很努力啊，加上她这一年多来对你多专一啊，说一不二的，这样的人哪找去啊。好好好，我不说了，你自己决定吧，要就要不要就当给别人机会吧。”看到周彤彤的眯眼道，沈妍淇果断闭嘴。

    “那路边停下..”周彤彤指着路边道。

    “干嘛呀，你还真不去了啊~”沈妍淇这下急了，她可是答应了把人带去啊，带不去自己岂不是要被柏木给烦死啊。

    周彤彤直接丢了个白眼过去径直下了车，看到她是去花店，沈妍淇这才松了口气，等看到她手里的花时才道“你怎么就买了生日花啊？”

    “想什么呢你，生日不送生日花送什么啊，开车开车！！”周彤彤催促道，她看这闺蜜真是跟柏木那根木头越发像了，都有点欠抽了。

    “别扭。”

    眼看要成望夫石的王鑫悦，柏木只好叹气道“行了，寿星，刚给电话了，在路上了有事耽搁了..”

    “哦~”此时王鑫悦的心情已经down到低谷了。

    “哎呀，悦悦木头你们躲这干嘛呢，尤其是你悦悦，你还是寿星呢，过来唱歌，唱歌啊~”黄姐走到角落对两人喊道。

    “对，黄姐说的对，悦悦咱唱歌去。”柏木直接把王鑫悦拉到了点唱机面前。

    “哟，这里怎么有把吉他啊，悦悦是你的么，来，让诚哥我给你献弹一首啊~”诚哥说完就径直把吉他拿了出来，王鑫悦也没阻拦，反正这吉他就是让人弹的，而且今晚自己还指不定会不会弹它呢。

    很快，诚哥就弹了一首生日快乐歌，大家也齐齐跟着唱了起来，顺带着熄了灯把蛋糕上的蜡烛点上了，看着眼前这幕，王鑫悦也似有感概也没之前那么情绪低落了也跟着一起拍手哼唱起来..

    “悦悦，悦悦..快许愿快许愿！！”

    在大家的哄闹声中，王鑫悦微笑的闭上了眼，她一直以来许的最多的心愿就是奶奶身体健康平平安安的，而今天的...她想周彤彤，好想好想...

    等王鑫悦睁开眼的那刻，映入眼帘的就是周彤彤抱着花的模样，她以为是自己眼花了还死命的揉了揉眼睛，直到身边的人围上去才知道这不是幻觉不由得露出了今晚最灿烂的微笑。

    “总编，还有社长，你们怎么来啦~”诚哥惊奇道。

    “怎么不能来吗？”周彤彤好笑的问道，视线却是看向那个一直对自己傻笑的某人。

    “能能能，怎么不能啊，来，正好，悦悦好没吹蜡烛呢，正好咱再唱次歌~”诚哥赶忙把两人迎到桌旁。

    “我看你是还想再献一下宝吧，说不定你还就只会弹这一首。”莎莎没给面子的直接吐槽道。

    “哈哈哈..哈哈哈...”此话一出，大家都笑了起来。之前在两人生病住院期间，她们就了解到总编和社长对两人的不一样，所以也就对两人的到来没有什么意外了，同样的说话也就放的更开了。

    “悦悦，生日快乐，我把人带来了。”沈妍淇上前轻声说道，随即让开露出在身后的周彤彤。

    此刻的周彤彤却显得异常的别扭，这感觉总觉得怪怪的，但还是轻咳道“生日快乐。”然后递上花束。

    “谢谢..”此刻的王鑫悦笑的脸都快抽筋了。

    “喂，喂，口水掉了~”柏木走到身边捅了捅王鑫悦道“正事，正事啊！！”

    “啊？哦哦哦，对了，那什么，今天我生日首先先感谢大家帮我庆祝，其次，上次不是年会没参加成么，兰姨还一直念叨着我的节目不是，所以今天我就献丑一首，希望大家捧场哈。”说完就朝着诚哥去拿吉他。

    “这话说的，还把兰姨当借口了，而且你这词说的怎么那么像卖艺的啊？”柏木在王鑫悦耳边道。

    “废话怎么那么多，我不是紧张么，紧张！！”王鑫悦一边微笑的看着周彤彤一边小声对着柏木道。

    “行行行，那我先过去啦，好好表现哦~”柏木拍拍王鑫悦的肩以作鼓励道。

    王鑫悦坐在高脚椅上调好吉他后抬起头看到大家都排排坐的看着自己，顿时觉得压力巨大，尤其周彤彤也一脸正经的看着自己，不由得让她紧张的只咽口水“咳咳，那什么，你们别这么严肃啊~”

    “悦悦，兰姨给你加油哦~”兰姨摇了摇手里的摇铃道。

    王鑫悦深呼吸了一下，余光看到柏木给自己做的加油手势轻点头道，手指拨动琴弦，一阵欢快的乐声就传入到房间的各个角落，王鑫悦选的是庾澄庆的《情非得已》..

    难以忘记初次见你

    一双迷人的眼睛

    在我脑海里

    你的身影挥散不去

    握你的双手感觉你的温柔

    真的有点透不过气

    你的霸道我想珍惜

    (看到你受委屈我会伤心)

    wo----

    我想我真的已经爱上了你

    想让自己与你靠的更近

    但是我怕没什么能够给你

    爱你就是我最大的勇气

    我想我真的已经爱上了你

    也许有天会情不自禁

    想要一生一世陪着你

    爱上你是我最大的荣幸

    爱上你是我最大的荣幸------

    ………………………………

    ………………………………

    ………………………………

    曲毕众人都报以了热烈的掌声，唯独周彤彤还沉浸在刚才的歌词里，这些就是她想对自己说的么..

    “悦悦，真棒，兰姨果然没期待错啊~”

    “就是，就是，不过，悦悦你这歌词不对吧~”诚哥也凑合的说道。

    “呵呵，献丑献丑啦，来，大家继续唱，莎莎姐给你。”王鑫悦赶紧把话筒递给别人后就迫不及待的走到了周彤彤旁边。

    看到周彤彤低头不语的模样，王鑫悦紧张极了，成不成就周彤彤一句话了，可这不看自己总不是个事啊，但自己主动也不敢啊，于是也就这么陪坐在旁边了。

    见两人不说话，柏木赶紧开腔道“怎么样，悦悦厉害吧！”柏木得意挽着沈妍淇说道。

    沈妍淇看着柏木那骄傲的模样心想这人怎么还好意思说这话啊，想到自己被柏木的两次表白，沈妍淇表示她就想哭，凭什么人家悦悦能这么浪漫自己却..越想越气“柏木，你说你和悦悦也算是死党了，怎么她的浪漫你就一点没学到呢？”

    “啊？妍妍你..”柏木突然有点摸不着头脑，这不是为了缓解尴尬么，妍妍在说什么啊。

    这时，王鑫悦见周彤彤还是低头不语心想这沉默下去也不是事啊索性也加入谈话道“妍淇，柏木怎么不浪漫啦，对了，她当初是怎么表白的啊。”

    这话王鑫悦没注意到，但周彤彤注意到了，有这么承认自己刚刚就是表白么，不由得低着的头染上了一层好晕，只是其他人都没看到。

    见王鑫悦提起表白，沈妍淇更是气，直接没好气对着柏木道“怎么，你没跟悦悦说么，不让她参考下？也对，就你那表白..悦悦我告诉你啊，柏木第一次表白在厨房第二次在卫生间，你说吧..”

    沈妍淇刚说完，王鑫悦就笑开了，顺带着一直低头不语的周彤彤也一脸不是吧的表情看向柏木。

    “咳咳，那什么，妍妍你就别揭我老底啦，这么多人呢，我保证求婚肯定浪漫！”说完立马捂嘴，糟糕，说漏了。

    “哦~”沈妍淇一听顿时心情特好，看来还有意外收获哦。

    “那什么，妍妍你没听到，你没听到..”柏木赶紧说道，她还想给沈妍淇一个惊喜呢，怎么能这样啊~

    看着柏木那急的脸都红了的模样，沈妍淇这下笑的越发灿烂了“嗯，我什么都没听到。”

    看到沈妍淇少有的笑脸，柏木很郁闷，你能别用一脸得意的样子说没听到么，太假了..

    看着柏木和沈妍淇的互动，王鑫悦想到很是开心，连周彤彤看了她半天都没有反应过来，还是柏木的提醒，回头就看到周彤彤一眨不眨的看着自己不由得再次紧张到口吃起来“总..彤，彤彤..”

    “我很霸道？”

    “啊？额，还..还好，但是，我喜欢。”王鑫悦反应过来是刚才的歌词。

    （柏木：原来是受虐狂啊~

    沈妍淇揪耳朵中..)

    “送你一个礼物..”周彤彤端坐好正视王鑫悦。

    “哦，嗯。”王鑫悦不明白现在到底是什么情况，只得傻傻道。

    “手伸出来啊~”

    “哦~”

    看着面前王鑫悦的手掌，周彤彤紧了紧右手轻轻把手放了上去“这个礼物要吗？”

    王鑫悦一下没反应过来，直到柏木一掌拍了过来，才赶忙道“要要要..”说着紧紧的握住了周彤彤的手，笑的一如既往是个傻子。

    看着王鑫悦那傻模样，周彤彤还是担心的问了一句“如果你遇到了一个比我更好的人，会怎么办？”其实她想问的是会不会离开我。

    王鑫悦通过这一年来也多少明白了周彤彤是个缺乏安全感的人，紧紧了握着的手道“我想或许已经遇到过了吧，但那时我光顾着看你了，没注意！”

    说到这份上还有什么犹豫的呢，周彤彤直接扑到了王鑫悦的怀里，而王鑫悦则是开心的抱着周彤彤在她耳边轻声道“我只会对你好。”随即还对旁边的柏木比了个二字。

    柏木看着不由的窝进了沈妍淇的怀中“妍妍，好感人对么？”

    “嗯..”沈妍淇也确实有感而发，为两人庆幸着没有错过，也感谢悦悦的坚持，不由得也加紧了抱着柏木的手，想到刚刚的表白对着柏木道“柏木，我觉得你该多去看看言情小说。”

    “哈，为什么啊，我不爱看啊~”柏木抬起头显得莫名其妙道。

    “那你看一本也行..”沈妍淇坚持道，人就是这么对比出来的，原本还觉得柏木没那么不浪漫，可看到悦悦今天的可真是差了一大截啊，她不是说想整天听浪漫的话，而且也不是那么喜欢浪漫的人，可有人整体在你面前晒浪漫，再看看自家的，心里怎么能平衡啊，所以柏木去学吧。

    “浪费时间啊疼~疼，妍妍疼~ ”柏木立马求饶道“我看，我看..”

    听到这沈妍淇才松开手，这人呐，就得逼，如果实在不行，那自己也就认了，看到依偎在一块的两人，沈妍淇还是打从心底里开心的，接下来，没幸福就只剩周青了吧，可是你到底在哪呢..唉！

    作者有话要说：我发现，我只有一些到林林就废话N多，

    先抱歉，我真不是拖剧情真是没收住，尽量改正..

    然后悦悦这首歌哈，其实是我特别喜欢，所以..嘻嘻

    但是歌词有点不对，就改了，应该不会遭来不满吧~




☆、第一百二十四章

    “傻愣着干嘛,开门啊~”周彤彤看着已经持续一整晚傻笑的某人道。

    “哦哦~请进..”王鑫悦赶忙打开大门,还送了个手势邀请周彤彤进入。

    看到王鑫悦那傻模样,周彤彤实在是受不了的问道“有这么开心吗？”

    “有，当然有,必须有！！”王鑫悦坚定道。

    “算了，睡觉吧~”周彤彤懒得理她。

    “哦~那晚安”说完就特直觉的走到了沙发处开始铺起床来。

    “我说你傻还真不是骂你~”周彤彤突然愤愤道。

    “嗯？”王鑫悦很是无辜的看向周彤彤,不知道这又是哪惹到她了。

    “还想睡外面，还没睡够？”周彤彤有点不自然道。

    “我..我可以吗？”周彤彤怯声声的问道。

    “爱进不进！！”对于王鑫悦突来的别扭,周彤彤也表现的挺恼火。

    看着周彤彤瞬间变色脸的,王鑫悦想了想还是快速收拾了一下抱着被子就钻进了周彤彤的房间，这个房间对于自己来说是既熟悉又陌生,熟悉是因为自己睡过,陌生是因为自己只睡过一晚就被赶出去了,所以王鑫悦乍一进来多少还是有些感概的，原以为那一晚已是世界末日了可现如今自己又有了在这的权利。

    “怎么又愣在那了啊，怎么不满意啊！！”周彤彤坐在梳妆台前从镜子里能够看到王鑫悦的傻笑。

    “哦，没有，没有，我铺床，呵呵..”王鑫悦赶忙收回神智道。

    怎么一下就变成了呆头鹅呢，周彤彤无奈的摇了摇头，起身走到衣橱拿了睡衣后扔下一句轻飘飘的“我先洗澡了”就消失在了卧室里。

    “哦~”王鑫悦看着紧闭的卫生间再看了看到处充满着周彤彤味道的房间，很是抵抗不住的直接跳到了周彤彤的床上，在床上不停地滚来滚去，其实她早就想这么做了，一是这床实在大的离谱滚起来肯定很舒服，二来，王鑫悦对着被子深深的吸了一口，还很享受的闭上了眼睛..

    “味道很好？”

    “嗯，是太好了...啊，彤彤，那什么，那什么，我刚刚不小心摔了一跤就..倒床上了，我不是..”面对突来的声音，王鑫悦很是顺口的接道，等意识到不对睁开眼就瞧见周彤彤正抱着双手靠在衣橱边似笑非笑的看着自己。

    “是么，那...您继续！”周彤彤朝着王鑫悦笑了笑就转身回到了卫生间，她刚刚是忘了拿毛巾才回来的，哪知一回来就看到这么一幕..有趣的话剧啊，想到刚才王鑫悦的表现周彤彤的止不住的笑。

    在外面的王鑫悦则是被吓的一下站了起来，这是坐也不是站也不是啊，不知道彤彤会不会把我当变态啊，就在这焦急的过程中，周彤彤终于擦着头发走了过来“怎么，不再去滚滚？”

    “额，不滚了不滚了，那什么你头发湿的，我帮你吹吧~”王鑫悦赶紧讨好的行动起来。

    周彤彤也没说什么，一时间房间很是安静除了吹风机发出的嗡嗡声，等头发差不多半干的时候，周彤彤才睁开眼睛，看着镜子中异常认真的人道“你手艺不错啊，怎么之前不帮我吹呢”

    “啊，那什么不是手不方便么~”王鑫悦抬头给予了镜中的周彤彤一个灿烂的微笑“喂，你干嘛呀？”看到周彤彤突然转身，王鑫悦赶忙关上了吹风机就怕她被热气给烫着咯。

    周彤彤没理她握上王鑫悦的手东摸摸西摸摸道“已经好了么？”

    “这个啊，差不多了，只要不是重物都可以，好了，快回头快回头，这都快干了”王鑫悦催促道。

    “算了，我自己来吧，今晚这手已经够累了，让她歇会~”说着就去拿吹风机。

    “别啊~ 都快好了，再说，我是左手拿的啊”王鑫悦不干的把左手一撇，自己好不容易有机会给她吹头发，再浪费了不傻啊。

    “我让你给我就给我，哪这么多废话啊！！”周彤彤这犟脾气也上来了，一下站了起来，两人身高本是差不多，但王鑫悦是单手哪抵得过她的双手啊，这不闪来闪去一不小心就闪到了床上。

    看着正伏在自己身上的周彤彤，从王鑫悦的这个角度正好可以看到她睡衣里的无限风光，意识到这点的周彤彤不由得红了脸道“你看什么看！！”

    王鑫悦把视线挪到周彤彤那绯红色的脸蛋上，轻咽了下口水道“我，可以吻你吗？”许是紧张亦是激动，王鑫悦说出口的话带着嘶哑。

    这下原本就羞的要命的周彤彤直接把头埋在了王鑫悦的脖颈处，她能感受到此刻王鑫悦身上的热度“为什么要问，我不是你女朋友么？”

    “我，我怕，怕再说错话，怕惹你生气，再不要我了。”王鑫悦伸出双手紧紧的抱住了身上的人道，自从那次被赶出来到现在再次回到这，王鑫悦就一直不敢跟周彤彤又身体上的接触，不是说她不想，而是她真是怕了。

    听到王鑫悦的话，周彤彤不由得在心里暗自叹气道，难怪这搬过来的这段日子，这人除了偶尔口头上的调戏行为上却是收敛的很，敢情是上次那件事给了她阴影啊，不过，有阴影的何尝只是她呢，自己不也是么，就是因为那次自己才会犹犹豫豫再三的考虑是否该给她一次机会么，但同样的，自己也有丝欣喜，至少表明这人不是为了跟自己上床而是真的爱自己，尊重自己，想着这些周彤彤也释然了不少把头从王鑫悦的颈间轻轻的抬起，看着近在咫尺心爱人的脸庞，水灵灵的眼睛里露着一丝心疼，粉红水润的嘴唇似在招呼着自己，不知哪来的勇气，贴上了对方的唇。

    “彤彤...唔...”王鑫悦被周彤彤的主动吓了一跳，搭在周彤彤身上的手也越发的收紧了起来。四唇相贴，周彤彤双手紧紧的圈着王鑫悦的脖子，激动的允吸着对方的嘴唇，周彤彤小舌迫不及待地撬开了王鑫悦的贝齿，贪婪的吮吸着王鑫悦口中的香甜，感受到周彤彤的热情王鑫悦也逐渐的开始激烈地回应，两条小舌在一起嬉戏着，时而你追我赶，时而紧紧的缠绕在一起，彼此含着对方香软的小舌，迟迟的不肯放开。

    “唔..悦悦~”周彤彤稍稍离开了王鑫悦的唇，见她又要欺身上前立马伸出手指按住，哪知王鑫悦直接一口含住了，惹的周彤彤娇羞道“你怎么..啊！”没等周彤彤反应过来，王鑫悦一个用力就把她反压在了自己的身下，手轻放在她的腰间慢慢磨蹭着，然后狠狠的吻住了那两片粉红色的唇，没等周彤彤反应过来，王鑫悦灵巧的舌已经再一次钻进了她微张的嘴里。周彤彤感到王鑫悦那温热的舌尖，再一次肆意的在自己的嘴里翻滚，搅弄。

    正当两人吻的难舍难分的时候，周彤彤的电话很是不合时宜的打断了正浓情蜜意的两人，起初两人还不想里，但是显然电话那头的人很是坚持，无奈下，周彤彤只好轻轻推开了身上的王鑫悦起身接过电话“喂，什么，严重么？行，我知道了，你放心吧，注意安全！”

    坐在床上的王鑫悦已经把电话那头的人在心里骂了不知道多少遍了，但注意到周彤彤紧锁的眉头后又担心的上前问道“怎么了？”

    周彤彤放下手机满脸忧愁道“是柏木。”

    “什么！！”王鑫悦满脸的不可置信，她怎么也没想到坏她事儿的居然是她，看来改天得去好好收拾才行。

    周彤彤没有注意到她的小心思继续道“嗯，她给我请假，林林突然发烧了，现在送去医院。”

    “什么什么，林林？怎么会明明中午还好好的啊，不行，我也要去..”王鑫悦一听是林林出事，顿时着急了。

    周彤彤赶忙拦住欲出门的人“柏木说了，不让我们去，而且你看现在都这么晚了，只是小孩发烧，她能搞定啦！”

    “不行，林林从出生就没怎么生病呢，这次怎么就..”王鑫悦一想到林林被生病折磨就觉得好心疼，这林林可不仅仅只是柏木的宝啊，也是自己的宝啊。

    “我知道，我知道，林林出生我就带着一直很健康啊而且我们都很注意.. 放心啦，没事的，看林林那精力十足的模样肯定没事的。”周彤彤能明白王鑫悦的着急，其实自己刚才的第一反应也是冲出去，这林林是自己带的第一个孩子啊怎么能不亲但是柏木在电话里说了，不让去，想来她也是怕给自己添麻烦吧。

    “嗯，那好吧..”王鑫悦听话的跟着周彤彤重新做到了床边，想到刚才的事，王鑫悦反倒又紧张了起来“那什么，彤彤..我们是不是..”

    周彤彤一听顿时想到了刚才自己的主动不由的再次红了脸“是，你该去洗澡了！！”说完直接去衣橱里把王鑫悦的衣服给扔到了她的怀里，自己重新坐到梳妆台前吹起头发再不理她。

    看着手里的衣服再看看周彤彤，王鑫悦想到许是周彤彤害羞了，便也没说什么就笑了笑直接去洗漱了。

    可等自己洗的香喷喷回到房间的时候，周彤彤俨然已经躺在床上睡着了，原本还以为她是害羞装睡想要弄醒她，但听到她平稳的呼吸，再一想今晚的晚到想必是累着了，便也轻轻躺在了周彤彤的旁边，伸出左手轻轻的把她搂在怀里，周彤彤倒也乖顺直接抱住了王鑫悦，看着如猫咪般的乖巧的周彤彤，王鑫悦很是开心的亲了亲她的鼻尖，也兀自闭眼睡去，临睡前还在感叹着今年的生日愿望实现的好快哦~

    作者有话要说：内伤吧，不让你们扔鸡蛋了，我直接吃了吧~~~（快跑

如果喜欢GL小说，欢迎加群28089784（可潜水，非作者群）


☆、第一百二十五章

    “妍淇,你开快点…”柏妈焦急的看着正窝在柏木怀里脸色通红的林林说道。

    “妈,别急,林林没事的，没事… 妍妍你看着点路”柏木一边安慰着柏妈一边还不忘提醒沈妍淇。

    “嗯,林林现在怎么样？”沈妍淇不定时的从后视镜里朝后看林林的状况，也显得异常焦急,今晚自己跟柏木参加完生日会后就赶回家了，当时听到柏妈说林林已经在她屋睡着了还觉得有点奇怪,但怕把孩子弄醒也就罢了,可当自己刚上床，柏妈就一脸着急的闯了进来,这才发现林林这烧的厉害,这不赶紧的就送医院了,一家人谁也不愿意待家就全家出动了。

    “还好..”柏木看着怀里双眼紧闭的林林道，其实她很担心，照理林林只要有一点不舒服就会大嚎起来的，这次怎么会老实的睡着了，还是说烧糊涂了呢。

    “呜~~好什么好啊，我告你，你个死老头子，林林要是有什么事我跟你拼命！！”柏妈看着烧着迷糊的林林愣是哭了出来。

    “妈，林林这生病你骂爸干嘛呀，快别哭了，林林只是发烧没大事的。”柏木说这话也是在给自己安慰，这林林从出生以来自己就疼的要命一点没让她冷着热着，怎么就这一会儿工夫就这样了呢，柏木憋着泪用自己的脸轻蹭着林林的脸希望这样能给她降点温。

    “怎么不怪他啊，你知道他今天干嘛了吗，要不是他林林现在能这样嘛，呜~我的宝贝孙女你可千万别有事啊..”柏妈越说越哭的起劲。

    “妈，没事的，真没事，我刚给朋友打了电话，咱一到就能检查知道林林怎么回事配点药就能没事的，柏木，哄哄啊~”沈妍淇开着车也心急。

    “好了，妈，真别哭了，你看林林现在需要安静.. 而且你骂爸干嘛啊，今天下午他不是上课去了么。”柏木赶紧转移柏妈的注意力。

    “你问他，你问你的好爸爸，他都做了什么… 算了，看他那样他也不会说了，我告诉你今天早上不是让你爸去买菜么，结果我一回来，你知道我看到了什么，他..他居然让林林洗菜，林林才多大点啊就洗菜，你没手啊！！还有，这才几月天啊，还给她倒的都是冷水，冷水啊，我给林林换衣服的时候浑身都湿透了啊，你说你怎么还好意思在这啊！！”柏妈越讲火气越大。

    “爸，你怎么能让林林洗菜啊，你怎么想的啊”敢情林林这是被冻着了啊，看到自己的宝贝这个样子，柏木也不由得埋怨道。

    “好了，柏木，别说了，爸也不想的，这只是意外…”沈妍淇立马制止柏木道，她能感受到柏爸的自责，自始至终他都没说过一句话任着她们骂。

    许是沈妍淇的口气有点重，柏木并没有多说，见到柏木沉默柏妈也安静了下来…

    没多久就到了医院，刚停车就看到有医生接过了林林，看来就是妍妍的那个朋友了，一大家人都拥进了急诊室…

    “医生医生，你快救救我孙女啊~~”柏妈拉扯着医生道。

    “妈，先让医生看下，很快的…”沈妍淇安慰着柏妈对那个年近半百的医生点了点头。

    “别担心啊，你们想坐下，我看看~~”医生含笑的安慰了下众人随即对林林检查了起来，没过几分钟，摘下听诊器道“妍淇啊，没事，只是单纯的着了凉发烧，打个点滴吃点药就行了。”

    “谢谢你，张叔。”沈妍淇听到这话瞬间松了口气，同时松气的还有柏家众人。

    “呵呵，不用谢不用谢，举手之劳嘛，来，这是单子~”张医生笑着把单子递给了沈妍淇。

    “我去吧…”只见一直闷头不语的柏爸接过单子就往外走去了。

    “妍淇，这是…”张医生疑惑的问道。

    “哦，对了，差了忘了介绍，妈，柏木这是张医生，也是我们家的家庭医生。”沈妍淇赶紧介绍道。

    “哦，这样啊，那今天真是太谢谢你了啊，张医生！！”柏妈一听立马握手感谢道。

    张医生对沈妍淇也算熟识，所以对于刚刚沈妍淇的介绍虽抱有疑虑但也多说什么“呵呵，没事，好了，快去给孩子打针吧。对了，妍淇你爸妈在国内么，好久没见了啥时一起吃顿饭。”

    “又不知道跑哪去了，不过近期会回来吧，到时我联系您吧…今天谢谢您了，张老。”沈妍淇满怀真诚道。

    “好了好了，咱俩还说这个，快去吧，估计她们等急了，呵呵~~”张医生轻拍了下沈妍淇道。

    等沈妍淇赶到那边，林林已经转醒了，只是对着即将要挂的点滴一直哭闹个不停…“怎么了，林林醒了吗？”

    “醒是醒了，可这一醒就止不住的哭…”柏木一脸的焦急连声音都带上了哭腔，眼看林林哭的把原本红通的脸哭的更红了，她只能不住的摇晃着林林可就是哄不住。

    “给我~”沈妍淇看了看旁边的针头，轻咬下唇，接过林林抱在怀里不住的哄道“林林乖哦，是不是怕针针？”刚说完林林哭的比之前更厉害了，沈妍淇似是了然道“好好，咱们不打针针不打针针哦，林林不怕，妈咪在….”果然说完这些话，林林就逐渐安静了下来“柏木，咱们..咱们不然配点药吧。”沈妍淇略带犹豫的说道。

    “林林怕打针？”柏木突然问道。

    “可这林林烧成这样光吃药下不去热度啊，怎么会怕打针呢，我也不记得柏木怕打针啊，怎么会林…..”柏妈不由得把视线放到了沈妍淇身上。

    只见沈妍淇轻点了下头道“嗯，妈，我从小就怕打针所以…”沈妍淇显得有些不好意思道。

    “啊~妍妍原来你不光怕吃药啊！！”柏木直接脱口而出，说完就直接招来了沈妍淇的白眼，心想这现在是说这个的时候吗。

    “唉，没事没事，怕打针就怕打针嘛，这又什么的，你一惊一乍干嘛”柏妈没好气的说了柏木一通，但看林林通红的脸还是犹豫道“可是，妍淇啊，你看这不打针..林林也不好受啊，她还这么小别烧坏了。”柏妈也犹豫了，一方面也不愿林林挨这针，另一方面又怕林林烧坏了脑子。

    沈妍淇看向柏木，见她也是犹豫的点点头，再看看林林那害怕的小模样真是难以下决定，那打针的苦自己可是吃过，尤其林林还这么小…就在沈妍淇还想多考虑一会儿的时候，医院的护士可不等你直接喊道“打不打啊，瞧那孩子都烧成什么样了啊，还等什么啊，再等烧坏脑子哭的可是你们大人！！”

    “你说什么呢你！！”柏木原本不爽的心情直接暴怒了起来。

    “柏木…那，那还是打吧。”沈妍淇艰难的说道，因为林林还小所以点滴是扎在头上的，看着针头渐渐的靠近不仅是林林的哭喊声越大就连沈妍淇也受不了的直接撇开了头..“我说你这家长，倒是把孩子的头固定好啊，我这怎么扎啊！！”

    “妍妍，还是我来吧~”看到自己最爱的两人都承受着痛苦她心里也不好过，安慰一下后就让老妈带着去一边了，随即看着仍旧不闹不停的林林道“林林乖，妈妈在这，等林林病好了妈妈就给林林买好多好多东西，好不好，乖乖的闭上眼一会就好了，不会痛啊~~”看着林林这下是连着手脚都蹬出来了，无奈只好让柏妈按住林林的手脚自己则是用手捂住了林林的眼睛，听着林林越发大的哭闹声，柏木淡淡道“扎吧~”柏木压根都没看那个态度极差的护士，反正她待会要投诉她一定要狠狠的投诉。

    一旁的沈妍淇眼眶看着这场景听着这哭闹声也不禁红了眼眶，最后柏妈实在看不下去就让她先去外面等着，可在走廊外林林的哭喊声还是很大，想去稍微远点就瞧见走廊尽头的柏爸，想到他这一路的表现，沈妍淇抹了抹眼睛去旁边倒了杯水走了过去。

    “爸，喝口水吧，你也忙了一晚上了。”沈妍淇把一次性水杯递到柏爸的手里。

    半响，柏爸才道“妍淇啊，爸对不起你，都是我林林才…”

    这时沈妍淇才发现老是乐呵的柏爸居然湿了眼眶，内心不由得撼动了一下“爸，这不怪你，小孩子嘛，多多少少都好动啊，生个病什么的都挺正常啊，没事的。”沈妍淇安慰的说道。

    “妍淇，你不怪我？”柏爸红着眼眶看向沈妍淇。

    “爸，我怎么会怪你呢，我还要谢谢你呢，一直都这么照顾林林，瞧把她胖的~不过爸你也别太宠林林了，我想这次生病肯定跟她自己脱不掉干系吧，这小家伙越来越皮了…”沈妍淇笑着说道。

    “妍淇，谢谢你，可是，我怪我自己啊~”柏爸还是自责。

    沈妍淇伸手扶上柏爸的手臂轻声道“爸，我们没有怪您，林林也没有怪您啊，想必她今天玩洗菜也挺开心吧，再说，你要是因为自责不跟林林玩了，说不定待会林林还要怪我这个妈咪呢，要知道林林可爱你这个爷爷呢。”沈妍淇故意这么说道，不过事实也是如此，林林除了吃饭的时候粘着柏妈外基本都爱跟着这个爷爷。

    “不会不会，我怎么会不跟林林玩呢。妍淇，你放心，爸在这给你保证，以后绝不发生类似的事。”柏爸立马保证道。

    “行，那爸，喝水吧，待会我们去看看林林~”沈妍淇举杯示意道。

    听到可以去看林林，也不管水烫不烫就直接一口喝了直接走了进去，沈妍淇看着柏爸如此也只是笑了笑，不过她也愁了一下，林林以后会不会被爸宠得无法无天啊，这爸对林林的爱可真不比自己和柏木的少啊……

    “嘭~~”

    “谁？”昏暗的房间里传来一阵带着焦急与惊恐的男声以及悉悉索索穿衣服的声响。

    郑敏轻按下门旁的开关，瞬间整个房间明亮了起来，只见床上一个裸着上身的男子正用手遮住眼睛似是不适应突来的光亮，而旁边的被子里还有一个瑟瑟发抖的女子。

    “大..大小姐！！”男子适应了光亮后才发现站在自己面前的正是自家的大小姐，虽然吓了一跳也知道这件事带来的后果，但是多年的摸爬滚打也造就了他的处变不惊。

    郑敏从头到尾没有看他们一眼，只是冷冷的转身“给你一分钟，到我书房。”说完就带着阿力离开了阿莲的房间，没错，在床上那个瑟瑟发抖的女子正是阿莲，如不是为了打探消息自己也不会让阿莲做到这步，所以这一切都是自己所设的局。

    郑敏坐在椅子上悠闲地喝着下午茶，抬眼看着站在自己面前的两人，丝毫没有想说话的想法…

    站着的阿龙此刻低着头也不知道在想什么，他不知道这个向来不问世事的大小姐怎么会突然出现在下人的房间而且还正好是这个时候，除非…阿龙也不笨毕竟是郑鹏身边的人很快就明白了过来，这是给自己挖一个坑让自己跳呢，那想来大小姐要的就是…“大小姐，此事都是我一人所为请您放过阿莲。”阿龙知道未经主人说话就擅自开口是不合规矩的也可以说是越矩了。

    郑敏放下手中的勺子，含笑道“哦~看来阿龙已经想明白了。”

    果然如自己所料，阿龙眉头紧蹙但也不可奈何，谁让自己跳了这坑呢而且还是心甘情愿的，只要不连累到自己身旁的人就行，阿龙余光看了眼依旧低垂着头的阿莲兀自叹息道“大小姐，我知道你是想问周小姐的事，但是很抱歉，恕阿龙无可奉告。对于今天的事，大小姐想怎么处理阿龙都认了。”

    “呵，和聪明人做事就是这点好，你似乎对阿莲…很在意？”郑敏挑眉看了下从进来就未抬头的阿莲。

    “大小姐，我说了，你要处罚就处罚我，看在阿莲服侍您的份上请饶了她。”以为郑敏要拿阿莲开刀，阿龙赶忙上前一步挡在阿莲的面前，虽然知道这件事阿莲也有参与的份也知道大小姐不一定就会处置阿莲，但是郑敏毕竟是黑道的大小姐谁都不知道她的真正想法，而且自己也不敢冒这个险，谁让自己爱她呢。

    “大小姐，别！！”阿莲这下也着急了，一直以来大小姐对自己都似姐姐般，别说为难了压根连委屈都没有，可这次…她没把握了，她看的出大小姐这次是真的生气了，很有可能这次连老爷都算在内了，何况自己还只是个女佣。

    听到阿莲带着哭腔的声音，郑敏承认内心有一块软了下来，但是面部的表情却是丝毫没有泄露“还真是郎有情来妾有意啊，呵呵… 阿龙，如果我把你们交给爸，你说他会怎么做呢？”

    “大小姐，我…”阿龙犹豫了，他知道这事被郑鹏知道了会如何，说轻点会被下放到青龙帮的底下，说重点会被直接驱逐去青龙帮，哪个都是自己不愿意的，自己从十来岁打拼到现在才有了这么个地位，怎么能接受。至于郑鹏为何对手下有这么严的要求就是因为他知道，作为黑帮越冷血越好，有了牵挂的人免不了会磕磕绊绊，郑敏就是一个例子，为了她的健康成长他算是倾尽了所有的精力，所以他不希望手底下的人有感情，说是冷血其实也是怕离别吧。

    看到阿龙的犹豫，郑敏嘴角微微上扬道“我不会说，我只要你帮你我一件事。”

    听到前半句阿龙是欣喜的但是后一句又让自己纠结的紧“大小姐，我答应过老爷，您就别逼我了，如果您非要知道，那你还不如把我交给老爷吧。”阿龙明白告诉了大小姐就是背叛了老爷，背叛的下场是人都知道，还不如被驱逐。

    阿龙这话虽然没有告诉自己实质性的事但是却证实了周青的失踪确实跟郑鹏有关“放心，不是这件事。我记得我爸的书房你唯数几个可以自由进入的对吧，我想要你帮我拿…”郑敏走到阿龙耳边轻声道。

    “您要这…”阿龙有些吃惊，郑敏问的居然不是周青反而是老爷的某样物件。

    “你觉得呢…我作为他的女儿拿来看看也不为过吧，何况我也姓郑，这算不得背叛，你考虑一下~”郑敏意味深长的说道。

    阿龙头上已经布满了汗，他也能隐约知道郑敏的用意了，可这大小姐为何会如此，思来想去后阿龙还是向郑敏妥协了“阿龙听大小姐的吩咐。”

    “那我等你好消息了… 阿莲茶凉了。”郑敏对着阿龙背后的阿莲道。

    看到阿莲走到郑敏那边后，阿龙的心暂时放下了也同时苦涩的笑了，果然是个圈套啊，郑敏自然是把阿龙的神情看了个透彻“下意识骗不了人。”

    阿龙愣了一下随即说道“那阿龙先退下了…”

    “阿龙…算了，你下去吧。”郑敏还是想问问周青，但是想了想还是算了吧。

    “大小姐，她…没死。”说完就径直开门离去，没死有很多含义，或许还剩一口气，或许半死不活，或许残疾的存活，有许许多多的存活，就看周青自己的造化了。

    郑敏有一时间的恍惚，这还是这么多天来得到的最直接的回答，没死就代表还活着，但是她也知道阿龙这么说的含义，恐怕不是单纯活着那么简单啊…

    “大小姐。”阿莲把重新冲泡的茶端到郑敏面前打断了她的沉思。

    “嗯，辛苦你了。”郑敏接过茶杯道。

    “大小姐，看来阿龙还是挺识时务的…”阿力听到周青还活着也不由的松了口气，要是真死了他可真不知道自己的这位大小姐会做出些什么来，虽然现在已经有些恐怖了。

    “你很闲吗？还不快安排下去！”郑敏厉声道，这个时候还不是她们放松的时候，她要一举拿下。

    “是！”阿力立马答道，这大小姐现在还真是阴晴不定啊。

    “你也下去吧…”郑敏对着阿莲说道，继续了刚才的思考，活着，如果是苟延残喘的活着或是缺胳膊少腿该怎么办，周青这么骄傲的人怎么忍受得了，现在的她反而不担心父亲会怎么对她了，而是担心周青的自尊心她怕她…想到这，郑敏赶紧摇了摇头，现在不是担心这个的时候，只要她活着自己就能把她救回来，只要回到自己的身边就好，所以小青坚持住，等我……

    作者有话要说：加快节奏，加快节奏，我要加快节奏啊~~~




☆、第一百二十六章

    “妍妍,林林又在那拽衣服了，快点快点~~”柏木一手端着碗一手拿着药刚走进就看到林林在那死命的拽衣服。

    “林林乖哦，不许拽衣服知道么，会着凉的。”沈妍淇把被她拽到肩膀处的衣服赶紧拉好，因为感冒实在是不敢让她再凉着就给她加了件衣服。

    “热,林林热…”林林不理会沈妍淇，只要你一帮她整理好她立马就拽下来。

    “热也不许脱，听话知道吗？”

    “不要,不要….”看到沈妍淇略带严厉的模样，林林索性直接就在沙发上打起了滚来。

    “你这孩子,还真是… 柏木，你说怎么办啊？”沈妍淇算是没招了只好向一旁正在调制药粉的柏木求救道。

    “嗯….不然就脱了吧？”柏木看着林林涨的通红的脸,看的也觉得热，这都快五月了，给她穿的确实多了点。

    “那哪行啊，再着凉了怎么办啊，不行，得穿着。”沈妍淇立马反驳道，她可不要林林再去受那打针的痛苦，热就热点吧，至少自己会这样。

    柏木耸了耸肩端着调好的药走到了还在闹别扭的林林面前“林林，我们吃药药咯~”

    林林停下滚的动作抬眼看了眼柏木手里那黑乎乎的药更是直接扭头拒绝道“不要！！”

    柏木心想这也太直接了吧，但还是腆着笑脸道“林林乖哦，吃了药药身体才会好啊，这样才能出去玩呐，林林不是一直想出去看狗狗么？”柏木对着林林诱惑道。

    还行算是说中了林林的心事，这几天因为生病一直都没有出去可把她憋的，见林林皱着眉头，柏木知道这是林林犹豫了，赶紧对着沈妍淇使眼色，给她围上围兜后，柏木拿起小勺轻轻吹了吹刚放到林林嘴前，只见她很是郑重的用小鼻子闻了一下随即对着小勺猛的一吹，很荣幸的原本勺里不多的药全都被吹洒出去了。

    柏木和沈妍淇对视一眼，这什么情况啊“林林啊，怎么了，这是放嘴巴里的不是给林林吹的，乖哦~”说完柏木又递上去一勺，这次直接被林林用手打掉了。

    原本就做好了长期抗战准备的柏木显然没有因为这样就退缩，再次上前诱惑道“那林林，只要你吃了药药，妈妈就给林林买喜欢的东西好不好？”

    林林犹豫的看了看柏木，见她一脸的笑意这才半信半疑的张起了小嘴巴，柏木见状立马递上前去，奈何还没开心完就看到刚喂进去的药此刻已经全在围兜上了，没错林林全吐了，再看那张小脸此刻正皱的跟个包子似的，还不住的吐舌头…

    “噗~”在一旁看着的沈妍淇总算憋不住了。

    “妍妍，很好笑？”已是颓败的柏木再看到沈妍淇的嘲笑更是相当的失落。

    “咳咳，没啊，只是以为你会想到什么好法子而已…”沈妍淇清声道，但不难看出此刻脸上的笑意仍旧存在。

    “你笑我是吧，那你来给我哄一个啊？”柏木把碗递到沈妍淇跟前。

    沈妍淇低头看下碗随即道“我更想让你喝下去。”开玩笑，自己都不爱喝药，让自己去喂，脑子坏了啊你。

    “额..呵呵，那什么还是我来吧，我来吧，我还就不信了今天这药还喂不了…”柏木赶紧笑着缩回手。

    “哦~那来吧，我看着，请~”沈妍淇还挺应景的做了个手势。

    柏木微眯着眼看着她摇了摇头，随即起身回房间拿了那只大狗玩偶出来放在林林旁边，笑意盈盈道“林林让狗狗陪着你吃药好不好？”

    林林直接趴到了狗狗身上却没有理柏木，柏木感受到旁边沈妍淇带着笑意的目光，她就不信了喂个药自己还喂不了啊，直接上前一把把玩偶给扯了出来放到一边，面对林林疑惑的目光道“林林，吃了药药，妈妈就把狗狗给你，来~”

    好吧，再次洒了，柏木心想软的不行那就来硬的，故意板起脸来“林林，再这样妈妈生气了！！”

    林林把小手放到嘴巴里，看着凶巴巴的柏木再回头看看旁边面无表情的沈妍淇，顿了一会儿，小脸一跨立马就哭了出来…

    “哎呀，我的宝贝啊，咱就哭了啊，乖啊，妈妈错了妈妈错了，妈妈不凶林林啊~”柏木赶紧放下碗把林林抱在怀里哄到，怎么这一吓就哭了呢，这嚎的自己心都颤了啊~

    “哇啊~哇啊~~”

    “这怎么还越哄哭的越起劲啊…妍妍？”柏木这下是没招了，以前哭都是自己哄的，但是这次是被自己惹哭的怎么办啊。

    “让你板着脸对她凶，真是的！！”沈妍淇没好气的瞥了眼柏木，随即接过林林自己哄着，哪知哭的也更厉害了，这下两人算是都没招了。

    “妍妍，你刚刚干嘛也板着脸啊，现在她都怕你了，这可怎么办啊？”

    “我那还不是为了配合你啊，真是的。”沈妍淇也没好气道，说完直接背朝着柏木。

    “额，那什么妍妍我不是着急么，都是我的错，都是我的错，你别生气啦，你看这一个还没哄好呢，你就先别气了行么？”柏木一看沈妍淇这是生气的节奏赶紧哄道，一个都这样了两个不要她命啊。

    看着仍旧嚎个不停的林林，沈妍淇也只好勉为其难的点头道“那就先哄林林吧，我的下次你再补..”

    “啊！！”柏木愣了一下但看到沈妍淇那危险的目光后又果断点头应道“好好好…来，林林给我抱吧，你别累坏了。”敢情这妍妍也想自己哄啊，自己压力巨大啊~~

    就在两人哄了林林半个小时毫无进展的时候，家里的大门总算被人打开了，柏木还没来得及出声就只听到柏妈扯着大嗓子喊道“怎么了这是，林林怎么又哭了，是不是哪里还不舒服啊？”

    “妈，是这样的…”

    “我说柏木，这药都凉了你不会把这给林林喝了吧，你这孩子！！”柏妈摸了摸放在茶几的碗立马怒斥道，随即把林林抱自己怀里哄起来。

    “妈，不是的，是…”

    “是什么是啊，你看这药吐的，还不快去重新弄，杵在那干嘛啊”柏妈机关枪似的一通愣是没让柏木解释上一句。

    柏木委屈的看向沈妍淇希望得到些许安慰，哪知沈妍淇直接端起碗放到柏木手里“快去吧，记得试下温度别太烫了。”

    “什么，柏木你给林林吃药都不试温度？真是，来，妍淇你抱着林林，我去给林林弄。”走到柏木面前还狠狠瞪了一眼。

    “我….”柏木被弄的莫名其妙，那叫一个委屈啊，自己干嘛了啊这是。

    “林林这咋不喝啊？”柏妈看到林林一脸委屈的模样。

    “遗传她妈。”柏木顺口道，立马遭来了沈妍淇的眼刀。

    “这孩子怎么说话呢啊！！怕吃药又不是什么见不得的事，真是的，等着，看妈来怎么哄林林吃药，学着点，别一天到晚傻愣着。”柏妈现在真是越看柏木越不顺眼了。

    “妈~~”柏木很是哀怨的喊道。

    “喊什么喊，你妈没奶了~”柏妈的声音从厨房传来。

    “噗~~”沈妍淇抱着林林不可抑制的笑了出来，这把柏木气的脸涨得通红。

    只见柏妈把药粉直接倒在了酸奶上，小心的混着给林林吃，因为是白白的林林看不出就这么直接吃了下去，可把柏木两人看的那叫一个神奇对着柏妈就是一通马屁那拍的那叫一个响啊。

    “妈，这酸奶冷的没事吧…”沈妍淇担心的问道。

    “没事，这天外面可热了，而且这酸奶也是常温的，你看你们还给林林穿这么多汗都出来了，这在家没事，出门的话套一件就行了..”柏妈一边喂着林林一边给两人想着带孩子的经验。

    “嗯，还是妈厉害啊，瞧我跟柏木折腾了一上午不但没喂好药还把林林弄哭了..”沈妍淇继续马屁道。

    “呵呵，那也是经验啊，你可不知道柏木小时候可比这还皮呢~ 对了，妍淇，今天不用出去应酬吗？”今天虽然是周末，但柏妈也知道对于沈妍淇来说也是有做不完的工作的。

    “不了，今天就在家好好陪陪妈。”沈妍淇挽上柏妈的手臂笑道。

    “那好，那好，我待会做你爱吃的菜，咱们好好吃一顿啊。”柏妈开心的说道，沈妍淇虽然大多数时间住家里但一起吃饭却还是屈指可数的。

    看着柏妈乐的钻进厨房，柏木吃味的道“妍妍，我感觉你比较像我妈亲生的了。”

    沈妍淇面无表情的看了她一眼道“嗯，你是野生的。”

    柏木刚想反驳的时候看到沈妍淇拿着电话走到了一边便也就噤声了，因为距离较远也听不到说什么，她只好帮林林擦着嘴巴上的酸奶“林林，长大可不能像妈咪那样欺负妈妈哦，妈妈会伤心的~”

    “说什么呢你？”沈妍淇走过来就听得柏木在跟林林嘀咕着也不知道说什么。

    “啊，妍妍这么快啊，怎么要出去么？”柏木赶忙转移话题道。

    “没有，彤彤的电话。”

    “彤彤，她又想干嘛啊，我说你们最近神神叨叨的，到底在干什么见不得人的事啊？”柏木终是问出了这个疑问，不但是自己也悦悦也一直跟自己抱怨，可奈何彤彤就是不说。

    “你这脑瓜里想什么啊~”沈妍淇见柏木那一脸的质疑很是没好气的直接一个爆栗过去。

    “呜~林林看见没，你妈咪就是这么欺负我的”柏木立马朝着林林委屈道，哪知林林看了觉得挺好玩，也挺起身用自己的小手在柏木的脑袋上招呼了一下，这一下直接让柏木石化了随即就是柏木的悲切：这日子我没法过啦~~

    “呵呵~好啦，多大人啦，我告诉你行了吧，彤彤说这个五一她要悦悦回家乡看她奶奶。”

    “真的！！”柏木一下站了起来，别提多激动了“妍妍，我们也去，我们也去嘛~~”立马上前拉着沈妍淇的衣摆撒起娇来。

    “我说，人家是去见家长的，我们跟着去算怎么回事啊？”沈妍淇笑着问道。

    “我们算亲属啊！！”

    这借口…“那林林呢，她还生着病呢，你舍得？”

    “唔… 那算了吧。”柏木泄气的说道。

    见不得柏木的失落，沈妍淇起身轻轻摸着柏木的头道“不过呢，我们肯定是要去趟的，到时咱带着林林一家人一起去当然也叫上彤彤她们，这次她们回去要办的事会很多，咱们就别凑这个热闹了。”沈妍淇可是还记得柏木说的那个庙，不管这事有多神奇有多不可思议，至少林林是真的，她们的感情是真的，怎么着也得去还愿啊。

    “对哦，我差点忘了，不知道悦悦的奶奶会不会……”想到奶奶，柏木不由得担心了起来。

    “别皱眉，我不喜欢。别担心，她们会处理好的…”沈妍淇上前揉开柏木眉间的忧愁。

    “妍淇啊，看看门口是不是有袋蘑菇啊，给妈拿来~”柏妈在厨房里喊道。

    “好，你照顾林林。”

    看着步入厨房的沈妍淇，柏木的眉头再次紧蹙，你不喜欢我皱眉，可我也不喜欢你皱眉啊，到底什么事让你如此烦忧呢？

    其实也不是说沈妍淇不告诉柏木，而是怕她再次误会，刚刚彤彤在电话里除了她们去C市还有就是小敏让人通知她们，周青没事让她们别太担心，可这如何不让自己担心呢，而且小敏除了这句话什么都没说，唯一能知道的就是周青在青龙帮的手里而且…小敏应该还没见到本人。

    作者有话要说：下章开始悦彤章，不喜的大家可以跳过不予购买~



☆、第一百二十七章

    “彤彤,你怎么样啊，要不要紧啊？”王鑫悦一脸愧疚的看着坐在自己身旁的周彤彤，今天是她们回C市看奶奶的日子，现在正是坐着通往自家小山村的小客车上。

    “我..我没事。”周彤彤刚说完就捂住了嘴巴，她有些晕了,虽然知道这路很颠但是那司机是怎么回事啊，能不能认真开，还在那哼歌,周彤彤表示她很想把司机给一脚踹出去自己来开，如果自己不晕的话。

    “彤彤你晕车啊,快别说话了，来靠我肩上休息。”看到周彤彤的反应王鑫悦很是心疼啊。

    “不..不要,不..方便。”周彤彤指着自己手上拿着的大包小包道，这些都是自己特意给悦悦奶奶买的礼品。

    “有什么不方便的啊，真是，我都说了不要买这么多东西的啊，你看… 来，放脚下我用脚固定住这样行了吧，过来吧。”王鑫悦不再废话直接把东西放到车座下一把把周彤彤抱到了怀里。

    “你，你凶我！！”周彤彤不满的说道，敢情自己买东西还买错了啊，真是好心没好报啊。

    “没有，没有啦，乖，闭上眼睛好不好，别说话了，待会就到了哦~”王鑫悦赶紧在她额头亲上一口以作安抚。

    “你，呕~~晚点收拾你。”周彤彤原本还想反驳的，但是这眩晕感和想吐的感觉还是硬生生的让自己停下了说话，不然她真怕她就直接吐王鑫悦身上了。

    又颠了差不多半小时，车子终于停在了村口，只见周彤彤也不知道哪来的力气，排除万难的居然第一个跑下了车，可把车上一群庄稼人吓了一跳，王鑫悦自然是知道原因的，赶紧背着大背包拖着行李手里拎着大包小包的也赶紧下了车，等她下车自然是最后一位了。

    “我说，你也太慢了吧…”只见周彤彤正毫无形象可言的坐在村口的一个石墩上叉着腰大喘着气。

    “你觉得我这样，快的了吗？”王鑫悦抬起身上的大包小包一脸委屈的说道。

    “啊，对不起，对不起…快给点我，累坏了吧。”周彤彤这才抬头看向整个人都被礼品盒埋在立面的王鑫悦。

    “别别别，你还是先坐着缓会儿吧~”王鑫悦立马拒绝道，随即把东西理了理从包包里拿出一瓶水来拧开递给周彤彤道“来，喝口水吧，待会还得走一段呢。”

    等休息够了，见王鑫悦一人拿这么多东西确实走不了，周彤彤就上前预备分点，原本她是盯着悦悦手里的那个拉杆行李箱的，奈何，王鑫悦愣是直接塞给了她三个礼品盒，就径直往前拖着行李走去了，可把周彤彤好一顿气，难道没看到自己不舒服啊，还说疼她爱她呢，于是很是不阴不阳的问道“你干嘛不给我行李箱啊？”

    王鑫悦看着她笑了笑道“因为，咱们要有难同当啊~”

    虽然话是这么说没错，她也确实比自己拿的多，但是周彤彤就是觉得心里不是很得劲，总觉得她至少该表现一下，难道她也是那种得到就不知道珍惜的那种…

    “彤彤，快点啊，磨蹭什么呢，这都中午了。”王鑫悦朝着似蜗牛爬的周彤彤道，她知道她心里是怎么想的，但也只能无奈的摇了摇头，她倒是想全拿关键自己没法走路啊。

    “哦，哦..”听着王鑫悦的催促，周彤彤也暂时把心里面那个不太好的想法往下压。

    “王家村，悦悦你们这村是叫王家村？”周彤彤忽然问道。

    “嗯，是啊… 呵呵，也真亏你能看到啊，都这样了。”王鑫悦笑着说道，这王家村三个大字是刻在一个大石头上的，而石头呢又被杂草给盖住了，一般人还真是很难看出来啊。

    “那是，不看看我是谁？”周彤彤立马得意道。

    “行行行，那咱们快些吧，奶奶估计等急了。”王鑫悦再次催促道。

    等真正进了村后，周彤彤不禁为自己刚刚的那点想法而感到惭愧，之前那段路因为有车通过所以还算平稳可现在这…周彤彤看着面前这凹凸不平的坑洼地再看已经把行李箱提在手里的王鑫悦不禁一下愣在了原地。

    突感旁边没人的王鑫悦这才回头看到了站在原地看着自己的周彤彤，赶紧上前很是担心的问道“怎么了，彤彤，眼睛怎么还红了呢，是不是这土大进眼睛了啊，来，我吹吹。”说完不等周彤彤反应就径直扶上她的脸庞轻吹起来。

    看着一脸认真的人，周彤彤不管不顾的直接扑进了王鑫悦的怀里，这可把王鑫悦吓的以为她真有什么了“彤彤怎么啦，是不是哪里不舒服啊，还是拎的累了啊”

    可越说周彤彤就把王鑫悦抱得越紧，这把王鑫悦给急的抱着安慰了一会儿把人拉开看到面上的泪痕一下心疼了“乖，到底怎么啦，是不是不舒服。”

    周彤彤此刻能把王鑫悦的心疼一览无遗，刚才的自己真是太混蛋了，嘴里不由自主的说出了“对不起”这三字。

    “嗯？”王鑫悦一脸的疑惑。

    可说完对不起的周彤彤心里反倒好受了，冲着王鑫悦微微一笑，提了她的行李箱就往前走“礼品盒就交给你了，有难同当。”

    看到被塞到手里的东西，王鑫悦这才反应过来，着实好笑了一番，但看到周彤彤拎着箱子不管不顾的往前走时，又赶紧上前拦了去。

    “你拦我干嘛啊，别想拿回去，今天我就拎了。”周彤彤一副捍卫自己心爱的东西一般护着王鑫悦的行李箱。

    “呵呵，不是，我不是拦你，而是，你走错了，咱家在那边..”王鑫悦好笑的用手指了指完全不同方向的路道。

    “额，那你不早说，真是的…”周彤彤脸微微一红，立马扭头就走。

    “那你也没问啊..”王鑫悦轻声嘀咕道，不过，自家这媳妇儿也太别扭了点吧…

    “奶奶~~”王鑫悦老远就看到奶奶在家门口等着自己了，立马撒腿跑上前去。

    “，我的乖乖啊，总算回来了，可想死奶奶了，热不热啊，瞧这满脑门子的汗哦~”悦悦奶奶笑的合不拢嘴的用自己的衣袖小心的帮王鑫悦擦着汗。

    “不热不热，再说热不就脱呗..”王鑫悦说着就把外套给脱了下来。

    这一举动可把奶奶紧张的立马套上“这孩子，这再冷了呢..”

    “呵呵，那奶奶你到底让我脱还是不脱呢…”王鑫悦很是开心的一把抱住奶奶道。

    “呵呵呵，就你鬼灵精啊，对了，不说带朋友么？”奶奶轻拍着王鑫悦的背道。

    奶奶这一提醒才让王鑫悦想起来，她把彤彤给扔一边了，赶紧回头找去就怕再惹这祖宗生气，可哪知一回头，就见到周彤彤正微低着头很是含蓄的喊了声“奶奶好~”

    这把王鑫悦给吓了一跳，这也太温柔了吧，除了在没跟周彤彤有交集的之前可以用词，自从认识后完全就是世界性的颠覆啊“彤彤你没事吧？”

    周彤彤没理王鑫悦的一惊一乍径直上前把手里的东西递到奶奶面前（最后，王鑫悦还是把行李换过来了）很是大方的说道“奶奶，您好，我叫周彤彤，您叫我彤彤就好了，初次拜访略带了些薄礼还请奶奶收下。”

    这边王鑫悦还在惊悚着但也不忘吐槽：这话也说的太官方了吧…

    悦悦奶奶对于面前突然的衣着光鲜的周彤彤很是吓了一跳，要知道在这穷山村里能不穿着不打补的就算好了可眼前这位…周彤彤很快就被奶奶归为那种非富即贵的那种人，既然如此那必然是贵客了，反应过来后就上前握着周彤彤的手道“，好孩子啊，欢迎到家里来玩啊，瞧这娃长得多嫩啊~”奶奶很开心悦悦能认识周彤彤，至少这样能表明悦悦确实过的不错不用自己担心了“来，孩子快进来快进来，站外面干嘛~悦悦还不拎东西，站那干嘛啊，这孩子。”

    “奶奶，我帮着一起吧，东西太多了，走吧~”周彤彤笑嘻嘻的一手拎着东西一手挽着奶奶就进门去了，如果她知道奶奶是怎么把她归类的话，估计会吐血，要知道来之前自己还特意换了件较为朴素的衣服来的。

    周彤彤从柏木家里了解到悦悦家不富裕的，可是没想到会如此，刚走进院子，周彤彤放眼就能把整个家看了个透彻，进门是个还算大的院子，院子里种满了各自蔬菜，中间是用砖头铺盖的一条笔直的小道直通往主屋，屋子就是那种用夯土堆砌而成的，主屋旁边还有一个略小的屋子应该就是厨房了…

    “孩子啊，家里不宽裕还请见谅啊~”奶奶看到周彤彤环顾的视线以为她是嫌弃自家寒碜了，赶紧轻拍着周彤彤的手说道。

    “啊，没有没有，是我要谢谢您，这几天在这要打扰了…”周彤彤这才从刚刚的神游中走出。

    “呵呵，那就好，那就好啊…来，先坐会儿，奶奶给你倒水去。”奶奶拎着周彤彤走进了主屋便径直走了出去。

    周彤彤站在门口环顾着这间简单到不行的屋子，自己现在站的位置应该就是客厅了吧，一张年代有些久远的八仙桌有几张长凳，靠墙还有一个长台上面放着一些家用的东西，而它的正上方则是满满一墙的奖状，不用想也知道会是谁的，看到这她自己都没有意识到的笑了。

    回到屋子的奶奶看到周彤彤盯着奖状看，很是骄傲的说道“呵呵，这面墙啊是我这老太婆一辈子的财富啊。”

    “奶奶~”往前奶奶也爱如此在别人面前炫耀一番，但是现在冷不丁的在周彤彤面前，王鑫悦还是多少有些不好意思的，瞥眼看了眼周彤彤。

    “瞧，还孩子害羞了，呵呵…我们悦悦呐，什么都好就是这命苦啊，她爸妈去死的早，什么都没有留给她，只能跟着我这个老太婆，也幸好这孩子懂事上进啊，事事争第一，这不她还是这村里第一个考上大学的孩子呢，一下都长这么大了…”奶奶说着说着就抹起泪来。

    “奶奶你又说这些干嘛呢..”见奶奶越说越起劲王鑫悦赶紧制止道，内心也并不想让周彤彤知道这些“奶奶我饿了，我们吃饭吧~”

    “这孩子，行行行，那彤彤你先在这坐会儿，奶奶给你端饭去哈。”奶奶抹了一把刚刚的辛酸泪“孩子别介意啊，奶奶也不知道怎么回事怎么就突然说了这些，许是太久没见这孩子了吧，先坐吧。”

    “没事，奶奶，我帮你吧…”周彤彤摇了摇头表示并不介意。

    “你是客人，哪能让客人动手来着，再说了弄脏你这衣服也不好啊。”说完就笑着走了出去。

    “彤彤，你别介意啊，我们家不富裕所以奶奶对新的东西都特别的在意，你先坐吧，我去帮奶奶…”王鑫悦不知道怎么回事，明明已经有心理准备了，可是当真正面对自己这家境还是觉得在周彤彤面前抬不起头来。

    周彤彤并未意识到王鑫悦的反常，只是觉得这趟真是来对了，让她能够更加透彻的了解悦悦，比柏木还了解，不知道为什么她就是不爽柏木比自己了解悦悦，明明柏木只是朋友而自己才是女朋友啊，或许这就是占有欲吧。

    “呵呵..彤彤啊，粗茶淡饭的你别，G，孩子怎么了，是不是不舒服啊？”奶奶刚端着饭菜进来就看来周彤彤正趴在桌子上紧闭着双眼。

    走在奶奶身后的王鑫悦一听赶忙上前，用手摸了摸周彤彤的额头，担心的问道“彤彤怎么了，是不是不舒服啊？”

    “唔…没事，我…”周彤彤看了看桌上的饭菜，着实是没有胃口啊但是这毕竟是奶奶的心意啊“没什么，咱们吃饭吧，来，奶奶我帮你~”说完就起身帮忙放碗筷。

    “真的没事吗？不然去休息一下？”王鑫悦很担心，原本在车上她就知道周彤彤想吐的，可这一路过来也挺正常也就放心了。

    “真的没事，快吃饭吧。”周彤彤给了王鑫悦一个勉强的笑，天知道她现在有多想吐，尤其是看到桌上的那只鸡，但是她知道这鸡定是奶奶特意为她们回来所准备的所以还是死命的咽了咽口水把那呕吐感给压下去。

    原本她是想让悦悦给自己少盛点饭的，现在这样肯定吃不下多少，哪知奶奶直接给自己端了一大碗过来，面对这一大碗的饭周彤彤那是真叫一个不知所措啊，幸好王鑫悦看出了她的窘迫赶紧把碗内的大半碗饭都分到了自己碗了还不忘跟奶奶说“奶奶，她吃不了那么多，而且她现在不舒服，少吃点的好。”

    “孩子啊，真不舒服啊，奶奶去给你弄点药吧~”奶奶顿时紧张的说道，可不能让人家到自家第一天就生病啊。

    “不用不用，奶奶，我待会休息一会就成，先吃饭吧，让您等着我们一起挨饿真是太不好意思了。”周彤彤赶忙拒绝道，但也看出了这悦悦奶奶的好客之道啊。

    “行，那就吃饭吧，呵呵… 来，吃这个啊。”奶奶笑着就给王鑫悦和周彤彤一人夹了一个鸡腿，王鑫悦是没什么，关键是周彤彤啊，看着那鸡腿就差没直接吐了。

    “谢谢奶奶，您也吃啊~”周彤彤也想给奶奶夹块鸡腿，可这鸡就只有两只腿啊，无奈只好夹了个翅膀给奶奶。

    王鑫悦看到周彤彤那不好意思的模样着实好笑了一番，自顾自的把碗里的那只鸡腿拆骨放到了奶奶碗里，立马招来了奶奶的斥责“怎么还是这么不听话啊，奶奶不吃，年纪都这么大了吃这些浪费。”说着又把鸡腿放到王鑫悦碗里。

    看着旁边两人为了一个鸡腿在那推来阻去的，周彤彤看了眼自己碗里的突然想到了一个好主意“奶奶，您就吃吧，这鸡啊能补身体的，对您老有好处，至于悦悦么，这样不就行了…”说完就直接把自己碗里的鸡腿夹到了王鑫悦的碗里。

    “这…这怎么可以呢，您是客人啊”奶奶着急忙慌道“悦悦快…”

    王鑫悦看了看油滋滋的鸡腿随即拉起来就咬了一大口“奶奶我有鸡腿了，你快吃吧…”

    “悦悦这…”奶奶其实想说的是，那鸡腿人家彤彤咬过了啊。

    还好除了那只鸡外，大多都是蔬菜还有些野山菜，周彤彤倒也吃的下去，饭后，周彤彤想去帮忙洗碗，直接就被王鑫悦带到了自己的房间里休息，许是身体真的受不住了，周彤彤也就没坚持躺在床上后就沉沉睡了过去。




☆、第一百二十八章

    等周彤彤一觉醒来已经是日落西山了,她迷糊的睁开眼睛伸了一个大大的懒腰，等看到头顶不是自家那熟悉的天花板时才反应过来自己现在在哪，这应该就是悦悦的卧室了吧，兀自拉了拉身上的被子能够闻到些许淡淡的清香想必也是奶奶特意整理出来的吧，床头边是一张木质的书桌,在旁边靠墙的则是一个有些年头的..衣柜吧，周彤彤再次把转移视线，可惜直到移到这张床的床尾后就再无其他东西了,周彤彤兀自叹了口气，这房间也太简单了吧不由得心疼起王鑫悦来…

    整了整衣服刚想出去就听到外面热闹的声音,原本自己这一觉都直接睡到了晚饭时间啊，周彤彤不太好意思的吐了吐舌,想着还是去帮忙做晚饭吧，但一想到中午奶奶说的话，又随即打开了行李箱。

    走到院子里，周彤彤真觉得那叫一个豁然开朗啊，家家的烟囱里都冒着烟，一些耕作的庄稼人也都扛着锄头往家赶，路过门边还跟正在砍柴的悦悦打着招呼，这一切好不热闹，尤其对于周彤彤来说又是多么的新鲜…

    悄悄的走到了王鑫悦背后一把抱住了她，只感觉到她整个人狠狠的震了一下随即便开始挣脱了“别动，是我。”

    “知道是你，快放开我，我这砍柴呢伤到你怎么办，乖，快放开！！”王鑫悦用空着的一只手轻轻拍了拍周彤彤的头。

    “不要嘛，就一会儿，我…我想你了。”说完就把头埋在了王鑫悦的肩上。

    这话可把王鑫悦听的那叫一个乐呵，刚想回身回抱的时候，奶奶就从厨房出来了“悦悦，柴好没啊…彤彤？”

    听到奶奶的声音，周彤彤这才放开王鑫悦一脸羞红的喊道“奶奶好..”

    “呵呵，睡的可还踏实…待会咱就开饭，午饭没吃多少，待会可劲吃哈~”奶奶笑嘻嘻的说道。

    “好，谢谢奶奶…那奶奶我帮你做些什么吧？”周彤彤说着就要上前帮忙。

    “不用不用，奶奶能做，你啊刚到这山村来，一切呢都不熟悉，等悦悦到时带你到处转转可好…”奶奶继续婉拒道，不过周彤彤的行动倒是让自己欢喜，这城里的孩子啊也不尽都是做不了活的啊，像之前的柏木还有现在的彤彤，呵呵…

    “那我帮你砍柴吧..”被奶奶拒绝的周彤彤上前就要抢斧子。

    “停停停，这可不是你能玩的，乖，看到那边的小凳子了么，去坐着啊，我这一会就好了。”王鑫悦赶忙拦下这劈柴可不是周彤彤能玩的啊，砸到脚可咋整啊。

    “不嘛，给我玩会儿？”

    “不给不给，快坐着去，衣服弄脏了奶奶又要说了！”

    “没事，这衣服是你的。”

    “什么，我说这衣服我怎么看的面熟呢，不过你干嘛穿我衣服啊？”王鑫悦疑惑的问道，今天穿来的那件衣服可是自己陪她逛了好久商场才淘到的啊。

    “干嘛不许啊，让开啊，给我砍。”周彤彤再次上前道。

    “不行不行，这真不是闹着玩的，你乖行不行，弄疼了算谁的啊~~”王鑫悦索性把斧子都藏到了身后。

    “你说算谁的啊？”

    “这…当然算我的，算我的，呵呵…”王鑫悦感觉到周彤彤的转变立马嬉皮笑脸道。

    “那你给不给我？”周彤彤突然强硬道。

    “这…不给。”王鑫悦拖着斧子慢慢往后退，一副就是不给的表情，她才没那么傻呢，受伤了心疼的还不是自己啊。

    “你确定？？”周彤彤倾身威胁道，她可是看妍淇欺负柏木羡慕的紧啊，这不也学上这招了。

    “你..你要捏就捏，我就不给！”王鑫悦索性把耳朵露出来，一副你捏吧。

    “那算了…你慢慢砍吧，我去坐着，对了，我渴了你给我倒杯水。”说完就转身往回走。

    “嗯？哦，那你等会啊。”虽然奇怪周彤彤的转变但只要不砍柴就行，随即放下斧子就往厨房走去。

    周彤彤看着她走进厨房后，嘴角勾起一个灿烂的弧度：小样，跟我斗。

    “你咋进来了啊，不陪着彤彤，我说这彤彤啊跟柏木一样都是好孩子。”奶奶正在烧灶对着进来的王鑫悦道。

    “呵呵，她啊本身就是好孩子啊….糟了！”

    等王鑫悦端着水出去的时候就听到“啊~”的一声，赶紧把手上的碗一扔径直跑了过去“伤哪了，伤哪了，痛不痛啊，说话啊~”

    周彤彤看着把自己紧紧抱在怀里做着检查的王鑫悦很是开心的指了指自己的手臂“这里吗，应该是刚刚挥的时候拉伤了吧，这样疼不疼，我让你不要动不要动，你偏要，真是的，现在知道痛了吧，来，我揉揉哦~”

    “嘿嘿…”

    “傻笑什么呢你，真是的，一点不让人省心，好点没，还有哪里痛？”王鑫悦无奈极了，这模样还是她们那高高在上运筹帷幄的总编大人么，简直就是一小屁孩嘛。

    “没有了，悦悦你对我真好。”周彤彤双手圈上王鑫悦的脖子柔柔道。

    “废话，不对你好，对谁好啊，真是的，快起来了，别以为穿着我的衣服就可以随意坐地上啊，起来。”王鑫悦赶紧扶住这祖宗起来。

    “切，小气，跟柏木那家伙一样。”

    “是是是，好了，我先把这些柴都搬到厨房里去，你去喝水吧，哎呀，水…G，奇怪了，水呢？”王鑫悦摸索着脑袋看着面前只有一滩水迹的地面喃喃道。

    “我帮你一起搬吧。”

    “哦，真奇怪。”

    晚饭果然不出所料，周彤彤这饿了一天的胃，愣是吃了两大碗米饭，这可把王鑫悦给惊着把奶奶也乐呵着了。

    “奶奶，你这饭做的可真香啊，比..比柏木做的都好。”周彤彤一边说还一边夸奖道，直让一旁的王鑫悦汗颜，这还是那个食不言寝不语的周大总编么。

    “呵呵，好吃就多吃点啊.. 对了，彤彤你和我们悦悦是大学同学？”奶奶看着周彤彤年纪应该和悦悦差不多。

    周彤彤一愣随即露出了个灿烂的笑容“是，奶奶我和悦悦是同学，呵呵呵…”说着还不忘给旁边的王鑫悦使眼色，看吧，奶奶夸我年轻呢。

    “奶奶，她是我上司，是我们出版社的总编。”王鑫悦不理她那得瑟样。

    “啥？是..是我们悦悦的上司啊，真是，瞧我这…唉，真是招待不周啊，悦悦你这孩子也不早说，彤彤啊我再去给你炒点菜~”奶奶一听顿时肃然起敬，站起来就要往厨房走。

    “别别别，奶奶别听悦悦瞎说，我们是朋友，哪来什么上下属的啊，而且悦悦现在也不在出版社了。”周彤彤也赶紧起身道。

    “什么，悦悦你怎么不干了呢，这不是你的理想么？”奶奶意外的问道。

    “额，悦悦你没跟奶奶说啊？”周彤彤这才发现自己好像说了什么不得了的事。

    “你说啊，多好的工作啊，怎么说不做就不做了啊！”奶奶一下着急的都不吃饭了。

    “奶奶，先吃饭，待会跟你说好么？”王鑫悦还真是谢谢周彤彤了，这自己在阅微工作的事都被奶奶传遍了整个山村，奶奶那叫一个骄傲啊，而且这辞职对于山村里的人来说着实是件大事啊，奶奶不生气才怪了。

    察觉到王鑫悦哀怨的眼神，周彤彤也意识到自己做错了只好补救道“奶奶，别着急，我刚才还没有说完，悦悦呢不是辞职其实是被我的一个朋友给挖走了，在那还是个主管呢，赚的还挺多…”

    “真的？”奶奶半信半疑的问道。

    “真的真的，我那朋友是做房地产的，对了，沈氏集团就是在S市乃至全国都有一席之地的房产大亨。”周彤彤赶紧补充道。

    “哦，这样啊，但是，也不能说不做就不做啊，你看看彤彤多好的一个上司啊啊，怎么就不知道感恩啊~”听到周彤彤的话奶奶也算放心了但是还是觉得王鑫悦做事不厚道。

    周彤彤一听这话这叫一个开心啊，自动就把上司两个词去除了，很是得意的看着王鑫悦。

    王鑫悦两面夹击那叫一个无辜啊“是，奶奶…快吃吧，都要凉了~”还不忘用脚轻踢了下周彤彤。

    许是见王鑫悦不愿多说，奶奶也没有再说什么，接下来的场面就基本上就是周彤彤不停的说奶奶不停的笑，王鑫悦不停的闷头吃饭，这一顿饭吃的倒也不错。

    山里天黑得早，等这顿饭吃完外面的天早已黑了个透彻这让原本还想出去转转的周彤彤只能独自待在了王鑫悦的屋子里，至于王鑫悦则是被奶奶拉到了房里讲贴心话去了，一时间从未如此闲的周彤彤竟然不知道该干嘛了，要是有电脑倒还能上网，可现在干嘛呢，无奈下直接给沈妍淇打电话去了。

    “彤彤，怎么这个时候给我电话啊，吃了没，在那边好玩么？”沈妍淇对于吃饭时间接到周彤彤电话很是意外。

    “吃了，G，妍淇你那边在干嘛呢，好热闹的感觉…”周彤彤听到电话那头的吵杂声不由问道。

    “呵呵，我看是你那边太安静吧… 我们在外面吃饭呢，林林不生病么好几天不出门了今天吵着闹着要出来加上今天又是过节，自然热闹了啊。”沈妍淇笑着说道，她怎么会不知道周彤彤想着是无聊到头顶才来骚扰自己的啊。

    “啊~真好啊，林林呢让林林跟我说会儿话。”周彤彤在这边都能够听到林林那大笑声。

    “没空，她和爷爷正在旁边的游乐园玩着呢。”沈妍淇憋笑故意说道。

    “G…这林林…”

    “我说悦悦呢，怎么就剩下你一个孤家寡人了啊，对了，她奶奶如何？”沈妍淇关心的问道。

    “悦悦陪她奶奶说贴心话呢，她奶奶啊，不错真的不错。”周彤彤回想这一天真心觉得悦悦奶奶是个慈祥的好奶奶。

    “那就好，等你回来再说吧，在吃饭呢…”沈妍淇瞅了一眼正满脸哀怨的看着自己的柏木，好笑的捏了捏她的鼻子。

    “啊~ 别呀，我这一个人的多愁啊，是不是你家那木头桩子又粘着你啦！！”周彤彤看到沈妍淇不理自己了立马把矛头指向了柏木。

    “呵呵，这个嘛，你说对了，还真是，哈哈哈~~”沈妍淇开心的捂着嘴笑道。

    “这个混蛋，把电话给她，让我好好骂她一顿！！”周彤彤牙痒痒道。

    “干嘛呀你，有了悦悦还来找我的妍妍，你烦不烦，烦不烦啊你，讨厌！！”柏木上来就没好气道。

    “哎呀，我没骂你，你倒骂上我了啊，你这个破木头烂木头就知道粘着妍妍，你才讨厌呢！！”周彤彤也不买账的回骂道。

    “有没有搞错啊你，你孤家寡人也不能让我陪着你啊，你也太过分了吧，再说了，你都在悦悦房间了就不会早点好玩的东西来玩？”柏木不敢继续吵了，因为她已经看到沈妍淇笑着看着自己了，这笑基本没好事。

    “你怎么知道我在悦悦房间？好玩的东西，什么啊？”周彤彤直接无视了前半句。

    “废话，你不在她房间在卫生间啊。好玩的当然是悦悦以前的东西啦，我就不信这一整晚还不够你看，好了，就这样，挂了，byebye…别再打来了。”说完柏木就利索挂机，笑着把手机还给了沈妍淇。

    “好玩的东西，什么时候也给我看看啊？”沈妍淇笑着说道。

    “额…我那是逗她玩呢，哎呀，咱吃东西吃啦，就爸陪着玩就行啦~还有今晚不许接她的电话，烦人。”柏木严重警告道。

    “小气鬼！”沈妍淇轻点她鼻子道。

    而另一边的周彤彤自然知道柏木说的是什么东西，但是就这么不禁悦悦同意就擅自翻看这不太好吧，思来想去间，连王鑫悦进来都没察觉道。

    “在想什么呢，这么入神？”

    “啊！吓死我了，你进来怎么不敲门啊~~”周彤彤拍开面前的手道，这黑灯瞎火的又是在山村里还这么吓自己，不由的埋怨道。

    “额，我敲了啊，是你太入神了吧…”王鑫悦无辜的说道。

    “行了行了，下次不许知道么，吓死我了… 奶奶睡着了？”周彤彤拉着王鑫悦问道。

    “额… 那什么，彤彤啊，我每次回来都要陪着奶奶睡的，所以…”王鑫悦略带犹豫的说道。

    “所以你让我一个人睡，你让我再被你吓了之后一个人睡？”周彤彤不可置信的反问道。

    “额，嗯，就一晚行不行？”王鑫悦举着一根手指问道。

    行你个头，周彤彤很想这么说，但看到王鑫悦那小模样以及奶奶都一整年没看到悦悦了也就同意了下来“知道了。”

    “呵呵，我就知道我媳妇儿最好了，啵~”王鑫悦开心的一把抱住了周彤彤。

    “哼，就会哄我~”周彤彤已经决定待会要好好翻看一下王鑫悦好玩的东西了，谁让你不陪我，这是代价。

    “我不哄我媳妇儿，哄谁呢，对吧，乖，好好睡知道么，我就在对面有事喊声就能听见…对了，你先去洗澡吧，这后面就有卫生间。”说话间，王鑫悦已经把周彤彤的换洗衣服以及毛巾都放到了周彤彤的手上。

    “知道啦！”周彤彤没好气的接过衣服道。

    “呵呵，就知道你最乖了，再亲一口~”

    “死一边去啦，快走，我洗澡去了。”周彤彤笑着挡掉了王鑫悦撅起的嘴巴。

    “那好吧，晚安，媳妇儿”

    “晚安。”

    卫生间就在吃饭的后面，等一打开，周彤彤难免吃了一惊，因为里面居然有马桶和浴缸，不用想也知道肯定是悦悦搞的，想到这些，周彤彤有骄傲又有些心疼，骄傲是悦悦靠自己一个人扛起了这个家，心疼则是同样的理由，想到这里让自己更加迫不及待的想要去看王鑫悦那些好玩的事，于是，周彤彤并未在卫生间里多呆，随意冲了个澡就钻进了王鑫悦的卧室开始她的‘寻宝之旅’。




☆、第一百二十九章

     “奶奶,怎么样？”王鑫悦跪坐在床上帮奶奶按摩着腿部。

    “呵呵，很好很好，我家悦悦的手艺一点没有退步啊，来，躺下吧~”奶奶拉过王鑫悦“咱们俩说说话…”

    “嗯,奶奶要说什么？”王鑫悦侧着身面向奶奶很是乖巧的问道。

    “我的小悦悦长大了，也越发漂亮了，有没有男朋友啊？”奶奶怜爱的用满是皱纹的手轻抚着自己最爱的孙女。

    王鑫悦没想到奶奶会问自己这个,一下子愣在了那，这反倒让奶奶误会了“呵呵,看来是有了啊，啥时带回来给奶奶看看啊~”

    “奶奶没有,我，我才多大啊，不想这个，悦悦要努力赚钱让奶奶过上好日子，对了，奶奶等我那边稳定后我就接奶奶过去，好么？”王鑫悦实在不想继续这个话题，但这次回来也有这个原因吧，不然自己就不会把彤彤带回来了，可是奶奶会接受么，看着奶奶慈祥的脸庞，一时间还真是不好开口。

    “呵呵，悦悦有这个孝心就好了，奶奶在这乡下生活惯了，只要悦悦过的好就好。”奶奶拒绝了王鑫悦的提议。

    “奶奶，别这样，我想照顾您，再说了，您就不想天天看见悦悦么？”王鑫悦撒娇道。

    “傻孩子，真是，行，那就先等咱们悦悦稳定了，奶奶再考虑考虑怎么样，呵呵… 不过呢，奶奶倒是很想看到你成家啊，想有个人来照顾你。”奶奶再次说起这个问题。

    “奶奶~能不能不说这个了啊。”再次提及这个问题王鑫悦不禁有点抵触。

    许是见王鑫悦真不想说这个事，奶奶也就没再多言“嗯，那悦悦能不能告诉奶奶辞职的事啊？”

    “嗯，其实彤彤说的差不多，起初她朋友那边缺人手而我那时又正好没那么忙，于是就去帮帮忙了，哪知道一上手就发现我还挺喜欢那工作的，而她朋友见我喜欢这工作还特意让人栽培我，然后我看这份工我又喜欢而且赚的还多，所以就…”王鑫悦避重就轻的说道，自然不能把自己受伤的事告诉奶奶。

    “这样啊，可是，我看你和彤彤这么要好，她就没有说什么？”奶奶是个重感情的人，所以很是介意王鑫悦是不是为了钱才离开。

    “没有啊，对了我差点忘了，她的朋友其实就是我们出版社的社长，所以说呢，我这不算辞职算是公司内部的调动吧。”王鑫悦补充道。

    “嗯，这样啊，那还好，悦悦啊记得要好好干知道么，要报答社长。对了，听彤彤说社长是她朋友那年纪也差不多咯？”

    “嗯，差不多，怎么了？”王鑫悦奇怪奶奶怎么会突然问道沈妍淇。

    “那，他是不是挺欣赏你的啊？”奶奶拐着弯问道。

    这下王鑫悦总算是明白了奶奶的意思，敢情奶奶这是把妍淇跟自己配对了啊，真不知道被柏木知道了会气成什么样，想到柏木那气呼呼的脸王鑫悦就噗嗤一声笑了出来“奶奶啊，别想了，人家女儿都生了。”

    “这么快啊，那是可惜了。”奶奶无不惋惜的说道“那彤彤呢，彤彤不会也有孩子了吧？”

    “奶奶你说什么呢！！”王鑫悦立马激动道，意识到自己有些过不由得轻咳道“她，她还没结婚呢。”

    “那应该有男朋友了吧，看她那么优秀人又长得那么漂亮。”

    “嗯，她和她爱人很相爱。”王鑫悦故意用了爱人这一词。

    “真好，那柏木那孩子呢，奶奶还以为这次来的是柏木呢，呵呵..别说还真挺想那孩子。”奶奶笑意盈盈道。

    “哦，她啊，还是老样子，对了，奶奶得跟你说件事，就是我认了柏木的爸妈做干爹干妈，这，可以吗？”王鑫悦见奶奶不说话以为她是生气了赶忙道“奶奶，对不起，我不是…你被生气啊，柏木的爸妈都对我很好，经常让我回去吃饭，生病了还会来照顾我，我觉得..我无以为报就想..而且我也想要爸爸妈妈…”王鑫悦说着说着不禁流下了泪来。

    奶奶拉过王鑫悦抱到怀里像小时候那样轻拍着“傻孩子，奶奶没有怪你，奶奶知道这些年你很苦，只是这两个称呼我已经很多年没听你喊过了有点陌生而已…”

    “奶奶~”

    “呵呵，好啦，怎么又哭了呐，你该开心啊，这样我们悦悦就有了一个完整的家，有爸爸妈妈有奶奶，对了还有一个妹妹，呵呵，上天还是怜惜我们悦悦啊~”奶奶抱着王鑫悦不禁也留下了欣慰的眼泪。

    “奶奶？”感觉不到背上手的动作，王鑫悦确认奶奶睡着后就蹑手蹑脚的跑回了自己的房间，她怎么可能真的就放周彤彤一个人住呢，何况自己也习惯了抱着她睡。

    等王鑫悦走到门边的时候，发现自己的房间还亮着灯，也是，这才差不多九点哪能睡着啊，刚想推门想到之前吓到她的事，她还是轻轻敲了下门，奈何没有丝毫反应，于是王鑫悦也不管不顾的就走了进去，只见周彤彤正坐在床上津津有味的看着…那床上那一堆不是自己小时候的成绩单试卷还有涂鸦么，而且某人的嘴角明显带着笑意啊，敢情自己怕她害怕特意过来，这人却在偷窥自己的*啊，想到这王鑫悦就起了逗弄之意。

    “看什么呢？”

    “看作文呢，真没想到悦悦这么不正经的一人居然能写出这么正经的文章来啊~~~~~~你，你什么时候进…唔~”周彤彤意识到不对刚抬头就只见王鑫悦正似笑非笑的看着自己。

    “别叫啊你，啊~你咬我干嘛？”王鑫悦皱着眉头吃痛的看着手上的一排牙印道。

    “那你吓我干嘛，说了不许吓我了，明明知道我胆小还吓我，你安的什么心啊，而且还捂我！！”周彤彤没好气的质问道。

    “我哪有吓你，我有敲门，我捂你是因为奶奶睡着了，你又不是不知道你的大嗓门。”王鑫悦赶忙解释道“而且，你干嘛呢？”

    “没，没干嘛？”周彤彤赶紧把手里的作文往后藏。

    “这是什么？”周彤彤虽然把作文藏到了身后可是床上还一堆呢，王鑫悦顺手捡起一本来。

    “这..这个是，好啦，谁知道你突然回来啊，我无聊就看了这些嘛，对不起…”周彤彤现在真是恨死柏木给自己出的馊主意了，这下可好被逮了个正着。

    “无聊就看？你不知道这些是属于我的个人*吗？”王鑫悦面无表情的拿着手里的本子问向周彤彤。

    周彤彤有点微愣，这还是她第一次看到王鑫悦用这种表情看向自己不由得有些害怕，再加上这件事本身就是自己的错，一下子竟然红了眼眶“对，对不起，我不是故意的，我只是…我没有看你日记，真的，我只看了你的试卷，你不要生气好不好。”

    周彤彤的反应吓了王鑫悦一跳，看着那呼之欲出的眼泪，赶紧把手上的本子扔掉把人抱到了怀里“彤彤，我没有生气，我没有生气，你别哭啊~”

    哪知因为这句话，周彤彤反而真的一下哭了出来，边哭还边说着对不起，这可把王鑫悦心疼的，都不知道该怎么办了，这是她第二次见周彤彤哭，而且还都是因为自己，这下王鑫悦在心里那叫一个悔恨啊“彤彤别哭了好不好，我真的没有生气，没有生气，我逗你呢，真的，宝贝别哭了好嘛，你哭了我也心疼~”

    “真的，不..生气？”周彤彤怀疑的问道。

    “怎么变林林了啊，说话还一顿一顿的，真的不生气，乖啊，宝贝~”王鑫悦笑着帮周彤彤擦着脸上的泪。

    “嗯，那你刚刚说你逗我？”

    “啊，那个啊，我是看你看的太入迷了就…就逗逗你嘛，哪知道你这么不禁逗啊，呵呵…”王鑫悦继续笑嘻嘻的说道。

    “我让你逗，我让你逗，王鑫悦你就是一混蛋，比柏木还要混蛋！！”周彤彤直接拉起床上的枕头就朝着王鑫悦砸过去。

    “啊~ 宝贝，怎么啦，我又怎么啦，你说你看我*我还没生气呢，你怎么就生气啦！！”王鑫悦一边挡着她的进攻一边出声问道，这也太不公平了吧。

    “你真不知道？”周彤彤瞪着双眼道。

    “不知道啊，到底怎么啦，你说，错了我改还不行么？”王鑫悦扣住周彤彤的手道。

    看到王鑫悦一脸真诚的看着自己周彤彤反倒有些羞涩了，小声道“刚才你看我的眼神，我..我害怕，你从来没有那样对我，我以为，以为…”

    “以为什么？”王鑫悦把人抱进怀里抵着额头问道。

    “以为你生气了，你不爱我了，厌倦我了，不要我了…”周彤彤难得的低下头不敢直视王鑫悦，谁让她当时真的害怕了呢，她怕自己好不容易得到的爱情就这么没了。

    王鑫悦听了不由得苦涩了一番，自己真是笨死了，怎么就忘了眼前这个人是多么的没有安全感，自己怎么还能开出这种玩笑呢，亲吻掉周彤彤眼下的泪珠缓声道“傻瓜，该说对不起的是我。”握住周彤彤的右手轻轻放到自己的胸口“是我没有给你足够的安全感，是我的错，我以后会改，感受到心跳了么？她从第一次见到你的时候就只为你而跳动，所以，不要担心不要害怕，我永远都不会离开你，我永远都爱你，彤彤。”

    “呜~~你坏蛋，让你欺负我，让你吓我，让你骗我，呜~~”周彤彤这下更是大哭个不停了，直接用拳头拍打着王鑫悦的背部。

    “唔…”

    “怎么了，啊，我是不是打到你的伤口了啊，对不起对不起，疼不疼，疼不疼啊？”以为打到了旧患周彤彤更加眼泪流个不停。

    “唉，没事，没事…不痛，让我安静的抱你一会儿行吗？”王鑫悦静静的抱着周彤彤不再言语，她现在只想抱紧眼前这个因为自己而流泪的人儿。

    作者有话要说：下章揭秘悦悦的身世...

    这几天小汐身体不适，所以未能前来，先道声抱歉啊

    接下来，应该是可以恢复以前那样了

    谢谢大家继续支持！




☆、第一百三十章

     “累了吧,睡觉吧~”王鑫悦亲了亲怀里的周彤彤，无不深情的说道。

    “你困了？”

    “还好，是不是下午睡多了啊…那好吧，你想干嘛呢？”见周彤彤那丝毫不见疲惫的眼睛王鑫悦宠溺的问道。

    “嘻嘻…这个！”周彤彤嘿嘿笑着从背后拿出刚刚被自己藏起来的本子。

    “呵~你哦，行,那不知道您介不介意让当事人给你现场解说呀~”王鑫悦笑着问道。

    “唔，那行吧…”说完就开心的打开了之前的本子。

    “我说我这玩意有这么好看么，瞧把你乐的哦~”说着也把视线投到了自己的本子,刚看到不由的嘴角抽蓄不已“这，这个你在哪找的啊？”

    “哈哈哈~看吧,你现在的表情。就在你的书桌抽屉里的夹缝啊，悦悦没想到你也能把字写的那么可爱啊,哈哈~”此刻，周彤彤拿着的正是王鑫悦小学写的周记，而且看那字迹估计也就一、二年级吧。

    “呵呵…我说这没什么看头吧，还是看些别的吧…”王鑫悦一把收起把本子，她不想承认她看到她那周记的内容有想死的冲动而且还是给周彤彤看，那可真是…太羞人了。

    “G，别啊，拿来我都看了好几本了，就剩这本了，快给我…”周彤彤不满的抢了回来。

    “你还看了好几本？彤彤啊，你是阅微的总编么，我这种幼稚到极致的周记居然能入您的眼？”王鑫悦不可置信的说道。

    “切，当然不能，可你不看看这是谁的周记。”周彤彤看周记并不是看的文笔有多好亦或者是嘲笑她的字体，而是想要了解王鑫悦从小到大的成长“对了，我还找到了一个你的秘密哦？”

    “什么？”见周彤彤笑的很是阴险，王鑫悦不禁疑惑大起，她不记得自己有什么秘密啊。

    “等等啊…当当当当~怎么样，嘿嘿，没想到吧，在奶奶眼里的成绩第一的小悦悦居然会有一张考了17分的试卷，哈哈哈~快点老实交代哦，不然看我不告奶奶去。”周彤彤笑的很是得意的说道。

    反观王鑫悦，自看到周彤彤手里扬着的那张试卷后，脸上的笑容就消失了取而代之的则是满满的隐忍与痛苦。

    “悦悦，不就一17分么，而且都这么久了，你不至于吧，行啦，我不告诉奶奶。”周彤彤意识到王鑫悦情绪的转变，以为她是不想让自己的美好形象在奶奶心中破灭，所以忙不失迭的说道。

    王鑫悦接过那张试卷，因为年代的久远，纸张早已发黄字迹也不再清晰，唯有那用红笔批注的17深深的刻在了王鑫悦的心里，伸手轻抚着那如血般的红色，被封闭起来的回忆再次冲进了脑子“这是我爸妈去世后的第一次考试，也是我唯一一次考砸的。”

    “我…对不起，我，我不是故意的。”从王鑫悦接过试卷时周彤彤就后悔了，但是没想到事情的原因竟会是如此，她也知道父母的离世对于悦悦来说打击有多大，她不想看到悦悦伤心，于是一把抢过试卷快速的夹在了先前的本子里，重新拿过一本画册“悦悦，咱们看画册好不好，我还不知道你会画画…呢”周彤彤简直连死的心都有了，因为画册的第一页就是王鑫悦涂鸦的一家人“悦悦，我困了，我们睡觉吧。”

    看着周彤彤忙前忙后的样子，知道她是不想自己难受，可是这些..也是该告诉她的不是“彤彤，我给你讲个睡前故事好吗？”

    隐约知道王鑫悦讲的故事不会那简单，但还是不忍拒绝，重新窝回王鑫悦的怀里故作轻松道“好，那…我要听好的结尾要开心的那种。”

    “好..”王鑫悦深深呼吸了下用着轻快的语气道“从前呢，在一个小山村里有一户以耕地为生的农家，就跟牛郎织女一般，男的放牛耕作，女的织布做家务，日子虽过的紧紧巴巴但也很是幸福，而这个幸福呢，到来年的春天更是达到了顶峰，为什么呢，因为男人和女人终于迎来了他们的爱的结晶，虽然是个女孩但也足够让两人欣喜不已了，男人呢因为一辈子穷惯了所以希望自己的女儿能够有很多很多的钱不再如自己这般贫困潦倒，而女人呢则跟男人的观点不同，她只要自己的女儿能够开开心心的成长就好，所以呢，女孩便承载着父母美好的期许取名为鑫悦。日子呢，还是照样过着，小悦悦也一天天的长大，眼看着就要上小学了，可家里除了用耕地卖米换钱外根本就筹不出学费给小悦悦上学，这上学对于男人来说可就是天大的事了，虽然他从来没有上过学但也知道要想改变小悦悦日后的人生就必定要好好学习知识，有了知识才能走出这座大山，走出了大山才会有钱，有了钱他的小悦悦就能生活好，于是他做了一个在当时来说很让人不理解的决定，他要走出大山，他要出去打工，给自己的女儿支付学费，自然立马招来了男人父亲也就是小悦悦的爷爷的强烈反对，因为在他心里还是有着很深的重男轻女思想想让男人再生一个男孩，可男人却认为自己有了一个女儿就够了并不愿意再生，为此还吵了好久，最后也不知道怎么的爷爷妥协了，可这次男人却为了给女儿支付上学的费用而要出去这他从未出过的大山爷爷生气了，生了很大气，还打了男人，最后见男人始终不肯妥协爷爷才提出了条件，只要男人答应再生一个男孩就让男人离开，可这对于男人来说却很是为难，因为他很爱很爱他的女儿，他不想分女儿的爱，可是面对爷爷的坚决男人还是妥协了。可也不知道是男人故意还是什么的，愣是没能让女人再次怀孕，一方面迫于爷爷的施压另一方面这拖的时间也够长了，所以男人在某天夜里便偷偷的离了家…等第二天发现的时候想追已经来不及了。就这样，男人除了在过年时节会回家外大多数时间都在外打工给小悦悦挣学费，别说男人很厉害不光支付了小悦悦的学费还给家里添置了不少东西，这也让一肚子气的爷爷缓解不少，但也没有让他放弃生男孩的心思每到过年都会提及一次。随着男人买回的东西，村里的人多多少少也眼红了起来，竟也有不少人愿意跟着男人一起进城打工，男人憨实认为有钱大家一起赚于是便欣然答应了，男人是在工地做的，由于上手快做事又利索很快就把自己村上的人组织在一块形成了一个工程队而自己则是包工头，钱倒也越赚越多了，男人的家也在村里显得与众不同起来，就这样过了五年，小悦悦也如男人的期望那般顺利的上了五年级，同年家里也重新盖起了新房，就是那种带院子的房子，当时在村里还是头一家呢，可眼看着日子越过越红火，爷爷又提及了生男孩的事，因为他认为现在男人家大业大了，总得有个男孩来继承，不用想再次遭到了男人的拒绝不同于以前这次男人是光明正大的逃回了城里，而这次爷爷也没之前那边算了，竟让同村一个工程队里的队员把女人给送到了城里去，放话说，不生个男娃回来就再别回来！男人心疼女人，也知道女人不少在家受到爷爷的冷嘲热讽便也就让她安生的待着了自己身边，说来也巧没过几月，女人竟真的怀孕了，这消息传回山村后爷爷很是开心，便着急忙慌着要求把女人送回来安胎，男人自然同意便亲自带着女人回家了，当时已经有了通行的客车但是一般的山里人是乘不起的还是大多数赶的驴车，可男人为了不让女人颠簸很是豪爽的坐了客车回来，男人没想到…没想到…”

    周彤彤感觉到王鑫悦情绪的转变浑身都在颤抖着，不由得收紧了怀抱着她的手，希望以此可以给她力量。

    “那天，下了很大的雨，男人陪着女人坐在客车内正庆幸着自己是坐车的时候，意外发生了，客车的雨刮器完全跟不上大雨落下的速度，司机看不清眼前的路了，男人要求司机先停下等雨势小点再行走，可司机则认为男人是质疑自己便没有搭理径直往前开还加大了油门，在一个拐角处因大雨而滚落下来好多的石头，司机避急不让直直压了过去，再踩刹车已是不急，客车…客车便直直摔落山坳里，而此刻离村口仅仅只剩五分钟的车程，小悦悦还记得当时为了等爸爸妈妈特意跑到门口等着，可一直等到晚上也没等来，直到当天的午夜才有村民来告知，自己的爸爸妈妈还有..还有未出生的孩子都葬身，在了大山里。当爷爷知道这个消息后，当然就突发心脏病离世了，就只剩下奶奶和小悦悦相依为命。”

    “悦悦，我们不说了好吗，不说了~”周彤彤慌忙的帮王鑫悦擦着眼泪，可那泪就跟瀑布似怎么擦都擦不尽。

    “傻瓜，哭什么，不是说了这个故事的结尾是美好的么…”王鑫悦扬起一抹悲伤的笑容继续道“许是男人生前做的好事很多，村里的大家不仅帮忙了葬礼而且在后来的生活中也大多伸出了援助之手，就这样小悦悦和奶奶坚强的过活起来，虽然小悦悦也有过颓废但她不想让爱他的爸爸失望，于是更加的奋发图强，顺利的考取了A大，也成了这个小山村里第一个走出的大学生，离家的那天，村里的大家一直送她到了村口，看着奶奶欣慰的笑容小悦悦毅然走出了大山。S市对于刚走出山里的小悦悦是陌生的，甚至可以说是胆怯的，加上自己穿的破破烂烂的完全就跟这个大都市格格不入，于是她很安静也可以说是冷漠，这对于外向活泼的小悦悦来说是灾难，可就在这个时候，自己的寝室走进了一个打开小悦悦心房的人，她没有嫌弃小悦悦一身的破烂一身的土气，甚至在别人说自己的时候还会挺身而出，甚至在知道自己家里困难后还会时不时带自己回家还把自己热情的介绍给了她的父母，这个人就是柏木。也因此认识了她的母亲，那个从第一次见面就对自己关爱有加的阿姨真的就似自己已故的母亲般，了解到小悦悦的家境后，阿姨利用自己同时大学老师的身份去自己的学校以培养孩子的动手能力为理由，让自己和柏木都加入到勤工俭学中，小悦悦知道阿姨是不想让大家看不起自己才这样的，小悦悦很感激柏木一家人同时又给庆幸自己能遇到他们，是他们让小悦悦再次活了回来…”王鑫悦抽了一下鼻子后道“怎么样，这个故事还可以吗？”

    “嗯，可以，都可以出版了…”周彤彤此刻窝在王鑫悦的怀里，脸上挂着泪水，她已经不知道该如何形容自己的心情了，悦悦这一路的辛酸远比自己想象中的还要艰苦可她如今却仍是笑对人生，她不知道如果换作自己自己还能不能坚持下来，她为王鑫悦的努力感到心疼，也为她努力而感到庆幸还有柏木，或许自己该对柏木好点了。

    “这样啊，那我应该再加个番外…”王鑫悦笑着说道。

    “番外啊，那你说说看呢，看能不能通过，呵呵…”周彤彤很感兴趣，因为她觉得这番外肯定和自己有关。

    “放心，这番外啊肯定能通过…”王鑫悦把周彤彤拉起面对着自己“番外就是，上天终于怜惜了小悦悦，在她失去父母后的12年，再次赐给了她一双父母还有妹妹，同时还赐予了一个很爱很爱小悦悦的爱人。”

    “完了？”周彤彤不满自己的部分就这么少。

    “完了啊，还不够么？”

    “你觉得，你把柏木当成那个还未出生的妹妹，她会怎么样？”周彤彤忽然恶趣味的说道。

    “额…还是算了吧。”王鑫悦想到柏木那呲牙咧嘴的反应，浑身打了个抖索。

    “哈哈哈哈哈….”周彤彤被王鑫悦这模样给逗笑了。

    “好啦好啦，那总编大人觉得我的故事怎么样啊”王鑫悦拉住周彤彤，想要她给自己一个总结，这也是自己第一次全无保留的展现了自己。

    “唔… 那王编辑，能不能先请您自己给出一番评价呢？”周彤彤摆出一副在出版社的姿态道。

    没想到周彤彤会这么说，但是王鑫悦也很快进入了自己王编辑的角色道“总编，我的想法是这样的，小悦悦的精神是值得推崇的，尤其是她在遭受了父母双亲的离世后没有一蹶不振而是奋发向上，以至于后来，老天爷终于不愿意再折腾她了，不但把该她的都还给了她还为此补偿给了她一个温柔漂亮的媳妇儿，小悦悦现在很幸福，当然，如果她的媳妇儿能与她携手一生就更好了，总编你觉得呢？”王鑫悦调皮的朝着周彤彤眨了下眼。

    “所以…我是老天爷补偿给你的利息？”周彤彤半天憋出这么一句。

    王鑫悦听了真是又好气又好笑“彤彤，你能不能…哎哟，妍淇说柏木不浪漫让她跟我学学，可我倒希望你去跟妍淇学学啊接受浪漫，接受啊！！！”

    “噗~好啦，不逗你啦！”周彤彤好笑的看着瘪嘴的王鑫悦握住她的手道“悦悦，是我该谢谢你。”

    “谢谢我？”

    “嗯，我感谢你没有在那时候自暴自弃顺利的考上了A大，谢谢你能到阅微来让我认识你，更谢谢你在我远离你的时候你没有放弃我，最后谢谢你爱我，能让这样的你爱上我真的很荣幸，谢谢！”周彤彤动容的说道，说到底如果不是王鑫悦的坚持，她现在应该还是孑然一身吧…

    “怎么说的我是狗皮膏药啊~”王鑫悦故意这么说道。

    “你，该死的，你故意的是吧，我敲死你！！”知道王鑫悦是报复刚才，周彤彤抄起枕头就往她身上砸去。

    “哈哈哈，不敢了不敢了，媳妇饶命啊~~”王鑫悦拉过周彤彤从背后抱着她“傻瓜，我们睡觉吧，好困哦我~”王鑫悦已然明白自己担心的那些问题对于周彤彤来说根本不存在，自己真是庸人自扰了，不过现在真的好轻松。

    “嗯，快睡吧，晚安。”知道王鑫悦累了一天也没再说什么，只是握紧了放在腰间的手。




☆、第一百三十一章

      原本只打算陪周彤彤入睡后自己就回到奶奶房间的,哪知这一天折腾的太累了，不但没有及时回去还睡了懒觉。

    “奶奶，早~”王鑫悦有点尴尬的摸了摸道。

    “还早呢，这太阳都晒屁股了，快坐下吃早餐吧~”奶奶慈眉善目道。

    “哦~”

    “彤彤呢,还没起？”奶奶不见周彤彤出声问道。

    “她在卫生…哝，来了..”王鑫悦话未完周彤彤就走了出来。

    “奶奶早~”周彤彤甜甜一笑，通过昨晚让她觉得她更该好好爱悦悦,以及对她好的所有人，自然奶奶首当其冲,至于柏木她还得考虑考虑。

    “早早，快坐下吧,孩子，饿了吧，这是奶奶给做的包子。”奶奶笑着递过一个热腾腾的包子。

    “唔… 真好吃，奶奶好好吃哦。”周彤彤丝毫不夸张的评价着这包子，虽然是素馅的但是这真心不比自己最爱的李锦记差，但是… 周彤彤随即想到这包子是奶奶做的，那奶奶得几点起来，想到这便不由得心疼起奶奶来“奶奶，你不用特地早起啦，我们随便吃点什么就好了，没那么金贵。”

    对于周彤彤的说词，奶奶虽震撼但也很是欣慰，点头道“没事，孩子，只要你们爱吃，奶奶就值了。”

    “奶奶~那我多吃几个，奶奶做的真好吃，悦悦别跟我抢哦”说着又塞进一个包子。

    王鑫悦则是一脸诧异的看着周彤彤，她粥一口没喝，反倒已经空口吃了三个包子了，虽然这包子个不大了也好吃但也没这么个吃法吧，王鑫悦吐槽的当口，周彤彤第四个也已经下肚了，不由的出声提醒道“慢点，慢点，不跟你抢，来喝口粥”

    周彤彤也不客气就着王鑫悦的手就喝了一口，还不停的夸赞着。

    奶奶只是低头喝了口粥道“也怪我家悦悦什么都会就是这下厨啊，呵呵… 要是悦悦会做你倒是可以天天吃得上。”

    “唔..没事没事，奶奶你教我吧，我会做饭的，你教我吧~”周彤彤十分没有形象的嘴里鼓着包子就冲着奶奶道，恨不得立马拉着人进去厨房。

    “额，呵呵呵，这孩子怎么… 好，奶奶教。”奶奶开心的说道。

    “奶奶你说什么啊，我怎么了？”周彤彤是个较真的人，不喜欢话说半句，不管你说好话坏话。

    “把嘴里的东西咽下去再说，奶奶是说你这样子跟你形象不符，不像城里人。”周彤彤笑着说道。

    “是么，没关系啊，我现在不就在村里么，我就是村里人入乡随俗嘛，再说了形象什么的是对外人而言的，咱们自家人有啥必要，对不，奶奶~”说完还朝着奶奶咧嘴一笑。

    “哈哈，好，好孩子啊，奶奶喜欢，来，再吃一个~”奶奶现在可真是打心眼里喜欢周彤彤了，这孩子率直啊。

    “好，谢谢奶奶”周彤彤很欣喜的接过就往嘴里塞。

    她是欣喜了王鑫悦可着急了赶忙拦住道“你还吃啊，你知道你吃第几个了嘛，六个了啊，别吃了，待会要肚子不舒服的。”

    周彤彤顿时眉头一皱委屈道“奶奶你看，悦悦不让我吃！”

    “悦悦，干嘛呢，人家彤彤喜欢就让她吃啊~来彤彤，吃，奶奶管够啊，呵呵~”没法老一辈子就是爱看到自己的东西有人捧场。

    终于等到周彤彤第九个包子下肚，第十个咬了一口后终于停下了，而王鑫悦见她吃好了也没说什么直接拿过那咬过一口的包子吃了下去，这一吃倒是把周彤彤给涨得脸色通红，倒不是她不适应，这在之前悦悦都是如此她怕浪费，可是现在奶奶还在对面呢，这人怎么，不自在的用脚踢了踢她。

    “干嘛？”

    居然还问干嘛，周彤彤只好笑笑道“那是我的，你要吃不会拿啊~”

    王鑫悦瞥了眼空的盘子再看向周彤彤道“还有吗？”

    “额，呵呵，呵呵…”最终周彤彤也只剩呵呵了。

    早餐后，周彤彤硬是帮着奶奶洗好了碗筷，至于王鑫悦么就在晒太阳了，倒不是她不去帮忙，而是她去了真是帮倒忙，跟她厨艺一般估计洗碗完好的只有筷子了。

    洗好碗筷后，奶奶就催促着王鑫悦带着周彤彤去村里转转，这也正好是王鑫悦想的，于是一拍即合拉着人就没了踪影，奶奶看着消失的背影也就淡淡一笑看不透在想些什么。

    其实这小山村真心是没有什么好转了，除了山还是山，唯一好的或许就是这里的空气比城市里清新吧。

    “唔~这味道真好。”周彤彤站在高处深深吸了一口气道“感觉吸一口就能活上好几年了”

    “呵呵，你还得道成仙了还…”站在旁边的王鑫悦含笑的回答道。

    “成仙，啊！对了，悦悦你说的柏木那个许愿的庙在哪？”周彤彤突然大叫道。

    “神庙啊，哝，就在那上面。”王鑫悦指着左前方放眼望去一片郁郁葱葱的绿色道。

    “啊，这么远啊~”周彤彤喃喃道，但想到要是真能许愿的话还是愿意一登这高山的“悦悦，我们去吧~”

    “啊，现在？可这都快吃饭了啊…”王鑫悦看了眼时间道。

    “那，那咱们下午去！！”周彤彤显得兴致很高。

    “好吧，那咱们现在回去吃饭吧…”

    饭后略做了休整，王鑫悦把该带的东西都放进了背包里拉着周彤彤刚跨出房门时，临家的王二叔便上门了。

    “悦悦，你这是要出门？”王二叔憨实的问道。

    “嗯，没事，二叔有事吗？”王鑫悦笑着问道。

    王二叔瞥了眼身旁的周彤彤随即不太好意思的说道“没，那你带你朋友去玩吧，叔找别人吧。”

    王鑫悦下意识的看了看周彤彤随即对着走到大门的王二叔喊道“叔，没事，你说吧，啥事。”

    “这…”

    见到王二叔还是犹豫，周彤彤也开口道“是二叔啊，你好，你有什么事就说吧。”

    “，就是，就是刚刚叔刚想拉着牛下地，结果那牛不知怎的没一个准头就把后面的车给撞柱子上了，活活就给砸了个稀巴烂，那牛棚里想着也塌了一块，这不，叔想请你帮我去休休，这点儿大伙都下地了也没人。”王二叔还是手脚并用的描述了一番。

    “那喜子呢？”王鑫悦问的是王二叔的儿子，王喜。

    “唉，别说了，还就是因为这小子我才着急修车啊，这小子上月从树上摔了下来硬生生摔断了腿啊，这不明天就是要带他去市里医院换药么，可现在这车…啊那什么，悦悦你有事就忙你的去吧。”王二叔见到王鑫悦脸上略带难色道。

    “彤彤，这…”王鑫悦也犹豫，照理来说这都在一村住着谁家都帮衬着点是应该的，可现在答应了周彤彤去庙里的，一时间很是犹豫。

    看出了王鑫悦的纠结，周彤彤朝着那葱绿的山头忘了一眼随即对着王鑫悦道“去吧…”

    “可是，你不是…”知道周彤彤识大体但是她也不想委屈了周彤彤。

    “没事啦，二叔家比较急啊，再说了，这次去不成，那下次回来再去啊！”周彤彤笑着答道。

    “嗯，呵呵，那你在家陪奶奶，被乱跑哦~”王鑫悦边跟着二叔走边嘱咐道。

    “知道啦，我又不是小孩子，下午我就陪奶奶~”周彤彤对她挥手道，不过等人走了，她才意识到，悦悦会修牛车还会修房？这是什么技能啊？那是不是家里下水道坏了就不需要请人了？

    “彤彤你怎么在这啊，不是去爬上了么，悦悦呢？”奶奶午睡过后起来就看到周彤彤正百无聊赖的躺在躺椅在晒着太阳，好不惬意。

    “啊，奶奶，你醒啦，来，快坐快坐~”周彤彤立马起身把躺椅让出来给了奶奶。

    “你这孩子，奶奶刚睡醒，还让躺啊，呵呵…”看到周彤彤已经坐到了旁边的小凳子上去了，奶奶也就不推脱了。

    “呵呵，我也躺好久了，该让奶奶了，哦对了，刚刚隔壁的王..二叔让悦悦帮忙去了，说是修牛车和补房子。”周彤彤说话的当口已经从厨房拿了一壶水出来倒了杯给奶奶。

    “乖孩子…”奶奶接过茶杯，看着大门后缓缓道“悦悦这孩子啊，就是早当家，啥都会，就是不会下厨，呵呵，奶奶啊一直担心她去城里后会不会饿死呢。”

    “呵呵，是啊，我现在也发现了悦悦真是越来越给你惊喜了简直就是十项全能啊就是不会做饭，哈哈哈~”周彤彤也附和道。

    “是啊，以前在学校还有食堂，可这现在工作了也真不知道这孩子的饭咋解决哦~”奶奶叹气道。

    “没事的奶奶，我做给她吃啊，没空的话就在外面吃，放心啦饿不着她。”周彤彤为安慰奶奶快速的说道。

    “哦~你和悦悦住一起？”奶奶意有所味的看向周彤彤。

    此刻，周彤彤才发现说漏了嘴“额，奶奶，那什么，我们是室友，对，室友。”

    “彤彤啊，看到地上这条路了吗？”奶奶突然转移话题道。

    “嗯。”周彤彤虽然也疑惑奶奶的问题但也低头看向了脚下的这条用红砖铺成的小路，看样子建成没几年啊。

    “这是悦悦铺的…”奶奶满怀欣喜的说道。

    “啊？”周彤彤大喊了一声，随即发现反应大立马住嘴。

    “呵呵，是不是觉得很惊讶，我啊，脚不太好有风湿一到阴天下雨呢就疼的厉害，以前悦悦在家还能帮着做点也能扶着我，可她总归要离开家的啊，所以啊，就在她去上大学的前几天她硬是从外面折腾了这么些砖头回来，一块一块亲手铺起来的，就为了不让我摔跤…”奶奶矮□子用手轻轻抚摸起那个砖块，仿佛那砖上还残留着悦悦的体温般。

    周彤彤也学着奶奶的样子矮着身子摸起来，不知道为什么知道这路是悦悦铺的后，周彤彤觉得踩在上面有着前所未有的安全感。

    “是不是觉得心里暖暖的？”奶奶问着一脸沉醉的周彤彤道。

    “嗯，啊，不是，我…”周彤彤着急忙慌的甩手道。

    “呵呵… 孩子你是不是喜欢我家悦悦啊？”奶奶突然道。

    “啊！！”周彤彤这下吓的直接就站了起来，在心里立马就懊悔起来，现在她只要一碰到悦悦的事就会变得异常花痴啊，看不出才怪了“奶奶我…”

    “好孩子先坐下，听奶奶说…”奶奶拉过周彤彤的手道。

    “奶奶您说…”周彤彤算是不敢抬头看奶奶了。

    “悦悦呢从小命苦，奶奶也不是什么迂腐之人，只要悦悦能够幸福快乐的过日子就行，这也是我老婆子一辈子的心愿啊，之前跟悦悦提她喜欢的人，这孩子总是含含糊糊的，现在奶奶总算知道原因了，呵呵… 不过挺好，这孩子还知道把喜欢的人带回来奶奶看看，现在奶奶看到了，很好，至少奶奶看的出悦悦跟你在一起是真开心，而你对悦悦也是认真的对吗？”奶奶慈祥的问道。

    周彤彤此刻还是云里雾里的，但是她知道现在奶奶正是要自己一个保证，一个把悦悦交给自己的保证，于是想也没想脱口道“是，奶奶我喜欢她，不对我很爱她，我是认真的，比..比这条路还真。”周彤彤自己也不明白自己为什么会拿这条路做比喻可是等她意识到已经说完了，就好比自己从不轻易做出什么承诺保证的，可在奶奶面前自己就这么脱口而出了，可见自己并不是不会做承认的人，而是要看是对谁。

    “呵呵，好孩子啊~”奶奶含泪道。

    “奶奶~”周彤彤也眼眶泛红的看着奶奶，她没想到居然会在这样一个风和日丽的情况出柜更没想到…意外的很顺利。

    “不过，奶奶还是要多嘴问你一句。”

    “奶奶您说。”

    奶奶环顾了一下自家的屋子对着周彤彤道“孩子，你也看到了，我们家…不富裕，你父母那边..”奶奶担心的门口户不对的问题。

    从奶奶说出口，周彤彤就知道奶奶在担心什么了，很是肯定的说道“奶奶您就放心吧，我爸妈也不是迂腐之人，只要我喜欢就好了。”

    “那就好，那就好啊…”奶奶这才定下了心“好孩子，奶奶教你做包子吧？”奶奶笑的很开心的说道。

    “好…”周彤彤满口答应道，扶着奶奶就往厨房走去……




☆、第一百三十二章

    “唔~好香啊~”王鑫悦走进厨房嗅了嗅鼻子道。

    “那是~G,你怎么回来啦？”周彤彤满手面粉的看着门口的王鑫悦道。

    “不回来我去哪啊，再说这都几点啦，瞧你这里还有面粉呢…”王鑫悦伸手拭去了周彤彤脸上的白色，随即也不光不顾的直接抱上了周彤彤。

    “唉，你干嘛呀,快放开…放开呀！”周彤彤没想到王鑫悦会如此一下子有点反应过来，但想到这厨房并不是自己一人的时候就赶忙喊道，虽然奶奶同意了不错,但这对于老人来说还是过于刺激了吧。

    “唔，不要嘛,人家可以累了一下午呢，说,有没有想我啊~~”王鑫悦才不理周彤彤的挣扎就是非要她说。

    周彤彤现在真是连死的心都有了啊，这说话的语气也太令人遐想了吧…“给我起来，听到没！！”

    “不嘛，不嘛….”继续撒娇。

    天哪，真是有玩没玩啊，轻声的在王鑫悦耳边道“奶奶在，先起来！！”

    哪知，王鑫悦一听确实被吓到了随即抬头看了看四周见没人这才笑嘻嘻道“嘻嘻，彤彤你会骗人了啊，哪有奶奶啊，就算有奶奶我也要亲亲~”说着就直朝周彤彤的嘴巴而来。

    说时迟那时快，周彤彤随手拿起手边的面胚子就往王鑫悦的脸上袭去…“啊，彤彤你干嘛啊，你干嘛不让我亲，是不是不喜欢我了。”

    周彤彤真是想把王鑫悦捏死的心都有了，死死的瞪着王鑫悦…“咳咳，悦悦你可是误会彤彤了，别瞧她正为你学包子么。”

    王鑫悦一脸惊恐的看着从土灶那起身的奶奶，再看向周彤彤，意思是说你怎么不早说。

    “我早说过了，你自己不听啊，你真的觉得我一人能搞定这些么？” 周彤彤很是埋怨的白了她一眼。

    “嘘！！”王鑫悦赶紧示意道“你怎么说出来啊！！”

    看着王鑫悦那谨小慎微的模样，再次翻了个白眼“让开，你洗洗，浑身都是汗味，待会吃晚饭。”

    “额、、、那好吧。”王鑫悦见她再不理自己也就不讨没趣了，但还是走到奶奶面前道“奶奶，刚刚我…”王鑫悦知道刚刚说的话做的事都落入了奶奶的眼里，心里正打着鼓。

    “先去洗洗吧，待会吃饭。”奶奶回头给了王鑫悦一个笑脸。

    “哦~~”一时间王鑫悦摸不透奶奶的心思了，只能乖乖离开了厨房。

    “奶奶，刚刚悦悦她只是…只是闹着玩的。”见王鑫悦离开了厨房，周彤彤立马红着脸解释道。

    “呵呵，奶奶懂，奶奶也好久没有看到这样的悦悦了，很是欢喜啊，这孩子自从那事过后就懂事的让人心疼啊，撒娇也少了很多，现在能这样，我还有什么所求呢，孩子好好对她。”奶奶说完再次钻入了灶膛里。

    周彤彤看着奶奶佝偻的身影，在心里暗暗答道：我会的。

    最后在周彤彤的提议下，今晚的晚餐在院子里吃，王鑫悦虽然疑惑但也没说什么，就径直搬来了小桌子。

    “奶奶，来，您先尝尝~”周彤彤率先把蒸的热乎的白面包子递给了奶奶。

    “唔，不错，真的不错，看来我们悦悦以后有口福了啊~呵呵。”奶奶尝了一口意味深长的看了两人一眼。

    王鑫悦被奶奶的这话说的摸不着头脑可这边的周彤彤却是娇羞道“奶奶~”

    “呵呵……这孩子真容易害羞，都一家人了。”奶奶笑道。

    一家人？这下王鑫悦更是迷糊了，这是什么意思啊….

    “奶奶，家里有酒么，咱喝一杯吧！”周彤彤很是开心的说道。

    “啥，彤彤你干嘛呢，喝什么酒啊？”王鑫悦这下可反应过来了，居然要跟奶奶喝酒，她没事吧。

    “行，今儿有好事，奶奶就陪你喝一杯，悦悦你奶奶房里把柜子里的酒拿出来…”奶奶满口答应道。

    “哈？奶奶你这是说什么呢！！”王鑫悦刚反应过周彤彤，奶奶的话又让她反应不过来了。

    “哎呀，奶奶让你去拿就拿，拿了我跟你说哦~”周彤彤笑眯眯的道。

    迫于两人的压力，王鑫悦只好拿了酒并亲自给两人倒上了，因为是白酒所以倒的很少也得亏两人没说，倒好后这才问道两人“好了，说吧~”

    周彤彤立马举杯对着奶奶道“奶奶，我周彤彤先在这谢谢您，您放心我一定会对悦悦好的。”说完就是一口闷。

    “好好好…”说完奶奶也意思的抿了一口。

    直到周彤彤想再次倒酒的时候，王鑫悦才反应过来一把握住她倒酒的手道“等…等下，你们刚刚说什么…什么就你对我好？”王鑫悦此刻的心就好比千万只草泥马狂奔而过。

    “怎么你不要我对你好啊…… 哦，你还不知道吧，奶奶同意把你交给我了。”周彤彤解释道。

    “哈？我当然不知道啦，不是，我不是说这个，这个…这个到底怎么回事啊？”王鑫悦这下是彻底懵了。

    “哦，就是，奶奶知道我们的事啦，然后她同意了，所以，举杯！！”周彤彤举杯示意道。

    “哦，啊！！！奶奶你…”王鑫悦一脸惊慌的看向奶奶。

    “傻孩子，举杯啊，来~悦悦啊，奶奶终于在有生之年看到你成家立业了，虽然这家有点特别但是奶奶一样高兴，呵呵~”奶奶笑着对王鑫悦说道。

    “奶奶你…你怎么？”听了奶奶的话，王鑫悦紧绷的心一下放松了下来还流下了泪来。

    “怎么还哭了呢，这是好事啊… ”奶奶上前抹去泪珠，耐心的说道“孩子啊，你真以为奶奶老了，什么都不知道么，以前回来啊就是喜欢粘着奶奶一起睡，可这次呢，还偷偷跑回去，你这鬼灵精哦，真是…有了媳妇忘了奶奶，对，就是这话。”

    “奶奶~”听了奶奶的话王鑫悦反倒越发哭的厉害了。

    “好啦，彤彤还在身边呢，别那么不知羞！”奶奶故意斥责道，只是脸上却充满着浓浓的宠溺。

    “唔…没事，反正一家人，看就看呗~”王鑫悦狠抹一把泪无所谓的说道。

    “呵呵呵…”这话一出随即招来了两人的大笑。

    “笑什么嘛，本来就是啊……”王鑫悦觉得自己没说错啊。

    “是，没说错，那么悦悦啊，奶奶就要问你了，你真的确定了要和彤彤在一起，这辈子都不离不弃认定了？”奶奶瞅了眼周彤彤向王鑫悦问道。

    听到此话的周彤彤虽然早知王鑫悦的答应但此刻也是万分的紧张，只见得王鑫悦拉过周彤彤的手紧紧握住对着奶奶道“非她不可。”

    “呵呵，好，好啊！”奶奶朝着王鑫悦投来了赞许的目光。

    “奶奶，谢谢您。”两人异口同声对着奶奶感谢道，同时也有一个疑问在心间“奶奶，你为什么如此…如此开明啊？”

    奶奶看了眼两人此刻还紧握在一起的手道“许是早有预兆吧…”见两人再次投来疑惑的目光，奶奶才慢慢道来“去年年底的时候，你七叔家的女儿带回一个女娃，你七叔家自以为是同学却哪知…后来被你七叔发现了，她不肯就范非要去寻那女娃就被你七叔狠狠的打骂了一顿硬生生的打断了腿啊，后来她还是趁着夜色拖着那条断腿逃离了出去，这个年也没有回来过，你七叔啊…唉！”

    “华妞她…怎么会”王鑫悦不敢置信的喃喃道，她记得那个长发及肩的小姑娘，没想到…“那现在呢？”

    “现在啊，你七叔后来也悔悟了可这…人却不知哪去了啊，对了，悦悦啊，你回城后也留意些，你七叔家就该这一女娃也是宝贝的紧啊。”奶奶叹息道。

    “是…”王鑫悦此刻的心情也是沉重的，她要找回那个从小就跟在自己屁股后面的小人，不仅是因为小时候的情分，也为她的此举才让奶奶这么开明吧….

    许是感觉到场面有丝压抑，奶奶后知后觉后道“好了，不说这些不开心的事儿了，对了，彤彤给奶奶说说你家里吧…”

    “啊，好… 我家啊，就我爸妈，还有我哥我嫂子以及一对儿女。”周彤彤不假思索的说道。

    “还有哥啊，好啊…”想到周彤彤还有哥哥那么两人的事在那边也能少点阻碍吧，虽然下午彤彤那么说了，奶奶还是担心啊。

    “是啊，现在爸妈他们都投奔我哥去了…”周彤彤很是无谓的说道。

    “嗯，那彤彤你爸妈是干嘛的？”奶奶想要多了解一下未来亲家也好做出对策。

    “我爸妈啊，我爸现在不干嘛就整天看看报纸什么的，靠以前做的小生意过活，当然现在那小生意交给我哥了，我妈么啥都不干，家庭主妇一个。”周彤彤这还是头一次有人问她父母干嘛的。

    “这样啊，那能告诉奶奶是做的啥生意么？”

    “唔..就是捣腾电脑，给人家修修啥的，收点费用倒也能养活一家人。”周彤彤眨巴了下眼睛说道，而此刻作为澳洲翘楚的IT精英周毅然即周彤彤的大哥在一年一度的董事会在狠狠的打了一个喷嚏。

    “电脑啊，奶奶知道，悦悦给我看过，那可是个神奇的东西…”说到电脑，奶奶一下来了兴趣。

    “是吧，成，到时我让我哥给奶奶搞一台”周彤彤很是大气的道。

    “不行不行，那玩意可贵了，奶奶又不会别给整坏咯~”奶奶立马摇手道。

    “没事，奶奶那整不坏的，再说了我哥那很多电脑呢给一台您不碍事，再说咯，到时咱可以视频啊，那样就可以天天见面了，多好..”周彤彤有着自己的心思，她知道奶奶一个人住会很孤单。

    “这么好啊，那…那就先谢谢你大哥了。”奶奶听到可以天天见到她们也心动了“对了，你哥是批发商吧，那么多电脑。”

    “啊~是，大批发商所以不要多少钱，奶奶你就放心用吧！”周彤彤这边哄着奶奶乐呵，可苦了在澳洲的周毅然不停的打喷嚏不得不中止会议。

    “总裁，您没事吧？”秘书担心的问道。

    “没事，走吧…”周毅然苦恼的摇了摇头，难道是自己的亲亲妹妹想自己了？

    由于明天一早就要离开了，看出奶奶的不舍得，于是周彤彤便提议三人一起睡，奶奶睡中间“奶奶，这样好不好啊？”周彤彤侧头朝着奶奶问道。

    “好好好…奶奶啊做梦都会笑，呵呵~”奶奶一手握一人，很是开心的说道。

    得到满意回答的周彤彤看向另一边的王鑫悦也都相视一笑，便也握紧了奶奶那满是皱纹的手沉沉睡去了…

    一大早，等两人起床才发现奶奶已经做了好一顿丰盛的早餐，不比之前的包子和粥，这次加上了好些个野菜，虽然依旧很简单但也是作为一个老人对孩子的疼爱了。

    “奶奶，你怎么这么早就起来啦，让我们来做就好啊。”周彤彤嘴里说着抱怨的话，手上却挽紧了奶奶。

    “没事，你们待会就要走了，奶奶给做丰盛点，你们多吃点啊，别饿着。”奶奶呵呵的笑着，可眼里却包含着眼泪，还是舍不得吧。

    “奶奶…”看到奶奶如此，周彤彤反倒哭了出来一把抱住了奶奶“奶奶，你跟我们回城吧，让我和悦悦来给你养老，好不好，我和悦悦都舍不得您。”

    “傻孩子，奶奶也舍不得你们啊，可奶奶在这住了大半辈子了，也舍不得啊，乖，吃饭吧..”奶奶掩去眼泪走到一边给两人盛粥道。

    一旁的王鑫悦见周彤彤说出如此话，心里即是感动又是开心，不由得握上了周彤彤的手，能遇上如此女子，夫复何求啊~

    “奶奶，那过年我接您过来一起，总行吧？”看来周彤彤还真是舍不得奶奶，再次提议道。

    见奶奶又要拒绝，王鑫悦也立马补充道“就是啊，奶奶你总要见见我现在的爸妈啊，他们可也是你的孩子啊~”

    奶奶听了这话，觉得在理也就应了下来“那好吧…”

    “嗯，奶奶真好，到时我要带奶奶好好的逛逛，吃遍好吃的！！”周彤彤很是开心的抱着奶奶道。

    “行行行~呵呵。”奶奶也同样乐呵着。

    欢乐的时间总是短暂的，这不饭后，奶奶便就要送两人去村口坐车了，因为顾忌到奶奶的腿疾周彤彤是不愿奶奶走这么多路的，但却被王鑫悦拦下了，王鑫悦知道无论怎么说奶奶都会如此做，因为她们是奶奶的孩子，奶奶不舍得。

    又一番的痛哭下，两人这才登上了小客车，王鑫悦朝着奶奶旁边的中年妇女道“婶子，那就麻烦您了..”

    “不麻烦，你出门在外也要多注意啊。”婶子说着还看了眼周彤彤，这孩子就在刚才硬是偷偷给自己塞了不少钱说是让帮着照顾王奶奶，可这本是亲戚里道应该的自然不收，可这孩子也较真，说是就当给自家孩子买点吃的用的..想到这，婶子对着周彤彤轻轻点了下头，让她安心，她也看的出这孩子是真心对奶奶好的。

    “奶奶快回去吧，记得给我们打电话哦，婶子，那奶奶就麻烦你了。”周彤彤很是乖巧的说道。

    “好，你们也当心啊，包子在包里，饿了记得吃哦~”奶奶还不忘嘱咐道，就怕这两孩子饿着。

    “好，奶奶快回去吧~”两人对着奶奶挥手道，直到看不见奶奶，两人才坐回椅子。

    “悦悦~”周彤彤撇着嘴趴在王鑫悦怀里。

    “不舍得奶奶？”王鑫悦下巴顶着周彤彤的头顶柔柔道。

    “嗯，不舍得… 我现在很难受，而你每年都要如此更难受吧。”说着不由得紧抱住了王鑫悦的腰。

    “嗯，习惯就好…彤彤，谢谢你舍不得奶奶。”王鑫悦看的出周彤彤是打心底里喜欢奶奶的。

    “她也是我奶奶啊，你这话说的！！”周彤彤不满王鑫悦的话，搞得自己和她不是一家的，一下就远离了王鑫悦的怀抱，朝着窗外看去。

    “是是是，瞧我这记性，呵呵，好啦，我说错话了，乖，不生气了哦~”王鑫悦立马哄道，但周彤彤仍是不理自己，顺着周彤彤的目光看去“你想去庙里是想许愿么？”周彤彤此刻看的正是先前没去成的神庙。

    “你..你管我！！”周彤彤一下红了脸，她才不会承认也想去庙里求个小林林回来呢，小朋友什么的最烦了，可是也好可爱啊~~

    “呵呵，好好好… 那等我们有时间了再回来。”王鑫悦笑着紧抱着周彤彤一同看向那屹立在崇山峻岭的庙宇。

    “嗯..”周彤彤很是乖顺的躺在了王鑫悦的怀里，尽享她所给予自己的温柔……

    作者有话要说：先谢谢大家对小汐的关心啦，一人给去一个飞吻先，嘿嘿~

    悦彤篇到这，下篇回归主线

    小汐好了，林林也好了，请看‘胖香蕉’林林的久违卖萌，哈哈哈~




☆、第一百三十三章

      “我说，今天是周末你怎么还加班啊,小心你家的小心眼跟你闹！！”周彤彤挽着王鑫悦一脸笑意的走进了沈妍淇的办公室。

    “是啊,你说我这个总裁都在加班了,那王主管是不是也该…”沈妍淇放下手中的签字笔好整以暇的看着面前两个如沐春风的人。

    周彤彤一听可急了“妍淇，没你这样的啊,我家悦悦可是病人,被你剥削坏了可咋整！！”

    沈妍淇看着周彤彤跟护小鸡似的护着王鑫悦不由得笑了出来“看来,你们二人的感情又得到了升华啊，呵呵… 说说吧,遇到什么好事啦！”

    “妍淇，你怎么知道有好事啊？”王鑫悦对沈妍淇猜的如此之准感到惊奇。

    “呵呵,你看看彤彤就知道了…她啊,如果心情不好就不会是这个样子了，这么多年的友情也不是说说的。”沈妍淇用眼神示意王鑫悦看周彤彤那一脸的欣喜样。

    “呵呵...真的诶。”王鑫悦笑着摸了摸周彤彤的头。

    “去去去…”周彤彤甩甩头直接拉着王鑫悦坐到了沈妍淇对面，显得特神秘兮兮的道“妍淇，不瞒你，确实有好事而且有天大的好事，想不想知道？”

    面对周彤彤诱惑沈妍淇的模样，一旁的王鑫悦也只有宠溺的笑了笑，而被问者沈妍淇则是心里有数道“那你想怎样呢？”

    “嘿嘿，那就快喊上柏木咱一起吃饭去，我要当面宣布!”周彤彤一脸的跃跃欲试。

    看到周彤彤那小模样，沈妍淇也就顺了她，拿过一旁的手机就打给柏木，哪知一直无人接听，想到今天柏木肯定是在家陪着柏妈和林林，于是就直接打了家里的座机，哪知还是没人接听，最后只能给柏妈去了电话。

    “妈，您不在家吗？”沈妍淇听到柏妈那边闹哄哄的，就以为她们在外边。

    “是啊，妍淇，妈临时接到学校电话，现在刚到学校，怎么啦？”柏妈的语气有点喘，想来应该是在走路。

    “没事，我刚刚打电话给柏木她没接，然后就想问问您。”

    “没接，不会吧，她和林林都在家啊，你打家里电话呢？”柏妈边说边快步走着，也不知道系主任那么火急火燎找自己干嘛，真是的。

    “我打了，还是没人接，没事，妈，您先忙吧，我再打打看许是没听到。”感到柏妈许有急事，沈妍淇也就没有多说。

    “诶，好的，那先这样啊。”柏妈说完就挂了电话，直接小跑了起来。

    “妍淇，这妈喊得现在是越来越顺口了啊~”周彤彤很是调侃的说道。

    “你不用羡慕我的，你也快了。”沈妍淇立马笑着回道。

    这一说反倒把周彤彤自己说的脸红了，瞥了眼旁边的王鑫悦，只见她还是一副傻愣愣的看着自己“那什么，那现在柏木找不到，怎么办？”

    “我再打电话试试…”沈妍淇也觉得奇怪，这柏木很少会不接自己的电话的啊，这是怎么了。等拨打了几次后还是无人接听的状态，沈妍淇不由得有些着急了，怕出什么事，谁让上次的不接电话就….

    许是看出了沈妍淇的心思，王鑫悦立马劝慰道“妍淇，没事的，不是还有林林么，你又不是不知道柏木只要一个林林玩就没个准，你现在想想柏木会去哪呢，而且还带着林林…”

    楼下散步？游乐场？超市？…沈妍淇一一否认掉这些地方，到底会去哪呢？

    “妍淇，最近柏木去的最多的地方是哪啊？”见沈妍淇着急了，王鑫悦再次说道。

    “去的最多的地方么… 我知道了，我们走。”经王鑫悦这一提醒，沈妍淇这才恍然大悟，立马拿过包包就朝门外走去。

    “妍淇，我们这是去哪啊？”当车驶入一个陌生的小区后，周彤彤这才疑惑的问道。

    “怎么，我没跟你们说过么？这里是我和柏木的新家啊，最近她一直在忙着装修的事，有事没事都来这晃哒一圈，说不定今天就带着林林来这了…”说话间，沈妍淇已带着两人来到了门口。

    “沈小姐，您好。”屋内装修的工人见到沈妍淇立马上前问好。

    “您好，今天柏小姐来了吗？”沈妍淇率先问道。

    “柏小姐带着孩子去了楼上，需要我去叫她吗？”

    “不用了，现在进展如何？”知道两人在这，沈妍淇这就放心了，便在屋内转了开来，最近自己公司太忙都没怎么过来。

    “已经进行到一半了，您看现在正在绘制客厅的壁画~”工头指着一旁的墙面对着沈妍淇道。

    “哇…妍淇，你们这，这是地中海风格吧？”周彤彤一脸的不可思议，因为在她看来沈妍淇是绝对不会选这种风格的。

    “不好么，很活泼很明亮啊~”沈妍淇看着屋内已初具规模的蓝白色调，觉得很是舒服的说道。

    “活泼这跟你一点不搭啊，典雅还差不多…”周彤彤对着装修也是喜欢的紧，但是她还是奇怪沈妍淇会选这个。

    “彤彤，妍淇不活泼，但有人活泼啊~”王鑫悦宠溺的轻拍了下周彤彤。

    “啊~我怎么忘了那根破木头啊，不过，眼光确实不错，我也喜欢，呵呵… 悦悦，咱们以后也这样行吗？”周彤彤一脸向往的说道。

    “好，都听你的。”王鑫悦从老家回来后对周彤彤则是越发的宠溺了。

    沈妍淇看着腻歪的两人无奈的摇了摇头“你们继续腻歪吧，我上去了。”

    “啊，等等，我也要去…妍淇别说这房子可真够不错的了~”周彤彤见沈妍淇上楼立马拉上王鑫悦跟上，想着是不是也整这么一套。

    三人刚来到楼梯口，就听到里面传来一阵阵的欢笑声，爽朗的笑和咯咯的笑，不用看都知道是自己家那两个宝贝了，看来家里这活泼的还不止一个呢。

    “林林，画这里，画这里…”只见柏木把林林扛在肩上，用手指挥着正握着画笔的林林。

    “妈妈，林林要那个…那个，红红的。”林林指着地上各式的颜料桶对着柏木指挥道。

    “好，林林坐好哦，妈妈给你拿…来，林林画个大太阳~唔，臭林林，又把妈妈图了一脸，看我的~”随即柏木把林林放下随手拿起笔朝着林林的小脸也画了一道。

    “咯咯咯~妈妈画，咯咯~”见柏木画自己林林也拿着手里的朝着柏木身上招去。

    “啊~林林坏蛋，欺负妈妈，妈妈要哭了，呜呜~~”柏木假装哭泣，林林一个不注意又被画了一道“哈哈，林林是小笨蛋，小笨蛋。”

    “妈妈是笨蛋，林林才不是，妈妈笨~”说完更是变本加厉的朝着柏木而去。

    于是三人看到的就是如此…很无语但很有爱的场面。

    “妍淇，你家确实该这风格，这活泼的~”周彤彤看向在走廊尽头涂鸦起劲的两人掩嘴笑道。

    沈妍淇看着面前的两个小孩子也挺无奈，尤其看到两人身上包括脸上那小猫脸更是气不打一处来，直接朝着两人喊道“你们干嘛呢？”

    这一喊直接把两人吓了一哆嗦，看到一大一小那模样，沈妍淇很不厚道了笑了起来，这两个还真是…自己不可多得的宝贝呢。

    “妈咪，抱~”林林看到沈妍淇立马露出了一个灿烂的笑容就想跑过来。

    “停，先把笔放好，不然不许抱！”当看到林林那一身的花花绿绿，沈妍淇很是严肃的说道。

    于是，林林只好瘪瘪嘴走回去，把笔轻轻放在颜料桶上，谁料此时，脚上一个踉跄眼看就要撞到墙上了，柏木眼疾手快的一把捞过，后怕道“呼~林林小心点啊。”

    “哦~”林林也被吓了一跳不由得窝在了柏木的怀里。

    “没事了，没事了，来，咱们去妈妈那…诶，林林你看~”此刻柏木才看到因为刚刚的不小心，雪白的墙壁上印上了林林的一个红手印，小小的别提多可爱了。

    林林此刻也咧着嘴摸着那个小手印，还不时的对着柏木笑，后面的三人自然也看到了，周彤彤很是笑意盈盈的走到她们身边道“林林，你这签字画押呢，哈哈哈~~不过，这小小的真可爱。”

    柏木盯着那个小手印看了会，随手也拿起画笔把自己的右手涂红轻轻的在那小手印旁印上自己的，随即旁边的沈妍淇也照着做了，只不过涂的是左手，于是原先只是小小的手印，此刻却是两个大手印围住了那个小手印，两个大手印也恰巧形成了一个心型…

    沈妍淇和柏木两人相视一笑，这直接让原本笑着的周彤彤一下子羡慕不已拉着王鑫悦就也要上前盖手印，终是被王鑫悦拦住：人家的全家福手印你印算什么啊，要印咱也回家印。

    最后，在周彤彤的死皮赖脸的情况下，终于在旁边也印上了自己的印记“嘻嘻，林林看到没，你不仅只是由你妈妈妈咪保护哦，还有干妈们。”周彤彤得意的看着自己和王鑫悦似守护般的手掌道。

    “呵呵~”沈妍淇抱着林林很有感触的看着面前的这副创作，她知道自家宝贝疼她爱她的人会很多…

    “对了，我照了照片，木头我传给你吧。”王鑫悦对着柏木道，她可是无时无刻不在记录着这一切。

    “悦悦也传份给我~”沈妍淇笑着说道。

    等到五人终于意识到该去吃饭的时候才发现，现在已经由两个花猫变成了五个花猫了，又是一顿嬉笑。

    也幸好柏木带来的颜料桶是可以洗掉的，可当五人吃上饭也已经下午一点了，因为是西餐厅，有牛肉可把林林乐的找不着北了...

    “我说，林林怎么这么喜欢吃牛肉啊？”看着林林吃着被柏木加工的牛肉，王鑫悦突然问道，其实她一直都在想这个问题。

    “额……”这一问直接问倒了三人，虽然三人都是从出生就带着这小家伙的可还真就不知道咱就喜欢上牛肉的。

    “喜欢吃就吃呗，咱又不是吃不起，对不，林林，来，干妈的也给你~”说着周彤彤也开始加工自己的牛排。

    看到周彤彤的动作，林林很是不含糊道“嗯，林林最爱干妈了！！”

    “林林如果你说这话的时候不是一直盯着干妈的牛排看的话，干妈会更开心！”周彤彤有点失落的说道。

    “哦~”林林轻声道，随即低下头继续吃盘中的牛肉。

    “噗~彤彤你怎么还…还和林林计较上啦！”柏木直接笑喷出来。

    “怎么了啊，不可以么，我说你是不是一段时间不和我切磋，又欠儿了啊！！”周彤彤直接一个眼刀过去，看来这柏木皮又痒了。

    “说什么呢你，你才欠儿呢，你全家都欠儿”柏木立马回道。

    沈妍淇一看，顿时无奈的摇头道，这两人又开始了，随即对着也相对无语的王鑫悦道“悦悦啊，说说吧，什么好事啊，都吊了我们这么久的胃口了。”

    周彤彤耳尖一听立马道“悦悦不许说，我来！”

    “什么什么，有什么好事啊？”柏木一听也立马凑上前。

    这两人的表现再次给沈王鄙视了，沈妍淇对着她们道“你们吵完了？”

    “咳咳，那什么，不是吵，我们是感情好，感情好，对不彤彤！！”柏木讪讪笑道。

    “谁跟你感情好！”周彤彤下意识说道，但见到对面两人一脸的挪揄也立马改口道“呵呵，柏木说的对，说的对，我们感情好，呵呵…”

    “那可以说说了吧。”沈妍淇瞥了两人一眼，明显的口不对心，但也不追究，因为她知道追究这两人完全就是给自己没事找事干，闲的。

    “嘻嘻，妍淇你真的还没猜到？”周彤彤眼睛冒光的说道。

    沈妍淇也懒得看她那得瑟样，索性朝着柏木道“柏木，你知道么，她们刚才老家回来，而彤彤现在又这样。”沈妍淇给足了柏木线索。

    柏木听后朝着两人望了望说出自己的猜测“是不是，奶奶接受你们啦！”随即低下头继续给林林切牛排，这小家伙已经眼巴巴的看着自己好一会儿了。

    “诶诶诶！！你怎么知道，你怎么会知道！！”周彤彤一脸见鬼的表情，如果说沈妍淇知道她不意外，可这是柏木诶，柏木诶。

    “我为什么不能知道啊？”柏木用小勺喂着一旁的林林。

    “因为这不科学啊，你是柏木啊，你那么笨，怎么可能…”周彤彤此刻完全没了先前的那种兴奋。

    “你才笨，你全家都笨！！”柏木那叫一个气，谁笨啦。

    “妈妈笨，妈妈笨！！”林林一边咀嚼着一边道，她可还记得先前在房子里的事儿。

    “哈哈哈，看到没，看到没，孩子的眼睛是雪亮的，柏木你就认了吧！！”周彤彤此刻开心的眼泪都要掉下来了。

    “哼，臭林林，不给你吃了！”柏木也别扭道，这破孩子居然拆自己台，讨厌。

    “行了，你们俩个，快点具体说说呢。”还是沈妍淇正常点，其实不是她正常啊，而是她觉得如果在继续这么下去，到晚上都不一定能知道到底是怎么一回事。

    怕周彤彤继续跟柏木吵，索性王鑫悦一下子全说了，说完后，沈妍淇不禁感叹道“悦悦你们，真的很幸运啊。”

    “嗯，我知道，所以我很珍惜。”周彤彤一把勾过王鑫悦的手臂道。

    “那我就先在此恭喜你们啦！”柏木听后也很开心的真心送上祝福。

    “恭..喜，你们。”一旁的林林也跟着学道。

    “呵呵呵，林林最乖了，干妈接受林林的恭喜哦！”周彤彤笑着道。

    “喂，那我的恭喜呢！”柏木突然插嘴道。

    “收到啦，记住，以后不要这么没大没小的跟我说话！！”周彤彤拍拍柏木的肩道。

    “干嘛，你拿上司的身份压我啊，哼，别忘了我是你家社长夫人！！”柏木不满的反击道。

    “哟，是嘛，那你是不是忘了，我还是你家嫂子啊！！而且现在是家宴，快，叫嫂子！”周彤彤把手帕随手往桌上一扔，一脸你看着办吧。

    另一边的沈妍淇和王鑫悦表示真的很头疼啊这两人，索性不顾她们径直聊了起来，于是在外人看来，这桌的情况就相当诡异了，四个美女，两个争的脸红脖子粗，另外两个很是柔和的小声讲着话，还有一个粉嘟嘟的小宝贝在那不停的用手吃着牛排……

    “彤彤，渴了吧。”王鑫悦见差不多了，径直递上一杯温水。

    “嗯…”周彤彤咕嘟咕嘟几口下肚“你和妍淇说什么啊，说的那么认真。”

    “就是啊，都把我们扔一边了，妍妍你抛弃我了，不理我了~”柏木也撒娇道。

    这叫什么，这就是典型的黑白颠倒，明明就是两人吵得不可开交把她们忘了吧“我跟悦悦在说，啥时告诉妈”

    “告诉妈？随便什么时候啊。”柏木此刻也觉得有点渴了。

    “不行，妈那里我…我没把握。”王鑫悦蹙眉道，不知道为什么，相对于奶奶她更是怕柏妈的不同意，这个妈她得来不易，她不想让她不开心让她失望。

    “怎么会，你没看到我和妍妍啊。”柏木也觉得奇怪。

    “我知道，可是…”王鑫悦看着柏木和沈妍淇欲言又止。

    “怎么啦，这不是很简单的一件事么？”柏木这下真的不明白了。

    “柏木，悦悦跟你不同，说到底阿姨并不是悦悦的亲生妈妈，可是悦悦确真是把阿姨当亲妈孝敬的，所以，所以并不是说有你们的前车之鉴就能解决的，悦悦她不想让阿姨失望。”周彤彤握上王鑫悦的手对柏木释惑道。

    “嗯…”柏木若有所思，那么也就是跟自己当时的心情是一样的了，那还真是不好过啊，但看着两人在一起着实不易便也想帮一把“放心吧，我妈那我搞定！”

    “真的？”周彤彤问道。

    “嗯，虽然你挺不咋样的，但是谁让悦悦喜欢呢，就勉为其难是嫂子吧。”柏木此时还不忘反击道。

    “呵呵，那我还真是要谢谢你了啊，虽然你也听不够格作为社长夫人的，但是谁让妍淇喜欢呢。”周彤彤也嘴上不饶人。

    “呵呵呵…彼此彼此，干杯。”柏木含笑的举杯道。

    “干杯！”周彤彤也皮笑肉不笑道。

    看着两人暂时性的化干戈为玉帛，沈妍淇和王鑫悦也只能无奈的摇了摇头，这两啊，就是一小孩~

    “唉~”林林学着沈妍淇和王鑫悦的模样也叹了口气随即“嗝~”吃撑了，看着林林那小大人的模样，四人顿时都笑开了怀~

    作者有话要说：突然发现，林林好幸福哦，小汐都快羡慕死了~~

    这章算是过渡，下章继续剧情进展...




☆、第一百三十四章

       日子有条不紊的过着,转眼就到了最最炎热的夏天,对于沈妍淇和柏木两人来说，除了林林越来越大之外,最最介意的就要属柏妈了，不知道怎么回事,这几个月来尤其是刚刚渡过的两个月暑假期间,她一反往常的悠闲日子，更多的时间会去书店买书和去商场买衣服,当然这些都是带着林林的情况下，以至于林林现在的阅读量已是同龄孩子的不知道多少倍了，也幸好林林本身就喜欢听故事不然其他孩子早闹翻了。可话虽如此,但柏妈这行为真的让人很担心啊，柏木她们明着暗着都问过她是不是出了什么事，但柏妈都是报以一微笑然后很是害羞的走开，这更让她们摸不着头脑，问柏爸呢，柏爸也支支吾吾似知道似不知道的模样，最后索性也懒得问了。

    这天，柏木正收拾东西预备回家的时候，周彤彤直接闯进了编辑室拉着柏木就离开了…

    “G，我说你干嘛呢，在出版社，你好歹是总编，注意点形象啊，形象！！”柏木坐在副驾驶位上整理着被周彤彤拉皱的衣服。

    “切~你觉得在你面前我还有形象可言吗？”周彤彤挑眉问道。

    柏木停下整理领口的手缓了缓道“这倒也是…”随即继续整理，谁让编辑室的大家对她和周彤彤这样的相处也习惯了，也算见怪不怪了。

    “你!算了，懒得理你，要不是去你家吃饭，我才不捎上你呢。”周彤彤下班前接到了王鑫悦的电话，说是去柏木家吃饭，让她顺带把柏木接回去，她自己就和妍淇一起回。

    “嗯？我怎么不知道啊…”柏木纳闷了，去自己家吃饭怎么没人通知自己啊。

    “我说你笨你是真心不聪明，你都天天回家吃饭了，还要叫你干嘛啊！！”周彤彤没好气的说道。

    “哦，也对哦~呵呵。”柏木摸了摸脸庞傻笑道，随即似又想到什么般的问道“彤彤，你们不会今晚跟老妈摊牌吧！！”

    周彤彤没好气直接一个刹车“摊你个头啊，是阿姨叫我们回去吃饭的，懂！！”

    “啊~我说你这个女人怎么…你说就说呗，动什么手啊，不知道君子动口不动手啊，亏你还是总编呢，这书读哪去啦！！”柏木因为刚刚侧着面对着周彤彤，所以一个不懂脑袋直直的撞到了汽车前部。

    “我动手了么，动手了么，我动的是脚，哼！！”周彤彤扬起两手对着柏木道，随即便打开车门出去。

    柏木一看这不是自己家啊，以为她要把自己扔下赶忙也打开车门喊道“喂，你去哪啊，我不会开车啊你知道的啊！！”

    “闭嘴！！”听到柏木直接就在大马路上大喊，气的周彤彤直接就吼道，随即走向了一家水果店。

    等周彤彤提着水果回到车上后，柏木才`着脸道“嘿嘿，你不早说啊，我以为你把我丢了。”

    周彤彤冰冷的看了她一眼道“那也不能让你跟我车一起丢啊。”

    什么意思，说自己还没她车值钱？柏木一下又不干了“你怎么能把我跟你这车比啊！！”

    “哦，也对，比不了~”

    “就是嘛！！”

    “我车比你值钱太多了，唉~”周彤彤叹气的说道。

    “你，你，你…懒得理你！”柏木气不过索性拿过周彤彤买的水果拿起一个就开吃起来“别看，你买了也是我吃！！”

    “我有说什么么？幼稚！！”周彤彤很是趾高气扬道。

    “你！！”柏木被她这么一说索性连水果也不吃了，就那么嘟嘴朝着窗外再不理周彤彤。

    而另一边的周彤彤则是好笑的在心里狠狠比了一个yeah，这下总算是完胜了，哈哈哈~~（其实两人都幼稚到不行啊。

    等两人到家时，沈妍淇和王鑫悦已经提前到了，见到周彤彤手里拎着东西，王鑫悦赶忙上前接过，见到这个水果篮居然破了个洞“彤彤，这…怎么回事啊？”

    周彤彤瞥了眼那个洞很是不爽道“被老鼠咬的！！”

    “啊~那这还能…”

    “你说谁是老鼠啊！！”柏木和王鑫悦的声音同时响起。

    “额，木头这敢情是你咬的，啊不对，是你吃的啊。”王鑫悦这才恍然大悟，再一看两人进来竟谁都不理谁的模样，不禁担心是不是又闹起来啦。

    “我有说你么？是你自己对号入座~”说完就再不理柏木径直往厨房去，只听得她甜甜的喊道“阿姨，我来帮你~”

    “乖，喝口水~”沈妍淇看到柏木呼哧呼哧显然被气的不轻的模样，不由得朝着王鑫悦摇摇头，这两人啊真是没完没了啊。

    “嗯，还是我家妍妍好…”说着竟然还就这么抱住了沈妍淇。

    正在沈妍淇有点不好意思的时候，林林小跑着过来一把抱住柏木的裤管道“妈妈，抱抱~”

    面对着林林那双无辜的大眼睛，柏木怎么也拒绝不了啊，只得三回头的离开了沈妍淇的怀抱抱起地上的那个小人“林林，妈妈受委屈了，林林该怎么哄妈妈呢…”柏木嘟着嘴对着林林道。

    “唔… 妈妈不哭，林林最爱妈妈。”林林亲了亲柏木嘟着的嘴巴，这一下把旁边看着的两人吓到了，尤其是沈妍淇。

    “林林，你…你刚干嘛了！！”沈妍淇不可置信的睁大了眼睛，她知道这两人亲来亲去的这种动作很多，但是这亲的位置会不会太…反正她不爽了。

    “嗯？”林林很是无辜的看着沈妍淇，想了想重新抱着柏木的脸庞重重的在柏木的嘴巴上啃了一口，笑着对沈妍淇道“嘻嘻…”

    旁边的王鑫悦则是在那哭笑不得，这林林还真是实在，居然..居然还真重新亲了一遍，她都没有看到妍淇的脸色么，哈哈哈…还有妍淇，你跟小孩子吃什么醋啊，太好玩了，这家人太好玩了…

    “林林，下来！”沈妍淇突然黑脸道。

    “不要，林林要妈妈抱！”林林索性抱紧了柏木的脖子道。

    “下来！”沈妍淇这此厉声道。

    这下不光是林林吓到了，连柏木和王鑫悦都感到不对了，柏木赶紧道“妍妍，那么大声干嘛！”

    “妍淇，林林是小孩子，你怎么当真了呢。”王鑫悦赶忙上前把沈妍淇拉到一边，真怕她真发火。

    沈妍淇这才反应过来，刚刚自己都做了什么，好像是有点过激了，对着王鑫悦支支吾吾道“我，我不知道，我就是…唉。”

    看着沈妍淇捂脸的模样，王鑫悦反而笑了“妍淇，这个很正常啦，不过林林是你和柏木的孩子，做这种亲密的动作也很正常啦，我想应该是你第一次感到有危机感对么？”

    沈妍淇猛的一抬头看向王鑫悦，对她的话似有不解却又觉得很多，示意她继续说下去。

    “呵呵，林林可不是你的情敌啊，好啦，吃饭去吧”王鑫悦点到为止。

    沈妍淇不是笨人，很快便理解了这句话，好像确实是的，这好像是自己第一次吃醋吧，吃了林林的醋，吃了自己女儿的醋，想到这不由得自己也好笑了起来，自己这是怎么了啊，想到刚才林林似乎被自己吓到了，赶紧走到林林面前想要抱她，结果可想而知，拒绝了。

    “林林乖，妈咪刚才不是故意的哟~”柏木也哄着缩在自己怀里的林林。

    “不要..林林不要妈咪了，妈咪凶凶…”林林异常委屈的紧抱着柏木连头都不愿抬起看沈妍淇。

    好吧，这句话很是成功的打击到了沈妍淇，林林居然说不要自己了，沈妍淇一下也委屈了下来，甚至还含了泪，一下可真是吓到柏木了，想要安慰沈妍淇可自己怀里还有一个啊，柏木这叫一个束手无策啊。

    “妍妍，你…林林开玩笑的啊，你别当真，童言无忌啊，林林快向妈咪道歉！”柏木这头忙完这头忙那头，旁边的王鑫悦倒是想帮忙可这是人家的家务事啊，自己哪能插手啊。

    “我先回房了，吃饭再叫我吧~”沈妍淇低着头独自回了房间。

    “妍妍…唉，这下你开心了！”柏木无言的勾了一下林林的鼻子，这哪个自己都舍不得责骂啊。

    “妈妈~”林林带着哭腔再次抱紧了柏木，视线却朝着沈妍淇的屋子看去。

    “我说，怎么都站着啊，妍淇呢~”柏妈端着菜从厨房走出来。

    “对啊，这气氛怎么…怪怪的？”跟在后头的周彤彤也问道。

    王鑫悦只好朝着林林努了努嘴，霎时，周彤彤就冲到了柏木面前“说，是不是你欺负了妍淇！”

    还没等柏木回答，旁边的柏妈一听，这可得了一下也冲到柏木面前嚷道“你怎么回事啊，人家妍淇辛苦了一天，你骂人家干吗啊！！”

    “妈，不是…”

    “不是什么不是，就是你，还不道歉。”周彤彤跟着柏妈一个鼻孔出气道。

    “妈，真的不是我！！”柏木真是有口难辩了。

    “不是你，难道还是林林啊~”

    “还真是林林。”柏木把林林的扭过来道。

    “别扯了，柏木，别做事不敢当啊！”周彤彤没好气道。

    “彤彤，彤彤，妈，这次真不是柏木，真是林林。”王鑫悦赶紧拉着两人道。

    “啊~”两人都不可思议的看向也快哭了的林林。

    “这，怎么啦，怎么就欺负妈咪啦，快跟奶奶说，宝贝别哭啊~”柏妈一听立马把林林抱到了怀里，随即对着柏木使眼色去哄另一个。

    柏木轻轻敲了下门就直接进了房间，看到正蜷缩在床上的沈妍淇，柏木暗自叹了口气，轻轻的也爬上了床从背后把沈妍淇抱在怀里，沈妍淇顺势转身整个人窝在了柏木怀里。

    感受到沈妍淇的抽泣，柏木那叫一个心疼啊，抬起沈妍淇的头，轻轻拭去泪珠道“傻瓜，还哭上了~”随即用了刚才对林林的动作亲亲刮了下沈妍淇的鼻子。

    “我..林林不要我了。”沈妍淇的心很难受，不知道为什么，就很难受。

    “没有，林林最爱妈咪了啊，怎么会不要妈咪呢，妍妍，别生气了好吗，林林童言无忌，你没看到，刚刚林林一直对着房门哭呢，可把我看的那叫一个心疼啊~”柏木继续哄道。

    “可是，可是我难受..”沈妍淇索性整张脸窝在了柏木的怀里。

    “我知道，乖，别跟小孩子计较啊。”柏木也紧紧抱着沈妍淇。

    “你不知道，那感觉，那感觉就像你上次他们说你..说你..呜~”沈妍淇说不下去了，那种感觉让她透不过气来。

    “乖，别想了，我明白，可这不正是说明了，林林在你心里很重要么，乖，别生气好吗，林林都误以为是你这个妈咪不要她了呢。”柏木轻拍着沈妍淇的背道“而且，也是你先发脾气啊..”

    “都是你，都是你，你干嘛让她亲你..亲你这..”沈妍淇说着就用手抚上了柏木的嘴唇，她承认了，我吃了林林的醋，虽然这醋吃的很是无厘头。

    “呵呵，傻瓜，你怎么吃自己女儿的醋啊，真是的。”柏木也不禁好笑了起来。

    “我不管，我就要吃，这里是我的，是我的…”说着，沈妍淇就不由自主的贴了上去。

    感觉到沈妍淇的占有欲，柏木很是大方的回应起来，可意识到沈妍淇有越发大胆的动作时急忙打断，看到沈妍淇眼里的迷茫，柏木只好指了指外头，沈妍淇这才重新回到柏木的怀里继续别扭起来，柏木也无奈，这叫什么事啊“妍妍，咱们出去好么，该吃饭饭了！”

    “你要吃你去吃，我不吃。”沈妍淇还是别扭，索性背对着柏木。

    柏木见状也无奈了，但想到外面的林林，还是觉得先出去看看她好，于是便起身走了出去。

    就在柏木起身的瞬间，沈妍淇又委屈了，因为她觉得柏木现在对林林比对自己更好…就在沈妍淇胡思乱想的期间，门再次被打开了，只是怎么半天没动静啊，就在等了差不多一分钟后，沈妍淇实在受不了这沉默愤愤的起身回来刚想开骂，就见到低着头双手搅在一起站在床边的林林，下意识的喊了一句“林林…”

    听到喊话的林林，这才抬起头看向沈妍淇，顿时小嘴一瘪哇的一声就哭了出来“哇…妈咪”

    听到这声妈咪，沈妍淇想都没想就冲下床抱起了那个极其委屈的小人“林林乖，不哭哦！”

    “妈咪，妈咪不要..不要林林，林..林错了，妈咪~”林林一边大嚎着一边死命的抱着沈妍淇，就在刚才柏木对她说，沈妍淇不要她了，这不直接进来认错了。

    “妈咪没有不要林林哦，妈咪要林林，妈咪最爱林林了，林林乖，不哭了~”沈妍淇也被吓到了，把林林抱的紧紧的“那林林，要妈咪吗？”沈妍淇还是挺介意刚才的。

    “嗯，林林要妈咪，林林最..爱妈咪了，妈咪不要不要林林，林林…以后乖，呜~~”林林看来刚是被柏木吓的不轻啊。

    “呵呵，小傻瓜，别哭了，妈咪也最爱林林了，刚刚妈咪也有错，不该吼林林的，对不起，林林原谅妈咪好吗？”沈妍淇把林林抱在怀里说道。

    “嗯，林林..林林原谅妈咪，爷爷说了，说..知..知错就改，善莫大..大焉。”林林哽咽道。

    这话一出可把沈妍淇吓了一大跳，这话…她没幻听吧，这话是林林说的？“林林，这句话你懂吗？”

    “不懂…”林林下意识的摇了摇头，她只是以前跟柏爸散步时，不小心摘了人家一朵花爷爷就板了脸随即说了这句话后才重新露出笑脸，所以她觉得这话可以说。

    沈妍淇虽有疑惑，但觉得可能是林林瞎猫碰到死耗子吧，但随即又想到，这可是古语林林怎么就记住了呢，看来让老爷子多带带还是有好处的。

    “妈咪~”见到沈妍淇不理自己，林林以为沈妍淇还在生气不由得又要哭了。

    “林林乖，妈咪刚才在想事情，我们出去吃饭饭好么，奶奶有买肉肉哦，待会妈咪给林林吃~”沈妍淇轻了轻林林道。

    “嗯，林林最爱妈咪了。”听到这话，林林随即露出了笑脸也在沈妍淇的嘴巴上啃了一口。

    其实是听到肉吧，沈妍淇诽腹道，但是她已经不介意了，随她吧，而且那小嘴巴真的好嫩好舒服哦~~

    此刻，正躲在房门外偷听的众人也都露出了欣喜的笑脸来，真是没想到啊，妍淇居然会被林林气哭，还有林林道歉的样子好萌好可爱啊！！

    等沈妍淇打开房门就看到众人那一脸的笑模样，着实让沈妍淇不好意思极了，随即带着笑的也很灿烂的林林去了卫生间洗漱。

    作者有话要说：二更




☆、第一百三十五章

    回到座位后,知道沈妍淇面子薄大家并没有多说什么,反倒是林林一个劲的要跟着沈妍淇坐还要她喂饭，可把大伙乐的但又不敢笑出声来,那憋的可叫一个难受，但是其他人沈妍淇没辙但不代表对柏木没辙啊,狠狠的在她的大腿上拧了一把,直到变了脸色才肯罢休，许是收到了沈妍淇的警告,柏木这才出声道“好了好了，咱们吃饭吧，妈你今天是不是要说什么事啊,瞧你这张罗的。”

    这边原本还沉浸在被林林抛弃中的柏妈听到这话才缓过来，想到今天饭局的目的顿时一下又笑开了花，这样的转变让再场的大家更加疑惑了，不过能肯定的就是这事绝对是好事。

    “对啊，妈你别卖关子了，瞧你那模样肯定有好事，快说让大家跟着你一块高兴高兴！”王鑫悦也附和着说道。

    “呵呵，那..那我就说啦，其实也没什么啦，就是我升职了。”柏妈尽量用着无所谓的语气说道，只是那脸部的表情却出卖了她。

    “那哪是没什么呀，这是大好事啊~”柏木率先说道，在大学里升职说简单也简单说难也是难如登天啊。

    “对啊，妈，为了这个咱们可得喝一个…”王鑫悦也为柏妈开心不已，端起酒杯就要敬“就敬，咱家一个教授再添一…妈，你升到什么职位啦？”王鑫悦这才想起都没问柏妈的职位。

    “哦，不是很大，就…系主任。”柏妈说完那脸上早就开起了一朵花来。

    “系..系主任。”柏木喃喃道，这算大么，她知道系主任上面就要院长了。

    “妈您在的S大也算是咱们省的重点高校了，您现在是院系的主任的话..怎么也得是副处级以上了吧？”沈妍淇解了柏木的疑惑。

    “副..副处级，妈你当官啦？”柏木一听这话顿时眼睛都亮了。

    “呵呵，低调，低调！！”柏妈听了沈妍淇的话更是开心不已，这在大学系主任也就算混的不错，可这行政级别一出来那可不一般了。

    “行了啊，开心就开心嘛，这有什么的啊，我告诉你们啊，这事你妈已经憋了好几个月了，愣是到现在才说也逼着我不许说，可把我憋坏了~”柏爸爽朗的说道。

    “妈，有这好事你怎么不早说啊，来，林林快跟奶奶道贺。”沈妍淇立马对着正在独自一人吃的正欢的林林道。

    “嗯？”只见林林歪着头很是不解的看着沈妍淇，刚才她光顾着吃什么都没听到。

    “林林，给奶奶道贺啊，奶奶升职了。”沈妍淇低下头耐心的对着林林道。

    “唔，生…纸？”林林疑惑的蹙眉道。

    “额…”一时间沈妍淇还真是不知道该怎么解释这个词。

    “林林，看干妈，干妈告诉你哦，升职就是奶奶以后可以给林林买更多的肉肉吃，林林不是喜欢吃肉肉么，快对奶奶说恭喜。”周彤彤立马忽悠道。

    林林一听有更多的牛肉，眼睛顿时亮了，转身就朝着柏妈扑去“奶奶，宫..洗，肉肉，肉肉！！”

    “哎哟，这孩子就知道肉肉，好啦好啦，奶奶给林林买肉肉，乖，去妈咪那吃饭饭。”柏妈看着使命在自己怀里蹦Q着的林林无不宠溺的说道。

    “哎~这事不是我不想说，而是你们也知道，这种事不到最后一刻还是嘴巴紧点比较好，要是让有心人知道了，这事不就成不了么…不过啊，也确实憋死我了，来来来，咱干一杯。”就是系主任突然喊自己回校那天，因为原先的系主任因为儿子的缘故要举家搬到国外这不就想着提升自己，但院里有这个资格的也并非自己一人，所以便谁也没告诉直到今天在院里公布了才告知大家这个好消息。

    “呵呵，阿姨您老的保密工作可真是不错啊，来，阿姨我单独敬您一杯，以后还要请您多多照顾啊~”周彤彤立马端起酒杯道，自家出版社多有翻译书稿的工作，这下这柏妈又是外国语学院的系主任能不好好拍马屁么，而且悦悦…想到这，看到柏妈那开心的模样，周彤彤碰了碰王鑫悦示意她不然趁着柏妈心情好把咱事说了吧。

    看着周彤彤对自己的一通挤眉弄眼，王鑫悦有点发憷，这怎么不跟自己商量一下就说啊，这也太没心里准备了吧。

    “彤彤，你眼睛抽筋啦！”柏木夹起一根黄瓜就往嘴里塞。

    “咳，没..没有，呵呵…”周彤彤立马坐正，但脚下还不时的踢着王鑫悦。

    柏木很是疑惑周彤彤居然没有反驳自己刚要开口时便被旁边的沈妍淇拉了一下，随即就知道了是什么事，顿时也安静了下来，这个时候自己还是不要多开口的好，以免说错话。

    “彤彤，你这是怎么啦，悦悦给人家夹点菜啊~”柏爸突然对着周彤彤道，她对周彤彤的印象很好，不光是爷俩有这文学这方面的共同点，关键是周彤彤爱喝酒啊，这不就挺合老爷子的胃口了么。

    “啊，好。”王鑫悦立马夹起菜放到周彤彤碗里，看到周彤彤眼里的焦急，柏木和沈妍淇眼里的肯定时，这才深呼吸了一下对着二老道“爸，妈，我有件事要跟你们说。”

    “嗯，是不是又有好事啊~”柏爸很是开心的问道。

    “是好事，绝对的好事啊。”你的另一个女儿也要娶媳妇了，柏木迫不及待的说道。

    “哦~那我也得洗耳恭听了啊，呵呵。”柏妈听了这话也显得很开心。

    面对着二老一脸的欣喜样，王鑫悦表示真的想抽死柏木，这不是明显给自己提高难度么，但都已经到这份上了，再退缩也不是自己的风格，暗自给自己鼓了鼓劲，感觉到自己手上的力度，不用看也知道是谁，紧紧回握住“爸，妈，我有喜欢的人了。”随即举起和周彤彤紧握的双手。

    场面一下子安静了下来除了林林的咀嚼声外，柏木和沈妍淇也是互视一眼并没说话，她们都知道这个场面她们还是闭嘴的好。

    “嗝~妈咪，水水，林林要喝水水~”最后还是林林打破了这份安静。

    “啊，哦~”沈妍淇似是反应过来赶紧把桌上预备好的奶瓶放到林林嘴巴里。

    “唉~吃饭吧。”柏妈突然开口道。

    “妈，你…”对于柏妈的这个反应，王鑫悦害怕了，但紧握着的双手让她知道自己不能退缩。

    “妈，你倒是个什么意思啊？”柏木看这场景也不禁为王鑫悦说起话来。

    “闭嘴，你自己的事都整成那样了，别人的事你少插嘴！”柏妈头都没有抬的说道。

    柏木刚想反驳就被沈妍淇的眼神给制止住了，“叔叔阿姨，我希望能得到你们的认可和祝福。”周彤彤的内心很紧张但她却无不坚定的说道。

    “悦悦啊，你虽不是我亲生的，但也跟柏木没差，你告诉我，这真的是你想要的么？”柏妈语重心长对着王鑫悦道。

    王鑫悦看了眼周彤彤没有犹豫的点头道“嗯，妈，我是成年人了，我知道自己在做什么，我会为我所做的事情负责的。妈，或许你认我做女儿没几个月，可我把你当妈却已有四年，所以我想得到您的祝福。”

    看到王鑫悦泛红的眼眶，柏妈这才重新浮起笑容道“傻孩子，哭什么呀，该哭的也是我这个当妈的啊，唉~原本以为你不会跟我说这事了，没想到兜兜转转还是如此~”

    “妈，你的意思是你…”王鑫悦有点没想到柏妈早已知晓。

    “嗯，你和彤彤的事我早知道，甚至比柏木她们还要知道的早…”柏妈感慨道，看到四人一脸的不敢置信，柏妈又笑道“你们以为我这系主任这么容易被你们忽悠啊！！就悦悦那时住院彤彤担心的模样，我不知道才怪了！！”

    柏妈这话一出，直接把周彤彤说了个脸蛋通红，不过自己也确实是那个时候确定了自己的心。

    “唉，这下好了…原来看着自己女儿出嫁是这种心情啊，真是舍不得。”柏妈突然看着王鑫悦道。

    “妈，你这是…”

    “妈，你什么意思啊！！敢情我不是女儿啊！！”柏木的哀怨与王鑫悦的欣喜同时响起。

    “柏木，你先坐下…”沈妍淇扯着柏木的袖子道。

    柏妈下意识的瞥了眼柏木，随即道“怎么看怎么是个妻管严，哪有嫁女儿的这种痛心啊~”说完随即看向王鑫悦，她可真是舍不得这孩子啊，比柏木不知道贴心多少倍啊。

    “噗~~”此刻的周彤彤已经憋不住了，她已经明了柏妈已然接受了她们并也毫无顾忌的嘲笑起柏木来。

    “妈~”此刻的沈妍淇也不好意思极了，这话真的很让人遐想啊。

    “哈哈哈，我还是第一次看到妍淇这么害羞呢…”

    “好啦，人家已经够羞了，别再火上浇油了。”王鑫悦轻拍了周彤彤的脑袋道。

    “哼，悦悦你得瑟什么，你敢说你不是妻管严，再说了，老爸也不是啊，你说是吧，老爸…老爸？”柏木没有害羞反倒很是爽快的承认道。

    “爸？”这时，大家才意识到，柏爸还是一脸的沉思状，不知道在想什么。

    “哦，悦悦啊，爸问你件事..”柏爸这才回神，一脸的若有所思。

    “嗯，您说。”

    “你的孩子呢？”柏爸思虑了很久才开口问道。

    这话一问出口，顿时爆发激烈的大笑，甚至连很少崩坏脸的沈妍淇也笑的憋不住，敢情老爷子一脸凝重是在想这个问题啊。

    “你这个老不正经，说什么呢你？”看到王鑫悦和周彤彤那里脸红的堪比猴屁股，柏妈立马推了下柏爸。

    “干嘛，这不是正常的么，你看林林都这么大了，她们不该快点啊，而且你看悦悦和彤彤长的又不差，生个胖娃娃，到时我一手抱一个，不要羡慕死别人哦。”柏爸显然已经沉浸在了自己的世界里了。

    “哈哈哈… 对，对，对，悦悦啊，你赶紧和彤彤生一个..生一个胖娃娃，哈哈哈！！！”柏木整个人都捶桌子大笑了，这也太可乐了吧，而旁边的沈妍淇也未阻止，因为她此刻也笑的直不起腰来。

    “爸，我…我没有柏木那功能。”王鑫悦小声的说道，说完自己都想找个地缝钻进去。

    一旁的周彤彤则更是直接一把拧在了她的腰上，这叫说的什么话啊，什么叫你没那么功能啊，再看旁边的柏木早已经整个趴在桌上笑到没有声音了，还有沈妍淇也一脸内伤的看着自己，那笑容怎么看怎么让自己不爽啊，所以想也没想直接道“没事，爸，我们也可以去庙里求~”

    “噗~~哈哈哈，我受不了了，妍妍我真的受不了了，哈哈哈哈！！！”柏木感觉自己真要笑死过去了，这什么情况啊，不该是哭天抹泪的么自己怎么笑死啦，她都感到自己冒星星了。

    “呵呵呵，好了，快别笑了，还有，彤彤你，你这话…倒也说的含蓄点啊”沈妍淇怕柏木真的笑到缺氧。

    “我….”周彤彤那话出口就已经后悔了，都怪柏木那家伙，于是直接一脚狠狠踩在了柏木脚上，而旁边的王鑫悦则是若有所思，她算是知道周彤彤为什么想去神庙了，想到这看周彤彤的目光又柔了几分。

    “哎呀，你倒是别踩我啊，这话是你说的，而且..我说你这改口也改的太快了吧，哈哈哈..”柏木像是逮住了周彤彤的小尾巴愣是不放过了。

    许是见到周彤彤的窘迫，柏妈这才出口道“好啦，柏木，别笑了，这彤彤改口了，你是不是也该改口啦。”

    “啊？”柏木瞬间愣住了，这情况转换的也太快了吧。

    这下周彤彤整个腰板都挺直了，就那么直愣愣的看着柏木等着她喊自己“亲爱的小姨子，快喊啊~妍淇你说呢？”

    面对周彤彤那得瑟样，沈妍淇也无不抽蓄了一下嘴角，她跟周彤彤是同年不错但是自己比她还大一月啊，这叫自己怎么喊得出口啊，于是，迫不得已下只能委屈柏木了“柏木啊，快喊啊~”

    “妍妍~”柏木一脸的不可思议，这真要叫啊，看到沈妍淇眼里的逼迫以及周彤彤眼里的戏谑，柏木咬牙切齿道“臊…子”

    “什么？我没听见，高点！”周彤彤得寸进尺的说道。

    “嫂子，嫂子，嫂子！！！”柏木索性朝着周彤彤的耳朵大喊了几句。

    “，不用那么大声，嫂子听到了，乖哈~”周彤彤很是得意的摸了摸柏木的头，随即便被柏木给甩开了。

    一大家人瞬间被这两个给逗的哈哈大笑，就在周彤彤想继续逗弄柏木的时候，一通电话打断了接下来的动作，看着那个座机号，周彤彤不由得拧紧了好看的眉……

    作者有话要说：呼~~ 悦彤算是修成正果啦~

    妍淇果然很小气，吃小林林的醋，居然..

    接下来小敏要来咯，喜闻乐见的周青得搞定她了啊

    ps.扫黄行动啥的，害我改了好多字啊，好坑，呜~~




☆、第一百三十六章

     看着面前大大的‘时光酒吧’四个字,柏木和王鑫悦不由的慌了神直直的想往回缩,尤其是柏木,恨不得立马回到家里去，不然还来个旧地重游啊。

    眼见沈妍淇和周彤彤就要推门而入了，柏木赶紧道“我说，你们不是说有事要处理么,怎么到这啦~”

    沈周二人互视一眼，才明白过来还没有跟两人说过这酒吧是自己开的哦“要处理的就是酒吧的事，你爱进不进！”周彤彤懒得跟她烦就率先走了进去，刚刚吃饭的时候接到的电话就是酒吧的店长打来的,说是有人在酒吧里卖不太好的药，这种事自酒吧开业以来从未出现过,先不说这酒吧开了是为了消遣用的所以进来的人不会那么杂,再次就是这场子是青龙帮罩着的，任谁再大胆也不至于跟青龙帮对着干吧，显然此次事件不容小窥，这不饭后就直接赶过来了，妍淇也许是察觉出其中的不对劲便也跟了过来，至于另外两只么，自然是小尾巴跟着来的…

    “我说你不要来的吧，不然你和悦悦回车上吧，待会我们办完事就回去，嗯？”沈妍淇轻抚着柏木的头发温柔的说道，其实私心她也是不想让柏木跟着过来的，毕竟柏木如此的单纯，这些藏在黑暗里的事真要让她见识一番么，她没有一个确切的答案。

    “不要！！”柏木直接回绝了，她跟悦悦就是担心这么晚两人还出来办事，而现在这办事地点还在酒吧，酒吧诶…自从那次后自己就再也没进过了，反正现在酒吧这一地方对于柏木来说就是不好的而且是容易犯错的地方，为了沈妍淇的安全她也要跟着，旁边的王鑫悦自然也是这个想法。

    “嗯，那好吧。待会没事别说话，知道么？”见她们坚持，沈妍淇也没说什么。

    “嗯。”虽然不明白沈妍淇为何如此说，但是两人还是依言应道。

    刚推开酒吧的门，一阵吵杂的音乐声便直直窜入柏木的耳膜，如第一次那般，柏木对这些还是充满了新奇，耀眼的灯光劲爆的音乐，舞池中疯狂摇摆着自己身躯的男男女女，无不在说明自己踏入了另外一个世界。

    然而她们并未如第一次那般走到吧台边要上一杯啤酒，她们紧跟着沈妍淇走到了吧台的另外一侧，这条路很暗除了壁灯外还真是很容易摔倒，柏木两人小心的跟在沈妍淇身后，看的出这边应该就是酒吧的包厢了，从时不时打开的包厢门可以看出里面正进行着一些成年人的夜生活，这让两人不由得红了脸，也幸好灯光昏暗不然被沈妍淇看到又要止不住的一通嬉笑了…

    终于在七拐八拐下来到了一个不起眼的包厢门口，还未等三人推门而入就隐约能够听到里面传来的吵杂声，未等柏木和王鑫悦的疑虑沈妍淇径直推开了门，等两人进去后才发现，先一步进来的周彤彤已然在斥责一个男子并且地上那一堆撒乱的纸张应该也是她的杰作了吧…

    柏木似发现新大陆般拉着王鑫悦坐到了沈妍淇旁边的沙发上，还未待坐稳又听得周彤彤异常恼怒的声音“你现在告诉我不知道怎么办了，你早干嘛去了啊，啊？我让你做店长是让你统管这些事的，不是出了事还要我来给你屁股！！”

    眼瞅着那个男子低着头一声不吭，被周彤彤训的跟个孙子似的模样，柏木不由的浑身一抖，这人真是彤彤？想到平常和她的斗嘴那完全就是小孩过家家啊，柏木有点害怕这样的周彤彤了不由得扯了扯旁边的王鑫悦，哪知她却狠狠的咽了一口口水道“我家彤彤就是..帅！”

    “你帅，倒是别手抖啊！”柏木没好气的握着她微颤的左手道。

    就在两人战战兢兢的看着周彤彤的时候，从进来就在旁边看文件的沈妍淇总算开口了“好了… Joy，说说看这到底是怎么一回事。”

    “是，老板。”此刻柏木两人才看清面前的男子，那清秀的脸庞那身高那身材那声音无不在说明一件事，此人是帅哥！等等，她喊妍妍什么，老板？

    “您看的这份就是近半年来的账务，很…很乱。”

    “你也知道很乱啊，乱还给我们看，你干什么吃的啊，就我这么扫一眼就能看出很多问题，你是想等到我们都被传唤到局里去才好是吧！！”周彤彤未等Joy说完再次吼道。

    “彤彤，先让他把话说完.. Joy我想知道的是事实，不是这些虚假的数字，说你知道的。”沈妍淇随手把手上的文件扔到了茶几上了。

    “老板，我..您知道我还是学生，这半年我正好在忙着自己的毕业论文所以店里的事并没有尽责，都是陈店长在负责，这期间我也提出要看看账务但是都被他拒绝了，我看过店里的流水单似乎还挺不错所以也就没有在意，如果不是这次无意中发现有人在酒吧兜售那种药，我也不会去追究。”Joy紧皱着眉头说道，看得出他很自责。

    “那人在店里多久了？”沈妍淇面无表情的问道。

    “听小安说，应该有三个月了，而且他说是陈店长默许的。”Joy老实的交待他说知道的事情。

    “老陈呢？”

    “已经跑了…”回话的是缩在角落的一名女子，如诺不是出声，还真不知道那里有个人。

    “那人底细知道吗？”

    “不清楚，陈店长罩着没人敢打听。”

    “最近青龙帮的人没来店里转转？”沈妍淇翘着二郎腿道，那模样直让旁边的柏木看直了眼，果然很帅！

    “没..没有，这里同样是我疑惑的地方，照理跟咱们店交好的那几人都会有事没事来喝几杯，可最近压根都看不到他们，我也问过小安，他说已经好几个月没见人了，对了，也就是那个时候才开始卖药的。”Joy回想着这几个月以来的事情。

    “行了，我知道了，现在这种情况，能做好吗？”沈妍淇问向Joy。

    “能，谢谢老板，我会努力的，不会让这种事再发生，我保证。”原本以为要被迟退的Joy听到沈妍淇的话顿时保证道，而且这事自己也有不可推卸的责任。

    “嗯，你先出去吧，到时给我一份你的方案。”

    “谢谢，老板。”Joy的笑脸在看到周彤彤的时候顿时放了下来，这二老板可比大老板凶多了。

    “老板，那我也出去了。”原本在角落缩着的女子走上前在沈妍淇面前轻放下一个U盘就径直离开了。

    “妍淇，你怎么看？”周彤彤拿过U盘淡淡道。

    “最近联系小敏没？”沈妍淇若有所思道。

    “没…你是说？”周彤彤有点诧异的看向沈妍淇，对沈妍淇这个猜测有点意外，毕竟那可是青龙帮啊。

    沈妍淇摇摇头“换一个。”

    “不..不会吧！”周彤彤顺着沈妍淇的思路想到了另外一个猜测，青龙帮不可能被灭就算灭了肯定会有风声流出，可现在…那么就只有一个可能，内讧！

    “我也不希望啊，但你想想看她有这么做的绝对理由，不是么？”沈妍淇轻敲着大腿道，不知道在盘算着什么。

    这话，周彤彤是同意的，但是真的会吗，如果是真的，那么爱情的力量还真是太大了。

    “对了，这事没有流出去吧？”

    “没有，知情的人我已经解决了。”周彤彤坐到沈妍淇的旁边叹气道，账面足足亏空有十万，虽然数额不是很大但也足以头痛了，加上那些药物，根本就是雪上加霜啊，再加上自己和妍淇根本就没有时间来管理这些，想到这周彤彤不由得提议道“妍淇，不然时光咱们卖了吧？”

    “你舍得？”沈妍淇瞥了眼周彤彤道。

    “呵，你说的对，我舍不得…唉！”怎么舍得啊，这里可有着她们共同的回忆啊，周青你到底在哪啊，你不在酒吧都不成酒吧了，我们哪还能消遣啊…

    过了半响，周彤彤这才反应过来道“对了，我家小悦悦呢？”

    “这不是么…”沈妍淇用眼神朝着旁边示意了一下。

    只见此时的柏木和王鑫悦显然是成了雕塑般愣在了那，她们刚刚看到了些什么啊，那两个似黑帮大姐的女人真的是她们的媳妇儿吗，好可怕….但是好帅啊！！

    “喂，你们怎么不出声啊？”周彤彤走到两人面前晃着手道。

    “啊！你别打我，你别打我~”只见柏木一下抓着王鑫悦就躲到了背后，刚才周彤彤的模样还萦绕在自己的脑海里，真怕她直接上来给自己一巴掌啊。

    “G，你干嘛啊？悦悦你….”周彤彤无语的看着柏木。

    “大姐！啊不是，彤彤你，没事，我们没事。”王鑫悦也有点后怕的看着周彤彤。

    “嗯？”周彤彤对于王鑫悦的反应直接是蹙了眉头。

    “呵呵，好啦，我想她们刚刚是被你吓到了，柏木过来。”沈妍淇轻笑着对着柏木喊道，她就想到会如此，刚刚自己还特意收敛了不少就怕吓到柏木，不过刚刚这家伙一眨不眨盯着自己的那膜拜样，这感觉还真是挺不错的啊。

    柏木小心翼翼的挪到沈妍淇身边立马就拉着她的手不松，看到柏木如此小女人的模样，沈妍淇的笑容那叫一个灿烂啊，而另一边被周彤彤靠在身上的王鑫悦就没那么好过了，她还记着周彤彤刚刚那句‘都解决了..’

    “悦悦你干嘛呢，身体怎么这么硬啊！！”周彤彤不满的说道。

    “啊，额…呵呵，彤彤啊，我问你件事啊，就是…就是刚刚你说的都解决了，是什么意思啊！”王鑫悦不由得咽了口口气问道。

    “你认为呢？”周彤彤一下把王鑫悦推倒在沙发上压制住，语气很是冰冷的说道。

    “大...大姐饶命啊！！”王鑫悦很没骨气的喊道。

    “噗…彤彤好了啊，别逗悦悦了，快拉她起来吧。”沈妍淇看到王鑫悦真的不可抑制的在发抖了。

    “哼~你说你都想什么了啊，我是这么坏的人么！”周彤彤不爽的拍了下王鑫悦，真是被她气死了，自己又不是黑帮。

    “嘿嘿，我错了，我错了，还不成了，谁让你和妍淇刚刚实在是太吓….太有范了啊，我和柏木都被震撼到了，真的！”王鑫悦赶紧讨好的把人拉到自己身边哄道。

    “你确定不是被吓的都要尿裤子了？”周彤彤挑眉看向王鑫悦和旁边始终不敢看自己的柏木。

    “额…好啦好啦，那什么彤彤你就告诉我们吧，到底是怎么回事啊，这酒吧怎么就成你们的啦！！”王鑫悦赶紧把疑惑两人的问题抛出。

    “对对对，妍妍你赶紧告诉我，这到底是怎么回事啊，还有刚刚你们说的小敏是郑敏么，还有什么青龙帮什么的，反正你都要说！！”柏木也一股脑的追问道。

    “好，那让彤彤说吧，我这个大老板除了喝酒还真是什么都不干呢。”沈妍淇笑道。

    “行吧，反正原本也就没想瞒着你们，这个酒吧其实还不止我和妍淇两个人，我和妍淇是出资，而另一个人则是出力也就是日常的管理什么的…现在那人不在了，你们也看到了这酒吧就成了这副模样，刚刚你们也听到了有人在酒吧里卖那种东西虽然这些东西在酒吧是常见的但是在我们时光却是首次，这不不得已下，我和妍淇出山了。”周彤彤轻描淡写的就把事情的始末说完了。

    “那那个人呢，不是说她是管理的么，这么大的一个事怎么能不在呢？”王鑫悦立马问道。

    “那个人是，周青吧。”未等周彤彤回答，柏木率先给出了答案。

    周彤彤看了眼沈妍淇随即笑道“不错啊，最近咱们木头开窍了变聪明了啊~”

    “什么，还真是她！我就知道她不是个好东西，你看吧先是我们俩弄成这副死样子，现在还当了甩手掌柜，可真有她的！！”王鑫悦听到周青的名字瞬间就炸了，反正她就是对周青这个人没有好感，不对，是彻底的讨厌！！

    “就是，就是！！”柏木也随即附和上了但随即问道“不过，你们刚刚说她不在了？什么意思啊，她不知缓刑么，难道跑了？还是那啥了！”

    原本以为柏木至少比悦悦好点至少还会问点其他的，哪知柏木的后面半句话直接让周彤彤翻起了白眼，这两人不愧是好朋友，半斤八两“她既没有跑也没有那啥！！”

    “那她去哪了？”柏木这下疑惑了。

    “不见了，也可以说失踪了。”沈妍淇突然说道。

    “啊，不会吧，就她那样的人还有人绑架？有赎金么她！”王鑫悦下意识的说道。

    “你给我闭嘴先！”周彤彤气的直接捂住了王鑫悦的嘴巴，这人只要一提及周青就变成这副模样“你听好了，我知道周青伤害你们，你们很恨她，同样的我们对她也有气，但是她毕竟跟我们这么多年的朋友，我们做不到不光不顾，知道么？现在她失踪了，这件事可大可小，我们甚至不知道她现在是死是活，我和妍淇两个人已经找了她很久了，但是没有半点消息，我们不是帮她，而是出于作为一个朋友该有的道义你懂么，知道了就点点头。”周彤彤对着王鑫悦道。

    “唔..唔..唔..”王鑫悦赶紧点头道，再不点头她都要喘不过气来了。

    “还有一点，你放心，你跟她，我肯定选你，别瞎想知道吗？点头啊！！”周彤彤别别扭扭的说道。

    “唔唔唔唔….”这下王鑫悦更是点头如捣蒜了，等放开后，王鑫悦才大喘气道“彤..你这是要..要抹杀亲妻啊，憋..憋死我了。”

    “哎呀，我不是故意的，怎么来，来喝口水。”周彤彤见王鑫悦那样，赶忙上前顺气道。

    对面的沈妍淇看着两人也只是好笑的摇了摇头继续道“柏木，就跟彤彤说的那样。”

    “嗯，我知道，其实你该早点说的，我没那么不明事理…”柏木自然知道沈妍淇说的是什么意思。

    “对，你很明事理，就是有点小心眼。”周彤彤此刻还不忘插一句。

    柏木也懒得理她继续问道“那现在，这事麻烦吗？”

    “还好，放心吧，能处理好。”沈妍淇微笑的捏了捏柏木的耳垂，这肉肉的还真舒服。

    “妍淇，你看这都挺晚了，不然我们就在这住一晚吧。”周彤彤提议道。

    “啊！”柏木下意识的大喊道，随即对着沈妍淇的目光不由得有点报羞。

    “好了，你们就故地重游吧，晚安！”周彤彤笑的很是暧昧的把两人推了进去。

    没有错，此刻两人进的房间正是当年沈妍淇走错的那间，沈妍淇坐到床边环视着整间房无不感叹道“已经两年了。”

    “是啊，我们的林林都一岁了…”柏木笑着坐到了沈妍淇的身侧，伸出手轻抚着沈妍淇的肚子仿佛林林还在里面那般“就是在这里。”

    “呵呵…是啊，缘分真的很神奇，谁能想到当初的一晚造就了我们的现在，想当初我醒来的时候那吓的……呵呵。”沈妍淇轻靠在柏木的怀里回想着当年，想到当时自己第二天的反应就止不住的笑了。

    “呵呵，是啊，你还记得么，你当初还跑到出版社来找我，那场景可真是…哈哈哈，你被我气的咧，哈哈哈”柏木也回想着那时自己对沈妍淇的不友好。

    “怎么不记得，你可不知道，当时我被你气的真的想揍你一顿哦~你说受到伤害怀孕的是我啊，你怎么能那么说话呢，当时你给我的印象就是一敢做不敢当的混蛋，你还真以为我找你负责啊，我只是想要知道这孩子到底是怎么回事，谁知道你…哼！！”沈妍淇想到当时柏木的破话现在还气的直痒痒，随即就在柏木的脖颈处狠狠的咬了一口。

    “嘶~妍妍疼，我当时不也是吓了一跳么，再说这件事这么离奇我自己也不敢相信啊，而且我也不知道那人就是你，虽然我知道我那晚确实干了坏事，啊对了，我早该想到你是老板的啊，不然你也不能找到我，真是笨啊！”柏木并没有推开沈妍淇反而越发抱紧了，咬就咬吧，谁让自己当初那么混蛋。

    “本来就笨，哼！那你说以后还干坏事么？”沈妍淇逐渐把啃咬的动作改成了细细的亲吻。

    “干，怎么不干，但也只对你干坏事！”柏木一下把沈妍淇给压倒在了了床上。

    “啊！坏蛋，哈哈哈…别挠，痒，哈哈哈~”沈妍淇东躲西藏的求饶着。

    “那让你咬我，让你咬！！”说完柏木直接一口咬在了沈妍淇的唇上。

    耳鬓厮磨了一番后，沈妍淇轻点着柏木的鼻子闻道“咱们在这过夜吗？”

    柏木略作思考后，摇了摇头，随即沈妍淇也笑出了声，伸出自己的双臂“拉我起来~”

    面对沈妍淇少有的撒娇，柏木自然欢喜的紧，触上沈妍淇那芊芊玉指，稍一用力就把人带到了怀里“我们回家。”

    “嗯… 柏木，那个，你和林林…”

    见到沈妍淇的欲言又止，柏木紧了紧交握的手“没有你就没有林林，林林是我们的延续…我很爱她，当然也很爱你，这个问题不就跟我跟你妈同时落水你救谁，一样么？妍妍不要纠结好么，我们是一家人，彼此之间都爱不是么？”

    “知道了，真是的，我又没说什么，又开始叨叨咕咕了，真烦！”被说中心事的沈妍淇自然不会那么就承认了，再说这些道理自己在林林道歉的时候就明白了，只是…只是心里就是有那么点点不爽嘛，亲哪不好，亲嘴巴，那明明是自己的独占领地。所以，妍淇在意的其实是亲的位置啊~

    “呵呵，好… 我家妍妍最好了，走，回家咯~”柏木笑着看着率先走出门的沈妍淇，心想自家媳妇还是一如既往的别扭啊，可是，谁让自己喜欢呢，呵呵…

    “嗯？怎么不走啦！”见沈妍淇站在门口，看着对门。

    “在想，她们在干嘛？”沈妍淇绯红着脸说道，刚刚自己也差点就跟柏木那啥了…

    “呵呵，再怎么干嘛都没有我们速度快，走啦！”柏木突然跑到对门敲了敲很是开心的说道“唉，没办法啊，有孩子就是麻烦，你们悠着点哦~”随即拉着沈妍淇就跑开了。

    “你哦~”沈妍淇无奈又宠溺的捏了捏她的鼻子。

    “嘻嘻，回家回家，看我们宝贝去咯！！”柏木回给沈妍淇一个异常灿烂的笑容。

    “嗯。”看着牵着自己像个小朋友的柏木，沈妍淇笑的很开心，很幸福。

    作者有话要说：二更




☆、第一百三十七章

     金秋十月,喜迎国庆,大家都沉浸在这难得的节假日的喜庆中,大街上人潮涌动，商场里也是一派热闹的景象门口进去出来的人更是络绎不绝，更不要说娱乐城这种地方了，白天就已经歌舞升平好不热闹了何况夜晚…当然这一切都是表面现象,内里S市正悄然迎来一场颠覆性的改革。

    市郊别墅

    与外界的热闹不同，此刻郑鹏的书房则是显得异常的安静，安静到让人不敢多呼出一口气，这种剑拔弩张的情况在一阵刺耳的铃声中被打破…

    ‘是的…这事我们已经在处理了… 徐总,您放心我们会快速给出解决办法的….好的’“老爷，盛天国际的徐总…”阿龙恭敬的对着坐在书桌后的郑鹏道,这已经是他今天一上午接到的第十通电话了,都是要求来给说法的，阿龙不敢抬头看向郑鹏，因为这一切也有他的参与，与其说参与不如说造成现在这副局面的就是他。

    这一切都要从那天傍晚说起，那天老爷出门没有带上自己，自己就在别墅里随意的逛着，逛着逛着就碰到了自己心仪已久的女子―阿莲，阿莲是大小姐的贴身女佣，原本是无交集的他们却在大小姐任意离家出走的四年内被调到了老爷这边负责饮食，而自己作为老爷的贴身护卫，自然一来二去就熟识了，随着时间的流逝，自己对阿莲的感情早已不如最初的兄妹之情他渴望她，同样的阿莲也对自己产生了不一样的情愫，照理这种情况下自己应该是开心雀跃的，但现实却是残酷的，在自己来到这栋别墅的时候就被告知不许产生任何感情，可现下自己却控制不住对阿莲的渴望，就在这个时候大小姐回来了，阿莲也随即回到了大小姐的身边，自己虽然失落但是也觉得这是最好的办法了，至少可以不让阿莲受到伤害。自从回到大小姐身边后，除了在正式的场合能见到面外私下并没有单独见面，一是怕被有心人发现，二是怕对阿莲做出越矩的事情来。现下应该是这几个月来的首次单独相处了吧，许是积压的情感爆发又许是一场阴谋就这么的，自己跟阿莲回了房，然后就被大小姐逮了个正着，自己是知道大小姐与周小姐的事的，但是老爷有交代所以杀了自己也是不会泄露的，可哪知，大小姐要的并不是周小姐的下落而是账本，那个关系到青龙帮存活的账本，自己并不知大小姐的用意但想到大小姐是老爷最宝贝的女儿，大小姐再怎么恨老爷也不至于把老爷的命交代出去所以就答应了大小姐的要求，哪知大小姐是如自己所料那般没有把账本交给他人毁了青龙帮，但做的跟毁了青龙帮也差不多，她把所有跟青龙帮有关联的娱乐场所都进行了整顿了，以至于现在整个S市的娱乐场所都形成了一片混乱，一些小的帮派见没了青龙帮的护卫便开始大肆的收取保护费，轻则吃喝不给钱重则打杂卖药，反正让那些老板头疼不已这不都打电话来询问到底是怎么回事了…

    “这就是你想要的？”郑鹏阴沉着声音问着坐在沙发处喝着红茶的女子。

    只见那女子嘴角微勾“您不是知道我要的是什么么，爸。”没错，此女子正是搞得S市天翻地覆的‘罪魁祸首’郑敏。

    “既然如此，你为何要做这些！”郑鹏厉声喝道，把摊放在桌上的账本扔到了郑敏的脚下。

    郑敏连瞅都没有瞅一眼继续喝着手中的红茶，显然这个态度再次激怒了郑鹏，只见他狠狠的猛拍了一下桌子起身走到郑敏面前，用手指着道“你真是无法无天了！！我告诉你，就算我死我也不会告诉你她的下落！”

    看着郑鹏涨红的脸，郑敏放下茶杯道“无法无天，呵呵..怪谁呢？”郑敏让自己忽略了后半句话，反正自己会找出来的，不管天涯海角。

    怪谁呢？对啊，导致郑敏如此的人不正是自己么，从小就哄着她惯着她哪怕是天上的月亮都想想办法给她摘来，可现在却落下了这么一个结果，呵呵，就因为那个女人，那个女人，想到这里，郑鹏是挫败的，没想到自己这么多年来对她疼爱却抵不过一个女人对她感情的漠视“小敏，在你心里有爸的位置吗，是不是都比不上她？”

    显然没料到郑鹏会说这句话的郑敏一下子愣住了，她有多久没有见到父亲如此了，除了每年在母亲忌日的那天会露出这种失落受伤的表情，那是不是自己做错了呢？

    “呵呵…你出去吧。”许是郑敏的愣神让郑鹏误以为是默认，郑鹏内心无比的自嘲道。

    看到郑鹏脸上那强颜欢笑，郑敏晃了晃神却无比坚定道“爸，您年纪大了是该好好享受生活了。”

    “什么？”郑鹏一脸的难以置信，她的小敏居然要他…要夺他权，呵呵…自己这个父亲还能做得更失败么。

    “阿龙，好好照顾我爸，今后所有的事都直接跟我汇报。”郑敏起身对着旁边始终低头不语的阿龙道。

    “是，大小姐。”

    随着阿龙掷地有声的回答，郑鹏一下瘫坐在了沙发上，看着郑敏不时的发出苦笑，这就是自己养的好女儿，疼了半辈子的好女儿啊“呵呵…”

    看到郑鹏如此，郑敏心里也不好过，但是她也有她的想法她的苦衷，许是真的不忍父亲伤心在离开前终是留下一句“爸，我只有你一个亲人了，我想你好好的安度晚年。”是的，在她知道母亲是因为在黑帮追杀的情况下难产死后就恨透了自己作为黑帮的一份子，因为那样的生活不自由随时可能死去她不想这么心惊胆战的过日子，所以她想逃离，而这次周青的事也只是起了一个催化的作用，催化自己改造青龙帮，她要洗白，她要过她想过的日子，也不想父亲这么大年纪还在枪口上过日子，她怕，她真的不想一个人，那种感受真的不好受。

    “小敏，你…”郑鹏有一种从低谷升到山顶的感觉。

    “爸，你好好休息。”知道郑鹏已然明白，便头也不回的离开了书房，从郑鹏开始忙后，自己就很少跟他讲这种贴心的话了，不是不想的讲而是没机会，而现在随着年纪的增长，有机会也不会说了，因为她觉得…矫情。

    看到郑敏逃离的模样，郑鹏似是又看到了小时候朝着自己撒娇的小敏，不由得一阵欣慰浮上心头。

    “老爷，接下来怎么办？”阿龙轻声问道。

    郑鹏走到原本郑敏坐的地方兀自给自己倒了杯红茶，砸吧了下嘴道“这味道真怪，不过还不错。”

    阿龙明白，郑鹏这是放权的意思了，其实郑鹏早就放权了，让自己拿账本，呵呵..自己虽然是老爷的左膀右臂但是这种机密性的东西自己如何能够拿到手啊，显然这一切都是在郑鹏默许的情况下发生的，确切的说是郑鹏亲手交给自己的，而且就这郑敏这一个小丫头虽说是黑帮大小姐但毕竟没有实权啊，如不是郑鹏私底下吩咐下去大小姐哪能这么容易就成事啊，这么想来郑鹏还真是疼大小姐啊也或许是真的想洗白了，至于刚刚书房的一幕，这是郑鹏对自己的一个赌，赌自己在女儿的心里到底有没有位置，显然他赌赢了，看着郑鹏那一脸轻松的笑意，阿龙也打心底为郑鹏开心，不过他还是得感叹一句：最苦天下父母心啊。不过，自家大小姐也没让人失望就是了。

    “她如何了？”郑鹏看向窗外突然问道。

    “说是不错..”

    “嗯，也是时候去看看了…”郑鹏叹气道，孩子的幸福自己也该放手了吧。

    “我马上去安排。”阿龙语气很是恭敬，但是郑鹏还是从中听到了些许欣喜，呵呵… 大家都爱着自己的宝贝呢。

    沈妍淇和周彤彤看着对面的郑敏，一时间有恍如隔世的感觉，这真的还是当年那个乖巧的小敏么，虽然上次见面已经觉得她变了可是现在却觉得这根本就是换了个人嘛，而且当得知青龙帮的变革是她发起的时候，两人更是倒吸了一口凉气，这仅仅才几个月时间啊，究竟是什么才导致了她这么大的转变啊，从小猫咪变成大老虎，还是她黑帮的本质被激发了，还是是周青的缘故…一时间两人对她的猜测更是层出不穷。

    看到两人小心翼翼的打量，郑敏不由得的笑出了声“妍淇姐，彤彤姐，我有这么可怕么，干嘛这么小心翼翼啊，有什么就问啊，我还是你们认识的那个小敏。”

    两人听到熟悉的语气这才放松下来“小敏，那个你真的把青..你们家改成做生意的啦，我听外面的人都说是你把你爸的权力架空了…”周彤彤想着措辞问道。

    “呵呵，彤彤姐说了不用那么小心翼翼啦，其实我爸很宠我的，最初我是有这个打算但是后来发现都是他是故意的，所以…”周彤彤笑嘻嘻的说道，说实话知道实情后她还真是有点对郑鹏感到惭愧，后来父女俩开诚布公的聊过后便也就冰释前嫌了，也是，父女哪有隔夜仇啊。

    “那也就是说你爸也想洗白咯，唉…真是难为他了，他对你可真……”周彤彤听完郑敏的话无不感叹道。

    “对啊，所以我会好好孝顺他。”郑敏接道。

    “那，小敏，周青…”这时，沈妍淇出声问道。

    提到这个人，郑敏不由得愣了愣随即才道“妍淇姐，其实…其实我还没找到她，我爸他没告诉我…”郑敏记得那天问他的时候，他只是对着自己叹了口气，只留下一句：该回来的时候自然会回来。

    “这什么意思啊，那至少也要知道她过的好不好啊！！”周彤彤显然对这敷衍的话很是不爽。

    “应该…还好吧。”郑敏微笑着道，其实郑鹏对自己说的还是那句：死不了。这话自己听过就好了，没必要再跟妍淇姐她们说，说了也是担心，担心也找不到人那不是更让人难受么，既然难受，那么就由自己一个人来就好。

    “应该？”周彤彤反问道。

    “彤彤，小敏说还好就应该还好了，别担心了，周青你不了解么她不是那么容易会选择放弃的人，我们该相信她，等她回来了让她罚酒。”沈妍淇把手按在周彤彤的肩上，她看的出郑敏没有说实话，应该也是怕自己担心吧，既然如此那不如接受。

    “啊，那…那当然了，肯定灌醉她，等到时小敏咱们一起哈！”周彤彤也察觉出了郑敏的苦笑。

    “嗯，对了妍淇姐，其实这次来，是有件事要跟你商量的。”郑敏对着沈妍淇摆出了认真的模样。

    “说说看。”

    “你也知道我要洗白是没那么容易的，光那些人员我就没处安排，所以我想能不能请你帮个忙。”

    “怎么说？”沈妍淇思考着问道。

    “其实，我成立了两个公司，一个贸易一个安保，贸易我想往建筑方面发展所以我想着能不能请你…当然我能保证货源。”郑敏怕沈妍淇拒绝赶忙说道。

    “呵呵，小敏啊，这么说吧，只要你们的公司正规建材都是符合标准的，我可以给你走下后门。”沈妍淇微笑道。

    “真的！那太好了，谢谢妍淇姐。”郑敏原本以为沈妍淇会拒绝的，没想到…

    看到郑敏那笑容，沈妍淇再次开口道“小敏这才是你哦~”

    “妍淇姐…”郑敏不好意思的笑道。

    “呵呵，好啦，说了这么多快喝口水吧。”沈妍淇意识到郑敏面前的水连动都没动，不由的摇了摇头，心想，这小敏果然还是以前的小敏啊，一有事就会全身心的扑上。

    “嗯，其实我，我还有件事…”郑敏不好意思的再次道。

    “说吧，看你妍淇姐心情正好，快说快说！”周彤彤在旁边附和道。

    “呵呵，彤彤姐其实这件事也要你的答应呢…”郑敏乖巧的对着周彤彤道。

    “哟，这次还有我的事了啊，行，快说快说！”周彤彤爽快的说道。

    “我想帮你们管理时光。”郑敏对着两人坚定的说道。

    两人互看一眼，顿时明白了过来，没有说什么直接道“好，那就麻烦郑经理了。”沈妍淇举起茶杯道。

    “嗯，你不知道最近酒吧可不平静，那就交给你啦，辛苦！”周彤彤也举杯道。

    “嗯，谢谢你们，我会做好的。”郑敏满怀感激的说道，不光是这次的事包括以前的种种。小青，我在你熟悉的地方等你…

    越南某木屋

    郑鹏推开门，一眼就看到了那个坐在轮椅上的人“听郭老说，你表现不错啊，怎么样，跟我回去吧。”郑鹏看着面前的人还是有着怨恨，谁让自己的女儿为了她足足抛弃了自己那么多年，可是现在，虽然父女俩和好了，但是作为父亲他能感受到女儿是否真正的快乐，每次看到小敏发呆晃神的时候，他这个做父亲的就心疼不已，这不，这才千里迢迢的赶到了这边，要不自己才不过来呢。不过，他选的这个地也确实够远了，郑敏一直以为人在S市，结果自己愣是把她偷渡到了越南，把她交给了自己的一个老朋友来锻炼，为了就是让以后青龙帮后续有人，可现在…青龙帮都没了还是算了吧。

    回去，这两个字曾经对于周青来说是多么的奢望，自己在这边已经足足一年了，每天都是训练，带着伤痛入睡再带着伤痛醒来，日复一日她都坚持了下来，因为她知道这是郑鹏对自己的考验，只要自己坚持下来了就能得到郑鹏的认可就可以回去好好照顾小敏，可是…可是这一切都在自己得知，得知小敏独自一人改革了青龙帮后戛然而止了，或许小敏已经不需要自己了不是，没有自己会过的更好…于是她嘶哑着嗓子道“不用了。”

    “什么？！！”郑鹏似是不相信般的看向她，她可是从郭老那得知，好几次她都差点死了但都是硬挺着过来，可为什么现在…视线落在她的脚上“因为你的腿？”

    “我腿只是断了，没瘸…”周青不由得愤愤道，她不想跟郑鹏说话，就是这个男人，毁了自己一个又一个决心，当自己正视自己的心的时候她把小敏带走了，当自己决心放弃不让小敏为难的时候他又给自己开出条件只要自己有能力能够接受青龙帮了她就同意自己和郑敏，当自己满心欢喜的预备接受训练时他把自己扔到了这个荒无人烟的地方进行非人的折磨，如果不是为了小敏自己应该早就死了不知道多少次吧，可现在..当从郭老口中得知小敏做的那些事后，再看看自己身上的伤以及断掉的腿，周青怎么看怎么觉得这是讽刺，可现在郑鹏却要求自己回去，回去，回去干嘛，拖着自己这条断腿回去干嘛，回去拖累吗？

    郑鹏能清楚的看到周青眼里的怨恨以及无可奈何，他轻叹了口气但语气依旧强硬道“你别这么看着我，对你做的事我不后悔，你让我失去了小敏四年同样的你也折磨了小敏四年，可现在你才一年，你凭什么怨恨你凭什么！！我告诉你，周青如果不是因为小敏我机会都不会给你，我会直接处理了你，你已经让我法外开恩了，别得寸进尺。”

    “呵呵，那我是不是该谢谢你呢，郑先生。”周青扯出一抹笑容道，只是那笑容她自己都觉得假“可是郑先生就没有想过，你把我扔这的一年其实也是对小敏的折磨吗？”

    郑鹏对此话不予否认，其实他自己也是意识到这点才会过来的，他失去小敏的时候已经够久了，他也老了再也禁不起这么折腾了，既然小敏喜欢那就随他吧，只要她开心就比什么都好，这一年他算是受够了小敏那种浮于表面的笑容，他终是心疼她“我知道你在想什么，是不是觉得这一切都没有了意义… 我能理解你的感受，这种无可奈何的心情我也有过，但是你想过小敏这么做的原因吗？小敏在你身边这么久你不了解她么，她是这种强出头的人么，她做这些都是为了什么，你比谁都清楚，你知道现在的小敏根本就不是她，她的某些手段作为父亲的我都会觉得过，这也是为什么我不愿培养她而训练你的原因，我只想我的小敏是天真单纯的不想让这些玷污了她，我为此保护了她将近二十年，却因为你的一年她甘愿步入这片黑暗，你知道这些对于一个父亲来说是多讽刺吗，可到头来，我还遭到了她的怨恨，这些苦楚我跟谁说，我只能自己打碎牙齿往肚里咽，当然我跟你说这些并不是想劝你，只是我了解我的女儿，她认定的东西是绝对不会改变的，你别妄想着让她忘了你，除非你一辈子不出现在她面前，如果你做得到的话…你自己好好想想吧。”

    “其实，你是为了不让她继续恨你吧…”周青在郑鹏踏出门口的那刻问道。

    “呵呵…没错，但我更想要回我的女儿，我真正的女儿而能做到这些的恰恰只有你，当然，我不会求你，你可以让她继续恨我，前提是你舍得看她继续受折磨… 对了，小敏现在接受了时光酒吧。”说完郑鹏便头也不回的离开了。

    周青把轮椅推到窗边，看着郑鹏的离开，对着那条轮胎印久久的回不了神。

    作者有话要说：周青总算出来了，出来了...

    ps.扫黄严重，都是清水哈（其实我也不太会写，嘿嘿~

    此文应该快完结了~




☆、第一百三十八章

    再次走进时光,柏木已经明显感到了不同，灯光一如往常般耀眼只是却没有了那份喧嚣，劲爆的音乐也转而变成了清新柔和的轻音乐不禁让人感觉从身到心般舒畅,没有了在舞池里群魔乱舞的男女取而代之的则是落在于卡座互相交际的众人,这样的转变不禁让柏木吓了一跳,也让同行的其他三人都为之一愣。

    “这…这还是酒吧吗？”柏木傻眼的看着面前的一切，是自己走错门了还是时光搬家了啊,这里怎么看怎么像咖啡店啊。

    “呵呵，妍淇看来咱们做了个正确的决定啊。”周彤彤笑看着这一切。

    “嗯。”沈妍淇不置可否的点头道，或许这样的时光才是自己最初向往的模样吧，没有喧闹,没有买醉的众人，有的只是给心一个安静放松的地儿。

    “嗯，这样的酒吧我喜欢，才不喜欢吵吵闹闹，尤其在那跳舞的，咦~~”柏木也点头同意道，想到每次来看到那些使劲跳舞的人心里都觉得怪怪的，倒不是她觉得他们跳的不好，就是觉得他们贴的太紧了，说到底就是觉得这样容易出事，对自己和别人都不负责任，她不喜欢这样。

    “哟，不喜欢怎么还跟着来啊，难道说因为这里是你和妍淇定情的地方才来的？”周彤彤对于柏木话自然会给予第一手的回复。

    “说什么呢你，不是你们说小敏接手了这里么，我和悦悦是特意过来看她的，好久没见了，看看老朋友不行啊，再说了，这里也确实是我和妍妍定情的地方啊，怎么你羡慕啊？”柏木再次和周彤彤杠上了，显然她已经忘却了先前在这看到周彤彤黑帮大姐头的模样。

    “羡慕什么啊，至少当时我家悦悦也在这啊，只是没有遇到而已，你得瑟什么啊，切~懒得理你。”别说周彤彤心里还真是有点羡慕啊，明明都在一处，怎么自己就没和悦悦遇上呢，到时这根木头…哎，猿粪哪！！

    显然沈妍淇和王鑫悦两人早已对两人的行径免疫，任她们吵吵去，问了小安后就径直往小敏办公室走去…

    ‘叩叩~’“小敏？”沈妍淇轻敲着半敞着的门对着里面显然不知道神游到哪去了郑敏喊道。

    “嗯？妍淇姐！”郑敏抬起头就看到沈妍淇一行人已然站在了门外，立马起身把众人迎了进来。

    “小敏，想什么呢，这么入神，连我们进来了都没听见啊…”周彤彤调笑道。

    “呵呵，没什么，走神了而已，怎么今天大家都来了啊”郑敏微笑的对着柏木和王鑫悦点头示意道。

    “这不是，这两个听说你接手了时光又好久没见你了，所以催着我们过来…怎么，最近还好么，我听Joy说你很有想法哦~”沈妍淇微笑的说道。

    “呵呵，哪有哪有…我也只是做了我的本分事啊。”郑敏不邀功的说道。

    “这还本分事啊，你看这酒吧都活生生变成咖啡店了啊，小敏你真厉害！”柏木对于郑敏的谦虚立马插嘴道。

    “呵呵，哪有你说的这么好啊，只是，妍淇姐，彤彤姐我这样自作主张的把酒吧改成这样，你们不会生气吧？”郑敏这才想到这酒吧的改造自己居然没有提前跟两人打招呼，此刻心里不由的有点打鼓。

    “小敏，你说你这都做了还问我们啊，呵呵…”周彤彤故意道。

    “别理彤彤，她跟你开玩笑的，小敏你做的很好，其实我很喜欢这样的酒吧，会让我觉得很放松，你没看到柏木对你的高度评价啊，对吧，悦悦？”沈妍淇问向从进门就没怎么说过话的王鑫悦道。

    “啊，啊~ 对，很好，我很喜欢，呵呵..”王鑫悦不自在的挠了挠头道，不知道怎么回事，明知道那事跟郑敏没关系，可是自己就是觉得对着她怪怪的。

    “那..那就好。”郑敏能感受到王鑫悦的尴尬便也不多说了。

    “哎呀，小敏许久不见你漂亮了很多啊…”柏木觉出王鑫悦的异样立马转移话题道，并不是她不介意，而是她觉得这事压根就跟郑敏没关系，她只是喜欢那个渣渣子而已。

    原本这话是缓解尴尬用的，哪知此话一出，大家都纷纷看向她，尤其是周彤彤那幸灾乐祸的模样，无奈只好缩回沈妍淇的身边，沈妍淇也无奈的摇了摇了头。

    “对了，妍淇姐你们怎么没把小林林带来啊，现在应该长成小美女了吧，我都好久没见她了，怪想的。”郑敏对两人的互动是看在眼里羡慕在心里啊。

    “带林林来啊，那小敏你可要把酒吧再改成儿童游乐场才行咯！”周彤彤笑道。

    “啊~瞧我这记性，都忘了这是酒吧了。”郑敏不好意思的笑道。

    “呵呵，没事，改天到我们家去看看吧，就是不知道林林还记不记得你这个姨哦~”沈妍淇对郑敏发起邀请道。

    “那就先谢谢妍淇姐了，不过，你现在和柏木都在这，那林林…”

    “哦，现在都是我爸妈带她，没事，晚上只要回去就成！！”柏木说到林林就满脸的笑意。

    “啊，你爸妈，那你，你们…”郑敏有点意外，这都公开了啊。

    “我和妍妍现在住我爸妈家啊，怎么？”

    “那…真是恭喜了。”郑敏真心诚意道。

    “谢谢，不止我们哦，还有彤彤…”沈妍淇笑意盈盈道。

    “真的，那也恭喜彤彤姐了哦~”郑敏羡慕的说道。

    “唉~我这还没完呢，只是得到了悦悦奶奶的认可我这边还没呢，等着过完年搞定了你再恭喜也不迟。对了，小敏那…那你呢？”周彤彤迟疑的问道，眼看自己和妍淇都成双成对了，可小敏还形单影只的，心里也不怎么好受。

    “我，我就这样么，呵呵。”郑敏略带苦涩的说道，先前父亲出了趟远门，虽然没有说去哪但是她就是知道他去见她了，自己满怀心意的期待着，可到底还是没有回来，然后父亲就隐晦的暗示自己重新找一个吧，可是，真的重新得了吗，答案是否定的，只要她没回来自己就会一直等下去，看谁耗得过谁。

    “小敏，别这样，会找到的… 要不这样，出去玩玩转化下心情，老窝在屋里也不是个事嘛。”见郑敏苦涩的模样，周彤彤着实不忍。

    “对啊，小敏，如果..如果你不介意的话，可以和我们一道，去我家乡玩玩。”王鑫悦突然说道。

    “对啊对啊，小敏我告诉你哦，悦悦家乡有座神庙许什么愿望都能实现的，好灵的，你跟我们一起去，说不定等回来周青也就回来了！”对于王鑫悦突来的提议，周彤彤投去了赞许的目光。

    “可..可以吗，那麻烦你了，悦..”郑敏不知道自己是否可以这么亲密的称呼王鑫悦一时间卡在了那。

    “不是第一次见面就说过了么，直接喊悦悦就好，我都喊你小敏了，怎么嫌弃我这个朋友么？”王鑫悦面对郑敏微笑道，自己是别扭但是就在刚才提到周青后小敏的神情，让她觉得，其实小敏也是个苦命人，虽然她到现在还是不明白郑敏这么好的一个女孩子怎么就喜欢上了那么一个渣渣，但是既然爱上了也就没有理由可寻了吧，爱上又不是她的错，而且这样无期限的等待… 唉！

    “没有，没有…谢谢你，悦悦，对了，你要喝什么，我请。”郑敏很高兴的说道，随即便亲自出去给她们拿去了。

    “悦悦，怎么突然想通了啊？”柏木见郑敏离开后立刻问道。

    王鑫悦看了看她反问道“那你呢？”

    “我？我当然是因为…因为公私分明啊，周青是周青，小敏是小敏，我不牵扯她人~”柏木笑着看着身旁的沈妍淇，而沈妍淇则是懒得理她，明明之前也一副恨不得不爽的脸。

    “喂，喂，喂，别笑那么恶心，行吗！”周彤彤可真是看不惯柏木那副死样啊，真不知道妍淇怎么会喜欢的“妈说你是妻管严还真是一点没错！”周彤彤很是不屑的给了她一记白眼，她发现自己白眼的频率自从认识柏木以来有逐渐增加的趋势，这可不是个好现象。

    “妻管严就妻管严，怎么着，我就愿意让我家妍妍管着，怎么样？”柏木反倒提有理的说道，这话说的直让沈妍淇笑开了花，顺势摸了摸柏木的头。

    “……你赢了！”周彤彤很是无语的转过头不去看那对奇葩。

    “那是，不看看我是谁…. 对了，悦悦你还没说呢？”柏木得意过后朝着王鑫悦问道。

    “就你说的咯，你都有这觉悟了，我能没么？”王鑫悦笑着说道。

    “说得好，悦悦！”周彤彤举大拇指赞道。

    “悦悦你，哼！果然有了色就忘了友，这话说的可真是一点错都没。”柏木不满王鑫悦的立场道。

    “废话，你要你媳妇还是朋友啊！！”周彤彤白眼道，明明自己还要重色轻友好吧。

    “哼！！我都要。”柏木瞪着两人道。

    “好啦，别闹了，对了，悦悦你刚刚说回你老家这事，是真的？”沈妍淇安抚了□边炸毛的某人，随即向王鑫悦问道，她其实一直也想找机会去那看看，就算没那么神奇也能去还个愿以表感谢啊。

    “呵呵…这下好了，都不需要我们邀请了直接就要求了。”王鑫悦笑着对周彤彤道。

    “什么意思啊？”沈妍淇不解道。

    “是这样的，原本我们就想着约你们一起去的啊，本来是想到快出发前再问问你们的哪知你们现在…呵呵。”

    “嗯，那行啊，你们预备什么时候走啊。”沈妍淇爽快道。

    “其实这次我们是想接奶奶一起过来过年的，所以大概会在年底差不多元旦的样子，怎么样，你们有问题吗？”王鑫悦向两人征求意见。

    “没问题，没问题，就算请假我也要去啊~”柏木赶紧道，她现在已经相信神庙的神奇了所以想再去庙里求点别的。

    “请假？呵，我不批又能怎样？”周彤彤一眼就看穿了柏木的小心思不由的逗道。

    “你，你……那我就让妍妍不批悦悦的假，哼！！”柏木马上推出沈妍淇道。

    “哼，算你狠！”周彤彤没想到反被将了一军。

    “好啦，你们俩个，就不能消停会啊，对了，彤彤你今年不回去没事吧！”沈妍淇略带担忧的问道，去年因为悦悦的伤痛所以没有回去可今年…而且，看周家二老的意思近来也有让彤彤成家的念头了，不由得为两人担忧道。

    “没..没事，能有什么事啊，之前还不是在你家过了四年啊，没事的。”周彤彤爽朗的说道，其实她心里也是没底的，毕竟现在不比几年前，到时自己还小，家里由着自己就由着了可现在… 之前跟老妈电话似乎也想让自己安定下来了，唉~ 烦啊。

    “那就好。”沈妍淇担忧的看了眼同样在看着周彤彤的王鑫悦，不禁暗自叹了口气，最后一关，顺利过了才好啊。

    “来了，来了~知道你们都开车，所以都没有给你们上酒，不过知道彤彤爱酒所以就给了点度数，反正悦悦会开车，给~”郑敏端着各式的饮料走了进来。

    “哇~这颜色好漂亮啊，我还以为只有鸡尾酒可以调制呢，原来饮料也可以啊，谢谢你啦，小敏。”柏木接过一杯蓝白相间的饮料无不感叹道。

    “呵呵，你喜欢以后再调给你喝…”郑敏笑道“对了，我刚刚想了想，决定跟你们一起出去玩玩。”

    “那好啊，刚刚我们还在讨论时间呢，就元旦吧，怎么样，可以么？”周彤彤开心的问道。

    “元旦，唔…可以，回家跟老爸说下，应该没问题的。”郑敏略微想了下答道。

    “那就这么愉快的决定咯~来，为即将的出游，干杯！”柏木心情很是高涨的举杯道。

    “干杯~”

    “彤彤，你不回去陪你爸妈真的可以吗？如果……”回程的路上，王鑫悦想着刚刚在酒吧的问题不由得再次问道，虽然自己也很想和周彤彤一起但是毕竟过年就是该跟家里人一起过的。

    “没关系，放心啦，我爸妈很好说话的，再说了，我都答应奶奶了，这可是我对奶奶的第一个承诺诶，要是不做到，她怎么看我这个做孙..孙媳妇的啊~”说到孙媳妇，周彤彤不由得红了脸。

    “奶奶那我去说就行了，你爸妈那…”王鑫悦正想着这样把人扣在自己身边到时彤彤的爸妈会不会埋怨自己啊，自然就没注意到周彤彤的那句孙媳妇。

    “哎呀，我说你真是跟柏木待得时间长了，怎么也这么唠叨啦，我说没事就没事，今年咱们和奶奶一起过，就这么愉快的决定了，不许再提了知道么，嗯？”周彤彤朝着正开着车的王鑫悦威胁道。

    “额，好，不提了，不提了，不过…我刚刚似乎听到了有人再说，说什么‘孙媳妇’啊？”王鑫悦露出一副很是疑惑的表情。

    “你，不知道你在说什么，好好开车，困了！！”说完就径直闭上了眼，原以为王鑫悦没听到，哪知现在却特意提出来说了，周彤彤越想越觉得王鑫悦变坏了…

    “呵呵~”习惯了周彤彤的别扭，王鑫悦笑的别提多开心了，看了眼佯装睡着的某人，心想，这样就好，至于要面对的那些，就兵来将挡水来土掩吧，反正要自己放开这个人是绝对不可能了。

    作者有话要说：二更




☆、第一百三十九章

     眼瞅着进入十二月了,不管是公司还是出版社都进入到前所未有的忙碌当中……

    正在办公室批示文件的周彤彤也忙得不可开交，恨不得一个人分成几个来用，这不电话响了连来电都没看就径直接起,口气一如既往的公式化“喂,您好。”

    “小彤彤,想不想我啊？”电话那头传出了一个腻歪到要死的男声。

    手上的笔顿时停止工作，周彤彤似不相信般的拿开手机看着手机上显示的明显就是本市的电话号码啊,可是这声音分明就是自家那个烦得要死的大哥啊，一个巨大的猜测形成在周彤彤的脑海但是她却下意识的不想承认。

    “彤彤，小彤彤，怎么不理哥哥啊,喂，小彤彤？”对面那腻歪的男声还在继续着。

    周彤彤这下不得不承认这就是自家老哥，但是自己不是上个月才说好不回去过年等年后再回去看他们么，怎么这就杀过来拉..“在呢，哥，你…在哪呢？”这个腻歪的男声如无意外就是周彤彤的大哥周毅然是也了。

    “在机场啊，我们刚下飞机，宝宝和贝贝想你了，所以吵着要过来看你，当然，哥哥也很想小彤彤哦，小彤彤想哥哥没？”周毅然继续腻歪道。

    “什么？这两小家伙也来了？哥，你想什么呢，这个时候过来干嘛啊，都过年了，你公司不忙啊！！”周彤彤直接无视了他的思念，她现在只想搞清楚状况以及赶紧把他们给哄回澳洲。

    “忙啊，怎么不忙，可是再忙哪有见我家小彤彤重要啊… 爸，你倒是等等我啊~”

    “什…什么，你刚刚..你别告诉我爸也来了？”周彤彤有不好的预感。

    “当然啊，妈说既然你不回家，那么今年我们一大家都飞回来陪你一起过年，而且我们也好久没回国了，很是想念啊~”周毅然在那边看着S市的发展不由感叹道，他已经有五年没有回来过了。

    那边的周毅然沉浸在归国的喜悦中，可这边的周彤彤则是想死的心都有了，她能预料到今年的过年会是自己一辈子都忘不掉的，只希望别鸡飞狗跳才行啊。想到人来都来了又能怎样呢，既来之则安之吧，于是周彤彤整理了下情绪道“那你们在机场等着，我马上去接你们。”

    “不用了，我们坐沈伯父的车回去就行，到时咱们家里见哦，哥哥迫不及待想见到小彤彤啦，不知道有没有更漂亮。”周毅然持续的腻歪。

    “什么，沈..沈伯父也回来了？”周彤彤显然对一下子这么信息接受不过来了。

    “是啊，怎么我没有告诉你沈伯父她们来咱家做客么，而且他们也邀请咱家一起过年啊~”周毅然对于周彤彤的惊讶显然很是奇怪，难道自己没有说过？

    周彤彤其实真的很想说，你当然没有说过哦，每次都是那一大堆腻歪死人的废话，也得亏自己大嫂大肚不然自己还不知道会怎样呢“行了，我知道了，那你们快回来吧，我们晚点再说。”

    周彤彤挂上电话后，面对着一大堆的文件已经毫无看下去的兴趣了，拿过手机直接给沈妍淇去了电话……

    “什么，你说我爸妈回国了，而且是和你爸妈以及你大哥一家？”沈妍淇似是不信般问道。

    周彤彤一听这话，就知道沈妍淇压根就不知道她爸妈的回来，想必到时又有好戏看了“是啊，所以…现在，我该咋办啊，这也太让人措手不及了吧，妍淇，你快帮我啊！！”

    “我..哎呀，你这也太快了吧，我这一时间也想不到啊，而且你也知道我这都是被迫出柜还没主动过，哎….这样，你让我想想，想想…”沈妍淇也苦恼了，这事情真是紧急了，虽然不知道周家二老会对彤彤带回去个女人会是什么反应，但一想到她那个大哥她就觉得浑身都不利索了“彤彤啊，我觉得，你应该也想想你大哥怎么应付。”

    “啊！！！好想去死啊！！”听到大哥，周彤彤表示无力，无奈以及无语。

    “唉~先别急，好好想想啊，要不，先跟悦悦说声？”沈妍淇犹豫道，显然她也不知道现在适不适合让悦悦知道。

    “别，这可不行，啥都没准备，一下子整漏了怎么办，这样，等我今天先去探探口风，晚上再跟悦悦说，看怎么办吧！”悦悦可不敢一下子把人就拉到面前说这是我爱人，就算爸妈能接受自家大哥不闹个天翻地覆才怪了。

    “也行，那咱们晚点再说，你今晚回去也别急知道么，镇定点。”沈妍淇交代道。

    于是，周彤彤整个下午什么事都没有做成光在思考该怎么应付那一大家子了，虽然临到下班还是什么都没有想到，直接给王鑫悦去了个电话，说是晚上和妍淇有事要聊就不回家吃饭了，然后就匆匆赶回了自从老爸老妈去了澳洲后自己也没怎么回来的周宅。

    兴冲冲的赶回家，却发现整栋别墅一片漆黑不像是有人住啊，正在周彤彤猜想是不是自家老哥玩自己的时候，老哥的电话来了，原来今天是在酒店，让她赶紧过去。于是，周彤彤无奈下又只好开车回市里…

    周彤彤刚推开门就被三人给紧紧抱住不得动弹了，不用想也知道是自己的大哥以及两个小鬼，每次都这么热情可真是让自己吃不消啊~“大哥你快放开，我喘不过气了！！”周彤彤死命的挣脱着自家大哥的熊抱，至于自己腿上的两只就暂且不管了。

    “呵呵，小毅还是跟以前一样疼彤彤啊~”沈母看着眼前的一幕笑着道。

    “呵呵，是啊，现在还不光是小毅了，你看那俩小的~现在啊，只要彤彤一出现基本就是被这三个家伙霸占了让我们老二口都体会不到贴心小棉袄的爱呐…”旁边的周母说着说着就哀怨了起来。

    “这还埋怨上了你，瞧这一大家子欢欢乐乐的我看着都羡慕~”沈母调笑道，对周家这模式早就见怪不怪了。

    “你还羡慕啊，都不知道是谁天天拿着小林林的照片给我看，呵呵~ 对了，妍淇呢？”周母同样跟沈母调笑起来。

    “估计是去接柏木和林林了吧，应该也快来了。”沈母想到待会就能见到自己的亲亲外孙女就乐的脸上直起褶子。

    “瞧你乐的，呵呵…待会可得给我抱抱，对了，那柏木就是妍淇的..额，爱人”周母一时间还真不知道怎么称呼柏木了，叫人家女婿对人家是女的，叫媳妇也不对妍淇是女的啊，这不就想了个折中的称呼。

    “是啊，我保证你也喜欢，我家小木头别提多好玩了，呵呵~”想到柏木沈母也是一阵开心，这孩子一直很对自己胃口啊。

    “那我可得好好瞧瞧了，哎~真羡慕你啊，接下来就剩下我们彤彤了…”周母看着正在跟俩小宝贝玩着的周彤彤无不叹息道，如果这孩子是彤彤的该多好。

    “也别这么说，说不定人家彤彤已经有了呢，别瞎操心了…”沈母按了按周母的手安慰道。

    “是不是你知道些什么？快跟我说说看，是怎样的人！！”周母一听立马眼睛都亮了，这彤彤的婚事可一直是一大家人头痛的话题啊，可奈何当事人却不急，再加上她哥简直宠的无法无天了，更是抛出那句：大不了大哥养你一辈子。

    “咳咳…什么呀，你又不是不知道，我这一年能有多久在国内啊，不知道不知道，待会自个问彤彤去…”沈母赶紧摆手道，好险，差点就说漏嘴了，不过她也确实不知道，只是彤彤给她的感觉像是有了，而且那人…想到这里她不由的想探探口风“对了，如果说你家彤彤跟我家妍妍一样找了个…”

    周母一顿随即明白过来道“哎~老姐姐啊，我跟你说白了吧，这彤彤啊这么多年了一直一个人，我们家这叫一个愁啊，以前我们也想过她是不是喜欢同性但是这孩子没有啊从没有见她带回什么人来，我们都怕她性冷淡，所以啊… 现在只要她能带回一个人来，我们就都谢天谢地了。”

    “这样啊，那…待会问问吧。”沈母突然笑道。

    “我..我可不敢，这孩子那脾气，老姐姐还是你…呵呵。”周母拜托道。

    “行，呵呵..”沈母满口应道。

    “彤彤啊，快过来。”周母真是个急性子，那叫一个说干就干啊。

    “，你们俩个快去位置上坐着！！”周彤彤刚推开了黏人的大哥，可腿上俩个硬着不肯下去，这黏人还真是…“哥，你快把你家这两青胜于兰的黏货从我腿上扒拉下去！！”

    “呵呵，彤彤我来吧，宝宝贝贝快点下来啊，小姑要去奶奶那待会再陪你们好么？”林欣怡笑着蹲下对着俩个小宝贝道。

    “不要，贝贝要和小姑玩！”

    “宝宝也要！！”只见俩个长得一模一样的小人正鼓着小圆脸一脸不满的道。

    “嫂子你看啊…… 她们怎么比大哥还黏人啊”周彤彤简直无语了，原以为这两小鬼长大点会没这么粘自己谁晓得…还真是越大越过分啊。

    “呵呵，这还不好啊，那说明大家都爱你啊~”林欣怡笑道。

    “唉，这福气还真是…不好受啊！”周彤彤叹气道。

    “哟，彤彤怎么见到我还叹上气了啊~”沈母见周彤彤被俩小宝贝阻拦着索性就直接走了过来。

    “嗯？阿…阿姨你，你怎么在这啊？”周彤彤对于面前的沈母很是吓了一跳，她总觉得会有不太好的事情发生。

    “瞧这话说的，彤彤这是不欢迎我啊~”沈母故意委屈道。

    “没有，没有，我只是有点…有点意外。”

    “这孩子，好啦，这不你沈阿姨说要给我们接风洗尘，加上家里又什么都没这不就一块了么！”周母解释道。

    “妈，真是的，你们回来也不早说，这样可以去接你啊！”周彤彤立马甜甜的喊了声妈，她决定先从老妈下手。

    “这不是想给你惊喜么？”周母含笑着摸着周彤彤的头道，这孩子长的可越发像自己年轻的时候了，可是这老一个人也不是个事儿啊。

    周彤彤只得笑笑，心想这还惊喜呢就差把自己吓得出心脏病了。

    “妈，阿姨好久不见！！”沈妍淇微笑的就直冲着周母而出，很自然的给出了一个拥抱。

    “哎呀，妍淇啊，真是好久不见了，瞧这模样，真是出落的越发标致了啊，呵呵呵~~”周母也一脸欣喜的打量着沈妍淇。

    自沈妍淇的声音，周彤彤叫暗叫不好了，果然一回头就看到后面还跟着抱着林林的柏木，还未来得及质问就听到林林大声喊道“干妈，抱抱~”

    对于林林伸出的双手周彤彤哪有拒绝的理由，径直把她抱到了怀里，可是还未抱稳就被身后大帮人围观了“呀，这就是小林林吧，好可爱啊，来，给奶奶抱抱好不好？”周母听到小孩子的声音立马就跳了出来。

    林林哪见过这阵仗啊赶忙就往周彤彤怀里缩，可是她越缩人家就越靠近都快要摸到她脸了，于是林林只好大叫道“妈妈，妈妈~~”

    柏木赶紧接过林林抱在怀里哄着，周母见状又对沈妍淇道“这..这就是柏木吧？”

    柏木闻言立马抬头道“妍妍，这是…”

    “我妈！”旁边的周彤彤立马道。

    “啊，阿…阿姨您好，我，我是柏木。”柏木立马点头示意道，随即对着怀里的林林道“林林，这是彤彤干妈的妈妈哦，要叫..叫外婆吧，对，林林叫外婆”

    林林苦恼的撇着眉看向周母那笑的一脸灿烂的脸，这才小声道“外..婆。”

    “，我的乖林林，外婆抱抱哦~”周母一个箭步就从柏木手里抢过林林抱在怀里，这一举动可不但吓坏了林林同样也吓到了在场的所有人，也幸好林林没被吓哭。

    “柏木啊，怎么这么晚啊？”沈母笑着走到柏木面前。

    “哦，那什么，我听妍妍说你和叔叔回来了，我想着你们肯定是想见林林的，所以我们就回家把林林给接来了。”柏木不好意思的说道，毕竟让长辈等自己是不太好的。

    “这孩子，呵呵… 对了，我听说，妍妍都喊改口了，你怎么还阿姨叔叔呢？”沈母逗着柏木道。

    “啊，这..那，妈~”柏木战战兢兢的喊道。

    “，这孩子还是这么好玩，来，妈给你介绍介绍…”说着沈母就把柏木带到了周家人面前“这个你已经认识是，彤彤的妈妈，这个是她爸爸，这是她大哥，这是嫂子，这两个双胞胎兄妹是宝宝和贝贝！！”

    柏木一一喊着众人，直到走到林欣怡面前“林..林学姐！！”

    “柏木？”林欣怡显然也没有想到会在此地看到柏木，她比柏木大了三届，后来去了澳洲读研究生，这么说来已经有差不多五年不见了。

    “嗯，林学姐没想到会在这见到你啊~”柏木对于见到林欣怡表示很震惊都是也很开心。

    “是啊，我也没想到阿姨说的柏木会是你，当时我还怀疑来着…没想到，真的没想到啊！！”林欣怡也表示的很是欣喜一把上前抱住了柏木。

    很显然对于这个拥抱，有两个人吃醋了，不用说沈妍淇自然首当其冲，另一个当然就是那个黏死人不偿命的大哥周毅然了。

    “毅然，她是我的大学的学妹！！”林欣怡对于周毅然那吃醋劲着实好笑了一番。

    “对哦，都差点忘了，我们欣怡是A大的，那看来柏木也是那里的高材生啊。”周母这话说的不仅称赞了柏木也同时抬高了自己的儿媳。

    “呵呵，是啊，妈，今天可真是他乡遇故知啊，柏木今晚咱可得好好喝一杯才行。”林欣怡开心道。

    “咳咳，那什么，木头她不会喝酒，你们先聊，我问她点事。”周彤彤对于柏木和林欣怡认识也表示很震惊但是现在还有更重要的事要问。

    “干嘛啊，你又？”柏木显然对于周彤彤突然把自己拉出来表示出了不满。

    “嘘，别吵。我问你啊，你今天怎么来这？”

    “是妍妍给我打电话的啊，倒是你，你怎么没把悦悦带来啊！”柏木不满道。

    “什么？悦悦知道你来这？”周彤彤着急了。

    “知道啊，我们回去接林林的时候，悦悦正好回去吃饭，我还纳闷呢，她说你今晚有事就回家吃了..”柏木回想着今天一回家就看到悦悦在跟林林玩。

    “那…那么也就是说，她也看到了妍淇？”周彤彤有丝不敢问了。

    “你不废话啊，当…啊~彤彤你，你骗她！！”柏木这才反应过来，难怪自己当时要说什么的时候，妍妍给自己使了个眼色。

    “完蛋了！！”周彤彤一巴掌拍在了自己的脑门上，她不想骗悦悦的啊，也可以说她从不骗她，可是这……

    “你到底什么意思啊，你爸妈来干嘛不带着悦悦，你是不是……”柏木前后一联系也明白了过来，随即对周彤彤的用心感到了怀疑。

    “什么啊，我没有，我只是…”周彤彤奋力解释着。

    “我说你们干嘛呢，我在那边都听得你们吵吵了！”沈妍淇蹙着眉头走过来。

    “妍妍，她…她抛弃了悦悦！！”柏木不满的直接指控道。

    “小点声，彤彤不是，她也是今天才知道她爸妈回来的，一时间她怎么就能直接把悦悦带过来啊，你傻啦！！”沈妍淇没好气的点了下柏木的额头，这人有时就会脑子短路。

    “…那，那也不该骗人啊。”想到当时王鑫悦那一抹勉强的笑她就觉得不爽。

    “我…”

    “悦悦，谁是悦悦？”周母突然道。

    此话一出，站在一边的三人顿时一僵，这周母的耳朵会不会太好了，这屋里这么吵还能听见啊，幸好沈妍淇立马道“阿姨，悦悦是我们的朋友。”

    “朋友？也是彤彤的朋友么？”周母知道彤彤一般是不轻易交朋友的，如果是朋友的话，而且加上刚刚沈母的一番话，顿时让她眼睛一亮“既然这样，叫她一起来吧，彤彤！”

    “妈，不用了吧。”周彤彤那笑可别提多难看了。

    “怎么，不是你朋友吗？”周母盯着周彤彤问道，她看的出这个悦悦绝对不是那么简单的。

    “她……”周彤彤实在是说不出王鑫悦是朋友的话来，一来，奶奶和爸妈都认可了；二来，自己刚刚已经伤过她了还不知道怎么办呢要让她现在再说出这种话来，她做不到，即使她不在自己身边。

    “她怎么？”由于周彤彤是低着头的所以并没有发现周母那逐渐扩大的弧度。

    “她，她是我爱人。”周彤彤闭着眼大声道。

    “什么！！”此话一出，众人表情各不相同，尤其是周毅然恨不得自己耳聋了，他听到了什么，他的亲亲妹妹居然有爱人了，是谁，是谁抢了她的妹妹啊！！

    沈妍淇虽然不解，但也觉得在情理当中，唯独柏木笑的一脸开心，但这笑脸在林欣怡探究的目光下戛然而止，急忙的低下头再不抬头，糊涂中只听得周母的那句“改天带家里来…”

    作者有话要说：下章，悦悦大战妹控周毅然..




☆、第一百四十章

     “怎么不接电话呢,快接啊！！”柏木拿着手机不停的拨着。

    “柏木,你给谁打电话呢？”沈妍淇脸色不是很好的说道,确切的说已经铁青了，这一路回来的路上就已经打个不停了，现在到家了还打，什么意思啊！！

    “啊,给悦悦啊，你说她怎么就不接电话呢,怎么能在这个时候不接电话呢！！”柏木一边愤愤的答道，一边还是止不住的给王鑫悦电话。

    听到是给王鑫悦电话,沈妍淇的脸色这才稍微好了点,但也同样很奇怪有什么事这么着急“你别打了,悦悦现在肯定忙着呢，哪有空接你电话啊… 倒是你，有什么事啊，从没见你有这么着急过？”

    “她忙，她忙什么忙啊，再忙也要接啊，不然真要死人的！！”柏木没有理会沈妍淇继续打着电话。

    沈妍淇见状更是恼怒不已，刚刚在吃饭的时候她和那谁，彤彤的嫂子林什么的那是什么眼神啊，真是气死人了，而现在又怎么爱搭不理的“别打了，林林都睡着了，吵醒了怎么办！！”沈妍淇语气强硬道。

    “哎呀，那…那我去外面打。”柏木说着就要往外走。

    “啊~妍妍你打我干嘛啊！！”柏木还未来得及下床就被沈妍淇一下给推倒在了床上。

    “你问我干嘛，你这一晚上在干嘛啊！！”沈妍淇极为不爽的看着一脸迷惑的柏木，真像一口咬上去，而她也的确是这么做的。

    柏木虽然疑惑但是至少这是沈妍淇生气了，于是就任她咬着顺势把人抱在怀里，还是先哄好这个再说吧，直到沈妍淇咬过瘾了才松开，此刻柏木的肩膀都沁出丝丝血珠了，这时沈妍淇才反应过来赶紧起身就想拿药箱心里顿时那个悔恨啊，柏木一把拉住沈妍淇“妍妍先别去，告诉我怎么了好么，为什么生气，是不是我又做错什么了？”

    听了柏木的话，沈妍淇那可真是又好气又好笑啊，她还以为柏木知道了错所以才任她咬的，哪知这人却…“你不知道错哪就任我咬啊你，你是不是傻啊！！”

    “没傻啊，因为我知道妍妍你不会无缘无故的生气的，所以肯定是我做错了什么你才会这样的…那妍妍你能告诉我么，你知道的我有时候确实没那么聪明。”柏木轻抚着沈妍淇的脸庞。

    “你还确实很傻。”沈妍淇听了柏木的话，有再多的不爽也都消了，重新趴回柏木的身上“那我就勉为其难的告诉你吧，你自己说你和那谁，就是什么学姐是怎么回事啊，还来个热烈的拥抱！”

    “嘻嘻…妍妍你原来是在吃醋啊！”柏木这才反应过来，不由的笑出了声。

    “笑什么笑，小心把林林吵醒了！”沈妍淇起身双手捂住了柏木的嘴巴，用眼神示意了一下正睡在旁边的林林道。

    “唔唔…”柏木赶紧点头道，但是脸上的笑意却还是没有消去。

    “哼，你最好老实交代，你是不是跟那什么学姐有什么！！”沈妍淇当时可看清了，柏木笑着笑着看到那学姐一下子就低下了头，自己还没让柏木这么怕呢，凭什么一个学姐就可以如此啊，这也太讨厌了吧，当我这个媳妇不存在啊。

    “啊！妍妍，你怎么会这么想呢，我怎么可能跟学姐有什么啊，妍妍，你可是我的初恋，也是我唯一爱的人。就算有什么也是悦悦跟学姐啊！”柏木一听立马解释道，她可不要被自家媳妇冤枉啊”

    “什么！”沈妍淇一下子起身道“你刚刚说什么？”

    “我说你是我的初恋啊。”柏木顺从道。

    “不是，后面那句。”沈妍淇焦急道。

    “你是我唯一爱的人啊！！”

    “不是，再后面那句！！”沈妍淇继续无视道。

    看到沈妍淇这反应，柏木伤心了，这还是她家妍妍第一次无视自己的爱意呢，但她还是顺从道“有什么也是悦悦跟学姐。”

    “对，就是这句，说清楚什么意思。”沈妍淇这下是完全坐正了。

    “哦，就是林学姐是我和悦悦的学姐，因为当时我们作为新生是学姐去接待的所以就认识了，然后一来二去悦悦就和学姐，那啥了…”柏木嘟囔的说道，她现在的情绪不高，是很不高。

    “那么也就是说，悦悦和学姐曾经是一对而且还是悦悦追的学姐，然后现在学姐成了彤彤的嫂子，而悦悦现在却和彤彤在一起了，我的天，这也太梦幻了点吧，以为是写小说呢啊，那你还不快给悦悦打电话啊，阿姨都说要让悦悦去家做客了，到时碰到了不得…火星撞地球啊，彤彤怎么办啊”沈妍淇已经整个人凌乱了，她没想到彤彤和悦悦的爱恋到最后还有这么一遭啊。

    看着沈妍淇前所未有的激动，柏木则是更加无奈了“我刚刚就在打啊。”

    “啊，你刚刚是为了这个才打电话的啊，额…咳咳，呵呵。”这下，沈妍淇反倒有些不好意思起来了“那你继续打吧…”

    “不打了，我睡觉…”柏木闷闷的说道随即就在林林身边躺下。

    就在柏木极度郁闷的情况下，沈妍淇从身后紧紧的抱住了柏木“傻瓜，我有听到啦，我是我家小木头的初恋对吧，对不起，今天我…因为第一次有出乎我意料外的事发生所以，所以我有点怕了，我不喜欢你抱着别人，非常不喜欢，你是我一个人的…”

    沈妍淇到最后的声音都闷闷的了，柏木一下回过身把人抱入怀里还是有点不满道“那你刚刚干嘛无视我的话，而且你怎么能够怀疑我呢，你明明…明明知道我只会爱你一个人，虽然吃醋是好的，但是你不能怀疑我对你的爱！！”

    “嗯，对不起，这次是我错了，不要生气好不好？”沈妍淇很是安心的亲了亲柏木，这样的傻瓜只爱自己，可真好。

    “嗯，那..那就原谅你这次好了，再亲一下。”随即柏木也再次贴了上去。

    临在擦枪走火之前被沈妍淇推开指了指熟睡的林林，柏木也微笑的一笑便起身从沈妍淇身上离开，当沈妍淇以为柏木不会计较林林坏她们好事的时候，只听得柏木道“妍妍啊，咱们那房子差不多了，晚点咱们去买些家具，等过年咱们就搬过去吧，林林也需要自己的私人空间。”

    “噗~你哦。”沈妍淇笑着摇了摇头，这家伙居然学会了用这冠冕堂皇的理由了“好了，我们睡觉吧。”

    “嗯，妍妍晚安。”柏木微笑着拥着沈妍淇和林林入睡之际道“对了，妍妍，我还要不要打电话啊？”

    “唔…人家都没空接，而且，我困了。”沈妍淇懒懒道，谁让今天因为这事差点惹得自己和柏木吵架啊，真讨厌，就让悦悦去受苦吧，而且柏木也打了很多电话不是，哼！

    “那，好吧，晚安。”悦悦这可不怪我哦，是你自己不接电话的，我可是有帮你的哦~

    与此同时，周彤彤也战战兢兢的回到了家，为什么战战兢兢呢，那是因为谁让她的谎言不到一个小时就被揭穿了呢，还是那种□裸的，这么一路都在思考着待会到家该怎么说该怎么解释，很可惜路程太短啥都没想到…

    “悦悦，我回来了…”周彤彤很是底气不足的喊道。

    “嗯…”此刻王鑫悦真在电脑上看着她的动漫。

    这么冷淡的反应顿时让周彤彤换到一半的鞋就愣在了那，此刻她心里是那么的悔恨啊，自己干嘛没事撒这么慌啊这下可好了…周彤彤一边懊恼一边坐到了王鑫悦的旁边，自始不知道怎么开口，于是就那么干坐着，直到王鑫悦看完一集动漫……

    “啊，真是不过瘾啊~ 啊！！”王鑫悦很是舒服的伸了个懒腰，谁知瞥到身边有一黑影一下子就被吓到了“你，你什么时候回来的？！！”

    “啊？哦，刚..刚刚。”周彤彤这才反应过来，敢情刚刚完全是被王鑫悦无视了啊，刚想发作但想到今天的事还是弱气了下来。

    “哦~ 都这么晚了啊，饿不饿，我去给你煮点东西吃？”王鑫悦瞅了眼时间这都十点多了。

    “啊？不，不用了，你没吃饭？”周彤彤哪能再让王鑫悦给她煮东西吃，要煮也是自己给她煮啊。

    “吃啊，回妈那吃的，还吃了很多，呵呵…”王鑫悦微笑道，自己也有一阵子没和爸妈一起吃饭了，这回家的感觉真好。

    听到这话，周彤彤一下跨下了脸来“悦悦，对不起…”

    “嗯？哦，没事..”王鑫悦反应过来她的说的事后，只是轻轻在她脑袋上揉了揉。

    王鑫悦这无所谓的态度反倒让周彤彤紧张了起来，径直拉住了王鑫悦的手“悦悦，你不要生气好不好，我不是故意骗你的，我可以给你解释，真的！！”

    “呵呵，我，我没有生气啊，怎么了？”王鑫悦承认在从柏木口中得知彤彤父母回来的时候我一瞬间的恼怒但也只是一瞬间，毕竟二老回来的这么突然总不能直接就让自己去吧，怎么也得有个过程啊，至于周彤彤的欺骗想来她也不是故意的吧，肯定也被吓到了一时慌乱吧。

    “怎么会，你怎么能不生气呢，我骗了你诶，还是你，你根本就不在意我们之间的感情。”周彤彤这一刻感到了莫大的恐慌。

    “呵呵，说什么呢你，过来~”王鑫悦察觉到周彤彤的不安一下就把人抱在了怀里“我承认，对于你的欺骗我有生气但更多的是难过，但是，我明白你的用意啊，你爸妈刚回来，自然是想你想的紧，这么一副阖家欢乐的场面你把我带去不是扫兴了么…”

    “不许你这么说，怎么会扫兴，没有你在这个家根本就不完整。”周彤彤回身捂住王鑫悦的嘴巴，她不愿意王鑫悦这么埋汰自己，在自己心里，‘家’这个字必须有王鑫悦才完整。

    “呵呵，傻瓜，我的意思是，我知道我不适合这个时候去见你爸妈，至少今晚不是，但是我知道你总会带我去见的对吗？”王鑫悦拿过捂在嘴巴上的手轻轻吻了一下。

    “嗯，其实，他们已经知道你的存在了，要我带你回去..”周彤彤看着王鑫悦的眼睛缓缓道，对于周母的这个提议其实她心里是不安的。

    “这样啊，唔~害怕吗？”王鑫悦想了想问道。

    “害怕我就不会承认你是我爱人了！”周彤彤很是骄傲的说道。

    “那就是咯，你都承认了，我怎么着都不能拖你后退啊，安心，我会好好表现的！”王鑫悦拂去了周彤彤内心的那一抹不安。

    周彤彤有点讶异王鑫悦洞察了她的内心但随即而来的则是浓浓的心疼，抬手摸着面前这张清秀的脸庞“悦悦，你总是这么懂事吗？”

    “嗯？懂事不好么？”王鑫悦也注视着周彤彤道。

    “好，可是这样的你让我心疼~”周彤彤眼里流露出的心疼一览无遗。

    “那你就心疼我一辈子，可好？”王鑫悦磨蹭着周彤彤的手道。

    “好，一辈子…”周彤彤不由的动容道。

    “那，现在咱们是不是该算算账啦！！”王鑫悦原本专注的眼神顿时变得戏谑起来。

    “啊？啊，你干嘛，放我下来啊！！”周彤彤还未来得及反应就已经被王鑫悦拦腰抱起直往卧室而去。

    “不放，我让你骗我，哼！！不惩罚你，你当我好欺负是吧！！”王鑫悦故意恶狠狠的说道。

    “你个骗子，你刚刚明明说了不生气的，怎么…啊，你轻点，混蛋，我看你真是跟柏木那个家伙待久了变坏了，啊~”周彤彤嘴上在不停的反驳着，只是身体早已缠了上去。

    “宝贝，乖乖接受惩罚吧~我不会让你…失望的。”王鑫悦鬼魅的说道，随即就俯身下去…

    “嗯~ 啊~”

    这一晚注定会是不眠之夜，只是可怜了沙发缝隙处不停闪烁着的手机……

    作者有话要说：大家似乎忘记了学姐这一角色啊~

    貌似我又多废话了一章啊，但算是交代些事吧...

    下章一定就是家长见面大会

    看到学姐会怎样呢，会怎样呢~~~~




☆、第一百四十一章

   周母说的改天其实说白了就是当天过后的任何一天,这不第二天就迫不及待的打电话催着周彤彤带人来了。

    说来也巧,第二天正好是周五,这不赶紧通知王鑫悦今晚就过去吃晚饭。于是，王鑫悦特意提前下班，拉着周彤彤就往商场里钻，不过也幸好，逢年过节给爸妈奶奶买礼物买多了所以买起来也顺手，只是到最后才知道问一句“彤彤,给你爸妈买这些会不会太…寒酸啊！”王鑫悦看着手里的大包小包突然担心道。

    周彤彤直接一个白眼过去，这都买了才想起这问题,真是服了。但看她紧张的模样还是给她鼓劲道“没事，我爸妈不是那么追求物质的人，随便买买就好了，你别紧张。”

    “我…我没紧张，对了，要不要给你哥和嫂子买点东西啊！！”王鑫悦问道。

    “哎呀，给他买什么买啊，你不都给那两小鬼头买了么，走啦走啦！！”其实周彤彤想说的是，你买什么给周毅然他都会挑三拣四，反正买不买都有屁话说那还不如省点钱得了。

    “这…这好么？”王鑫悦担心的问道，其实昨晚周彤彤已经给她做了心里建设了，周家二老那只要自己正常发挥就基本不会有什么问题，全家最大的问题就出在这个周毅然身上，他肯定会百般的阻挠我们就对了，到时你就见招拆招，实在拆不了就沉默，闷死他。

    “把么去掉，好！走了，正好去蹭晚饭还省得我做了。”周彤彤看看时间道。

    “哦~”无奈王鑫悦只有跟在她身后往停车场走去，蹭饭，啊~这顿饭自己能吃安稳么，王鑫悦很是担忧啊。

    “哎呀，别担心啦，我在你身边呢，再说了不是还有我嫂子么，我想既然柏木认识的话你肯定也认识，顺其自然，顺其自然啦！！”周彤彤故意这么说着，其实自己内心也是七上八下啊，她从没见王鑫悦这么紧张过，不对，见过一次就是跟自己表白了那晚，呵呵…

    “你嫂子？我认识？”王鑫悦显得极其疑惑道。

    “对啊，怎么柏木没有跟你说吗？”周彤彤反问道，她可记得今天早上起床就看到王鑫悦手机足足有二十八个未接电话啊全是来自柏木。

    “没啊，今天我不是公司忙么然后也就没问她什么事，不过没事啦，如果真有什么事她还会打给我的，咱们还是先去你家然后再说吧…”王鑫悦直接把柏木扔到一边了，现在可有比柏木重要千万倍的事需要自己去做啊。

    “哦，这样啊，那我也不说了，就当到时给你一个惊喜吧，嘻嘻~”周彤彤突然这么说道。

    “呵呵，还惊喜啊，行吧，惊喜到时说不定还能让我超常发挥呢！”王鑫悦赞同的说道。

    “彤彤，我..我发型还行么？”王鑫悦临到门口还问着周彤彤。

    “很好，我家悦悦很漂亮了，乖，不要紧张…”周彤彤原本想伸出的手在看到王鑫悦拿着满满两手礼物后还是缩了回去。

    “嗯。”王鑫悦嘴上应着可看到面前这栋大的离谱的别墅还是止不住的内心一颤，也对，人家跟妍淇家是世交能差到哪去啊，没有更差只有更好啊，但是都走到这步了也只有硬着头皮上了，王鑫悦暗自在心里给自己打着气，便昂首挺胸的跟了上去。

    因为车是停在别墅里的，所以当两人走到大门的时候门是敞开着的，刚进门就有一年轻女人迎了出来“回来啦~”

    “是啊，嫂子，来，我给你介绍，王鑫悦，想必你也肯定认识啦！”周彤彤很是开心的拉过身后的王鑫悦“悦悦，这就是我嫂子。”

    “你..你好，我是王…”王鑫悦看到面前的人顿时就僵掉了。

    “好久不见，悦。”不难看出林欣怡抑制住的欣喜，而且仔细看的话还能发现那眼角含着点点晶莹。

    “…欣..怡..”王鑫悦似吓到般略带艰难的喊道，她从没想过这辈子还能见到她，而且还是以这样的方式。

    看着两人相视而对的模样，不知道怎么回事，周彤彤感觉心里怪怪的，尤其是林欣怡对王鑫悦的称呼，那称呼也太亲密了点吧，自己都没那样呢，越看越是窝火不由得出声道“好了，悦悦咱们进去吧，爸妈还等着呢。”

    “啊，是啊，快进来吧，爸妈一早就起来了，就等着你们呢，尤其是妈哦，还特意打扮了一下呢，怎么样，够给你面子吧。”林欣怡许是也察觉出刚刚自己的失礼赶紧换上嫂子的一面对周彤彤说道。

    “是么，那还不错，可是，不给面子的也大有人在。”见林欣怡都如此说了，周彤彤也不好把情绪表现在脸上，至少她还知道今天回家是干嘛的，听到周母如此重视心里确实觉得挺温暖的，虽然老妈一向如此。

    “好啦，你又不是不知道你哥，他那不也是宠你啊，放心，我昨晚已经警告过他了。”林欣怡拍拍的周彤彤的肩让她安心，其实从那天晚上自己就已经猜到这人是王鑫悦了，曾经属于自己的悦，但也只是曾经，而现在自己已经有了美满的家庭，于情于理自己都该帮她不是。

    “那我先在这谢过嫂子啦！！”周彤彤听过后很是开心，谁让她家老哥除了是个妹控外还是个妻管严呢，想必胜算又会多一层啊。

    “谢谢..”王鑫悦也随即说道，看着林欣怡款款而谈的模样，王鑫悦恍惚了，仿佛此刻站在面前的林欣怡还是五年前自己初次见到她的模样，那么的优雅得体让人想要靠近。

    “不用，应该的….快进去吧，我去给你们做饭。”林欣怡继续保持微笑道，说真的，如果可以她真的想上前抱抱她，抱抱那个整整宝贝了自己一年的人。

    “走吧…”不知道为什么看到这两人对话，周彤彤就跟浑身被虫咬了似的，浑身难受。

    “哦~彤彤，你们家没有请阿姨么？”其实王鑫悦最想问的是为什么要让林欣怡做饭。

    “我爸妈长期定居澳洲，这次也就回来过个年没几天就懒得请了，悦悦，你跟大嫂….”周彤彤想了想还是决定问王鑫悦，不然自己太难受了。

    “啊~跟欣怡是，是同校啊，她是我学姐。”王鑫悦猛的被周彤彤这么一问有点吓到，想来柏木给自己打电话也是这个了吧，想到这些王鑫悦就无比懊悔没有打回去给柏木。

    周彤彤自然把王鑫悦的反应看在眼里，心里顿时一咯噔“欣怡，看来你们很要好？”

    “没，我..她就是比较照顾我，对，照顾我和柏木。”王鑫悦不知道为什么有着莫名的心虚，尤其是在周彤彤探究的目光下更是无所遁形了。

    “嗯…”周彤彤终是把视线从王鑫悦身上移开，虽然理智告诉自己现在不是问这些事的好时机但是内心的疑惑却如藤蔓般快速的滋长。

    “爸，妈，这就是悦悦…”周彤彤努力的扬起自己最为灿烂的笑容为周家二老介绍着王鑫悦。

    “叔叔阿姨好，我是王鑫悦，初次见面请多多关照，这些是给您二老的见面礼。”此刻的王鑫悦许是被刚才周彤彤看的现在略有回魂。

    “哎呀，这小姑娘长的可真好，一点不比我们家彤彤差啊，你说是吧，老公！”周母立马起身拉着王鑫悦就坐到了一边，握着她的手那叫一个东瞧瞧西望望。

    “啊~ 啊，是啊，挺有礼貌的，呵呵…”周父不由得有些尴尬，他以为悦悦是男生，可这面前这个长发飘飘的，怎么看怎么是个姑娘啊，请问有谁可以来解开他的疑惑么。

    “谢谢叔叔。”王鑫悦表现的还是较为拘谨。

    “哎呀，悦悦这是你给买给我的吗？对了，阿姨可以这么叫你么？”周母拿起王鑫悦给她的毛衣满是欢心道。

    “是，就是不知道阿姨您喜不喜欢，其实，原本是想自己织的可是这来得急就…”王鑫悦乖巧着说道。

    “呀，悦悦还会自己织衣服啊，真好，现在这孩子都习惯了在商店买会这种东西的也很少了啊，不过不瞒你说，阿姨还真就喜欢温暖牌的，呵呵…”周母拿着手里的毛衣那叫一个爱不释手啊，虽然这不是温暖牌的但估计这也是自己最后一件商场的衣服了吧，想来就觉得开心啊。

    “这样啊，那阿姨我帮您织一件吧，您告诉我您喜欢的颜色和款式就成！”王鑫悦立马说道。

    “怎么都不需要测量一下阿姨的尺寸么？”周母一脸好笑的问道。

    “我知道啊，因为经常帮家里人做。”确实，每年冬天来临的时候，她都会给奶奶织上一件，当然现在也少不了爸妈的。

    “哟，老公你听听，你听听，这孩子多孝顺啊，咱们彤彤可真是捡了个宝啊~”这下，周母对王鑫悦的喜欢又增了一分。

    “嗯嗯，不错。”周父也在旁边不住的点头，虽然他还是挺为女婿是女的感到惋惜，但是眼前这个乖巧的孩子也着实入得了自己的眼，自己虽没有多加入谈话但一直都在观察，他可得出这个孩子足够沉稳，再加上自家女儿看她的眼神，呵呵…

    “呵呵，这哪是不错啊，是相当不错了~”周母那叫一个开心，其实那天晚上自己就知道自己的这个女婿是个女娃娃了，自己倒不是歧视而是关键孩子要好，对她家彤彤好就足够了，现下看来也不枉自己这么期待啊，看到的第一眼就让自己觉得舒服，接触下来更是舒服，再看她和彤彤的互动那有爱的..当下就定了这事。

    “小姑小姑~~”两声清脆的喊声打断了周母对王鑫悦的审视。

    “哎呀，宝贝快过来，来见见你们的小姑..夫，是吧，悦悦？”周母想到称呼顿时朝着王鑫悦问去。

    这一问直接让王鑫悦和周彤彤两人羞红了脸“阿..阿姨您决定。”

    “那还是小姑吧，毕竟悦悦也是女孩子嘛…”周母思考了会道，显然周母刚刚的问话是纯洁的，想歪的是她们两个。

    “呵呵，这就是宝宝和贝贝吧，长的真可爱~”王鑫悦发自内心的说道，这就是欣怡的一双儿女了么，很像啊。

    “小姑小姑…”两小娃娃一人一个大腿的抱着周彤彤死都不放手。

    “呵呵，悦悦啊，这两家伙就这样别介意啊，只要彤彤在家基本上都无视我们的…”周母赶紧解释道。

    “没事，她们有三、四岁了吧？”王鑫悦问道。

    “不止咯，五岁了，来，宝宝贝贝快叫人啊！！”周母含笑道。

    奈何这两小家伙就是扒拉在周彤彤身上不肯起，周彤彤瞥见王鑫悦脸色的异样以为是生气了便对着两家伙道“快喊人，不然不许抱！！”周彤彤故意凶道。

    两小家伙一听顿时小嘴一瘪松开周彤彤走到王鑫悦的面前刚想喊的时候就被一阵男声打断道“就是，宝宝贝贝怎么能这么没礼貌呢，快叫阿姨~”

    阿姨，这称呼可和小姑有着千差万别啊，很显然这是周毅然的第一波刁难“大哥，爸妈都说了喊小姑，你这阿姨算怎么回事啊，来，宝宝贝贝喊小姑！”周彤彤很是不爽道。

    “哎呀，我家小妹回来啦，来快坐坐，哟~这是谁，是你朋友吧，你好”周毅然对着王鑫悦很是客气的点头道随即又把视线落于周彤彤身上“今晚你嫂子亲自下厨，你可有口福啦~”

    “大哥，我给你介绍一下，这是王鑫悦，悦悦这就是我大哥，周毅然，叫大哥！”周彤彤按捺住火气对着王鑫悦道。

    “大哥好..”王鑫悦很是乖巧的喊道，她可记得彤彤对自己的嘱咐，没事正好不要跟这大哥起正面冲突。

    “啊，王小姐啊，不用叫的如此，称呼我周先生或者周总就行，毕竟咱不是朋友。”周毅然笑着说道。

    王鑫悦咬了下唇却并未说什么，到时周彤彤奈不住了“大哥，你什么意思，你明知道悦悦和我的关系！”

    “关系，什么关系？不就是朋友么？”周毅然展现出一幅茫然的表情。

    “呵，是么，既然如此那我就再跟你介绍一次，她，王鑫悦，我的爱人，我周彤彤你亲妹妹的爱人，懂？”显然周彤彤动气了，她原以为大哥再怎么不靠谱也不至于如此，这生疏感简直比对一般到家的客人还不如，虽然知道悦悦能忍但是她不愿连在自己家人面前都需要容忍，悦悦没有欠他的，凭什么如此。

    “哦~原来她就是那个什么悦悦啊，呵呵呵…爸妈，没想到你们期待了多年，这小妹还真是给咱们拎回来一个‘女’婿啊！”周毅然突然笑着说道，着重了那个女字。

    “大哥你…”见到周彤彤站了起来王鑫悦赶紧拉住她朝她摇摇头。

    然而这一幕显然又被周毅然看了去“哟，摇头，行啊，王小姐，这么快就把我妹妹收服啦，够有手段啊~”

    王鑫悦再次拉住愤怒的周彤彤，抬头对上周毅然道“没有没有，是我运气好得到了彤彤的青睐罢了。”王鑫悦微笑着道。

    “运气好，唔…我想也是啊，就你这样的，一没钱二没势的确实也只能是运气好了，就是不知道我妹怎么会看上你啊，看来你真是上辈子造了很多福这辈子走了那…那狗什么运啊！”周毅然索性窝在沙发上朝着王鑫悦调笑道。

    “小毅你……”这话说的连周母都看不下去了，她知道小毅很疼这个妹妹自然也会为她把关，这现在这话…也说的实在过分了吧，先不说人家孩子没做错什么就算做错什么也必要这么冷嘲热讽吧，再说，这可是彤彤这么多年来第一次带人回家，她可不想就这么被周毅然给搅黄了。

    “，妈，怎么你这是也想来几句？”周毅然笑着问着周母。

    周母刚想发作就被周父拉着，只见周父朝她笑了笑很是安心的在她手上拍了拍示意她别管，其实这周毅然的做法正合周父的心思，虽然自己可以不管王鑫悦的性别但是这试探什么的还是需要的，而且自己一把年纪了也着实做不出这种刁难人的事来倒不如就让周毅然来试探一二，自己也好心里有个底。

    “悦悦啊，她大哥就是这个脾气你不要放心上哈~”周母狠狠剜了周毅然一眼随即对着王鑫悦道。

    “没事，阿姨，或许我真就是走了那什么运吧，不然也遇不上彤彤啊。”王鑫悦微笑道。

    “G，真是好孩子，好了，聊这么久了也饿了吧，走…咱吃饭去。”周母见到林欣怡已然在桌上摆放碗筷随即对着众人道。




☆、第一百四十二章

    饭桌上,王鑫悦自然是跟着周彤彤坐,可是奈何这家两小鬼硬是挤到了中间,王鑫悦又不好说什么只能顺势往后挪了一个座位，因为是长方形的桌子，所以王鑫悦的对面正好是林欣怡。

    “王小姐，可别介意啊，这两小鬼可是粘彤彤的紧，对了,王小姐不知道吧，我们家彤彤很喜欢孩子的！”周毅然笑着夹了道菜放进嘴里“唔,老婆你做的菜果然是最好吃的。”

    不得不说，周毅然的话挺一针见血的，直接让王鑫悦刚动的筷子重新静止在了碗里，她好恍惚她甚至都不知道今天来这是干嘛的，为了受气？她能感受到周彤彤注视着的目光，但是她却无力回望。

    这一幕在周毅然眼里却是觉得他成功打击到她了，奈何此刻周母却再次耐不住道“家里有这两宝贝也够了，至于彤彤喜欢孩子的话，可以领养。”

    “妈，你干嘛呢？”周毅然显然有点不满周母的话。

    “爸妈，大哥你们不用担心，我和悦悦会有孩子的而且绝对是亲生的，具体什么的就别问我了，所以，对我们来说，孩子肯定就不是问题。”周彤彤这话虽是说给众人听的，但是却是紧紧盯着周毅然。

    “呵，是么，生出一个像王小姐这般的么？”周毅然对周彤彤的话并未表示出质疑因为他肯定就不相信。

    “大哥，你真的够了，爸妈都同意了，你一口一个王小姐到底是什么意思，她是我的家人同样也是你的，如果你不承认她的话就是不承认我是你妹妹！！”周彤彤也不是好惹的，尤其是看到王鑫悦被打击的那模样，明明在自己眼里王鑫悦一直是一个欢乐有自信的人也从不会让自己吃亏的，可现在…现在却因为自己要在这里承认这一切，她心疼。

    “爸妈，你们…”周毅然显然不信般看向二老，只见二老并未多说什么，周母更是再次剜了他一眼，对于周家二老的反应周毅然也或多或少明白了，但这显然不能打击到周毅然的第三波刁难“呵，那既然如此，那我就喊你悦悦好了，那咱们就说点贴己的话好了… 悦悦，你现在在哪高就啊？”

    “在一家房产公司做销售主管。”王鑫悦抬起头回道。

    “房产公司？唔… 如果我没猜错的话，是沈氏吧？唉，我听说这现在大学生找工作都挺难的，怎么你就能在短短几年去了沈氏而且还混上了主管的位置啊，啊对了，我差点忘了，你有那什么运，呵呵~”周毅然径直给自己倒了杯红酒喝，显然很是享受这一场晚宴。

    “哥，你到底想…”周彤彤再次放下筷想要为王鑫悦抱不平，可这次她话却没能说完，因为王鑫悦这次直接伸手拦住了她并付上了一个微笑，周彤彤对这个微笑则是不能在熟悉了，她明白这是王鑫悦典型的招牌式微笑，那也就是说……

    王鑫悦显然也明白了，这场晚宴如果没有周毅然的话那就的的确确是场见家长的晚宴，有了周毅然的话那就是场鸿门宴，显然今晚无论自己说不说话都会被刁难，他都能借题发挥，那既然如此就别让他唱独角戏了，而且最重要的是，她不想周彤彤再挡在自己面前了，这本该是两人共同面对的可现在凭什么都让周彤彤承受，给了周彤彤一个安心的微笑随即对着周毅然道“你说的没错，我是在沈氏，我也承认我是靠妍淇进去的，还有在去沈氏之前我在阅微待了一年多，而我也是在那才跟彤彤认识的。你说的那运气，我承认，也或许正如你所说我上辈子做了许多好事，所以这辈子让我遇到了许多的贵人，但这运气也并不是每个人都有的，我庆幸我有。”

    王鑫悦的这番话直接堵住了周毅然的嘴，但也仅仅是一会儿随即便笑着道“呵，真不愧是搞销售的啊，这张嘴...啊~是吧，欣怡。”

    “想当初悦悦可是得了最佳辩手呢，她真要说的话，止不定你一句都接不上呢…别喝酒了多吃点菜。”林欣怡装作不经意的说道。

    “呀，我怎么把这茬忘了啊，悦悦跟欣怡也是校友吧，欣怡肯定了解悦悦，来，给妈说说看那什么最佳辩手啊。”周母突然笑着问道。

    林欣怡微笑着抬起头看了眼王鑫悦随即便缓缓道来“妈，是这样的，悦悦呢跟柏木一样都是我的学妹，我当时大四悦悦她们刚是大一，那时学校刚好举行一年一度的校园辩论赛，结果悦悦这个大一新生硬是打败了各路高手取得了第一名的好成绩，要知道在A大可不从不缺这种人才的但是悦悦却是第一个在大一就得到这一奖项的人呢，而且后来据悦悦所说她也是没事去玩玩的没想到就这么赢了，呵呵… 当然，我和她也是在辩论赛中熟识的。”林欣怡到现在还依旧记得当初王鑫悦在场上的意气风发与成竹在胸的模样，也就是那一眼注定了今后和她的纠缠，但或许到底是缘分浅，仅仅一年就分开了但也就这一年也够自己回味很久了至少现在是。

    林欣怡自己都没有发现她说这话时脸部的表情是有多骄傲，这模样却把王鑫悦看的吓出了一身冷汗，只听得周母听了更是欢喜道“那看来，悦悦还挺好有才啊，欣怡啊看你那模样想必跟悦悦也是挺要好的吧。”

    说者无心听者有意，林欣怡随即一愣，为避免事情往不可预知的方向发展王鑫悦立刻道“是啊，阿姨，那时候我可没少被林学姐照顾呢。”王鑫悦特意改了称呼，对上林欣怡探究的目光也是微微一笑，也幸好林欣怡也报以了一个了然的微笑。

    哪知这一笑却引来了周毅然的再次刁难“我说，王小姐，你的林学姐现在可是彤彤的大嫂我的老婆，你对着她笑什么笑！！还是你…”

    王鑫悦没想到周毅然会拿林欣怡说事，现下除了尴尬外还有深深的难堪，同样如此的还有林欣怡，她也没有想到自己的丈夫会如此之说，虽知道他很爱吃醋但是这也太…

    “小毅你这说的是什么话！！”周母也火了，这还当着彤彤的面呢这叫什么事啊。

    “哥，你会不会太过分了啊…”周彤彤承认听到那句话心里很是不爽，但是看到王鑫悦的难堪她也还是不可抑制的心疼了。

    “我…我…”许是也察觉自己这话有点过了，周毅然显得有点不知所措。

    “叔叔阿姨，不好意思，晚了，我先回去，今天谢谢你们。”王鑫悦对着二老扬起一抹勉强的笑道。

    “悦悦你…唉，她大哥就这样你别生气，他也是无心之失，小毅还不给人家道歉！”周母显然是真的动怒了。

    “道歉，凭什么，是她要进我们家，不是我，要是这都受不了那我看你就趁早死了这份心吧。而且就你现在这样摆脸给谁看啊，有没有家教啊！！”周毅然显然不买账道，他巴不得王鑫悦就此离去才好。

    殊不知就因为这么一句话让忍了一晚上的王鑫悦爆发了，只见她猛的抬起的头看向周毅然“是，我没家教，因为我爸妈早在我童年时就离世了所以没有人教我该如何做，可是你现在这样就是有家教吗，如果是这样那我情愿没家教…我是穷甚至可以说穷的叮当响，但是至少每一步都是我一步一个脚印走来的，我对得起我赚得每一分钱，你是总裁又如何，你就可以高人一等了么，没有我们这些底下的你能做成些什么，说真的，你真的让人尊重不起来，本来这话不该由我来说但是我还是要给你句忠告，做人说话留三分，因为你永远不知道你什么时候就会被我踩脚下！！！告辞了。”

    “悦悦……”周彤彤赶紧拉住了王鑫悦，她知道这是触到她的底线了“爸妈，我和悦悦先回去，这事以后再说吧。”

    “彤彤回来，你真的要跟这人走吗，她除了嘴巴利索点能干什么！！”周毅然一把拉住了周彤彤。

    “哥，你放手，她的好我没必要跟你一一汇报我自己知道就成，放手……”周彤彤死命挣脱着。

    “放手。”王鑫悦沉声道。

    “毅，你快放手啊…”林欣怡此刻也急了赶忙上前帮忙。

    “彤彤疯了，你也疯了啊…”周毅然对于林欣怡的求情很是恼火，不自主的推了她一把。

    “啊~~~~”只听得一声惨叫，周毅然顿时趴在了地上。

    “没事吧，有没有很疼，呼~”王鑫悦一把抓过周彤彤的手放在嘴巴轻轻的吹着。

    “没…没…”周彤彤显然还没有反应过来，只是愣愣的看着被王鑫悦摔在地上的周毅然。

    “还没呢，都红了，肯定很疼~”王鑫悦整个身心都挂在了周彤彤身上，自然就忽略了周家二老那夸张张大的嘴巴。

    “喂，你搞什么啊，怎么说动手就动手啊！！”被林欣怡扶起的周毅然扶着腰部骂骂咧咧道，他怎么都没有想到看似柔弱的王鑫悦会动手啊，而且也没人提前告知啊。

    王鑫悦握着周彤彤的手挡在她的面前直视周毅然道“你再敢动彤彤，试试！”




☆、第一百四十三章

     周毅然顿时打了一个激灵不由自主的咽了口口水,随即对着旁边俨然一副看戏心态的周家二老道“好啦,别看了,没看我都挂彩了么快扶我起来啊，我容易么我……”

    对于周毅然突然的话，第一个反应过来的就是周彤彤“爸妈，你们这是……”

    “还看不懂啊，你真以为你老哥我有这么不通人情啊，还不是老爸,非要我试试她。”周毅然没好气的说道。

    “爸你……”周彤彤显然有点怒，但更多的则是无奈,这戏演的也忒过了吧。

    “老公，这就是你让我安心，你可真是…真是…服了你了我。”周母也一副被气到的模样。

    见众人都被气道的模样，周父只好委屈的说道“不是，我…哎呀，我这不是为了试探一下未来女婿么，我知道你们大家都对彤彤的将来很着急恨不得碰到一个就赶紧定下来了，可是，可是总归要试试的啊，这是对彤彤负责啊，就是…就是，我哪知道这个女婿是个女的啊，跟小毅商量的时候完全就是按照男的来的啊，再说了，小毅下来的时候我还特意给他使眼色了让他悠着点，谁知道，谁知道他……唉，都怪小毅，彤彤啊，爸爸不是故意的。”

    “爸，没你这样的啊，你哪里使眼色了啊，明明全程都一副看好戏的模样，一声都没吭啊！！”见周父把责任推自己身上了，周毅然赶紧解释道，她可不想被自家妹妹怨恨啊。

    “你，你……唉，老婆你也是，知道悦悦是女孩子你也不早说，这样我就可以和小毅重新商量了嘛…”周父没辙只好把责任推到了周母身上。

    “嘿，我说你现在是逮谁是谁了是吧，我哪知道你脑子那么迂腐啊，悦悦，明明这个名字就是女孩子的名字啊，就你们爷俩会把人家姑娘当爷们，真服了，我告诉你啊，别把责任推我身上，我可不管！！但是你们要是解决不好，看我怎么收拾你们俩！”周母见状赶紧撇清，要知道自己彤彤生气可真不是一般的啊，本身平常就不怎么回家陪自己了，现在再闹这出这年就不要过了。

    “这，老婆这……小毅啊，你说怎么办！”周父现在可是左右没辙了啊，自己从小对周彤彤虽不似周毅然那么粘着但也是惯着的啊，这说实话，还是第一次惹她生气啊。

    “我… 彤彤啊，你看哥哥是无辜的啊，都是老爸，都是老爸的错，你要怪就怪老爸！”为了不让周彤彤怨恨，周毅然果断的把一切过错都推到了周父身上。

    “你这混小子，有你这么过河拆桥的么…….”周父立马瞪道。

    而在旁边看着三人的周彤彤和王鑫悦显然还没缓过神来，周彤彤是对这种状况见怪不怪了所以很快反应过来，但是王鑫悦不是啊，一脸的见鬼模样，看着吵吵闹闹推卸责任的三人。

    “爸，哥，那你们慢慢吵，我们就先回去了。”周彤彤懒得理他们俩，虽然是假的，但是刚刚的心疼伤心可都是真的，她还是不能原谅。

    “哎呀，悦悦啊，你看这都挺晚了，晚上回去又不安全还是在这住一宿吧…”周母赶紧跳出来拉着王鑫悦道，她知道只要拉住王鑫悦周彤彤必然会留下，这是她刚刚在那出戏得出的结论。

    “不用了，阿姨，不用这么麻烦的…”王鑫悦赶紧推脱道，对于周母现在的热情她还是有点心虚的，谁让自己刚刚发表了那么一大串的长篇大论啊，而且还把她儿子给摔到了地上。

    “不麻烦，不麻烦…悦悦你看啊，刚刚是他们爷俩不对，连我都被蒙在骨子里呢，你要是还不解气我让小毅再给你摔几下”周母赶紧说道，随即对着那爷俩使眼色道“还不过来，道歉！！”

    “啊，那什么悦悦啊，我刚才真不是故意的，对不亲啊，那都是我爸，你别带我妹妹走了，在这住一夜吧。”周毅然赶紧笑脸相迎，他很明白要是这么一走没解决明白，自己见彤彤的次数那可是会呈直线下降的，他不要啊~~

    “这…不是，我… 彤彤，你说呢？”王鑫悦实在是被问的不好意思的，想了想还是交由周彤彤决定吧。

    周彤彤看着王鑫悦，紧了紧相握的手轻声道“我听你的，你在哪我就在哪。”

    “啊~”好吧，周彤彤又把难题踢回自己这边了。

    周母一听果然没错，现在悦悦就是彤彤的软肋了，于是拉着周毅然就一起朝着王鑫悦攻击，果不其然这孩子是个乖孩子。

    “那彤彤，咱们就在这住吧，反正回去也挺晚了，行吗？”王鑫悦虽然做了决定但还是习惯性的去征求周彤彤的意见。

    “那，行吧，待会咱们一起打扫房间去。”周彤彤早就猜到她家悦悦不会记仇的。

    “不用，不用，房间已经收拾好了。”周毅然立马插嘴道。

    “哼！”周彤彤朝着周毅然愤愤道，刚才他也太过分了虽然是假的。

    周毅然也不能说什么，谁叫自己无理在先呢…这边林欣怡见大家显然也吃不下饭了，于是便收拾起来端进了厨房，王鑫悦见状，心想刚刚自己也做了些无礼的事便就想着进厨房帮忙，哪知立马被周彤彤否决了，然后就看着她进了厨房。

    “哇塞，你究竟是怎么把我妹妹把到手的啊，她居然主动做家务啊~”周毅然有点吃味站在王鑫悦身旁道。

    “这…很奇怪？”刚刚还大打出手，现在这么平静的交谈说实话王鑫悦还真是不太适应。

    “不奇怪么，要知道我们彤彤从来都只会张口吃饭，哪会动手的啊！”

    “嗯？可是，在家都是彤彤做饭的啊~”王鑫悦纳闷了。

    “什么！！！”这下不光是周毅然惊讶了连带着步入客厅的二老都吓了一跳，看来这次彤彤真是动真格的了，可想到周彤彤的饭菜，周毅然又哀怨了“彤彤都没做过饭给我吃，悦悦啊，彤彤做的好吃么？”

    “唔…挺好吃的啊。”王鑫悦想了想回道，心想，这周家对周彤彤还真是一家奇葩啊。

    “G……好羡慕你。”周毅然哀叹着，原来彤彤会做饭，原本还能让她做可是今天发生的事怎么看怎么也不能让她原谅了吧更别说做饭了，唉~

    看到苦闷走向客厅的周毅然，王鑫悦思考了会喊住了他“那，周..周先生。”

    “哎，刚刚是跟你闹着玩的，什么周先生，叫大哥就成，怎么了？”周毅然一改之前的嚣张跋扈很是爽朗的说道。

    看到这样的周毅然，王鑫悦心想刚刚指定是误会人家了“那，大哥，刚刚对不起，我不是故意的，还有那些话，我也是…无心之失，请你原谅。”

    “唉，这没什么，不过说真的，我已经好多年没有被人这么说教了还有打了，别说还真怀念…放心啦，毕竟这也是我不对在先啊，是我先试探你的，你的忍耐算不错了，如果是我啊估计老早就一拳挥过去了，呵呵… 你看现在多好，皆大欢喜，对了，你是不是练过武啊，我看看刚刚那一招…”周毅然也很大度的不予追究的问道。

    “那个啊，没有啦，只是陪别人练过知道招式而已，刚刚这不一着急就… 呵呵，那什么你没摔疼吧？”王鑫悦担心的问道，她是在陪柏木练的时候看过招式但是这力度她就说不准了。

    “啊…呵呵，没事没事，那你朋友肯定很厉害吧，那是跆拳道？”周毅然心想这没学过都摔得这么准啊，摸摸自己的腰部，哎呀，估计今晚得趴着睡才行啊。

    “是啊，看来大哥也有所研究啊，对了，你见过啊，柏木应该昨晚就见过的啊，她是跆拳道黑道，没事的时候我也会陪着她对练对练但我对那没兴趣更加没有去考级了，她才厉害，如果你想试试的话可以找她。”王鑫悦立马开了话匣子，显然没有之前那般紧张了。

    “啊！别，别了，我还是没事练练太极什么的就好。”周毅然赶紧摆手道，开玩笑吧，柏木，沈妍淇那位，那么娇小一个还黑道，这是开什么国际玩笑啊，现在的女生都这么反差萌么，还是自家老婆好啊~

    “悦悦啊，过来陪阿姨说会儿话。”周母从厨房端出果盘对着两人道。

    说是陪周母说话，其实是周父，周母和周毅然一人抱着一个孩子就坐在沙发边玩去了。

    “叔叔~”王鑫悦从果盘里拿过一个苹果递给周父。

    “嗯，你也吃，刚才没吃多少啊。”周父含笑接过。

    “嗯，好。”王鑫悦看着手里的苹果不由得想到了去年自己住院的时候不由得晃了下神。

    “悦悦，悦悦，想什么呢，笑这么开心？”周父朝着神游的王鑫悦道。

    “啊，没有，就是这苹果，让我想到了些事，呵呵…”王鑫悦举着手里的苹果笑道。

    “哦~~看来跟彤彤有关哦，说来听听呢？”周父摆出一副洗耳恭听的模样。

    “唔，就是去年，也是差不多过年的时候，我因为受伤住了医院，因为是伤的背所以整个人就只能趴在床上，住了差不多一个来月吧，彤彤天天都有做了饭菜带来给我，那段时间该说是我这辈子最幸福的了，因为她不会欺负我了，不会也就是在那个时候，我发现了一件事，彤彤居然不会削苹果皮，本身我也不知道只是每次吃水果的时候剩下的总是苹果，然后我那天就突然奇想说要吃苹果，结果她就给我削啊，削了一半也差不多把苹果也给削没了…”王鑫悦对着手里的那个苹果含笑道仿佛这个苹果就是当时周彤彤为自己削的。

    “那现在她肯定会削了吧？”虽然跟宝贝在玩但是耳朵可是直直的听着这边的周毅然立马道。

    “没有。”王鑫悦笑着摇摇头。

    “怎么会，这都一年多了，怎么着也会吧。”周毅然很是奇怪的问道。

    “因为我可以削了啊，当时我除了背受伤外右手也断了，不过现在都好了，自然由我照顾她了不是…”王鑫悦说的很是理所当然一口吃下那片苹果。

    这回答着实又让周氏一家人止不住的点头“悦悦啊，你刚刚说都是彤彤做饭，你们住一起？”

    “额，嗯。”回答这问题倒让王鑫悦不好意思了。

    “嘶~~”只听得周毅然倒吸一口凉气，随即又对着王鑫悦笑了笑，已经明白周毅然心思的王鑫悦自然明白他的含义，不由得在心里笑了起来，其实这个大哥也挺可爱啊。

    “咳咳…那悦悦你给我们说说你家的情况吧，刚刚听你那么说…家里还有人么？”周父听了也有丝不自然，但他没像周毅然那般直接表达而是含蓄的转移了话题。

    “哦，家里还有一个奶奶，本身我跟彤彤约好元旦回老家把奶奶接过来过年的。”王鑫悦很是老实的回道。

    “这样啊，唔… 也好，这样吧，到时把奶奶接来了咱们一起过年如何。”周父想了想道，这既然都承认了也就是一家人了，而且又是老人家，索性就一起吧，人多还热闹。

    “这…叔叔，其实不瞒您说，我，我有爸妈，当然是认的，我很幸运做了她们的干女儿，对了，就是柏木的爸妈，所以…”王鑫悦不想拒绝周父，但是毕竟这事是早就定好的，而且当时老妈听到这个消息的时候立马就敲定了，加上自己也很想有一次真正意义上的全家团圆。

    “这样啊… 没事，过年这事咱们到时再说，奶奶过来了，怎么着我们都得见次会，会亲家吧~”周父爽朗的笑道。

    “叔叔你…”王鑫悦很是诧异，这幸福一下来的太快了吧。

    “哎呀，悦悦啊，你说你都喊我们小毅大哥了，怎么还喊我们叔叔阿姨呢，怎么能这么偏心啊！”周母在一旁突然插嘴道，虽然刚刚的试探让她对王鑫悦吓了一跳，但意外的自己很是喜欢，喜欢她的直爽不造作，彤彤交给她铁定没错。

    “阿姨不是，我…哎呀，我…”这下反倒轮到王鑫悦无措了，这一下转变也太大了吧。

    “呵呵，好啦，别吓唬孩子了，许是还不适应吧，那就允许你再叫会叔叔阿姨，等见过你奶奶后，你再这样，我们就要生气咯！”周父哈哈大笑道。

    “嗯，谢谢，叔叔阿姨…”王鑫悦为周家二老的宽宏大度感到欣喜。

    “嗯，那悦悦，是不是该原谅叔叔啦，刚刚我真不是故意的，谁让小毅那家伙这么没眼力见啊，你记得跟彤彤好好说说别让她记恨我才是。”周父见王鑫悦心情好了许多立马要求道。

    王鑫悦明显被周父的转化一愣但随即反应了过来“啊？哦哦，好的”

    看着周家二老笑意盈盈的模样，王鑫悦还是纳闷怎么就突然剧情反转了呢，于是她还是朝着周父问道“那，叔叔… 你，你怎么就一下子接受我了啊，不应该…”

    “呵呵，真是个傻孩子啊，不过挺老实，我喜欢。”周母一听立马笑道。

    “孩子啊，是不是觉得我们没有像一般家庭的父母那般对你一番严刑拷问呐，呵呵… 我们家呢很民主很开放的，只要对我们彤彤好就行了，何况你刚刚挡彤彤身前的那句话，就凭你那句话我就放心把我们的宝贝交给你，呵呵…孩子和彤彤好好过。”周父突然语重心长道。

    “嗯，叔叔阿姨请放心，我一定把彤彤当我的命来疼惜。”王鑫悦郑重保证道，她也没想到仅仅会是因为自己的一个下意识的举动和话就打动了周家人。

    不过，看着这很是活泼的一家，王鑫悦打心眼里的喜欢，看来自己要快点适应这种家庭模式啊，呵呵…




☆、第一百四十四章

    厨房

    “嫂子,我来帮你吧…”周彤彤看着林欣怡忙碌的背影,过了许多才憋出这句话来。

    “嗯,好啊~”林欣怡微笑着回头，她早就料到周彤彤会来找自己了，只是没想到会这么快，看来这彤彤对悦悦是真的上心啊，想到这林欣怡不由得为王鑫悦感到开心同时也把自己内心的那块酸涩深埋。

    周彤彤就站在林欣怡旁边洗碗，她不时的把视线投到林欣怡的身上,不可否认，林欣怡长的不错,虽然没有倾城之色但也配得上气质美如兰才华馥比仙……

    “嫂子很好看么…”林欣怡伸手把水龙头拧上，早就注意到周彤彤时不时的视线但她并不想主动开口。

    “啊，糟糕！”周彤彤这才反应过来，满池子的水都快溢出来了，着急忙慌的就开始放水，等对上林欣怡的眼神时，周彤彤不自在的笑了笑，这尴尬的……

    “哎~站那边去吧，我来弄就好。”林欣怡笑着摇了摇头。

    “哦，那…嫂子…”周彤彤欲言又止道，说实在的这话她还真是开不了口啊，这算什么事啊，问自己的嫂子跟自己的爱人什么什么的，唉…

    “怎么今天开心坏了，连跟嫂子说话都支支吾吾的了？呵呵，有什么就说啊”林欣怡转过身面对着她道。

    “唔…你觉得悦悦怎么样啊？”周彤彤还是问不出那话只能旁敲侧击道。

    林欣怡听了这话反倒在心里一笑，这彤彤可真够别扭的紧啊“悦悦啊，很好啊。”

    周彤彤心想这不就跟没说一样么，但是自己真的问不出口啊，林欣怡看到周彤彤那纠结的模样也不准备逗她了“彤彤，你现在是悦悦的爱人，我看的出悦悦真的是很爱你，我想感情上的某些事我不说你也懂，有什么事就摊开来说不要憋着忍着这样感情才能长久……有些事嫂子不是不想告诉你，只是嫂子觉得你不该从我这得知这些，当然，嫂子不否认有私心那些回忆我并不想与他人分享，但那些也仅仅只是我的美好回忆了。”林欣怡很是委婉的说道，一来告知了周彤彤让她自己去问王鑫悦，二来希望不要因为自己让两人产生隔阂，三来，让周彤彤明白那些已经过去了紧剩的也只是回忆不让她瞎想。

    周彤彤自然明白林欣怡的话同时也不由的低头报羞，似乎自己过于较真了“我知道了，嫂子。”

    “呵呵，傻瓜，不要想太多，悦悦就是一根筋她既然选择了你就只会对着你一个人，嫂子，真心祝福你们。”林欣怡脱下手套走到周彤彤身边拍了拍她的肩。

    “嗯，谢谢你嫂子！”周彤彤扬起一抹灿烂的微笑来。

    “傻样，好了，出去吃水果吧，看着悦悦别让她再把你大哥摔着咯，这到最后倒霉的还不是我啊！！”林欣怡微微皱眉对着周彤彤道。

    “噗~好，我知道了”想到刚才的那幕周彤彤很不厚道的笑出了声，临出门对着继续在那洗碗的林欣怡道“嫂子，我们会像你和大哥那样幸福的，我保证！”

    “好。”

    原以为客厅的氛围会很凝重，哪知周彤彤刚踏入就愣在了那，只见两只小鬼一个站在王鑫悦的腿上一个从后面趴在她身上，旁边的爸妈、大哥都一脸笑意的看着，这就…融入了？会不会太快了啊，周彤彤以为看错般还揉了揉眼睛…

    “彤彤，快过来~”周母眼尖一眼就看到了傻愣在旁边的周彤彤。

    “哦。”周彤彤径直就坐到了王鑫悦身旁，见到她满头的汗赶紧拿了纸巾帮她擦拭还顺势小声道“你这也太厉害了吧！”

    王鑫悦一听立马摆出一副‘不看看我是谁’的表情，可把周彤彤给逗的直接拍了她一掌。

    王鑫悦正乐着忽然收到了周毅然给她使得眼色，立马做了然状，刚想跟周彤彤开口，只听得她一句“大哥，你眼睛抽筋呢？”

    “额，没，没有，呵呵… 这不是那什么么，宝宝贝贝。”周毅然被周彤彤逮了个正着赶紧招呼俩小家伙，也幸好这俩家伙有眼力见，立马抱上了周彤彤的大腿撒起娇来。

    一家人因为王鑫悦的加入愣是聊到了晚上十点，要不是那俩小鬼打起了哈欠，还指不定要聊到什么时候呢，尤其是周毅然恨不得跟自己聊通宵。

    等两人回到床上也都快凌晨了，但显然两人都没有睡意，窝在被子里在回味着今天发生的一切。

    “彤彤，今天我觉得好不真实哦~”王鑫悦紧紧抱着怀里的周彤彤满怀笑意的说道。

    “那现在真实了么？”周彤彤把搭在王鑫悦腰上的手又紧了紧。

    “呵呵，真实，太真实了，不过这样更真实….”说完就一个翻身压到了周彤彤的身上，刚想来个热吻的时候被周彤彤一把推开了。

    “怎..怎么了？”王鑫悦有些茫然道。

    “…唔，你忘了给我讲故事。”周彤彤想了想换了个说法，之前在老家的时候王鑫悦就是以讲故事的形式告知了她的身世，那现在…

    王鑫悦很快就反应了过来，释然一笑随即重新躺到了周彤彤的旁边“行，老婆的要求怎么都得满足啊，但是先要付费…”王鑫悦用手指指自己的脸颊道。

    看到王鑫悦如此幼稚的行为，要是在往常她铁定一个鄙视过去但现在…却意外的让周彤彤感到安心，随即就在王鑫悦脸上一通亲舔咬“呵呵，够了么，开始吧。”

    “你以为你是林林啊，一脸口水…”王鑫悦假装嫌弃的擦了擦，随即正经道“彤彤，我先声明哦，我现在以及将来都只会爱你一个。”

    “嗯，快点啦，再不讲都要天亮了！！”周彤彤捏着王鑫悦的下巴催促道，其实就王鑫悦现在的表情她已经没有了任何的担忧甚至听不听这个故事都无关紧要了，但是她想多了解王鑫悦所以还是….勉为其难的听了吧。

    “好好好，乖，别闹了，我说… 我和欣..林学姐就是你的嫂子是校友这些你都知道了，我们是在最初就认识但是真真的熟识却是那场辩论赛，没有错她当时是作为大四的选手参赛的，也可以说她是很强劲的对手，她已经连续拿了三届的最佳辩手，如果再拿一届的话那可就是整个A大的神话了，可惜那一次我参赛了，没有意外我夺走了属于她的神话，我原本以为她会因此记恨上我，可哪知…”王鑫悦一下有点不敢说了。

    “知什么啊，快说啊，这么磨叽！！”周彤彤再次不满道。

    “我，我们在一起了。”王鑫悦怯怯的说道，都不敢看周彤彤的眼睛了只能把人紧紧抱着。

    “哎呀，抱那么紧干嘛，透不过气啦，快继续啦！！”周彤彤死命挣扎着，这些她已经猜到了，所以并不惊讶，她想知道的是后续。

    “然后…然后就是那些恋爱的事咯，当然，我们可没有做什么不好的事哦，我发誓！！”王鑫悦赶紧伸出一手发誓道。

    周彤彤直接赏了她一记白眼“知道了，能不能继续啊，你这讲故事也太没职业道德了吧，一会儿就跑题！！”

    “啊…哦，后来，因为学姐想继续深造所以就申请去了澳洲，然后我们就…就这么不了了之了呗。”王鑫悦很快就结尾了。

    “就这么完了？”周彤彤从王鑫悦怀里抬头道。

    “啊，嗯。”其实王鑫悦自己也觉得这故事讲的也真够抽象的了，但是没办法啊确实就只有那么点事啊，原本她也以为这会一段美好的回忆可现在回忆起来确实那么的骨干。

    “那，你们没有确切的说分手？”周彤彤显然觉得这故事不靠谱还是觉得亲自问。

    “额，其实是有啦….哎呀，别那么看着啦，我说我说，还不行嘛。”王鑫悦实在被周彤彤盯得发毛只好老实交代“其实学姐有想为我留下来，但是我知道学姐的规划里本身就有这留学这一项，而我也不希望她为了我毁了她的前途，再说我还只是个大一生，甚至连学费都是自己勤工俭学来的，我有什么资格站在她身边，所以..所以我骗了她，我故意让她看见我去追求其他人，让她死心让她无顾虑的去实现她的梦想。”

    “所以，是你甩了她？”周彤彤难以置信般的说道，她居然甩了在她心中很是敬重的嫂子，等下，好像哪里不对。

    “没有，不是我甩的她，是她给我提的分手，她甩的我！！”王鑫悦赶忙解释道。

    “嗯？不对啊，你明明是…… 悦悦，你！”周彤彤愣了一下，似乎明白了什么。

    “嗯，我说不出分手…”王鑫悦点头道。

    “嗯，我家悦悦果然是个好孩子！！”周彤彤上前拍了拍她，但是心里那滋味可真是…不好受“那你怎么会喜欢我呢，明明我跟嫂子不是一类型啊，嫂子一看就是很知性的。”

    “你忘了，我是怎么知道你的，还有第一次见面，你都穿着套装，举手投足之间……哎呀呀，疼，疼~~”王鑫悦话讲到一半就被周彤彤捏住了。

    “好啊，你总算承认了啊，你就是照着嫂子的标准找的我，你…你是不是还忘不了她。”周彤彤越说越小声，越说越没底气。

    王鑫悦暗叹了口气，她就知道最后会变这样，伸手捞过身边的人“我承认一开始是你的知性吸引了我，但是等我们接触下来，我发现你根本就跟表面的你有着很大的区别，私底下的你其实很大大咧咧但也很温柔很细心也很敏感，但是我就是被你这样的反差深深吸引了然后不可自拔的爱上了你。对学姐，我是喜欢过她但是随着时间我对她喜欢早已慢慢变成了友情顶多知己吧毕竟她很了解我，今天我也是没想到她会是你大嫂，所以我很恍惚，但是我知道，我现在爱的是谁，所以…彤彤，不要乱想好么，我的心真的很小的，只能住一个人，学姐住过但她出去了现在你进来了，而我这次会把门给关上，这样你就能永远住在里面啦！”

    周彤彤窝在王鑫悦怀里静静的听着，其实这一切她都能感受得到，只是…这或许就是女人的小心思吧，不作就会死“那你的意思是，我的知性是装的？！”

    “G，GG……不对啊，彤彤你重点搞错了啊，你怎么能注重前半句呢，明明是后半啊！！”王鑫悦一副不敢相信的模样，敢情自己刚刚那一通深情表白又白说了！！

    “切~懒得理你，睡觉了。”周彤彤直接给了王鑫悦一个后背，许是半响没反应，周彤彤又喊道“愣在哪干嘛，快点抱着，不然睡不着！！”直接把王鑫悦的固定在了自己的腰部，在她看不见的地方轻轻勾起了嘴角。

    “哦哦~~”王鑫悦这才反应过来，原来是自家老婆的傲娇病又发作了啊，随即在她的颈部轻轻印上一吻“晚安。”

    第二天一大早，在床上很是舒服的伸了一个懒腰的周彤彤想要回身抱王鑫悦的时候，才发现这人呢？于是，赶紧换好衣服下楼……

    王鑫悦本身起的就早，在加上这毕竟是在周家也不太好意思早起，于是便早早起床，走到楼上正好看到林欣怡在端着早餐，于是便过去帮忙了。

    “我来帮你。”王鑫悦微笑道。

    “呵呵，算了吧，就你只会吃，去一边待着吧。”林欣怡也微笑道，仿佛又回到了五年前，一样的人一样的对白，只是身份、场景早已物是人非。

    “哪能啊，我除了做饭都会，不然彤彤是要打人的，呵呵…”王鑫悦回神道。

    “呵呵，那就拜托啦，把这些都盛到盘子里吧吧…”林欣怡把铲子递到王鑫悦手上，看着王鑫悦熟练的样子不由得出口道“悦，你变了很多，不过我看的出你很幸福，我很高兴。”

    王鑫悦停下手上的铲子回头含笑道“嗯，你也很幸福，所以我也很开心。”

    “嗯，我们都很幸福，所以以后还请多多指教啦，妹夫..还是妹妻？”林欣怡突然调侃道。

    “呵呵，你也来笑我啊，大..嫂，哈哈~”

    在厨房门口的周彤彤看着里面的互动也不由的打从心底为两人感到开心，重新走回客厅不想打扰她们的重逢……

    `P`*WXC`P``P`*WXC`P`

    作者有话要说：到这也算是从根本上解决了悦彤..

    鉴于大家说看的不爽，所以并没有日更，这样一下子更可好？

    这文也快接近尾声了，下面基本都是欢脱的，至于周青的问题还在思量中

    下章，差不多就要去神庙了，要不要让胖香蕉出来卖个萌呢~嘿嘿




☆、第一百四十五章

    “死木头，你还是不是我死党啊,你知不知道你差点害死我啊！！”

    “你说啊,你明明知道欣怡在那,干嘛不通知我？！！你说啊，你别以为你不说话就可以了，我告诉你柏木,这事我跟你没完，说话！！” 柏木刚接起电话就被王鑫悦的大嗓门给大大震慑了一番。

    “咳咳，那什么，我插不上嘴啊”柏木挠挠耳朵说道，这音量…

    “你别给我贫,你自己说这事该怎么办吧！！”王鑫悦依旧不依不饶道。

    “哎,那什么你现在还是彤彤家吧，怎么样啊？”柏木立马顾左右而言他，就王鑫悦这模样她都能想象到那场景绝不是自己能想象的了。

    “她爸妈都不错，算是接受了吧，就是过程有点不太一样…”王鑫悦提到这个不由得心情一阵好。

    “哦~那敢情好啊，听妍妍说她大哥不是个省油的灯，怎么也搞定了？”柏木听后立马对着坐在旁边正跟林林玩的沈妍淇打了个‘OK’的手势，后者也报以一个灿烂的笑。

    “咳咳，那什么…我，你不看看我是谁啊，就她哥我怎么就会搞不定呢，真是，你也太小看我了吧。”想到周毅然，说其实王鑫悦还是有着后怕的，那一摔虽然是自己下意识的行为，但人家好歹是自己的大舅子啊，摔坏了自己隔哪赔啊…

    “真的？不然你给我说说过程呗，让我也学习学习…”柏木一听王鑫悦这话就知道这话掺了绝对的水分，于是坏心眼的说道。

    “学…学什么学啊，你老婆孩子热炕头都齐了，你学个毛啊，真是的…哎呀，不对啊，死木头你这是在跟我扯话题呢是吧，真有你的，你别给我再那扯，我就明白告诉你，你说怎么办吧！！”王鑫悦这才反应过来，自己被柏木给扯到了其他话题上。

    “哎呀，这个不怪我啊，我有跟你打电话的啊，还打了不止一个，你不信可以问妍妍啊，当时为了这个我还被妍妍好一顿骂呢…”柏木说着说着就委屈的看向沈妍淇，不用说自然遭到了沈妍淇的一记白眼，还好意思说。

    “骂，骂的好，活该啊你，那你又知道我哄了多久彤彤啊，还有看到欣怡那一眼我都…我都，反正，我不管，这事都怪你，你给我个交代我跟你没完！！”王鑫悦想到昨晚的那些事就一阵后怕啊。

    “哎呀呀~还真被发现了啊，我说彤彤也忒聪明了吧，还是说你和学姐相认了啊，诶~不对啊，人家貌似和彤彤大哥挺相爱的啊，那你这样岂不是破坏人家家庭么…”柏木有点幸灾乐祸的说道。

    “柏木，你想死啊，说什么呢你，我再跟你说遍，这事我就跟你没完，你给我等着！！”王鑫悦直接被气道了。

    正当柏木还想继续调侃的时候，直接被沈妍淇一脚飞踢外加一记凶狠的眼刀，收到警告的柏木立马收敛道“呵呵，那什么我，我不是开玩笑么，呵呵…再说了，你和彤彤你们这不是也修成正果了么，对吧，那我和妍妍就先恭喜你们了哈~”

    “哼，木头我看你是被妍淇给打压才说了这番话的吧，我告诉你，我不会这么算了的！”王鑫悦冷笑道。

    “说..说什么呢你，我家妍妍对我可好了才不会打压，啊~~那什么，林林趴我身上来抓手机了，先不说了，不说了哈…”柏木立马打哈哈的挂断了王鑫悦的电话“呼~这人也太较劲了吧~”

    “妈咪，林林没有抢手机…”林林抱着怀里的芭比娃娃歪着头对着沈妍淇道。

    沈妍淇看了眼柏木随即抚上林林的小脑袋道“嗯，妈咪知道哦，林林是个乖宝宝，刚刚妈妈抽了胡说的。”

    “抽？”林林现在正是对一切好奇的时候，对于首次听到的话都要打破砂锅问到底。

    “就是说假话谎话，需要吃药药的…所以林林以后会不会说谎话啊？”沈妍淇循循善诱道。

    “唔！”林林一听立马用双手捂住了自己的嘴巴死命的摇着头“不要，林林不抽抽不说谎，林林不要吃药药~”

    “嗯，林林真是妈咪的乖宝宝，来，给妈咪亲亲~”说着很是欣慰的亲了一下显然被吓到的林林。

    似感受到只要乖乖听话就不会吃药药的林林，立马爬到柏木身边，柏木自然的把她抱到了怀里“妈咪说的对，妈妈以后也再不说谎话了，林林也要哦~”柏木赶紧道，刚刚自己说完就被沈妍淇盯的浑身不自在，也是，毕竟在林林面前怎么能给她树立一个坏榜样呢，不过，妍妍这哄孩子的功力还真是逐日提升呢。

    “嗯，妈妈吃药药，不抽抽~”林林拉扯着柏木的衣服道。

    “嗯？林林，妈妈不吃药药，不吃…”柏木立马苦了脸，好吧，这下可真是搬起石头砸了自己的脚啊。

    “不行！妈咪说，抽抽吃药药，妈妈抽抽~”林林立马鼓着嘴巴一脸的严肃道。

    “噗…我家林林真是太可爱了啊。”柏木被林林那小模样给逗乐了直接把人抱在怀里晃荡着。

    可惜，怀里的小家伙显然不领情，见柏木不听自己的索性朝着沈妍淇喊道“妈咪，妈咪，给药药，妈妈吃药药！！”

    “哎呀，宝贝啊，听妈妈说，这个吃药药呢是针对林林这样的小朋友的，妈妈呢已经长大了所以不用吃药药！！”柏木依旧开心的逗着怀里的小人，自家的林林怎么会这么可爱呢~

    林林一听这话，反倒瘪了嘴，看向沈妍淇特委屈道“妈咪，骗人，骗人，骗林林…”

    “G，宝贝不哭，不哭啊，那我们林林就快点长大啊，长大也就不用吃药药了~”柏木赶紧哄着，见那大眼珠里蕴含的雾气赶紧朝着沈妍淇求助。

    沈妍淇见状，这才放下一脸的看好戏模样起身走到柏木身边径直把林林抱到怀里对着柏木道“那…没办法了。”

    “什么？”柏木疑惑道。

    沈妍淇没有理柏木径直对着快要哭出来的林林道“咱们去给妈妈拿药药好不好？”沈妍淇亲亲林林的小脸蛋道。

    林林一听立马扬起张灿烂的过分的笑脸举双手道“好，嘻嘻~”

    “喂，不是吧，妍妍，你…”柏木有点反应不过来，自己这没病没灾的吃什么药啊，可还没等自己反对就见沈妍淇已经带着林林拿着两粒白色药片出来了。

    看着自己手心的药片，柏木表示她真的好想哭，于是她也这么做的，特委屈道“妍妍，我错了，我保证以后再也不撒谎了，别让我吃了，你看我身体好好的吃什么药啊，别没病倒吃出病来了啊，你舍得啊！！”

    面对着柏木的模样，沈妍淇居然很是认真严肃的对着怀里的林林道“林林看到了么，这就是说了谎话的代价。”

    “唔…林林乖乖，林林不说谎。”林林赶紧道，许是怕沈妍淇也给自己吃药她赶紧把小脑袋缩到了沈妍淇的怀里。

    柏木这时算明白了，敢情沈妍淇这是在现场教学，杀鸡儆猴呢…唉，可是有啥办法谁让自己做错在先了，但面对这未知的白色药片柏木心里还是有点慌，面对自己两个最爱的人柏木还是皱了皱眉把药片扔进了嘴里。

    “妈妈好可怜…”在柏木咽下的那一刻，林林突然幽幽的冒出这么一句。

    柏木一听，顿时那叫一个委屈啊，直接把林林抱进怀里，而林林也以为柏木哭了学着她平常的模样拍拍她的脑袋。

    “噗…”这有趣的一幕，直接把沈妍淇给逗笑了。

    柏木见状也不抬起头反而更加的把脑袋往林林林的脖颈处钻，趁机还对沈妍淇使眼色，问给她吃的是什么药！！虽然她知道沈妍淇不会真的给自己吃什么不好的药，但是觉得还是问下安心。

    沈妍淇微笑的用口型道：泻药。

    柏木顿时夸张的张大了嘴巴，不是吧~~

    还没等柏木跟沈妍淇证实，家里就涌进了一阵吵闹声…

    “木头，你给我出来！！”王鑫悦进门就朝里大喊道。

    不是吧！柏木在心里这么大喊了一声后，刚想把林林放沙发上，想了想还是把林林抱在了怀里对着已经走到跟前的王鑫悦道“我说你，你在电话还骂不够，怎么还就跑家里来骂了啊！！行吧，我让你打几下行不，来吧…”柏木象征性的把脑袋伸了出去随即又缩了回来“哎呀，不行，会打着林林，那就算了吧，而且你也下不去手，我知道。”

    “啊啊啊！！！妍淇，快管管她啊！”王鑫悦冒火了，这家伙居然把林林当挡箭牌，可自己治不了她不代表没别人啊，立马朝着沈妍淇道。

    “好了，别贫了，来，把林林给悦悦抱~”沈妍淇走过去轻拍了下柏木以作惩罚。

    “哦，林林快去悦悦妈妈那~”柏木一听这不更好啊，两手都没了。

    “悦悦妈妈~”林林张开双手直接一个猛扑都到了王鑫悦的怀里。

    看着怀里的林林，王鑫悦也只得无奈道，这两人联合起来了啊，伸手刮了下林林的小鼻子“林林最近想没想干妈啊？”

    “想，林林好想干妈！”林林甜甜的说道随即还啃了一记。

    “呵呵…我们林林嘴巴是越来越甜了啊，干妈也想死林林了~”对于林林，王鑫悦也是毫无抵杭力，想到过两天的回老家更是显得迫不及待了。

    “对了，彤彤呢？”沈妍淇看了看客厅并未发现周彤彤的人影。

    “哦，之前妈给我电话让我们回来吃饭，然后到楼下了才发现酱油忘买了，这不就让我先上来了，她带着妈去超市了，待会就上来。”王鑫悦解释道。

    “我就说呢，你这出现的也太无声无息了吧。”柏木撇撇嘴道。

    “哼，我看你是做了亏心事，心虚吧~”王鑫悦可没忘林欣怡的事儿。

    “说什么呢，还不过来帮忙！！”说完间，柏妈已经和周彤彤拎着菜出现在了门口。

    “妈，你怎么买这么多啊~”柏木等人赶紧上前帮忙道。

    “这不是，彤彤和悦悦这事定下了么，咱得好好庆祝庆祝啊！！”柏妈在之前就得知了这个好消息。

    因为没一会儿，柏爸就回来了，所以柏妈就让四人去客厅聊天去，这顿饭就由他们老两口给自己的女儿们做，柏木等人听到都这么说了，便也就没了意见，而且本身也有些事需要问问。

    聊了一些琐事后，柏木突然道“悦悦你怎么不质问我了啊？”

    不用想立马招来了王鑫悦与沈妍淇的双重夹击，这可真是哪壶不提提哪壶啊，没见着彤彤在么。

    “好啦，有什么就说呗，再说了，咱们不是都说开了么，没关系的。”周彤彤如何不懂王鑫悦的小心思啊，况且谁没有一段青涩的初恋呢。

    “看，还是咱们彤彤大度，看你，那抠搜样~”柏木对着王鑫悦摇头道“不过，彤彤你真的不介意啊？”

    “嗯，我相信悦悦，她确实是个值得托付终身的人。”周彤彤握上王鑫悦的手道。

    “呼~这就好了，我还怕…咳咳，那什么，林林快向干妈说恭喜啊！”柏木险些又说漏嘴赶紧推出林林。

    林林这次倒没含糊直接道了喜，随即就自个躲一边玩儿去了。

    “怕什么？”周彤彤觉得柏木有什么隐瞒。

    “额…没什么，没什么，不是什么大事，我说，看样子，悦悦你是把所有的事都交代了吧。”柏木微笑的问道。

    “嗯，都说了，彤彤也不追究了。”王鑫悦很是得意道“而且，我和学姐也重新做回好朋友了。”

    “真的啊，那敢情好啊。”柏木听到这里也不由的真心为王鑫悦感到开心。

    “是啊，而且嫂子也真心的祝福了我们，现在我们都很幸福。”周彤彤也很是感性道。

    “那可真要恭喜了啊，呵呵…”沈妍淇这下终于松了口气。

    “来吧，吃饭了，吃饭了~”柏妈招呼着众人道。

    饭桌上柏妈和柏爸先后的向两人表达了祝福，一时间也把气氛推到了最□。

    “对了，爸妈，叔叔和阿姨说要见见我家里人，我想…我想让你们去…”王鑫悦一脸期翼的望向二老。

    柏妈顿时愣在了那随即抹了一把泪说不出话来，最后还是柏爸豪爽道“那不是应该的么，去，我和你妈去，自家女儿出嫁怎么能不去呢，好了，这是好事你还哭上了你…”柏爸说着说着眼角也不由得湿了。

    “我感动的不行啊，真是的，孩子啊，妈去，我一定去！！”柏妈很是感动的说道，她知道悦悦要把奶奶接过来过年，但是没想到会让自己……

    “妈，爸你们别哭啊，再这样…我也要哭了。”看到柏家二老如此，王鑫悦也很是动容道。

    “好好，妈不哭，对了，你不是要把奶奶接过来么，到时就在家住吧！”柏妈一边擦泪一边道。

    “可是…”王鑫悦看了看柏木两人，这家里随时三室但其中一间作为了书房也没地啊。

    “别可是了，就这么决定了，你看你和彤彤那怎么住啊，而且在妈这，妈还能照顾老太太呢，至于柏木她们，妈已经跟她们商量好了，妍淇爸妈回来了怎么着也想林林就先回沈家住…”柏妈赶紧把王鑫悦的顾虑一一消除。

    “那..会不会太麻烦了啊。”王鑫悦有些不好意思道，毕竟这个妈认了自己是想孝敬的怎么还让人家照顾奶奶啊。

    “哎呀，悦悦咱都是一家人了，怎么说两家话啊！！”柏木也赶紧出来帮衬道。

    “这次我们柏木说的没错，呵呵… 悦悦啊，你是妈的女儿，那么你的奶奶不也就是我的妈了么，怎么你还不放心？”柏妈故意这么问道。

    “不，不会，怎么会，妈办事我很放心，那…那就麻烦妈了。”王鑫悦见如此也不好再推脱了便也欣喜接受了。

    “呵呵，那咱就这么愉快的决定了，来，干杯，都以茶代酒啊，彤彤待会还开车呢~”柏妈直接举杯道。

    “干杯~~”没想到第一个响应的却是林林，只见她举着块牛肉嘴巴还不停的嚼着。

    “哈哈哈哈哈~~”众人不由被林林那小模样给逗笑了，柏家这一年以来的欢笑声超过了之前的二十来年，而且这种欢乐还会继续下去……

    “柏木，你今天想说的是什么？”晚间，沈妍淇靠在柏木的怀里问道，白天的欲言又止她可是记得。

    “呵，真是瞒不住我家聪明的媳妇儿啊… 还记得我跟你说过，悦悦和学姐的分手么。”柏木叹气道。

    “不是说，悦悦故意爬墙让学姐死心远走澳洲么…”沈妍淇回想着柏木给自己所说的那些。

    “嗯，确实如此，不过… 学姐知道悦悦是故意的。”柏木感叹道，不知是为两人惋惜，还是庆幸。

    沈妍淇愣了下，但随即又道“别想了，她们现在都很幸福，这不就够了。”

    “是啊，幸福就够了… 我也很幸福。”柏木轻声道，这也是自己当时为何欲言又止。

    “我们会一直幸福下去的……”沈妍淇闭着眼窝在柏木的怀里一手紧紧拉着林林的小手。



☆、第一百四十六章

      C市是小城并没有机场，一行人如王鑫悦每次回家一样乘坐的火车,由于是元旦所以车站的人多的简直就看不见前方的路,也得亏托了熟人才买到了车票,虽然有专门的通道让这几人不至于跟一大帮回乡的旅客挤但是等她们坐到位置上也如虚脱般了…

    “我…我算是真正的体验了一把春运的魅力了…”周彤彤抓起一瓶水就咕嘟嘟的往里灌。

    “呵呵，这还只是元旦没到真正意义上的春运呢，是不是累了,要不躺下休息会？”王鑫悦给周彤彤顺着气说道，为了不必要的拥挤，虽然只有短短两个小时的路程但还是买了软卧，这样大家就能待在一个车厢里。

    “不用不用，我坐会儿就成,妍淇要不你躺会,我看你脸色…”周彤彤看着坐在对面脸色略发白的沈妍淇担心的问道。

    “没事，休息一下就好。”沈妍淇摆摆手道。

    “对不起，我没想到会这么挤，来，我抱着你躺会吧…”柏木略带抱歉的说道，就她自己也受不了这拥挤的人潮了何况是沈妍淇啊，她这去哪不是飞机就是专车的哪能这么挤啊。

    “别了，你抱着林林吧…”沈妍淇扬起一抹笑道。

    “呵呵，她哪还用我抱啊，你自己看..”柏木突然笑道。

    只见郑敏正抱着林林两人都要贴到车窗上了，对外面的景象不时的发出惊叹声，可把旁边的几人逗的直笑“看来，带林林来确实是个正确的选择啊。”柏木看着林林笑的欢的模样道，原本是不打算带林林一起的毕竟还太小，但是妍妍说这次不仅是为了去接奶奶还要去拜拜神庙，而林林就是他赐予的，自然要去感谢一番，这不就带上了这个小家伙。

    一路上玩的最欢的就要属郑敏和林林了，谁让两人都没有做过火车呢，郑敏呢是因为被保护的太好了没机会坐，林林么这属于首次的坐火车也算是首次的旅程，那开心的简直溢于言表了，两个人可真是对什么都好奇啊，东摸摸西摸摸的，尤其是林林，明明知道郑敏跟她一样好奇还不时的发出提问可把郑敏尴尬的直直向柏木求救…

    “呵呵，林林快到妈妈这来，敏姨姨累了，快~”柏木见郑敏上车就一直抱着林林，怕她累了毕竟林林现在可是一天比一天大啊。

    “唔..不要，林林要和敏姨姨一起。”林林不理柏木更是转身一把抱住了郑敏，这下可把郑敏乐的，她并不是一个擅于与他人近距离接触的，而且她的身份也注定了众人对她的远瞻，可现在这小林林粘着自己的模样既让她欢喜又让她紧张。

    “柏木，就…就让林林待这吧，她挺可爱的。”郑敏摸着怀里的林林道。

    “那就麻烦你了。”柏木看到郑敏脸上流露出来的笑容不由也开怀了起来，这大半年来自己也会时不时的去找郑敏玩，但是那脸上的笑容总是浅浅的让人看了不觉心疼，现在能露出这笑容许是她自己也没意识到吧，看来，自己林林还真是个宝贝啊。

    晃荡了两个小时，火车终于到了站点，一行六人又开始新的一轮拥挤总算是挤了出来，径直走到了路边停靠的一辆商务车。

    见到众人，车上立马下来两三个人“沈总，这一路辛苦了，车已经给您安排好了，您看还合适么？”其中一个年纪约莫三十来岁的男子恭敬的对着沈妍淇道。

    “嗯，麻烦于总了，还要您亲自过来。”沈妍淇语气清冷道。

    “呵呵，沈总到这是我们的荣幸，怎么能怠慢呢，沈总您看是先去公司么？”姓于的男子正是沈氏在C市分公司的经理。

    “不了，这次过来是私事，公司的事我看有没有时间再定吧，你把车给我就行，你先回去吧。”沈妍淇直接拒绝道也顺带把他后面即将要说的话给堵了回去，这是自己一家的旅行，有人跟着正是讨厌，如果不是听到悦悦说去她家要坐那破到不行的小客车她才不会这么高调的要求派车呢。

    “这…那，那好吧，那我就祝沈总这趟旅程愉快，有什么事随时给我打电话。”说完随即附上了自己的名片。

    “知道了，好了，我们上车吧。”沈妍淇说完直接招呼众人上了车，同时也把司机也给赶了下来。

    “妍淇，要不要吃粒晕车药啊，我看你刚刚在火车上脸色不是很好…”王鑫悦坐在副驾驶上拿着晕车药对着后排的沈妍淇道，自从确定行程后自己就准备晕车药，就怕周彤彤再晕车。

    “不用了，我不晕车的…”

    “妍淇，我劝你还是吃一粒吧，不是我吓唬你，那路可真不是一般的颠，我看大家最好都吃一颗。”说话间坐在驾驶位上的周彤彤已然吃下了晕车药，她可不想再来次颠死人不偿命的旅程啊。

    “对啊，妍妍你还是吃一粒吧，我就不用吃了我不晕，还有小敏你也吃一粒吧。”柏木说着就径直接过了王鑫悦手上的药给两人分别递了过去，这彤彤都能晕成那样她可保不成妍妍啊。

    “柏木，那林林呢~”郑敏吃过药后问道，林林还小药什么的最好不能瞎吃啊。

    “林林，噗~ 宝贝你干嘛呢？”柏木回身找林林，却见她整个人都躲到最后排去了，就露出一双圆滚滚的大眼睛，对于柏木喊她还显得特惊恐。

    “林林不吃药药，不吃~”林林双手紧紧抓住真皮座椅坚决道。

    “好好，我们林林不吃药药，快过来，彤彤妈妈要开车了，快~”柏木赶紧招呼林林道，刚刚沈妍淇吃药已经够她受了，她可不想再喂林林吃药了，还指不定怎么闹呢。

    “柏木，不给林林吃那待会难受怎么办啊？”沈妍淇不由得有点担心，这林林小难受起来可就…况且去的还是小山村。

    “对啊，妍淇说的对，我们那的环境你们也知道，林林要是真不舒服的话…”经沈妍淇提醒，王鑫悦也担忧道。

    “不要，林林不吃药药。”原本还窝在沈妍淇怀里的林林一听沈妍淇这话立马从她身上挣扎起来跑到了柏木身上，很是可怜兮兮的道“妈妈，林林不吃药药~”

    看着林林那你要是不答应我立马哭给你看的模样，柏木心软了把她抱在怀里道“林林虽然跟你一样怕吃药，但不一定晕车啊，看我就不晕，林林这个随我，放心吧！！”

    迎上众人怀疑的目光，柏木只好使出杀手锏道“那什么，小敏啊你帮我去林林的包包里拿一瓶酸奶还有山楂给我~这样放心了吧！”

    只要不用吃药药，林林就开心赶忙接过酸奶放在嘴巴里慢慢吸允起来，还对这众人展现出一个灿烂的微笑，仿佛在说：林林很乖，不用吃药药。

    于是车子就这么晃荡了这么四十多分钟总算开到了悦悦奶奶的家门口，奶奶自然早早就等在门口了，村里的众人许是看热闹也大多围观了过来。

    车外一开，率先出现的就是林林，柏木刚把林林放到地上，就被眼尖的奶奶给看见了，很是欢喜的迎了上来“这就是宝宝吧，长得可真白净。”

    “彤彤，我说你是怎么开车的啊，你…”柏木抵着自己有点晕乎的脑袋朝着驾驶位的周彤彤吼道。

    “行了，小点声，不然更难受，唔…”被柏木扶着的沈妍淇赶紧道，果然吃了药是明智之举，可现在只是还是想吐算咋回事啊。

    “你，你闭嘴，要不你来开，我…”周彤彤也是踉跄着走下车的，自然由车上唯二不晕车的王鑫悦负责，顺带另一边还扶着也差不多虚脱的郑敏。

    “妈妈，妈妈，这是奶奶么？”林林欢快的一把抱住柏木的腿仰头问道。

    “唔…对啊，这是悦悦妈妈的奶奶，但是林林要喊婆婆哦~”柏木摸摸林林的小脑袋道，这唯二不晕车的第二人就是林林了，还真是被自己说中了不晕车，应该说完全不晕车，路上颠的起劲的时候，这小家伙还在车上不停的蹦Q呢，她可开心了就把她们几个本身就晕的要死的人看得更晕了。

    由于一大帮人几乎都晕着，所以跟奶奶及村民简单的打了个招呼后就直接被搬到悦悦屋子里躺着去了….

    这一歇比上次周彤彤好点，但等好的差不多也下午三点多了，三人走到院子就看到奶奶正抱着林林在那玩呢，而王鑫悦和柏木两人则是跟上前周彤彤看到的情形一样在砍柴…

    “宝宝，快看妈妈醒了。”奶奶见到三人赶紧起身给她们搬椅子。

    “奶奶，我来吧，我来…”三人赶紧抢过道。

    另一边的柏木见到沈妍淇正往这边走立马大喊道“妍妍，你快回去，我马上就好，你可别过来！”她刚才可是听闻了悦悦跟自己说彤彤砍柴的趣闻，想到要是妍妍也来这么一遭可不行。

    “切~”沈妍淇很是鄙视一番重新回到奶奶那边。

    “奶奶，我给你介绍一下，这个是沈妍淇，也就是我上次跟你说的那个好朋友也是悦悦现在的上司，这个呢，是郑敏，是我们的好朋友。”周彤彤俨然一副女主人的姿态为奶奶介绍着。

    “，，都是好孩子啊，呵呵…你就是我们悦悦的老板啊，真是谢谢你了啊，我家悦悦有做的不好的地方你就骂，没事的。”奶奶一把握住沈妍淇的手很是动容的说道。

    “奶奶，悦悦很好，工作也做的不错，我还想着过年给她升职呢，奶奶你就放心吧。”沈妍淇安慰着奶奶道。

    “好好好，这宝宝是你家的吧，长的可真讨喜啊~”奶奶把一边正玩着树枝条的林林拉到身边道，这白白净净的小娃娃着实让她喜欢的紧。

    “是啊，林林叫婆婆了吗？”沈妍淇拉过林林抱到腿上道。

    “叫了，妈咪，婆婆喊林林宝宝，林林不是宝宝…”林林抬着头朝着沈妍淇道。

    “呵呵，宝宝啊是婆婆对林林的爱称，那林林去给婆婆自我介绍下啊~”沈妍淇对于林林的较劲很是没辙。

    只见林林走到奶奶的面前，很是认真严肃道“婆婆，我叫柏林，今年…今年2岁了，大家都叫我林林，但..但是婆..婆可以喊宝宝。”说完还上前抱了奶奶一下。

    这一下可把奶奶乐的都合不拢嘴了，直把林林抱着道“哟哟，宝宝可真聪明啊，太棒了！！”

    这边的大家正沉浸在林林的献宝的欢乐中，而另一边的柏木则是傻笑着站在那，这还是她第一次听到林林这么说自己的名字呢，而且还那么大声，柏林，柏林……

    “开心吧~”王鑫悦笑嘻嘻的问道，脸上的羡慕之情也随之露出。

    “嗯，想哭了都…借我下肩膀”柏木说着还真是把脑袋靠到了王鑫悦的肩上配合着抽泣声，这声‘我叫柏林’远比第一次喊自己妈妈还来得欢欣鼓舞和感动啊~

    “哎呀，走开啦，把鼻涕都弄我身上了，脏不脏啊，脏不脏啊！！”王鑫悦很是嫌弃的推开柏木，可脸上的笑意却未消解反而逐渐加深“妍淇在看你呢，快起来。”

    柏木这才抬头一眼就看到了正温柔注视着自己的沈妍淇，同样回以一个微笑随即还挺不好意思的再次把头钻进了王鑫悦的怀里，自然又招来王鑫悦的一通‘打骂’。




☆、第一百四十七章

     晚上大家热热闹闹的吃了晚饭，奶奶也了解到了林林是沈妍淇和柏木生的,许是看到柏木一家人的温馨让奶奶觉得其实两个女人在一起过日子也不错。再明白了林林的出生后才缓缓道“彤彤啊,不然跟悦悦也生个吧,瞧这宝宝多招人喜欢啊~”奶奶是真喜欢林林，想到自己孙女也有一个该多好。

    此话一出，不用想第一个大笑的肯定是柏木“哈哈哈,奶奶啊，我告诉你，其实彤彤要来这的另一个目的就是为了生宝宝，这不明天我们就预备上山了~”

    “死木头，话真多。”周彤彤原本红着的脸庞再次红了红。

    “彤彤,真的么,那敢情好啊，这样我们悦悦也有后了，你们也有人照顾了啊~”奶奶很是欣慰的拍着周彤彤和王鑫悦的手道。

    “彤彤姐，那你们想要男孩还是女孩啊？”郑敏突然问道。

    别说这个周彤彤还真没想过，只是想要个孩子，于是把视线投向王鑫悦，王鑫悦则是挠挠头道“男孩女孩没差吧… 那林林，你想要弟弟还是妹妹啊？”索性直接问林林了，不是说问小朋友挺准的么。

    “唔..弟弟？妹妹？”林林第一次听到这两个名词一时间还有点反应不过来，歪着头朝着柏木道“妈妈，能吃么？”

    “噗~”此话一出，顿时引来众人大笑“林林啊，就是跟林林一样但是年龄比林林小的，弟弟呢是男孩子，妹妹是跟林林一样的女孩子。”

    “唔…林林是女孩子，那林林要妹妹！”说完又埋头吃起鸡腿来。

    “好了，那你们怎么说？”

    “女娃娃好啊，跟我们宝宝一样漂亮，呵呵…”奶奶率先说道，本身她就没有重男轻女一说，你看这村里有不少男娃娃吧，可考上大学的就只有自己悦悦，现在还这么能干而且还给自己带回来一个这么漂亮的媳妇，简直就比那些男娃娃好太多了。

    “嗯，那就生女孩子，给林林做妹妹。”王鑫悦立马道。

    “说什么呢你，怎么就生……”周彤彤报羞的推了下王鑫悦，这人也不嫌害臊哦。

    “呵呵…呵呵…”王鑫悦的傻样再次让这个农家小院欢声不断。

    晚饭后，自然就要睡觉了，可就两个房间，怎么分配怎么不对，最后还是沈妍淇跳出来解决了，柏木、悦悦还有林林陪着奶奶睡，自己、彤彤和小敏睡悦悦的房间。

    “好好好，让我们小宝宝陪着奶奶睡。”奶奶一听立马拍板道，心里则是不住的对沈妍淇点头，这分房都吵了十分钟了，可人家一句就搞定了，果然是做领导的料啊。

    “小敏，明天好好拜拜，肯定能实现你的愿望的！”周彤彤躺着对着旁边的郑敏道，她知道对于郑敏来说，明天其实也算是个能自己把握的机会了吧。

    “嗯，谢谢你彤彤姐。”郑敏小声道，对于明天她是期待的，同样的她是紧张的，毕竟她并不是个相信神灵的人。

    “放心吧，小敏，你看我们的林林都这么大了。”沈妍淇也适时的安慰道，林林这可是个活生生的例子啊，想到这个宝贝可真是…让自己爱死了。

    第二天一大早，大家便准装待发了，除了依旧还在呼呼大睡的林林，原本奶奶的意思是让林林继续睡的，可是一想到来此的目的还是决定带上她，只见柏木从林林的百变大包里拿出一个宝宝背带来，没一会儿就把林林背到了自己的胸前…意识到大家都看着自己，柏木反倒奇怪道“怎…怎么啦，走啊。”

    “呵呵…木头，我在想那个大包包里你和妍淇究竟放了多少东西啊，怎么什么都有啊？”王鑫悦指着床头的那个大包道，她感觉那个包包真就像哆啦A梦的百宝袋般，要什么有什么。

    “没放什么啊，都是必需品而已，好了，奶奶那我们就先上山咯，午饭我们回来做就好你歇着哦~”柏木还不忘对着奶奶交代道。

    “唉，你们上山小心点啊，悦悦你带着点。”奶奶嘱咐王鑫悦道。

    “好嘞，奶奶你回去吧~”王鑫悦带着众人就往这次的目的地行走。

    “悦悦，我说…我说，这怎么还没到啊！”周彤彤停下脚步插着腰道，她已经累的大喘气了再看后面几个也差不多，毕竟她们都生活在大城市，这种程度的爬上还真是…吃不消啊。

    “呵..呵，你跟木头一样，我第一次带她来的时候她也是这么嘀嘀咕咕个没完啊…”王鑫悦笑着说道。

    “说…说什么呢你，本身这山就难爬，当初要不是陪你我才不会爬呢。”柏木也咽了口口水道，本身是觉得没什么，可现在胸前还有一个呢。

    “瞧你这话说的，你不来，你胸前的跟你手上牵的会有么？”王鑫悦反驳道。

    柏木看了看左右牵着的沈妍淇，这才释然一笑“呵呵，那是… 悦悦我看大家都累了，不然先休息会吧。”柏木注意到沈妍淇的额上冒了些许汗了，而且小敏似乎也很累了“对了，小敏你没事吧，走这么远的路，还好么？”她可还记得郑敏有着哮喘。

    “没…没事的，慢点走就还好。”郑敏对于柏木的关怀打从心底里的感到温暖。

    “来，喝点水，不舒服记得跟我们说。”王鑫悦也适时递上一瓶水道。

    “谢谢…”

    “小敏，这个你拿着吧…”沈妍淇把手上的登山手杖递给郑敏。

    “别了，妍淇姐还是你拿着吧，我没事的。”郑敏马上推脱道，看沈妍淇这也是缺少运动的主啊。

    “没事，柏木这不牵着我么？”沈妍淇微笑的举起相握的手道。

    “还是别了，妍淇，我的给小敏吧，柏木这还带着林林呢，你还是拿着它保险点。”周彤彤说完把自己的手仗递了过去“小敏，你既然叫我们一声姐，那我们就要照顾你！”

    “谢谢彤彤姐。”郑敏此刻真是百感交集啊，没想到自己曾经间接伤害过她们，她们却依旧如此对自己，想来郑敏都觉得惭愧。

    “啊~幸好我没答应让爸妈来，不然啊…”沈妍淇突然说道，想到之前跟爸妈说要来这神庙，两人非要跟着一起来，最后还是自己好说歹说才让他们放弃的，真是旅游惯了，哪都要去，想到他们因为旅游都没来参加林林的周岁生日就火大，这不直接就拒绝了。

    “呵呵，爸妈想来就来呗，晚点咱们等彤彤还有小敏的愿望实现后咱们就再来次，到时把爸妈都带上。”柏木笑道。

    “哈哈哈，木头你这是搞旅游了啊，这可不行！！”王鑫悦笑着道“对了，木头，你行不行啊，不然把林林给我吧。”王鑫悦担心柏木坚持不住道。

    “没事的，看来，我家妍妍说的真对，是该给这小家伙减减肥了，这简直就是一头小肥猪了啊~”柏木看着胸前叼着奶嘴熟睡的林林道。

    “我说的吧，你还不信，瞧她胖的，呵呵…”沈妍淇惬意的靠在柏木的肩膀上用手摸了摸林林的小手。

    “喀嚓~”一声快门声响起。

    “妍淇姐，刚刚那幕我觉得很温馨就拍下了，你…你不会介意吧。”郑敏放下手里的单反略显紧张道，她刚真是觉得那一幕很有爱才拍的，就跟自己想象中的生活一样。

    沈妍淇嫣然一笑道“当然不会，我还要谢谢你呢，回去后给我发一份哦。”

    “哎呀，小敏你这是抢我的工作了啊，哼！！”王鑫悦突然不爽道。

    面对郑敏的疑惑，周彤彤立马道“小敏，你别听悦悦的，其实是悦悦是柏木一家的专属摄像师经常能够适时的拍下照片或许影像，这不你刚拍照，抢了她的工作嘛，呵呵… 那既然如此，那这一路我们的照片就交给你咯！”

    “嗯，好的。”郑敏这才了然，看着面前的两对那羡慕之情无不表露在脸上，想到此看向近在眼前的庙宇率先道“我们快些上去吧。”

    “嗯，好。”大家互相看了一眼，对于郑敏突然的积极都是了然于心。

    终于又在爬了近二十分钟的路程后到了庙宇，柏木看着面前曾经被自己称为‘破庙’的庙宇，更是感慨万千。

    “哇…这庙是神庙？悦悦你诓我呢吧！！”周彤彤看着面前斑驳的围墙，破破烂烂欲倒的大门道。

    “呵呵，你这样子可真和柏木一模一样啊，当初柏木也是如此啊。”王鑫悦突然笑道随即对着一旁的柏木道“木头，怎么样，有什么感想需要抒发的吗？”

    “啊~~果然是破庙啊，至于感想么，就是比两年前更破了。”柏木感想道。

    “噗…好吧，果然是你，走~”王鑫悦笑了笑率先推开大门走了进去。

    “走吧~”柏木朝着沈妍淇伸出右手紧紧的牵住，破庙谢谢你给我了幸福的一生。

    照例还是由王鑫悦弄那些香，蒲团什么的，柏木也盛此时把林林放下来，把她放在包包上让她继续睡着。

    大家一个个的上前参拜可以看得出都是真心诚意的，尤其是郑敏跪着的时间比其他人都长…

    等到郑敏起身，林林也醒了，只听得她糯糯的喊道“妈妈~”

    柏木见状赶紧上前帮她解开身上的背带，对于周围的一切，林林显得很是好奇，最后竟然也愣愣的走到了蒲团前，不过她不是跪而是一屁股坐在了上面头朝着天奶声奶气道“妈妈，我看到神仙爷爷了~”还用小手指着天道。

    众人一听立马顺着她的手往上看，可除了湛蓝的天空和朵朵白云外再无其他……

    大家一脸诧异的看向林林却只见她正笑嘻嘻的笑个不停，沈妍淇也只能宠溺的摇摇头再次看向天空，不管有没有神仙爷爷，我都要谢谢您，谢谢您给我带来了柏木带了林林，给予了我一个家，我很幸福，谢谢。

    与此同时，王鑫悦也牵上周彤彤的手祈愿道，神仙爷爷，您实现过我的愿望，现在我也好像要一个幸福美满的家庭，也请赐予我一个如林林般的可爱宝宝，让我们一家和柏木家一样幸福。

    郑敏也是同样，她不奢求能与她们有一样的幸福的家庭只求心中那人能早日回来…

    作者有话要说：小汐表示，我好像把这林林给弄到现实中来啊~

    接下来就等着彤彤的宝宝孕育吧~

    林林做姐姐？这感觉怎么那么怪哦，嘻嘻~



☆、第一百四十八章

     六人又逗留了一天,隔天就带上奶奶启程前往了S市,途中也跟奶奶说了住在柏木的家里,这让老奶奶直摆手说不好意思，与此同时,王鑫悦也萌生了买房搬家的打算。

    柏妈对奶奶那是好的没话说，完全就是把她当母亲般孝敬了,而且怕奶奶住不惯，王鑫悦和柏木她们基本天天都会到家瞧上一瞧，这热闹的程度直让柏妈笑的合不拢嘴了,直说是拖了老太太的福…

    按说这老太太接来了,周家二老就想着该见一面谈谈俩孩子的事了吧,可就在这当口上,奶奶却病了，这一病可把大家吓个不轻，王鑫悦更是半夜就跑了出来，柏妈则是不停地在责怪自己没有照顾好，得亏医生说了没大病，只是水土不服外加天冷有点感冒罢了，这才让众人悬着的心重新放回了肚子里。

    “孩她妈，我用不着，真用不着，花那钱做什么呀！！悦悦，你快跟你妈说说…”奶奶着急忙慌的说道，想她刚从农村来，虽知道悦悦认的妈肯定是个好人，但是却不知…这也太好了啊，简直比自己亲生的闺女还要孝敬自己啊，非但没有嫌弃自己是农村人还处处周处这让她如何受得住啊，而且这次生病也是她忙前忙后的现在还给自己买衣服，奶奶是说什么都不答应了，这份恩情真是难以回报了啊。

    “对啊，妈，奶奶的衣服我会买，让奶奶住这我已经很不好意思的，明明说好是该我孝敬您的，可现在…”王鑫悦也是很过意不去道。

    “悦悦，从你喊我一声妈开始你就得受得住这些，呵呵… 好啦，傻孩子，快去给奶奶倒点热水来要吃药了。”柏妈笑呵呵的说道，随即对着奶奶道“妈，这就是您的不对咯，您说您都认我这女儿了，我这买点东西不是应该的么，而且还是着凉了，这不让人听了笑话我不孝么，呵呵~”

    “这…唉，我老太婆不值当啊，受不住啊，你让我…唉~”奶奶愣是流下了一串泪来，她家悦悦是走了什么好运啊碰上了这么好的人家。

    “您看不上我？还是嫌弃我家穷？”柏妈故意激道。

    “没有…没有，绝对没有啊，我老太婆是觉得我家悦悦已经给你添了很多麻烦了，现在你还照顾我这老太婆，我实在是…”奶奶欲言又止啊。

    “那您的意思就是不嫌弃咯，呵呵~妈，我看医生说的水土不服可能是跟您不溜达有关，要不这样，等您好了，咱下楼溜达去”柏妈回来后就想了下水土不服的问题，照理都在一个市哪有什么水土不服啊。

    “哪是啊，应该是你该让我帮你做做饭，你想我老婆子在家哪顿不是自己做的，有时还下地，在这啊，我都被你养富态了，呵呵~”奶奶笑眯眯道。

    “这行啊，要不这样，您给我们每天做一顿总行了吧，不然您老怕又不自在了，就…早饭吧，您也起的早，我们也正好尝尝这不一样的味道啊。”柏妈知道奶奶这是做惯了，冷不丁让她不做还真是会生出病来，这案例啊她在电视上看过。

    “呵呵，好好好，我给你们做…唉，我老太婆老来有福啊。”奶奶见此也不再托退了，看着柏妈那笑模样不禁感叹，这世上还是好人多啊。

    “嘿，看到没，我妈最会这么自作主张了，哎呀，你…你哭什么啊。”柏木和王鑫悦两人在门边偷偷看着内里，哪知王鑫悦却突的哭了起来，这可把柏木给吓的。

    “妈呀，你干嘛呀！！水，水！！”突然被王鑫悦抱住更是把柏木吓的没了魂，这什么情况啊“悦悦你怎么啦，别哭啊，要是被妍妍看到了，我怎么办啊！！”

    “没..没事，我只是感动罢了，借你肩膀一用。”王鑫悦赶忙擦了擦眼泪道。

    “唉，那借给你继续用吧…”柏木立马拍拍自己的肩膀道。

    “算了吧，你不是怕妍淇误会么，再说了，你那肩膀靠的真是太不舒服了…”王鑫悦说完就径直往屋里走去，徒留下炸毛的柏木，真是的，她矮也不是她的错啊，再说了，妍妍不是靠的挺舒服…

    知道悦悦奶奶生病的事后，周家也显得颇为关心，这不，这天周妈就买了好多东西就想去看看人家，但是转念一想，就这么径直登门貌似不太好吧，再一想人家现在住的是柏木家，柏木家…赶紧给沈母去了电话，哪知，这几天林林正吵着要奶奶呢，于是两人一拍即合就往柏家去了…

    至于三个妈讲了什么，咱不得而知，唯一知道的就是三个老妈达成了共识，尤其是周妈离开的时候，那脸部的表情说不出的复杂，直让沈母安慰着…

    转眼就到了柏木的生日，原先生日就是回家和老爸老妈还有悦悦一起吃点长寿面也就行了，可今年不同啊，尤其还是林林第一次参加自己的生日怎么能不开心呢，而且沈家二老对此也相当的重视了，毕竟这也算是自己的‘准女婿’的生日啊，所以想着何不趁这个机会和柏家来个正式的会面也算是定下孩子的事儿了。

    跟柏妈通过气后，柏妈也觉得挺好，只是在吃饭的地儿产生了分歧，按沈家二老的意思是由他们去酒楼办一桌，而柏妈的意思则是回家吃她掌勺，这么多年她都习惯了，而且她觉得在家吃更有感觉。

    沈母想了想也觉得有道理，而且奶奶还在那呢也不利于奔波，于是就这么定了，到时一家全都到柏家吃去。

    生日当天，沈家二老还有周彤彤她们都聚集到了柏家，要说这最高兴的人自然应当是柏木了，可愣是有人比她还要高兴，谁呢，当然是她的宝贝女儿林林了，她一听生日就整个人乐的都跳起来了，要问为什么，因为她又可以玩蛋糕了呀，自从去年她在自己的生日上整个人摔到蛋糕上后她就爱上了这个感觉，既可以玩又可以吃，能不高兴么。

    “妈妈，蛋糕好小…”只听得林林坐在她的专属宝宝椅上盯着桌子中间的那个蛋糕皱眉道。

    “额…”柏木看着那个差不多10寸左右的蛋糕也是有点不知道该说什么了。

    “怎么，是不是我买的太小了啊？”沈父突然道，这蛋糕是他订的，他觉得都是大人了，吃蛋糕什么的只是个形式，所以就买了个差不多的。

    沈父刚说完就看到林林正哀怨的看着自己，那表情看的沈父那叫一个不自在，要是让外人知道他堂堂沈氏的大当家因为没给买大蛋糕让外孙女哭鼻子了，他还活不活啊……

    这一老一少的模样可把大家都给逗乐了，最后还是沈妍淇哄道“林林，今天是妈妈的生日哦不许不开心，等咱们林林生日了，妈咪再给林林买大蛋糕，好不好？”

    听了这话，林林才稍微好点但仍旧就嘴翘鼻子高“那…那要和上次的一样大哦”林林作势还画了一个大圆出来。

    “好好好，给林林买，给林林买最大的好不好！！”沈妍淇轻刮着林林露出笑意的小鼻子道“贪吃鬼！”

    “呵呵呵，好了好了，那我先说几句啊。”柏妈朝着众人摆了摆手道“其实今天呢，不光是柏木的生日宴，也算是我们柏家和沈家两家会亲家，所以呢…”柏妈举杯开心道。

    柏木和沈妍淇两人互视一眼，这貌似没人告诉还有这么一茬吧，还未等两人反应过来，柏妈就径直把柏木拉了起来“接下来就交给你咯！”

    交给我，什么就交给我啊！！面对柏木的茫然，柏妈那叫一个郁闷只好再次道“呵呵，瞧我家柏木还是这么傻乎乎的，呵呵… 快去给你岳父岳母敬酒啊！”柏妈最后那句是在柏木耳边说的。

    柏木一听这才反应过来，没二话赶紧端着酒杯就站了起来，很是认真道“爸，妈，我不是很会说话也不知道怎样的话才是动听的，但是唯有一句，我会对妍妍好必定对她不离不弃，请你们把妍淇交给我，可以吗？”

    “呵呵…好好好…”

    “等下。”沈父突然打断了沈母的满口答应，就在众人以为横生枝节的时候只听得沈父缓缓道“柏木，我只有妍妍这么一个女儿，从小我就很是疼她…”

    “我知道，我会比你更疼她的。”柏木立马抢口道。

    “我看的出你是很心疼妍妍的，那么…我听说你现在在阅微逐渐往管理方面走了啊。”沈父意有所指的问道。

    柏木不明白沈父的意思只好点头答道“是，我看妍妍那么忙兼顾不了阅微，而彤彤也对管理不是那么感兴趣，所以就想着帮帮她…”

    “哦~彤彤，那柏木现在的管理水平如何啊？”沈父突然把苗头指向了周彤彤。

    被问到的周彤彤则更是一头雾水不知道这老爷子葫芦里卖得什么药“不能说上乘，至少这阶段帮了我不少忙，毕竟柏木也不是管理出身能这样已经很不错了…”

    “嗯嗯，那着实不错，柏木啊你得继续学习啊，既然你已经踏入管理了，而妍妍呢对阅微一直是很挂念，我觉…”

    “爸，来，多吃点菜。”沈妍淇已经猜到了父亲要说什么，如果是以前的话自己肯定欣喜若狂可是现在…“爸，柏木这才在学习的阶段就让她好好跟着彤彤学吧，我那现在悦悦也帮衬着，你就放心吧，我会把沈氏打理好的。”

    沈父一愣，随即很是开心的举杯道“好，好，好啊… 来，柏木我这就把我的宝贝交给你啦，你定要好好待她，不然…”

    看着沈父恶狠狠的模样，柏木不禁也笑了“您就放心吧，妍妍也是我的宝贝。”柏木深情的看了一眼沈妍淇，后者则是羞红了脸，这话两人说说就罢了这人怎么在这么多人面前说啊，真是羞死人啊。

    “哈哈哈，说的好，柏木啊，今天是你的生日，我这个做岳父的也不知道你们年轻人喜欢什么，所以我就把沈氏20%的股份送你吧。”沈父笑着从沈母手中接过一份股权转让书递给柏木。

    这话一说，可谓是掀起了轩然大波，柏木首当其冲“不不不，爸我不要，我和妍妍在一起不是为了这个啊，要了这个我…我算什么啊。”柏木赶紧摆手道。

    “是啊，亲家，你这礼..太大了，我们受不起啊，您还是收回去吧，您这份心意我们领了。”柏妈和柏爸也相继推托道，这不是开玩笑么，沈氏，虽然他们不看经济报但也知道这沈氏有多大啊，而且这20%是多大的一份钱啊，她们可受不起。

    “哈哈哈…我说亲家母啊，咱们都是一家人了，还分什么你我啊，这是我给孩子的一点见面礼就不要推托啦”沈父见她们如此的推托笑的更加的开心了。

    “爸，不行真的不行啦，妍妍，你要劝劝爸啊~”柏木没招只能拉着沈妍淇让她劝劝沈父，哪知沈妍淇确实淡然一笑“爸给你，你就拿着咯~”

    “G！！妍妍，不行啦，真的不行啦，要是我拿了，那我不就成那什么了么…”柏木苦着脸道。

    “小白脸么，嗯~脸确实挺白的！”沈妍淇看着她突然道。

    “妍妍你…”柏木听到她居然直接把那词说出来不由得环顾一周，不用看了大家都好笑的看着她，更是让她觉得无地自容啊…

    “噗~好啦，爸给你你就拿着咯，虽然你长着一副小白脸的面孔但是我知道你一定不会干出小白脸做的事，对不？”沈妍淇微笑的帮柏木顺着毛道。

    “那是当然咯，我怎么会和那些人一样只知道吃干饭不干实事啊！！”柏木立马答道，答完才发现这不是变相承认自己就是小白脸了么，忧伤，真忧伤…

    “呵呵，那不就是咯，还不快谢谢爸。”沈妍淇笑道，逗柏木果然是件开心的事啊。

    “哦，G！！”柏木回头刚想拿那股权转让书的时候，才发现那东西已经被林林拿在手上了，小家伙正一本正经的翻看着…

    “哈哈哈~看来我沈家后继有人了啊。”沈父突然大笑道。

    柏木转念一想随即道“林林，看的懂吗？”

    只见林林扬起手上的文件朝着柏木摇摇头“妈妈，念~”看吧，林林以为这是童话故事呢，这不就拿起来看了。

    “唔… 这个啊，妈妈要林林念给妈妈听，等林林能把上面的字全都认识了，妈妈就把这个送给林林好不好？”柏木觉得既然这股权给谁不是给，那不如自己先代林林收着等她成大了再给她吧。

    “哦~ ”林林鼓着小嘴兴致不是很高道，其实她不想要这个的，因为上面没有可爱的小动物，但是谁让是妈妈送自己的呢，不管是什么自己都会收下，不然…妈咪会生气的，虽然她还小但是也明白了在这个家里妈咪最大。

    柏木开心的揉了揉林林的小脑袋，她怎么能不知道这小家伙想什么呢…对面的沈家二老则是对柏木这一举动再次感到欣慰，看来，她家妍妍真的找到靠谱的人了啊。

    柏妈见着这一家三口也是打心底的高兴，催促着柏爸把东西拿出来“妍淇啊，咱家比不上，这手镯是她外婆传给我的也算是世代相传了吧，原本是预备给柏木出嫁时用的，哪知现在反倒是娶了个回来，呵呵…不过也蛮好，现在妈把这个镯子给你，你就算是进了我们柏家的门了…”

    “谢谢，妈~”沈妍淇伸出左手任由柏妈帮其带上，这翡翠手镯质地通透，带在沈妍淇的手上更衬托出她的优雅与知性“妈，好漂亮，谢谢。”旁边的柏木则是满是疑惑的看着这只手镯。

    “呵呵，喜欢就好，在这呢，妈还是要叮嘱你们几句，你们这感情虽不足外人道但是也保不准哪天就有人那这做文章，尤其是妍淇你作为一集团总裁，妈，不希望你们受到伤害，所以能低调就低调，毕竟是咱们自己关起门来过日子。还有就是，你也看到了我们柏木傻傻愣愣的，虽然妈不知道你怎么就看上她了，但既然一起了就要好好过，我希望你们相知相伴，互相体谅，携手一生，妈，就把这傻闺女交给你了！”柏妈把两人的手放到一块，说道动情处还不由的落泪了。

    “妈，我才不傻呢，傻能娶到这媳妇儿啊~”柏木含泪反驳道。

    “说到这娶媳妇，唉，亲家，咱这需要办婚礼么？”半天没动静的柏爸终于也开口了。

    “办，怎么能不办呢，必须办！”沈父一拍大腿道，想她沈从文的女儿怎么能不办婚礼呢，这不瞎扯么，而且就他的地位他怕过谁啊，就办了…

    “对，妍妍，柏木你们想想要怎样的婚礼啊？”沈母问向俩人，这女儿的终身大事自己终于可以操办起来了。

    还没等柏木说话就听得沈妍淇淡淡道“这事啊，先缓一缓吧~”

    众人很是奇怪沈妍淇突然的冷淡随即都把视线投向了柏木，希望她给个解释，只见柏木很是尴尬的‘呵呵’笑了两声，能不冷淡么，自己连婚都没求呢…

    “木头，你不会是还没求婚吧！！”王鑫悦突然喊道。

    柏木刚想给她使眼色已经来不及了，只见众人顿时泄气般看着自己，尤其柏妈还用那种‘你怎么不笨死’的表情，柏木那叫一个委屈啊，想回头寻求安慰，哪知沈妍淇正好整以暇的伺候着林林吃肉，柏木表示真想哭啊，不是她不求啊，而是她预备等搬进新家后才求的啊而且都想好了，谁知道这事这么快就提上议程啊，这不是坑爹呢吧，而且看妍妍这样，肯定是生气了啊……

    “呵呵，柏木啊，奶奶也来敬你一杯，祝你们幸幸福福一辈子啊。”奶奶看出柏木的尴尬立马端酒示意道。

    果然，柏木一听立马回敬起来，还不时给王鑫悦使眼色，这才把气氛也拉了回来，柏爸见状也笑了笑随即拉着沈父就对饮起来，看着酒量有的一拼的两人，柏木顿时笑了，想当初自己的那句戏言还就真了。

    作者有话要说：这章卡死了，人家没经历过会亲家啊，呜~~




☆、第一百四十九章

     晚上回到家,沈妍淇径直进了书房找沈父,徒留柏木和林林两个在床上大眼瞪小眼…

    “林林,妈咪生气了~”柏木盘腿双手撑着下巴道。

    “……”仰头状。

    “林林，妈妈做错事让妈咪生气了~”

    “……”歪头状。

    “林林,帮帮妈妈呗~”

    “……”鼓嘴巴皱眉状。

    “林林，等妈咪回来了,就亲亲妈咪帮妈妈说说好话，好不好？”

    “……”思考状。

    “妈妈给林林买好吃的，好不好？”

    “林林要喝奶奶~”提出条件道。

    “遵命,马上就来~”柏木顿时眉开眼笑亲了一下林林就往外冲去,还不忘把林林放到旁边的小床里。

    书房

    “坐吧,咱们父女也好久没有这么聊聊天了啊~”沈父倒了杯沈妍淇最爱的红茶。

    “谢谢,爸~”沈妍淇接过红茶径直喝了一口“果然，还是爸泡的红茶最好喝~”其实她喝第一次红茶就是由沈父泡的，倒不是她喜欢而是看到父亲老是喝便也就尝试了一番，直到后来才知道家里的红茶大多都是母亲买了送给父亲的，只因红茶的寓意为‘爱情，我喜欢你’，后来父亲又泡了自己，她知道这是父亲向她表达自己的爱，以至于那件事后虽然跟父母决裂但每次喝红茶时还是不由得念起这份父爱。

    “还好这个红茶没被柏木抢去啊，呵呵~~妍妍，我的妍妍，爸爸今天真的很开心。”沈父一脸动容道，自从那件事后，他以为自己和女儿再无这样坐下来细聊的机会了，可是今天，不仅重温了父女间的温情而且自己还亲手把女儿交到了幸福手上。

    “爸，对不起…”沈妍淇抱着茶杯同样动容的说道，她感觉这句话自己说的太迟了。

    沈父明显一愣随即湿了眼眶起身坐到沈妍淇身边把她拉到自己的怀里如小时候那般轻轻的拍打道“傻孩子，跟爸说什么对不起啊，爸不怪你，爸永远都不会怪我的宝贝…”沈父此刻内心是欣喜的但更多的是欣慰。

    “爸~”听到沈父这么说，沈妍淇更为自己所做的事感到惭愧。

    “怎么哭了，我家妍妍可是大姑娘了怎么还哭鼻子呢，来，爸爸给擦擦~”沈父说着就拿着纸巾很是轻柔的擦拭起来，那动作轻的似对着一件绝世宝贝般。

    “噗嗤~ 爸~”这么一来，沈妍淇反倒不好意思了起来。

    “呵呵，怎么不好意思啦，也是，咱们妍妍也有自己的小宝贝了，呵呵…”想到林林，沈父的脸又是柔了一分。

    “爸~”沈妍淇很是难得的撒娇道。

    “呵呵，好了好了，让我来猜猜，我们妍妍是不是有什么疑问要问爸爸啊~”沈父对于沈妍淇的撒娇很是受用，要知道他都已经好几年没享受过了啊。

    “爸你…呵呵，果然瞒不过爸爸。”沈妍淇了然的说道。

    “那是当然咯，你是我生的，你想什么还能瞒过爸爸么，呵呵… 其实我也猜到你会问我了，唉~是不是觉得我答应你跟柏木的事让你觉得很不可思议？”沈父突然自嘲的笑了声。

    “爸，我…我不是那个意思，你知道的，因为之前您…”沈妍淇并不想重提起往事只是这事一直搁在心里让她难受，她不想自己的父亲是对自己妥协才认同的她不希望那样，其实去年的时候她就想问了，奈何没有机会，谁让他们跑的比谁都快呢。

    “傻妍妍，你是不是认为是老爸我是在补偿你啊？”沈父叹气道。

    “爸你…”不可否定，沈父确实是最了解自己的，完全知道自己在想什么。

    “哎，爸爸告诉你，我沈从文哪怕被自己的女儿误解死也不会拿我女儿的幸福开玩笑。五年前，不，是七年前了，你带着谢家友来见我和你妈，说你要和他在一起要结婚，你真的以为爸妈看不起他么，他是农村的不假但那又怎样，不可否认起初我对你们的否定只是一种试探，因为我觉得你还小心智什么还不是很成熟虽然你已经创建了阅微但不等于你看人的眼光，所以我和你妈拒绝了你，后来，发生了一件事，让我坚定了此人并非良人所以你也看到了…短短二年而已。”沈父回忆往事不禁有点沉重道。

    “爸，发生了什么事，请你告诉我好不好，我现在已经有了家庭了我不会怎样，只是想知道事实，爸！”对于沈父的避重就轻，沈妍淇知道他是为了保护自己，不让在这么多年后还让自己伤心，可是现在的她早已不是几年前的沈妍淇了，不仅是对那人的死心而是她已经紧抓了属于自己的幸福，现在仅仅是想要知道而已。

    “哎~你真的以为他去M市的两年是我要求的？呵呵，谢家友太自负了，那天他找到我，说是愿意用实际行动来表示他对你的爱，结果..结果他却提出要去分公司，而且他向我要求的是总经理之位，顿时我就对他这个人表示了怀疑，当然也不能这么一概而论说不定人家真的有过人之处，所以我答应了他，但是我让他从基层做起… 我不否认他确实有点才华，但是更多的则是小聪明，他靠这些小聪明一步一步往上爬让分公司的大家都知道他是我的准女婿，所以… 这个主管就这么来了。”沈父看了眼沈妍淇暗自叹息道“所以，我不能让这么一个趋炎附势的小人毁了我的女儿。”

    此刻的沈妍淇早已由愤怒转为了愧疚，自己究竟都干了些什么，居然为这么一个人伤了最爱自己的父母，实在是太不应该了“爸，你..你为什么不早点告诉我，我…我..”

    “就算说了，你会听么？爸爸也是像你那么过来的，人呐一旦陷入情网那是什么都听不进去的尤其你当时对他… 呵呵，好了，不说了，那已经是过去式了，而且我妍妍不也得到教训了么。”沈父笑道。

    “爸，对不起，都是我不好，如果我当时不那么任性你们…你们也就不会…”沈妍淇越想觉得自己越对不起自己的父母。

    “傻瓜，都说了没什么，用两年换我女儿一辈子的幸福，爸爸妈妈觉得值。”沈父轻抚上沈妍淇很是释然道。

    “爸，我，我以为一定好好孝敬你和妈。”沈妍淇很是认真的说道。

    “好好好，不过你说错咯，还有柏木和林林，我们一家人要好好生活在一起，呵呵呵…”沈父笑的异常开心道。

    “嗯，对了，爸你还说你是怎么接受柏木的啊~”沈妍淇这才反应过来还没有问柏木的问题呢，她可不觉得柏木傻乎乎的能入了沈父的眼。

    “呵呵，说来这个柏木啊，其实是你妈的功劳啊，其实她早就看出来了，后来也是她不停的给我做工作啊，起初跟柏木接触的时候她给我的感觉就是一个乖孩子，不拔尖也不下层就浮在中间反正是那种丢到人堆里也找不到的那种，刚开始我也觉得奇怪你怎么会和这么一个人成为朋友的，但是后来，越跟她接触我越是觉得她真诚，踏实有时还意外的挺好玩挺可爱的，当知道你们的事后，我倒并不是介意她是个女子而是觉得她会不会太软弱会坚持不下去会伤害到你，可是，当我那天去医院质问的时候，当然也是试探啊，很意外她承认了你们之间的感情并且把一切过错都揽到了自己的身上，于是，我向她抛出了诱惑，结果..呵呵，结果我差点都感动了，她说：我是爱钱，可是钱再多没有了妍妍我给谁花。呵呵，就这么一句，我想已经足够了，她什么都不突出，唯有爱你，爸爸相信她是第一。”想到当初柏木说的话，沈父不禁感概道。

    “傻… 不过，这也是我爱上她的原因，她太一根筋了，一根筋要令人发指。”沈妍淇眼眶有些湿的说道。

    “哪啊，我看她是只对你一根筋，其他啊，我看她点子多着呢~”沈父也笑着说道，同时也为沈妍淇开心“妍妍，其实…其实，咳咳，爸爸有件事不知道该不该提。”沈父想到柏木当时的那一跪不由的内心有些不安，怕沈妍淇生气。

    “嗯？”

    “其实，其实，那天柏木为了想我接受你们她…她给我跪下了。”沈父不太敢看沈妍淇。

    什么！沈妍淇不由得捂上了嘴巴，这傻瓜就这么爱自己嘛，干嘛要这样，这让自己如何承受“爸，她现在不也是你的女儿了么，女儿跪父亲没什么。”不忍看到父亲如此，沈妍淇轻声道，只是此刻她好想见到柏木，好好抱上一抱。

    沈父听了这话反倒松了口气“那就好，那就好，不过，妍妍爸爸也有事要问你。”沈父看出她有离去的心了，赶紧把自己的问题问出。

    “爸爸是想问我今天说好好打理沈氏的话么？”沈妍淇放下杯子道。

    “果然，你也是爸爸肚里的小蛔虫啊~”沈父笑道。

    沈妍淇起身看向沈父“有人曾告诉我，梦想是需要付出代价的，从前阅微是我的梦想现在她是我的梦想，而且我也有我的责任不是，我需要做个好媳妇好妈妈，同样也要做个好女儿，爸，红茶谢谢，我爱你。”

    “呵呵…我的妍妍，真的长大了。”沈父看着沈妍淇离去的身影欣慰的笑了。

    “林林啊，你都喝了两瓶奶了，还喝啊？”柏木盘腿面对面的看着林林在吸奶瓶。

    “嗝…”林林满满打了个嗝道。

    “我就说你喝太多了吧，来，妈妈给你顺顺~”柏木说话间就把林林抱怀里顺着背。

    “妈咪~”

    头磕在林林背上的柏木突然听到林林的喊声顺口道“对，待会妈咪回来了林林就这么喊，死劲的黏上去，知道不~”

    “黏我，做什么亏心事了？”沈妍淇走进来突然问道，刚刚自己回到房间就看到这一大一小的互动，着实让她觉得好笑，自己这完全就是有了两个宝贝嘛，真好。

    “啊~妍妍你，你回来了，呵呵~”意识到真是沈妍淇，柏木赶紧抬头扬起一个灿烂的笑脸。

    “妈咪~”林林从床上爬起来一下就扑倒了沈妍淇的怀里。

    “，林林刚刚在干吗啊？”沈妍淇抱着怀里的林林道。

    “唔…林林刚刚在喝奶奶，嗝~”林林说完还打了个奶嗝道。

    “你这是给她喝了多少啊？”沈妍淇摸了摸林林的小肚子，这肚子都变得圆鼓鼓了。

    “额…林林她，她饿啊，对不，林林~”柏木赶紧朝着林林使眼色。

    接收到柏木的眼色，林林立马抱住沈妍淇的脖子撒娇道“妈咪，妈咪，林林最爱妈咪了~”说完还在脸上不停的啃。

    “呵呵，好啦，妈咪也爱林林，乖，不过下次不许喝这么多咯，待会该睡不着觉觉了。”沈妍淇轻点了林林的小鼻子，她以为林林是害怕自己斥责她喝了那么多奶于是好声好气道。

    “嗯，林林乖乖，妈咪，妈妈也爱妈咪。”林林赶紧道。

    沈妍淇一愣随即把视线转向柏木，见到她一脸的期待样这才对林林道“嗯，妈咪也爱妈妈。”刚说完就看到林林立马回头对着柏木笑了。

    “妍妍~”柏木听了这话才缓解了一晚上的不安。

    “嗯，我先去洗澡，你陪林林玩会。”沈妍淇说完就径直拿着换洗衣服进了卫生间。

    “耶，我家宝贝太厉害了，么么~”柏木等沈妍淇一消失立马一下扑到了林林身上。

    “妈妈，林林要吃糖糖~”林林喊道。

    “好，妈妈明天就去给林林买，来，亲亲~”柏木开心的再次把林林抱在怀里翻滚着。

    “小心林林吐你一身奶~”沈妍淇清冷的声音传来，但内里的笑意却是满满。

    看着再次关上的卫生间，柏木这才拍了拍胸口顺便拍了拍林林的“妈咪，好可怕~”

    “嗯~”林林眉头紧锁赞同道。

    等沈妍淇出来，林林也在柏木的怀里睡着了，沈妍淇走到床边把林林的手从嘴巴里拿出来放进去一个奶嘴“下次别给她喝那么多了，你看这满屋子都是奶味了。”

    “嗯嗯…”柏木松开林林随即一把抱住沈妍淇的腰“妍妍，不生气了，好不好~我已经想好求婚了，谁知道爸妈还要急啊~”

    “哦~这样啊，那我就等着咯。”沈妍淇听到她有把求婚放在心上便也消了气，本身也没多少起，再加上刚刚与沈父的谈话更让对腹间的人爱怜异常，双手捧着她的头“柏木，你会不会不爱我？”这样的柏木让她有了丝害怕，她怕这么好的柏木会被人抢去。

    “妍妍，你还说不生气，真的，我真的有在筹划求婚啦，你别说这话行吗，我爱你，我真的只会爱你，妍妍~”柏木着急了一下抬起头。

    看着柏木着急忙慌的模样，沈妍淇反而笑了，这吓的柏木都要哭了，沈妍淇赶紧抱住她道“傻瓜，我说笑的，我怎么舍得呢？”是啊，这么爱自己的人怎么舍得放开呢，就算被人抢了她也要抢回来。

    “嗯嗯…以后不许开这种玩笑哦，我会害怕的。”听了沈妍淇的话柏木这才好受点，一颗脑袋在沈妍淇的腹间拱来拱去，拱的沈妍淇满脸的绯红。

    “好啦，痒~”沈妍淇轻轻推了推。

    “嘻嘻~妍妍，我的礼物呢。”柏木从腹间扬起头问道。

    “那你想要什么呢？”沈妍淇微眯着眼抚着柏木的脸庞道。

    “你..”柏木迷离的看着沈妍淇脱口而出道。

    “呵呵，好~”沈妍淇显得很是开心，从睡衣口袋里拿出一把钥匙放在柏木的手心。

    “嗯，这个是… 啊，妍妍房子好了？”柏木突然开心的问道。

    “是啊，傻瓜，最近忙坏了吧，过几天咱就去看家具吧~”沈妍淇轻轻摸了摸柏木的脑袋道。

    “太好了，太好了，我们有家了，妍妍，我们有家了~”柏木开心坏了直接就想把沈妍淇抱起，幸好沈妍淇及时制止指了指睡着的林林，柏木顿时萎了下来“唉~妍妍你都说了你今晚是礼物的。”

    “礼物不是给你了么…到时，到时不就…”沈妍淇越说脸越红，要不是自己也想了才不会这样呢。

    “对啊，呵呵…妍妍你真好，那咱们周末就去看家具吧~”突然开心道。

    “嗯，睡吧。”沈妍淇低着头上了床。

    “妍妍，今晚你睡中间好么，我想抱着你~”柏木突然提议道。

    “好，别乱动，快睡~”沈妍淇怕柏木乱动索性一把把林林抱在了怀里。

    “好好好，我不懂，就抱抱，嘻嘻~妍妍，晚安。”柏木说着就在沈妍淇和林林额头上各自印上一吻这才躺好。

    “柏木，以后不要委屈自己，女子膝下有黄金，爸爸都跟我说了，委屈你了。”临睡前沈妍淇突然道。

    “我…”

    “好了，睡吧，我都明白，傻瓜~”沈妍淇打断了柏木，什么都不用说她都懂的。

    “哦~”柏木对于沈妍淇突来的话有点摸不着头脑，等她想起来也已经是十分钟后的事了，可是那天自己没下跪啊，只是自己下床没站稳摔了一下而已啊~~

    作者有话要说：抱歉又让渣男出来了，可是这是为了托显出柏木所以...嘿嘿！

    看出来没，小林林腹黑的一面渐渐显露~~




☆、第一百五十章

     过年,问题来了，往年嘛照理都是各回各家各找各妈,但是现在不同啦,人家柏木和沈妍淇在一块已属‘合法’再加上还有一个到处遭人疼的小林林，可不都争抢着要回来过年啊，于是柏木和沈妍淇终于也面临到了现在社会的一道大难题‘过年回谁家’。就在柏木和沈妍淇两人苦不堪言谁都不想离开谁的时候,周彤彤那边也出现的同样的问题,柏家这边呢因为奶奶在这儿,自然王鑫悦是要到柏家过年的,可人家周彤彤先前都答应了陪奶奶过年现在却杀出了一大家现在也是显得很是头疼；沈家呢，在澳洲期间就说好回到国内两家一起过。于是,就在三方争论不下的时候,三家老妈提出了最终的解决方案：三家一起过。

    不用说，这个方案立马得到了三家的积极响应，要说为何这么快就决定那自然就是上次三家老妈的一次秘密会面了，反正这三家都互为亲家了在一起过年也实属正常，再多过年就是要热闹不是，于是大家便就这么愉快的决定了下来，当然也由于周家是首次和奶奶柏家正式的见面，所以…这年夜饭也同时成了周王两家的会亲家宴。

    由于大年夜这天并不放假，所以大家商量了直接就在酒店会合，这不刚下班沈妍淇就带着王鑫悦赴宴去了。

    “怎么，很紧张？”沈妍淇笑着瞄了眼旁边的王鑫悦道。

    “呵呵，对啊…”王鑫悦给了沈妍淇一个略显僵硬的微笑。

    “安心啦，你不是连大哥都搞定了么，而且貌似还很英勇哦~”沈妍淇难得的调侃道。

    “啊~妍淇你，唉，你就别说了，我都后怕死了当时。”想必肯定是彤彤讲给妍淇听了，可那天…唉，她到现在还恍惚着呢。

    “呵呵，没事的啦，相信我，那天你也看到了啊，我和柏木多镇定啊…”沈妍淇故意脸不红心不跳的说道，谁知道其实当时自己紧张激动的都要站起来了。

    “你还可以，柏木就…呵呵，啊对了，妍淇妍淇，你停下车我要去买点礼物啊。”王鑫悦突然反应过来道。

    沈妍淇看了眼王鑫悦，真心觉得她可真是什么时候都不忘这礼数啊“今天就不用了，大家都是去吃饭的，谁还拎着大包小包呀。”

    “可是，叔叔阿姨她们会不会…”王鑫悦担心的说道。

    “放轻松啦，你以后买礼物的机会多着呢，还差这一次。”沈妍淇又加上一句“我们现在在高架上，而且我们已经晚了估计她们都到了。”

    “G~那好吧。”王鑫悦只得妥协，其实她倒不是因为见家长紧张，而是对自己和彤彤的感情终于有个尘埃落定的结果了感到既紧张又激动。

    等两人停好车走到大堂时，只见柏木和周彤彤两人正面对面的坐在沙发上进行着激烈的‘讨厌’，两人相视一笑随即摇了摇头，各自上前领人去…

    “妍妍~”柏木眼睛最尖一眼就看到了沈妍淇迎上上前，全然不顾刚刚还和自己热烈讨论的某人。

    “呵呵，和彤彤在聊什么呢？”沈妍淇温柔的握上柏木的手问道。

    “额..没什么，没什么，就是闲聊，对了你们怎么这么晚才来啊~”柏木可不会说自己跟周彤彤又争论了起来。

    “怎么，你们来了很久了？”王鑫悦朝着周彤彤问道。

    “可不是么，我们早了一个小时下班，这不就眼巴巴的等着你们呢…”柏木有些幽怨这大过年的还这么晚。

    “是不是等的累了？”王鑫悦柔声的问着旁边的周彤彤。

    “哪累啊，一直都在沙发里窝着呢…”柏木又道。

    “闭嘴，我家悦悦问我呢，你老插什么嘴啊，妍淇你也不管管！！”周彤彤怒了，好几次想接话都被这货给截了。

    “呵呵…好啦，爸妈呢？”沈妍淇拉了拉旁边的柏木。

    “都到了，这不就等着你们呢。”柏木拉扯着沈妍淇的手道，那模样真让沈妍淇觉得柏木这是越活越回去了啊。

    “嗯，是我们来晚了，那你们干嘛不进去等呢，是不是饿了？”沈妍淇很是受用柏木的这副模样。

    “额…”柏木和周彤彤互看了一眼都没说什么。

    “怎么，还有秘密？”王鑫悦笑嘻嘻的看着两人道，真难为这两人了居然还有这种时候啊。

    “哎呀，有什么秘密啊，我们走啦，走啦~”周彤彤可不想说，她和柏木是不愿意看到她俩一起进门，这感觉超级怪。

    “对啊对啊，妍妍我们快进去吧，林林也该等着急了~”柏木也赶紧道。

    “哦~”沈妍淇觉得这两人怪怪的，但想到让长辈等毕竟不礼貌就也赶紧往里走。

    “彤彤，我..我没带礼物，没事吧？”王鑫悦还是担心的小心问道。

    “没事啦，你看我也两手空空的，她们不会介意啦，走啦~”周彤彤紧紧挽着王鑫悦就往里走，这一刻自己总算是等到了，好激动。

    “爸妈~”沈妍淇四人进门就很热情的喊道，哪知竟没有一个人注意到她们，没办法，这三家家长的注意力都在林林身上啊，简直…简直就把林林当玩具般玩了啊，你抱完她抱她抱完再他抱就这么一直轮流着，甚至连周毅然家的两个小娃娃也想尝试着把林林抱起…

    “妈咪~~”还是林林眼尖，瞅到门口的四人立马挣扎着就往沈妍淇身上抱去。

    “哎呀，妍淇你们来了啊，快过来快过来~”沈母立马招呼这四人孩子道。

    “那咱就入席吧，孩子们都到了…”周父乐呵呵的说道“来，彤彤和悦悦靠着我坐~”

    “去~悦悦啊，来靠着阿姨坐。”周母立马拉过王鑫悦就入席了。

    “阿姨好~”周母这热情劲可把王鑫悦受宠诺惊了也不再那么紧张，拉着周彤彤就落座了下来。

    “大家都坐，都坐吧~”周父也没生气依旧乐呵道。

    “奶奶，来坐我这边，爸妈你们也坐~”周彤彤也立马起身把奶奶扶到了自己旁边的位置。

    “，好，乖孩子，呵呵~孩子他妈也快来”奶奶笑眯眯的招呼这柏妈和柏爸。

    于是这座位就是，以王鑫悦和周彤彤为基准，王鑫悦那边过去是周氏一家，周彤彤那边过去是奶奶和柏家然后就是柏木沈妍淇和沈家二老，至于林林许是刚刚被众人玩怕了，直接就赖在柏木的怀里不肯动了，最后还是拿来一张宝宝椅放在了柏木和沈妍淇的中间。

    “呵呵，那什么，我就先说几句吧，今天呢是大年夜，大家能一起聚集到这里也算是缘分了，而且今天也不单单是一顿团圆饭也是咱们三家互结亲家的大好日子可所谓是双喜临门呐，之前大家都知道了，我们沈家和柏家已经先一步成了亲家，那么今天…呵呵，老周看你们的啦~”沈父率先起身举杯说道，随即还示意了一下周爸。

    “哈哈哈，老沈啊老沈，呵呵，行，那接下来就是我的表现机会了。”周爸一听更是笑得乐呵“悦悦啊，首先，我先得谢谢你，要知道我们一家等待这一天是等到花儿都谢了啊，谢谢你出现在我女儿的生命里，更谢谢你如此的爱她，干了！”周爸说完率先一口喝尽杯中酒，就再他想讲其次的时候，旁边的周毅然忍不住了，拉了拉周父示意该自己了。

    于是周毅然想都没想直接站了起来“悦悦，我是没什么说的，就一句，你要是敢欺负我妹妹我要你好看！！”刚说完就被身旁的林欣怡拉坐了下来，这一幕自是引来大家的哄笑。

    “呵呵，知道了，大哥，你放心你永远都不会有那个机会的。”王鑫悦一手握着周彤彤一手朝着两人示意道。

    “就是，就是啊，我看我们悦悦就是个好孩子，哪会欺负彤彤啊，呵呵… 悦悦奶奶，我们这边都没意见了，您看…来，您说几句，也不能老是我们小辈说啊。”周母立马接过话茬对着从头到尾笑的很是温和的奶奶道。

    “对啊，妈您说几句..”柏妈也附和道。

    “呵呵，我这一个乡下老婆子哪能说什么话啊，说出来让大家见笑啊~”奶奶有些害羞的摆摆手，如果说从前只是从周彤彤的装束看出她的家境的话那么现在…这在场的人这酒店无不表现着她家悦悦是真的得到了上天的垂怜啊。

    “没事，奶奶，您说吧，您是长辈我们都听您的…”周彤彤上前挽着奶奶道。

    “呵呵..”奶奶看了看大家都看着自己不由得有些紧张“那我就说几句吧…彤彤这个孩子呢从我打第一眼起我就欢喜的紧，虽然不知道我家悦悦是如何认识的但是能带回家也实属难得，在无意中知道了她们的事后，我也有想过这到底是哪里出错了，但是当我看看悦悦的笑容的时候我就觉得一切都不是问题了，先不说我家悦悦是个认死理的人，就她对彤彤的宠爱就让我老太婆不舍得伤了这俩孩子啊，而且…彤彤，隔壁家婶子都跟我说了，谢谢你孩子。”奶奶握着周彤彤的手动容的说道。

    “奶奶~”周彤彤不禁有点湿了泪眶，虽然最后那句众人都不懂。

    “好孩子，不哭，今天是大喜的日子，奶奶呢没有什么可以送的，就这副刺绣奶奶送给你们，希望你们不要嫌弃~”奶奶从柏妈手中接过刺绣递到了周彤彤的手中。

    刺绣用了喜庆的红色勾勒出了一棵幸福树，树底下是两人相携着的小人是两个小女娃也就是代表了王鑫悦和周彤彤两人，旁边则是绣得一行字‘天长地久’，两人捧着这副刺绣说不感动是假，先不说这绣功的好坏，单就是这绣的内容与文字就足以让两人感受到来自奶奶深沉的爱意，何况，奶奶这年纪了能绣出这刺激实属不易，看着大小王鑫悦猜想估计在她们离开后奶奶就开始绣了吧“奶奶，我喜欢，真的好喜欢，谢谢奶奶~~”周彤彤直接一下抱住了奶奶。

    “傻孩子，呵呵…喜欢就好，喜欢就好…”奶奶眼泪不自主的流了下来轻拍着怀里的周彤彤。

    “奶奶，谢谢您，我们会幸福的。”王鑫悦很是动容的保证道。

    作者有话要说：二更




☆、第一百五十一章

    “哎哟,这…我都要哭了，来,小毅把礼物拿出来~”周妈掩着面对着周毅然道,不然她也怕自己落泪，原来嫁女儿是这种感觉啊，真是太…太幸福了而且好舍不得的感觉啊。

    “不用了,亲家,不用~”奶奶一听赶忙制止道。

    “就冲您这句亲家就应当,快点,小毅。”周妈催促道“来，悦悦,阿..不对,悦悦你现在总该改口了吧，不然可不给你~”周妈突然把手里的礼物往回一缩一副你不喊妈我就不给你的模样再次逗乐了在场的众人。

    旁边的周彤彤推了推王鑫悦，只见王鑫悦微微一笑很是甜的喊了一句“妈~”

    “，我的乖女婿，不对乖女儿，呵呵…妈也没啥送的，咱就走点传统的套路。”说着就把一个大袋子递到了王鑫悦手上。

    王鑫悦捧着沉甸甸的袋子不知道里面是什么只能回头看向周彤彤，哪知周彤彤也是一副迷茫的模样，只听得周妈开心道“既然好奇就打开看看吧…话说，这尺寸啊还是托了欣怡的福。”

    “尺寸？”这更让两人迷茫了，当王鑫悦打开那堆物件的时候顿时被亮瞎了眼睛，不夸张一点不夸张，因为周妈送的是金器全套：金戒指、金手镯、金项链、金耳环…

    “妈，你这…这也太…”周彤彤简直不敢置信的说道，如果说当初沈父的股权是炫富的话那跟自家比可真就是就小巫见大巫了，这…这是真真实实的金子啊还都是双份，这自家爸妈是想干嘛呀！！

    “使不得，使不得…亲家这…”奶奶一见立马喊道。

    “使得，使得…您送的是心意，我们送的是实在，呵呵…”周母赶紧道。

    见奶奶着急的模样，铁定是觉得这礼太多贵重了，本就是自家高攀了再如此可真…就在奶奶和悦悦都不知如何的时候，只听得柏妈开口了“彤彤啊，妈也有礼物给你~”

    周彤彤包括在场所有的人回头看向了柏妈，好吧，一时间大家都忘了悦悦的现任妈，只看到柏妈拉过周彤彤的手，轻轻的把一个通绿的手镯套了上去。

    “妈，这…”周彤彤看了眼手上的一抹翠绿随即看向对面的沈妍淇，果不然沈妍淇也正好看向套在左手的那个翡翠镯子，随即举起手朝着周彤彤摇了摇，显得异常的开心。

    “原来如此…”柏木突然自言自语道。

    “嗯？”只见沈妍淇和林林同时看向柏木。

    “没什么，没什么，哎呀，林林慢点吃，都吃衣服上了~”柏木赶紧上前帮林林擦拭着，一边还不忘看向周彤彤那边正巧碰上王鑫悦的视线不由相视一笑，那手镯她记得是一对可那天老妈却只给了妍妍一只，让她好不一阵疑惑还以为自己记差了，可现在看到那镯子就明白了一切~

    “妈，谢谢你~”王鑫悦看着镯子更是动容的说道，这镯子应该是一对吧而且妈也说过是给柏木出嫁用的可现在…

    “傻孩子，这镯子你跟柏木都有份，既然都有媳妇了自然由媳妇保管了不是，对吧彤彤？”柏妈说着这话还不忘挽上了奶奶，这手镯自己虽不知道值多少钱但至少肯定是古董这能让奶奶好受点吧。

    “呵呵，谢谢，妈~”周彤彤更是感谢柏妈是真正的把悦悦当成了女儿为悦悦开心不已。

    “宝宝，你不吃么？”林林突然朝着同样坐在宝宝椅里的宝宝和贝贝道，嘴里还不忘一直嚼着。

    “呵呵，林林你吃就好，我们宝宝不是那么爱吃肉~”林欣怡摸了摸身旁的小女孩温柔的说道。

    “嗯？可是，肉肉很好吃啊，爷爷说吃了肉肉才能快快长大！”林林捏着手里的牛肉似要递给宝宝。与此同时，大家也似乎明白了，林林这么爱吃肉的罪魁凶手就是柏爸。

    “林林，你该叫姐姐，知道么？”沈妍淇摸摸林林的头道。

    “姐姐？…”林林反应了一会又道“宝宝你要么？”继续如此。

    “不用了，林林妹妹你吃就好~”宝宝展现了一个灿烂的微笑道。

    “噗~”不用想，这人就是柏木，谁让她听到宝宝喊林林，林林妹妹的时候一下想到了林妹妹去，就自家林林这样还林妹妹，算了吧，这林妹妹恐怕要被她家林林压死了…

    沈妍淇见状，脚下立马踢了下柏木，她就知道这家伙又在想些有的没的了。

    许是看到林林有些失望，旁边的贝贝立马大喊道“妈妈，贝贝要吃肉~”

    林欣怡突然一笑，摸着自家小正太道“林林是贝贝的妹妹，哪有哥哥吃妹妹的东西的啊~”说着视线瞟了下桌上的菜肴。

    贝贝听后立马从面前拿了些蒜蓉炸虾放到盘子里就径直往林林那走去“林林妹妹，哥哥给你吃这个你把牛肉给哥哥好不好？”

    只见林林疑惑了一番，看了看沈妍淇又看了看柏木最终还是把手里的牛肉放到了贝贝的手里，沈妍淇赶紧接过那盘虾“贝贝真是乖呢长大铁定是个绅士，林林还不谢谢贝贝哥哥~”

    “唔…谢谢，贝贝哥哥。”林林看着面前金黄色的东西道，她不是没有吃过虾是没吃过炸虾而且还是如此的眼色，于是正研究着。

    沈妍淇见状也只得摇头，自家这林林啊，除了在吃的面前其他能无视的都无视，奈何人家贝贝小正太居然还笑的一脸欢的走了回去。

    可是还未等他坐稳，就看到了林林对她的怒瞪，没错就是怒瞪，至于原因么，自然就是那里面有蒜蓉，有蒜蓉啊，作为遗传了她妈咪沈妍淇的良好基因她也不吃这类葱姜蒜啊，于是，这林林和贝贝的杠算是结下了，可贝贝却仍旧是傻乎乎的笑着，以至于以后他的命运有悲惨那就是后话了。

    许是这林林的表演的一出剧让大家的关注点一下到孩子身上，只听得“呵呵，接下来咱是不是该说说孩子的事啦！”不用想提这话题的自然非柏爸莫属，谁让她家林林刚刚真是可爱到爆啊，他憋不住，憋不住了！！

    “我说你这一晚就等着这个时候啊~”柏妈笑嗔道。

    “G~亲家母此言差矣，我就觉得亲家公说的对哦，而且我也记得彤彤说过孩子不成问题啊~”周爸赶紧附和道，随即还朝着柏爸举了下杯子表示赞同。

    好吧，此话一出，顿时羞红了两个当事人，但这问题要这么回答，还是得由实践者的柏木回答，这不众人顿时把视线都投向了正专注喂林林吃饭的一家。

    林林见大家都没了声响顿时抬起了头，但也就一瞬随即再次低下头吃她的肉，无奈下柏木只好再次把那神庙的事情说了一遍并表示悦悦她们已经求过了。

    听完众人一阵惊叹，要不是林林活生生的在那吃饭大家真会以为柏木疯了，就连旁边的沈家二老也显得很震惊，这世界也太神奇了，可不管怎么样，只要能生宝宝就行了，至少孩子们不会有遗憾，做妈妈的遗憾。

    “呵呵，那就好，那就好，最好啊，咱们彤彤能跟小毅一样也生一龙凤胎，哈哈哈~~”周爸率先反应过来，哈哈大笑道，他现在的心情可是说不出的好啊。

    “爸，你怎么…怎么？”周彤彤这害羞的想钻洞里去了。

    “怎么，爸不就生了你们俩，你哥也是，说明咱家基因好。”周爸的虽然让人害羞但还是让众人乐了。

    “就是，悦悦你好好努力啊~”周毅然也接口道。

    “大哥~”这下连王鑫悦也想钻洞里了，这周家不是名门大家么，怎么说出的话…真是太令人害羞了。

    “呵呵，小伙子你就是彤彤的哥哥吧~”奶奶突然道。

    “啊，是，奶奶有什么吩咐么？”周毅然见奶奶找自己说话立马很是正经答道。

    “呵呵，好孩子，我能叫你小毅么…其实啊，奶奶是想谢谢你，谢谢你给我送了电脑还让人教我让我能时时刻刻看到这两个孩子，呵呵~”奶奶乐呵呵的朝周毅然道谢。

    然而奶奶这通话直接把周毅然愣在了那里，送电脑，什么跟什么啊，见到周彤彤给自己使得眼色他才稀里糊涂的应了下来“没事，没事…奶奶你喜欢就好，要是那电脑慢了告诉我，我给您换一台去~”

    “唉，不用不用，我听彤彤说你是卖电脑的想必平常的事情一定很多吧，让您特地为我老婆子跑一趟可不行，奶奶虽然没啥文化但也是知道这批发商啊，忙，所以啊…奶奶就想谢谢你，呵呵…”奶奶对周毅然的印象也极为好的，先不说他帅气的外表就那谦和的态度就让人忍不住想靠近。

    电脑批发商？周毅然听了奶奶的话嘴角抽蓄的厉害“啊~没事奶奶，反正我是‘批发商’电脑多的很，放心吧。”周毅然尽量柔和的说道，只是那‘批发商’三字却是咬的极重，从他的角度能够看到周彤彤正很不自在的喝着杯中的饮料。

    而知情的大家则更是憋着笑，堂堂跨国集团总裁IT界的新星居然被说成是电脑批发商，也得亏这话是周彤彤说的，要是其他人，看他周毅然不整死他，铁定用电脑砸死了。

    “怎么？”奶奶见众人都是一副想笑不敢笑的模样很是奇怪。

    “没事，奶奶咱们吃饭吧…爸，我敬你，还有大哥…大嫂”王鑫悦见周毅然那憋屈的模样心里着实很爽，但是毕竟现在也是自己的大哥了还是有个度好，赶紧举杯示意道。

    “好好好，哈哈哈~ ”周爸听到了这句‘爸爸’更是开心的找不着北了。

    “嗯，悦悦欢迎加入我们这个大家庭。”林欣怡也举杯示意道，二者相视一笑干尽杯中酒就如同喝尽了过往只剩品尝未来。

    见众人都恢复了过来，周毅然也不知道突然哪根筋不对了直接道“你这句大哥我应了，我的宝贝妹妹就交给你了…还有，你放心，奶奶家的电脑也由我这批发商终身保修了。”

    “噗~~”

    “哈哈哈~~”

    于是同时，包厢里再次爆发出了热闹的笑声，也注定了众人今后的生活会如同今日般充满欢声笑语和幸福。

    作者有话要说：周毅然家的两个是龙凤胎，姐姐和弟弟..

    至于彤彤么，嘿嘿~

    晚点告诉你们




☆、第一百五十二章

     日月如梭,要不说日子过的快呢,这不转眼又过去了两月,周家一家老小自那次晚宴后没过几天便又飞回了澳洲谁让人家家业什么都在那边呢，而且此次回来也是为了见周彤彤，哪知还得了意外收获搞定了周彤彤的人生大事,众人便很是开心的回家了；至于沈家二老么,好不容易在林林的黏糊下渡过了整个正月，这不一到三月便又不知道飞往何处了，自然再次遭来了沈妍淇的强烈不满但如此同时又无可奈何谁让这是自家父母呢,如果乖乖在家的话估计自己还不习惯呢；再说奶奶,在众人的挽留之下硬是又待了一个月可眼看都要四月了，老太太是怎么说都不肯再待了,先不说不好意思就家里种的那些菜总要去料理吧毕竟都交给别人也不是很好，于是在王鑫悦的再三请求未果的情况下还是老老实实的把人送了回去。

    最近，柏木显得比谁都忙碌而且总是神神叨叨的样子，即使是在周末也会说有事要出去而且一去就是一整天不到天黑你是看不到她的身影的，于是这天晚上沈妍淇终于发飙了..

    “柏木，你最近都去哪了啊，晚上妈可是特意煮了好多你爱吃的菜。”沈妍淇陪着林林坐在沙发上玩着装作不经意的问道，可眼底的视线却直愣愣的看着柏木，将她一瞬间的迟疑尽收眼底。（为了照顾林林又搬回了柏家。）

    “额，妍妍你别生气，别生气啦，我知道我最近没陪你是我不好，可我…可我这不是去弄房子去了么，我想在林林生日前搬进去。”柏木一听沈妍淇这声音就暗叫不好，立马凑到跟前讨好的说道。

    “哦~是么，那既然如此，我明天也陪着你一块去收拾好了，所谓人多力量大对么？”沈妍淇露出一个灿烂的微笑道，可这微笑在柏木看来是怎么看怎么}的慌。

    “额，可是，可是林林谁照顾啊，再说了，房子都好的差不多了，家里的家具摆设日用品啊什么都不都搞定了么，我就去打扫打扫卫生那做活不适合妍妍做的，妍妍你呢就适合十指不沾阳春水的陪着林林玩就好了那些脏活我来！”柏木拍拍胸脯道。

    要是往常沈妍淇听了这话保准开心不已可现在…“对啊，都搞定了你还要去忙什么啊？而且打扫需要一扫一天么？”沈妍淇眼神里露出危险的光芒来，好你个柏木敢骗到我头上了啊“看来是新家太脏了，那我作为女主人就更要去了，到时林林在家跟妈就好。”

    “这…”就在柏木哑口无言的时候，手机来电救了她一命，只见她快速的接起“喂…啊，对，已经好了么？…行，那我明天过去，谢谢您~”

    看着柏木接一个电话都兴奋成那样更让一旁的沈妍淇脸色沉了又沉，本身柏木就在自己身边接的电话如果是她以前的手机的话自己完全能把电话内容听得一清二楚，可是现在..她可真是狠透了自己干嘛没事给柏木换个手机，这下可好了，除了柏木的嗯嗯啊啊，对方那边啥都听不清，只能隐约能感受到对方对柏木显得很是恭敬…而且是个女的。

    “妍妍，明天去不了新家了，我有事要出去…”柏木挂了电话后就立马说道，那脸上的笑容比之前听电话时更甚。

    “我听到了，你有约嘛，那明天是不是还要在外面吃晚饭？”教养让沈妍淇问不出刚刚那是谁这样的话，但话里的情绪却是一览无遗。

    纵使柏木再迟钝也感受到了此刻沈妍淇的低气压，赶紧上前一把搂住道“没有，没有，我明天上午就出去，中午回来吃饭然后都陪着你和林林，好不好？”

    “可是，约会不吃饭算约会么？”听了柏木的话沈妍淇稍微压下去点怒气，但是嘴上依旧是不饶人。

    “哪能啊，不… 呵呵，妍妍你是不是吃醋啦？”柏木拉过沈妍淇让其面对着自己。

    “切，少自恋了，今天家里又没吃饺子吃什么醋啊~”沈妍淇自然不肯承认。

    “呵呵，那看来我们妍妍是想吃饺子了啊，那行，咱们明天就包饺子”柏木笑的更欢了，谁让沈妍淇吃醋是多么的难得啊。

    “你就这么想让我吃醋！！”沈妍淇眉头微皱道，显得很是不开心，难道自己吃醋很好玩么！！

    “额，没有，没有，妍妍我说错了说错了，只是能看到你吃醋我很开心这说明你很在乎我不是，而且明天的那个不是约会，那人也不是我朋友，是…是我去店里做了一个东西已经好了，让我去取的。”柏木想了想还是老实说了，毕竟让她家妍妍难过就不好了。

    “难道说你感受不到我的在乎？”沈妍淇突然反问道，意外的眼里还有着受伤的情绪在里，她并未问柏木做的什么东西，毕竟林林的生日快到了。

    “不是，不是啦，妍妍，我感受得到感受得到，就是，就是妍妍你难得吃醋嘛，你也知道喜欢你的人那么多，可我…所以能让妍妍吃醋我觉得，觉得…”

    “虚荣心对么，傻瓜，以后不许这样了知道么，吃醋固然在一定程度上可以调解一下感情但是同样会给感情带来些许怀疑的负面情绪，再说了，你有我喜欢还不够么！！”说到最后沈妍淇先柏木红了脸。

    “呵呵，是，我只要妍妍喜欢就够了，我最爱妍妍了！！”柏木显得异常开心的直接亲了上去。

    “那林林呢，妈妈不爱林林么？”突然一声插了进来，只见林林正抱着她的娃娃仰头看着两人，小嘴鼓着似在抗议柏木刚才的那句话。

    “你看，都是你，快放手啦~来，林林。”沈妍淇这才反应过来林林还在身边，她发现现在只有一被柏木腻歪着就会忘了周遭的一切，赶紧挣脱开柏木的怀抱把小人抱到了怀里。

    “妈妈，林林呢？”奈何被抱在怀里的林林依旧不依不饶的向柏木发问，那小表情严肃的都让柏木发憷，似是你不说清楚我跟你说完我这就哭给你看。

    “额，呵呵…傻林林，妈妈当然也最爱林林啦~”柏木笑说着赶紧也在林林的小脸蛋上亲上一口，这小家伙意外的跟妍妍一样爱较真啊。

    “哼，妈妈骗人，爷爷说了最爱只能是一个人！！”林林再次鼓着小脸道。

    “这老爸真是没事教林林这么多啊~”柏木暗自嘀咕了一句，随即收到沈妍淇的暗示看到林林一副委屈要哭的模样，赶紧接过她抱在手里哄道“林林乖，妈妈真的是爱你的，也是最爱你的，爷爷是说的没错但是那是妈咪还没有生林林的时候啊，现在有了林林啊妈妈自然也就多爱了一个人啊，不然林林去问问妈咪，妈咪肯定也是最爱着妈妈和林林了~”柏木狡黠的朝着沈妍淇一笑。

    看到那个笑沈妍淇真想一耳朵拧上去但看到林林那委屈样还是很是温和的点头道“妈咪也最爱妈妈和林林，那林林你最爱妈妈还是妈咪呢？”

    “唔…”林林听了这话顿时紧皱眉头，看看柏木再看看沈妍淇最终居然大哭了起来，嘴里还大喊道“呜~林林最爱妈妈，也最爱妈咪，怎么办，呜~~”

    两人一听顿时很是幸福的笑了开来完全忽略了她们把林林纠结哭了的事实，柏木还对着沈妍淇投去一个赞许的目光，这办法可真是高啊！“好了好了，妈妈和妈咪知道林林最爱我们了，别哭了，乖~”可是，用这么高深的问题纠结哭了还不到2周岁的孩子，真的好吗？

    “爷..爷，骗人…骗人，骗..林林，嗝~”林林在柏木怀里哽咽道。

    “呵呵，林林也没有骗林林啦，爷爷说的最爱呢是一个与林林没有血缘关系的人，那个只能是一个人。”柏木手放在林林背后帮她顺着气。

    “唔？”林林更加疑惑的看向了柏木，眼看又要哭出来了…

    “好了好了，柏木不要说了，她才多大啊~林林，妈妈说的这个等林林长大了就会明白了。”沈妍淇揉揉林林的头发道“等以后，林林带回来见妈妈妈咪的那个人就是林林的最爱。”

    “唔…”林林似懂非懂的应道，随即又喊道“不要，林林最爱妈妈妈咪~”

    “就是，我才不要把林林让给别人，林林是我的。”柏木听了沈妍淇的话也很是不得劲的一把紧紧抱住了林林，她才不把林林给别人，不给不给，就是不给~~如果真要有那么一天的，那她必须过自己这一关才行，反正就是休想自己把宝贝给送出去，呜呜~~

    “你…呵呵…”沈妍淇看着柏木孩子气的抱着林林似怕被人抢了去的模样着实好笑，但看到这两人的感情如此之好又只得无奈摇头。她想，如果真有那么一天，柏木说不定会哭吧，唔~应该会哭，沈妍淇笃定道。

    作者有话要说：直接更到完结...




☆、第一百五十三章

     转眼就到了这一家三口搬新家的日子也同样是林林生日的这天,按去年的话应该还是在酒吧包一桌庆祝的,可是恰逢乔迁新居于是柏木就大手一挥很是愉快的决定了――在新家宴请。

    说来也巧,这天恰好是周日，这不柏家一家大小，王鑫悦等人也都过来帮忙来着,这次还把郑敏给叫上了,自从郑敏接手了时光后这几人跟郑敏的感情也是越发的好了。

    说是帮忙其实也没啥忙的，也就把行李摆了进去，甚至连打扫也不需要了谁让隔天柏木就过来里里外外打扫了不知道多少遍啊。

    由于是在家吃,自然就是柏妈掌勺了,这房子在交付到装修柏妈可监工了不知多少回所以呢对厨房里的构造什么的运用起来可是游刃有余，这边柏家二老准备着饭菜,那边柏木也要领人参观新房不是，王鑫悦和周彤彤自然是参观的不要参观了可人家郑敏是头一次来怎么着也得领着溜达一圈吧，而且这还都是自己的设计，自然由自己讲解一番更是好啦。

    就在柏木预备做导游的时候，计划落空了，但她也并没有生气反而更加开心了，为何？只为这顶了柏木导游身份的就是小柏导游，林林是也。

    只见她牵着郑敏的手走在前头不停的介绍着屋子里的摆设，没想到当时自己设计壁纸和买家具时跟林林说的话她都记住了。

    “G，这画…”众人来到二楼的走廊，只见郑敏正对着走廊处的一面墙很是疑虑，这副画不似楼下那副充满了地中海风情，描绘的是一户人家，大大的房子，花园，秋千还有向日葵，怎么看怎么都是不搭可是意外的温馨感却是十足，她不懂柏木怎么会在这摆上这么一副画。

    看到众人眼里同样抱着不解的时候，柏木刚想开口解释就再次被小柏导游抢先了，只听得她很是得意道“敏姨姨，这图图好看不，是林林画的哦~”

    “嗯？真的啊，这是林林画的，好厉害啊~”郑敏一听立马仔细上前还不时用手描绘起来“嗯？这…这是树么？”郑敏指着右下角的一棵似树非树的物体道。

    众人随着郑敏的视线而去，只一眼就了然了，没想到当初的一个无心之举居然还被柏木给保留了下来，没有错，郑敏指的那一块正是当初她们不小心在墙上留下的手印，柏木为了纪念特意找人重新润色了一番还把手印图绘成了一棵树的模样，一棵坚不可摧的树。

    听了柏木的解释，郑敏不禁再次动容的抚上那棵树，而沈妍淇也包含着浓浓的情意看向了柏木，这副图自己也确实没有仔细看过，只以为柏木是为了保留林林的画作罢了没想到…似是感受到了沈妍淇爱的目光柏木也回头细细一笑。

    “柏木，我和悦悦的这个是…草？”周彤彤不确定的指着树上两边的草模样的物体道。

    柏木揽着沈妍淇看了眼随口道“不是，你见过你家草长的浑身都是刺的啊~”

    “唔…那这是什么啊？”周彤彤纠结的问道，从开始知道这就是她们当初留下的手印后，周彤彤就找起了自己和王鑫悦的。

    “笨~当然是仙人球了啊！”柏木笑眯眯道。

    “什么！！你个死木头你说什么，你们一家是树，凭什么把我和悦悦的弄成仙人球啊！！”周彤彤一听立马炸了起来。

    “哈哈哈…你看你现在的样子不就是仙人球么，逮谁扎谁~”柏木笑的很是狡黠道。

    “姓柏的，我跟你拼了~”说着就要往柏木身上招呼去，这让身边原本认为难得一天两人不吵的王鑫悦无奈的摇了摇头。

    “彤彤妈妈，彤彤妈妈~”这时，林林的小手捏住周彤彤风衣一角轻轻摇晃着。

    “怎么了，林林，我告诉你，你妈妈不是个好东西，彤彤妈妈要替天行道帮你消灭她！！”周彤彤虽急于跟柏木抬杠但对于林林的小可爱样还是立马蹲下听她说话。

    “彤彤妈妈不要消灭妈妈，林林只有一个妈妈，而且…而且，这个，这个不是仙..仙人…”林林没听过这个植物一时间紧张的口吃了起来。

    “不是仙人球么，那林林告诉彤彤妈妈这是什么啊？”周彤彤不忍逗林林立马好声好气问道。

    “嗯。”林林一听立马又神气活现的站到了图旁指着那两个满是刺的东西奶声奶气道“妈妈说，这两个是太阳，是能够让林林快快长大的会保护林林不受欺负。”

    周彤彤随即一愣瞥了眼把视线撇向他处的柏木轻声切了一记，随即回头对着林林会心一笑“嗯，彤彤妈妈和悦悦妈妈都会好好护着林林长大的。”

    看到别扭的两个人，沈妍淇和王鑫悦只能再次摇头，这两人还真是不吵无感情型的啊~

    “柏木，快下来帮忙！！”柏妈手握铲子朝着楼上喊道。

    “，马上下来。”柏木立马应道。

    “楼上还有花园，我带你们去看吧~”沈妍淇微笑着说道。

    “别！咳咳…不是，楼顶还没有弄好，一团糟还是先别上去了吧…”柏木赶紧制止道，随即朝着王鑫悦使眼色。

    “是啊，是啊…这才四月天，跑楼顶指不定会感冒啊，大家还是别上去了，被风吹了就不值当了。”王鑫悦立马道。

    “可是….”

    见周彤彤要反对，柏木立马看向林林，只见林林很有眼力见直接扑到了郑敏的腿上“敏姨姨，林林要吃肉肉了，要吃肉肉~”

    果然，郑敏一听立马笑着抱起林林“好，咱们下去让奶奶给林林肉肉吃~妍淇姐，那这样咱们就先下去吧，而且外面冷也别冻坏了林林。”

    “嗯…那走吧…”沈妍淇狐疑的看向柏木和王鑫悦同时还有郑敏怀里对着柏木笑的一脸得意的林林。

    午饭最终在柏家二老和柏木的倾力合作下最终成型，只是此刻吃饭的时间已接近2点，咱们的林林小朋友在郑敏的怀里已经美美的睡上一觉了。

    “林林，起来吃饭饭咯~”郑敏很是小声的轻轻摇着林林，可是喊了半天仍旧不起反倒是翻了个身埋在了郑敏的腹间继续呼呼大笑，看着这样的林林郑敏更是觉得可爱不已，竟一时间不舍得喊她起来了。

    许是看出了郑敏的意图，周彤彤轻笑道“小敏啊，我给你个建议，如果你不想林林醒来哭的话还是叫醒她的好！”

    “为什么？”郑敏歪着头很是疑惑。

    “因为…”王鑫悦说着已经来到了两人跟前，朝着林林的耳朵轻声道“林林，吃肉肉咯~”

    “唔~肉肉”只见林林立马把嘴里的手那了出来揉了揉眼睛，见到王鑫悦放大的脸庞顿时眼睛一亮“彤彤妈妈，抱~”

    “，走咯，吃肉肉去。”王鑫悦得意的朝郑敏一笑，学着点。

    沈妍淇递过一张纸给王鑫悦让她擦擦林林的手，随即看到很是诧异的郑敏微笑着摇头道“现在你知道叫醒林林的窍门了，下次就麻烦你了。走吧，吃饭去~”

    “好。”郑敏对于沈妍淇的这句话更是动容的无以复加。

    看到桌上的巨型蛋糕，沈妍淇不由得嘴角抽了抽，不用想这个蛋糕肯定是自己父亲特意定制的，可这也太大了吧，这长方形的桌子都要放不下了…

    “妍妍，别这样，爸妈也只有对旅游这一爱好了，就让他们去吧，你看，爸也还是惦记着林林啊，真的给林林买来了这个大一个蛋糕。”柏木以为沈妍淇是在生气沈家二老再次缺席林林的生日宴，毕竟每次自家父母都在而沈家却…怕沈妍淇多想，不由得安慰道。

    “是啊，柏木说的对，没关系的，他们虽然没回来可对林林的疼爱可是半点没少啊，对吧…林林！！！”柏妈话还没完就见林林正站在椅子上把整个蛋糕都倾到了自己的身上，可把柏妈吓了一跳。

    同样被吓的还有离林林最近的郑敏，她赶紧把蛋糕重新放好抱起林林“林林，疼不疼？”

    看到郑敏的反应众人都是一愣，她们没想到除了那人以外还有人能让郑敏这么着急，不由得对林林翘起了大拇指，果然林林是无敌的。

    郑敏不管林林身上的蛋糕会沾到自己的身上就这么抱着还不时的哄着就怕林林伤着，可哪知咱们的寿星公用手抹开沾到眼睛上的蛋糕，扑闪着大大的眼睛就朝着郑敏咧嘴一笑然后把手上沾着的蛋糕放到了郑敏的嘴边“敏姨姨，好吃，甜的。”

    郑敏对此还愣在那，直到林林把脸上的蛋糕都摸到她脸上时才反应过来，而此刻围观的众人则是倒吸了一口凉气，要知道她们去年都参加了林林的生日宴知道这一传统可人家郑敏不知道啊，而且还被抹的一身蛋糕，林林你究竟知不知你在干嘛啊，你抹了黑帮的大姐啊！！

    就在大家屏息的时候，只见郑敏轻启樱唇含住了林林送到她嘴边的蛋糕“嗯，很甜。”

    众人大跌眼镜，此刻是真正的傻住了，但是即使这样也阻碍不了王鑫悦手中的单反，随着快门声的响起才把两个正默默相望吃蛋糕的两人唤了回来。

    “林林，看这边，笑一个！”随着‘咔嚓’一声，于是林林的黑历史又增多了一张。

    “林林走，妈妈带你换衣服去！！”柏木很是欢喜的牵过林林预备为林林换上她早就预备的生日装，要不是今天一早起来妍妍就抢过林林穿衣她也不会等到现在啊。

    沈妍淇看着一脸得意劲的柏木气的不行，敢情这人早就料到有这一遭啊，难怪早晨没说什么就让自己给林林换上了现在这淑女装。

    似是感受到了来自沈妍淇不友好的目光，柏木也只是讪讪一笑随即对着郑敏道“小敏啊，一起来吧，我把衣服借你，咱俩差不多… 妍妍，那我们先上去咯！”柏木显得很是小人得志的说道，吼吼~螳螂捕蝉黄雀在后啊，妍妍。

    果然不负沈妍淇的期待，林林这次穿了一身米奇的连体衣而且连带着帽子，那模样整个就一米奇小时候而且还是吃饱的状态，沈妍淇再次扶额，果真是防不胜防呐~

    众人再次落座，自然又到了林林最爱的环节――收礼物。

    因为这次不比上次的周岁，但是大家送的礼物也颇具用心。柏爸送了一套棋局，直让柏木觉得他是为了过来下棋方便；柏妈则更是实惠的送了一本书――美食大全，厚厚的一本几乎都是肉菜，柏木表示这不是累的自己么；周彤彤倒是很正常的送了一套文房四宝希望林林能成就一代文人墨客；王鑫悦则是送了一套四书五经，直让柏木觉得这两人真把林林当神通了么，尤其悦悦的四书五经那完全是繁体繁体啊！！

    最最令人瞠目结舌的属郑敏送的礼了，只见她很是羞涩的拿出一个大盒来，在众人的视线下林林一把打开，只见二排排的很是整齐的奶嘴安静的躺在里面“我看林林老是把手放在嘴里就想着给她买奶嘴了，这里一共是12个，一月用一个正好一年，等明年…怎，怎么了？”郑敏还未说完就见众人都一脸诧异的看着自己，难道自己这礼物不好么。

    “谢谢，敏姨姨~”只见林林很是开心的拿起一个小猪模样的奶嘴就往嘴巴里面塞。

    “呵呵，林林喜欢就好，姨姨明年再给你买。”郑敏同样笑的很似开心的摸了摸林林的小脑袋，软软的头发摸上去很是舒服。

    “嗯。”林林满口应道，只是众人很是不解，她们怎么不知道，小敏原来是个天然呆啊。

    这段插曲过后，自然就轮到柏木她们的重头戏了，只见柏木很是得意洋洋的从背后拿出一本书来“将将~林林喜不喜欢？”

    林林翻看着手中那本满是狗的插画很是开心道“肉肉，肉肉~”

    “嗯？林林，那是狗狗不是肉肉。”周彤彤见柏木送给林林的明明是一本饲养狗的书籍啊只不过是用漫画的形式画了出来。

    “彤彤，肉肉是林林给狗狗取的名字。”沈妍淇好笑的说道。

    “啊~林林你这狗狗还没回来就要紧要取名字啦，呵呵~”王鑫悦也笑道。

    “是啊，这本书正好给林林选选，看她要哪种狗狗。”沈妍淇看着正睁大眼睛翻看书页的林林，怎么看怎么觉得开心。

    “所以，妍淇姐你的礼物就是送狗给林林？”郑敏问道。

    “是啊，所以我这礼物得稍微晚点呢。”

    “妍淇啊，妈听说这宠物身上都有细菌，林林还这么小，不会有什么问题吧。”柏妈略带担心的说道。

    “没事的妈，我已经托了朋友去找了，狗的健康问题有保证，而且他的宠物医院离咱家也近，到时遛狗也可以天天经过，您就放心吧。”沈妍淇解释道。

    “那就好，那就好…”柏妈这才安心。



☆、终章

    等这顿饭吃完也已经差不多五、六点了,原本柏木两人是想让二老就住这的,哪知二老说明天一早都有课就都径直离去了,她们也明白晚上这群孩子肯定也有安排她们就不扫兴了，于是便由沈妍淇送二老回去。

    只见沈妍淇等人一离开，柏木抱上林林跟王鑫悦使一眼色就往顶楼去了,不明状况的周彤彤和郑敏则是面面相窥后也跟了上去。

    “哇~木头你这叫顶楼没好？”周彤彤刚踏上顶楼就惊叹道,只见顶楼完全就是被柏木设计成了一个空中花园，种满了向日葵还有玫瑰花，旁边一大块草坪处还有一个摇摇椅似的秋千,许是在高层的缘故,柏木特意把四周都用不锈钢牢牢的拦了起来…

    “快过来帮忙啊，杵那干嘛啊！！”柏木的喊话打断了周彤彤,只见她和王鑫悦正搬着一个长桌过来。

    “你们这是？”周彤彤不解道。

    “烧烤啊！！快去拿椅子！”柏木直接吩咐道。

    “还吃啊，这都刚吃完。”周彤彤不解不肯动，更多的则是不愿柏木对自己命令的口气。

    “林林~”柏木什么都没说甚至连头都没抬。

    “彤彤妈妈，林林吃肉肉~”没一会林林就蹦Q的跑了过来。

    “好，彤彤妈妈给林林烤哦~”说完周彤彤才反应过来径直朝着柏木就喊“死柏木，你要脸吗，靠小朋友来让我干活！！”

    “切，结果好不就行了，林林快让彤彤妈妈去下面给你端肉肉~”柏木很是得意的说道。

    正当周彤彤的火无处可发时，郑敏已经端着肉上来了“我端上来了，彤彤姐。”

    “看我们小敏多好，唉~”周彤彤感叹道“柏木你别用那眼神看着我，要是你不告诉我到底要干嘛，我绝对不动！”说着周彤彤一屁股就坐在了那个摇摇椅上“别说，柏木你点子挺多啊~”

    王鑫悦朝见周彤彤如此知道她是说一不二的，于是就给柏木使眼色，反正待会妍淇回来也都知道了还不如直接告诉了免得到时彤彤一惊一乍的，柏木正在考虑的当间，反倒被正看着这边的周彤彤逮了个正着“悦悦，好啊，你也瞒着我！！”

    听到周彤彤语气里的怒气王鑫悦赶紧把柏木推了出去“快说啦，不然今晚我肯定倒霉啊！！”

    “好…好吧，我..我想跟妍妍求婚！！”柏木支支吾吾显得异常害羞。

    原本准备被周彤彤大大笑一场的柏木没等来周彤彤的嬉笑反倒是一系列的问话“你花准备没？不会就这些吧？还有酒呢，没红酒也要香槟吧？对了，还有戒指呢，你别告诉我没戒指啊！！”

    “额…花..酒..戒指有。”柏木愣了下从裤兜里摸出戒指道。

    周彤彤率先抢过戒指打开“哇~ 柏木你发了啊，这是钻石的吧~”

    “额，没有啦，其实，其实是我这几年的老婆本还有就是妍妍有帮我理财，这部就…呵呵~”柏木摸摸脑袋不好意思道。

    “你娶这媳妇值了！”周彤彤拍拍柏木的肩道，这戒指没个五万下不来啊，看来柏木这次真是下血本了。

    “说什么呢你，讨厌，还给我… 你要没事就带林林下去换件衣服，衣服我放床上了你去帮她穿吧。”柏木一下拿回自己的戒指继续忙起来。

    “行，那你继续忙吧，小敏你没事的话去下面拿几瓶红酒上来，还有悦悦你去剪九朵玫瑰下来，对了小心上面的刺哦~”周彤彤立马吩咐道。

    “九朵就够了么？不都要九十九或者九百九十九么？”柏木突然问道。

    “你认为你这小花园里的够吗！！当然我也不介意你摘朵向日葵，那里面可真不止九十九！”周彤彤没好气的说道。

    “额，好吧…”柏木看看只有二三十株的玫瑰想了想还是算了吧，毕竟剪的光秃秃的也太没美感了。

    “呵呵，好了，快点吧，待会可别紧张哦~”王鑫悦笑着鼓励道。

    “嗯，我会加油的！… 悦悦，你这媳妇娶的也值。”柏木想起刚刚周彤彤一系列的吩咐不禁赞道。

    “我知道，呵呵。”王鑫悦暗自剪下一朵玫瑰，她要送给她的宝贝媳妇儿。

    由于分工明确没一会儿就全都布置完了，而这边周彤彤也带着穿着一身公主装的林林登场了…

    “哈哈，林林你…挺可爱。”王鑫悦很是直接的拍下了这一画面，周彤彤牵着嘟嘴不停拉扯着身上衣服的林林。

    “柏木你真不能给林林吃了，你看这小肚肚…”周彤彤笑道，原本她还不觉得林林太胖毕竟平常穿的都是休闲宽松类的可这次的公主装，肚子那里…突出来了，也难怪林林不舒服了。

    “额…好像是，林林忍一会会好么，等妈妈跟妈咪求完婚就让林林脱下好不？”林林哄道，让林林穿公主装一是妍妍高兴，二是让林林做捧花小童。

    “唔…”林林瘪嘴道，随即接过已经被去刺了的玫瑰捧在胸前。

    “来了，来了~~”在楼梯口望风的郑敏赶紧叫道。

    “点灯，点灯！！”柏木赶紧催促道，随即整个顶楼就明亮了起来。

    “木头，你没换衣服，衣服！！”王鑫悦这才发现。

    “对啊，衣服，怎么办，怎么办，我现在下去换！”柏木看着沾满灰尘的衣服道。

    “来不及了，准备，准备，放音乐！！”周彤彤一声令下。

    “音乐？什么音乐？”柏木反问道。

    “什么！！柏木你别告诉我，你求婚没音乐！！”周彤彤表示现在真的很想掐死柏木，难怪妍淇说她不浪漫，这哪是不浪漫啊，简直就是没有丁点浪漫细胞啊！！

    “额…没有。”柏木随即看向王鑫悦祈祷求救，哪知王鑫悦立马摊手。

    “来了，准备好了没，林林快就位。”郑敏赶紧往上跑，刚刚沈妍淇已经看到她往顶楼了想必上来就是几秒的时间。

    “你们……这是？”沈妍淇风尘仆仆连风衣都未脱下就上了顶楼，放眼就看到背对自己的郑敏，一脸局促看着自己的柏木，看向别处的王鑫悦，伸手掩面的周彤彤，以及抱着一堆玫瑰花的没有脸的白色不明物在移动，哦那是林林… 还有那些彩灯，这是…干嘛？！

    一阵风吹过，那氛围那叫一个尴尬啊！

    如果能听到心声的话，郑敏：什么情况！

    柏木：该怎么办；

    王鑫悦：天哪，这算什么事啊！

    周彤彤：太丢人了~

    林林：嘿咻，嘿咻~

    “咳咳，我说有人说话吗？”沈妍淇这么敏感的人如何没察觉到内里的怪异。

    王鑫悦显得很是犹豫想让周彤彤说，可是周彤彤压根连脸都不抬了，再看柏木还是一脸的局促，最终还是由今天刚被评为天然呆的郑敏打破了僵局，只见她很是快速的回头对着沈妍淇微笑道“妍淇姐，我好羡慕你哦，柏木今天为了今天的求婚可真是花了好多心思。”

    “求婚？！！”沈妍淇很是讶异的喊道，看了看这四周，这求婚！！

    这反问一出，柏木：完蛋了！

    王鑫悦：不是吧！！

    周彤彤：丢到姥姥家了，千万别说我也有参与这求婚策划~

    林林：嘿咻，嘿咻~

    “是啊，柏木快点啊，妍淇姐来了。”郑敏催促道。

    似是终于反应过来的沈妍淇这才转化了一下心境，算了，毕竟有花有酒有人就够了，也指望不到柏木如何浪漫了，只见她径直走到了柏木面前，刚想开口说话就看到柏木那衬衣上明显的一滩污渍，她忍，她忍毕竟这是自己最重要的一刻“柏木，不是要求婚么？”

    “啊？啊，对，求…求婚，林林！！”柏木反应过来立马喊林林。

    林林立马举起手里的捧花哪知柏木刚接过，沈妍淇就噗的一声笑了出来，见到不解的众人，沈妍淇使劲的憋笑道“对不起，对不起…只是，只是…”说完就捂着嘴巴笑开了。

    等她彻底笑完才对着柏木道“求吧。”

    看着沈妍淇憋笑的表情，柏木那些台词根本就读不出了，只得皱眉看着沈妍淇。

    “好啦，我错了，行不~不过，我也赞同了，林林确实不适合穿公主装。”沈妍淇瞥了眼小肚肚那鼓着的林林道。

    “就是嘛，你才知道啊，林林听到没，以后就可以穿动物装了。”柏木一听立马蹲下对着林林道。

    “什么！咳咳，我更正一下，我只说不适合说公主装，但是可以穿淑女装，而且从今天起林林开始减少肉食的摄入多点蔬菜”开玩笑，动物装，疯了吧！！

    “妍妍不行啊，林林在长身体而且你看林林也不愿意啊。”柏木指着林林瘪着的嘴道。

    “你看她都胖成什么样了啊，必须控制肉食！！”沈妍淇不退步道。

    “妍妍…”

    “喂喂，我说你们不是求婚么，怎么在讨论孩子的问题啦又，悦悦放音乐，手机里！！”周彤彤把手机递给王鑫悦道，随即一首‘Could this be love’从手机倾泻而出，未等周彤彤喊开始求婚的口令，柏木就似被这歌感染道徐徐走向了沈妍淇。

    “妍妍，我…我其实准备了好多好多话想说，只是…有点说不出口了，好多人，虽然说不出口但是我会用行动来表达对你无尽的爱意在未来的每一天每一刻每一秒，嫁给我好么？”说着随即半跪下从口袋里掏出那个红色盒子递到沈妍淇面前。

    看着盒内即使在夜晚也闪着光芒的钻石，沈妍淇表示她是感动的，或许那句话说的很对，在钻石面前女人都会屈服当然前提是给自己钻石的是自己爱的人。看着这颗不算顶级的钻石但也应该不便宜，毕竟自己的小木头之前可是以‘小抠’著称着呢，这么想着也不由的脱口道“你真的舍得花这么多钱买这么个小东西？”

    “嗯？那..那等我赚了更多的钱再给你换行吗，我现在…”柏木以为沈妍淇是嫌弃这钻小。

    “傻，我是说你干嘛花这钱啊，这少不了好几万吧，你心疼了我也心疼啊。”沈妍淇笑道。

    “没有，没有，赚了钱就是给你和林林用的，不用不就体现不了钱的价值了么，只要你们能开心我花多少钱都没关系，倾家荡产也…”柏木最后的话最终没有说出口，因为被沈妍淇捂住了。

    “我不会让你倾家荡产的…现在，给我戴上吧。”沈妍淇摇头道，被柏木吸引，自始至终都是柏木身上的这份朴实吧。

    “嗯嗯。”柏木刚想帮沈妍淇戴上又愣住了，只见她抬头道“妍妍，你还没说你愿意呢？”

    好吧，果然朴实到蠢了，但是沈妍淇还是微笑道“那柏木你再求一次。”

    “哦，妍妍，你愿意嫁给我吗？”柏木这次很是深情道。

    “我愿意。”沈妍淇还是含泪坚定的答道。

    “耶！！我终于娶到妍妍咯！”柏木开心的一把抱起沈妍淇，众人也随即附和起来，一时间全扫先前的诡异氛围，到处充满了幸福的泡泡。

    “干杯！！”众人举杯庆祝。

    “妍淇姐，柏木祝贺你们，今天也可所谓是双喜临门了啊”郑敏很是真诚的敬酒道。

    “是啊，谢谢你小敏。”柏木笑的眼睛都没了说道。

    “小敏，不止双喜哦~”周彤彤摇着杯中的果汁突然道。

    “G，彤彤你怎么不和酒啊，这酒我记得你可是念了很久哦~”沈妍淇很是意外的看着周彤彤。

    “对啊，彤彤你今天也没有吃那么多东西，怎么了，胃不舒服么？”王鑫悦一听这才反应过来最近周彤彤的不对劲，怕是胃病复发不由得担心。

    “笨死了，好了，我就不想柏木那样卖关子了，我…我怀孕了。”周彤彤说完就羞红了脸。

    “什么就像…什么，你怀孕了，你怀孕了！！”柏木突然惊叫道。

    “我，我要当妈妈了，当妈妈了，彤彤你好厉害，呜~~”王鑫悦反应过来后立马哭了起来，那模样把众人都逗笑了。

    “彤彤，恭喜啊！”沈妍淇也由衷的开心，看着身边的林林很是欣慰“看来那神庙确实很灵啊！”

    “是啊，我就说嘛，你看这才多久啊~哈哈哈！！”王鑫悦很是开心道。

    一旁的郑敏也为周彤彤的怀孕乐的流下了眼泪但更多的则是… 抬头仰望着那一眼看不到边的黑夜：你究竟在哪啊~

    许是感受到了郑敏欣喜下的落寞，沈妍淇抚上郑敏的肩道“你看我们的愿望都实现了就说明那个庙宇是很灵的，再说，要她回来的可不止你一个人，安心，我们陪着你。”没有错，大家当时许愿时都加上了郑敏的这个愿望，她们幸福了自然也希望身边的朋友同样幸福。

    “嗯，我知道，我会等她回来的，谢谢你妍淇姐。”郑敏含泪微笑道。

    “嗯，来，吃肉串~”沈妍淇刚拿起一个肉串递给郑敏就看到林林正盯着“林林去吃蔬菜！！”

    “妈妈~”林林随即就萎到了柏木身边，再次引来了众人的大笑。

    等到这晚餐不似晚餐，宵夜不似宵夜的烧烤结束后已经十一点了，沈妍淇索性让众人都留宿在，谁让家里房间多呢，看来以后能经常办聚会了，真好。

    “那就恭敬不如从命啦，呵呵… 妍淇，今天让林林跟着我们吧，我想你们…嘿嘿”周彤彤突然不正经的说道。

    “说什么呢你！！”沈妍淇一下子报羞了，听到她这么说一下子就想到了当初自己答应给柏木的礼物。

    “不行，先不说吵到了你们，就彤彤你现在怀孕了，林林她乱动可不行。”柏木立马回绝道，要知道这孩子的到来是有多难得。

    “没事，我换个姿势睡就好。”

    “彤彤姐，柏木这样吧，让林林跟我睡吧，林林可以吗，跟姨姨睡！”郑敏突然提议道，其实她今晚也是怕一个人入睡，毕竟大家都幸福了而她…

    “嗯，林林要跟敏姨姨一起睡，敏姨姨给我讲故事！！”林林立马举双手赞成。

    “那，那就麻烦你了，小敏，林林睡觉还算踏实就是有点踢被子。”沈妍淇见林林那欣喜样也就答应了而且她也料到今天小敏会难以入睡不如就让林林这小家伙是温暖她吧。

    “那小敏，我去给你拿故事书~”柏木赶紧说道，这林林不听故事可是睡不着啊。

    “不用了，我..故事很多。”是啊，以前自己入睡前她也会给自己讲故事的啊，故事能不多么。

    众人似是明白了过来，柏木随即嘻嘻哈哈道“那咱就各回各房吧，呵呵”

    “行，晚上动静小点知道不？”周彤彤突然道。

    “我说你可以正经点么，想什么呢？！！”见沈妍淇羞红了脸，柏木立马反驳道，如果她的脸不是那么红的话。

    “呵呵，好啦，好啦，我们就睡下面了，跟小敏有个照应别林林哭了打扰到你们！！”周彤彤说完就拉着王鑫悦回房了…

    见众人都离去了，柏木这才红着脸牵上沈妍淇的手道“妍妍，那…那我们也回房吧。”

    “嗯。”沈妍淇也低头道。

    “妍妍，你..你紧张么？”柏木趴在沈妍淇身上问道，还不住的咽口水。

    “那柏木呢，今天可算是咱们的洞房花烛夜呢！”沈妍淇绯红着脸抚上柏木的脸庞道。

    “是..是啊，妍妍你真美，从第一次见你就好美，真的没想到我柏木何德何能能娶上你这么个媳妇儿~”柏木说到动情处低下头给了沈妍淇一个缠绵的吻。

    “嗯~傻瓜，我爱你。”沈妍淇动情道。

    “妍妍~我也爱你，好爱你。”说完柏木再次俯身在沈妍淇身上开垦开来。

    “柏木~刚刚是不是说洞房花烛夜啊，那我的小木头你…你知道洞房花烛夜最…重要..的是什么…什么么？”沈妍淇微喘道。

    “嗯？…妍妍你不…不专心。”柏木趴在沈妍淇勃颈处，炽热的呼吸全都喷发在沈妍淇敏感的皮肤上，却没有让沈妍淇放弃接下去的问话。

    “说嘛~不然不给你亲。”沈妍淇很是撒娇道。

    “唔…那就是不要说话，尽情享受吧。”说完柏木再次以吻封缄。

    一个热吻结束，沈妍淇再次娇嗔道“你…你说话不..算数。”

    “怎么不算数嘛，好，那妍妍你说答案是什么，我笨。”柏木说着持续在沈妍淇的胸口啄吻着。

    “那…那既然我家小木头想知道…答案，那我…就告诉你。”说完沈妍淇轻咬下唇在柏木耳边很是魅惑道“落/红！”

    还未待柏木反应过来，她就被沈妍淇反攻了，看着在上头的沈妍淇，柏木呆滞“妍妍你…”

    “嘘~让我爱你，好么？”沈妍淇伸出食指眼里满是情/谷欠道。

    “好…”柏木并未矜持直接伸手抱了沈妍淇一个满怀，只要是妍妍想要的她都会给，只是这样林林会添个弟弟妹妹么？

    未等柏木想仔细，一声口申吟打开了今夜爱的序幕~~

    未拉严实的窗帘泄进些月色，一如当初如时光那夜，都由月色见证着她们的一切，当爱情回归最初的时候那就不仅仅是爱了还有亲情，羁绊一生的亲情，任谁都割舍不了。

    ------------正文完结-----------

    作者有话要说：不得不说这最后一章我是大笑着写完的，说真的很是舍不得打上这四个字啊。

    这文是我的第一篇，很谢谢大家一直以来对我的支持，谢谢！

    不过呢，我现在不会多说什么，正如只是正文完结，那些大家期待的生子啊，林林的狗狗啊，周青啊等一系列我会在番外中为大家解惑以及继续欢笑...

    请大家再继续支持我把

    ps.小本本今天生日啊，先祝生日快乐哈，算作她每天鞭策崔文的礼物吧，嘻嘻（应该会被打吧，哈哈~【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】