【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
御姐总裁，吃定你了！
作者：顾泽宇

纯属意外，李果把美丽御姐左颜用各种姿势蹂躏了整整一晚，
然而福无双至，祸不单行，
在床上像洋娃娃一般任人摆弄的左颜竟是李果的新总裁，
该继续蹂躏她，还是躲回自己的鸵鸟窝？
攻陷与防御，都是为了爱情。

亲爱的们，春天就要来了，开始荡漾吧，这是小宇的新文，职场轻松系，希望大家看得开心，谢谢捧场噢，鞠躬，么么
文文日更，每天更新时间是晚上7点半，节假日人品爆发就二更，多多鞭笞和撒糖也有催更的效果， 
(*^__^*) 嘻嘻……

预告：亲们，小文应该下周一就入V了，这几天小顾努力码字攒文ing~~~~,周一当天三更哦，希望大家可以继续支持哦，O(∩_∩)O~
内容标签：春风一度 欢喜冤家

搜索关键字：主角：李果，左颜 ┃ 配角： ┃ 其它：GL


1章 洗澡是ons的第一个暗号

 如果说世界上真的有独一无二的幸运儿，那李果绝对算得上是其中之一了。

    随便买了张五块钱的福彩刮刮乐，竟然中了一万块。

    如果是在三天前，李果一定会把这笔天降巨财一毛不剩地全部交给女友杜沫沫，然后陪着杜沫沫逛遍第七大道上的所有商场，然而乐得跟捡了骨头的小狼犬似地拎着大包小包回家，最后再托着脑袋守在穿衣镜前等待杜沫沫把新买的皮囊一件一件地套在身上，再一件一件地脱下来，最后小心翼翼地供在衣橱里。

    杜沫沫可以在四个小时内不断重复这三个动作，而李果只需要不停地说“宝贝你真美”“这件衣服就是为你量身定做的”或者是“我喜欢你这样穿”就可以了。

    但是时光轴的定位是现在，今天，此刻。

    李果的身边已经没有杜沫沫了，她不再是杜沫沫的小狼犬女友，不再是那个为杜沫沫的小鸟依人买单的女人。

    去他的甜蜜恋爱，去他的天长地久，去他的白头偕老。

    李果喝了一口啤酒，眯着眼睛盯着才注册的“拉女孩”网站。自从六年前和杜沫沫处对象开始李果就自动和圈子绝缘了，没有异性哥们，也没有同性密友，乖得差点就要被贴上妻奴的标签，但结果呢，落到失恋只能独自舔伤口的地步，还好老天有眼让她中了奖，钱不多也不少，刚刚好一万块。

    钱当然买不到感情，但是却能够充当让人发泄的工具。

    李果很利索地在当地的观景阁定了最贵的房间，然后在圈子里很著名的拉女孩网站上注册，发帖。

    帖子内容言简意赅，今天是紫□人节，想找志同道合的单身女性共度，下列条件若干。

    很快有人应贴，对方网名也很有意思，叫要多丑有多丑。

    李果想笑，现在网上谁不是把自己包装得花枝招展，哪有人顶着这种马甲也敢出来应征的，这种人不是惊艳得傲气十足就是傲气得勇气可嘉。

    同时回帖的还有好几个人，但是李果只对这个要多丑有多丑有兴趣，李果凭借今天刮彩票中大奖的良好人品推测，对方应该属于第一种情况。就算逆天了遭遇恐龙，退一步想今天李果的主题不就是离经叛道么，颠覆传统么，当然要果断尝试以前从未做过的事，所以李果连想都没有再想就和要多丑有多丑定下了见面的时间。

    妻奴李果即将有艳遇了，李果在心底狠狠地得意了一把，马上起身把自己意亮烁銎咂甙税恕

    就让自己放纵这一次。过了今晚，所有的痛苦和悲伤都将成为过去，她要重新开始新生活，和所有的记忆和阴霾都说再见。

    李果对着镜中的自己默念加油，随即穿上外衣出门了。

    晚上八点是个暧昧时刻，如果吃晚饭稍显晚，如果直接就这么睡了又太枯燥，李果在观景阁顶楼的豪华套间等待要多丑有多丑的时候这么想着，索性叫了一瓶七十年代的拉菲，红酒无论在什么时候都不会显得多余。

    八点整，要多丑有多丑的铃声准时响起，李果开门，只见一个穿着风衣裸着一双长腿的长发女人走了进来，她带着墨镜，拎着挎包，踩着高跟鞋，风姿绰约，气度不凡，令人印象深刻的是她长得很好看的额头和下巴，一般人这两个部位或多或少都会有缺陷，但是她却堪称完美。

    如果美女有十分，要多丑有多丑至少能占七分了。

    和美女一夜情，怎么想都怎么香-艳，不过看似猛-浪的一夜情也讲矜持和含蓄的，毕竟是女人和女人，如果太直接就没乐趣了。

    李果礼貌地做了个请的动作，心里想着不知道现在看起来不错的美人儿摘了墨镜是什么样，正在嘀咕，女人顺手就摘了墨镜，面色平淡地看着李果自我介绍道：“你好，我是要多丑有多丑。”

    若不是这女人脸色平和御气，李果真想好好吐槽，如果这个女人都算丑的话，那天底下就没有美女了。她的长发显然是精心打理过，充满空气感的乖乖趴在脸颊周围，很像从电视里走出的女主角。

    “你是果果？”要多丑有多丑问。

    李果倒着红酒：“叫我李果就行，你呢？”李果虽然知道这种场合不适合暴露真名，但是觉得叫她的网名实在叫不出口。

    “丑丑。”女人把风衣挂在衣帽架上，又把拎包整整齐齐地摆在沙发上。

    “呃……好吧，丑丑。”李果努力忽视其中的别扭，“喝红酒么？”

    “一点点，我不能喝太多。”丑丑静静地说着，她眼睛长得很漂亮，就算脸上没什么表情，那眼角也总似有波纹一般灵动。

    这么漂亮的女人，会是单身？而且丑丑看起来很会收拾，进门换了拖鞋之后鞋子摆得整整齐齐，包包端端正正地放在沙发上，围巾和外衣挂在衣帽架上之后还被规整得一丝不苟。

    再看丑丑的穿着打扮，裙子遮住膝盖，风衣的腰带扣得严严实实，小巧的珍珠耳扣恰到好处的吻在耳垂上。

    怎么说呢，严谨又规整，很有禁欲气质。

    就像是被皇帝从小养在某座古堡里的公主，从未识得人间欢乐，只待成年舞会上才艳惊全场，在众位追求者的倾慕注视之下却不苟言笑，只端端方方地以喝着茶，报以众人毫无轻浮感的微微颔首。

    禁欲系的公主，也会出来找一夜情么？

    李果觉得疑惑，但这是人家的隐私，也不好多问。会发帖征友的，会看帖应征的，应该都有自己的理由，保持一定的私密空间，是规则，也是礼貌。

    李果这么想着觉得舒坦了点，她在两只玻璃杯里倒了相同高度的酒，递给丑丑。得益于在酒吧打工的经验，李果倒酒的姿势很是潇洒帅气，丑丑似用余光看了一眼，突然起身说：“我想先洗澡。”

    “请便。”李果靠在桌沿边，品着酒应允，洗澡，自然是第一个暗号。


第2章 ons正式登场

等到丑丑转身走进浴室，玻璃挡板那头传来哗哗水声的时候李果才注意到磨砂玻璃上已经有蒙蒙雾气了，薄薄的玻璃板阻隔了所有视线，但仍留下一抹浅影让人浮想联翩。况且房间里似乎有一抹淡淡的香气，应该是丑丑的香水味，李果一向香味过敏，但是对丑丑的这种香闻起来却很舒服。

    李果自斟自饮，等半杯红酒滑进嗓子的时候浴室水声终于停了，丑丑穿着浴袍走了出来，她为了避免头发被沾湿把长发高高地挽了起来，看到李果在喝酒，丑丑随手把毛巾搭在椅子上，走到李果身边端起了属于自己的那杯，然而盯着酒杯看了看，慢慢举起杯子喝了一口。

    李果暗自打量丑丑，这女人真是极品，四肢颀瘦纤长，皮肤凝白透亮，浴袍下胸前的沟壑若隐若现，只是这么欣赏就觉得异常美味，不知道如果更近一步，会不会甘美得冒出汁水？

    只是她的样子始终冷冷淡淡，看不出是高兴还是不高兴，李果觉得这种喜怒不形于色的女人最难搞定，不过，既然答应了约会，应该知道来这里的目的是什么，都是成年人，这点心照不宣的默契应该是有的。

    李果想着就走近丑丑跟前，丑丑坐在床沿，抬头看了看李果，李果抓着丑丑的下巴，倾身吻了一下，丑丑没有躲开，没有拒绝，但是也没有闭上眼睛。

    李果把丑丑手上的红酒杯拿开，手撑在丑丑肩膀上，只轻轻一推，丑丑就像洋娃娃一样倒在身后kingsize的大床上了。

    压在丑丑身上的感觉，怎么说呢，好像压着一团棉花，软软的，柔柔的，温凉温凉的，好舒服。

    李果开始心旷神怡，她半跪在丑丑身旁，伸手拨开裹在丑丑身上的浴巾，只剥到腰部位置，丑丑突然说话：“能关灯吗？”

    李果愣了愣，马上点头说好，说着就下床关了大灯，想了想索性连卫生间的灯也也一并关了，只留了一盏小脚灯。

    房间里马上昏暗了，凭借着仅剩的一点光，李果摸索着回到床上，丑丑却不在原来的位置，李果看到她把自己裹在被子里，侧身转了过去。

    李果脱了鞋，滑进被子，触到丑丑身体的一瞬，她感觉到丑丑不太明显的颤了一下。

    “你还好吗？”李果问。

    丑丑嗯了一声。

    李果扳过丑丑的身体，正想要继续吻她，丑丑却突然扭了头：“我不习惯。”

    “什么意思？”李果奇怪，上了床反而说不习惯。

    丑丑说：“别吻我，我们只是一/夜/情/对象而已，做你该做的事。”

    丑丑不说则已，一说果然让李果醍醐灌顶，敢情刚才恍惚之间以为罗曼蒂克的事在丑丑看来都是多余？一/夜/情么，要什么亲/吻/爱/抚/温/存啊，直接解决最深/处的欲/望就可以了。

    李果觉得自己正确理解了丑丑的意思，顿时觉得轻松了不少，不用客套不讲规则的欲/望宣/泄，不正是眼下她需要的吗？

    她和丑丑真是一拍即合。

    李果总算知道为什么自己会选中要多丑有多丑了，她在潜意识里知道要多丑有多丑肯定能满足她此刻的欲/望/宣/泄，如果换做其他的女孩，有谁能接受没有前/戏就单/刀/直入呢？

    但是丑丑可以，虽然李果撇到丑丑已经疼得拽紧了被单，但还是咬着嘴唇一声不吭，她那倔强的模样反而挑起了李果的侵/略/欲/望，她半跪在丑丑身旁，一手紧紧捉住丑丑的腰，一手毫不犹豫地向丑丑身体的最深/处/探/去。

    丑丑的身/体算不上敏/感，流出来的液/体作为润/滑远远不够，但是手/感却相当紧/致，这种触/感太容易激/发人的攻/击/欲，李果一刻不停地侵/入、翻/搅，丑丑把头高高仰起，时不时靠在身后的墙壁上，有一搭没一搭的喘着气。直到李果整根手指没入，丑丑才算是比较湿润了，虽然摩/擦/感仍然很强，但是至少可以顺畅进出。

    李果动了一两下，丑丑扭着腰抓紧了枕头角，李果顿了顿，她还不想伤了这位一/夜/情的床伴：“很痛吗？”

    “不要停，继续。”丑丑吸着气说，“用力/要/我。”

    李果听到这个词愣了一下，随即却觉得神经好像被什么东西唰的就点燃了，这样的话让丑丑说出来完全没有下/流的感觉，反而让两人之间的互动一下就情/趣满档，李果心底的欲望/被勾出来了，她扯着丑丑的头发把她拽起来坐到自己身上，又强迫丑丑大大地分/开双/腿，丑丑诱/人的柔/软就在眼前晃动，李果记得丑丑嘱咐过不要吻她，于是直接单手捧住晃来晃去的柔/软，捻着牙咬了上去。

    “啊……”丑丑疼得皱起了好看的眉。

    李果依次咬着丑丑的柔/软，肩/颈，胳/膊，肋/骨，直到大半个身子都落下淡/红的牙印/李果才转手捧高了丑丑的臀/部，从下面直接进入了丑丑的身/体。

    丑丑缩/紧了被迫张/大的双/腿，然而李果挡在她的双/腿之间，她无论如何也是赶不走的，合/拢双/腿只会感觉更干/涩，丑丑夹了一会儿李果的背，终于还是放开，她单手向后撑在床上，另一只手抓着李果的肩膀，原本高高扎起的头发这会儿全部散/落下来，四散乱开了。


第3章 ons持续进行中

丑丑隐/忍/住的低/吟变作深深的吸气声，李果似乎听到了丑丑快要哭出来的声音，李果犹豫了一下，然而却听到丑丑喘着气一字一顿地说：“继续，继续，不要……不要停……”

    李果来不及多想，此刻只能按照丑丑的吩咐全力以赴了，不知怎么地，这位冷冷清清的御姐在床上就算已经融化成一滩春/水也能发号施令，虽然她已经接近全线崩溃了。

    李果全力以赴，很快丑丑就缴/械/投/降了，她的身体不住地颤/抖/抽/搐，额上溢满了汗珠，李果放开她，丑丑立刻完全脱力似地倒在床/上，李果抚弄着丑丑的隐-秘，同时还俯身下去含住了最敏感的一点。

    三管齐下，丑丑终于抑制不住大声shenyin起来，抓住李果的手也不由自主用了劲，李果却能深切感觉到丑丑的身体对自己是有强烈反应的，这种反应就算和杜沫沫在一起也没有过。李果做梦也没想到会和ons/对象达到这种效果，是丑丑太敏/感了，还是她和丑丑本来就那么和谐？

    然而李果还来不及细琢磨，丑丑就翻了个身，软绵绵地好像要睡了。李果觉得心里有点空落，碰了碰丑丑，蓦地听到丑丑说：“已经结束了，我想休息。”声音清清淡淡的，和刚才那个颤抖着说不要停的女人简直天壤之别。

    但是李果的注意力显然不在这儿，她脑子清清楚楚地只留了一句话，已经结束了。

    已经结束了？

    李果蓦地想起杜沫沫临走时也这么轻飘飘地抛下了一句话：“李果，已经结束了，无论你做什么都挽回不了，再见。”

    结束？结束你妹？谁准你结束了，谁批准了？

    李果猛地把丑丑翻过来压在身下：“现在离天亮还早呢，谁说结束了？”

    李果扮作大灰狼一样凶恶，所以丑丑漂亮的大眼睛扑闪了一下，看上去有点愣住，李果觉得她这样子有点无辜，还有点懵懂，再搭配上被汗或者泪水沾湿的雾蒙蒙的眼睫毛，活脱脱一个萌呆小白兔。

    如果是平时，李果肯定会很绅士地牵起她的手，再极其礼貌地问一句：“小姐，你怎么了？”

    但是现在，丑丑这模样只能起到完全相反的效果，李果想要舔/舐她、撕/扯她，直到……

    没有直到，今天晚上没有尽头。

    “你想要怎么玩呢？”丑丑被李果压在身下，虽然脸上是稍微有点吃惊的表情，但是她一动也不动，完全没有要反抗的意思。

    李果没有回答，只手向下探/入丑丑身/体，直到丑丑慢慢闭上眼睛呼吸开始急促，李果这才把丑丑翻了个身，反手继续刚才的动作。

    丑丑抓住床头，大半个背部都不由自主地弓了起来，李果正好拢住丑丑的小腹，让她的身子搭在自己手臂上，李果看着丑丑又白又滑的背在自己眼前起起伏伏，好似被海浪冲击得只能随波逐流的小豚。

    还有丑丑清婉颤抖如小兽一般的浅/浅/低/吟。

    李果好像被送入了外太空旅行，而丑丑就是那艘名为极致号的宇宙飞船。

    脑中迷迷糊糊地记不起任何事，也不知此刻身在何处，今朝何年，李果只知道这是一次美妙至极的旅程。

    “不够……”丑丑突然而来的声音让李果恢复了一点意识，在李果能够做出反应之前丑丑又说了一遍，“不够，不够……”

    李果俯下身问她：“要我怎么做？”萌呆小白兔的黑暗小宇宙爆发了么？

    丑丑转过头看着李果，她脸上全是雾蒙蒙的一层，看上去尽是说不出的yimi：“玩到我求饶，你做得到吗？”

    李果听着这话就好像老师在台上一本正经地布置作业，然后问兔耳小朋友：今天的作业不准问爸爸妈妈，只能自己独立完成，做得到吗？

    做得到！做得到！做得到！

    李果记得幼年时在课堂上是这么回答的，她对待任何事一向认真努力全力以赴，虽然收获并不总和收入成正比。

    然而丑丑问的内容是，玩死我，你做得到吗？

    当然，做得到。

    她是课堂上最认真做笔记的学生，她是恋爱中对待女朋友最用心的妻奴，她是独一无二的靠谱好青年李果。

    有什么做不到呢？

    “如你所愿。”李果把丑丑拽起来，“我们到浴室去。”

    晚上温度稍微有点凉，李果打开了浴室所有的灯，整个空间顿时像充满阳光的白天一样灼眼，两个人身体本来的肤色都被强光覆盖和淡化，丑丑蓬松的长发这会儿松松散散地搭在肩上，似乎也成了透明色。

    “你喜欢被上？”李果问，看到丑丑眼中稍有委屈却毫不退缩的神情就有种说不出的畅快感，所以李果不介意继续试探她的下限。

    “你很喜欢说废话么？”丑丑盯着李果，淡淡地回答。

    傲娇，还闷骚。

    李果在心底下了这么几个论断之后直接把丑丑压在门上，咬着丑丑的脖颈和耳廓，丑丑似乎恢复了一点精神，仰头看着天花板，李果不喜欢丑丑这灵魂出窍的模样，她扣着丑丑的下巴让她转过头，低下头想要吻她美丽的沾满了雾气的大眼睛，刚刚触碰到睫毛，李果骤然想起丑丑叮嘱过她不能接吻，于是李果很干脆地咬住丑丑的上眼睑，隐隐听到丑丑哼哼了两声，李果才放开她，再一看，丑丑眼睛里都全是泪水了，眼眶还有点红。但是丑丑的模样看起来一点都不像要拒绝，李果试探着咬住丑丑另一边眼睑，丑丑只稍微扭了扭身子，反而抓李果抓得更紧，完全没有要推开她的意思。

    也许歪打正着，丑丑就是喜欢被M呢？

    “告诉我你的名字。”李果突然想了解更多关于丑丑的信息，她循循善诱道，“你不是喜欢被我这么弄吗，让我喊你的名字会让你更嗨噢。”

    丑丑似是沉默了一小会儿，闭了闭眼回答：“左颜。”


第4章 调/教御姐最带感

““左小姐今年贵庚？”李果猜着她的年龄。

    “二十七。”

    Perfect！李果忽然觉得左颜小姐的年龄让她洗刷了玩/弄/幼/女的罪恶感，如果是和比自己年纪大的ons，无论是做什么在某种程度上都会被当做一种被宠溺的恶作剧吧？

    多多少少舒坦了些。

    李果这么想着，反手把丑丑推到了洗漱台上让丑丑面对镜子，整个浴室光线很亮，镜中两个人的面孔都显得很模糊，丑丑往后仰着头微微闭着眼睛，直到李果从后面进/入她的时候丑丑也没有睁开眼睛，只慢慢抬起腰部，双手抓紧了洗漱台，呼吸声慢慢加重。

    李果咬住丑丑的肩膀慢慢使劲，丑丑痛得缩/紧了身/体，终于忍受不住地时候才游丝般突出一句话来：“痛……”

    还好她是有痛觉的，李果有那么一会儿以为丑丑完全没有痛觉，这会儿看着丑丑皱在一起的眉毛，李果觉得还蛮好看的。

    “睁开眼睛。”李果命令道。她发觉对丑丑温柔反而会遭到她的颐指气使，如果对丑丑严厉一点反而会收到不一样的效果。

    就像现在这样顺畅和谐。

    李果的声线很清凉温润，平时说话唱歌都很好听，李果今天也是第一次知道如果压低声音，会有不一样的严肃效果，而且面对百依百顺的丑丑，很有站在高处指点江山的畅快感。

    丑丑收到李果的命令，慢慢睁开眼睛，当她面对镜子的一瞬，李果很清楚地看到了丑丑眼中因为羞赧而闪过的微光，因为镜中的丑丑模样实在有够凌乱，原本柔顺有型的长发很不乖巧地贴在脸颊和脖颈上，未施脂粉的清秀面庞香/汗/沁/沁，颧骨和脸颊部位被晕染上了淡淡的粉红，嘴角不受控制地微张着，脸部线条被强光照射在颈部形成阴影，真像一副雕像那么美。

    丑丑完全没有主动释放任何诱惑因子，却已经让整个周围的环境暧/昧起来了。

    刚开始有点不太顺畅，但是丑丑连闪都没有闪，李果索性加大了力度，丑丑双手扣在镜面上连手指关节都情/不/自/禁曲了起来，李果开始激/烈动/作，同时不忘嘱咐丑丑：“看着你的样子，睁开眼睛，看着你的样子。”

    丑丑果然按照李果的吩咐微仰着头看着镜中的自己，情/动时候的表情一览无余，她随着李果的动作浅浅低吟，身/体的温度却在不断升高，李果大约估摸出丑丑的路数，她就算已经很嗨大概也不会有过于激/烈的释/放表现。

    这简直就是典型的抖M.

    李果看着手边的洗漱用品，突然想到一个不错的办法，她伸手拿过一罐沐浴露，咬开盖子，随后扬高了慢慢滴在丑丑的背/脊上，清凉的沐浴露滴在升/温的肌/肤上产生强/烈的刺/激，丑丑身/体蓦地收缩了一下，李果随即倒入更多，当丑丑终于忍受不住强烈刺激开始颤抖，李国这才加/速了手上的动/作，丑丑原本撑在镜面上的手由于出汗已经支撑不住了，她最后抓拿了两下，终于无力地垂下了双手俯撑在洗漱台上。

    动作相同，然而时间却可以累积快/感。李果很准确地感受到丑丑身体出现的变化，这不同于刚才的普通快/感，丑丑的身体一直在抖，而嘴里也不断传出忍受不住，像是哭声一般的shenyin，李果沉下心把丑丑的身体揽着放到浴池边，抽身而退。丑丑的身体很明显不适地晃了晃，然而她什么都没有说，连看都没有看李果。

    她好像完全不在意自己是在做什么。

    “趴到浴缸上。”李果看着丑丑，慢慢地说。

    丑丑扶着浴缸边缘，艰难地支撑着身子，顿了顿，还是按照李果说的趴到了浴缸上，李果迈进浴缸靠在另一边，歪着头看着并腿坐在池边的丑丑，丑丑垂着头，头发被水微微地沾湿了，有几缕发丝很不乖巧地贴在脸/颊和肩/颈上，和雪白雪白的肌/肤形成鲜明的对比，李果仰到在池缸边，对丑丑说：“把/腿/打/开。”

    丑丑似乎愣了愣，李果没有给她反应时间，只伸长了自己的腿去拨丑丑的腿，丑丑没有拒绝，只由着李果把她的腿/轻/轻分/开，然而李果只进行到一半就对丑丑说：“自己来。”

    丑丑眼睛颤动了一下，她现在的位置是完全正对着李果，如果要把双//腿/分/开的话就是完全面对李果的情况了。

    李果知道丑丑在犹豫，但是她也知道只要再浇一把油就能让丑丑继续前进了。于是李果绷直了脚尖，轻轻撩着丑丑的小腿线/条，还时不时绕过膝盖去触/碰敏/感的大/腿内/侧。

    丑丑终于如李果愿的张开了双/腿，李果又说：“把腿放在两边。”声音幽幽浅浅的，李果知道丑丑对这种声音会格外受用，因此乐此不疲地反复用，她很欣赏丑丑在她面前百依百顺的模样，这样很有调--教御姐的成就感。

    而且左颜的确是一位如假包换的完美御姐。

    比任何游戏都要让人爱不释手，而且只此一夜，李果觉得自己更要玩得够本才行。


第5章 愈夜愈疯狂

   怎么说呢，如果真要为这一晚定性的话呢，李果能想到的词就只有疯狂了，没错，是二十三年来从未有过的疯狂。

    还有勇敢。

    没有开挂的李果怎么敢对自己的女朋友做出那么多出格的事呢？

    这一整晚，她和丑丑从卧室到浴室，从浴室到客厅，再从客厅到榻榻米露台，几乎每一个角

    落都留下了情爱的痕迹。

    不对，用丑丑的话说，这不叫情爱，应该叫抵死缠绵。

    一个有情，一个无意。

    直到两个人在接近凌晨的时候重新回到床上，李果才发现丑丑已经虚弱到动都不能动了，身体在微微颤抖，体温有一点高。

    “你发烧了？”李果问。一整晚丑丑都片缕不着，在浴室沾了水，还在露台上吹了风，看样子丑丑就是没怎么吃过苦受过累的娇女，被又冷又冻地摧残一番落个感冒也是正常的。

    但是丑丑完全不领情，说出来的话一点都不可爱：“我的体温就是比正常人高一些。”

    李果看了看丑丑：“左颜小姐，接受别人的好意你会死么？”

    丑丑迎着李果的目光毫无躲闪，她认真地看了李果一会儿，其实黑暗里什么都看不实，所以李果也不知道她究竟是在看什么，隔了一会儿听见丑丑说：“我们只是互相取暖而已，天亮就是路人，用不着对我好心。”

    丑丑的声音低低地浅浅地，但是听起来仍然有说不出的冷清和倔强，好像忘了不久之前就因为这个遭了李果的逆袭。

    李果当然知道一夜情的规则，她也犯不着以后再跟丑丑纠缠，现在的关怀仅仅是出于礼貌，还有，只是想确定丑丑的身体还好，玩得再嗨，要是出了什么事就尴尬了。

    不过丑丑显然曲解李果的意思了，李果一时犯懒也懒得再跟她解释，只厚着脸皮笑了一声：“我知道。”

    现在距离天空泛起鱼肚白还有两三个小时，说早不早，说晚也不晚，李果把被子角掖掖好，想了想，决定还是小憩一会儿，再看丑丑，已经好好地躺着闭上了眼睛，一动也不动的睡在自己身旁，胸前的被褥一起一伏，呼吸平顺。

    睡眠会传染，只盯着丑丑看了一会儿，李果就觉得上下眼皮在打架了，她刚侧身躺下来扯了扯被子，忽然感觉丑丑蓦地转过身去背对着她了。

    动作好快，这女人，穿上衣服就不认人了？

    李果顾自嘀咕着，也来不及多想，昏昏沉沉的睡了过去。

    第二天一大早李果刻意睡到了前所未有的十二点，她其实没有睡实，在早上天蒙蒙亮的时候就感觉到身边的丑丑起床收拾东西了。

    电视剧里都那么演的么，主角一夜情之后发觉枕边已经空空荡荡，看不到昨晚共赴云雨的床伴了。

    李果不知道自己是不是有受虐倾向，她觉得不管是有真情还是逢场作戏，缠绵之后先走的人当然潇洒无边，但是被留下来的那一个一定会觉得失落，所以呢，即使是一辈子一次的一夜情机会李果也把这个失落的位置留给了自己。

    再说，这么舒适又奢华的大床，还想要好好感受一下，不然怎么对得起可以抵得上自己两个月工资的房费。

    工薪阶层有工薪阶层的欢乐和烦恼，李果身为打工一族的成员当然明白其中的酸甜苦辣五味陈杂，她在敦煌珠宝设计公司供职两年了，收入还没有达到需要交个税的水准，所以，在观景阁度过的奢侈一晚，就算在人生迎来送往的转折点给自己的一份礼物吧。

    早上七点，李果刷了公交卡挤上开往公司的19路车，昨晚半夜接到主管短信通知她由于特殊的人事调动今天早晨的例会提到了8点，因此她不得不六点钟就起床洗漱穿衣准备，早就听说公司那个啤酒肚老总要回家养老，今天这么紧急，大概就是给老领导开个欢送会，顺便迎接新头头。

    新官上任三把火耶，谁知道新老总会不会随便抓着某个迟到职员一顿乱冲。李果才不要成为那个倒霉鬼撞到枪口上。

    虽然她现在还只是在职场金字塔底层打混的三无人员，但是总会守得云开见月明嘛，李果一向很乐观。

    李果叼着一袋小笼包上电梯，走进格子间的时候，发现整个办公室的男男女女们已经热闹开锅了，议论纷纷话题无非是即将到任的新总裁。

    “听说是个美女耶，不会是老总把自己的小秘调上来了吧？”

    “呸呸呸，跟着这种老总我们还不被折腾死。传说是董事会高薪挖角的女强人，能力一流。”

    “女人能有多厉害。”

    李果端坐在自己的格子间，优哉游哉地品着包子铺老板娘推荐的鸡汁香菇包，慢慢翻着本月新出的珠宝画报，她从本地一所大学的珠宝设计系毕业，但是找工作的时候去只能应聘原料采购员，跟设计完全不沾点，过来的前辈们说要新人想做设计工作都得从整理材料开始，不过李果现在做到助理原料师，听名字感觉不错，但是实际上就是给设计师意帘呓欠狭希顺便端茶倒水的勤杂工，至于与设计沾边的工作，不知道上次设计师交给她一副底稿要她润色算不算。

    所以，李果一向觉得，换上司这种事跟她这样的办公室边缘人员是没什么直接联系的，董事会空降新总裁，大概是为了防止公司内部裙带关系盘根错节不利发展，唯一让李果觉得暗爽的是那个捧老总臭脚捧了八个月就为了升职的副总，现在归亏一篑，他该躲起来哭个稀里哗啦了。

    “大家静一静，静一静。”主管张大言敲着桌子，一脸焦急，“新头儿马上要到我们部门慰问了，大家都精神点。”

    “老大，你还没告诉我们新头儿叫什么名字？”

    张大言一边看着表算时间，一边不住地往外张望：“姓左，还不知道名字。待会儿你们有胆儿就去问生辰八字。”

    姓左？巧了，跟要多丑有多丑一个姓，不然身边用这个姓的还真不多。李果放下画报，悠闲地靠在人群最后的扶杆上，咬了一口鸡汁香菇包，汁水鲜美得让她都想把自己的舌头咬下来了。

    “安静安静，来了。”张大言转过身子悄声嘱咐，随即又大步迎上去，“左总，辛苦了辛苦

    了，我们原料部的都到齐就等您的指示了。”

    被张大言热情迎接进原料部的左总微微一笑，颔首道：“大清早辛苦的是大家。来得匆忙还没做自我介绍，我叫左颜，请多多指教。”

    左颜？

    李果忽然觉得这个名字，跟丑丑的名字一模一样。

    老天，不会这么巧吧？

    不会不会，全国同名同姓的都还有上万人呢。李果自我安慰。

    然而当人群闪开，左颜一一跟员工握手的时候，李果才发觉自己的幻想破灭了，面前的左总，正是与她在观景阁共度一夜的要多丑有多丑。

    李果握着剩下一半的鸡汁香菇包，不知道是应该吞进去还是直接扔掉，她突然觉得自己可以叫要多滑稽有多滑稽。

    李果脑海中迅速闪过那晚她命令左颜做各种羞耻动作的场景，左颜绝对不可能忘掉的。


第6章 羞耻感啊魂淡

“鸡汁香菇味？”在李果飞速转动大脑分析眼前复杂局面的时候，那个独特的低低浅浅的声音出现了。

    就是这个声音，在她耳朵边哭似地□了一整晚，她怎么会不记得的。

    只可惜现在这个声音编织出的语言没有那么动听，倒有点像是质问。

    在办公室鸡汁香菇包的气味穿透力的确蛮大，不过还没到让人讨厌的地步吧，丑丑至于那么大惊小怪么？

    李果一副天塌下来有个高的撑着的表情，等待丑丑，不对，等待左颜总裁视线穿过人群直接和她亲密接触。在李果的预想中，当左颜看到她的时候，左颜的表情应该僵硬，灵动的眼波也应该结冰。

    然而接下来出现的情况却完全出乎李果的预料，左颜完全处事不惊的样子，连多看一眼李果的时间都没有，眼神只在李果身上停顿了一下：“这位小姐是？”

    李果扯着脸勉强笑了笑：“左总好，我叫李果。木子李，苹果的果。”李果颇为郑重的自我介绍，左颜表现得如此得体，她当然也不能轻慢了。

    “李小姐？”左颜看了看李果，又看看李果手上的汤包，微微皱了皱眉头，然而她对李果什么都没说，只走到张大言跟前：“张主管，设计室室内管理条例第四条是什么？”

    张大言擦了擦汗：“禁止在办公环境吃零食污染环境。”

    左颜再看了看李果，张大言马上会意，胡乱挥着手对李果说：“那什么，还在吃早餐的同志注意，下次那什么，尽量早起在家把准备工作完成，咳，该遵守的规章制度还是要遵守嘛……”

    李果惯例性的点着头，张大言这当然是做给新总裁看的。平时张大言还带头团购各色汤包在办公室分发呢。

    表演完了枪打炮灰，张大言这才笑嘻嘻地冲左颜点头：“左总，没有问题了！”

    左颜面色稍微缓和了一点，低声对身边的助理耳语了几句，这才跟大家道了别，踩着高跟鞋转身离去。

    左颜就像带着冰梢的一股凉风，来去无声无息，却能像刀子刮在肌肤上一样让人直想立正站好，否则就会遭受严厉的处罚。

    毫无疑问，李果今天被她抓着杀一儆百了，连鸡汁香菇包都躺着中枪。

    在左颜走后的二十分钟内办公室寂然无声，而在其后的四个小时所有人员全体各就各位，忙着自己的事情丝毫不敢怠慢，平时要花三个小时完成的工作，在这一上午半个小时就全数搞定。

    谁都知道来了个了不得的冰山总裁，谁还敢不要命的往枪口上撞？

    特殊时期当然要全副武装，高度戒备。

    李果也不例外，她一直忙着手头上的事，直到吃午饭时间李果还沉浸在自己的格子间专心致志地为她所属的设计师马莉萌整理图案底稿，同事费媛媛敲了敲桌子，问：“不吃饭？”

    李果抬头望了望她，连连摇头：“不去不去，我不饿。”

    费媛媛笑道：“我看你是被总裁吓到连午饭都不敢吃了。”

    李果把底稿从1到100顺着理了一遍，又倒过来理了一遍，完全当费媛媛是空气。费媛媛耸了耸肩，闪过办公室门消失了。

    现在正是十二点，食堂供应各种食物的黄金时间，李果眼前飘过最爱的金枪鱼寿司，还有油炸蔬菜卷，老天，要是平时她早就提前十分钟下班赶去大快朵颐了，怎么今天偏偏就像僵了似的连动都不愿意动？

    思来想去得出结论，都是被半路杀出的左颜害的。

    李果熬到十二点半，终于受不了饥饿的抗议准备下楼去食堂吃饭，现在已经过了抢饭大潮，应该遇不到什么人，安全了。

    李果慢悠悠地关了办公室门，下电梯，绕过走廊来到食堂，现在人果然少了很多，不过相应

    成正比的是可供选择的饭菜种类也少了好多，李果瞥见金枪鱼寿司那个餐盘里只剩一两个了，她心中一喜，拿了自己的餐盘里就走过去。

    刚伸出夹子，身边也有人恰时夹住仅剩一个的金枪鱼寿司，李果一咬牙，决定誓死捍卫这最后的福利。

    “拜托，那边还有三文鱼和鲜贝口味的。”李果看着餐盘里黄灿灿的寿司说道。

    “那留给你好了。”声音清清浅浅地。

    李果蓦地愣住，是左颜！

    一偏头，只能看见左颜身着短裙，踩着高跟鞋离去的背影了。

    怎么走到哪里都能跟这个女人碰上？

    而且左颜是哪根神经不对，身为新任总裁，在公司的第一餐饭居然和员工一起在食堂吃？

    李果不知道是左颜太两袖清风，还是她太不了解总裁的行事作风，不过现在她显然需要纠结的不是这个事情，而是把寿司让给左大总裁。

    谁让她被左颜抓住了小辫子，新官上任的第一天就成了墙头鸟被左颜轰得全身都是马蜂窝。

    李果捧着寿司走进电梯，她还在犹豫，如果到20楼，就是去左颜的办公室，如果到18楼，就是回自己的格子间，李果看着还散发着香味的金枪鱼寿司，闭了闭眼睛，破釜沉舟地按下了20的

    键。

    把寿司放在左颜跟前就好。

    在那结束后就说好了天亮之后不纠缠，而且左颜虽然看起来冷冰冰的，但是也不像是会公报私仇的人。

    只是在自己顶头大上司跟前暴露了自己的隐私，怎么想怎么都觉得别扭。

    电梯叮的一声，20楼到了。

    李果是第一次来到公司的最高层，电梯门斜对角就是总裁办公室，李果看到左颜的办公室没有关门。

    李果走近一点，突然看见门边有人，正是左颜。

    左颜显然也发觉门边有人，她探出身，看到了李果。

    两人四目相对，李果好像听到空气结成冰然后裂开的声音。

    左颜完全没有说话的意思，李果知道自己不能冷场，因为20楼完全是左颜的地盘，对于左颜来说她可是个擅自从18楼闯到20楼的不速之客，当然得说点什么好听的暖暖场了。

    “这个给你，左总。”李果献上金枪鱼寿司，恭敬地递到左颜跟前。

    左颜看了一眼：“这是李小姐的午餐？”

    语气清淡的好像刚才的事情完全没有发生过，而且，左颜是知道自己名字的，现在不咸不淡地叫着李小姐，李果差点怀疑自己是不是午休的时候做了个白日梦。

    “我多买了一些，觉得左总可能喜欢，所以不夺人所爱。”李果继续咬牙口是心非。

    左颜不为所动，依旧没什么表情：“不用了，我已经买好了。还有什么事吗？”

    在众人面前表现得铁面无私也就算了，为什么在私底下还是这幅死样子？虽然在旁人看来这是非常有修养而且得体的表现，但是李果觉得左颜有点太过冷淡了。

    或许是她根本就不记得那晚的事，就算记得发生过什么，也根本不记得是和谁发生的那一切了。

    一定是这样。

    李果撇了撇嘴：“没有了，打扰左总了。”说着转身离开。

    “午安。”李果转身的同时听到身后左颜办公室的门关上的声音，还有这一句似有若无的午安。

    左颜说话做事都很得体，声音低低浅浅地，有礼貌，又很有涵养，看上去就是一个不可被染指的大小姐。

    只剩下李果站在门□生生地吞了一个闭门羹，而且是被左颜用一种非常礼貌文明的方式给予的闭门羹。

    李果转身进电梯回到18楼，到了格子间啪地一声把寿司盒拍到了桌上，费媛媛八卦地挪过来问：“谁惹你生气啦？”

    李果爱理不理：“自己跟自己生气呢。”

    费媛媛笑得像颗乱颤的草：“啧啧，这就犯不着了，干嘛自己为难自己呀。”

    李果说：“你说女人是不是都是难以捉摸变幻莫测啊？”

    费媛媛白她一眼：“你不是女人啊？还来问我。”


第7章 文明的相处方式

 那天之后李果得到的结论就是左颜不是普通的女人。怎么说呢，她和左颜从某种程度上来说都是立场相同的人，但是相较于左颜的云淡风轻处变不惊，李果的工作和生活就显得陷入一团糟了。

    那个袋鼠国的心理学家怎么说的，如果你的心理有麻烦，那么就会召唤来各种各样的麻烦事。

    李果现在深切体会到这句话的含义了。

    比如年中福利发给她的那一盒哈根达斯冰激凌有个筒盖破掉了，清洁阿姨居然忘记给她桌上的芦荟浇水导致原本朝气蓬勃的植物终于无可挽回的死翘翘，还有缺角的打印纸，没有油墨的碳素笔，64色变32色的上色笔，从新盒子里拿出生锈的裁纸刀。

    怎么什么都跟她过不去啊？

    难道老天都觉得是因为她上了不该上的人所以给点小小的惩罚？

    拜托，要不要那么苛刻严格啊，如果她该受惩罚，那劈腿抛弃她人品跌破零点的杜沫沫是不是该被打入十八层地狱？

    然而事实是杜沫沫现在不知道跟着哪个款爷吃香的喝辣的，潇洒快活着呢。

    所以完全是自己多虑了。

    李果做好心理建设之后就换了盆栽，找后勤换了纸笔，扔了没用的废刀，顿时又觉得生命中有阳光照进来了。

    “李果，让你准备的节目进展如何？”张大言踱到李果身边，悠悠然发问。

    李果抬起头迎接张大言的目光：“节目，什么节目？”真想不起来了。

    张大言差点就想赏给李果一个暴栗：“迎接公司去英国参展得奖的作品，特意准备的赛歌会激发大家努力拼搏奋发向上的斗志，你睡糊涂了？”

    李果一下子想起来还真有这么回事，当初他们原料部报了两个名额，一个是没啥含金量的大合唱，另一个就是李果主动请缨的个人独唱了。最近因为被个人感情问题被搅得晕头转向，李果居然就这么把这件事抛在脑后了。

    张大言说：“你这丫头可别在关键时刻给我掉链子。”

    ‘“那哪能呢。”李果笑了笑，不就是唱歌吗，这个她最在行了。

    敦煌珠宝设计公司派到英国参展的作品是一件用香槟色钻石制作成的女式睡裙，裙线用金线勾勒，用钻石镶嵌固定，再用柔软的流苏状碎钻打造飘逸的裙摆，这个创意出自公司的金牌设计师黎晶晶，这次她的作品代表公司参展拿到金奖简直就是风光无限。

    奖金自不必说，最让人艳羡的是接踵而至的指名订单。在设计公司，如果有客户指名需要哪位设计师设计珠宝，不仅能够为设计师打造成神的道路，还能让设计师在业界风光无限，如果名声积累得好，公司就会考虑以这位设计师的名字设置分支系列产品。

    想想在每一个戒指、耳环、项链的微小角落，都刻有该设计师名字大写的首字母，要多牛有多牛。

    不过李果现在所有的劳动成果都是不记名的，要到署名设计师那一步，还得媳妇熬成婆。

    得哪一天呢？

    现在整个敦煌都跟着左颜姓了，李果觉得自己出头的希望更加渺茫，老天在给你一扇窗的时候果断把另一扇窗关上了。

    这就是命中注定。

    赛歌会在黎晶晶回到公司的第二天就如期开始了，参赛者是敦煌全体职员代表，李果光顾着琢磨她自己那首单身情歌，等到了赛场才发现，原来分组很简单，只有员工代表队，后勤代表队还有管理层代表队。

    每个大组大概有四五个选手，互相pk之后优胜者再三国争霸。

    李果毫无悬念的成为员工代表队的优胜者，张大言乐得嘴都合不拢，等到李果转战场到大会堂参加最终pk的时候叫住她说：“丫头，表现不错啊。”

    李果轻松一笑：“是不是想好怎么奖励我了？”

    张大言呵呵一笑：“行啊，得了优胜咱食堂点菜，管饱！”

    李果撇撇嘴：“我就这么点追求啊？”

    张大言拍拍李果，收起笑，说：“商量个正经事儿，待会儿决赛你可得注意点。”

    李果点点头：“当然啦，我会全力以赴不负众望。”

    张大言连连摇头：“不是这个意思，是说你呢，放放水。”

    李果啊了一声，莫名其妙：“好好地，放什么水？”

    张大言咳了一声：“管理层代表队的优胜者可是秦副总，难道你要爬到秦副总头上当第一？”

    李果一听就觉得头上被套了一个紧箍咒：“这个……”这还没进演艺圈呢就被潜规则了。

    “别支吾了，咱部门能代表员工队进决赛就已经很了不起，你就当闭着眼睛修炼。”张大言

    郑重地嘱咐李果。

    决赛准时开始，李果准备的参赛曲目仍然是单身情歌，杜沫沫和她处对象的时候在ktv里嗨歌她也总喜欢点这首，没少招惹杜沫沫嫌弃，说来也奇怪，李果突然觉得，当时就算和杜沫沫谈着恋爱，也总有单身的感觉，她不知道这是不是因为自己独立惯了融合不了任何人，还是根本就是杜沫沫从来没有给她安全感，分手也是注定的结局。

    “爱要越挫越勇，爱要肯定执著……”李果的声音极具魅力，她就算想要放水，和那个唱着洪湖水浪打浪的秦副总也完全不是一个档次。

    不过让李果意外的是赛歌的评委席里竟然坐着左颜，才到任几天左颜就被发现是个工作狂人，每天一大早就到办公室开工，搞得人心惶惶，就连一个月才到办公室露面一次的顶级设计师都被逼出宅子，接连在公司朝九晚五了整整半个月。

    李果并非有意得知关于左颜的信息，最直接的原因是她的工作量瞬间就增大了，原本只需要为自己所属的设计师买咖啡，现在她一个人要负责三位设计师的早餐。

    这就是左颜上任之后带来的蝴蝶效应。

    李果一边唱着，一边看着评委席害她一个早上要跑三家店买三杯不同咖啡和不同口感的汉堡的总裁大人，不知是不是自己的错觉，李果觉得左颜听得挺认真。

    回想起那晚左颜种种让她惊叹的表现，也许，她和李果一样遭遇了什么，所以才会如此放纵。

    当然只是种猜测，李果完全估摸不出来像左颜这样的女人会被什么事情打击成这样，而且，现在的左颜看起来根本就不像是个弱者。

    她完全有自己的方式来保护自己。

    赛歌的结果在意料之中，李果毫无悬念地得到了第一名，按照规定，李果除了能够得到一个大大的奖章，还能向公司提一个愿望，价值在五万块的范围之内。

    “李果小姐，你想好愿望了吗？”司仪乐呵呵地问。

    李果忽略张大言投过来的暗示眼神，她知道张大言早就跟她委婉暗示过希望借此机会能够为设计部争取一些福利，但是刚才让她给浪打浪放水的人不也是他吗？

    李果压根就没有想要把这个骑墙派主管的话放在心上。

    她的眼神扫过会堂天花板，最后落在评委席，她不知道自己是不是在看坐在正中间位置的左颜，但是面无表情的左颜的确出现在了她的视线里。

    李果突然冒出一个念头。

    “我的心愿是，希望左总给个微笑。”


第8章 床下的尴尬不可避免

李果的话无疑给整个会场投了一颗炸弹。

    左颜刚上任几天就在整个公司形成了鲜明的个人形象，她严谨认真，工作很有专业水准，但始终是冷冷淡淡的模样，自从她来到敦煌上任开始基本上就没有看到她笑过。

    当然这是新总裁的作风问题，闲杂人等是不能随便干涉和评论的。

    但是李果觉得，左颜长得很漂亮，比第一次晚上在观景阁看到的时候还要漂亮，所以她突然想看看这么一位这么漂亮的小姐笑起来是什么模样。

    尽管她现在顶着总裁的光环，但是她也是一个有血有肉的女人，鲜活的女人应该有七情六欲，至少应该会微笑吧。

    不过，左颜会对此怎么理解，并且怎么反应呢？

    李果完全没有考虑到自己提出这个要求的后果，直到话落地后满堂寂静，所有人的目光都落在左颜身上。而左颜，李果可以百分百的确定，她正目不转睛地看着自己，那种眼神，怎么说呢，很复杂。

    镇定中透着一抹疑惑，疑惑中掺杂着一丝不快，不快中又洋溢着一点无奈。

    很像偶尔探出深闺却被街头霸王调戏的大小姐所能展露的全部表情。

    李果看到左颜美丽的脸上出现这种表情，怎么说呢，刚开始是有一些罪恶感的，但是仔细盯着左颜就会越来越觉得其实让左颜产生这种表情非常不容易，敦煌上上下下近千的员工，谁不知道新来了一位冰山御姐总裁，而且这位左总可不是偶像剧里那种没本事还拽得二五八万的端子，她的风格来自于本身的理智聪明以及低调冷静，这种冷清搭配在一个成熟女人身上自然而然会形成只可远观不可亵玩的距离感和庄重感。

    还有隐隐的禁欲暗示。

    然而只有李果知道在那天晚上左颜所流露出来的完全不同的模样。

    只这么一想，李果就会觉得与左颜之间有着和别人不同的联系，这种联系看不见摸不着，但是就像一个双方都遵守的秘密一样横亘在两人之间，为了避免尴尬谁都不去触碰，但是不触碰并不代表它不存在。

    “李小姐，你这个要求，咳咳……”主持人显然也被惊骇道，不知道是应该应承还是回绝，这可是直接和总裁相关的要求，他怎么随随便便就做决定。

    李果不言不语，只微微笑着看着评委席，她当然知道这样的要求需要左颜本人的同意才行。

    见李果不是开玩笑，也完全没有撤回的意思，主持人这才硬着头皮转身问左颜：“左总，您看……”

    左颜收回落在李果身上的目光，平静地说：“既然大赛规则这样定，那么任何一个人都要遵守才行，我也不例外。”

    一番话说完，主持人知道左颜是同意了，他大大地舒了一口气，又转身询问李果：“那么李小姐想要如何接收这份礼物呢？”

    李果笑了笑：“这个问题我要私底下和左总沟通，希望左总能够答应。”

    主持人看了看左颜，左颜依旧平静如水：“可以。”

    张大言因为李果没有完成他的重任故意装生气，直到李果把黄灿灿的奖章送到他办公室，他脸上才多云转晴地有了点笑容。

    “果果啊果果，”张大言心情好的时候才会这样叫李果，“你说你要点啥不好呢，偏要个什么微笑，小心你现在要左总跟你笑，明天她就要你跟她哭。”

    “我看左总不是这样的人，”李果玩着张大言桌上的兰花草，“她要是不答应可以当场拒绝嘛，我又不是什么掌握公司命脉的牛气设计师，得罪我还不比倒掉一盘西兰花容易。”

    张大言扣了李果的脑袋一下：“你厉害，我说不过你。不过我说，既然你有这缘分和左总套近乎那就别浪费这个机会，嘿嘿，你懂得……”

    李果暗地白了张大言一眼，这人怎么成天净琢磨些不上道的事儿啊？左颜那样的老总是能随便给人特殊待遇的主儿么，小心卖萌不成反被挠了一爪，那才叫得不偿失呢。

    不过这会儿李果这会儿算是有点清醒了，仔细想一想，刚才在赛场上似乎太过高调，还说不定真的把左颜给得罪了。

    “看我笑？你为什么不拿着奖金请个青楼女子为你笑呢？”

    李果脑海中不由自主地出现左颜对她平静地吐出这样的话的样子，心底突然毛毛的。不过转念一想，左颜做事这么稳重得体，应该不会这样让人难堪吧。

    “李果，电话！”费媛媛在格子间喊。

    李果从张大言办公室出来，拿起话筒喂了一声。

    “是李果小姐吗？我是左总的助理木青。”

    李果啊了一声：“木姐，找我有事？”

    “不是我，是左总找你，你有空吗？”

    总裁召唤哪敢推辞啊，李果马上端端正正地说：“有，有。”不过左颜怎么突然有事找她了？太阳打西边出来。

    “好的，那我这就回复左总，你什么时候到20层左总办公室呢？”

    李果说：“我这就上来。”又要去20层，还要经历一次七上八下，忐忑不安。左颜简直就是2层的楼主，居于一隅却霸气侧漏。

    李果到左颜办公室门外的时候看到了木青，木青抱着一叠资料，好像很重的样子，李果上前一步帮她托住：“小心。”

    木青笑了笑道了声谢，又说：“快进去吧，左总在等你。”

    李果问：“左总找我有事？”

    木青说：“这不是左总等着给你兑奖吗。”

    李果吃了一惊，蓦地反应过来木青说的是那个微笑奖励的事，左颜还真的一本正经地记在心里了？

    李果定了定神，问木青：“左总今天心情如何？”

    木青抬了抬手里厚厚的一叠资料说：“这是左总才批阅完的文件，一整天没动过了，连早饭和午饭都没有吃。”

    李果说：“这是铁人也支撑不住。”回想一下左颜单薄的身子，李果简直马上就能想象一个瘦弱的女人长在沙发里一动不动的画面，面前是堆叠如山的文件。

    “前一个上司走之前留了差不多有一整月份的事情没有处理，都丢给左总了，她现在既要忙着熟悉公司流程，又要快马加鞭地赶上新进度，手里几个大件都在催着要最高批复，忙得连睡觉时间都没了。”木青说着左颜的行程，语气全是惋惜。

    李果点头：“哦。”女人的情绪都是反反复复不稳定的么，看自己老妈来大姨妈时候看自己各种不顺眼就清楚明白了。

    木青看了李果一眼，又低头看着行程本，说：“李果，虽然你为人随和，大家都喜欢你，但是……”

    木青抬了抬眼皮，李果觉得好奇：“怎么啦？有话就直说嘛。”木青这模样，好像能感受风雨欲来的先知。

    木青合上文件夹子：“左总不喜欢和人太亲近，你……”

    你要自求多福是吧？

    李果在心里帮助木青补完了她没有说出来的话。

    左颜不喜欢亲近？

    从她下了床立刻冷若冰霜的态度倒是可以看出这一点，不过，要是有人把亲近强加给她，她也不会拒绝的嘛。这点木青就不知道了吧。

    李果做完心理建设，敲了敲左颜办公室的门。

    等了一小等，听到左颜的声音。

    “请进。”


第9章 优雅精致只是一张皮

  李果是第一次走进左颜的办公室，不对，应该说第一次走进总裁大人的办公室。她是公司的基层职员，直接对自己部门的主管，也就是张大言负责，有什么事站起身往左一拐敲了门就到张大言的窝了，三言两语说完走人。

    剩下的时间，就是猫在自己的格子间整理资料，或者到仓库查查原料的情况。

    所以对于李果来说，来一趟总裁办公室就像古时候乡民庙堂朝圣那么难得，而左颜呢，就是那个垂帘听政的女王，不到一定段位轻易是见不着她的真容的。

    今天是靠赛歌会捡了个bug，李果才能堂堂正正地出现在这里，然而理所当然地享受左颜的纯白真皮沙发。

    而左颜呢，端端正正地坐在正中间的沙发位上，优雅地斜并着双腿，手背搭在膝盖，线条优雅的高跟鞋跟轻轻巧巧地靠在绒地毯上，正低头看着一份文件。

    李果不否认认真做事的女人最美丽，而人都有爱美之心，所以她用不吃白不吃地态度多看了左颜一会儿，反正她正专注自己的事，不会介意无知地情况下被人欣赏。

    “左总。”李果恭敬地称呼左颜，心里暗笑自己适应能力果然很强。

    左颜没有抬头，只盯着自己手里的文件，象征性地扬了扬下巴：“坐。”

    左颜斜斜对面是拐角沙发，李果估摸着左颜的意思是坐这块儿，便挪了两步坐下来。

    沙发很有质感，李果觉得这是她到公司以来坐过的最舒适，最柔软的沙发，但是李果现在一点享受舒适的心情都没有。因为左颜始终一言不发，看着自己手上的文件一动也不动，只有拿着签字笔的右手不断写写划划，眉头稍微有点蹙紧，李果由此猜想左颜是在忙碌公事。

    好吧，总裁大人时间宝贵，不容打扰。李果耐心等了，足足六分钟。

    在电子表即将要跳过最后一个刻度时，李果终于磨尽耐性决定变被动为主动：“左总，不知你找我来，是有什么事呢？”

    听到声音，左颜抬起头，用一种才发现面前坐了个大活人的眼神扫了扫李果，又扫了扫门边，这才说：“不好意思，李小姐，我太入神了。”

    李果报以宽容一笑，不过当然是皮笑肉不笑。你妹啊，要是这么孜孜不倦日理万机废寝忘食还专程吩咐木青打电话把我拖上来？不是她李果阴暗，就是左颜这个女人公报私仇。

    李果只这么一想就觉得愤懑，然而端坐在左颜面前的还是那个随和又无害的李果小姐，她不像左颜那么优雅精致，喜欢穿舒适的中性服装，梳最简单的发型，白白净净的脸，眼睛清清亮亮的，薄厚适中的嘴唇在开心的时候会弯起好看的幅度。

    从某种程度上来说，她绝对算是一个完全没有攻击力，不过当然不是任由人搓揉捏扁的软柿子，而是一个把自己的原则和信条用柔软的外壳包裹起来的好人。

    就是这么一个让人从背后也无法嚼舌根的人，居然在上班时间被左颜特意抓到二十层来供调戏？

    还有没有天理了？

    原本是抱着来兑奖的心兴趣盎然地走上来，没想到是自投了左颜的罗网。

    李果真想从窗户上一头蹦下去。

    “左总公事要紧，如果现在没时间，我改天，不，左总改天叫我就是了。”李果尽量不触礁。

    左颜果断合上文件夹：“不碍事。我们先解决奖品的事吧。”

    李果一边庆幸终于把这尊沉睡的雕塑唤醒，一边又有些担心不知道左颜会提出什么样的建议，她尽量克制了情绪，端端正正地说：“洗耳恭听。”

    不知道是不是自己的态度太让左颜吃惊，李果发现左颜听到自己这么说之后表情有微微的不同，眉头似乎挑了一下，嘴角停在想要撇却忍住的那么一种奇特的角度上，对于左颜这么优雅得体的女人来说，也许任何一种情绪的流露都是不矜持，没修养的表现，李果这才发觉，如果要揣测左颜的心意，那么就需要抓住千分一豪的蛛丝马迹，但是现在她不需要对左颜这么用心嘛，管她是高兴还是不高兴，开心还是不开心，只用公事公办的扑克脸应对她就行了。省得亲近了被她嫌弃，怠慢了又被她抓住小辫子公开批斗。

    在这方面李果承认自己还是有点小肚鸡肠的，或者说，有点鸵鸟心态，被戳一次就会乖乖缩回安全地带。

    左颜站起来走到自己办公桌上前，抱着手对李果说：“我今天叫你来是想听听你的意见。”

    只是一个微笑而已，至于这么上纲上线，搞得好像要签个百万大单一样吗？

    但是，既然这是左颜的风格，那就得配合。李果无奈又认真问：“要左总的微笑很难吗？”

    左颜看了看李果，脸上的表情没有丝毫波动：“微笑是一个动态，转瞬即逝，我认为给予动态的东西的确很难。”

    李果说：“动态也不是不存在，只不过是时间短而已。如果时间长了你就会觉得不是转瞬即逝那么快。”

    “噢？是吗。”左颜轻描淡写地问着，她平静地看着李果，仿佛在李果身上施了某种蛊咒，在某一个预定的时候就会绽放魔法，而她需要做的就是等待这一个时刻的自动来临。

    李果笑了一下：“如果我能让你笑出来，就算领奖了，怎么样？”

    左颜眼波顿了顿，李果猜她在犹豫，索性又补充一句激将说：“莫非左总有什么苦衷？”比如说面部笑肌天生萎缩，无法产生笑容之类的。

    “可以。”左颜没有再想，淡淡地回应，“不过我平时工作很忙，没办法抽出很多空闲时间。”

    李果连连摆手：“不会耽误你太多时间。”

    左颜点点头，转身走到办公桌旁拉开椅子：“那就这样说定……”

    了字还没出口，左颜身子却突然闪了一下，眼看扶着桌脚就要往下摔，李果眼疾手快地冲过去一把扶住她，还好只顺倒了左颜桌上的风信子盆栽。

    左颜挣扎着要站起来，没想到衣角却被椅背勾住，椅子一往后转左颜整个人就被拽住，李果没来得及两手架住她，两个人就双双仰到在桌子底下了。

    “你没事吧？”李果很快爬起来，翻身问左颜。

    左颜微闭着眼睛，一手扶着额头一手把着桌角努力要站起来，李果伸手想要扶、她，左颜却甩开李果，镇静地说：“我自己来。”

    李果看着左颜努力咬唇忍着疼还坚持要自己站起来的模样，有点想笑，在嘴角刚刚扬起一个弧度的时候，这种喜感不知道怎么地就变成一点点心疼了。

    要强的女孩子，都会惹人心疼么。

    最关键的是左颜没什么力气，磕着碰着就像被暴风雨摧残了一般惨不忍睹，李果实在看不下去她爬起来的过程就像电影播放慢动作特效。李果蹲下来径直抱住左颜，还没得左颜来得及表示惊讶，李果就已经顺顺利利地把左颜放在长沙发上了。

    “放开。”李果抽回手臂的时间慢了十秒，左颜就开始抗议了。

    要是左颜没什么反应，李果或许已经放开手，但是左颜偏偏鸡蛋碰石头，李果索性维持搂着左颜的姿势一动不动，像极了企图猥、亵少女的怪蜀黍。

    在李果大半个身子投下的阴影里，左颜的瞳孔明显放大了：“放开我。”

    但是这句话明显不具有威慑力，李果没理左颜。自从踏进这房间开始左颜就没让她好受过，现在要换她感觉下手足无措的滋味。

    李果努力保持面部表情不让自己笑出来，虽然是在戏弄左颜，但是李果还不想让自己表现得太混账。

    “左总，关总已经在会议室等了。”木青突然推门进来，看到眼前的一幕睁大了眼睛。

    李果愣了愣神，左颜趁这空隙不动声色地捏了李果一把，李果吃痛，一下撒手，左颜站起身，只略略拍了拍衣襟，随即目不斜视地朝门口走去，等李果抬起头的时候，左颜的办公室里已经空荡荡的没有人了。

    李果撇撇嘴，站起身，正准备走，突然瞥见左颜桌上有名片夹。

    “左颜，敦煌珠宝设计公司ceo，”李果不由自主地读出来，“电话XXXXXX”

    从未留意过高层的联系方式，因为李果从来没有机会去接触自己的顶顶顶头上司，然而这一刻李果却鬼使神差地默念左颜的电话号码，不到三遍就记住了。


第10章 ons之后的死胡同

 “关鹏来了多久？”左颜边走边问，她眉头紧锁，似乎非常不愿意应付这叫关鹏的人。

    木青看了看表：“大概半个小时。我已经告诉他你今天的行程很满，但是他坚持只见你十分钟。”

    左颜在推门进会议室的前一刻按了按太阳穴，木青挨过身子悄声对左颜说：“要不要我待会打电话赎你出来？”

    左颜摇了摇头，推门进去了。

    李果回到办公室的时候同事们正围着黎晶晶带回来的钻石内衣模品欣赏，李果完全没有心情看那个闪闪发亮的东西，她回到自己座位托着笔摇来摇去，正好被张大言看见，张大言踱过来说：“阿果，你不去看看模范作品争取进步？”

    李果说：“看了就能进步？”

    张大言愣了愣，敲了李果的桌子说：“看来受刺激了。”

    李果不屑：“你看得出来？大龄剩男什么时候懂得对女人察言观色了？”李果和张大言私底下关系不错，所以李果说话有时候可以不管不顾。

    何况张大言大龄未婚一直都是人尽皆知的事，没什么好顾忌的。张大言刚开始还会对提及此事的人假意做生气状，到现在索性连这一个步骤也省略了，随便别人怎么调侃怎么打趣，他统统只回以不知所以然的微笑，礼貌风度至此，谈者也就不好意思再往下细说了。

    偏偏李果此刻神游九霄之外，捡着张大言这只撞到枪口上的鸟儿就一顿冲，就连李果都不知道自己是在说什么，按理说她原本不是这么尖酸刻薄之人，如果要说提及张大言的私事，这恐怕还是第一回。

    要怪就怪张大言运气不好，点儿背了遇到菩萨也能变做凶神。

    不过，张大言说的刺激究竟是什么意思？

    李果望着张大言远去的，稍显圆滚滚的背影，百思不得其解。

    今天早上吃到了很久没有吃过的蒸饭，还买到了平时总会被抢光的五毛钱一颗的茶叶蛋，还奇迹般地在地铁上找到了一个座位，与两位携带宠物的爱狗人士一路坐到了公司。

    按理说，这是一个非常美妙的早晨，没有任何不协调的旋律，怎么突然就被张大言看出来受刺激了呢？

    如果说有什么特别的事……

    李果想了想，终于想到，刚才去了一趟左颜的办公室，还仔细认真地商讨了关于微笑奖品的事情。

    领奖是好事啊，况且左颜大总裁还把此事放在心上，这说明人家体恤下属，关爱员工，是个好领导，她受了哪门子的刺激啊？

    李果烦躁地摇了摇头，起身冲咖啡，刚弯下腰拉开抽屉要把咖啡拿出来，身边突然掉落了一张小纸片，李果把咖啡拿出来放在桌上，就着弯腰的姿势把纸片捡起来。

    原来是左颜的名片。李果从左颜的办公室出来的时候顺便拐带了一张出来，顺手揣在了裤兜里。

    李果一手端着咖啡杯一手捏着左颜的名片，直到从饮水处回到自己座位上还在研究，李果不知道自己怎么就拽这张纸不放了，名片做得再精致终究也只是一张纸，又不是镶了金嵌了银，至于这么宝贝么。

    晃神间一杯咖啡就下肚了，李果这才觉得心情似乎平顺了一些，她拿起电话，点开通讯录，很自然地把左颜的电话号码输了进去，同时不忘编辑一个专属于左颜的称号，丑丑。

    还是丑丑的性子要好些。

    李果默默地想着，突然脑海中闪过一个念头，打开了拉女孩网站。

    找到自己发的帖，再找到应征人的帖子，往下拉了几行，果然看到要多丑有多丑的字样了。

    李果不知怎地心就一热，索性点开了要多丑有多丑的主页。

    现在网络社区建设得非常人性化，不止完善了个人信息资料，而且为每一位注册会员都提供了一个可供装扮的空间，在里面可以贴照片，发心情，总之就是一个全方位展示自己的平台。

    当然更是寂寞时刻钓人约炮的必备工具。

    李果不禁自嘲，她本来都不是放浪形骸的女人，却以这一种隐秘而为人所不齿的方式和左颜认识了，更让她觉得滑稽的是两个人在现实中竟然有了交集，道貌岸然的上司和下属的关系。

    要多尴尬有多尴尬。

    不过李果天生会排解和化解情绪，这一戏剧性事件也并没有给她带来多大的影响和冲击，倒是左颜的态度让她难以释怀。

    如果是为了在工作接触中不尴尬而刻意保持距离就算了，但是左颜今天的表现，特别是被她扶住时候的表现，却让李果觉得，自己在左颜眼中其实非常不堪。

    她一定是把自己当做那种专门守候在网络上等待姑娘上钩的泡良族了。

    所以在李果抱住她的时候，她才会马上就说：“放开我。”

    只这么一想，李果就觉得自己的心头似被压了个千金顶，怎么冲也冲不开，反而被越压越扁，最后连挣扎都没有力气了。

    怎么样才能让左颜认为，其实是她误会她了。

    李果在通讯录上输弯最后一个丑字时，只顿了顿，就开始编辑短信。

    她想要约左颜出来。

    “左总，这个项目你如果注资的话将会收获颇丰，”关鹏得意洋洋地说，“我保证不会让你吃亏。”

    左颜看着关鹏递给她的策划书说：“我还需要再考虑考虑。”

    “你如果再拖延的话，我可就另寻良主了，”关鹏沉住气，“我是看在我和你是多年老同学的份上才第一个找你合作的，你可不要让我剃头担子一头热。”

    左颜翻了翻策划书：“目前我的确有开发新矿源的打算，但是我需要完整的计划书并且向董事会汇报。”

    关鹏敲了敲桌子：“你要多久？”

    左颜想了想，正要回答，手机突然响了。

    “不好意思。”左颜淡淡地道歉，拿出手机，是个陌生号码，她点开来看，原来是约下班之后吃饭，短信末尾署名是李果。

    居然是李果？

    左颜有些吃惊，没有想到李果会主动约她。

    “左总？”关鹏觉得左颜停顿的时间太长，开口询问，“出什么事了？”

    “没什么，”左颜解释道，“我还有事，今天就先谈到这里，你的策划书，如果是诚心诚意寻求合作，就留下来，我会再仔细研究。”

    关鹏被左颜这么软着拒绝，不甘心地追问：“那下班有空吗，我请你吃饭？”

    左颜再次看了看手机：“改天，我有约了。”

    李果望着手机屏幕上的已发送三个字发了一会儿呆，左颜会怎样回复呢？

    从正式见第一面开始，左颜就用对鸡汁香菇包的排斥明确向李果表态，她会公事公办，甚至对李果可能更严厉，李果不知道左颜这样做具体是出自其人生信条的哪一条，但是李果知道左颜并不愿意和一夜情对象有任何床下纠葛，要是幻想因为一夜情而外挂可以开根本就走进了死胡同。

    但是李果扪心自问，从未想过要通过这种隐秘联系从左颜身上获得什么，一丝一毫都没有。

    那么左颜会不会极端到就连这么一个约见都要误会的程度呢？

    李果莫名地有点后怕，她这可是再一次挑战了左颜不喜欢和人太亲近的特性啊，用木青的话来说，就是明着找死。

    可是李果觉得，如果不做点什么的话，真的会死。

    会被憋屈至死。

    “滴滴滴滴”

    短信竟然在十分钟之内得到回复，李果的大脑一下被刺激得一激灵，她翻找出早就摔到文件堆里的手机，回复人赫然显示：丑丑。

    左颜回短信了？

    李果不敢相信，直到她看到短信最后一行，左颜同意邀约，她才真正反应过来，这是左颜发来的短信。


第11章 压倒你可以不择手段

左颜并没有询问李果邀约的原因和目的，只是很简洁地回复了“可以”两个字，李果对此的理解是左颜完全知道自己约她出来是为了实践那个微笑奖品，但转念一想，左颜似乎对邀约也太随意了，完全不符合她的风格。

    李果将信将疑，直到快到下班时间，左颜来电话告诉她要到某某街的时候李果才反应过来她真的要和左颜约会了。

    “阿果，还不下班，要勤奋噢？”费媛媛边往粉色凯蒂猫包包里装东西边凑过身来询问李果。李果抓起一本杂志悠闲地往靠椅上一躺：“我要错峰下班。”当然不能告诉她是准备和左颜有约，不然还不被八卦死。

    “哈哈，是等男朋友来约吧。”费媛媛打趣。

    李果笑了笑，不再答话。

    等到办公室里的人走得差不多了，李果才起身收拾，左颜约的地方离公司不算远，地铁三站地就能到了，李果隐隐记得，那条街是个繁华的商业区。

    融进下班的人流，李果来到约定地点，左右看了看，左颜并不在附近，她突然有个不好的念头，会不会被左颜耍了？

    李果会产生这样的想法也不是没有道理，毕竟距离约定的时间已经过了十分钟了，按理说左颜这样作风严谨的人应该不会做出迟到这种让人觉得她失礼的事。虽然李果自己并不在意是不是要多等对方十分钟，但是如果被左颜放了鸽子，那还真的糗大了。

    “等很久了？”李果正在满脑子胡思乱想，身后突然传来声音。是左颜。

    李果调整好表情转身：“没有，我也刚到。”

    左颜一边收着车钥匙一边解释：“刚才路上有一点堵，找停车位又花了些时间。”

    李果尽展体贴女孩的好心态：“没有关系，现在下班时间都这样。”

    左颜似乎听进了李果的宽容，似乎也没在意，只淡淡地说：“我们去吃饭？我知道附近有一家西餐。”

    左颜还没有把自己的话说出口李果就猜到她会提什么建议了，西餐是吧？像左颜这样的女人就总喜欢把什么法国菜啊意大利菜啊放在嘴边，现在花样多了，什么泰国菜越南菜也都一股脑冒了出来，李果从来没觉得那些生不生熟不熟的玩意儿有多么好吃，跟中餐这种品种繁多花样百出的菜系相比较，西餐简直就是多花钱多受罪。

    “左总，”李果很干脆地反驳，现在是下班时间，称呼可以不变，但是语气上已经随意很多，“说好了我要让你笑，今天要全部听从我的安排。”

    左颜似乎愣了愣，但随即反应过来，平静地回应：“好。”

    李果没想到左颜会这么快妥协，虽然她早已经想好了如果左颜不答应她就要用哪几种软磨硬泡的方法让左颜同意，但是左颜能够这样简洁明朗的答应无疑是最好的，省去了多费口水的功夫。

    李果指了指前方：“我知道一家很有特色的店，跟我走吧。”

    李果所说的很有特色的店就是一家麻辣烫店，从左颜走进店里就满眼疑惑的模样李果就猜到左颜是第一次来这样的小店用餐。

    要的就是这种效果。

    李果忍住终于看见兔子走进陷阱的兴奋，一本正经带着左颜熟悉点菜流程，末了拿了一个盛菜的小筐，一把镊子一并递给左颜，示意左颜可以自己选菜了。

    对诸如白菜生菜豆芽这样的蔬菜左颜是知道的，但是对素鸡、面筋、豆泡什么的左颜完全就一筹莫展了，特别是样子长得差不多，但是各有滋味的各种丸子，左颜左右看了看，终于忍不住求助李果：“这些，都有什么不同。”

    李果想笑，但看看左颜求知的态度还算诚恳，便耐心对左颜解释哪一个是鱼丸，哪一个是香菇丸，左颜听懂之后拣了几个看起来挺有食欲的品种，随后递给了煮菜的老板。

    “你是第一次来吃？”李果问着左颜，顺便带左颜找了座位坐下。现在正是晚饭时间，这家店的生意很好，周围全是等待，或者吃得津津有味的食客。

    左颜看了看周围，回答说：“是，第一次来。”

    左颜可以算是这家店里的异类了，因为来小店里吃东西都是穿着校服的学生，或者衣着随意的大人，在靠近墙角的位置还围坐了三四个大妈，一人一碗吃得正香。四下里只有左颜一个人穿着精致而昂贵的套装，还拎着扎眼的樱桃包。

    不过李果还是颇为欣赏左颜的态度，勇于接受新事物的挑战，而且同时接受那么多人的注目礼也丝毫没有觉得尴尬或者局促不安。

    不愧是见过世面的总裁大人，气度就是和普通人不一样。

    不过，左颜毕竟是在甜水里泡大的女人，当做好的一碗红彤彤的麻辣烫端上来的时候，左颜捻着筷子拨了拨，眼睛里全是疑惑。

    李果不管她，顾自把卫生筷一掰为二：“快吃吧，冷了就不好吃了。”

    左颜看了看自己碗里的食材，又看看吃得香喷喷的李果，想说什么又忍住，终于被周围气氛带动，左颜也掰开筷子，夹了一片最上面的生菜吃。

    李果见左颜开动，不忘继续向她传授经验：“要先吃蔬菜，接着是丸子，最后是主食。”

    左颜看了看李果，李果正好咬开一颗爆浆牛丸，汁水在嘴巴里溅开，烫得李果眼角一缩，勉强把牛丸咽下去，想来脸上的表情应该已经扭曲了，等到好不容易缓过来，李果睁开眼睛，正好与左颜的大眼睛平行而视。

    “看什么？”李果好不容易能够出声，还感觉喉咙里烫烫的，顺手揪了一块卫生纸想要擦擦嘴边的汁水。

    左颜出声制止道：“等一等。”说着便拿过自己的樱桃包，从里面拿出一包纸巾，对李果说：“用这个吧。”

    都什么时候还计较这个？

    不过李果也只在心里嘀咕了那么一下，毕竟不好拂了左颜的一番美意。只是左颜刚才的神色比来时舒缓了很多，大概是被自己这个表情放松了心情。

    李果说：“这个爆浆牛丸是这家店的特色，味道超正，对了，你的那份里面也有，试一试。”

    左颜被李果说得有点迷惑，在自己的碗里翻了翻，果然找到一颗深褐色的丸子，看上去其貌不扬。

    “对对，就是这个。”李果耐心为左颜做指导。

    左颜将信将疑地把筷子平行着抬起一颗牛丸，慢慢举到嘴边，正要张嘴咬，李果马上说：“不行不行，要整个吞进去再咬才能体会丸子的美妙之处。”

    左颜看了看，说：“太大了一点吧。”

    李果继续劝诱：“把嘴巴稍微张大一点就可以了，不会很费劲的。”

    左颜顿了顿，这才抬起一手遮住嘴巴，一手把丸子完完整整地送了进去。

    “对了，然后慢慢咬，”李果鼻息凝视着左颜的脸，一步一步地指导，“不要咬太快，小心烫。”

    左颜按照李果的步骤小心翼翼地咬了一口，只稍微等了一会李果就发现左颜不由自主地皱了眉，想来丸子里的汁水已经开始溅开了。

    “好~烫~”左颜不住张合着嘴，同时用手扇着。

    李果递给她一杯水：“先咽下去再喝水。”

    左颜顾不上李果的建议，拿过水杯就喝了一口，直到小半杯喝完，左颜这才缓过来，她放下筷子，拿过纸巾小心翼翼地擦着嘴边的汁水，一边吁着气。

    “怎么样，不错吧。”李果笑嘻嘻地问。

    左颜不看李果，顾自低下头，夹起一块腐竹，说：“吃你自己的。”

    典型的左颜式的傲娇反击。

    不过她这样的表现让李果知道了她并不是真正的生气，反而是含蓄地让李果知道她多多少少是喜欢这样食物的。

    “喜欢就喜欢啊，干嘛这么别扭。”李果对左颜说。

    左颜看着筷子之间的菜叶：“你怎么就知道我喜欢。”

    李果吸了口面：“看就知道了。”

    “你是占卜师吗？”

    “哪有。”

    李果发现，左颜如果较起真来，十个李果也说不过她。别看左颜身子瘦弱，没什么力气，在她的躯壳中可是隐藏了不少能量。

    说不定是个炸弹库。

    所以，就算用爆浆牛丸把左颜的气势压了下去，也绝对不可以掉以轻心。

    李果向来不是争强好胜的人，但是在这一会儿，她却希望能够在让左颜笑出声来和不让左颜觉得被戏弄之间找到平衡。

    那种平衡状态，就好像她下雨天捧着棉花糖去逗杜沫沫，两个人看着雨中的棉花糖从一个庞然大物逐渐缩小成地上的糖块，欢欣地在雨中一路奔走。

    不管人情世故如何变化，只有在相爱的恋人之间，才能找到最真实也最亲切的笑容。


第12章 有偿约会

  麻辣烫终于吃完，左颜回头看了看店门招牌，李果问：“还想再来？”

    左颜不答，抬手看了看表：“还有一个小时。”

    李果问：“现在才八点，你九点就要按时回家？”家里难道还有等着给你讲大灰狼和小白兔故事的妈咪？

    左颜气定神闲地拎着包往前走：“是你领奖结束的时间，过时不候，你自己看着办。”

    原来是这个。

    左颜还挺认真嘛。但是要总这么惦记着这回事依照左颜的个性还不产生逆反心理，还怎么笑得出来呢？

    李果按理盘算了一下，拉着左颜往前走，左颜稍微有点愣住，但终究没有拒绝，李果拉着左颜来到一处稍显嘈杂的游戏厅，大功告成地拍拍手：“到了，就是这里。”

    左颜默念出几个字，对李果说：“玩电动？”

    谢天谢地，左大总裁还不是一窍不通嘛。

    李果点头：“正是。”

    说到玩电动，李果自认是一把好手，不管是益智类的还是竞技类的，只要在游戏厅里能上手的她统统都能玩得精通，有一次还创造了用一枚币玩遍所有项目的辉煌战绩。

    李果原本也不擅长这类技术，但是她需要排解压力的时候就会一个人来游戏厅一声不响地玩，投进去的钱多了，自然也就磨练出来了。不过要说纯粹娱乐，这好像还是第一次。

    “李小姐，很喜欢玩？”左颜走进游戏厅，目不斜视地态度差点让人以为她是风纪组的监察。

    李果一边琢磨着左颜会对哪一个感兴趣，一边对左颜说：“还好啦，心情不好的时候会来玩玩。”

    左颜停下脚步：“看来李小姐现在心情不好了？”

    李果反应过来话有纰漏，连连摆手说：“不是不是，我说以前啊。”顿了顿李果又补充说：“今天左总肯赏光赴约对我来说就是天大的荣幸，我心情好得不得呢。”

    左颜看了李果一眼，没说什么，李果猜想左颜是对这样的恭维带有明显的怀疑，不过李果觉得委屈，她也没说什么假话啊。

    左颜在游戏厅里转了转，始终没有选定要玩什么，李果忍不住开始热心介绍：“那边的赛车和投篮都很好玩，如果要发泄心情是不错的选择。”

    左颜摇了摇头，走走停停，两人来到了夹娃娃区，十几个偌大的玻璃橱柜里陈列着各式各样的娃娃，左颜走到其中一个摆着仓鼠的机器跟前，盯着看了一会儿，李果估摸她的神情是喜欢那只小仓鼠，不失时机地凑上去说：“三枚币一次，试一试。”

    李果趁左颜还半弯着腰仔细研究的时候就投好了币，机器上红红绿绿的按钮亮了起来，李果催促道：“快啊，左右移动，然后按确定键。”

    左颜半琢磨半尝试，夹子确定之后只碰擦到仓鼠胖胖的肚子就空荡荡地摇上来了。

    “很不错啊，第一次就有这种效果。”李果笑眯眯地鼓励。

    左颜看了看李果，没说什么，转头又仔仔细细地盯着仓鼠看。

    李果说：“光盯着看可不行，你有超能力用眼神把玩具抓出来么？这个得一次次尝试，再调整，才有可能成功。”

    左颜似是自言自语：“好像你能一夹就成功。”

    李果笑了笑：“那倒不是，不过我也可以试一试。”

    左颜看着李果，脸上尽是看到熊猫吃肉的表情，李果心想着终于能在趾高气昂的左颜面前露一手了，但是又不想尽早地表现出来，她想要培养左颜的情绪，让她先把不信任和怀疑酝酿到最大值，然后再慢慢的，一点一点地瓦解她的观点，给她完满的一击。

    李果放了游戏币，小心翼翼地操作着抓手，这个抓手的行走轨迹，抓力是轻还是重，她只要一上手就感觉出来了，看清物体在哪儿之后她闭着眼睛都能算出要怎么抓，什么时候抓。

    所以，顺便用余光瞟了瞟等在一旁的左颜。

    左颜居然显得有点紧张，她双手拽着胸前的衣扣，一动不动地看着抓手，时不时看看那只冒头的小仓鼠。

    虽然左颜的样子很萌，但是不在计划范围内，所以李果很残忍地故意一抖手，抓手往偏了一个拳头的方向歪下去了。

    “就差一点点。”左颜手都撑在玻璃柜上了，看起来就像圣诞夜趴在面包房等待老板施舍面包的卖火柴的小女孩。

    李果忍住笑，故作惋惜：“是啊，失之毫厘，差之千里。”

    左颜看了看李果：“你不是说你可以么？”

    李果说：“我可以又不是说我一定能行。”

    左颜不再说话，只伸手对李果说：“给我。”

    李果问：“给什么？”

    左颜转过头盯着李果手上装游戏币的盒子说，李果马上会意，马上把整盒游戏币递给左颜了，一边赔笑说：“尽管玩，不够我再去买。”

    左颜果然雷厉风行，很快就往孔里连塞了九枚币。

    李果看这架势，知道今天不买个上百个币供左颜过瘾是走不出这游戏大厅的。

    潘多拉魔盒的恶魔一旦放出可就收不回了。

    但是事实证明左颜只是一个第一次玩游戏机的乖乖女，整整两盒币用完，她的最好记录也就是把小仓鼠从东向西挪动了十公分。

    李果问：“继续吗？”

    左颜拎回自己的包：“我要回家。”

    李果说：“我送你。”

    左颜说淡淡地说：“不必了。晚安。”

    说完就稳稳地迈着步子走出去了，李果耸了耸肩，虽然不能送她，但是至少得看着她安全离开吧。

    李果走出游戏厅大门，直接往左颜停车的地方去了。不得不说，左颜走路的速度还真是蛮快的，差不多能够和李果小跑的速度媲美。所以当李果终于撵上左颜时，左颜已经端端正正地坐在驾驶室，准备要出发了。

    李果赶上前，一把撑住左颜的车窗：“等一等。”

    左颜坐在窗户闭合的驾驶室是听不见李果说话的，她最多能看到李果一张一合的嘴巴，她摇下车窗看着李果，完全没有要邀请李果一同乘车，顺便送她回家的意愿。

    这个女人，就连假惺惺的客气都不会么，真是一点都不可爱。

    “我不提供友情接送服务。”左颜淡淡地说着。

    看来不仅不可爱，还有让人想把她放在水窖里泡一泡看看到底会不会变身成白雪公主她后妈的冲动。

    不过，今天的大局和主题不是和左颜斗气。

    而且，干嘛和小女子一般见识，虽然她是了不起的总裁，但终归是个女人，还有点别别扭扭的。

    “知道啦，我也约了朋友稍后还要见面的，”李果顺着左颜的话说，“今天辛苦你陪我玩，有个东西要送给你。”

    左颜上下扫了李果一眼，说：“不必，这只是例行公事，并不是真正的约会，所以不用讲这些礼数。”

    还礼数呢，左颜是不是从古代穿越过来的官宦小姐啊？

    李果撇撇嘴，从身后拿出一只玩具，递给左颜：“给你的。”

    左颜在看到第一眼的时候就有点愣住了，李果手上拿着的，正是她在游戏厅室里想要抠出来的花灰色小仓鼠。


第13章 无耻心动

“你……什么时候？”左颜的表情显然告诉李果，她完全没有想到会出现这样的情况，自己并不在乎的人手上捧着她的最爱。

    该坦诚地接受，还是继续傲娇地拒绝呢？

    李果当然能猜透左颜一半的心思，她把仓鼠径直从车窗扔进去，不偏不倚地落在左颜的怀里，乖乖地面朝下趴在左颜短裙下的两腿之间。

    “谢……谢谢。”左颜把仓鼠拿起来，用拇指和食指掐住它的脖子，一时竟有些呆呆的。

    李果看在眼里，突然觉得要逗左颜开心其实是一件很容易的事，虽然左颜到现在为止都没有笑过，但是李果知道如果左颜是换一种心情或者情绪的话，她早就已经笑出来了。

    哪有女孩子看见自己喜欢的玩偶还板着一张脸呢。

    不过能让左颜说出谢字来已经很难得了，李果可不敢奢望这位铁面无私的总裁能够对自己格外留情，做出什么露八颗牙的萌表情。

    “不用客气，不用客气。”李果说这话的时候，终于感觉自己在左颜面前挺直了一回腰板，像是一个堂堂正正，说得上话的主了。还多亏了花仓鼠的福。

    左颜拿着仓鼠，不知道是应该就这么潇洒地朝前走，还是应该扭转刚才地态度载李果一起走，李果当然能看出左颜的犹疑不决和在别扭与坦诚之间的矛盾，所以李果很大人不计小人过的放开左颜一码。

    “好啦，该告别了。”李果帮左颜关上车门，往后退一步，示意左颜可以朝前走了。

    左颜慢慢地转身把花仓鼠收好，这才重新系上安全带，摇上了车窗。

    这不是吧，找好台阶给你下，一点表示都没有啊？

    李果觉得左颜还是好冰冷。

    看着车窗慢慢摇上去真有冰碴上冻的声音。

    左颜慢条斯理地摇上车窗，不过多久又摇下来了，“李小姐？”

    李果看了看左颜，嗯了一声。这又是哪出戏码？

    左颜说：“今天我很开心。”

    李果微笑着配合左颜。有花仓鼠才开心吧？跟我可是一点关系都没有。

    左颜接着说：“谢谢你。”

    出于礼貌，李果在左颜说话的时候视线一直没有离开左颜的面部，当左颜说完谢谢你的时候，她清楚地看到，左颜自然而然地扬起了嘴角。

    那个是微笑。

    真正属于左颜的微笑。

    原来她笑起来这么好看。

    大概贾宝玉撕扇子博晴雯一笑也是为了体会这种心理愉悦，否则怎么会有那么多文人墨客为了看美人一笑而不惜花费脑力吟诗作对，大写艳词呢？

    更有糊涂昏庸的周幽王，为得褒姒一笑而不吝烽火戏诸侯。

    而左颜，是不是就是那十年不展笑容的绝色美人，而逗笑她的条件，仅仅是一只价值不到五

    块钱的花仓鼠？

    谁能想得到用一只廉价玩偶去让高高在上的左颜大总裁开心呢？

    李果突然觉得，自己就是左颜人生中的一只bug，不仅见识了去一夜情的左颜，还见识了为一只花仓鼠动容的左颜。

    而其他人见到的，都只是像生化人一样没有多余情绪，像机器人一样聪明能干的左颜。

    该说她是幸运呢，还是不幸呢？

    “ok，奖品我领到了，”李果回过神轻松地说，“多谢左总颁奖。”说完还做了一个欧式绅士的弯腰礼。

    左颜似乎是愣了愣，不再答话，只说：“那我先走了，玩得愉快。”

    李果笑嘻嘻地说：“多谢左总。”

    左颜重新摇上车窗，启动车子很快消失在停车场。

    李果看着左颜远去的车身，掏出手机很快地给左颜发了短信。

    你笑起来真好看。

    简简单单的几个字，预示着今天约会的结束，也许是第一次，也是最后一次。不知道左颜会不会把这一句夸奖理解成轻浮地挑逗。

    李果根本就没有奢望左颜会回短信，所以发完短信就把手机塞进兜里了。

    后来的事实也证明李果的判断是正确的，手机被装好之后就一直静静地蛰伏在布料深处，一动也没动。

    左颜没有回短信。

    李果看看顺着路灯延伸到尽头的夜色，义无反顾地赶地铁去了，现在是十点三十，还能赶上最后一班。

    李果对自己的生存状况有着很深切的体会，公司基层职员，虽然她以珠宝设计师的职业生涯为目标，但是照现在的情况来看，进度好像慢了点。

    不对，是慢了很多，她实在不知道什么时候才能让自己的作品出现在公司的年度画册上，然后被ps成各种精美的装饰画挂在玻璃橱里做展示。

    长辈们说，学习也好，工作也好，都要看运，但是属于李果的运，什么时候才会来呢？

    “什么？！紫母起裂纹了？”一大早，张大言的声音就像一颗炸弹在办公室炸开了。

    谁都知道仓库里那块紫水晶是张大言的最爱，而一直负责养护的人是苏启然，今天早上一到办公室李果就听到了这个劲爆的消息。

    不是幸灾乐祸，而是人人自危，在材料部张大言就是晴雨表，他要高兴，大家日子都过得舒坦，他要是窝火，那大家都跟着倒霉。所以关心事件发展态势的人除了倒霉蛋苏启然，还有包括李果在内的全体材料部同仁。

    现在能劝什么呢？

    “旧的不去新的不来嘛。”

    “就是啊就是啊，给公司打个报告申请去采购新石料不就好了。”

    “对啊，当散散心嘛头儿。”

    张大言把好言相劝统统挡在门外：“你们就知道瞎胡闹，最近公司要开发一套紫水晶珠宝套饰新新上市，就指着这块材料了。赶在这节骨眼上出纰漏，是想我剖腹啊还是自宫啊？”

    李果忍住笑，张大言不发火的时候是办公室的笑源，一发起火来，还是笑点多多。

    “头儿，事已至此就不要再发火了，我们都知道凭借你的聪明才智一定能够化险为夷平安度过。”李果拍拍张大言肩头，她知道张大言就是吼得厉害，其实从本质上是不会刁难员工的。

    张大言被李果这样一劝，情绪似乎好了一点，他顿了顿，把苏启然叫过来：“你，蹲墙角去。”

    苏启然如释重负，乖乖坐回自己的格子间。

    张大言等众人差不多散开了，这才问李果：“好了，阿果，你说说，怎么发挥我的聪明才智来补救？”

    李果说：“只是几块裂纹，错开就可以了。”

    张大言说：“现在设计图根本就没有出来，你是要我主动去跟上面的人承认罪行？”

    李果说：“当然不是啦，不过你可以找找这次的助理设计师开开后门嘛。”

    张大言瞪了她一眼：“我早就打听过了，这次设计师是谢白石，我跟那文艺小青年可没什么好说的。”

    李果说：“那我就黔驴技穷了。”

    张大言转眼一笑：“那怎么会，李果，你可是材料部唯一学习过专业修复技术的独苗。这种危急时刻你不上谁上？”

    敢情在这儿等着呢，真阴险。

    李果整理整理思绪，这事要是做得好了就是大功一件，做得不好可就替张大言背锅了。

    “阿果，我知道这事难度也不小，”张大言话头一转，“我就跟你这么说吧，要是你把这事做成了，我就推荐你转到设计部，你看怎么样？”

    李果眼神一亮，张大言不愧是人精啊，抓人就是会抓软肋。

    进设计部其实是有硬件条件的，必须要在基层部门待够五年以上才能在设计部打杂，所以设计部那帮设计师都是多年媳妇熬成的婆，平时用鼻孔看人脸都不会红一下。如果能够得到主管的特别推荐，那无疑是装了加速器，能一下蹦好远呢。

    所以，李果很无耻地心动了，连我再想想这种客套话都没有再说，就义无反顾地答应了张大言。

    “我一定完成。”


第14章 谈恋爱都是先从调戏开始的

李果已经连续喝了八杯咖啡，盯着那块紫得妖魅的水晶琢磨了又琢磨，研究了又研究，快到凌晨的时候图纸已经堆集到手边了，然而还是束手无策。

    若是水晶的块头小一点，裂缝很容易修复，但是这块紫水晶无论成色还是体积都与普通的水晶不同，要是只顾修复一处反而会让另外一处的裂痕更大，这紫水晶总共有七处裂纹，若是动其中一处，只会让这七处裂纹变成四十九块裂斑。

    这根本就是不可能完全修复好的嘛。

    李果若不是还有那么点职业素养，早就整瓶二锅头下肚一醉方休了。

    但是现在既然已经接受了这个烫手山芋，就只能硬着头皮把它咽下去了，应付张大言事小，往成为设计师的目标上迈进一步事大，李果只把这个当做磨炼自己心性的挑战了。

    下了班整个材料部的人都散了，罪魁祸首苏启然经过李果办公桌前的时候什么都没说，只讪讪地看了李果一眼，猫着腰就悄无声息地踮着脚走了。李果知道她肯定在想怎么会有人专门挑着自己的黑锅背啊。

    啊啊~~~~

    如果她理解为了理想献身和不顾一切就明白了。

    在追求理想的道路上，当然会面临不少艰难险阻和坎坷困境，想要蹦出困境，唯一的办法就是咬着牙也要挺过去。

    只要挺过去了，就会守得云开见月明。

    所以李果一直挺到凌晨一点，还坚强的窝在格子间里反反复复地用图纸和模型尝试各种方法，整个办公室安静地像一个废弃已久的地下画室，李果直到思考出能够同时修复四处裂纹的办法时才强迫自己停下来去歇一歇。

    困得都感觉不到眼皮的存在了，李果觉得自己纯粹是在梦游。

    虽然为了完成任务要废寝忘食，但是李果还没有要在办公室打地铺的习惯，而且现在周围静成这样，还真有点}得慌。

    李果大大地打了个哈欠，把手机和钥匙往兜里一揣，关了办公室的灯就往门外走了。

    李果走到电梯间才想起来，公司奉行节约，这个时间点电梯是停运的。望着黑漆漆冷冰冰的指示灯，李果揉了揉眼睛，只能强打精神摸索着往楼梯间走。

    相较于电梯间的温馨人性化设计，楼梯间显得阴森森的，非常古老的黑色护栏搭配纯水泥制作的阶梯，怎么看怎么觉得像是通往某种恐怖片里具有召唤作用的地方。

    李果并不胆小，但是想想整幢大楼可能都只有自己还在游荡，就觉得浑身发寒了。

    为了给自己壮胆，李果索性哼起了歌。

    按照现在头脑混乱的程度，要想唱出歌词是不大可能的，李果只能有一搭没一搭的哼出点调调。

    说也奇怪，这曲子一出嗓子，李果就觉得好像还有点别的动静了。

    闷闷沉沉的，也说不上来是什么。

    有可能是自己太累出现幻觉，李果安慰自己，继续哼着歌往下走，刚走两步，又听见一阵模

    模糊糊地动静，李果静下来，那动静又没了。

    老天，不是，不是遇到什么不干净的东西了吧？

    李果向来不信鬼神，但是这会儿突然又想，大自然总会出现人类无法解释的现象，谁都说不准什么一定是对，什么一定是错。

    不过虽然心里忐忑，李果还是决定要一探究竟。她停下来，轻轻地哼着歌，果然那声音越来越近了，仔细一听，好像是鞋的声音，有点像粗跟的高跟鞋，很有节奏地，慢慢从远及近。

    李果在原地站定，仰头往上看，声音是从上面传来的。

    估摸着已经离自己很近的时候，李果闪身躲在安全入口的门栏后，没多久就看到一个影子从楼梯斜斜地流下来了。

    李果一下捂住了嘴，看那头发和裙子，分明是个女……

    老天，这怎么，还真让自己给碰上了，今天也不是什么正对口的日子啊，怎么什么乱七八糟地都往外冒了。

    李果这一惊，反倒不困了，她定了定神，突然想起来老人曾说过可以用些污秽的东西以毒攻毒。但是现在哪里有什么污秽的东西啊，李果一摸，全身上下随身携带的物件也就只有手机，剩下的什么都没有了。

    那声音由远及近，李果突然急中生智，弯腰脱下鞋，一下就朝那黑影扔出去。

    紧接着就是结结实实地“梆”的一声。

    好像是砸到什么东西，脚步声也自然而然地停止了。

    居然正中目标，李果心里咯噔一下，周围瞬间安静地像是结了冰，以前作文里常常胡诌地静得连根针掉地都听得到，李果算是真正见识了。

    这应该算是暴风雨前的平静吧，电影里都这么演的：主人公闯了祸之后并没有马上遭到反击，而是让主人公潇洒快活了一段时间，让他渐渐放松警惕，最后再被凶残恶魔一点一点蚕食。

    李果连呼吸都屏住了，今天要是发生点什么事情，就算是为理想献身了。

    “谁？”一个声音在不远处出现，清清浅浅地，听起来，怎么有点熟悉？

    喵了个咪的，总算庆幸是个人类啊。李果蓦地舒了一口气，从门后闪出来。

    然而刚刚掉到肚子里的心又提到嗓子眼了。

    眼前的人，竟然是左颜。而且最关键的是，左颜手里拿着她的鞋，米白色套装的肩部有一处明显的鞋印子。

    李果猛然想起刚才听到的那一声“梆”。

    敢情这鞋是飞到左颜身上了？

    李果突然觉得眼前白光一闪，很快出现了被五马分尸的惨状。

    她居然躲在门后脱鞋砸中了左颜大总裁？！

    这和被宣判死刑还有什么区别？

    如果地方够大，李果真想马上从楼梯护栏上直接滑下去。但是现在的事实是，能够转身的地方就这么大，李果无论如何也不可能做透明人从左颜眼前正大光明地遁走。

    “是你？”左颜显然已经看到在门后的人是李果。

    李果只能厚着脸皮现身了，她故作轻松，冲左颜笑：“左总，这么晚了还没走？”刻意忽略左颜还拿着她手上鞋的事实。

    左颜不回答，径直走近了看看李果，嘴唇稍微张了张，还没来及说什么就一头栽了下去。

    李果赶紧顺势搂住她，左颜身子轻飘飘地，被李果揽住之后头很自然地就往边上斜过去了。

    手里的鞋，还有左颜的拎包，统统哗啦啦地落了一地。

    左颜要不要这么弱啊，被鞋砸了一下而已就被ko了？


第15章 感情都是从YY开始的

 李果很想鄙视左颜大总裁的体力和精力如此不堪一击，居然被一只鞋砸到就倒地不起，而且，并不是皮鞋或者马丁靴那种极具杀伤力的鞋子，而仅仅是一只软面软底的帆布鞋，还是稍微用点劲挤就可以让鞋头和鞋尾弯成一个圈的那种软度。

    比一张面巾纸重不到哪儿去吧？

    虽然分析得头头是道，但是李果看着软绵绵伏在自己臂弯里的左颜还是着实紧张了一把，不单是左颜此时此刻像棉花一样的重量，还有她身体传递过来的不同寻常的热度。

    该不会是……

    “喂，左颜，左颜，醒醒！”李果摇着左颜的手臂，但是左颜一丝一毫要醒过来的意思都没有。老天作证，在前一个五分钟她还好好地从楼梯上走下来呢，怎么现在马上就倒地不起，怎么都不起了？

    还是说，莫非她们两个就是传说中的冤家孽缘，见面就算不吵架也会莫名其妙地这不对那不对？

    不仅八字不合，还兼具命盘相冲，脉星相撞。

    不过李果觉得自己一向命硬，常常逢凶化吉，所以如果说她和左颜两个人相冲的话也会是左颜比较吃亏，这位总裁小姐看起来就是弱不禁风的模样。

    浅浅细细的眉，大而清宁的眼睛，小巧精致的鼻梁，薄薄的嘴唇。

    长辈们所说的福气女人的面相，左颜一个都不符合，而且性格还那么倔强硬气，完全就不讨喜嘛。

    李果想到这里不由得叹了口气，眼前不知不觉就重现了那一晚左颜令人意外的表现。

    不停不停地挑衅李果的情绪底线，让一场暧昧至极的一-夜-欢-爱变成气氛弥漫硝烟的抵死缠绵，其实就算到了今天李果也能回想起来左颜咬着牙也不肯哼出声，或者喊一声疼的倔强模样。李果并不是第一次和女人上床，当然很清楚自己的力度会给对方带来怎样的感觉，所以那天她对左颜所做的，如果换了是李果自己来承受，恐怕也会不得不皱眉头。

    虽然的确是因为被背叛而遭遇心伤，但是李果并不想为自己做过的事找合理解释，在那一晚，她的确有对左颜比较残忍和暴力。这样对待一个女孩子不管怎么来说都会让人于心不忍，何况如今李果早已经过了那段情绪负值的时期，现在的智商情商都在正常水位，所以，是她，会对左颜心怀愧疚。

    所以，现在才会不止想要唤醒她，还会有那么一点由愧疚之心衍生出来的责任心。

    李果慢慢扳过左颜的脸，让左颜的身子完完全全平靠在自己腿上，觉得还是有点别扭，往下一看，原来是左颜两条长腿和裙摆搅在一起了。李果试着捻弄裙摆，但是试了几次都不行，因为李果坐在地上，左颜的上半身正正好压着她的腿，李果能活动的范围实在有限，就算伸长了手臂也没办法完全够着左颜的裙子。这会儿看去，左颜白净净的大腿在地上蹭得灰扑扑的，有一处好像因为撞到地面还发青了。

    看上去有点惨兮兮的。左颜从出现在公司开始就是一个矜持严谨干净整齐的职场白骨精形象，什么时候这么狼狈过了，要是这会儿她突然醒过来看到自己这幅模样，一定会被自己吓得再次晕过去。

    李果把左颜的身子从腿上挪下来，看看地面上有点脏，李果把自己的外套脱了下来给左颜垫在身下，这才挪到左颜腿旁边，试着把她缠在腿间的裙摆整理好。

    左颜今天很意外地没有穿丝袜，李果自然就直接触到了她的腿部肌肤，不得不承认，左颜的皮肤碰上去的感觉很舒服，李果使劲回想当天的感觉，但是却怎么也想不起来当时的手感了，也许是因为那个时候的注意力根本就不在这上面，李果对左颜那句“别吻我，做你该做的事”倒是记忆犹新，所以啊，就跟猪八戒吞人参果不是吃一样，她和左颜那看似激烈的一夜，其实根本就不是爱爱，在近似于发泄的肉体接触指尖她甚至完全不知道左颜身体的触感是怎么样的。

    今天不小心碰到的，就好像是第一次才触碰到一样新鲜。

    李果不知不觉就发呆了，原本只是指尖与左颜肌肤相触，慢慢地，整个指腹不由得就轻轻覆上去，稍稍一用劲，左颜白嫩如刚出炉鸡蛋的腿部肌肤就顺着指尖用力的方向微微凹下去了，抬起指尖，那一处肌肤马上就恢复原状，只在指尖触碰到的地方留下微微的红印。

    而左颜，还在昏迷当中。

    李果虽然觉得自己趁人之危有点不太道德，但是这个机会实在很难得，如果是平时的左颜，怎么会给人以可趁之机，任人玩弄呢？

    左颜是左颜，而要多丑是要多丑，两个人完全不可等同。

    这是李果这几日与左颜在交锋之后得出的结论，稍微有一点认错，就会点燃左颜安全领域的防御警报，继而造成不可估量的后果。

    但是也有例外啦，比如像现在这样，左颜这个冷冰冰的机器人内部故障暂时停电了，出于无法自主的模式，这样李果就能跳出左颜和丑丑之间的界限，好好欣赏，不对，好好看看她了。

    看了一小会儿，李果再次得出一个结论，左颜安静的时候面部线条要柔和多了，莫非她就是传说中用冷漠包裹内心的冰山女王，外表矜持冷清，其实内里天然萌呆，就是一只带着皇冠，身着华服的小白兔。

    “你看什么？”李果头顶冒出来一个声音，毫无疑问，这是声音的主人是左颜。

    李果偏头一看，左颜还躺在原地，但是眼睛已经微微睁开了，正用眼珠顶着下眼睑看着李果。眼神嘛，说不上凶狠，也说不上温柔，是典型左颜式的冷清和矜持。

    “我……我……”李果完全没想到自己竟然答不出话来，因为她在脑中马上就想到了很多种理由，但是现在一个都说不出来，面对战斗力为零的左颜，她竟然，完全没有御敌的功力了。

    最要命的是李果此刻手还搭在左颜露出来的大腿上，她该怎么解释这怎么看怎么容易被误解的场面。

    简单来说，怎么马上洗刷她在左颜心目中趁人之危占便宜的角色定位呢？

    李果迷惑了。

    左颜见李果不说话，挣扎着要坐起来，但是根本使不上力，她扑腾一番，最终还是用胳膊支起了半边身子，李果靠近她：“没力气就别乱动，你身体这么烫，是发烧？”

    左颜不答，顾自想要爬起来，李果也不管她，左颜果然站起来之后就摇摇晃晃地，勉强往前走了一步，左颜腿一软就往后仰，李果连忙上前一步搂住她。

    左颜咬着惨白的嘴唇，直直地盯着李果：“你别……”

    “别碰我是吧？”李果无可奈何，左颜的台词就像玩RPG与游戏人物对话，你和她说什么基本能猜到下一句答话，一点悬念都没有。



第16章 JQ无处不在

李果很顺畅的接下了左颜的话，反而让左颜愣了一下，她也许完全没有想到李果会这么坦然。

    “我没碰你哦，”李果摊开双手，“你自己看嘛。”

    李果手里是自己的衣服，这当然是在暗示左颜，自己并没有搂着她，而是隔了一层衣服。

    这下左颜该无话可说了吧？

    果然左颜不再计较，只软软地瘫靠在楼梯栏杆上，闭着眼睛好像在休息。

    完全把李果当成透明了。

    拜托，现在这都几点了，整幢大楼恐怕除了门口保安就只有她们两个活物了吧，还至于这样明明在眼前却当做看不见嘛？

    而且看左颜现在这虚弱的模样，能挪动双脚都算不错了，还能亲自走下十几层水泥台阶？用滚的还差不多。

    但是左颜果然够硬气，完全没有求助于李果的意思，只略略扫了李果一眼，就再也没有任何交流。

    既然左颜已经切换了模式，那么李果自然也应该拿出应对模式，不过话说回来，李果好像还没有应对左颜的最完美的方式，这么一想起来，好像从来都是她被左颜牵着走，什么时候有过胜算？

    所以，最好的办法就是眼不见心不烦，既然左颜不需要她，那么走开就好了。

    “左总，那我先走了。”李果看了看左颜，轻描淡写说道。

    左颜没有回应，李果便顺着楼梯走去了，心里还嘀咕着总算化险为夷了，左颜清醒之后完全没有提被李果用鞋砸到的事情。

    “你会不会开车？”左颜突然开口说话，声音仍然清清浅浅，只是她说话的时候眼睛直直地看着前方，连往李果这边偏一下的角度都没有。

    李果看了看左颜，思索了一下：“会开，但是没有驾照。”

    不知道左颜是听到了没听懂，还是根本就没有打算听李果的解释，只转过身淡淡地说：“走吧。”

    “去哪儿？”

    “送我回家。”

    “左总，我没有驾照啊。”

    “现在交警早就已经下班了，谁会这么多事？”

    “你……”

    李果看看左颜冷冷的背影，忽然有不祥的预感，但是现在于情于理，于公于私，李果似乎都找不到拒绝左颜的理由了。

    开着车在可以用静悄悄来形容的街上的感觉怎么说呢，除了}人，还是有那么一点浪漫感觉的，李果在印象中，似乎还没有这个时间开车外出的经历，唯一一次晚归是把赌气逃出家门的杜沫沫抓回来，在飞机火车上两个人僵持着一言不发，当凌晨四点李果带着杜沫沫回到市区，开车在往回家方向的公路上行驶的时候，杜沫沫终于忍不住服软，趴在李果腿上一边道歉一边哭着睡着了。

    那个时候真浪漫，杜沫沫这样的女生，和她在一起你会时时刻刻感受坐云霄飞车的酣畅淋漓与起伏跌宕，在此过程中会享尽擦着心脏边缘而过的种种过电般的触感，然而就如昙花一现，烟花绽放，也许要相携走过一生的人不是这样的。

    “看着路，我不想出意外。”左颜的声音不失时机地在耳边响起，李果回过神，偏头看了看左颜，她正闭着眼睛靠在车座上养神，脸上的神色似乎恢复了一点。

    但是距离这么近，李果还是能够感觉到左颜身体不同寻常的热度。李果秉持不问不说明哲保身的原则不和左颜交流，否则一个不小心又被左颜不动声色地反推回来，李果觉得自己脆弱的心脏可承受不住这种打击了。

    “好的，左总。”李果不紧不慢地回答，完全没有要反驳的意思，尽管在视线所及范围内的方圆一公里，李果看不到任何会导致意外出现的因素。何况她已经把车速放慢到40码，这种速度就算是有个什么意外最多也就是皮外擦伤吧。

    不过，现在只要听左颜指挥，乖乖当她的司机就好了。

    “前方是岔路口，左总是往右，还是往左。”李果看着前方指示牌，往左走是青霞路，往右走是云霞路，看样子左颜是要让李果把她送到家了。

    左颜依然没有睁眼，只轻轻地说：“云霞路。”

    李果偏头看了看左颜，没说话，直接打了转弯，上了云霞路。

    云霞路是市区住宅，白天就会比较繁荣，和刚才一辆车都没有的境地相比，现在路面算是热闹一点了，几家通宵营业的烧烤店飘来阵阵油烟，不时有喝得醉醺醺的路人进进出出。李果一边握着方向盘，一边不自觉地对左颜说：“没想到晚上还很热闹。”

    左颜似有似无地嗯了一声，大半个身子斜在座位上，那模样好像就连系着安全带也没有办法完全被固定在座位上了。李果终于忍不住问左颜：“要不要先送你去医院？”

    左颜隔了好一阵才回答：“我不去医院。”

    李果说：“你应该是发烧了，要是烧坏了怎么办？”

    左颜依然有点迷糊，声音不知怎么地软了许多：“就是不去医院。”

    李果愣了愣，左颜这是在撒娇？虽然很那什么，但现在显然不是计较这个的时候，李果抓住左颜的手说：“不行，你现在头脑不清楚，我可不能由着你胡闹了。”说着就打转了方向盘，准备往最近的医院开。

    左颜一下反抓住李果的手，李果还没反应过来，脖子就被左颜的双手合拢过来掐住，左颜把脸凑过来，用只差半只拳头的距离与李果相视，一字一顿地重复：“我说了，不去医院，不去医

    院，听懂了吗？”

    李果被左颜掐得喘不过气，脸憋得通红，一时间只能胡乱点头应付，左颜这才放开李果，自己像是用尽了力气一般往后仰倒在座位上。

    李果猛一阵咳嗽，手抓着方向盘突然就滑了一下，这不要紧，耳边蓦地就传来尖锐的汽笛声，随即就感觉到车身猛烈摇晃，李果打不住方向，车就像张了翅膀一样一溜烟往右撞去了，右侧是种满梧桐树的人行道，李果还在止不住地咳嗽，眼神也模模糊糊，但忽然感受手背有一阵热，回过神来发现左颜的手正搭在自己手上帮着打方向。

    虽然没什么力气，但是那个温度，还算暖和。

    也正是这只手，十五秒之前还死命掐着她的脖子命令她不准到医院。

    “左总，我来就可以了……”忙里偷闲，李果艰难地对左颜说。

    “你可以什么？”

    “总之别抢方向盘，会出人命的啊。”李果终于忍耐不住说出心里话了。

    “你说我开车会出人命？”左颜较起真来不分时间和场合。

    “我不是那个意思。”

    “那是什么意思？”

    “我……我……”

    “说啊。”

    “喂喂，别抢了，真的，老天……”

    毫无意外，在两个人的共同努力下，左颜的车成功撞翻了人行道上的消防栓，白色的水柱跟

    飞龙一般腾地一下就窜出老高，哗啦啦到了顶点继而往下落。

    李果和左颜倾时就被从里到外淋得湿透。

    原来顺带的是车前窗彻底毁了。



第17章 三流伎俩

橘黄色笼罩下的公路宁静柔和，然而眼前却一片狼藉。斜了大半个身子的车，被弹开之后摇摇晃晃的车门，哗啦啦喷个不停的水柱。

    李果马上解开自己的安全带，一边招呼左颜下车一边打开了车门，然而左颜只是一动也不动，任由水溅到自己身上，嘴一张一合地呼着气。

    左颜还在发烧，这一下病情怕是要加重了。

    李果很快下车，绕到副驾位置帮左颜开了门，解开安全带，不管左颜是不是会反抗，把左颜打横抱起就扛下了车。

    左颜没有办法反抗，也许也是没有力气再反抗了，她任由李果把她抱出来放在车头上，只稍微蜷缩了身子，就翻过身侧对着李果，连动都不愿意动了。

    李果看着左颜这幅模样，没来由就冒出一股无名火，左颜今天的种种表现，哪里像只是发烧那么简单，明明就是心里有病。

    “左颜，我去给你买药。”李果说完，不等左颜回答就往附近一家24小时药店跑去了。

    一分钟到便利店，两分钟到银行，三分钟到商场，再有两个三分钟，过了那个路口就是药店了。李果沿途默默回忆着路标，用了自己最快的速度朝药店飞奔，当到达药店的时候，李果只觉得自己前胸后背都是水淋淋的一片，分不清是自来水还是汗水，总之就这么迎风跑着先前沾湿了的衣服干了又重新浸上了汗水，药店小妹看她的眼神要多诡异有多诡异。

    “感冒药，专治发烧那种。”李果顾不上许多，左颜这会儿还虚弱地趴在车头呢，她得尽快赶回去。

    “我们有很多种的，这种富含维生素，那种不含ppa，吃了不嗜睡，还有这种……这种。”药店小妹很耐心地如数家珍。

    李果看着整柜的片剂、胶囊和药丸简直头大，她身体一向很健康，长年累月就算连夜连晚又冷水浴又裸/奔都不会头疼脑热，哪里分得清这么多药物的区别和针对性？

    “小姐需要哪一种呢？”药店小妹终于发问。

    李果看了看，终于说：“一样要一盒，动作快，我有急用。”

    当李果气喘吁吁地抱着一大盒感冒药从远跑回原处时才发现消防栓被撞的地方已经有警察过来处理现场了，左颜正扶着被弹飞出来的车门，神色疲惫地跟一位警察解释着什么。

    李果很快走过来问：“怎么回事？”

    左颜看了看李果，眼神很自然就集中到李果怀里抱着的那一堆药物了，她盯着足足看了有好几秒，在李果的再一次催促之下这才淡淡地回答了一句：“只是简述情况而已。”

    李果把药递给左颜：“给你的。”

    左颜连看都没有多看一眼，说：“你知道我什么病吗，还会对症买药了？”

    李果抓起左颜的手放在左颜的脸上：“你自己摸摸，就算是十岁大的孩子也知道这叫发烧，发烧的发，发烧的烧，这两个字不难懂吧，知道意思吗？发烧了就该吃药。”说着把药一股脑塞给左颜：“挑一个你看着顺眼的吃下去，别再跟我嘴硬了，就算是小婴儿生病了也知道吱依依呀呀哼个不停让爸妈知道，你的自理能力连小婴儿都不如。”

    直到看到左颜脸上青一阵白一阵李果才反应过来，她这是把总裁大人给教育了啊。

    老天，现在虽然是下班时间，但是上班时间她可是完完全全受制于这位娇弱大小姐的，工资表要她签字，各种福利要她点头，年中年终奖励要她大发慈悲，再退一步说，如果侥幸当上了设计师，还得跟总裁多套套近乎免得被雪藏落个喝西北风的下场。

    只这么一想，李果蓦地就醒悟了，得罪谁也不能得罪左颜啊，这不是明摆着鸡蛋碰石头吗？

    大丈夫能屈能伸，何况她只是一介民女，干嘛要把自己往死胡同里逼？

    李果不得不承认自己也挺世俗的，为左颜的银威所低头，哎，算了算了，忍一时风平浪静吧。

    虽然左颜的有些行为真的，真的很欠被打醒。

    现在也只能当做看不见了，自己只是左颜手下的一名再普通不过的员工，有什么资格对自己的老总指手画脚呢？

    “左总，您看，您平时日理万机，要是身体抱恙，不是会耽误工作吗，药片一小粒，解决大烦恼。”李果换了个轻松语气，笑嘻嘻地对左颜说。

    左颜看了看李果手里的药，别过头去，终于说：“我也不知道要吃哪一颗。”

    李果连忙继续耐心引导：“以前没有吃过？”

    左颜看了看李果，想说什么欲言又止，嘴唇微动之后勉勉强强嗯了一声。

    李果不是容易被糊弄的人，左颜会这么吞吞吐吐只有一个原因，就是她自己的生活并不是由她自己打理的，要么是家里有保姆，要么就是有被对象和家长照顾得滴水不漏，连感冒要吃哪一种药都不知道。

    “看来左总平时果然是忙于公事无瑕生活啊。”李果虽然极力忍耐不对左颜做主观评价，但是还是忍不住在心里把她冷嘲热讽了一番。

    左颜显然没有听出李果的弦外之音，只略略点了点头，随后看看李果手里的药片，拣出一片说：“就这个吧。”

    左颜还真会选，一选就选中了不能随便对付的胶囊。

    “等一下，我去给你找一点热水。”李果移开左颜手上已经扭开盖的矿泉水瓶。

    “深更半夜的，哪有热水，不用这么讲究。”左颜声音细细软软地，除了虚弱，还有点认命。

    李果沉住气解释给左颜听：“胶囊用冷水送服容易粘黏在食道，而胶囊类药物一向以刺激性著称，如果发生粘黏，食道极有可能被药物灼伤，这样不仅没有完全发挥药效，还会发生多余的危险。So，你确定还要这么做？”

    左颜看了看李果：“有这么严重？”

    看左颜的神情，好像是真的不知道还有这么回事，李果也不忍心继续挑战左颜的自理能力底线了，她把左颜手中的胶囊换过来，对左颜说：“现在不好找热水，你先吃这个吧。”

    左颜低头一看，李果在手掌心里摊开了几粒白色药片，因为身上有水的关系，药片的边缘已经有些微微晕染开来了，左颜捻起一片药片，指尖很快染上了一抹白色，仰起头把药片放入口中，又送了口水，左颜皱了下眉，应该是片剂的苦味还残留在咽部

    “怎么？怕苦？”李果不知道脑子怎么想又质疑道，接着又从口袋里掏出两颗糖果递了过去

    左颜低头看了看一脸疑惑的说：“棉花糖？”

    李果马上接过说：“我可没有在上班时间吃零食啊，这不过是我下班乘车时的乐趣罢了”

    左颜淡淡的说：“看来鸡汁香菇包才是你在办公室的乐趣吧”

    李果连忙摆手解释：“那个真的只是偶然事件啦，不用连这个都记着吧”

    左颜又看了看李果手里的棉花糖说：“我可没有这种小女孩的爱好，你还是自己留着吧”

    李果嘀咕着说道：“我看你和小女孩也没什么差别”

    左颜似乎并没有听见问道：“你刚才说什么？”

    李果忙说：“没什么，我什么都没说”

    这时，警察走了过来打断了她们说：“请问车主是谁，麻烦出示一下驾照”



第18章 英雄救美

左颜花了一点时间把脑子转换过来，这才走到车门外面准备把已经被水淹没的驾照拿出来，交警接过来一看，漫不经心地说道：“左颜？驾龄不长嘛，还不熟练吧？今天这个事故涉嫌破坏公共应急设施，你得配合我们的工作，到所里调视频然后做笔录。”

    李果看了看左颜，她现在的脸色实在算不上好，虽然已经吃过了药可以稍微放点心，但是李果知道左颜向来是喜怒不形于色的，前一刻还跟正常人一样好好地站着，下一秒有可能就突然倒地不起了。

    倔强的女孩子就是容易吃闷亏。

    “如果没什么问题的话就请跟我走，”交警示意左颜，“早一点协助调查我还能给你记个积极配合，有助于宽大处理。”

    李果暗暗叹了口气，她知道如果自己不主动承认是驾驶员的话，那么左颜就会连眉头都不会皱的把这个罪名完完全全地担下来，看左颜现在根本连辩解的意思都没有就知道了。

    撒个娇，或者拽着李果的袖子扮扮可怜会死啊？

    李果想到左颜就气不打一处来，但是却又忍不住不得不接受左颜的倔强脾气，用自己的方式来圆融这个场面。

    消防栓被撞坏是事实，用来救火的水提前就冒出来是事实，怎么解释和狡辩都不可能蒙混过关的吧，而且这一段有路面监控录像，会很清楚看出来是驾驶不当撞向了路边的消防栓。

    要是再往细了查，会发现完全不是机械故障，也不是什么偶然不可避免的因素，李果当然很清楚车之所以会撞到消防栓完全是因为她和左颜在行驶的同时不合时宜地打闹，李果突然有点后悔，要是平时她肯定会极其具有绅士风度地任由女孩子胡闹而只报以宽厚一笑，但是不知怎么地，面对左颜的时候就特别不淡定了，左颜的冷淡会让她觉得坐立不安，左颜的冷嘲热讽会迫使她运转大脑来思考破解的招数，左颜的倔强会让她又好气又好笑。

    高高在上的左颜，冷若冰霜的左颜，严谨认真的左颜，无懈可击的左颜，也许都只是丑丑姑娘的皮囊。

    李果甚至觉得，若是在没有遇到要多丑有多丑之前先认识左颜，那么她肯定不会和这位总裁大人有这么多节外生枝的联系的，一没必要，二呢，李果也有属于李果自己的人际交往界限，左颜和她不是一个世界的人。但是老天爷偏偏喜欢乱扔筛子，李果在遇见丑丑之后才发现了左颜，都说第一印象最重要，所以直到现在留在李果脑海里的仍然是那个特立独行，顶着点击率为零也敢回帖应征的神秘女人要多丑有多丑。

    现在这个女人被水淋得浑身湿透，发着烧，身子在微微颤抖，待会儿能让她去派出所过夜么？

    李果没多想，站近了对交警说：“这位同志，你搞错了，车主虽然是这位小姐，但是当时开车的人是我？”

    “是你？”交警打量了李果一眼，“怎么不早说，请你出示驾驶证。”

    李果说：“没有。”

    交警一听，眼睛似乎瞪大了一圈：“无证驾驶？”

    李果不置可否，这还用反问啊？明摆着的事吗。李果当然知道无证驾驶会有怎样的后果，但是她现在的确不能让这个状态的左颜去派出所接受一整晚的审问，否则她会良心不安。

    交警啪的就把记录本拍在了车身上：“我得教育你了，姑娘，你年纪轻轻，胆子倒不小，我看你还没成家吧，这不为孩子着想也得为父母着想，一个不小心……”

    十分钟的口若悬河之后，李果终于跟随交警坐上警车，因为无证驾驶情节更为严重，所以在派出所喝一整晚凉茶是再所难免的了。李果临上车之前回头看了看左颜，左颜也正在看她，只是李果看不清她的眼神，因为左颜背对着路灯，整个面部都被阴影遮住了。

    但是李果可以判断左颜决定没有露出一丝一毫她想看到的眼神。

    比如同情啊，担心啊什么的。

    李果心里又犯小九九了，虽然她这么做是自愿的，但是人嘛，总是希望自己的付出有所回报，左颜怎么就不懂呢？

    还是说这个女人就是这么铁石心肠，刀枪不入？

    李果紧了紧外套，还好今天穿了一点有料的衣服，晚上在派出所可不指望能有什么温柔的待遇。

    对于第一次被拘留在派出所的人来说，整整一晚上的经历肯定终身难忘，李果在凌晨1点至第二天早上7点的时间之内总共喝了两壶茶水，迷迷糊糊打了三次盹，终于8点整的时候见到了负责处理事故的交警。

    李果一宿没睡，精神还算好，交警拍了拍她的肩膀：“姑娘，你可以走了。”

    李果心头一跳，难道是昨天晚上向列祖列宗祈祷显灵？她准备好的一大段声泪俱下的托词还没派上用场这就要谢幕了？

    “没别的要求？”李果追问一句，觉得蹊跷。

    交警摇头：“宋有志律师来保你，还能不放人？”

    李果立刻想到了香港警匪片里那个熟悉的场景，犯罪分子在落入法网之后总会在最短时间之内被律师接出警察局，然后不可一世地嚣张道：“谁怕谁？”

    可是李果现在完全不想享受这样的心理愉悦，她猜到律师是左颜派来的。

    “李小姐？我是左总的法律顾问宋有志，你现在自由了，”宋有志彬彬有礼地向李果解释，“你还有什么要求，我可以一同申诉。”

    李果摇了摇头，看了看表，现在八点二十，还有四十分钟上班，要是赶快走还来得及。

    “李小姐是要到公司去吗？”宋有志迎上来配合李果的步伐，“外面有车等，李小姐要去哪里直接说一声就可以。”

    说着宋有志就赶上前一步，殷勤地拉开车门，做了个请的姿势。

    难得左大总裁也会温柔一次，不照做的岂不辜负了她的一番心意？而且这可是千载难逢的机会，不要白不要啊。

    不过李果在上车的同时跟自己打了个赌，左颜一定不在车上。

    所以当李果坐到后座，对整个车室一览无余之后发现只有司机和自己的时候一点也不感到意外。

    要是左颜正坐在她身边还冲她微笑，那才叫惊悚呢。

    只是，专属于左颜的表示歉意的方式，还蛮特别的。



第19章 白骨精

 李果走到公司大门的时候抬头就看见悬在门厅上的灯已经鲜明地指向8点58分了，眼看着这一班电梯就要合拢，李果使出百米冲刺地速度一溜烟窜过去，最后还大义凛然地牺牲一只胳膊硬是把要合上的电梯门打开。

    “不好意思，不好意思，我赶时间，”李果说着就往里钻，还好自己体积不大，侧着身子勉勉强强地能进去，等到站定了李果总算舒了一口气，但是随后来的竟然是一阵眩晕，李果这才想起来，自从昨天晚上到现在连一口水一粒米都没有吃过。

    每天早上要饱饱地吃好早餐这是李果的一贯信条，如果来不及自己做就会买鸡汁香菇包，但是现在这点特权也在左颜的明令禁止之下土崩瓦解了。

    李果瞟了一点身边正拿着蛋黄派小口吃着的前台秘书，大早上吃这种没温度的东西难受不难受啊？什么蛋黄派啦，卷心小蛋糕啦，根本就是包装和加工升级之后的逃荒用品，现在都被姑娘小伙儿们拿来当做第一顿正餐，怎么想都怎么别扭。

    这种油腻腻冷冰冰的食物哪里比得上一咬下去汁水就满嘴乱跑的鸡汁汤包？那才是名副其实的每日第一餐呐。

    但是很快李果就发现自己是酸葡萄心心理，现在别说蛋黄派了，就算一块没盐没糖的压缩饼干放在她跟前，她也能吃进去。

    胃部能感觉到一阵阵的痉挛，肠在发愁着咕咕叫唤，这种感觉，李果好久都没有体会过了。

    前胸贴后背的饿啊。

    李果摸了摸衣兜，原本还有两粒棉花糖，现在也空荡荡的了，早知道要送给左颜让她充当对自己

    冷嘲热讽的道具还不如留着这会儿化作腹中餐解决温饱问题。

    左颜，又是左颜。

    李果只能感叹自己人品下降，原本以为狠下心来离开杜沫沫会给自己一个全新的人生，没想到转角遇到蛊，碰上左颜了，而且还是一道拐不过去的大弯，就因为和左颜有过一晚脱轨的亲密接触，现在就要让她承受这么多没来由的挠心肝肺。

    电梯指示灯很快停在十六，下了不少人，李果顺势从门口的位置挪到了里面，还未站定，忽觉得有点异样，李果抬头一看，最里面位置站着的人竟然是左颜。

    她一袭灰色的斗篷外衣造型，带着帽子，一头乌发精致地歪在一侧，正好露出莹白的耳廓，耳垂上恰到好处地点缀了一颗钻石耳钉。

    不得不说，左颜的品味是很不错的。

    但是现在显然不是欣赏左颜品味的最佳时机，电梯里只剩下她和左颜两个人，气氛怎么看都觉得诡异，必须得说点什么。

    李果当然不指望左颜能够先开口，到今天为止，李果深切体会到左颜能够留下来听她说话已经是对左颜自己的一个挑战了。

    “左总早上好。”李果心不在焉，脑中能想到的只有这句寒暄。

    左颜扭头看了看李果，淡淡地回应：“早上好。”

    别无他话。

    李果就差把左颜抓过来狠狠掐住她的脖子摇晃她了，这个女人的人际交往经验难道为零么，这不科学啊，情商低下的人能做总裁么，而且看左颜这段时间领导公司也没传出什么因为总裁情商问题而导致的各种人事变动，业绩下滑嘛，反而听张大主管友情透露说公司股票在不断上涨，势头看好呢。

    要是让广大股民知道敦煌的领导人是一位面瘫、冷淡、没情商的人偶小姐，恐怕他们就不会敢放心把钱投进敦煌了，李果虽然知道股价上涨对自己也有好处，但是看到左颜她就无法产生任何正面的思想。

    左颜就是有这样的能力把人瞬间拉入魔道。

    走火入魔那种魔道。

    李果僵硬地笑了笑，对左颜说：“左总来得这么早？”又是一句废话。

    左颜略略点了点头，眼神仍然注视着前方，丝毫没有偏视的意愿。

    李果暗暗掐了自己一把，不再搭理左颜。

    电梯很快来到18楼，门刚打开李果就看到了挡在电梯门前面的张大言，他一见李果就大喊：“丫头，你别撂挑子跑了，我还……”

    剩下的话生生咽了下去，张大言自然也看到了站在李果身边的左颜。

    “左总，早上好。”张大言的声调立刻柔和了360度，李果暗自鄙视这只变色龙，不过对于左颜这样的大小姐来说一定看不出来的吧。

    “早上好。”左颜淡淡地说，不知道是不是自己的幻觉，李果觉得左颜的声音有一点起伏变化了，而且，这一句早上好似乎并不是面对李果时候的那种毋庸置疑的结尾语调，而是一种开头样式。

    李果对于自己了不了解左颜这件事并无自信，但是这会儿她却莫名地有这样的感觉。

    果然左颜很快地继续说道：“出什么事了？”

    “这个，这……”张大言开始支吾，左颜很有耐心地按住了开门键，看着张大言。

    李果突然有种幸灾乐祸的快感，能亲眼看到左颜让张大言吃瘪的确是一件非常非常爽快的事情。

    张大言擦了擦汗，终于说：“那块紫母水晶出现裂纹了。”看见左颜眉毛扬了起来，张大言马上补充道：“现在已经派专人修复了，不会耽误公司计划。我保证，保证……”

    “哪位专人？”左颜继续问。

    张大言看了看李果，说：“是专门负责珠宝修复的李果小姐。”

    这张大言，怎么突然就把她推到最前线了，李果暗自腕了张大言一眼，不得不迎上左颜的目光，

    左颜似有似无地在李果身上扫了一眼，对李果：“紫母水晶关系到公司最新产品计划，我需要你的报告。”

    李果愣了愣：“什么报告？”

    左颜说：“具体要求打电话给木青咨询。”

    说着就放开开门键钮，李果还来不及再说多一句就不得不从电梯里钻出来了。趁着回过头的瞬间，李果只看得到在电梯门缝隙里的那一抹灰色，似乎还能看到逐渐暗淡下去的钻石耳钉的光泽。

    这个女人，真的是昨天晚上那个被淋成落汤鸡，发着高烧几乎就要死掉的虚弱女子吗？她只用不到5个小时的时间就立刻恢复了强势总裁的威严。

    如果世界上真的没有替身这种蛊术，那么李果不得不佩服左颜的专业精神了。

    女人嘛，顶天立地的姿态总是让人崇敬的。

    但前提是这种强势的指向不是朝着自己的。

    可是李果现在的处境就是被左颜挑在长矛尖上了，只要左颜稍微用力一点，她就会被全身贯穿。

    所以临近中午李果给木青打电话的时候，顺便问了问左颜心情如何。

    木青轻描淡写：“正常啊，没什么特别的。”

    正常才怪了，李果真怀疑左颜是不是生理周期紊乱：“报告我写完了，现在给你吗？”

    木青说：“左总说要你亲自给她。”

    李果耐心地问：“那左总什么时候有空呢？”

    木青看了看行程表回答：“左总今天行程满了，有好几位客人等着接见呢，可能今天不行。”

    李果气不打一处来，紫母水晶的修复是有时限要求的，多一天就多20%的失败几率，但是现在如

    果没有左颜的首肯，她就不能继续修复，这到底是要闹哪样？！

    “左总现在在做什么？”李果问。

    木青看了看总裁办公室的门：“还有十分钟就要接待下一位客户了。”

    李果啪的挂了电话，连电梯都没等就冲到二十楼了。

    “哎哎，”木青赶紧钻出来拦住她，“见左总要预约的。”

    李果不理她，径直推开左颜办公室的大门，一阵风地站在左颜面前把报告拍在她的桌上：“给你！”

    “左总，我没……”木青跟在身后连忙解释。

    左颜没看李果，淡淡地对木青说：“你先出去。”

    木青得以逃脱，踮着脚退出去了。

    听到门哐当一声，左颜这才抬起头问李果：“你找我什么事？”



第20章 抱大腿了？

李果忽然觉得左颜此刻的淡定暴露出其实整个事件都是左颜设的一个陷阱，她在这里暴跳如雷全是因为左颜，然而左颜却表现得完全没有受任何干扰，这简直就，不公平！

    “左总交待的报告，请验收。”李果竭尽全力压制住自己的心性，对左颜尽可能地恭敬。

    左颜低头在手边的文件上签字：“放在这里就可以了。”

    李果说：“你不看看么？”

    左颜继续埋头日理万机：“我待会儿才看。”

    李果说：“那我现在可以开工了吗？”

    左颜仍然低头：“你和张大言瞒报事故，在你开工之前这件事似乎需要先解决。”

    李果只想翻白眼，自己只是个任由人使唤的龙套角色，什么瞒报不瞒报啊，首先她不是造成紫母水晶产生裂纹的罪魁祸首，其次，她也没有越过自己的主管向最高执行官汇报的权力，这点职场生存学还需要她来向这位人偶小姐现身说法么？

    “洗耳恭听。”李果决定破罐子破摔，她不知道左颜究竟想要在哪一点抓住她的小辫子大做文章，就好像那只躺着也中枪的鸡汁香菇包，左颜很会抓人无法反击的软肋给人回击，倒像是漫画里的人气腹黑角色。李果对此的攻略是不出招，不反抗，以最柔软的姿态应对最残暴的镇压，这是避免伤害，保存自己最有用的办法。

    左颜终于抬起头看着李果说：“所以，需要ceo确认修复报告合理，并且向董事会汇报之后你才可以继续工作。”

    李果说：“紫母水晶出现裂纹之后的72小时最容易修复，之后材质就会变硬，完全没有办法。”

    左颜看了看李果，隔了一阵说：“这是你的工作。”言外之意与自己无关。

    李果沉住气：“如果不能修复，也要算做我的责任了？”

    左颜说：“你在同意接受这项工作之前就应该考虑到各种意外和风险，这是作为一名珠宝设计人员最基本的专业素质。”

    李果说：“我正是因为有专业素质才会加班加点揽一个跟我毫无瓜葛的活儿，这一点也需要你质疑吗？”

    左颜没说话，抬手看了看表：“你可以出去了，我还有下一位客户要接待。”

    求之不得，李果连央求左颜手下留情，或者多给她一点时间的姿态都没有，只把报告放下，转身就要往外走了。

    李果走得虽然潇洒，但是心里不打鼓是不可能的，照左颜这公事公办的模样来看，她的确会向董事会完完整整地汇报这一整个事件进程，董事会那几位老爷爷老奶奶的工作效率是人尽皆知的，

    左颜出这一招根本就是曹操杀祢衡，借刀杀人嘛。

    “李小姐，”李果走到门口的时候，突然听到左颜在身后说话了，李果手刚碰到门把手，转了头过来看着左颜，左颜神色平和：“见ceo需要提前预约。”

    李果吸了一口气：“我知道了，多谢左总提醒。”

    回到办公室，张大言立刻紧张兮兮地凑上来：“丫头，左总怎么说？”

    李果当然不能直接告诉他说现在左颜已经把所有的矛头都指向自己了，要是张大言知道了还不得心情顺畅一阵子，李果心不在焉地整理着桌上的杂书，说：“不知道，左总说要先向董事会报

    告。”

    “完了完了完了，闹到董事会了，我……”张大言一脸大敌当前的面如死灰，“哎，我就说我该回家养老啦……”

    几个闲着的同事颇为好事地往这边瞟，但是也不敢明目张胆地盯着看，只能从李果和张大言各自的脸色上寻找可供八卦的信息。李果听着张大言的哀嚎，忽然觉得心情舒畅了许多，果然人倒霉的时候无论什么安慰都是不管用的，最有效的求安慰的方法就是再找一个更加悲催的人来当垫背，张大言主管很不幸地躺着中枪了。

    “也许事情没有那么糟呢？”李果忍住笑，表面的安慰还是要做到的。

    张大言一挥手：“都闹到董事会了，能好得了？董事会那几号人，个个都是见钱眼看，现在阻了他们的财路，我还不被下油锅？”

    李果笑了笑：“张大主管是谁啊，还能等着被鱼肉？”

    张大言转过头直勾勾看着李果：“你！”

    李果不解：“我？”

    “对，就是你了！”张大言果断地把李果从座位上拽起来，“现在马上到仓库修补紫母水晶。”

    李果挣开：“都说了左总还没……”

    “别管那么多了。”张大言利落地说，“只要修补好了，谁都没有话说。”

    李果无奈：“那也得等我吃了午饭再……”早饭已成泡影，现在要是脸午饭都不让人吃，这还要不要活了。

    张大言圆眼一瞪：“吃什么吃，现在是非常时期，克服一下。”

    “主管……”李果可怜兮兮地央求，她现在真的有点腿软了，好饿的说。

    “李果在吗？”

    材料部办公室突然有人来访，张大言马上恢复常态绕过格子间走到门口，原来是木青。

    “稀客稀客，”张大言打着哈哈，“小青妹妹来了。”

    木青不理他的调侃，直接说：“张主管，我是替左总来传个话的。”

    张大言说：“尽管说。”

    木青扫了办公室一圈，目光落到李果身上，眼神示意到：“请李小姐也过来。”

    李果不明所以，照木青的吩咐走过来和张大言并排站，忽觉得颇有接圣旨的意味。

    木青看两人都在跟前了，这才拿出一份文件说道：“关于紫母水晶的修复报告左总已经看过了，她觉得董事会不会通过修复方案，所以要我返还给你们。”

    张大言脸色变了变，干笑着说：“不能再通融通融？”

    木青没回答，顾自说：“左总说新产品上市的计划不能变，但是紫母水晶又出这样的问题，所以

    左总有新的想法。”

    “什么想法？”像是抓住救命稻草，张大言和李果不约而同地开口问。

    木青淡淡地说：“就着水晶原貌，创新设计，这是唯一的办法。”

    张大言一下泄了气：“最后还是要从设计部找帮手，我们材料部又被记过。”

    木青摇摇头：“不是，左总说了，为了培养员工负责任的意识，这次的设计工作交给应该负责的同志完成。”

    “什么意思？”张大言听得有点糊涂，看了看李果，李果却蓦地一动，难不成左颜的意思是？

    “就是说这次新产品的设计工作交给李果小姐完成。”木青淡淡地说着，翻开报告的最后一页，最下角是总裁的意见和落款签字。

    请材料部李果创新设计，弥补过失。左颜

    李果忽然觉得头顶像是绽开了鲜花那般清香爽彻，李果，设计，这两个词并排着放在一起是多么，多么美妙的视觉欣赏。

    还有那个冷冰冰，高高在上的左颜，若是可以，李果只想亲昵地掐一掐她嫩嫩的小脸，看来这个人偶小姐也并不总是那么讨人厌的。



第21 荡漾了


“左总。”木青轻叩左颜办公室门，磨砂玻璃另一端有隐约的音乐声，左颜有听古典乐放松的习惯。

    “进来。”左颜的声音在两秒钟的停顿之后出现，柔和清婉。

    木青踩着高跟鞋走进来，到左颜办公桌跟前站定说道：“报告文件已经交到材料部李小姐那里了。”

    左颜翻阅文件的手顿了顿，点点头，指了指手边的一堆文件：“这部分已经批阅过了，可以先传达。”

    木青把半尺高的文件捧到怀里，心里不得不佩服这位新上司的工作能力，现在左颜每天的工作量是正常状况的三倍还要多，但是她仍然能够面不改色的完成，对一些可以转交给部门自己处理的文件她也会一一过目之后提出意见，木青只要每三个小时进来一次，就会发现左颜原本空荡荡的左手边又堆起一叠小山了。

    随之消失的还有一罐之前准备好的咖啡。

    老天，左颜就像一只机器人，只要定时送点养料她就能连续不断地超负荷工作。

    面对这样的上司，木青脑中的弦也必须时刻紧绷，一个不留神就会被扣上不积极的帽子。

    “木青，”左颜觉得脖颈有点酸，抬起头的时候发现木青已经走到门边了。

    木青抱着厚厚的文件和设计图艰难转身：“是，左总有什么吩咐？”

    左颜问：“李果小姐对任务有什么反馈？”

    木青想了想说：“我觉着她看上去挺高兴。”

    左颜重新低下头：“好了，你去忙吧。”

    木青点了点头，轻手轻脚地关上门。

    左颜放下笔，捏了捏眉心，手边是永远也看不完的文件，她仰倒在靠椅上吁了一口气，忽觉得头有点疼了，端着还剩一半的咖啡起身到窗边，眼前是雾蒙蒙的一片，今天是个阴天。

    左颜看着杯里的褐色液体，合上窗帘回到沙发，刚坐下来就听见手机响了。

    真是一秒钟也不让人清闲。

    左颜接起电话，平复了情绪：“你好。”

    “是左颜小姐吗？你的车正在维修，修理师傅发现座位上有一只钱包，里面还有证件，看样子失主叫李果，你能联系上她吗？”

    左颜愣了愣，但很快恢复了回答道：“可以。”

    左颜本来想让木青去修理厂取回李果的钱包，但最后还是决定自己去取。

    修理厂离公司并不算近，左颜正好想兜兜风所以放慢了车速，当从修理师傅手上拿到钱包往回走的时候已经临近下午上班的时间了。左颜把李果的虎头钱包放进自己的拎包，停好车走到电梯间。

    正值午休，整个大厅都静悄悄的，等待电梯的也只有左颜一个人。

    电梯运行很顺畅，一直到十二楼都没有人上，现在该下班的早就休息了，距离上班时间还早，正是电梯最宽敞的时候，左颜微微闭上了眼，身子不自觉地往后靠。

    正在这时，却听到滴的一声，电梯门悄无声息地开了。

    左颜睁开眼，面前出现的人几乎大半个身子都被书掩盖住了，而且勉强托住书山底部的手上还挂着一盒彩笔。

    当来人转过身的时候，左颜才发现，竟然是李果。

    李果显然也看到了一脸悠闲的左颜，左大总裁不是一大早就日理万机连续办公了吗，怎么还空出放风时间了？

    想归想，礼貌还是要有的，李果绕过书山，别过脸招呼了一声：“左总。”

    左颜略略点了点头算是回应，李果顾不上左颜的反应，只慢慢挪到按钮那里，刚想伸出手碰一下按钮，书山猛地就往一侧倾斜，李果赶紧缩回手，又试着一边托着书一边按钮，但是仍然失败。

    李果暗自叹气，要是电梯里没有人或者是别人都还好想办法，但是现在面前站着的是既不能把她当空气，又不能把她当有用人使唤的左颜。

    是人偶小姐左颜啊。

    李果内心激烈斗争，能不能向左颜求助呢，万一求助之后惨遭拒绝那下一步该怎么办，是厚着脸央求她，还是干脆走出去重新想办法？

    “你到哪一层？”左颜突然说话了。

    李果诧异地看着左颜，左颜很平静，看着李果问。

    “18层。”李果试探着说出来，左颜顺手就按下了18层的按钮。

    李果差点就感激涕零，左颜不是应该对她的困窘熟视无睹然后扬长而去吗，今天太阳有没有正常升起啊？

    “谢，谢谢左总。”李果憋了一会儿，终于说出来。

    左颜看了看她：“不客气。”

    人偶小姐终于接地气了，李果不知怎地心里像拉开了一道口子似的沾上喜气，转眼十八层就到了，李果正准备出去，想着还要给左颜倒个别，转着身子还努力把头伸出来看了看左颜：“左总，我先……”

    这走字还没出口，李果手忽地一软，手臂上整堆书就这么滑下去了，整个滑书过程持续了十几秒，由于和左颜靠得近，自然也殃及到左颜，李果看着一片狼藉的电梯间，发现刚才滑下去的书把左颜手里的拎包给打落在地了。

    老天，要不要这么残忍，刚给了颗糖吃，现在就要狠狠地来上一鞭了？

    李果回过神来连忙道歉：“对不起，左总，我不是故意的……”

    说着就蹲下来要给左颜收拾从包里滚出来的东西，左颜并没有发火，顾自也蹲下来自己收拾，但是李果觉得这根本就是暴风雨前的宁静。

    李果觉得自己在左颜面前笨手笨脚地，连收拾东西也不如她利索，不过话说回来，左颜装在包里的东西也太多了吧，什么钥匙纸巾一类的就算了，甚至连口袋书，橡皮擦都有，还有棉花糖。

    呵呵，没想到左颜大总裁也会自己偷偷放零食。

    等一下，棉花糖？

    那包装和那模样，怎么看都怎么像那天晚上给左颜的那几颗。

    李果纳闷了，左颜不是说了不要小女孩的东西所以拒绝接受吗，怎么在包里会有同样的糖果呢？

    李果并不笨，再说也不是什么复杂的事情，所以说正解就是，左颜在之后去买了同种牌子的棉花糖。

    李果差点就想笑出声来了，没想到左颜竟然会做这样的事。

    现在不用抬头也知道，左颜肯定是一本正经装作不知道的样子，但是实际上，她心里不可能无动于衷吧。

    难得碰上左颜会不好意思的时候，李果还是忍不住抬头看左颜，左颜果然是那副意料之中的淡定表情。

    连抬眼看都没有看李果一眼。

    李果忍住笑，继续低头帮着左颜收拾，其实说收拾，她也就是陪左颜一起蹲着，左颜收拾东西很有办法，三两下就把所有散落在地的都收起来了，包括那几颗没头没脑跑出来的棉花糖。

    “这里还有一个。”李果看见一本书下面好像压了什么东西，于是提醒左颜。

    是个淡黄色的绒绒的物件，李果觉得有点眼熟。

    左颜顿了顿，没动，李果又提醒了一句，左颜这才重新蹲下，慢慢把那个物件拿了出来。

    虎头的钱包，模样很讨喜。

    “你怎么有和我一样的钱包啊？”李果越来越觉得纳闷了，左颜拎着高级樱桃包，里面却放着和自己品味相同的虎头钱包，怎么看都觉得不和谐。

    等一等，这该不是？

    李果马上摸了摸自己的兜，空荡荡的，自己的虎头钱包去哪里了？

    难不成，就是眼前这一只？

    “左，左总，”李果结结巴巴，这个时候就算给李果一百个胆子，她也不敢猜测是左颜对她的钱包有什么歹念，但是为什么自己的钱包会在左颜的拎包里呢？

    左颜很快地站起来：“你的钱包落在我车上了。”

    李果还是不明白：“什么时候？”

    “出车祸的那晚。”

    “车不是当时就被拖走了吗，你怎么有功夫找到钱包？”李果刚问出口，就看到钱包里有一张名

    片露出个角，拿出来一看，是汽车修理厂的失物认领单。

    不会是左颜拿回来的吧？

    左颜会专程跑这么远给她取回钱包？下午不是还有连轴转的会议，时间比黄金还贵么？

    李果抬头看了看左颜，左颜已经转过身，目不斜视地朝外走了。李果不知怎么地突然拉住左颜的手，只轻轻一拽就把左颜拽回自己的身边了。

    左颜看样子有点吃惊，睁着大眼睛看着李果，李果觉得左颜无辜的模样很漂亮，一时竟忘记了是想跟她道谢，只不由自主地凑近左颜，和左颜粉臻的脸蛋儿只一拳之隔。

    这么美丽的人偶小姐做了这么勾心窝的事儿，让人还怎么把持得住呢？

    李果突然好想吻她。



第22章 涩狼来了

“你……”左颜还没有被冲晕头脑，适时出声提醒，但是她的气势其实比平常软了很多，在李果看来根本就是一声毫无杀伤力的抱怨。

    李果装作没有听见，越发靠近左颜，左颜怔了怔，下意识就往后退，电梯里的空间本来就不大，才退了几步左颜就贴着墙壁站了，李果适时捱到左颜身边，一手很帅气地撑在左颜头一侧，一手似有似无地向上触着左颜的衣摆。

    停顿时间太久，电梯门已经悄无声息关上了。

    两个人靠得这么近，连对方的呼吸都听得到，李果目不转睛地看着左颜，目光在左颜的眼睛和脸蛋上来回扫着，脑中蓦地回忆起与左颜那一夜所有的经历，她还记得在左颜脖颈上咬了一口，不轻不重，刚刚好留下淡紫红色印记的力道。

    现在，早就应该没有了吧？

    李果鬼使神差地伸手就想把左颜的头发拨开看看有印记的位置在哪儿，而且直到现在为止左颜都没有再出言制止或者拒绝，是不是说明，左颜对这样程度的接触并不排斥呢？

    也许这正是左颜的心防出现缝隙的时刻，所以李果容许自己肆无忌惮一点，不知怎地，面对左颜她的调情功力会莫名地蹭蹭蹭上升好几个档次，想当初杜沫沫跟她的时候还总嫌弃她不像其他对象一样能够玩情调耍浪漫。

    但是如果眼前是左颜的话，大脑和行动就会密切配合，自动升级一种学习技能，这种技能似乎是定时启动的，而这总开关，就攥在左颜手中。

    左颜的下骸线条很精致，看上去就像工笔画一毫米一毫米那样雕刻出来，让人忍不住心生赞美，李果很想说一句，你很美。

    但是她什么也没有说，因为很显然，如果出声，毫无意外会吓到左颜，会让她清醒，然后再以最快的速度逃离现场。

    怎么能让这种情况发生呢。

    难得遇到人偶小姐的程序出现bug，不赶紧放两个木马进去探测怎么行？

    李果抬起手，慢慢向上，指尖慢慢上移，马上就要触到左颜的脸颊，李果一直听着自己的心跳，好像越来越快，越来越响亮，在这狭小的空间里，好像就要爆炸。

    她就要吻到左颜了，今天的吻，和那天，会不会有什么不一样。

    不想去管左颜会不会发火，不想去管左颜是不是她的顶头上司，不想去管得罪左颜会有什么悲惨下场，现在，她全部注意力都只集中在这一个吻上。

    李果闭上眼睛，闭着眼睛慢慢靠近左颜。

    尽可能轻轻地，温柔地，就像奉献初吻一样虔诚，李果屏气凝神，此刻好像天地之间万事万物都不复存在，她需要做的事情只有这一件。

    左颜柔柔的嘴唇就在前方，只需要按照这个节奏靠上去。

    十厘米，九厘米，八厘米……

    李果心里默默数着步骤，然而倒数完十，她也什么都没碰到。

    不会吧？

    李果心里咯噔了一下，睁开眼睛，面前哪里还有左颜的影子？

    左颜早就好整以暇地挪出了她营造的包围圈，镇定自若地站在一旁，眼睛看着前方，不知是在看什么，她的前面明明就只有硬邦邦的电梯门。

    李果听到心扑啦啦从胸口跌到脚边的声音，她站在原地，连偏头再看左颜一眼的力气都没有了。

    太赧了，虽然左颜没有很冷硬地拒绝，但是这种柔和的拒绝方式效果完全是一样的，李果好想挖通地板钻出去。

    左颜顺手把钱包放在李果收拾好的那一堆书上，拿起自己的包不紧不慢地就走出去了。

    李果数着左颜的高跟鞋着地的声音，直到左颜走出电梯这才转过身，抱起那一堆书。

    好极了，接下来左颜会怎么想她呢？

    一个趁人之危的色-狼？

    明明发展势头良好的亲密，怎么转眼间就变成这个样子了？

    判断失误，左颜哪里是什么出了bug的人偶，明明就是一只表面呆萌，内里腹黑的终结者。

    李果咬了咬牙，走回办公室。

    用脚趾头也想得到，左颜心里一定得意上了天。

    算了算了，看在她把设计机会交给自己的份上就勉为其难把这口苦咖啡咽下来。

    李果做了好半天的心理建设，终于稍微平复了心情，现在只需要把所有注意力集中到紫母水晶的设计上就可以了。

    傍晚，李果捧着紫母水晶的照片回到家，简单把电脑桌收拾了一下，李果在桌上摊开几张照片，左右看了看，脑海中已经涌现出无数种想法了。

    这块紫母水晶大概有半个胳膊那么高，不管质地还是色泽都是一流的，触摸上去冰凉圆滑，感觉美极了。

    就算是那几道不怎么显眼的裂纹看上去都有别具一格的美。

    在李果眼中，这种凉凉的，静默的物体总有着一种难以言喻的吸引力，浑身散发着冰冷气质让你不得不产生不可亵玩的敬畏感，但同时又用最高贵的姿态毫无忌惮地散发最炫目的光芒，像无形中伸出的藤蔓，挑逗你所有的感官神经，然而最终却让你无迹可寻。

    这种感觉，怎么好像近在咫尺呢？

    李果埋头做着设计图，紫母水晶的照片静静伏在李果的左手边，李果一连做了五六个初稿，扫进电脑里成形模拟三维图，但是都不如人意。

    虽然看起来已经很漂亮了，但是她是谁，李果啊，处-女作当然要一鸣惊人才行，为了能让自己的第一件作品尽可能完美，李果对自己要求格外严格，下班冲了澡，泡了面，就把自己扔进椅子，伏在电脑桌上一动不动了。

    直到十点，李果已经连续伏案五个小时了。

    眼皮打架的适时，手机响了，李果没管，然而铃声锲而不舍，李果撑起头勉强撇了一眼，没看清号码，直接接了起来。

    “果果，是我，呜呜……”

    李果愣了愣，这再熟悉不过的声音，除了杜沫沫还有谁？

    阴魂不散，明明把她号码拉黑了，居然还能找上门。

    就算心里万般不愿，李果还是耐着性子接了电话，这么晚打过来一定是出了什么事，杜沫沫虽然对不起她，但是两个人毕竟是刻骨铭心过，于情于理，她都不可能撒手不管。

    “什么事？”

    “我在酒吧，呜呜呜……”

    “没钱付账了吧？”

    “不是，不是，是……”

    “是什么啊？”

    “是杰哥，他喝多了，这里人好多，好多，呜呜呜呜……”

    李果直想咬牙，杰哥是杜沫沫现在的男人，杜沫沫是不是脑残啊，让被劈腿的前任去解救现任？



第二十三章 只有我能碰你

“不好意思，我还有工作。”李果声音有点冷，对杜沫沫的央求不为所动。

    “果果，果果，我是要你来接我回家啦。我才不要管这个男人呢，呜呜，”杜沫沫一把鼻涕一把泪，脸上俏丽的妆花成了一片。

    李果闭着眼睛也能想到杜沫沫现在的模样，缩在座位的一角，小心翼翼地并着腿斜坐，小巧的金属链挎包搭在包裹在黑丝下的大腿上，一手拿着电话，一手在抹眼泪。

    若是换了别人肯定会被这位梨花带雨的娇弱小姐打动，但是杜沫沫，李果再清楚不过，她就是只披着羊皮的狐狸，没操守，没道德，随波逐流，背信弃义。

    而且李果是见证了她所有阴暗面的受害者，哪还有能力从坟墓里爬出来去管她的闲事？

    “你还能自由打电话，那就打110求助。”李果不紧不慢地说，“不过我想你也不想事情闹大，那就趁行动自由自己保护自己溜出去，不然你和你家杰哥……”

    李果顿了顿，现在说到袁杰她还是会不由自主地反胃。

    杜沫沫没有再说话，像是把电话搁在一边，双手腾出来捧着脸在哭了，李果隐隐听到她的哭声，一时觉得烦躁起来，踌躇了恍惚间突然想起杜沫沫说的那家酒吧好像正是她认识的一位朋友所开，怎么把这茬忘了。

    李果马上挂了杜沫沫的电话，翻到通讯录拨了出去，很快接通。

    “是果果？哎呀，怎么想起我来了？”乐玫琳的声音清清爽爽，过惯了黑白颠倒的生活在黑夜如鱼得水。

    李果说：“你今天到店里了吗，有点事想请你帮忙。”

    乐玫琳一笑：“没想到你会打电话找我，我看到杜沫沫了，怎么，是为了她？”

    “不全是。事情怎么样？”

    “还好啦，一般事态，喝醉酒得罪人而已，我已经安排店长去处理了，不过这个杜小姐是不是脉星克我的店啊？她今天一来就给我惹事，现在还头大呢。”

    “不是一般事态吗，还让你头疼了？”

    “什么啊，她的同伴惹事就算，她那桌闹过之后其他桌居然也接茬闹起来，我这晚的生意噢！”

    “还有闹的，你应付不过来？”

    “你以为我店里的保安劝谁谁听话啊？这也得分人不是，刚才那一桌，两个都是boss级金主，闹僵起来，我谁都得罪不起，还不是只能躲得远一点儿盼着他们收场了能赔个以旧换新费。”

    “大名鼎鼎的夜店女王乐玫琳也有栽跟头的时候？”李果得知店里事态没有失控就放下心来了，幸好有乐玫琳撑场面，这个妩媚到骨子里的女人做起事却雷厉风行，颇有几分侠女之气，既然她认得杜沫沫，那至少不会让杜沫沫受到严重伤害。

    乐玫琳挑着指甲：“别幸灾乐祸，一个是地产大佬，一个是珠宝女皇，你让我得罪谁？”

    李果一愣，珠宝女皇？心里隐隐有点疑惑，于是问道：“珠宝女皇，你认识？”

    “听说是在珠宝界响当当的人物，叫什么颜，是个大美女，就是人冷了点，嘿，对了果果，你不是也意林楸β穑你……”

    然而电话已经挂断了，乐玫琳看了看嘟嘟响的话筒，撇了撇嘴。对面角落里的位置，那个颜大美人正被她身边的男人纠缠着，同座的人劝不下来，或者根本就不敢劝。

    今晚有好戏看咯。乐玫琳像只懒懒的黑猫，托着腮眯眯笑着看着眼前的一切。

    李果收了电话之后马上给左颜打电话，然而屏幕上始终闪烁着丑丑的名字，根本就没有人接。

    四五通之后，李果已经基本确定乐玫琳所说的珠宝女皇就是左颜了。

    老天，人偶小姐连自理能力都没有，居然跑到酒吧跟人鬼混，岂有此理！

    李果把左颜数落了个七七八八，顺手抓了件外衣就往外走，下楼，走过巷子，招手打车，这一系列动作一个接着一个，李果手里还紧紧拽着电话，每隔五分钟就给左颜打一次，三四次之后居然回复已经不在服务区了。

    李果心一紧，如果左颜现在没有立刻发生远距离位移的话，唯一的可能就是她手机里的电池板蹦出来了，而能让电池板蹦出来的原因只有一个，手机摔地上了。

    李果觉得心都要提到嗓子眼了，左颜平时做事都是四平八稳的，摔手机的人肯定不是她，她那么瘦弱，不管谁动手，只要轻轻一推，她就会像片纸一样倒地不起吧。

    世界这么乱，你个情商不及格的家伙瞎跑出来干什么啊。

    李果心里着急，又催司机：“师傅麻烦你再快一点啦，我有急事，很急很急。”

    “小姐，我都80码了。”

    “不能再快？”

    “再快我就要失业了。”

    “那抄近路，那边……”

    用行军的速度赶到美丽酒吧的时候李果额头都已经出汗了，入夜微凉，她顾不上许多快步走进大门，撇眼就看到吧台里的乐玫琳。

    “他们在哪儿？”李果喘着气问。

    乐玫琳一脸诧异：“我以为你不会来。”

    李果不理她的调侃：“别开玩笑了。”

    乐玫琳笑笑，挑起手一指：“那啊，三点钟方向。”

    李果转脸一看，墙角立着个穿红色短裙打扮得跟嫩模一样的女人，再仔细一看，那不是杜沫沫么？

    李果无语，转过身对乐玫琳说：“我说的是左颜，她在哪儿？”环视了一圈，哪里有左颜的影子。

    乐玫琳问：“左颜是谁？”转了转眼珠忽莞尔一笑：“新欢啊？”

    李果急得像热锅上的蚂蚁，偏偏这个不上道的乐小姐只抓着她调侃，李果只好做求饶状：“你待会儿怎么洗刷我都行，现在我只要知道你说的珠宝女皇在哪里。”

    乐玫琳笑够了终于开恩：“在二楼。”

    “谢了。”

    李果转身就朝二楼奔去，在正中间靠近演艺台的位置终于看到乐玫琳所说的两位boss金主，

    还有周围七七八八的路人甲乙丙丁。

    真的是左颜，她还是白天在公司的穿着，站在那里不知进退。

    还好好的。

    李果的心蓦地就放下来了，没出什么事就好，只要左颜还安全就好。

    其余的，左颜的表情似乎更冷了，原来她不只对自己冷脸，对其他人也会的。

    李果这么想着，居然像阿Q似地找着欣慰了。

    但事态发展很快证明这安好是假象，因为拉着左颜手的男人开始不安分了，他死拽着左颜，

    嘴里嘟嘟囔囔地在说着什么，周围一票男女只是虚晃似的劝，李果一眼就看出，这票陪客肯定是那男人带来的，左颜这边连一个后援队员都没有。

    该说这个女人傻得冒泡，还是称赞她勇气可嘉呢？

    李果不再多想，径直走过去捉住男人的手，沉沉地说：“先生，你这样会不会太难看？”

    男人身上的酒气熏得李果憋住气息，左颜显然也看到了李果，她的表情明显是愣住了。

    “你……？”左颜顿了顿，只说出一个字。

    李果笑了笑简短解释：“左总淡定，我可不是跟踪你，完全是偶遇。”把二十分钟没命的奔驰描绘成偶遇，也许对左颜来说更能接受，否则她一定会误解自己是跟踪狂。

    “你是谁？”男人喝醉了但并不迷糊，看着李果问。

    李果说：“我叫李果。”

    男人哈哈一笑：“我听过苹果，火龙果，就是没听过李果。”

    李果并不在意，只沉声说：“你当然没听过，因为你连基本的尊重都不会，怎么指望你会对人有礼貌？”

    男人脸色一沉：“你丫胡言乱语说什么？”

    李果说：“让你放开她。”

    这一说却让男人更来劲，他使劲一拽，左颜被他扯得晃了一下，李果看得火起，一手捏住男人的手腕，一手卡住他的腰反身就给男人来了个过肩摔。

    男人结结实实地180度翻身砸到地上，酒桌上的杯瓶碗盏摔得粉碎。

    周围男女还没搞清楚状况就开始手忙脚乱地扶人的扶人，收拾地收拾了。

    李果看都不看一眼，径直走到左颜身边拉过她说：“我们走。”



第24章 只在乎你

左颜显然也被眼前发生的一切震住了，她从看到李果的第一眼开始就满脸疑惑，直到李果把关鹏撂倒，再英勇地牵起她的手，左颜才稍稍回过神。

    这是英雄救美么。

    “发什么愣，走啊。”李果紧紧拽着左颜的手，提醒她。

    左颜顿了顿，说：“这里需要善后。”

    李果差点想一板砖拍死自己，怎么就摊上左颜这么一个不让人省心的主了？那个过肩摔虽然把男人撂倒，但是过不了多久他就会爬起来，而且这里全是他的人，不赶紧趁这机会开溜还等什么时候？

    “省省吧，”李果硬着头皮凑近左颜，“这里老板是我朋友，她会搞定一切，你要是有钱，就多给她一些，其余的事不用操心。”

    左颜抬眼看了看李果：“我为什么要相信你？”

    李果压住话头：“你不试着信我一次怎么知道我可不可信？”

    左颜还想说什么，李果见势很快打断她，压低了声音悄悄说：“看在我难得豪迈一次的份上就给我点面子，跟我出去。”

    说着不容左颜犹豫，李果再次拉起左颜的手，她很明显感觉到左颜放弃坚持自己的观点了，因为左颜很顺从地跟着李果走了出去，虽然李果感觉只要不牵着她她就还会留在原地打转。

    但是能牵走已经很不错了，人偶小姐终于也让她摆布了一回。

    李果忽觉得有点得意，步子也不由得轻盈起来，刚过二楼的拐弯，却忽然听到左颜出声了：“李小姐，你怎么会在这里？”

    什么李小姐张小姐的，听着就浑身别扭，李果心里免不了嘀咕，但是这是左颜的风格，不顺从不行。

    “我是加完班想放松放松才来这里。”李果顺水推舟，轻描淡写地找了个理由，总不能说无意间听乐玫琳提到珠宝女皇的名字就像箭一样飞过来了吧，那也太逊了。虽然事实如此，但是在左颜面前还是要得矜持一点，不然又会被她往歪了误解。

    “这么晚了还加班？”左颜很平静，走到一楼的时候开口问。

    李果说：“就是那块紫母水晶的设计。”说到紫母水晶，还没有来得及跟左颜说声谢。

    “谢谢你。”李果抓住机会向左颜表达谢意，“给我这个机会。”

    左颜颇为不解地看了看李果：“你觉得那个设计很容易？”

    李果说：“总比完成不可能的修复要好。”

    左颜说：“你若能完成那样的设计那说明你已经有相当的功底了。”

    李果笑笑：“过奖。”

    左颜看了李果一眼：“等你能完成再自信也不迟。”

    李果还想说什么，突然看见眼前冒出一个红色人影，连看都还没有看清楚就看到人影往自己身上扑过来，一团湿乎乎的液体立刻紧密贴合在左肩上。

    “果果，你总算来了，呜呜呜呜……”

    李果反应过来，这不是装扮成嫩模的杜沫沫吗，她怎么？

    “喂喂，放手啦。”李果艰难地扭动着想要把八爪鱼似地杜沫沫从自己身上扒拉下来，但是杜沫沫笃定了一般牢牢黏在李果身上丝毫不放松。

    “你男人呢？”李果无奈，放眼扫视周围一圈想要找杜沫沫的男人赵世杰，看了好半天才发现赵世杰已经倒在地上，周围有几个看护的人，没头没脑地四下张望。

    “杰哥都那样了，我还能怎么办啊。”杜沫沫用手背抹着眼泪，要多白莲花有多白莲花，李果太熟悉她这模样了，每当她无处可去受了伤回到她身边的时候就会摆出这副楚楚可怜的小雏儿模样，让人不同情都不行，想当初这一招对李果的杀伤力不亚于原子弹爆炸，不管杜沫沫犯了多白痴的错误，只要她露出这副可怜巴巴的表情，李果再大的火气也能立刻烟消云散。

    爱情让人犯贱，这句话一点不假。

    而且九头牛都拉不回来，直到一古脑撞到城墙头破血流才有渺茫的转变机率，要彻底悔改恐怕得指望基因突变。

    不过大自然自有大自然的法则，时间可以治愈一切不合常规的爱情患者，当身体所中蛊毒消失殆尽，也就是该恢复理智和清醒的时候了。

    所以李果现在对杜沫沫的央求完全无动于衷，要是周围没有人，她可以很干脆利落地把杜沫沫整个从身上剥下来，然后大大方方地扔在一边连看都不再多看一眼。

    但是现在的情况是，周围围观的群众人数不少，有点单纯是从上一个矛盾战场休战下来路过再等待下一次激情点燃的好事者，有的是一边嗨舞一边朝这边瞅的路人，更有以乐玫琳为代表的兴致勃勃的看客。

    无论哪一边八卦之魂都在熊熊燃烧，李果实在不愿意落人口实和笑柄，导致她现在无法对杜沫沫下一丝重手。

    对手无缚鸡之力的柔弱女孩没同情心会遭人鄙视的。

    于是李果由着杜沫沫攀在自己身上莹莹柔柔地哭，眼睛斜瞟着躺在另一边半死不活的赵世杰，想象着赵世杰突然醒过来看到眼前这一幕的样子。

    那表情一定相当有趣。

    “果果，带我回家好不好。”杜沫沫哭得快要断气，抬头仰脸问李果。

    李果不好明显拒绝，绕着弯问：“你不回自己家？”

    杜沫沫摇摇头：“不回。”说着又摇晃着李果的手说：“我真的好害怕，从来没有遇到过这样的事。”

    带回自己的住处是不可能的，但是要她把杜沫沫送回她和赵世杰的爱巢，那也太二了。

    “李小姐很忙，我先不打扰了。”李果正在纠结，耳边突然听到左颜这样说。

    李果赶紧蹭到左颜身边：“你着急啊，等我送你。”

    “不必。”左颜的表情很冷。

    李果暗自叫苦，一定是和杜沫沫纠缠太久冷落左颜了，还以为能有一个perfect的英雄救美

    的传说呢，这下好了，功亏一篑。

    “别……别着急，我，这个……”李果想解释说她可以很快搞定杜沫沫然后送左颜回家，但是左颜连多停留一步都不肯，转过身就要走了。

    李果甩开杜沫沫想要撵上左颜，杜沫沫却突然狂性大发，赶上来缠着李果问：“果果，她是谁，你为什么这么紧张她？”

    杜沫沫的语气嚣张得可以，李果真想抓团胶布给她封上，别说她是前女友，就算是现女友也不能这么明目张胆地干涉别人交朋友的权利吧。

    何况左颜是她的顶头上司，决定她一年旱涝收成的女王啊，杜沫沫这样矛头对准左颜张狂究竟是要闹哪样？

    “她是我老板。”李果转过头看着杜沫沫，一字一顿地说。

    杜沫沫愣了愣，似乎是听进去了，但随即又再次闹僵起来：“你干嘛对老板这么好，公私分明懂不懂啊……”

    李果不想再理她，只转过身去寻左颜，抬头就看到左颜已经走出人群几步，但是却被乐玫琳拦下了。

    这个妖精般狐媚的女人伸出细细长长的指，意味深长地在左颜的扣子上缠了一阵，李果不知道她要干什么，冲着乐玫琳就说：“玩笑开够了吧？”

    乐玫琳吃吃地笑，眼角依旧不怀好意地看着进退不得的左颜：“好标致的美人，挺可口的。”末了好死不死，满面春风地看着李果：“要不是果果你先下手，我早就想抢过来好好品尝品尝了。”

    乐玫琳出入夜店时间久了，说话间自然流露轻浮，李果倒是没什么，但是对于禁欲系的人偶小姐左颜来说就是天大的刺激了。

    李果明显地看见左颜皱了皱眉，手拽紧了衣角。

    看得出左颜对这样的轻浮挑逗非常反感，但是出于自身良好的修养又不能在这样的场合发火。

    李果看着这样矛盾的左颜，心里不知怎么地就突然抽了一下。

    说不清是觉得歉疚，还是心疼，亦或是其他的什么。

    只是看着左颜微微皱起的好看的眉，李果就觉得，心里有一处地方像是被揪起来了。

    左颜虽然不常笑，但是也不会露出这样的表情。

    李果正想要上前解围，却突然看见左颜转过身对她说：“看来李小姐的私人关系需要整理。”

    李果愣住：“这是什么意思？”什么私人关系？

    左颜不再理会她，顾自绕过乐玫琳身边穿过人群走远了。

    只剩下不知所措的李果，还有笑得花枝乱颤的乐玫琳。

    “调-戏大小姐就是趣味无穷，谢了啊，果果。”乐玫琳轻描淡写地说了一句，摇曳着风姿绰约的脚跟走远了。

    只剩下李果愣在原地。

    这三只女人精，一个莫名其妙扮演白莲花深情款款，一个转世狐狸吃饱喝足扬长而去，还剩一个，估计现在已经在琢磨如何再次拿鸡汁香菇包说事了。

    最难搞，也是根本就无从下手的一个。



第25章 坐怀不乱不是好孩纸

 李果真想撞墙表清白，左颜一定是觉得她左拥右抱四处逢源才会对她下了私人关系混乱的评语，天地良心，在过去这么多年里面她可从来只有杜沫沫一个女朋友，而且现在已经光荣地变成了前女友，惨兮兮地孤家寡人一个！

    哪里来的混乱的私人关系啊！

    “左颜！”李果觉得自尊心受到莫大的怀疑，奔着左颜的方向就去了，李果不知怎么地尤其不想让左颜误会她。

    左颜已经来到自己停车的地方，准备开车门上车了。

    李果直接奔到她身边：“你走这么快干嘛？”

    左颜看了看她：“乌烟瘴气的地方我不想多待。”

    李果说：“那个玫琳，就是刚才那个店的老板，她不是那样的人，她……”

    “够了，”左颜打断李果，“如果你是解释的，可以什么都不用说。”

    李果被噎在半路，不知怎么地火一下就窜上来了：“你怎么这么小心眼呢？只是一句玩笑话而已。”

    左颜似笑非笑：“我当然比不上李果小姐海纳百川，其乐无穷。”

    李果咬牙：“我跟她们什么关系都没有。”

    左颜说：“没有关系也能搂搂抱抱，我是应该夸奖你坐怀不乱吗？”

    李果差点背过气，左颜的口才什么时候变得这么好了，此刻她就算再多长几张嘴恐怕都说不过她。

    “李果小姐，”左颜再次开口，冷静地说着，“虽然我和你只是雇佣关系，你的私生活我无权过问，但是作为知道你有重任在身的上司，我不得不提醒你，私生活太乱对你没什么好处，你年轻，但年轻并不是挥霍的资本。”

    李果忍不住反驳：“我乱？你从哪里看出来的？如果说是之前的ons，你我不是彼此彼此么，你若和我不是一路人，怎么能凑在一起取暖？”

    “你！”左颜像是真的生气了，她透过车顶看着黑漆漆的前方，终于说，“若不是你发帖，有机会和我ons么？”

    “我是T，当然可以主动！”李果说，“你需要在这种事上和我计较么？”

    “凭什么你主动就是合理？”左颜盯着李果，“到处沾花惹草也是合理？就因为你是T？”

    李果觉察出左颜是真的生气了，但是一时之间也不知如何回答，她作为攻方理所当然地会承受更多，主动一些更无可非议，但是左颜似乎很明显地把主动和乱-搞混为一谈了。

    “左颜，你冷静一点。”李果觉得自己此刻责任重大，左颜已经表明她是同类了，但没想到她的思想会这么，这么，顽固不化，当然需要积极的引教和开导。

    但是左颜自有防御招数：“我要回家。”

    说着就要拉开车门，没想到力道使得太大，左颜一使劲就被这后惯力扇到一旁，步子有些趔趄。

    李果上前一步扶住她，左颜正好窝缩在李果的怀里，抬眼看了李果一眼。

    “我送你回家。”李果的声音不容置疑，她利落地把左颜抱起来放在后座，自己钻进驾驶室，一踩油门就上了路。

    李果凑近了能闻到左颜身上淡淡的酒气，虽然不浓，但是看左颜那个娇弱的样子，只要一杯应该就能放倒了，就这个样子还能跟她扯着嗓子吼，左颜今天真是把命豁出去了。

    也许左颜有两张皮，一个白天用，一个晚上穿，戴着不同的皮就展现出完全不同的两个左颜，一个强悍到骨子里，一个柔弱到心肺里，无论是哪一个都让李果琢磨不透，如雾里看花一般模糊不清，稀里糊涂。

    “你还好吗？”左颜自从被李果扔上车之后就没有动静了，李果不知道她是睡着了还是赌气了装死，开了好一半天才想起来至少应该问一问。

    然而后座静悄悄地，没有动静，李果又喊了一声，这才从后视镜看到左颜扬了扬手，看样子没什么大碍，李果放下心来，专心开车。

    话说左颜就是有钱，前两天刚把车撞了，今天就换上新车，李果这么一想就不平衡了，差不多的年纪，左颜就能三天两头给自己换车，而她呢，攒了一个月工资也就勉勉强强能凑出点闲钱来集个车模，还不是最新款。

    李果顾自想着，问左颜家在哪里，左颜似乎还沉浸在刚才拌嘴的气氛中，或许还对李果强行让她上车的事耿耿于怀，根本就不搭理李果。

    李果没办法，撬不开左颜的嘴就只有问别人了。

    于是李果很白痴地找个个蹩脚无比的理由打通了木青的电话，询问了左颜家的地址之后开着车把左颜送到公寓楼下。

    当事人就在车上，但是却要从第三人口中得知家庭住址的经历恐怕是第一次，李果暗暗地想，除了左颜，恐怕也再也找不出第二个人会这么别扭了吧。

    “下车了，”李果一边解安全带一边招呼左颜，“我帮你把车停好，还是开回去明天接你。”

    “你管好自己。”左颜刷地拉开车门，手脚利索地很快下了车。

    李果连忙推门跟上，左颜现在的手脚利索根本就是酒醉后的回光返照，要是不出意外，左颜在不久的将来肯定会有酒后后遗症，马上倒地不起。

    最可怕的是……

    “走不稳还走这么快，你嫌弃自己脸蛋光滑想要试试地板硬不硬啊？”李果拽着左颜的胳膊忍不住出言教育，左颜现在的模样跟那叛逆少女就没什么区别，叛逆少女吧人还图个博人眼球，左颜却叛逆的莫名其妙，真像在婆家受了气给老公脸色看的小媳妇儿。

    “我好着呢。”左颜冷冷淡淡地抛过来一句，随即踩着高跟鞋走远了，李果眼看着她走进电梯，赶紧匆匆忙忙地跟上前，生怕她一个不小心磕着碰着。

    左颜完全不理会跟在身后的李果，乘电梯上楼，开门，一连串动作干净又利落，所以很理所当然的，李果跟着她到家门口的时候差点被门把脸扇平。

    “喂，你有没有良心？”李果冲左颜的背影说，“好歹也是我送你上楼，你要不要这么冷血无情？”不知怎么地，猜出左颜可能喝醉了，李果突然觉得可以更肆无忌惮一些。

    然而左颜喝醉了也保持她特有的冷冰冰，一个人很明确地换衣服，进洗手间刷牙洗脸，完全当李果是透明。

    女主人不待见，李果当然只能手足无措地呆在屋子中间。左颜进屋的时候没有锁门，李果走过去锁上了，转过身的时候突然发现左颜站在身后，李果吓了一跳。

    “你干什么？”李果看左颜这模样有点慎得慌，问道。

    左颜说：“你打算呆到什么时候？”

    不容置疑的逐客令，李果还是听得出来的，算了算了，既然已经到家，那应该没有问题了，希望明天左颜清醒过来之后可以忘记所有的事情。

    “知道了，我这就走，左总早点休息。”李果说着，无奈地准备离开。

    左颜似乎完全不在意李果的回答，在李果还没有开口说话之前就转身进厨房了，李果等了一会儿，听到烧开水的声音。

    把客人赶走了才开始烧水，这种没情商的事恐怕也只有左颜做得出来了。

    李果叹了口气，转身朝玄关走过去，凭心而论，左颜的家收拾得真是漂亮，而且异常干净整洁，就算现在是晚上就着厨房的光也能发现很多家具都一尘不染地泛着光亮。

    李果扭动门把手，却突然听到一声惨叫。

    第一直觉就是左颜出事了，李果立刻转身朝厨房奔去，果然，左颜捂着手直往后退。

    “你怎么了？”李果冲出去拉过左颜的手，指腹上有很明显的烫伤。

    李果很快关了火，把左颜的手伸到盥洗池，开了冷水浸泡。

    左颜不由得皱了皱眉，李果看着她正想说点什么安慰她，左颜却先一步从牙缝里挤出一丝声音来：“疼。”

    李果差点就要怀疑自己的耳朵，这是会示弱的左颜么，前一分钟她还强硬地下了逐客令，现在却像一只受了伤求安抚的小白兔，就算还没有跨入中年妇人的行列，李果却觉得自己的母爱被激发出来了。

    现在的左颜就是一个萌度爆棚的小囡啊。

    “我不走，帮你上药好不好？”李果放柔声音对左颜说。



第26章 左颜的反攻？

李果在左颜家里扫了一圈之后找到要用纱布和一点烧伤药，谁知道才拿到左颜跟前就被左颜推开了：“拿走，我不要这个。”

    李果按住左颜坐下，抓住左颜的手举高了给她自己看：“看看你的手，不上药你想要明天变红烧猪爪么？”

    说着便不再顾忌左颜的反对，径直抓过左颜的手把药粉洒在伤处，烫伤药都有一点刺鼻，左颜挨在沙发上扭了几下，像是要逃开一样不安分，李果也不再管她任性，只管死命抓着左颜的手把药敷上，再松紧适度地包上纱布和绷带，直到药粉的气味被裹在内里，左颜才安静下来，不再乱动了。

    “你对这种药过敏？”李果问。

    左颜没回答，只闭着眼斜靠在沙发上，好像睡着了。李果走过来轻轻晃了晃左颜的肩膀，左颜没有动，神色之间透露出疲惫，李果知道左颜是累了，本来想把左颜唤醒让她到床上去睡，但是看着情形左颜无论如何是不会肯动的，李果想了想，索性绕到左颜跟前，弯腰把左颜拦腰抱起来。

    左颜的身子很轻，就算这样完完全全打横抱起来也不会感觉吃力，李果团着这轻飘飘的物体不由得一阵阵担心，左颜究竟会不会照顾自己啊？

    左颜的卧室在南面，夜晚这会儿会透出月光，照得卧室一片亮堂，李果用脚尖蹦开门，抱着左颜先把她放到了床边，正准备把摊在床上的被褥掀开，左颜却突然抓住李果的衣领，睁开了眼睛。

    李果被骇住，结结巴巴地问：“左总你醒了？”

    但是只要仔细一点看就知道，左颜根本没有完全清醒，瞳孔有些散，没有聚焦地盯着前方看，目光直视着李果，但实际她的眼神与眼前人无关。

    李果是第一次见到左颜露出这种迷茫无助地眼神，好像一个受伤的人想要努力寻求援助，但是却不知道sos在哪里。

    “拜托，你……别，别这样看我。”李果艰难地说着话，同时小心翼翼地扒着左颜扣在自己身上的手指。

    明明受伤了还敢那么用力，这个女人是不是金刚葫芦娃转世啊。

    “你想做什么？”左颜看着李果问。

    这还真冤枉她了，就算眼前是天下第一漂亮，第一性感的大美女，李果也绝对不会趁别人在酒醉意识不清楚的时候动什么念头，她虽然是小女子，但还是很有风度的好不好。

    “天地良心，我什么都没有想，你快点睡吧。”李果镇定地回答，同时试图挣开左颜帮她拿被子过来盖。

    谁知左颜抬手就拦腰抱住李果，李果大半个身子蓦地僵在半空，左颜的身子好软，贴在她身上软绵绵的，就像一朵棉花糖那么轻，那么柔。

    “左颜，放手啦。”李果忽觉得嗓子有点干，左颜这是根本不知道自己在做什么还是纯粹无意识卖萌。

    老天，她还是清醒的，大半夜的上演熊抱让她这样单身了许久的人情何以堪？

    然而左颜像是没听到一样，只管使劲把李果拽过来，李果本来就是单膝跪在床边不太稳，被左颜这一带身子马上就歪在另一边，左颜再轻轻一推，李果整个人就倒在左颜身边了。

    左颜没有给李果放松的机会，随即就靠上来，把李果圈在自己手臂之间居高临下地看着她。

    左颜本来就冷冷清清的，稍微强硬一下竟然有一种独特的压迫感，李果看着左颜完全逆光的脸，心不知怎地忽然一动，原本密不透风的心防也出现了罅隙。左颜像是看出了李果的松动，俯下身来偏头咬住李果的脖颈，再用小牙轻轻一嗦，李果立刻觉得身体一颤，随即就是不知从哪里升腾起来的热意，从头顶一直蔓延到脚底，过电一般让人甘味。

    左颜的动作有些生涩，但是在李果看来却是构成心动的一个重要因素，左颜是个单纯的女人。

    “左颜，你不累么？”李果抬头仰望左颜，问道。

    左颜并不理会李果的提问，自顾自地抬起身子，拽着外衣扣子扭几下解开之后就甩到一边，上半身只剩下款式简约的黑色内衣，还有在月光笼罩下格外清晰的身体线条。

    李果还没有反应过来，左颜就开始动手解开她的衣服了，今天李果穿了两件套的衬衫和外衫，如果她不主动配合单凭左颜是不好就这样脱下来的，但是左颜并不知难，只毫无章法地拽着李果的外衣。

    李果伸手抓住左颜的手腕制止她的进一步行动：“左颜！”

    左颜停下来，歪了歪头，像是听到了李果的喊声。

    李果牢牢地抓住左颜的手，尽量把左颜拖向自己的位置：“你知道你在做什么吗？”

    左颜点了点头，没说话。

    李果问：“你知道我是谁？”

    左颜再次点了点头，说：“你是李果，我是左颜。”

    李果不再说话，左颜再次动手拽李果的衣服，李果稍微翻了翻身就让左颜把她的衣服脱到了腰部位置，本来应该一鼓作气完全脱下来，但是左颜力气不够，只脱到一半就又被背脊压住不能再往上。

    左颜使劲往上拽了拽，李果再次抬起身子，这次却并不是给左颜脱她的衣服提供方便，而是翻身就把左颜压在了身下。

    李果很干脆地俯下身亲吻左颜，先在额头蜻蜓点水，再顺延到鼻梁，最后滑到嘴，然而李果并不敢就这样一口含住左颜的唇，她绕过唇峰，来到唇角的位置烙下一吻，左颜动了动身子，抬起手似乎想要搂住李果，但是迟迟没有动作。

    “抱着我好么？”李果轻身在左颜耳边劝诱。

    左颜依然没有动，睁开了眼睛把头偏向另一边，李果知道左颜又在傲娇，索性也不再做无用功，只把左颜的手挪上来放在她的头部两侧，同时握住她的手腕，这才重新俯下身贴近左颜。

    左颜好看的脸就在眼前。

    “能吻你么？”李果扫着左颜的脸，静静地问。

    只要左颜说半个不字，就算现在她再想要左颜，她也不会动左颜一根头发。

    但是左颜什么都没有说，只是维持原状，头微微偏向一侧，像是把所有都托付给眼前人一般不再有任何表态。

    李果低下头，试探着贴近左颜的唇，似有似无地触碰，左颜仍然没有拒绝。

    她同意了。

    李果在心里这样说，随即完完整整地覆上了左颜的唇。



第27章 有关床-事

  左颜没有拒绝，没有像李果预想的那样出现中途突然要求不能接吻，李果顿时觉得放松了很多，这应该是李果真正意义上第一次亲吻左颜。

    怎么说呢，李果使劲在脑海中想象形容词以方便自己记忆，但是想了半天也不知道用什么样的比喻来形容这一吻，她之前不是没有接触过其他女孩子的唇，但是左颜给她的感觉和其他人都不一样。

    格外软，格外冰冷。

    就好像亲-吻刚从海底深处探身出来的美人鱼，低于常人的体温传递她还未燃起的欲-念，格外柔-软的肌-肤却教人想要更近更近地探索她的全部。

    就像是初次尝到白水豆腐的婴儿，对眼前的一切都充满了好奇心和求知欲。

    李果抱住左颜光-滑如丝绸的背-脊，轻轻地蹭着，隔着布料感受肌肤贴近肌肤的柔-滑-细-嫩，左颜不自觉地抓紧了被角，李果能够感受到她的肩-颈在轻微地颤抖，李果低头亲-吻左颜的肩-颈和背-脊，左颜抖得更加厉害，李果抓过左颜的指-尖细-致地吻-着，随后拉开左颜颈后的活结，开始扯下胸-前的面料，一只手灵活的解开肩{骨下的金属小扣。

    李果的唇一路沿著左颜的脸-颊落下轻吻，最后停在耳-垂上，轻轻撕-咬著耳骨，些微的痛感带著嘴唇的热度和气息，融合交织成了一股难以想象的快-感，钻心的麻-痒感自耳部开始，透过神经传导直到四-肢-百-骸，李果腾出手来揉-捏着左颜胸-前的柔-软，时不时扫过最前端的敏-感，左颜抓住李果覆在她胸-前的手，难-以-抑-制地低低喘着气。

    “别用力抓，你受伤了，会把绷带挣开的。”李果温柔地挪开左颜的手，同时把左颜翻过来变成正对她的姿势，李果一边轻声安-抚左颜，一边慢慢从左颜的胸-口滑向肚-脐、小-腹，最后来到外-裤-边-缘，解开了扣子，轻轻往里探-手，在小-腹之下有一层蕾-丝-花-边，李果并不急于深入，只轻轻挑起布料，在可触及的范围慢慢摩-挲。

    就算距离最敏-感之处还有阻碍，李果也能感觉到左颜的反应，比身-体其他部位要热许多，如果继续往下，应该会有更让人心-血-澎-湃的美景。

    李果这样想着就慢慢往下，果然在热-源之中触碰到了微微濡-湿，李果忽觉得兴-奋起来，这说明左颜并不是完全被动的接受，她也在享-受这过程。

    李果试探着往敏-感-深-处探去，只觉得指尖似快融化一般滚-烫，正当李果心旷神怡之时，左颜却突然夹-紧了双腿，李果被她箍在中间动弹不得。

    老天，左颜不会半途反悔了吧？

    李果不敢动，也不能询问左颜到底是怎么回事，她知道如果稍微给予左颜一点提示，她就会马上爬起来穿衣服走人，人偶小姐就是这么别扭。

    所以李果继续细致温-柔地吻着左颜，温热的唇扫过左颜的小-腹，腰-际，大-腿-外-侧，渐渐地左颜不再坚持，慢慢放松身体，李果觉得可以了，这才自然而然地挤进左颜的两腿之间，半褪的睡裤露出白皙的大腿与粉红色的蕾-丝-花-边-内-裤，虽然不是李果所熟悉的妖艳撩-人丁字裤，却别有一番风情，倒卧在凌-乱床铺上的长发自成一片浪漫格局，嫣-红的唇瓣与泛-粉的双颊都让人蠢蠢欲动，迷-鞯难凵窭锿缸盼薰嘉拗，李果觉得自己像是在染-指天使，却又另外别有一番快-感。

    “左颜，可以吗？”李果再次询问道，她在床-事上从来没有这么小心翼翼步履维艰过，何况已经进行到这一步了，谁还会大煞风景一本正经地说“不行，我不想要”？

    但是左颜就可以了，李果领教过左颜翻脸的功力，所以吃一堑长一智，不得不步步为营，好似攀爬世界第一高峰一般不敢怠慢。

    隐隐看到左颜点了头，而且她的身-体-姿-势并没有透-露出想要拒绝的样子，李果理所当然地认为这就是同意了。

    李果很快褪下左颜的外-裤，再轻轻抬高她的腰-部顺便把小-裤也一并脱了下来。

    好极了，现在左颜已经完完全全和她裸-裎-相-见了。

    李果俯下身细细啄着隐-秘之处的外缘，左颜不安地扭动身体，双手攀上了李果的背。

    左颜的手细细柔-柔的，被这样轻轻触碰李果也能心猿意马。

    “嗯……！”一直沉默的左颜突然弓起了身子，像一条被弹到岸上的鱼儿一般左右扭动着，她的指-尖深深陷-进李果的背-脊，连最上端的指-节都已经曲-起-来了。

    李果的身体也不可抑制地颤-抖起来，左颜强烈的反应无疑最猛烈的催化剂，原本打算慢慢抚摸直到左颜适应之后才正式开始，现在李果却等不及看左颜进一步的表现了。

    像探索最深处的宝藏一般，李果孜孜不倦第与左颜的身体嬉戏耍闹，而左颜的身体就像一个蓄势待发的活火山，内里的深-处在汩-汩-升-温，只等待所有动能积-蓄到顶点便会倾泻而出。

    李果不遗余力地进攻让左颜难以招架，她连连后退，直到被李果按到墙上无处可逃之时才不停地上下起-伏-身-子以适应李果的节奏。

    左颜的声音低而浅，就算情绪到了最激-动的时候也只是喘息频率加快而已，然而李果感觉到左颜已经很兴奋了，因为她的背-脊被左颜牢牢扣住，抓-痕-指-甲印什么的那是一定的。

    “嗯嗯……啊……”左颜的声音对于李果来说就是一种极-致的享受，她明知道左颜有所克制，但仍然挑左颜最为敏-感的方式挑逗左颜，诱-惑她发出最迷-人的声音，而李果就沉-浸在这音律之中，浑浑噩噩之间像是被送去了外太空旅行。

    李果把左颜拽起来，采用背对的方式，左颜不能完全适应，紧紧咬住下唇，头歪在李果的肩膀上喘-息，李果引导她慢慢上下，左颜拽着李果的手臂不自觉地开始晃-动-腰-际，李果知道她有感觉了，索性一手抬起左颜的腿根让她升高，再松手让她完完整整地落下来，几次起-伏之后左颜已经快要瘫-倒在李果怀里了，在gc来临的前一刻，左颜一下咬住了李果的脸颊，紧紧抱住李果，身子不受控制地颤抖摇晃，李果隐隐听到左颜嘴里接近于释放的shenyin



第28章 下床不认人

李果起床的时候身边空荡荡的，有那么一瞬间，李果没反应过来身在何处，偏了偏头，看到卧室门打开了一道缝，隐隐听到了门外有些许动静，李果翻身下床，打开门，走到盥洗池，看到左颜正在洗脸，白色的洗面奶泡沫覆盖了整个脸部肌肤，涂抹均匀之后左颜弯腰用清水洗净，抬起头来的时候从镜子中看到了李果。

    李果正准备笑一笑，左颜却顾自扯过毛巾擦干净脸上的水，然后连看都不看李果一眼，径直擦着李果的身子走出了盥洗室。

    留下李果在原地不知所措，转头看了看左颜，好像是进厨房了。

    这个女人，成天都在想什么啊。

    李果咬了咬毛巾一角，埋头开始洗漱。

    刚走出盥洗室李果就闻到了淡淡的咖啡香味，走到饭厅果然看到左颜端坐在主座喝咖啡，手里同时拿着一份报纸翻阅，左颜的眼神专注地凝结在翻动的报纸上，李果明明已经拉开左颜身边的凳子坐下来，但是左颜愣是连眼皮都没有抬一下，依旧很淡定地翻开了第四版，同时从从容容地喝了一口咖啡。

    现在李果的处境比较尴尬，一整张桌上只有左颜面前有一套咖啡餐具，一只瓷杯里盛着一杯咖啡，小碟边上是金属小勺，除此之外，没有多余的餐具，也没有多余的咖啡。

    这就是左颜的待客之道，屋子里明明有两个人好不好？

    难道左颜的意思是让她眼睁睁地看着左颜喝咖啡？

    如果换做才认识左颜的人肯定会立刻有被打入十八层地狱的挫败感，但是李果是谁啊，作为跟左颜过招数次还生存下来的顽强选手，李果觉得自己的内心已经很强大了。

    于是李果非常淡定地无视左颜，打开冰箱看了看，培根鸡蛋都有，还好，既然左颜要当她不存在，那就自己动手丰衣足食嘛。

    李果对自己的厨艺还是很有自信的，她做的荷包蛋能让从来不吃甜食的杜沫沫都赞不绝口，那没有一定水准可是做不到的。

    李果打开煤气，烧水，打蛋，一个人井井有条的忙碌，趁空隙时间瞅了左颜一眼，人偶小姐背对着厨房，一动不动地看着报纸，好像完全不知道厨房里有动静。

    没有出声制止就ok，李果想着，这是她对左颜的最高要求了。

    一番忙碌之后，李果捧出一碗香喷喷的荷包蛋，想了想，很自然地端到餐桌上，从厨房拿出两双筷子，最后把碗推到左颜跟前。

    左颜抬了抬头，用惯性的疑问眼神看李果，李果笑着说：“尝一尝。”

    左颜看了一眼继续低头：“不必。”

    李果说：“早上空腹喝咖啡对胃不好。”

    左颜说：“我的胃很好。”

    李果不再对劝动左颜报希望，顾自把荷包蛋揽到自己跟前，说了声“那我开动了”，便津津有味地吃起来。

    李果吃完的时候左颜正好也喝完咖啡，左颜站起来把咖啡杯放在洗碗台，李果迎上来说：“我来洗吧。”

    左颜撇了她一眼：“有人收拾。”

    李果说：“谁？你家保姆。”

    左颜没理李果，顾自拿了外套和包离开，李果正好也收拾好了，跟着左颜走出来。左颜先一步走进电梯，李果还没来得及赶上电梯门就自动合拢了，左颜站在原地连动都没有动一下，根本没有为李果按住开门键的意思。

    李果眼睁睁地看着电梯门合上，隐约记得左颜家的公寓好像是在30层之上。

    你妹的，大清早地，这是要把人逼疯吗？

    李果心里憋着气，很快跑下30楼，在气喘吁吁地绕出楼梯间出了公寓大门的时候，李果发现眼前赫然开过一辆车，开车的人正是左颜。

    要不要这么无情啊，不让搭顺风车就算了，差点碾着她的脚尖呼啸而过算怎么回事？

    李果完全不知道左颜在想什么，难道她有上床后习惯性失忆症？

    在千辛万苦地换乘了两班地铁，赶了三趟公交之后李果终于到达公司，还是迟到了十分钟，她走进材料部的时候众人正正襟危坐，连张大言也一本正经地抱手坐在最前排，看着面前的小黑板。

    李果摸着肚子走进去，抬头一看，居然看到木青在黑板上写写画画，她怎么来了？

    李果撇撇嘴，大大咧咧地走进去，还没转身就突然听到木青说：“李小姐，你迟到了。”

    “十分钟也……”李果正想辩解，却看到左颜也同张大言坐在一排，正低头看着手里的报告书。

    木青说：“今天是例行出勤检查，李小姐你迟到是事实。”

    李果直想翻白眼，要不是被左颜撇下，大清早从一个陌生的地方辗转到公司，她能迟到吗？

    “木青姐，能不能通融一下。”李果扯出一抹笑，要是出勤不及格，那这一个月的全勤奖就泡汤了，不能怪她为金钱折腰，她可等着这笔钱付半个月的房租呢。

    再看左颜，一副置身事外的样子，对眼前发生的事情毫不在意。

    李果无奈，喂喂，左颜你好歹也是知道情况的，一言不发算怎么回事啊？

    但是指望左颜为她说话似乎是更加不可能的事情，她别雪上加霜地严厉批示就谢天谢地了。

    木青犹豫了一下，毕竟共事这么久，李果人缘挺好，在公事上这么严也抹不开面子，木青这么想着在心理上天平就倾向李果了。

    “左总？”木青试探着问左颜。

    左颜合上汇报书，冷冷地扫了人群一眼：“条例制定出来就是拿来遵守，今天你例外，明天我例外，公司还有规矩么？”

    木青立刻明白左颜的意思，不再说话，只能极其为难地在考勤本上一笔一划地记录上了李果的名字。

    李果苦着脸，想掐死左颜的心都有了。



第29章 S&M下一回合

 李果对左颜所说的每一句话都犹在耳畔，什么有规矩才有管理，不能因为什么人就例外，左颜在说这些话时候冷冰冰硬邦邦的表情也让李果历历在目，李果可从来没有想过人偶小姐自动安装为她开个后门的程序，只要左颜的雷达探测仪器别总是第一个扫描到她，然后让她死无葬身之地就好了。

    然而李果的愿望从来都是很难实现的，左颜不仅没有让她安安稳稳地活着，而且让她活得极其憋屈和郁闷，李果性格随和，还不至于为一次迟到处分而耿耿在怀，但是她知道这个月的全勤奖是没有了，只要一想到这个就会抓心挠肝。

    左颜明明就是农夫与蛇故事里那条被捧在怀里温暖，结果清醒之后立刻露出獠牙咬救命恩人一口的小蛇精。

    哪能人人都是感恩图报外兼色香味俱全的蛇仙女白素贞呢？

    李果只恨自己遇人不淑，没有许仙的慧眼。

    “哎，果果，你想去钓鱼散心？”费媛媛悄悄凑近李果，“我认识一个朋友开城市农庄的，介绍你去？八折噢。”

    李果白她一眼：“城市农庄？你当我很有钱？”

    费媛媛尖尖的手指指着李果面前的纸片：“不想钓鱼你画这些蚯蚓干嘛？”

    李果低头一看，手边的笔记本纸上果然有好几条弯弯扭扭的，像是蚯蚓一样的东西，李果气不打一处来，这姑娘什么眼神啊，这明明就是森林杀手腹黑毒蛇好不好，李果懒得跟她解释，只别过身子，用胳膊一挡就拦住费媛媛的视线窥视了。

    顺便在右下角画了只憨憨胖胖的猪，圆滚滚的肚子上写了ZY两个缩写。

    画个圈圈诅咒你，姨妈一月一次，一次一月。

    李果心里暗暗想着，突然觉得自己好阴暗，而且特别小家子气，她什么时候染上这么娘的风格了？以前她跟杜沫沫在一起的时候，从来都是杜沫沫不高兴了就把她的衣服拿出来乱画，偏偏杜沫沫还画得栩栩如生，在她那些昂贵的裙子布料上，李果成功地扮演了各种各样负心人和暴君的形象，最后的结果是杜沫沫宣告这些衣服都不能再穿，要买新的。

    于是每次不管吵架谁对谁错也好，总是以李果掏空腰包为结束。

    李果这么想着，忽然记起一句心理学家总挂在嘴边的话，性格决定命运。纵观前半身，难道她的命运就是招惹身着黑皮衣，脚踏豹纹高跟鞋，手里挥舞着小皮鞭的虐系女人么？

    左颜和杜沫沫不具有可比性，但是在某种程度上来说，她们两个在折腾人这方面还真有够像的。

    李果手托着腮，蓦地掐了自己一把。

    怎么把左颜和杜沫沫想一块去了，呸呸呸！

    在办公室熬了一天之后终于等到下班，李果用最快的速度收拾好东西准备往地铁站冲刺，但是还没来得及迈出胜利第一步，张大言就毫不留情地把她拦下了。

    “跑这么快是要去哪儿？”张大言开门见山，言简意赅。

    李果撇撇嘴：“回窝待着。”

    张大言说：“年轻人要有活力，你那个窝还没发霉？”

    李果无奈：“大言哥，您就别兜弯子了，我孤家寡人一个，回家去还得烧水炖小米粥祭五脏庙呢，您发发慈悲。”

    张大言哈哈笑起来：“这就对了，今天晚饭有人解决，跟我走吧。”

    李果仍然愁云惨雾：“跟我没关系吧？我就不去凑热闹了。”

    张大言不依，凑近了悄悄对李果说：“是罗大海副总的生日，给各部门发了函去腐败，我知道你今天挨了枪子，别人我都是发邮件，就你，我可亲自来请了啊，不能不给面子。”

    李果看来张大言一眼还想说什么，张大言已经推着她往停车场位置走了：“大家都在车上坐好，就差你了。”

    敦煌公司因为自身的定位和高度时常有酒会一类的活动，罗大海副总过生日自然也不会怠慢，他包下一整间酒吧，前场是自助餐，后场就开始嗨歌拼酒，罗副总人缘不错，来捧场的员工也很多，有的提前知道消息的部门早就准备了礼物送上来，罗副总笑着打哈哈说破费了，其实脸上还是颇为得意的。

    最为难得是，罗大海竟然把大总裁左颜也请到现场了，她和几位副总坐在最里面的包间，周围一票男性喝着酒，左颜很淡定地用高脚杯盛牛奶喝，时不时吃一块水果，插一两句话，虽然脸上没什么明显的微笑，但是看起来还是挺柔和的。

    李果一进门就看到左颜了，材料部的包间和高层的包间距离不算近也不算远，要是仔细看是能看到对方脸上表情的，李果现在看到左颜就觉得有点怵，她特意在环形的座位上选了背对左颜的位置坐下。

    因为是部门内的活动，少了客套和约束，大家玩得都挺嗨，有几个小圈子还玩起了猜拳和真心话大冒险的游戏。

    整场欢歌笑语惟独材料部有点愁云惨雾，张大言不知怎么地掉了链子竟然没准备礼物，他环视了整个材料部的到场人员，说：“谁腿跑得快去买个东西回来。”

    费媛媛嘀咕：“现买的哎，被人说没诚意就惨了。”

    张大言差点没给她一记爆栗，眼看着罗大海就要敬酒在材料部包间，张大言终于决定另辟蹊径：“我们部门的美女是谁？”

    “郭明月啊。”材料部异口同声。

    张大言点点头：“很好。”

    “老大，你不是要献美女吧？”李果吃惊，张大言真的是那什么急了跳墙，什么招数都想得出来，谁让你平时□丝惯了连参加生日会要送礼这么单细胞的事都要忘记啊？

    郭明月赶紧放下果汁：“不行啊老大，我喝酒不行的。”

    “不喝酒也行。”张大言说到做到，要过来拉郭明月，郭明月嘴里还含着火龙果一时半会儿咽不下去，只能呜呜着连连摆手。

    李果看到这种景象差点想一头撞死，她是不是算是材料部唯一清醒的人啊？

    “老大，我来吧。”李果说。

    “你来？”张大言上下扫了李果一眼，“你先去换条裙子差不多。”

    李果不理他，顾自说：“你误会了，我是说，让我给罗副总献歌作为生日礼物。”

    张大言愣了愣，突然意识到李果其实提了一个非常有创意的建议，而且短期之内是完全可以实现的。

    “好是好，但是你还没准备？”张大言问。

    李果说：“没关系啦，我知道怎么做。”

    当酒吧的司仪小姐突然把张大言请上舞台，张大言陈词要献歌给罗副总，再到全场的人都把目光集中在李果身上的时候，李果突然有一种重任加身的使命感了，她原本想好要用几种语言编唱生日快乐歌，当看到罗副总额头上的皱纹的时候突然改变主意了。

    “罗副总生日快乐，”李果说，“请让我代表材料部为您唱一首歌，歌名叫初恋，配乐可能没有曲，我清唱，希望罗副总能喜欢。”

    之所以没有曲，是因为这首歌完全是李果现场想到的原创歌曲，歌词是平时就会在心里闪现的词句，曲调呢，早在嗓子震动之前就跑出来了。

    “初恋是青春的颜色，缠在发梢……”

    李果的声音软而且低，极具穿透力，就像一只幽灵一样贯穿着整个包间的每一个角落。

    灯光师给了李果一点光，朦朦胧胧地，李果拿着话筒，静静地唱歌，她用余光看到左颜，左颜静静地坐在原来的角落，半个身子斜在沙发上，一手端着果汁，一手搭在斜靠在一起的膝盖上，李果看不清左颜的表情，不过能够感觉出来左颜听得很入神。

    一曲毕，全场沉默了十几秒，突然爆发掌声和叫好声，罗大海走过来笑呵呵地说：“幸好今天我老婆没跟来，不然还不跟我急。”说着就把李果拉到几位副总的包间说：“来坐坐。”

    李果一边笑一边跟着罗大海走：“难不成罗副总现在还想着初恋呢？”

    两个人回到包间，罗大海这才说：“初恋嘛，就是心头的朱砂痣，可偶尔怀念，但不可见面。人老啦，总是需要些念想的。”

    李果直到坐下来才发现这会儿转移到左颜所在的包间了，刚才沸腾起来的热血一下子就被淋了个透。

    但是该有的礼数还是要有的，李果一一问候了各位副总，最后才郑重其事地向左颜道：“左总晚上好。”

    左颜略微颔首，算是收到，眼神只象征性地在李果身上停了停就转过去和身边的副总说着什么去了，眼角没有一丝多余的光。

    李果自然知道对左颜是不能有过多期待的，否则希望越大失望越大。

    “小李，你们女孩子是不是对初恋都有特殊感情啊？”秦副总喝得有点高，八卦开问。

    李果撇撇嘴：“我还没恋过呢。”说的时候李果不自觉地看向左颜，左颜似乎是停顿了一下，用眼角瞟了她一眼，但终究没有把完整的目光落在她身上。

    “啊，不会吧，小李，你是不是要求高啊。”秦副总继续不在状态，结果还不用李果操心怎么回答，周围一群人已经妥妥拽拽地把秦副总拉回酒桌了。

    罗大海笑呵呵地和李果喝了两三杯，这才低声说：“小李，幸好你过来了，待会儿你就别急着走了，陪陪左总。”

    李果诧异：“左总怎么了？”

    罗大海说：“你看，我们几个都是男的，就左总一个女性，但是我们也不好随随便便就让哪个主管过来吧，你刚才唱歌唱得挺感人，左总一直听着，你就顺便暖暖场啦，你们都是女孩子，好说话嘛。”

    李果直想纠正他话里的错误。见鬼的好说话，就因为都是女孩子，就因为能够和左颜进行与别人不一样的交流，才导致了左颜对待她比别人都更要严厉。

    现在应罗副总请求陪左颜说话解闷，说不定到左颜那里就理解成伺机接近不怀好意，那不是罪加N等，跳黄河都洗不清了？

    但是现在拒绝是拒绝不掉的，屁股都已经沾上沙发，手里也端着酒杯了，难道要她完全不懂人情世故地直接尥蹶子走人？

    当然不可能，她可是背负着替张大言掉链子没准备礼物圆场的重任呢。

    所以，今晚陪左颜说话解闷是跑不掉的了。

    “左总。”李果挪了几个位置，坐到左颜身边。左颜身子没动，只把头转过来，淡淡地看着她：“李小姐，什么事？”

    “当然是趁此机会感谢左总对小李的栽培。”李果大言不惭地说着场面话。

    左颜略略点头：“你客气了。”

    李果继续说：“您是我进敦煌之后见过的最有魄力，最有能力，最能攻坚克难的领导，您知道我们在背后都怎么说你嘛？”

    左颜眉毛挑了一下，转过身问：“怎么说？”

    “都说你是劳模转世，所有敦煌人的楷模。”

    左颜继续挑眉，露出一种李果摸不清说不明的表情，说鄙视也不是鄙视，说认同也不是认同，总之似乎僵持在这两种情绪之间，一言不发地看着李果，对李果刚才那一番说辞既不赞同也不否认。

    左颜在想什么呢？

    李果最怕左颜露出这样的表情，她不知道左颜心里在想什么，在琢磨什么，或者什么时候就把心里琢磨的那点东西付诸实践了。

    最后遭殃的还是自己。

    老天，为什么在左颜这里她怎么做都不对呢？

    跟她过于亲近会被趁热抓个现行，跟她公事公办又会被报以这种半是怀疑半是拷问的态度，到底要她怎么做嘛？！

    “李小姐，”左颜突然凑近了李果，在她耳边轻轻说，“今晚有空吗？”



第30章 开-房费用1688

周围音乐很嘈杂，左颜的声音清清淡淡却极具有穿透力，李果理所当然的愣住了，接下来就不得不飞速转动大脑探测左颜的弦外之音。

    今晚有空吗？

    今晚，有空吗？

    你妹的，这句话怎么讲怎么听都觉得有点不对劲吧，除非左颜是从火星来的物种脑子里面根本就没有人类辞典的定义，否则怎么会用像问候别人“你吃饭了吗”这样日常寒暄的方式讲出这种暧昧到爆的挑逗言语？

    她一定没有忘记上一次的肌肤之亲，她一定还记得。

    李果给了自己积极的心理暗示，正准备老老实实地回答左颜，今天奉命要陪罗副总玩到嗨不能提前溜号，没想到左颜似乎根本就没打算等待李果回答，她直起身子，在腰部自然弯曲的那一瞬间

    轻擦着李果的耳边说：“我在停车场等你。”

    说着左颜就站起身，简单地跟罗副总和几位经理喝了杯酒，随即走出包间低调地隐没入光影之中，朝出口去了。

    李果这下子是被赶鸭子上架，连拒绝的余地都没有了，她没有左颜面子大，一说要走就被按住灌了好几杯酒，最后愣是喝下一套深水炸弹罗副总这才大发慈悲地放行，罗副总看李果喝得有点多，特意找了自己的秘书白倩倩送李果出去。

    白倩倩不愧是罗大海的忠实助手，罗大海交代一定要把李果平安送走，她就全程搀扶着李果从酒吧一直走到门廊。

    李果不好意思拂了美女一片好意，只得任由她搀着，白倩倩力气小，用全身力气搀扶着李果看上去就像整个身子都贴在她身边一样，李果觉得不妥，于是说：“倩倩啊，我可以自己走，你不用这么辛苦的。”

    白倩倩连连摇头：“不辛苦不辛苦，李小姐你很轻的，我怕我稍不注意你就倒了，那我怎么跟领导交代？”

    李果说：“我没醉啦，真的，没醉。”

    白倩倩说：“喝醉的人一般都喜欢说自己没醉，哎，嘴这么硬干嘛。”

    李果彻底脱力，她本来就出来得迟了，左颜走了之后大概二十分钟她才脱身，也就是说她让左颜足足等了二十分钟，如果左颜还在等的话，那这个时间足够让左颜再拿刀砍她一千遍了，所以李果从一出门就打算跑着到停车场去，现在可好，白倩倩不仅没有起到作用，反而碍手碍脚。

    又不能冷着脸把白倩倩赶走，李果可做不出这么绝情的事来。

    所以，后果就是当两人相依相偎来到停车场的时候，半个小时过去了。

    “你喝醉了，能自己开车回家吗？”白倩倩很好奇李果为什么要让她带着她来停车场，没听说李果买车了啊。

    李果从一迈进停车场的大门开始就看到了左颜的白色宝马，在偌大的停车场里特别显眼，而白倩倩的声音在周围一片静谧之中也显得格外突兀。

    现在正是夜生活开始的时间，停车场里既没有来泊车的人，也没有要离开的人，静悄悄的只有她们两个。

    李果做了个嘘的动作：“我不是要开车回家，只是想在这里待一会。”李果觉得自己在说谎话的时候脑细胞明显不够用，这是什么蹩脚的理由啊，酒吧外面就有风景大好的小花园呢，要歇息需要跑到这个黑漆漆的地下停车场？

    白倩倩想了想说：“反正我没什么事，我陪你歇会儿吧，等你想回家了我再走。”

    李果暗自叫苦，她怎么可能让白倩倩在这里等啊，前方白色宝马里的女主人还在等着她呢，那才是要命的主儿，白倩倩你什么都不知道干嘛要把人往火坑里推。

    李果真心希望左颜这个时候能够从车里走出来解救她，但是左颜连影子都没有见着，一切都只有靠自己。李果不知道再这么耗下去会让左颜内心的炸药累积到什么程度，但是有一点是毋庸置疑的，左颜重视时间和效率，被人放鸽子而且将近半个小时这种事是绝对不可能被原谅的。李果大概知道左颜的底线在哪，为了自己的人身安全着想，她终于面朝白倩倩摆出了一个灿烂无比的微笑：“倩倩，能不能去帮我买一瓶水？”

    这种调虎离山的老梗在白倩倩身上依然奏效，李果眼瞅着白倩倩掂着裙子跑出去，那边人影刚闪没，李果拔腿就跑到左颜车边，弯下腰来气喘吁吁地敲车窗。

    砰砰砰三下，没人应。

    李果正想再敲第四下，驾驶室的门突然打开，左颜伸出一条腿站稳，再挪出另一条腿，姿势优雅而流畅地出了车室站在李果跟前。

    李果来不及多想马上道歉：“对不起左总，我一直抽不开身所以迟到了，我不是故意要耽误您的时间……”

    啪啦啪啦啪啦，李果差点就说出要杀要剐随便这样的话来了，只求左颜别生气。

    “有美人相伴当然抽不开身。”左颜的声音格外冷，听在李果耳中就像结冰一样。

    完了，左颜生气了。

    李果马上解释：“不是不是，我刚才被罗副总抓住喝了好一阵，现在还……”话一说完，忽觉得有些头晕目眩，李果扶住车身，定了定神。

    “李小姐，”左颜不理李果解释，抬起手腕看了时间，“现在是十点二十分，我记得传话给你的时候是九点四十分，你足足迟到了四十分钟，你觉得你的解释站得住脚吗？”

    李果扶了扶额：“这的确是事实，我喝了好多。”

    左颜看了看李果说：“我看你喝得很高兴倒是真的。”

    李果一脸苦相：“左颜姐姐，左颜阿姨，我对天发誓没有喝得很开心，我知道你惜时如金，所以拼了老命把那些酒很快喝掉才跑过来找你，你不信就算了，这样冷嘲热讽是要怎样？”

    李果话一出口就觉得有点不对了，这完全不像是她会说的话啊，大脑明明一片空白嘴巴却像机关枪一样咄咄个不停，而且，感觉不是什么好话，老天，她不是把左颜给数落了吧？

    好了好了，这下也不用提心吊胆左颜是不是生气，是不是会拿她开刀，只需要安安静静地等着被她剥皮然后生煎就好了。

    这叫破釜沉舟的勇气。

    “李小姐，你确定你在说什么吗？”左颜的声音像是从外太空飘过来，李果听得不真切了。

    她点点头，又摇摇头。

    左颜又说了一句话，然而李果什么都没有听进去，就觉得脑中嗡的一声，随后就一片空白了。

    李果做了一个梦，她穿着薄如纱翼的衣服在森林里穿梭，不知起点，也没有终点，她像一只鸟儿

    一般在林间游荡摇曳，天气如五指山下起伏的云波诡谲，她整个身体都被融进了绿色之中，绿色的藤蔓缠绕着抚摸着她，越来越紧，越来越多，她情不自禁地抓扯藤蔓，身子却如撕裂一般感觉到痛意。

    “李小姐，请你放手。”朦胧中，李果听到这样一句，不远也不近，却真真切切，她终于睁开眼睛，眼前的人儿竟然是左颜。

    李果有点迷糊，问：“放什么？”

    左颜指了指李果的手，一言不发。

    李果这才发现，她自己是躺在床上的姿势，左颜只在床沿上搭了个边坐着，左颜的长发自然而然地垂落下来，而李果双手正死命拽着左颜的发梢，左颜不得不低了头。

    看左颜那皱起眉的样子，一定疼得要命。

    李果赶紧撒手：“我不知道，……怎么会这样？”

    左颜起身整理头发：“你问我我问谁。”

    李果挣扎着坐起来：“这是哪里，我到家了？”

    但是话一出口李果就反应过来这里既不是自己家，也不是左颜的家，面前的茶杯上清晰地刻着XX酒店的名字，所以，这里是酒店？

    左颜带着她来酒店了？

    “左总，我，我们怎么会……”李果忽然意识到情况有点脱线，她应该是由于喝得太多晕了，但是之后呢，左颜就把她抓到酒店来了，来之后呢，做什么了？

    左颜很明显猜到了李果的意思，她撇过来的眼神充满了不屑和冷漠：“李小姐，你喝醉了，我出于人道主义关怀带你来休息，别无它意。”顿了顿抬手看表：“还有三十分钟。”

    李果觉得身子沉重，正准备躺倒再休息一会儿，看左颜突然计时，莫名其妙地问：“什么三十分钟？”

    左颜说：“这是四个小时的钟点房，还有三十分钟退房。”

    李果一时愣住，随即咬牙，左颜这是抠门到家了么还是故意让她不舒坦？

    “左总，我，身体有点不舒服，所以……”李果从来不会任性，这会儿不知怎么地去突然想要犟一次。

    左颜已经在收拾自己的包了，听到李果这么说转过头来：“可以，那剩下的房费你付就好了。”

    李果继续咬牙说：“可以。”说着开始摸钱包，见鬼了，钱包哪里去了？

    “你见到我钱包了吗？”李果问。

    左颜说：“见到了我会还给你。”

    李果挣扎着起身转了一圈，没看到钱包的影子，再仔细想想，完全没有印象是把钱包丢在哪里了。

    嘀铃铃，房间电话适时想起，左颜站在穿衣镜前完全没有要接电话的意思，李果爬过去接起来：

    “喂？”

    “您好，这里是前台，您的房间需要续住吗？”

    “续住多少钱？”

    “您可以住到明天中午1点30分，费用是1688元。”

    李果倒吸了一口冷气，左颜这个面冷心黑的女人，究竟是选了多贵的酒店啊？

    挂了电话，李果真想一头撞死在墙上，英雄为五斗米折腰，她今天要为1688元折腰了。

    “左颜，你究竟是要怎么样？”李果终于忍不住了，“你让我出来我就出来，你是大总裁有完全的人身自由，但是你想过我是无名小卒还需要向自己的主管负责吗？你轻飘飘一句话就让我抛下整场的人出来找你，你一言不发，从头到尾都在戏弄我，你难道以戏弄我为乐吗？”

    左颜看了看李果，似乎想说什么，但是没有说。

    李果继续发泄：“你高兴了就戏弄我，不高兴就把挑在枪口随便扫射，我只是敦煌的一名小员工，我承受不住你的喜怒哀乐，你为什么不能对我有那么基本的一点尊重呢？”

    李果滔滔不绝，左颜只是静静听着，直到李果把所有的话都说完之后，左颜才缓缓开口：“李小姐，你真是错得离谱。”



第31章 被扒光了还怎么见人

李果看着左颜，看着她美丽的嘴唇一张一合，听到她缓缓地说，你错得离谱。李果脑子被体内残余的酒精麻木着，一时有点转不过弯，不过她听得很清楚，左颜指责她错得离谱，李果心里的逆反心理再次被激起，错？就算有错，也绝对不是她李果错了。

    从开始就对左颜唯唯诺诺，马首是瞻，生怕一个不小心就让左颜的黑暗小宇宙爆发，她连多余的话都不敢说一句，简直就跟林黛玉进贾府一样，处处小心谨慎，唯恐得罪左颜于无声无息，已经谨小慎微到这种地步，她错，错在哪里，哪里有错？

    “你倒是说说看，我哪里错了？”李果并不急于反驳在她看来的左颜幼稚的论调，她喜欢欲擒故纵，等待对方露出所有破绽她才要一举进攻，占领高地。

    左颜抱着手走到李果跟前，推了李果一把，李果很容易地就往后瘫倒在床上坐着了，还没等李果反应过来，左颜已经站近了趾高气昂地看着她，伸手过来挑起她的衣领说：“你身上的衣服谁换的？”

    “衣服？什么衣服？”李果顺着左颜指示的方位一看，发现身上穿着的是一件纱绸睡衣，白色光滑的面料摸上去像云一样柔软流畅，只是这绝对不是她自己的衣服，李果打扮一向比较休闲，跟这种类型的公主衫向来不搭边。

    而且就算有，出门的时候穿的也不是这件啊。

    屋子里就只有两个人，所以说，是左颜替她换的？

    李果捻起公主衫的一角问左颜：“这个，是你给我换的。”

    左颜看着李果不置可否，李果忽然觉得不可思议，左颜会主动，亲自给她换衣服？这简直就是恒星围绕卫星转，根本不可能嘛。

    “那，我原来穿着的呢？”李果又问。

    左颜扬了扬头，李果起身到卫生间，什么都没看到，回头问左颜：“在那儿？”

    左颜又用眼神示意，李果顺着左颜的眼神找过去，居然是垃圾桶，揭开桶盖，一团衣物缩在里面，还能看到纽扣部位的装饰，这是李果最喜欢的琥珀纽扣，当初为了买这件衣服，她可是熬夜排队等了好几个通宵啊！

    现在居然被没有良知的人偶小姐当做过期食品毫不动容地转移到垃圾桶？

    还有没有天理王法啊！

    “左颜，你……”李果声音提高八度，但是在看到左颜那天塌下来也无动于衷的模样时，高上去的八度又瞬间矮了下来，“你怎么能这么对待别人的衣服呢？”

    左颜好整以暇地抱手靠在门栏边，不紧不慢地回答：“当你进屋的时候，衣服上沾满了各种食物和液体，至于是什么，想必不用我再详细描述了吧？我帮你脱衣服，换衣服，你不但不感谢，反而质问我，这是对待恩人的态度么？”

    李果咬牙，你现在知道什么叫恩将仇报了？是谁半夜去给你买药，结果第二天被你当透明，别说谢字，就算连个正眼都没给，这种感觉你现在尝到这种滋味了？

    李果顿时从心底油然而生一种不一样的报复成功的快感，在她和左颜过招的回合中，从来都是负多胜少，没少受气吃亏，现在好不容易出现扭转局面的契机，怎么都要扳回一局才行。

    于是李果毫不留情地说：“就算醉吐，也是因为你，你要负一大半的责任。”

    左颜说：“怎么讲？”

    李果说：“按照我的酒量喝下去那些是不会醉的，但是由于你叫我跟你走，所以一点都没停歇地一口气灌进去，到停车场又猛跑了那一段，这样不会醉才怪了。”

    左颜冷然一笑：“醉就是醉，何必给自己找借口，现在时间不早，我要回家，你自便。”

    李果说：“我的衣服都被你扔了，钱包也找不到，能怎么样自便？”

    左颜回过头看了看李果：“这是你需要考虑的事情。”

    李果被左颜生生挡回来，咬了咬牙说：“穿公主服也能出门，你走就是，不用管我。”

    左颜撇了李果一眼，没再说什么，扭开门把手走了出去。

    李果负气坐到床边，突然觉得背后有点咯人，伸手一摸，居然是个吊牌，晃晃荡荡地挂在内衣上。

    李果觉得奇怪，脱下来一看，内衣居然是新的，再看小裤，是和内衣相搭配的一套新款。标签上赫然写着数字：￥2800

    如果去掉一个零，那应该是自己买的，但是很明显，这套新内衣，是左颜买的。

    李果一下觉得愧疚起来，左颜是怎样把失去意识的她从停车场一直拖到酒店，又赶着去商场

    买了新内衣还有公主衫？以左颜那个倔强得要命的个性来看，她根本不会打电话让公司里的人来帮忙，肯定是自己一个人不声不响地完成了所有的事情。

    结果，还被自己一顿恶言相向。

    李果不知怎么地心悠地就沉下去了，从最顶点沉到最底端，闷闷地压得她喘不过气。没再多想，李果拉开门就追了出去。

    顾不得什么不符合她风格的公主衫，顾不得脚上还没有穿鞋，顾不得头晕脑胀站不稳，她只想追上去跟左颜道歉。

    “左颜！”李果追到楼梯间的时候看到一个身影很像左颜，连忙大喊了一声，那个身影停了一下，李果趁机紧跑两步一下抱住她。

    “喂喂，小姐你做什么？”面前的年轻女子一脸不满，愤愤地看着李果。

    不是左颜。

    李果愣了一下，马上说：“对不起。”

    随即立刻转身朝楼下跑去了，左颜刚出门，应该还没有走远。

    一阶，两阶……

    李果默默数着阶梯数，计算着左颜出门的时长，自己发呆大概有三分钟，左颜就走出去三分钟，一分钟一个台阶，那么左颜现在已经走了180个台阶，40阶一层楼，现在左颜应该在三楼或者二楼。

    大小姐，请你走慢一点啊。

    李果心里祈祷着，顾不上自己步履不稳，索性憋了一口气，两步并作一步朝楼下奔去。

    100阶，90阶，80阶……

    当李果觉得自己就快要晕倒的时候，终于看到左颜拎着包在前面走。

    “左颜，等一等！”李果用尽力气喊了一声，看到左颜回头了。

    左颜静静地站在原地，看着李果。

    李果气喘吁吁地跑到她跟前：“你怎么走得这么快。”说着身子不由自主就靠到左颜身上了，李果伸手抓住左颜的胳膊，一是为了防止自己倒下，二也是想捉住左颜不让她再撩跑。

    “你出来干什么？找我借钱付房费么？”左颜声音淡淡地，依然毒舌。

    李果不理她的故意挑衅，努力站直了身子说：“刚才是我态度不好，我跟你道歉，对不起。”

    左颜似乎是愣了一下，随即偏过头不看李果：“我不觉得你有需要道歉的地方。”

    “不，有，”李果说，“我知道是你一个人把我带到酒店，帮我买新衣服，还一直守着我直到我醒，是我不好，一清醒就把你的好意当做驴肝肺，我不是故意的，真的不是，我只是一时犯糊涂，小家子气还计较以前，咳，不说以前了，总之，这都是我的错，你千万别放在心上。”

    左颜眉毛动了动，正眼看着李果，没说话。

    李果问：“你是怎么把我从停车场带到这儿的？这家酒店虽然距离酒吧近，但是和停车场也有好一段距离呢。”

    左颜没有回答，顾自转身：“这不重要。”

    李果觉得左颜像是要离开了，马上抓紧她说：“你还在生我的气啊。”

    左颜眉头皱了一下，李果以为是自己弄疼她了，赶紧松手，左颜这才往后挺了挺身子，刚迈出一步，脚踝却又闪了一下。

    李果看左颜的动作不太利索，上前扶住她说：“左颜，你怎么了。”

    “没怎么。”

    “让我看看。”

    “没什么好看的。”

    介于左颜傲娇又别扭的性格，李果不想再跟左颜打嘴仗，索性把左颜拦腰一揽，左颜一下就瘫在李果怀里了。李果这才发现左颜的膝盖上有好几处明显的淤青。

    “你摔了吗？”李果赶紧问，“疼不疼。”

    左颜不说话，李果这才反应过来：“你是不是一直背着我到酒店来的？”

    左颜不置可否，偏过头去不看李果。

    李果一下觉得更加愧对左颜，她用脚趾头都能想到左颜是如何把她从那么远的地方一步一挪地背到停车场的，中途还摔了好几跤，连膝盖都砸青肿了。

    “左颜，你怎么，怎么……”李果说不出话来了，她想说，左颜，你怎么这么傻呢？

    左颜哪里知道她天天在心里把左颜叫做没表情的人偶小姐，动不动就把左颜的行为称作黑暗小宇宙，就在一天之前，她还因为左颜的冷淡气呼呼地想要掐死恩将仇报的左颜。

    但是现在，她却一点都气不起来了，还有点想哭。

    什么前尘往事，什么你来我往，什么谁胜谁负，在左颜伤痕累累的膝盖上，所有的一切都被KO掉了。

    只是……这种感觉……

    讨厌，左颜，你怎么这么讨人厌啊！



第32章 T可以花心，可以要强
    在别扭的左颜面前,李果觉得自己也沾染了傲娇的品格，明明心里很暖，想得很多,但是对左颜却始终说不出一句温暖的话,是因为觉得左颜不需要，还是因为左颜实在太讨厌，堵得她一句话都说不出来。

    “你在哭？”左颜凑过来,挨近李果,好像发现新大陆一样上上下下扫着李果的脸，李果始终别着脸面对左颜：“你看什么？”

    “李小姐，没想到你还挺多愁善感的。”左颜很快恢复了强势姿态,只不过语气没有那么硬邦邦冷冰冰的了，李果不知道是不是自己的错觉，左颜的声音这会儿听起来似乎是柔和了很多。

    “我才不是多愁善感。”李果不认为左颜具有准确的察言观色的能力。

    左颜若有所思地斜着腰在李果面前猫了一会儿，然后直起身子说：“那就是李小姐你爱哭鼻子了。”

    李果狠狠地看了左颜一眼，忽然觉得左颜现在这个样子坏透了，特别像故事里面那种调戏良家妇女不成就开始义正言辞为自己辩解的采花大盗，明明满肚子的花红柳绿，却偏偏行为端庄，举止温柔。

    就好像，你才是yin娃dang妇，你才是那个先抛出手帕勾引良人的那只浪蝶。

    太坏了，左颜怎么能坏到这种程度呢？

    “我……我……”李果觉得特别激愤，胸口里埋伏了千言万语，只差那一点压力就会统统从嗓子里冒出来，快憋不住了，她想要拆穿左颜虚假的面具。

    “你什么？”左颜好整以暇，气定神闲。

    “我，我，”李果脸都要憋红了，但是，“我不理你了。”

    终于还是没有说出来。

    左颜奇怪了看了李果一眼，又哦了一声，起身走到一边收拾自己的包去了。

    只剩下李果呆在原地，眼睁睁地看着左颜依然逍遥法外。

    如果可以义正言辞地声讨左颜的种种罪行，应该是罄竹难书的吧。从什么时候开始算起呢，因为鸡汁汤包左颜给她一个大大的下马威，因为没照驾车在派出所待了一夜，因为送醉酒的左颜回家反遭冷脸，因为为了左颜迟到却被狠狠地记了缺勤扣没了年终奖。

    这就是左颜的全部罪行么？

    还有，还有她小心眼，面瘫，不讲情面，人前温柔，人后扮人偶，穿上衣服就不认人。

    这些，统统，统统都……不可原谅么？

    罄竹难书的左颜，是这个不讲情面的女人，特意去修车厂取回属于她的钱包，是这个穿上衣服就不认人的女人，给她保留了设计紫水晶的机会，是这个小心眼的女人，把醉酒的她从停车场一步一步地背到酒店，给她买新衣服，给她换洗，陪着她，直到她清醒过来，第一件事就是不分青红皂白的指责。

    等等，李果突然觉得头晕，这不是在开声讨左颜的大会么，怎么变成自己的忏悔录了？

    面对左颜，其实是自己更凶残么？

    李果忽然觉得心里像是被刀割了一样难受，她不愿意再去计较过去的事情究竟有多少真假，又有多少对错，她只知道，今天，是她欠左颜的。

    “左颜，我……”李果终于出声，左颜听到声音就停下手里的事情，偏着头看了看李果，由于半侧着身体，她的长发从耳畔一侧垂下来，看上去清丽又可爱。

    李果在脑中已经酝酿了很多词汇，只要能够对左颜表示她心里的感觉应该就可以了，可是李果却始终觉得找不到一个最准确的词来和左颜交流。

    如果要让左颜理解她现在内心感受的话，应该是哪一个词呢。

    谢谢你？对不起，我错了？今天是我不对？

    不是，都不是，这些语言的确可以形容一下现在的感受，但是绝对不足以形容李果全部的心情。

    到底是什么呢？

    她一向可以很准确地把左颜定义在某一个框架中，然后始终以这个框架中的行为来看待和评价左颜，叫她人偶小姐也好，藏着小宇宙的腹黑也好，总之只要她做出某一种行为，李果就可以很快依照框架内的定义完整地描绘左颜所有行径。

    但是现在，左颜似乎超脱框架了。

    也就是，站在李果面前的，是一个对于李果来说完全陌生的左颜。

    没有既成的条约框架，没有成形的定义模式，没有可以依照的惯例，一切一切都是完完全全陌生的，她从来不认识，也从来没有注意过的左颜。

    “李小姐，如果你休息好了，我们就走吧。”左颜走过来对李果说，她已经收拾好了，衣服齐齐整整的，脸上的表情很平静，好像刚才那个为自己辩解的左颜已经被很巧妙地藏起来了。

    然而李果却知道，她只是藏起来了而已，根本就不是消失了。

    “嗯，好。”李果站起来，晃了晃自己的公主衫。

    李果用质询地眼神看了看左颜，她实在不知道能不能穿成这样出去，但是左颜只装作没看见，只轻描淡写地说：“走了。”

    李果只好跟在左颜身后，一步一挪地走出房间。

    唯一可以自我安慰的地方在于现在时间已经晚了，街面上没有几个人，而且灯光也不是很明亮，所以李果基本上处于半隐形状态，除了宽大的裙子有点灌风以外，其余的都还好。

    “李小姐要回家么？”左颜走在李果前面，和李果隔了大概有三五步那么远。她似乎知道李果有点难为情，所以并没有刻意回过头来询问，只是漫不经心地偏了偏头，表明她不是在跟空气说话。

    李果说：“这么晚了当然要回家。”不知怎么地，李果觉得她和左颜的位置真正地颠倒过来了。

    左颜停下来说：“我喝了酒不能驾车，所以打车？”

    不能再傲娇下去了，李果都有点受不了自己这模样：“我可以自己回去。”

    左颜转过身，奇怪地看着李果：“我又没说要送你。”

    “你！”李果只觉得胸口被左颜猛击了一拳，想咳却咳不出来。

    “你不是T么，T还需要我照顾？”左颜好死不死地，又轻飘飘地来了一句，眼角似有似无地斜瞥着李果。

    李果彻底脱力，左颜这明显恢复战斗力了嘛，刚才在房间里的那个样子恐怕是中场休息。

    “你不这么冲我会死啊？”李果对着左颜的背影说。

    左颜停下来：“我只是按照你的思维逻辑思考和理解而已。”

    “我的什么逻辑？”

    “T可以花心，可以要强。”

    “第二个先不讨论，我什么时候觉得T可以花心？”

    “你自己说过的话都记不得了？”

    李果气不打一处来，左颜这不明摆着胡搅蛮缠么，她定了定神：“那前天你上班的时候对遇见的第一个员工说的是什么？”

    左颜想了想：“早上好。”

    “错！”李果说，“你根本没有跟她说话。”

    左颜说：“你怎么知道？”

    李果说：“因为那个员工就是我。”

    左颜抿了抿唇，她看这样子就知道是中了李果的道了。

    李果成功地让左颜不再坚持己见，这才说：“如果你不能保证自己的记忆像U盘那么准确，让别人提醒你一下又怎么样呢？”

    左颜不再说话，迈开长腿顾自往前走了，但是走得并不快，李果猜她应该听进去了，这才赶上前两步，问左颜：“所以可以继续刚才的话题了么？”

    左颜张了张嘴，正要说话，背后却突然传来一阵吼声。

    “左总！！”

    听声音，像是副总罗大海？

    不仅仅有罗大海，还有悉悉索索的一大票人的声音，左颜和李果同时转身，毫无意外地看到

    刚才生日宴会上的同事已经一个不落的朝她们走过来了。

    “怎么办怎么办，我以为他们早回去了。”李果急得跳脚，要是让人看见她穿成这样，她还不如一头撞死算了。

    左颜看了看李果，说：“你很在意？”

    李果说：“换做你试试，让你在全公司人面前穿比基尼。”

    左颜想了想，很快把自己的外套脱下来递给李果：“我的车就在旁边，你穿了衣服上去坐着。”

    左颜脱了衣服之后就只剩下一条单袖连衣裙了，两只胳膊就那么□在风里，在外套脱掉的那一瞬间李果就看到左颜手臂上因为寒冷所起的自然反应。

    “快去啊。”左颜淡淡地催了一句。

    李果咬了咬唇，接过衣服开车门进去了。

    罗副总一行人已经由远及近，罗副总被两个男同事搀扶着，步伐都有点不稳了，看样子玩得挺嗨，但是一到左颜跟前，所有人立刻收敛了刚才醉生梦死的态度，恭恭敬敬地问道：“左总还没回去？”

    左颜微微一笑：“刚才喝得有点晕，所以就在附近散了散步，现在要回去了。”

    “左总，您要是累了的话，我送您回去。”一个男同事立刻献殷勤。

    左颜还没答话，费媛媛眼尖看到旁边车里坐着李果，很快冲过去俯□就问：“这是果果啊？”

    “嗨，”李果故作轻松地打了招呼。左颜的外套是法式宽松的版型，这样穿上再扣好扣子基本上就看不出来穿的是公主衫了。

    “你怎么赖在左总的车上不走啊。”费媛媛打趣道。

    李果一时没反应过来只能不说话，左颜不紧不慢地说：“我现在酒精还没过去，所以请李小姐开车送我回家。”

    左颜的话永远是最有效力的，费媛媛笑嘻嘻地捏了捏李果的脸，没再说话。

    闲聊了几句，罗大海带着众人离开，左颜这才转过身对李果说：“没事了。”

    李果走下车，慢慢地说：“谢谢你。”

    左颜摇摇头，没说话，李果看见左颜的身体稍微有些抖，肯定是刚才一下脱了衣服凉着了，正想着，左颜很快又打了一个喷嚏，拿出纸巾擦好之后，鼻尖竟然有些红红的了。

    在寒风中把衣服让给她穿，自己却冷得打喷嚏的女孩子，这还是第一个。

    李果看着左颜，心底突然有一种异常的感觉，似乎是揪着心脏那样的又酸又胀，左右回荡却

    始终找不到突破口的憋闷、压抑、喘不过气。

    就跟还在房间里时候的感觉一模一样。

    这到底是什么感觉呢？

    作者有话要说：小顾第一篇V文，还望大家多多支持，多多花花啊，求包养，(*^__^*) 嘻嘻……

    那个今天会三更，下午和晚上还会有哦

    O(∩_∩)O~



正文 33第33章 乖乖和我回家吧
经历了偶遇同事的惊吓,李果也不敢再多停留，她对左颜说：“我可以自己打车回家。”

    左颜若有所思地点了点头，既没有反对，也没有赞同，所以李果理所当然地认为她是同意了。

    “要我先送你么？”坐上车的时候，李果问左颜。

    左颜不动声色：“先送你回家。”

    李果说：“难道要我自己安安逸逸的回家,然后丢下你一个人？”

    左颜看了看李果说：“我们两个人中总要有一个先下车,不是你就是我,这有什么好争的？而且照这个路线来看，是先去你家,再回我家比较顺路。”

    李果不说话了,左颜要是较起真来规避风险的最好的办法就是安安静静地躲在另外一边一言不发,否则战火只会越烧越大，最后到不可收拾的地步。

    李果的家在距离湖心公园很近的一个小区，街边有不少特色小吃摊点，还有热热闹闹的夜市，现在时间对正常作息的人来说的确太晚，但是对习惯了夜生活的人来说，却是一天生活的黄金时段。

    出租车司机把车停在距离一个关东煮摊点很近的地方，没等两个人付钱就乐呵呵地打开车门，一边探过头说：“四十五块，扔座位上就行，不好意思啊两位小姐，我一天没吃东西了，先去饱饱口福。”

    “哎，师傅，我们还要……”李果急急开口，然而司机师傅已经乐颠颠地走到一个米粉铺大喇喇地坐下来了。

    剩下半开着车门的出租车。

    李果无奈，回过头看看左颜，左颜正偏着头透过窗外不知道在看什么。李果想开口问她，但是突然觉得没有必要，因为在某些问题上她和左颜永远也达不成一致，问也是白问，还会引发争执，不如索性让左颜完全听她的就好了。

    “今晚太晚，别费心再打车了。”李果利落地先行下车，走到后门，帮左颜拉开车门，微微俯□等着她。

    这样的指令一发出，左颜就不得不按照她提供的方案来执行了。

    果然，左颜慢慢伸出腿，侧着身子下了车，她对这个地方很陌生，不知所以地看了一眼，然而问李果：“别再费心打车是什么意思？”

    李果说：“到我家将近一晚吧，虽然比不上你家豪华，但还是很舒适的。”

    左颜看了李果一眼，眼睛里多了一点莫名的光，李果不知道左颜是在琢磨什么反对的理由还是被吓住了，因为左颜现在的表情是有一点奇怪的，至少李果从来没有见过。

    “怎么了？”李果试探着问。

    左颜一手抱着手肘，说：“没什么。”

    没什么，那到底是同意还是不同意啊？

    “咕咕咕……”

    李果正在调动自己的情商分析左颜的心思，忽然听见一阵熟悉的声音，难道是自己的？

    李果赶紧捂住腹部，没感觉饿啊，怎么会？

    正在疑惑，忽然又听见一阵，这下李果明确了，这不是自己肚肚咕噜咕噜的声音，现在方圆一米之内就只有她和左颜两个人，不是她，那不是，就只有左颜了？

    李果抬头看了看左颜，左颜原本抱住手肘的手挪到了腹部，眉头微微皱着。

    “你……”饿了吗，剩下三个字李果生生咽了下去，要是就这么直接问左颜，一定会让左颜赧。

    李果马上换了说法：“你能先陪我去吃点东西吗，我刚才喝酒根本没怎么吃东西，这会儿饿得不行了。”

    左颜看了李果一眼，眼神颇为怀疑，李果又补充：“我有吃夜宵的习惯，而且这附近有好吃又不长胖的东西，你都把我送到这里了，就送佛送到西吧。”

    虽然是商量的口吻，但其实是绵里藏针的要求，李果觉得也许这样跟左颜交流起来会更容易。

    左颜看着李果，用难以置信地口吻说：“送佛送到西，你确定你知道这个词是什么意思？”

    李果很快扳住左颜的肩膀轻巧地让她转了个身：“好了好了，你说是什么意思就是什么意思，陪我去吃东西，好饿。”

    左颜被李果推着走了好几步，这才松口：“我自己走。”

    同意了，李果忍住笑，放开手说：“好啊。”

    左颜没看李果，却说：“你笑什么？”

    李果赶紧收敛了笑容：“没有啊，我没笑。”

    左颜看了李果一眼，李果知道左颜想说什么，干脆编谎编到底：“就快有好喝的辣糊汤了，

    我高兴嘛。”

    左颜当然不会相信，不过也没再说话，只由着李果把她领到一个小铺子。

    “老板，要一笼鸡汁汤包，再两碗辣糊汤。”李果很熟练地点餐，一边回头对左颜说，“又是你没有吃过的东西噢。”

    左颜看了看蒸汽四溢的笼屉，说：“蒸包么，怎么会没吃过。”

    李果说：“你吃过？”

    左颜点点头：“小时候上学吃过。”

    李果奇怪：“你上过学？”

    左颜反问：“我为什么会没上过学？”

    李果说：“我以为你从小被养在大宅子里，身边都是家庭教师。”

    “胡说。”左颜很干脆地否认了李果的说法，李果不知道是不是自己看错了，她看到左颜的嘴角好像不由自主地嘟起来了一点，好像跟同学比跳绳输了却不服气的小女生。

    忍不住想要捏捏她可爱的纷纷的小嘴。

    然而这个念头只是在脑中一闪而过，李果当然知道跟左颜相处是绝对不能只看表象的，如果只停留在在表面，把她当做普普通通就可以应付的小女生，那么后果是不可预想的。

    李果问：“那说说你的学校生活？”在老板家的蒸包端上来之前，需要一点话题转移注意力。

    左颜想也没想：“我的学校生活没什么好说的。”

    “让我猜猜，”李果托着腮，“你要么是埋头读书成绩好得不得了，要么就是独来独往谁都不理睬。”

    左颜不理李果，喝了一口茶，李果盯着左颜笑眯眯：“我说对了吧？”

    “小心烫！蒸包来了！”老板不失时机地上菜，一笼屉蒸包加两碗辣糊汤，附带的还有两枚

    卤蛋，“两位小姐，这特色茶叶蛋是小店友情赠送的噢。”

    “谢谢。”李果笑靥如花。

    香气四溢，李果给左颜夹了一只，说：“别怕烫，这个得趁热才好吃。”

    左颜夹着汤包：“两个卤蛋就能把你收买。”

    “这叫知足常乐。”李果不介意和左颜分享自己的人生观。

    左颜小心翼翼地咬了一口，李果看着她一点一点的吃进去，问：“好吃吗？”

    左颜喝了一口茶：“不难吃。”

    李果笑了笑：“那就好。”左颜说不难吃就是认可了。

    左颜撇了李果一眼：“你不是说饿了吗，光看着我吃？”

    李果这才想起来刚才可是自己说饿才把左颜领过来的，她马上夹了一个送进嘴里，很快咽下去，又大大地喝了一口辣糊汤。

    “真好吃。”李果赞不绝口，突然发现左颜一直盯着自己看。

    “怎么了，有东西吗？”李果问。

    “有一点。”左颜说，然后用手指点着自己右嘴角示意李果，但是很不幸，李果理解为她的左边，舌尖伸出来舔了舔，一无所获。

    “是这里。”只是一点点米糊，左颜忍不住伸出手想要帮李果擦，指尖已经触到李果嘴边，

    但是李果很快一偏头闪开，顾自扯了块纸巾，把嘴角从左到右擦了一遍。

    一点点米糊很快消失不见。

    “没了吧？”李果问左颜。

    左颜没理李果，顾自起身，李果奇怪地拉住她：“你去哪儿啊？”

    左颜说：“汤包太油腻，我想吃点清淡的。”

    说着便朝老板柜台那里走过去了。

    李果明显感觉左颜的气氛冷掉了，但是却完全不明白原因，怎么了啊？一分钟之前不是还在开开心心的吃吗，为什么会变成现在这个样子了？

    用最快的思维把前因后果想了一遍，李果突然觉得，是因为左颜大发慈悲给她擦嘴的时候，她很不知道感恩地躲开了。

    竟然敢拒绝本小姐的好意，你肯定是活腻了。

    李果眼前一黑，左颜的心里一定是这么想的，所以接下来她会被人偶小姐怎么摆布呢？

    作者有话要说：晚上老时间还有一篇哦

    \(^o^)/~，求包养ing~~~~~~~~~~


正文 34第34章 能骗上床么？
    “左颜,你点这些吃得完吗？”李果看着左颜在菜单上比比划划，老板很快就在单子上记满了长长一条，铁板烧这种东西可是随便吃吃就能饱腹啊，左颜这种点菜的气魄肯定是缘于对铁板烧的无知。

    左颜看了看李果说：“谁说给你吃，你不是饿吗，这些都是你的。”

    李果赶紧拦住她：“左姐姐,你悠着点儿啊,你吃不完。”

    左颜并不理李果的辩解,只管告诉老板把点好的菜拿去做，末了还吩咐要多放辣椒和麻油。李果不知道左颜究竟是哪根筋扭到了,她只知道如果吃下这样一盘又麻又辣的东西,很可能见不到第二天升起的太阳。

    “姑娘,你朋友挺为你着想啊。”老板边烤串边和奉命守在一旁的李果聊天，左颜则坐在原来的座位上玩手机。

    李果苦笑：“是吗？”

    老板点点头：“是啊，她告诉你你来自南方，这几天都没有吃到辣菜，胃口很不好，所以请你把菜做辣一点。”

    李果在心里把左颜狠狠掐了一遍，这才说：“其实你不吃辣。”

    “啊？”老板惊愕，手上的动作也停了下来，“你早说嘛，你不放了。”

    李果摆摆手：“按照她说的来做就可以了。”

    老板奇怪：“虽然朋友相处要忍让，不过你也不需要完全放弃自己的需求嘛。”

    李果一笑：“没有这么严重啦。”

    老板伸脖子悄悄看了看坐在里间的左颜，小声问：“你这朋友是不是很厉害？”

    李果说：“怎么这么说？”

    “因为，咳，你别生气，”老板神秘兮兮地说，“你觉得你挺怕她。”

    李果一下跳起来：“你怕她？”

    天不怕地不怕的李果会怕手无缚鸡之力的位偶小姐？

    简直就是开天底下最好笑的玩笑。

    这个老板，简直就是胡诌八扯。

    李果一边在心底暗自发誓以后再也不会光顾这家店，一边气冲冲地坐在了左颜跟前：“你们走吧。”不吃就是不吃，你还能把你嘴巴掰开了全部倒进去？

    左颜没抬头：“铁板烧还没做好。”

    李果说：“你已经吃饱了。”

    左颜顿了顿，放下手机，抬起头认真地看着李果：“你确定？”

    “你连自己吃没吃饱都不确定吗？”李果反问，她直直地看着左颜，发现左颜是出乎常态的认真。

    左颜微微一笑：“你确定就好。”

    李果愕然，左颜这就败下阵了？她不是选择了一个很巧妙的惩罚方式吗，怎么可能这么轻易就放弃？

    只见左颜想了想，然后托着腮慢悠悠地吐出一句：“对了，李小姐，紫母水晶的工作你进行得怎么样了？”

    李果心底暗笑，私仇公报是左颜一贯的手段，不过，如果说到紫母水晶，她一直在辛辛苦苦地设计和研究，当然不会有问题。

    “你会按时交的，请放心。”李果好整以暇地回答，眼睛里尽是对左颜胜利的笑意。

    “你才接到通知，董事会要求缩短工期，因为同行业出现创意相似的竞争者。”左颜不紧不慢地补充。

    “缩短？”李果难以置信，这种设计类型的活儿不是说缩短就缩短，所有的设计步骤都是一步一步琢磨，每一步需要用多少材料，怎么用这些材料都是有讲究的，哪能说缩短就缩短？

    “怎么，不可能吗？”左颜一点也不惊讶李果的反应，平静地问道。

    李果说：“缩短多久。”

    “两天之内交稿。”左颜说。

    “不可能。”李果斩钉截铁的拒绝，她可不会为了赶工期而让自己的第一件作品就这样草草了事。

    左颜说：“这由不得你。”

    “你……”李果咬紧嘴唇，左颜根本就是明摆着挑刺找茬。

    “怎么了？”左颜倒很淡定，完全不理会李果澎湃的内心激荡。

    老板再次出现，端着满满一盘麻辣到爆的铁板烧送到两位面前，放到桌上之后笑呵呵地说：

    “请两位慢用。”随后又偏头对李果神秘兮兮一笑：“本店还提供清凉啤酒，搭配辣味铁板烧很管用。”

    李果不理他：“知道了知道了。”

    视线落到面前满满一盘吃食上，李果内心再次纠结，吃，还是不吃，这是一个问题。

    “所以呢，李小姐，”左颜悠闲自得的出声，“你确定你吃饱了吗？”

    李果咬咬牙，如果跟左颜对着干打死也不吃，那她的下场就是被迫交出一张会被众位嘲笑的设计稿，如果顺着左颜的意把这盘食物吃下去，那她的结局很可能是被送到医院洗胃。

    孰轻孰重呢？

    有位说，身体是革命的本钱，有的位又说，不用身体来拼是做不出真正的事业的。

    李果无语望天，黑漆漆的天幕上繁星点点，好像一颗颗璀璨夺目的宝石。

    她想起了与她相伴了数日的紫母水晶。

    “其实刚才你是客气啦，”李果冲左颜摆了一个笑脸，“你要把这一整盘都吃完才会饱。”

    说着便拿起筷子开始夹菜，左颜似乎是愣了一下，还没来得及说话李果就已经夹了一块红艳艳的香菇放进嘴巴里了。

    书上说感受辣味的味蕾集中在舌尖，所以只要避开舌尖，辣味就会减轻很多，李果心里默念

    着要诀，用舌中和舌根艰难地嚼着香菇，尽管已经很注意，辣味还是像空气一样在嘴巴里弥散开来，李果觉得眼眶就要框不住眼泪了。

    忍住，一定要忍住。为了紫母水晶，千万要忍住。

    李果好不容易把像火一样烫的香菇咽下去，又伸筷子想要夹菜，满满一盘，万里长征才开始第一步。

    脆皮肠，海带，豆腐干……

    李果想找一块看起来并不那么红的食物，好不容易看到一块西兰花似乎没沾上辣椒，心头一喜便把筷子伸了过去。

    “啪。”

    筷子被压住了。

    李果愕然，左颜居然用自己的筷子压住她的筷子。这是什么意思，不辣的不准吃？

    “不行，你不能耍赖。”李果说，“这块虽然看着不怎么辣，但是其实也很辣的。”

    左颜沉默一阵，等李果说完，这才说：“辣为什么还要吃？”

    李果说：“没关系。”不吃紫母水晶就没了。

    左颜顿了顿，起身：“你累了，走吧。”

    李果拉住她：“再坐一会儿嘛。”

    左颜却已经走到柜台位置，拿出钱包准备付钱了，李果完全没有发言权，她略带惋惜和庆幸的双重复杂矛盾心理看了那一盘铁板烧，随着左颜走出去了。

    “谢谢你请你吃饭。”李果很大方地向左颜道谢，劫后余生要博爱众生。

    左颜问：“你应该说不客气？”

    “如果你想的话。”

    左颜不再答话，走到马路中间，顾自说：“你要回去了。”

    李果拦住她：“说好了今晚到你家去啊，现在太晚了。”

    左颜说：“你想回家。”

    李果说：“又不是绑架你，只是让你当做到朋友家小住一晚而已，你至于这么思家心切

    么？”

    左颜看了看李果：“去你家方便吗？”

    李果说：“你是自己住，当然方便。”

    李果的家在距离热闹的湖心公园不远的一处小区，入夜了小区里静悄悄的，左颜的高跟鞋声

    很明显。

    “不会打扰你的邻居吗？”左颜问。

    “不会。”李果率先走到楼梯口，拍了拍手，楼梯口的声控灯亮了，李果这才转过身，向左

    颜伸出手：“你拉着你，这段楼梯比较陡。”

    左颜顿了顿，仰头看着李果说：“你不至于连爬楼梯都会摔跤。”

    李果看着左颜脚上的高跟鞋说：“你只是担心你不习惯走这样的楼梯会崴脚。”

    左颜一时愣神，李果没等她作反应就自作主张一下拉住她的手，随即转过身慢慢爬楼梯了。

    声控灯没过多久就灭了。

    “要再开吗？”左颜问。

    李果说：“不用，你很熟悉这段路。你呢，怕黑？”

    左颜不说话，李果知道左颜可能的确有点怕黑，她反手把左颜的整个手掌都握在手心：“拉

    着你就好了。”

    三层楼的楼梯很快走完，李果开了门，把左颜领进屋，又很快开灯。

    “要喝什么？”李果打开冰箱，看着果汁和牛奶问左颜。

    “牛奶吧。”左颜一边环顾李果的家，一边说。

    李果拿出牛奶：“你去给你热一热。”

    左颜不置可否，李果就照着自己的意思进厨房热牛奶了。

    “可以参观你的房间么？”左颜突然探出半个身子，依在厨房门边问李果。

    李果愣了愣，觉得没什么不妥，就点头说：“当然可以。”

    左颜看了看李果，似乎是笑了一下，转身走了，李果看了看左颜的背影，回过神继续弄自己

    的事情。

    牛奶很快热好，李果端着一整杯牛奶到客厅招呼左颜：“牛奶可以喝了。”

    然而没有听到回应。

    李果于是来到卧室，发现左颜正坐在床边看什么东西。

    “左颜，可以喝……”李果走近了，这才看出左颜是在瞧她放在床头的和杜沫沫的合照。

    两个位在衣橱边上嬉闹时候拍的生活照，杜沫沫笑得很开心，李果也一脸阳光灿烂。

    “这是你女朋友么？上次在酒吧里见过的。”左颜转过头，平静地问李果。

    作者有话要说：三更完毕，大家满意吗？

    O(∩_∩)O~







第35章 吃醋的女人需要顺毛

李果一把把照片夺过来放到一边,又顺手把牛奶递给左颜：“趁热喝吧。”不知怎么地，李果看到左颜拿着杜沫沫的照片觉得非常不协调,甚至很别扭。

    左颜捧着牛奶,含义颇深地看了李果一眼：“如果我没有记错,你说你和这个女孩子没有关系。”

    李果皱皱眉：“就算我说过又怎么样，我和她本来就没有关系。”在潜意识里,李果很抗拒左颜问到关于杜沫沫的任何事情,这会让她回想到是拜杜沫沫劈腿所赐她才会到网上去发那样的贴,然后才会有接下来的左颜应征,她和左颜ons,之后所有的事情才会那样顺理成章。

    “有人会把没有任何关系的女孩子的照片放在床头？”左颜站起来,走近李果问，“还是说,李小姐有随随便便珍藏女人照片的癖好？”

    “左颜，你能不能别把我想成那样的人？”李果终于忍不住反驳了，其实只是没有刻意收拾而已，但是李果现在不想解释这么多，“那是我的前女友，她跟男人跑了，你非要让我想起这些让人胃抽筋的混帐事么？”

    左颜看了看李果：“前女友，我看她在酒吧里搂着你的时候可不像前女友。”

    李果说：“如果你有兴趣，可以去问她。”

    左颜嘴角微勾，把牛奶放下，说：“抱歉，我窥探你的隐私了。”

    李果斜了左颜一眼，还没想好要怎么回应，左颜却很利索地转换了话题：“现在很晚了，你休息吧。”

    “那你呢？”李果听着不明白，左颜这意思是还想要走么？

    左颜从包里拿出pad：“我还有一些公事没有处理完。”

    “不能明天早上再做吗？”李果看看墙上的挂钟，已经十二点过了，左颜既没有脱外衣，也没有想要洗漱，这个模样是想要挑灯夜读么。她要不要这么强啊，在别人家借宿还要加班。

    但是李果很显然不能直接质疑左颜的选择，她只好继续迂回婉转：“熬夜对身体不好，特别是女人，一过了二十五岁身体机能就下降，免疫力……”

    “李小姐的意思是我的年纪已经不适应熬夜的要求了？”左颜把视线从pad屏幕上转到李果身上，静静地问。

    李果顿时觉得左颜身边笼罩着一团看不见的黑云，云中弥散杀气迷药若干，功力强大的程度甚至让李果觉得她已经看不见左颜的本来面目。

    “我当然不是这个意思，”李果努力解释，“我只是关心你而已。”

    “谢谢，我不需要别人随随便便的关心。”左颜不紧不慢，淡淡地说。

    李果无奈：“关心还分特意的和随随便便的？”

    左颜似乎是被李果搅烦了，语气更冷：“可以不讨论这个问题了吗，我还有很多工作，如果你希望我早睡的话就请给我留出足够的时间。”

    李果知道在这种问题上她是拧不过左颜的，唯一明智的办法就是按照左颜说的去做。李果这么想着，对左颜说：“那好吧，你就在房间忙，我去睡客厅。”

    李果的沙发还是非常舒适的，她裹着被子迷迷糊糊睡到半夜的时候睁眼，发现左颜所在的卧室的门缝里里透出微光，李果知道左颜还没睡，正想起身去看，手机却突然响了。李果接起来一听，居然是杜沫沫的哭声。

    你妹的，这丫还换了座机号打，是怕用旧号码她不接么？

    “干什么？”李果觉得不爽，语气也很生硬。

    “呜呜呜……”

    又是典型的杜沫沫式的哭声，李果不知道杜沫沫是不是挑准了她怕听人哭的软肋，每次的开场白不是“喂”，“你好”，而是呜呜呜。

    “你哭着能说明白么？”李果耐着性子问。

    “果果，你能不能开开门？”

    “开门干嘛啊大半夜的。”李果不知道杜沫沫葫芦里究竟卖的什么药，她往门的位置看了看，突然反应过来，杜沫沫不会直接杀到她家了吧？

    老天！

    李果首先想到的不是杜沫沫又给她带来了什么麻烦事，而是还待在卧室里的左颜，左颜会怎么看待这位半夜造访的前女友？

    许是危急情况下反而能激发人的智商，李果突然明白左颜为什么从进卧室就开始别扭了，她是看到了杜沫沫的照片，而且是放在床头位置，所以，可以毫无压力第理解为吃飞醋么？

    左颜会吃她的醋？

    李果忽然觉得她忽略了什么重要的事情。

    回头看看卧室，里面安静第亮着橘色灯光，李果就算没有透视眼也能想到左颜现在的状态，半依靠在床上，一手托着pad，一手百无聊赖第地划拉着屏幕。

    所以，其实是被左颜说要工作的谎话骗了么？

    那么，如果左颜吃醋了，她能做些什么？如果判断失误了，她是不是应该什么都不做？

    “果果，果果，你还在不在，我知道你在家，呜呜呜呜呜呜，让我进去好不好，我没有地方

    可以去了，呜呜呜呜呜。”

    杜沫沫的声音好不留情地从话筒里钻出来，然而李果完全没有理会她的心思，她现在想的只是怎么样让杜沫沫赶快离开，同时不要打扰到左颜。

    不管是左颜是真的吃着醋，还是她自作多情一厢情愿，家里有客人的时候主人需要保证客人不被骚扰这是最基本的礼貌吧。

    李果这么想着，起身开了门，门边坐着一个缩成一团的粉色身影，肩膀哭得一抖一抖的，小巧的卷发随着肩膀的抖动微微起伏，看上去说不出的可怜。

    能让自己的状态最大限度地激发起对方同情心的人，这个世界上除了杜沫沫，还能有谁？

    只可惜，李果已经有了免疫力，杜沫沫这个样子能够骗别人，但是却骗不了她。

    “果果，你终于开门了。”杜沫沫起身抱着李果就再也不肯放开，李果由着她搂着，等她哭声缓了一点才说：“我们能换个地方么？”

    杜沫沫一边擦着脸，一边仰着头对李果说：“不能进去说吗？”

    李果照实回答：“我有客人。”

    杜沫沫一脸不相信，透过李果的肩膀往屋子里望了望，突然变了脸：“是女人？”

    李果一笑：“不然你以为是男人？”

    杜沫沫咬咬牙：“我倒要看看是哪个狐狸精。”

    李果脸色一沉：“杜沫沫，你说话注意点儿。”

    杜沫沫推了李果一把：“你说爱我，我是你这辈子的挚爱，这都是骗我的。”

    李果吸了一口气：“那是在你没有劈腿之前。”

    杜沫沫一下火了：“你只会说我，那现在你屋子里这个是谁，她算什么？”

    李果说：“不关你的事。”

    杜沫沫哇的一声哭开了，像山洪爆发一样，别说左颜，就算是街坊四邻恐怕也统统被吵醒。

    “你，能不能，稍微消停一点。”李果几乎崩溃，杜沫沫简直就是林黛玉附身啊。

    杜沫沫一边推着李果，一边哭诉说：“你不记得你那次烧到40度是我不吃不喝陪着你的，还有那次，为了你淋了一天雨……”

    杜沫沫絮絮叨叨了好久，总之一句话，李果忘恩负义。

    李果忍住，如果非要计较谁为谁付出得多的话，她绝对不可能会输，但是事到如今，计较这些还有意义么，各自有各自的人生轨迹，早就没有必要了。

    “李小姐，我今天的加班完成了，谢谢。”左颜的声音？李果回头一看，不知什么时候左颜已经静静站在她身后，看着眼前这一幕了。

    糟了，左颜不会把杜沫沫乱讲的那些狐狸精之类的言语都听进去了吧？

    李果一下慌了神，赶紧对左颜说：“左总，打扰到你了，我……”

    左颜微微一笑：“明天的工作内容还要拜托了，我先告辞。”

    说着向杜沫沫微微颔首，擦着两人走出门外。

    杜沫沫恶狠狠地盯着李果：“她是谁？”

    李果看了杜沫沫一眼：“管好你自己。”

    随即便向左颜的方向追去了，李果三两步跑下楼，然而左右都没有左颜的影子，李果心里着急，四下看去，竟然一个人也没有。

    人偶小姐什么时候学会健步如飞了？左颜平时走路都是优雅又平稳，更何况今天还踩着高跷一样的高跟鞋，能跑那么快吗？

    作者有话要说：谢谢大家的支持，小顾会加油的\(^o^)/~




第36章 夜太长，你在哪儿
    李果在黑漆漆的夜色中得到的唯一的答案就是她把左颜弄丢了。

    在一个小时之前两个人之间的气氛还好，而且左颜也为她吃飞醋了,如果这是真的,那为什么到现在就变成这个样子了？

    思来想去，唯一的解释就是不速之客杜沫沫。

    这个死丫头,就算是分手了也不肯放过她么？

    李果这么想着，觉得所有的问题都出在杜沫沫身上,然而她对着杜沫沫却完全不能发火,杜沫沫现在这幅模样跟横尸街头的拾荒人员差不多,裙子上的蕾丝边被彻得七零八落,头发乱得像个鸟窝，被她平时视作无价之宝的脸蛋上有个脏兮兮的五指印，李果看着杜沫沫这鬼样子只觉得又烦又恼，就算她一百个不愿意多瞧杜沫沫一眼,但是就算是对待普通朋友，人也不会这么狠心彻彻底底撒手不管吧。

    李果就这样站在楼梯下面仰头看，杜沫沫就以这幅似人非人似鬼非鬼的模样从楼梯上往下看，两个人目光交汇的时候都觉得对方心思叵测。

    “李果！”杜沫沫率先开口，她对李果一向毫不客气，即使已经是分手状态她也毫无前女友的身份自觉，“你不是对我深情难改嘛，现在这样子算什么？”

    李果从楼梯底端一步步走上来，走到杜沫沫身边的时候只淡淡地说了一句：“屋子里有水，毛巾，外伤药，柜子里有干净衣服。”说完就擦着杜沫沫身边走进了房间，杜沫沫咬牙，踩着李果的步伐跟上去，杜沫沫环视了一圈：“没变样嘛。”

    李果进了一趟卧室拿了东西，等到她出来的时候，杜沫沫看到李果穿戴整齐，背着包。

    “你要走？”杜沫沫睁大眼睛，现在已经半夜一点了。

    李果面无表情：“明天早上你走的时候记得帮我关门。”

    说完还没等杜沫沫说话，李果拉开门就走了，连带杜沫沫的尖叫和身影统统甩在了身后，迎在眼前的是一袭昏沉沉的夜色。

    李果在黑色的街道慢慢走着，一时不知道往哪里去，直到走出小区仰头看到天上星星一闪一闪，李果才想到左颜说的有关于紫母水晶工期提前的消息。

    不管是真是假，李果决定回办公室加班。

    这个时间地铁早就关门了，李果步行一段路，走到车站租了一辆自行车一直骑到办公楼，这个时间整幢大楼格外安静，李果一路上没有拍亮声控灯，只在黑暗中慢慢潜行，或许是对这段路太熟悉，她连看都不用看就知道哪里有垃圾桶需要避开，哪里有仙人掌盆栽不要碰到，电梯的按钮在哪一个高度。

    都仅仅是伸手就能完成的事情。

    办公室同样静悄悄，就算是最热闹的加班时段，这个时间也不会再有人，如果敦煌设计公司也有记录的话，那么李果就创造了有史以来最早到办公室的记录。

    扭亮台灯，打开座椅，一沓设计稿乖乖地趴在桌子的右边。李果拿出纸和笔，垫在旧稿子上开始沉思。

    紫母水晶的样品就在李果手边，绽放着独特的诱惑魅力，李果盯着紫母水晶，不知怎地竟然从水晶里看到了左颜的模样，依然是那副冷冰冰的模样，搭配上神秘又性感的紫色水晶还真的挺有视觉冲击力，李果把水晶拿过来，擦了擦，左颜的脸就消失了。

    不用说，这是幻觉。

    居然对人偶小姐有幻觉么？

    她怎么会对一个始终对她冷冰冰硬邦邦，动不动就变脸，说生气就生气的毫无节操毫无定性的人偶小姐有幻觉呢？

    李果托着腮等了一会儿，画笔在稿纸上胡乱画着，完全没有思路，半个小时很快过去，李果拿出手机，终于决定给人偶小姐发短信。

    左颜，你到家了？

    试探性的询问，既不过分热情，又不会太冷淡生疏。李果对自己的斟酌还是很有把握，点击发送，然后看着手机屏幕慢慢黯淡下去。

    然而这白色的小机器自从黯淡下去之后就再也没有亮过，也没有声音，静悄悄的，好像死了一样。

    李果眼睛盯着稿纸，却不自觉地朝手机的方向飘来飘去，她记得网上有一篇很热的帖子，说什么要是给一个人发短信，如果第一条不回，可以发第二条，如果第二条依然不回，那么就不要再发。

    这是给左颜发的第一条短信，所以可以再发一条。

    李果一边安慰自己，一边编辑了第二条。

    左颜，如果到家了就吱一声。

    不像第一条那么软绵绵，稍微有点生气的前兆，这样应该，会回了吧？

    按了锁定键，李果突然觉得沮丧又生气，她任何一点心思在左颜面前都不会发挥作用，因为

    左颜就是一个根本不会接受人类电流的机器人，她只会吃自己的燃料，然后按照自己的程序行

    事。

    为了避免自己忐忑等待，李果索性关了机，带上耳机静静听歌，全部心思都放在设计稿上。

    只需要等待天亮就好了，到了上班时间左颜小姐的程序会自动提醒她到公司来，到时候不就万事大吉了吗？

    “果果，果果，醒醒，醒醒。”

    李果迷迷糊糊地睁开眼睛，面前晃着的是费媛媛画着精致妆容的脸，还有一沉不变的桂花香水味道。

    在清晨就闻到这种刺激的香水不是什么好滋味，不过李果的大脑却因此清醒了一点，糟了，胳膊一动就疼得利害。

    “怎么了啊？”李果问。

    “还问我怎么了，你怎么睡在办公室啊，吓死我了，大清早我一进来就看到你桌上趴着一个人，还以为……”

    李果挠挠头，终于想起来：“我加班来的。”

    “加班？”费媛媛声音提高了八度，“那你千万不要告诉主管哦，你这么用功，他一定会说我们什么都没做。”

    “好了啦，好了啦。”李果一边挡开费媛媛，一边走到盥洗室洗了把脸。

    清醒之后的第一反应就是左颜应该来上班了，现在是，八点五十五，左颜肯定早就好整以暇地坐在办公室，把她那个娇弱的身子埋在文件堆里。

    李果明知道实际情况是这样，但是还是忍不住挪到电梯边，想了又想，终于按下前往30层的电梯。

    半分钟不到，电梯就到了目的地，李果心里悬空，她甚至开始设计如果正好碰见左颜应该解释，说上来和木清聊天，还是说走错楼层了？

    蠢死了，哪一个借口都蠢死了。

    李果咬咬牙，索性豁出去了，毕竟昨晚让左颜一个人这样离开，心里还是愧疚的。

    30层静悄悄的，木清的座位没有人。

    左颜的办公室也关着门。

    李果愕然，这是什么情况？

    “李小姐，你有事？”身后突然传来木清的声音。

    李果转身，扯出一抹笑说：“木清姐，我以为你请假呢。”

    木清微微一笑：“你怎么知道？”

    李果一惊：“你不上班了？”跟着左颜那个工作狂木清有机会请假。

    木清嘘了一声：“不是啦，我是趁机偷懒，左总突然说要到国外考察，我就放羊了。”

    考察，左颜出国考察？

    李果现在的心情只能用被重锤狠狠砸了一下来形容。

    人偶小姐也有不按照程序行事的时候么？

    这种感觉，为什么，为什么这么诡异？

    好像你看着一个从来考不及格的孩子拿着满分试卷对你嚣张地笑，好像你看见你刚给他捐了款的危重病人站起来走路了。

    你无法责怪这些比预定轨道发展要得多的事情，然而你就是无法为它们开开心心地笑出来。

    就好像人偶小姐也会出故障，就好像她一直在等待人偶小姐按照自己的程序自动运行却发现还有备用程序紧跟其后。

    就好像她以为左颜是一颗怎么也融化不开的石头，其实，没有融化的人是她自己。

    只是她一直都看不清，正如，她对左颜也始终是雾里看花。

    “左总有什么说什么时候回来呢？”李果沉默一阵，终于问。

    木清说：“左总没说，我哪敢问。”

    李果问：“你有办法联系到左总吗？”

    木清想了想说：“左总已经委托许副总负责这几天公司的全面运营，我猜左总可能是想闭关清净一下。”

    李果心里着急，但是又不能明说，现在木清可是她联系左颜唯一的中间人了。

    “要是有什么紧急事情，你总有办法联系到她的吧。”李果拐弯抹角。

    木清微微一笑：“我可不会专挑这个时间去找左总，你别看左总是个工作狂，她可是很注重自己的生活质量的，你知道吗，如果没记错的话，左总应该是去参加她的英国同学会了。”

    李果咬了咬牙：“左总毕业于哪所英国高校？”




第37章 春天来了不荡漾怎么行
木清很顺畅的报出了左颜英国母校的全名,李果记名称之后就到网上搜索了，按照网页返回的结果，左颜的母校W学院位于伦敦，李果看到学院门口刻在石头上暗金色的学院名字时就想发火，这个季节正好是伦敦的雨季，全城雾蒙蒙,左手牵右手都见不到对方的脸,左颜这个时候跑到伦敦去是想要自尽么？

    李果越想越憋屈,如果左颜真的是为了同学会到伦敦，那就不在她的管辖范围之内了,但是如果左颜是因为那晚仍然在吃飞醋而不理她,那……

    那也不至于跑到那么远,一飚就直接从东半球跨越到西半球啊。

    李果暗自叫苦，左颜是大总裁，什么差旅费飞机票可劲儿花就是，她可只是敦煌的一个小小职员，来回伦敦的机票钱比她两个月的工资都还要多，而且这个月因为被左颜拖累还扣了全勤奖，连房租都成问题了。

    所以，现在还要耗尽家当去跟左颜道那个莫名其妙的歉么？

    抛开一切不说，如果左颜根本就没有把杜沫沫的事情放在心上，只是单纯时间赶巧要去参加同学会，那么她岂不是自作多情？见到左颜的时候一定会被她冷嘲热讽，然后被狠狠奚落直到挖开墙角跳进去才算结束。

    如果真是这样，好可怕……

    “果果，果果！”费媛媛的声音不失时机在办公室回荡，李果刚回过头就看到费媛媛踩着高跟鞋一跌一撞的从外面跑进来。

    李果托着腮看她：“你要不要这么着急？”

    费媛媛乐呵呵地说：“好消息好消息，我们可以放假了。”

    “最近没有什么假吧？”

    “不是啦，是刚刚听木清姐说的，本来左总要通过视频安排这几天的工作，但是突然通讯中断联络不上，木清姐就说……”

    李果一听只觉得头皮都竖起来了：“什么联络中断，怎么会……”

    “就是这样，吱的一声，屏幕上就没有画面了。”费媛媛做了一个关闭拉链的动作，尽可能简明地向李果表示。

    李果咬牙：“通讯中断之后木清姐就没有再尝试联络左总？”

    费媛媛笑嘻嘻地说：“能趁机偷懒干嘛不偷，你以为谁都像你这样想通宵加班？”

    费媛媛的声音越来越飘渺，李果现在心里想的却只有通讯中断的左颜，好端端的为什么会通讯中断？

    找了个借口溜到洗手间，李果拿出手机，犹豫一番之后还是拨通了左颜的号码，声音甜美的声讯台小姐很快回复您所拨打的用户不在服务区。

    李果丧气地把电话攥在手里，脑中开始搜索能够想得起来的联系左颜的办法，很快过了一遍之后，李果发现她能联系上左颜的媒介只有这个电话号码，而且还是无意之间在左颜办公桌上看到之后收藏的，而左颜手机的通讯录里恐怕根本就没有她的位置吧。

    就算看到了这个陌生来电，左颜也不会专门花心思来回复。

    她和左颜，根本就没有任何理由牵绊在一起，不是吗。

    李果靠在洗手间门上，只觉得愈发失落，她从来没有觉得这么无所适从过，明明是想要关心左颜的，但是却总会给自己找这样或者那样的理由和借口，明明是想向左颜道歉，却总担心会被左颜冷嘲热讽。

    所以说，是自己不够勇敢么。

    “叮铃铃……”手机突然响了，李果脑中惯性闪过这是左颜电话的念头，马上接起来。

    “喂。”

    “你还知道接电话啊？”杜沫沫的声音幽幽然响起。

    李果顿时泄气：“是你。”

    “不然你以为是谁？”杜沫沫问，“难不成是你家的左大总裁，她真是你的新欢？”

    “不关你的事，你少八卦。”

    杜沫沫冷笑一声：“作为关心你的人之一，劝你一句，别碰碰不得的人。”

    “什么是碰不得的人？”

    杜沫沫继续冷笑：“你看过一公升的眼泪么？”

    李果爆发：“杜沫沫，请你说重点，还有，少给我提乱七八糟的电视剧，我没那爱好。”

    “好好好，”杜沫沫的笑声明显转调，“那我跟你说哦，你就跟一公升眼泪的主人公一样，等着自己喜欢的人静静地离开。”

    “你说什么？”李果真想掐死杜沫沫，这丫头说话越来越没有智商。

    杜沫沫挑起手打量自己刚刚修理好的指甲：“我说，你的那位新欢就快要挂了，你难道没有察觉。”

    李果沉住气：“首先，她不是什么新欢，别把你自己摆在旧爱的位置指点江山，还有，你挂了她也会活得好好地，所以请你留点口德。”

    杜沫沫哼了一声：“我不介意你对我凶巴巴，我干嘛要跟行将就木的苦命鸳鸯较真呢。”

    “杜沫沫，你够了！”李果终于按捺不住，别说杜沫沫现在诋毁的是让她纠结的左颜，就算她提及的是一个普通朋友，李果也会觉得杜沫沫实在没有口德，“如果你想找我茬，尽管冲我来，你把没有关系的人牵扯进来算怎么回事。”

    杜沫沫不屑：“真是好心当做驴肝肺，看来你什么都不知道。”

    李果问：“我需要知道什么？”

    杜沫沫晃了晃手里的小瓶说：“知道我在你床边发现了什么吗？速效救心丸。这药不是你的吧。”

    李果皱皱眉：“当然不是。”

    “这不就对了，”杜沫沫说，“不是你的，那不就是昨晚睡你床的那位新欢留下的，别说不是她哦，除非你还有别的女人。”

    速效救心丸？

    李果只觉得脑门发凉，左颜在吃这个药么？

    所以她才会那么虚弱，动不动就感冒发烧病怏怏的样子？

    李果忽觉得心脏停跳了半拍，她居然让左颜在半夜离开完全陌生的小区，居然让左颜一个人，一个人默默离开。

    李果，你真是个混帐！

    “喂喂，李果，你知不知道不回话很不礼貌……”

    杜沫沫的声音在电话那头继续，然而李果已经顾不上杜沫沫了，她以最快的速度回到办公室，随便扯了个蹩脚的理由向张大千请了假就直奔机场。

    无论谁对谁错也好，无论是谁自作多情，亦或是一厢情愿也好。李果现在唯一的念头就是亲自找到左颜，直到确认她一切安好。

    M市交通发达，但是每天飞往伦敦的航班并不多，李果在等待了三个小时之后很快搭上了前往伦敦的末班机，按照时间来算的话，到达伦敦的时候正好是深夜十一点。

    没有定住宿，也没有查询路线，李果随身携带的只有时常伴随自己的背包，现在关于左颜唯一的信息就是M大学的校友会，左颜如果没事就一定会在校友会出现，就算有个万一，李果设定了ABC计划，就算有万一，学校的校友会办公室总有在英国联络上左颜的方法。

    这么想着，李果看着在身边飘过的白云，心里的忐忑稍微纾解了一点。

    左颜，现在在做什么呢？

    李果拿出手机打开通讯录，光标定定地停在丑丑那一栏。

    没有相片，没有短信，也没有任何书信往来。

    迄今为止，她关于左颜所拥有的，也仅仅是这样一个偶然间得来的电话号码。

    作者有话要说：童鞋们反应两只感情进度慢，恩，是有酝酿的考虑在里面，不酝酿怎么爆发，怎么那什么呢，对吧，(*^__^*) 嘻嘻……


第38章 剥丝抽茧
    伦敦的天气果然如网上所说的又阴又沉，李果感慨幸好自己没有文艺女青年遇到阴天就低落的毛病,否则既没有路线又不懂语言,飞机落地后给人的第一感觉就是想随机回程,赶紧逃离这个人生地不熟的地方。

    但是对于李果来说这个意义完全不一样，就算现在身在地狱她也要待在这儿，见不到左颜绝对不回去。

    旅游签证期限有7天,如果期限到了还是一无所获，那……

    李果猛地摇头,不会这么惨,她相信一定会在某个拐角遇到左颜。

    出了机场，李果首先打车到W学院,到了校门口想找个学生打听学院办公室在哪里,却发现所有的学生都是金发碧眼,李果想了半天，终于抓住一个看起来还算面善的正太问道：“may i have your help”

    正太咧着嘴角挺绅士地一笑：“my pleasure.”

    李果艰难地绞尽脑汁，又说：“i want to see your teacher.”

    正太听得很清楚，问：“which one”

    李果彻底被搅晕，她要是知道找谁直接说名字就好了，还需要和正太这样磨磨唧唧吗，想了想，李果又问：“chinese，where is the chinese，i am from china.”

    正太了然的点点头：“follow me”

    看正太这样子是明白了，李果感激涕零地随着正太来到一幢古旧的大楼，在爬山虎长得最茂盛的一座停下来，绕过透亮的玻璃门，正太带着李果上了三楼，在一间办公室停下来，正太回头做了个嘘的动作，李果点点头，正太随即推开门进去了。

    “约翰老师，门外有一位中国女士需要帮助，她的语言不太好。”正太名叫本杰明，是建筑系的学生。

    “中国女士？”约翰抬了抬眼镜，“我们并没有会中文的老师。”

    本杰明问：“那我该怎么办？”

    约翰想了想说：“要是她早一点来我们有一位中国客人可以帮助她，但是她已经离开了，这位中国女士非常不幸。”

    顿了顿，约翰又说：“那就这样，你带她到中国大使馆，那里可以为她提供帮助。”

    “知道了。”

    本杰明拉开的门的时候发现李果已经不见了，他耸了耸肩，顾自做自己的事去了。

    李果并不是半路撂跑，而是她在窗边眺望地时候突然发现一个酷似左颜的身影。

    桃红色的套装，同款色系装饰有桃色羽毛的黑色小礼帽，让精致脚踝完美展现出来的高跟鞋，还有同样简约精致的拎包。

    只是看背影，李果就觉得很眼熟。

    会是左颜吗？

    李果来不及多想，奔着楼梯就跑下去了，伦敦时常下雨，地面上的积水随处可见，李果顾不上避开水塘，一脚一步就踩着过去了，直到一把捉住桃红色的背影，李果这才大大喘了一口气极速补充氧气。

    “这位小姐，有什么事吗？”桃红色背影并不责怪李果的唐突，很有礼貌地问。

    李果愣了愣，不是左颜。

    只不过是熟悉的亚裔面孔罢了。

    “对不起，我在找人。”李果实话实说，在这里碰见同乡很难得，终于能说一句汉语更是让她很感动。

    “有什么需要我帮忙的吗。我叫饶曼。”桃红色身影微微一笑。

    李果大方地伸出手抓住哦饶曼握了一下：“我叫李果，我朋友走丢了，我正在找她。”

    饶曼说：“你怎么回来W学院找她呢？她是这里的学生？”

    李果说：“我只知道这几天她回来参加同学会。”

    饶曼想了想说：“据我所知后天的确有一场校友会，但是只招待有邀请函的客人，如果你想要进去找人，恐怕不是那么容易。”

    李果一喜：“你知道时间地点么？告诉我，其余的我自己想办法。”

    折腾了半天，李果在饶曼的帮助下在一家酒店住了下来，等到把行李收拾出来，李果才发觉自己除了在飞机上吃了昨天的晚餐，直到现在都还没有吃过东西。

    在街面转了一圈，没发现可以吃饭的地方，好不容易看到一家超市做现成的三明治和烤肠，看看那个令人咋舌的价格，李果只好选择了平价的干面包，水嘛，有酒店提供的纯净饮水就够了。

    咬着干面包，李果一边恶狠狠地思考要是找到左颜一定要软磨硬泡让她把这一趟出行的所有费用都报销，否则就威胁她要把她的所有化妆品倒进马桶。

    吐槽归吐槽，李果现在唯一担心的是就算到了同学会上也找不到左颜，如果那样，她该再到哪里找左颜呢？

    而且照杜沫沫所说的左颜还随身携带着那样的药，不会因为被自己气到，一下子旧病发作吧……

    呸呸呸，李果很快扇了自己一个嘴巴，怎么什么不好专想什么呢，左颜会没事的，一定会，说不定她现在正待在哪里幸灾乐祸地看着自己这副可怜又狼狈的模样发笑呢。

    如果真是这样，左颜，你就笑个够吧，只要你出现。

    李果心里默默念着，在酒店一待就是三天，直到第三天晚上，她才好整以暇地来到W学院，按照饶曼的说法，所有的校友会先在礼堂聚首合影，然后在礼堂前面的草坪参加冷餐会。

    礼堂是进不去了，但是校门可以，李果早就观察好了，W学院被一堵高墙围了起来，想要直接爬墙很有难度，但是北面围墙外有一颗超大的梧桐树，粗大的树干高过围墙，而树干上的分叉正好从围墙顶端伸进学院。

    就是它了。

    李果很利索地爬上梧桐树，绕过粗大枝干，沿着分枝慢慢往下滑，计划是轻巧地从树枝上往下跳，但是李果没料到的是被雨水洗刷过的枝干格外滑，她一个没握住整个人忽悠一下就往下落了。

    李果一惊，赶紧死死拽住树枝，原本很有弹性的树枝猛然地发出咔嚓一声，李果心想完了，这边念头还没落地，那边眼瞅着偌大一个树枝硬生生当空坠落。

    动静太大，李果暗暗叫苦，这下不被发现才怪了。

    果然，远处的校园警察很快闪灯吹哨，李果甚至听到警犬狂吠示威的声音。

    李果咬咬牙，她现在只有一次机会了。

    打定主意，李果很快爬起来，顾不上手上和鞋底的泥巴就往礼堂的位置跑去。W学院不算大，但是几幢建筑楼着实长得差不多，李果心里回想着饶曼告诉她的礼堂的特征一一排除，在狂奔十五分钟之后终于来到最后一幢建筑门口。

    然而带着警犬的警察也随后而至，距离李果仅仅五十米之远。

    李果才不在乎会被他们抓住，她脑中现在唯一的念头就是找到左颜，而今晚是她唯一的机会，如果错过了，她就再也找不到左颜。

    李果咬咬牙，很快跑到一楼窗户的一处露台，攀住栅栏往上爬，所幸二楼的窗户是开着的，李果轻巧地反身翻进去，放手一跳，只觉得脚下软软的，而刚才还近在耳边的犬吠声已经听不到了。

    李果大大地喘了一口气，站起身擦了擦汗，却忽的愣住。

    面前就是W市的大礼堂，分为上中下三层，每一层都满满当当地坐着人。放眼望去，尽是黑压压一片。

    老天，就算左颜身在其中，她该从哪里找起？

    李果很快瞟了一眼，要从一群金发碧眼中认出黑发的女子应当很容易，但是李果不知道是不是自己心急，她撇了很多个来回，完全没有发现黑发女子的影子，这还只是一层靠右的位置，还有中间，左边，还有二层，三层。

    左颜，在哪里呢？

    李果的着急并没有感染在场的正在认真听报告的人们，所有人都在静静听着，同时回忆着已经过去的专属于校园的时光。

    主席台的位置一位白发苍苍的北欧人正在声情并茂地讲着什么，从他身后的屏幕投影来看他是在回忆自己学生时代的生活。

    李果站在右侧的位置，正在思考下一步该怎么办，突然发现礼堂后门打开了，一阵灯光闪过，老天，居然是刚才追着她的警察！

    李果马上蹲了下来，心里暗暗叫苦，这下难办了，如果被警察抓住，她岂不是要前功尽弃，但是躲在这里能躲多久？刚才站着恨不得拿望远镜找左颜，现在又躲又藏的自身难，还找人，不是天方夜谭么？

    “i always like the trees near the lake……”主席台上的白发学者的演讲还在继续，李果躲在座位深处，脑中突然灵光一闪，她决定豁出去了。

    既然在这么多人中她找不到左颜，那就让左颜看到她。

    打定主意，李果果断地冲上主席台，站在白发学者身边，很有礼貌地说了一句：“麦克借我用用。”

    白发学者目瞪口呆，李果笑笑，从他手里拿过麦克，顿了顿，开口说道：“各位不好意思，我叫李果，来自中国，今天冒昧打扰是因为我在找一位朋友。我不知道她是不是在这里，如果在，我希望她能让我知道，不用见我也可以，我只要知道她还好……”

    “police！Freeaze！”

    李果看到警察挥舞着警棍冲上来的模样就知道，她能在讲台上待的时间不长了。

    她拽紧麦克继续说：“我想我们之间可能有些误会，不管谁对谁错，我跟你道歉。请你别让……”

    话还没说话，三五个警察已经两三步跨上主席台，很快压住了李果，李果知道自己只要动手，这几个人不是她的对手，但是现在她的主要任务可不是打架，她只能抗住，紧紧攥住麦克冲眼前黑压压的一大片喊道：“左颜！你真的是人偶吗？你这么一走了之对自己负责吗，对关心你的人负责吗，你根本就是铁石心肠！”

    台下开始骚动，虽然英国式礼仪之邦，这些学者也不会凑着头看热闹，但是已经开始窃窃私语了，有几个看着像志愿者的学生垫高了脚左右打量，嘴角挂着笑。

    懂中文的人自然明白是怎么回事，但是不懂的人恐怕就得把这个理解成类似于恐怖袭击一类的突发事件了。

    “miss，please don’t move”

    李果听得出警察的严厉警告，但是她仍然没有放弃，她要坚持到左颜，她不信左颜真会这样铁石心肠。

    那个会悄悄把她的钱包领回来的左颜，也许冷淡，也许不爱笑。

    但是绝对不会冷面无情，铁石心肠。

    左颜，你不是这样的人。

    所以，请出现吧。

    作者有话要说：果子是不是很黑马，O(∩_∩)O~







第39章 可恶，我是小白脸吗

“please wait.”一个女声突然从喧闹的人群中脱颖而出,李果心里一动,这声音好熟悉，不是左颜,还是谁？

    李果被几个警察扭着,根本没法回头,但是她却能清楚地听见左颜从远处走近的声音，仍然是那个高高在上的姿态，还有稳稳地,毫无慌乱的步伐，只是看不到左颜的脸，李果唯一想象不出来的是左颜此刻脸上的表情。

    还是不要看为好,左颜能给她什么好脸色呢，被她这么一闹,说不定就被扣上扰乱总裁私生活的罪名了，依照左颜铁面无私的个性，这还不得把李果送进十八层地狱去好好过一次油锅？

    李果听左颜和警察的对话不太真切，但是很快警察就松开了她，同时脱帽道了歉。李果云里

    雾里，还没反应过来，周围极少的几个人已经散开了，原本以为会乱成一锅粥的秩序马上得到恢复，李果不得不感慨外国的世态人情就是冷漠，要是换在国内，肯定会有不少热心肠的大叔大妈来各种八卦，各种出主意，但是最后的结果仍然是自己把委屈往肚子里咽。

    但是转念一想，要是有大叔大妈还好了，至少能当当挡箭牌啊，现在什么都没有，四周又都那么安静，李果连转身的勇气都没有。

    因为左颜正站在她的身后，一言不发。

    李果闭上眼睛就能想到左颜现在一定是冷着一张比南极大陆还有冰冻深沉的脸，用可以吃人的眼光恶狠狠地上下剜着她。

    “李小姐。”

    谢天谢地，首先开口说话的是左颜，李果大大地松了一口气。

    既然左颜开口了，那不转身是不行了，李果慢慢转过身，极其忐忑地与左颜四目相对。

    奇怪，左颜的脸色，好像不是那么冰冷嘛。

    “左……左总……”李果知道她应该马上解释，但是该如何解释呢，要是是在医院什么极端的环境下遇到左颜，就像偶像剧里演的那样，那么左颜一定不会计较前嫌，只会感动得握着她的手长吁短叹，可是现在真实的情况是，左颜好好地，健健康康地站在她的面前，而她，刚刚毁掉了左颜重要的校友会。

    就算左颜不在乎，那些校友也会看笑话的吧。

    笑什么呢，左颜居然有这样的下属，看来她作为公司总裁也不怎么样。

    “左总，我……”李果很想马上撒谎是偶遇，但是这个谎言现在的智商度只有负值，她绝对说不出口。

    “我们出去再谈。”左颜淡淡地说，擦着李果的身体从过道往外走，她拂起的长发有一些扫到李果的脸上，轻轻柔柔地，还有淡淡的花草香。

    李果很喜欢这样的味道，不知怎么地，闻着左颜身上的香味，她的心情似乎也平静了许多。

    两个人很快出了礼堂来到草坪上，草坪上的冷餐会正在准备，几位厨师正在一旁现场制作三明治和烧烤，整个草坪安安静静的，没有什么人。

    然而左颜似乎并不打算在这样的地方停留，她从出了礼堂开始就一直往前走，步伐不快也不慢，李果跟在她身后看着她□出来的脚踝，既不敢和左颜并排走，也不敢问左颜到底要去哪里。

    两个人就这样一前一后地走着，左颜居然带着李果走出了W学院，还站在街边做出手势要打

    车，李果完全不知道左颜葫芦里卖的什么药，终于忍不住问：“这是要去哪里？”

    “你觉得你有资格问么？”左颜看都不看李果一眼，背着身子抛出来一句。

    李果只好噤声，她的确没有资格再做什么决定，也没有资格干涉左颜的行动自由，自从发生刚才那样的事以后，就决定了她接下来的命运就是等待被宰割。

    只求左颜下手轻一点。

    上了出租车，左颜并没有和李果并排坐，她坐在副驾驶的位置，让李果自己一个人坐在后排，李果无奈，只能听从左颜的安排，司机是个胖胖的中年男人，看样子似乎对亚洲面孔很热情，一路上都在和左颜找话题说，左颜似乎不太愿意说话，但是一直平静地和司机一问一答。

    不想说话装不懂英语不就好了嘛，笨。

    李果心里想着，装着往窗外看风景对车室内发生的一切不闻不问，不经意间收回目光的时候正好从后视镜里看到左颜，左颜脸在后视镜里显得格外清楚，李果这才想到这恐怕是与左颜真正的面对面吧，之前一直不敢直视的。

    既然左颜不知道，那就……

    那就多看一眼。

    左颜还是画着精致的淡妆，美如海藻的长发略微扎了一点，颇有应景的北欧风，眼神定定地注视车窗斜前方的风景，与司机说到什么的时候，嘴角会轻轻一扬。

    依然是人前那个温柔可人，知书达理的左颜小姐。

    如果这样的左颜小姐能够出现在自己眼前，那就世界和平了啊！

    李果正从后视镜窥视左颜，没料左颜也不经意转了眼神，一抬眼就在后视镜里和李果眼神对上了，李果愣了愣，马上移开视线，并且用最快的速度装睡。

    然而左颜的声音还是响起来：“李小姐，该下车了。”

    该死，一定被她发现自己在偷窥，要不要这么狼狈啊。

    李果现在觉得自己在左颜面前完全没有一点胜算了。

    出租车停在一幢古旧的大楼跟前，楼上是英国随处可见的石刻钟，楼下竟然是非常现代的衣饰店面。

    左颜带她来这里干嘛？

    “要购物？”李果问。

    左颜并不回答，只略略侧了侧头说：“跟我来。”

    完全没有发言权，李果忍气吞声。

    “欢迎光临。”店员小姐竟然会简单的中文问候语，见到左颜便笑容可掬地迎上来，左颜与店员小姐简单交流之后，店员很快来到李果身边，说：“李小姐，请跟我来。”

    “去哪里？”李果问。

    店员小姐不答话，笑眯眯地问：“李小姐，你适合这种浅色调的服饰，搭配这个首饰最好。”

    说完还未等李果做出反应，店员小姐变戏法一边从一排排的服装中拿出一套衣裙递给李果说：“请跟我来。”

    李果这才反应过来，左颜是要给她买衣服。

    “左总，”李果终于找到机会向左颜表明自己的态度了，“我现在没有买衣服的心情。”

    左颜正在看其余的衣服，连眼都没有抬一下，只淡淡地回：“那你做什么有兴趣？大闹校友会？”

    “如果你觉得我做的不对，我可以向组委会说明情况并且道歉。”李果说。

    左颜抬起头，看了看李果：“你想说明什么情况呢？”

    李果说：“我急着找人，所以做出了不当的行为，所有责任由我承担，所有损失由我赔偿。”

    左颜看了看李果，一言不发，李果被她看得有些发憷：“你干嘛。”

    如果没有看错，左颜的嘴角，似乎是往上扬了一下，只是那么一下下，可以被称作微笑么？

    李果一时愣住，左颜在笑？

    你妹的，这有什么好笑，敢情爬树又翻窗不需要体力，被警察追得满校园跑不要耗费脑力和勇气啊。

    笑笑笑，笑你个死人头。

    做这么多蠢事还不是为了你，你就还会嘲笑。

    李果咬着嘴唇，心里已经把左颜上上下下都掐了一遍，但是却一句也不敢说出来，她很有总裁和小职员的身份自觉。

    “李小姐，我只是想说，你需要换衣服。”左颜平静地说，同时用眼神示意李果。

    李果顺着左颜的眼神低头一看，老天，这一身都是什么啊，原本干净的衣裤上不是黑色的污渍就是绿色的树苔，鞋子最夸张，连鞋面上都是黄色泥巴。

    “这个……”李果目瞪口呆，还有比这个更狼狈的吗？而且她临行前走得匆忙，根本就没有顾得上准备换洗的衣物。

    左颜似乎正在等的就是李果的这个反应：“所以，李小姐，换一身衣服不需要做什么心理建设吧。”

    李果终于妥协，跟着店员小姐换衣服去了。

    再次出来的时候，左颜正倚在沙发上等，看到李果的时候眼神稍微抬了抬，脸上依然是淡淡的表情，不知道是客气还是真心话，左颜说：“这套不错，很适合你。”

    李果盯着镜中的自己看了半天，这才转过头对左颜说：“你确定我适合穿这种衣裙？”

    左颜毫不犹豫，点点头。

    店员小姐适时帮腔：“李小姐很漂亮哦。”

    李果说：“我不喜欢，而且也从来没穿过裙子。”说着就要走进试衣间换掉。

    左颜却突然说话了：“李小姐，我邀请你参加我的校友会。”

    李果停下来，转身看着左颜。

    左颜继续说：“在正式场合女士需要穿裙子，你确定还要换吗？”

    李果一时有点发懵，左颜请她参加校友会？这是什么情况，难道左颜还要她出现在刚才出尽丑的地方。

    就算李果脸皮厚无所谓，那左颜呢，不怕她给她丢脸吗？

    作者有话要说：这几天好暖和的，春暖花开了，小顾也想要花花呀，大家，大家多多包养，投喂嘛，chu~~~




第40章 左颜的情史

其实只要仔细观察就会知道,左颜并不是那种会拿繁文缛节当饭吃的大小姐，比如说，在校友会现场的夫人太太小姐们都带着英国聚会上必须的帽子和手套，左颜虽然穿戴整齐,斗篷外套上下面是长过小腿肚的裙子，但是她既没有带具有羽毛装饰的帽子，也没有戴蕾丝边的手套，只略略挽高了头发，在发髻结处扎了一朵法国大茉莉花,看上去格外高贵淡雅,却毫不做作。

    不像那些庸俗的贵妇人，只会用金银珠宝让自己变得越来越重，虽然金贵，却完全没有内在神韵衬托这一份珠光宝气。

    李果觉得，左颜要是佩戴珠宝也会很漂亮。

    说也奇怪，左颜虽然身为珠宝设计公司的ceo，却从来没有见她佩戴过什么珠宝，就算有赞助商的赠送，左颜似乎也只是把这些几乎会让所有女人为之疯狂的闪亮小石头束之高阁。

    她最珍爱的只有耳垂上的耳钉，还有偶尔会出现在桌案上的鲜花。

    抛开左颜这个人为人实在冷淡，李果还是挺欣赏左颜的打扮风格的。

    “左，好久不见。”几位与左颜年纪相仿的校友相继过来攀谈，李果刚开始还乖乖跟在左颜身后，后来就被人群硬生生挤开了，李果看得出，左颜的人缘很不错，听她们的谈话，左颜在学生时代好像还是运动骨干，在学生活动中蛮积极的。

    李果不屑，这些肤浅的小姐们是没有见识过左颜变身人偶的样子，要是她们都见过左颜变身的时候是什么样子，恐怕就不会这么热情和侃侃而谈。

    不过反过来一想也挺悲哀的，李果拿起一块芒果慕斯咬了一口，这世界上真正见识过人偶左颜的人，恐怕也只有她了。左颜对所有人都像法国茉莉那样柔和淡雅，唯独对她李果，着实像一株在天幕上挥来挥去的荆棘，逗着她玩会在皮肤上烁烁发痒，要是用劲抽打，那她一定会鲜血直流，遍体鳞伤。

    芒果慕斯好甜，李果不由得皱了皱眉，又喝了一口香槟。

    “好吃吗？”左颜不知什么时候绕到李果身后，淡淡地问了一句。

    李果完全没有料到左颜还会在她身上分一点时间来关注她，所以对于左颜的突然出现着实意外，而且，最关键的是，左颜还像没事人一样地问她，好吃吗。

    老天作证，在两个小时之前李果还在和左颜激烈辩论关于衣服款式的问题，李果因为及其少有机会穿正式的衣服，所以对左颜挑选的这一件套装非常不适应，穿上感觉像是被绑成木乃伊，而且还是养在皇室里最没有活动资格的那一种。

    李果咬着餐叉点头：“蛮好吃的。”至少比啃干面包好多了，李果很容易很知足。

    “好吃你为什么皱眉？”左颜并不看李果，眼神瞟向远处，但是话是对李果说的，因为在以她们两个为圆心的可视听的范围内，李果知道能够听见左颜说话的只有她一个。

    李果不得已只好继续解释：“因为种类太多，不知道吃什么好。”

    左颜似乎并没有在等李果的回答，只拿着餐夹挑挑拣拣一阵，便拿着装了四五个小点心和三片水果的餐盘递给李果：“你尝尝这些，这几样味道跟国内比较接近，应该可以入口。”

    李果托着左颜递给她的餐盘，差点就想掐掐自己的脸，看看这一切到底是真的，还是假的。

    左颜居然会很体贴地给她挑拣好吃的糕点？虽然尝了一口感觉好吃的程度并不没有那么夸张，但是对于左颜来说，应该已经很难得了。

    李果差点就要感激涕零。

    “左总，……我”李果憋了一阵，总算想要至少应该给向左颜表示一下谢意。

    但是这个谢字还没有说就被打断了。

    来人是一位气质极佳的亚裔面孔的女人，她从左颜背后，正对着李果的方向柔柔和和地向左颜打招呼：“颜，是你吗？”

    从李果的方向可以很清楚地看到左颜面部一丝一毫的变化，在听到妇人声音的一瞬，李果明显感觉到左颜的身子僵了一下。

    本来就没有什么表情的脸凝固下来，任何一丝可以被李果所察觉的情绪都被立刻包裹的严严实实。

    从来没有见过左颜这个样子，李果隐隐感觉，这个气质像极了公爵夫人的女人，应该与左颜

    有着什么联系。

    左颜很平静地转过身：“是我，好久不见。”

    “你还是这么漂亮，”公爵夫人微微一笑，眼神很自然飘到李果身上，“不介绍介绍吗，你的这位朋友？”

    李果正在猜想左颜会怎么介绍自己，就听左颜缓缓开口了：“这位是我的朋友，李果。”末了又对李果说：“这位是我大学时期的老师，储蔓莎女士。”

    “李果，你好。”储蔓莎无懈可击地微笑，向李果伸出了手。

    不知怎么地，李果始终觉得这位储蔓莎女士笑得很寒，凑近了就觉得冷冰冰的，要是用通俗的话语来讲，就是皮笑肉不笑，假得要死。

    切，这些打扮高贵的女人们都习惯这么虚伪做作的笑么，还是说左颜身后有一只人偶和面具傀儡打主力的生力军啊。

    想想都觉得汗毛倒竖。

    “你好，见到你很荣幸。”李果见鬼说鬼话，学得很快。

    储蔓莎点点头，重新转向左颜：“我以为你会自己来。”

    你妹，狐狸尾巴露出来了吧？有你这么说话的吗，什么叫以为左颜自己来，是说她不该跟来吗？她跟不跟管你什么事，长得好看就能什么闲事都往自己身上揽啊？

    李果横竖看储蔓莎不顺眼，但是左颜却始终淡淡地，看不出喜怒哀乐，除了在李果看来左颜稍微有一点愣神之外，其余都一切正常。

    “一个人未免太寂寞，正好李小姐也没有来过英国，可以借机旅游。”左颜回答得完美。

    但是储蔓莎完全不接受这样的说法：“可是我听说有一位中国来的小姐，在校友会礼堂做出了一些匪夷所思的行为。”

    左颜不动声色：“是吗，我没有听说，也没有看到。”

    储蔓莎微微一愣，随即轻轻一笑：“算了，为什么要说这些呢，我们难得见一面，为何不好好聊聊。”

    说着斜眼角看着李果，左颜不说话，好像没有看到储蔓莎的暗示。

    左颜没发话，李果自然不会动，她怎么可能让一个不知道从哪里冒出来的女人随便指手画脚呼来唤去。

    “看来你很忙。”储蔓莎脸色稍微有些冷，看了看左颜。

    左颜不说话，端起酒来喝了一口：“彼此彼此。”

    储蔓莎还想说什么，一个男子突然急匆匆地窜上来一把挽住她：“蔓莎，你在这里？我找你好久了，惠特曼夫妇在那边，我们需要向他们问好。”

    李果愣住，这位女士是有夫之妇？再看左颜，一副巍然不动的样子，眼睛静静地看着前方，好像完全当储蔓莎和那位男子是透明。

    “我知道了，我待会就过来。”储蔓莎微微一笑，三言两语的哄道。

    男子温柔而宽容地一笑：“我等你，你快些来。”说着抬头向左颜和李果礼节性示意，随即走开了。

    “颜，如果你想聊，随时都可以，但是现在看来，你似乎对我也没有什么想说的了。”储蔓莎一边目送男子的背影，一边收回眼神放在左颜身上。

    左颜微微一笑：“你们新婚燕尔，你还是多陪陪他好。”

    储蔓莎看了看左颜：“你说话带刺，我想知道是为什么？我结婚了难道你不祝福我么？”

    左颜没说话，李果觉得左颜情绪不对，她看到左颜拽着高脚杯的手仅仅扣在玻璃体上，用劲

    到连指节都曲了起来，左颜从来都不会让自己这样情绪失控，除非对方是一个让她非常介怀的人。

    除非，这位储蔓莎，是左颜的前女朋友。

    李果脑中闪过这个念头的时候，她被自己骇到了。

    左颜刚才说储蔓莎是新婚燕尔，那么，之前左颜是因为储蔓莎最终选择却结婚而心如死灰才应征她的ons贴么？

    只这么一想，就觉得，整个身体都冷起来了。

    跨越地球两万里，居然找到间接把左颜和她联系在一起的女人。

    这是真的，还是一切都只存在梦幻中？

    作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……感觉在英国果子变得受了不少，桥段或许狗血，但是争取狗血中出新吧，fighting！




第41章 洪水猛兽来了

有句话怎么形容前女友的？

    是洪水猛兽，还是打不死的小强？

    李果忘记了具体的说法,但是她看到储蔓莎之于左颜,却像是一种未知的外星病毒，在宴会上左颜就像自我冰冻一般跟任何人都没有交集,回到住处之后更是一言不发地把自己关在卧室，直到第二天中午饭时间过了之后才慢慢走出来，问李果有没有叫外卖。

    “没有，我的英语不够流畅,没有叫外卖的水准。”李果饿的都想去抢超市了,但是左颜卧室的门紧紧闭着,她不能离开。

    左颜拿过电话薄坐在沙发上一边翻一边看：“我来看看吃什么。”

    左颜的表情很镇定,除了头发有些凌乱,其余的没有什么特殊，要是换做平常人，一定会觉得暴风雨已经过去了，但是李果有异于常人的第六感，或者叫第七感，第八感，她知道左颜心里一定还有什么事，否则不会这么镇定。

    镇定到，连调侃她的兴趣都没有了。

    若是平时，左颜一定会时抓住她的任何一点纰漏大做文章，外加嬉笑怒骂暗讽揶揄一番，但是现在，什么都没有。

    左颜对她正常的时候，反而不正常了。

    “披萨可以吃吗？”左颜翻着电话黄页，静静地问。

    李果没有说话，只是看着左颜，左颜没听到回应，抬起头问：“我刚才说的话你听到了吗？”

    李果抿了抿嘴唇：“今天天气不错，我们出去吃怎么样？”

    左颜愣了愣：“出去吃？”

    “对啊，”李果站起来，“我阴差阳错来了趟英国，你总不能让我一无所获地回去吧？”

    左颜犹豫了一下，李果马上催促道：“左大总裁，左姐姐，你就可怜可怜我，我翘了一个星期的班，大概下个月就只能喝西北风了，你难道真的不发发慈悲，让我苦中作作乐？”

    左颜合上电话薄：“好吧，你想去哪里吃？”

    李果想了想说：“她们都说最好的美味集中在学校附近，带我去你的学校附近逛逛吧。”

    李果提这样的建议当然是存有腹黑心思的，她始终觉得左颜有心结，虽然她不知道左颜的心结具体是什么，但是她知道一定与学校和储蔓莎有关，也许李果想要知道的一切就在W学院里。其实李果绝对不是那种八卦的人，想尽一切办法都要探知对方的秘密，对李果来说，千方百计诱导左颜更多的是一种自保策略。

    在左颜相对平和的时候引导她把心结打开，就可以在很大程度上避免左颜时不时想起来就把她抓过来当可怜的炮灰随便蹂躏玩弄。

    所以，万能的神，阿弥陀佛，左颜你就从了吧。李果暗自祈祷。

    “学校附近有一家咖啡馆，有西式和日式料理，味道不错。”左颜犹豫了很久，终于开口说。

    李果马上在心里大大地比划出一个耶的姿势，随机马上很丫鬟地替左颜拿过衣服和包：“趁着天色尚早，我们快走吧。”

    左颜看了李果一眼，想说什么终于还是没有说出口，只起身去梳洗打扮了。

    左颜推荐的这间咖啡屋的确很不错，虽然面积不大，装饰也不是十分豪华，但是食物和酒的味道却很地道，李果觉得这是几天以来所吃过的最好吃的菜肴。

    如果知足常乐的话，这也算是来一趟英国的收获。

    “你在大学就学习的是珠宝设计吗？”李果问，她注意到左颜已经端着第三杯红酒了。

    左颜摇摇头：“我学的是文学。”

    李果对这个回答并不意外：“那是后来转行？”

    “是因为一个人。”左颜很意外的坦率。

    李果端起酒喝了一口，她不知道是应该就到此为止，还是引导左颜继续说下去。

    但是左颜很自然地接着说了：“她说，她最喜欢天上的星星，小小的，闪闪的，好漂亮，我就说，那我们以后做珠宝设计的工作，这样看到这些珠宝就像看到天上的星星。”

    李果说：“后来就转行了？”

    左颜点点头，将杯中仅剩的一点红酒喝掉，顿了顿对李果说：“我们走吧。”

    李果点头，顺从地跟着左颜走出咖啡屋，两个人走了几步就距离W学院不远了，左颜侧着身子看着其中一幢建筑，指着对李果说：“那是我的寝室。很古旧的建筑，不能用空调，冬天只能用那种壁炉，闷得我头疼。”

    左颜说着，眼神定定地看着，好像在看什么回不去的过去。

    李果看着左颜有点呆，却很笃定的眼神，心里不知怎么地就软了一下，顺嘴就问：“想进去看看吗？”

    左颜转过头，有些吃惊：“没有学生证是进不去的。”

    “不想看看当年住过的地方是什么样的吗？”李果继续循循善诱。

    左颜迟疑了一下，李果已经推着她往前走了：“这几天不是学生们放假么，我们混进去没问题。”

    “李小姐，我……”左颜还在犹豫。

    “哎呀，别婆婆妈妈，你还是我认识的那个左颜吗。”李果不管左颜的反对。

    半推半就之间，李果已经带着左颜来到了一处围墙，左颜看了看问：“没路了，怎么走？”

    李果笑笑：“翻过去。”

    左颜说：“我还穿着高跟鞋和裙子。”

    李果打量了一下左颜的衣裙，一下把她推着坐在花坛边，然后猛地把左颜的包裙一撕，价格昂贵的裙子就这样分成两半，李果很利落地把左颜的裙子分别系起来，很快就做成裙裤的模样，随后把左颜的鞋子脱下来，又把自己的休闲布鞋给她换上，做好这一切才说：“大功告成。”

    左颜看得发愣，终于反应过来李果是在做什么之后才说：“你的鞋，那你穿什么？”

    李果说：“我光脚就可以了。”

    左颜皱了皱眉，李果马上解释：“我小时候经常光脚爬树，光着脚会爬得更利害。”

    左颜仍然将信将疑，李果不失时机地把她推走：“现在正是工作人员换班吃饭的时间，别耽误了。”

    在李果的搀扶和帮助下，左颜很容易就翻过了围墙，两个人随后在宿舍楼蹑手蹑脚，终于绕到了窗户开着的楼栋后侧。

    “你住几楼？”李果抬头打望。

    “二楼，”左颜仰头，用手一指，“就是那个房间。”

    李果顺着左颜指着方向看去，那是一片被爬山虎覆盖的楼层，阳台郁郁葱葱，看上去格外古色古香，的确很适合少女时期文艺青年版的左颜。

    “好吧，我带你上去。”李果很干脆地低头挽裤脚。

    左颜问：“怎么上去？”

    “难道你幻想你自己上去啊？翻个围墙都要老命，”李果毫不客气，“当然是我背你上去。”

    左颜的身体很轻，还很软，特别是，被她紧紧搂着的时候会有一种说不出的感觉，李果背着左颜完全不费任何力气，但是却始终觉得有点酥酥麻麻地，全身都像憋着一股劲一样。

    “李小姐，你是不是累了？”左颜头靠在李果肩上，侧着鼻翼问，她的气息慢慢洒在李果脖颈上。

    李果忍住那种痒痒的感觉，按捺住说：“没有啦，哪能这样就累了，而且你还这么轻。”

    左颜不再说话。只紧紧搂住李果。

    二楼不算高，而且，老式门窗根本就没有防盗措施，李果很快带着左颜翻窗而入。

    两个人刚落地就被呛得一阵咳嗽，房间里全是灰尘，雾蒙蒙地一片，等到睁开眼睛仔细看，才发现整个场地全都是废弃的书桌，还有蜘蛛网。

    “你就住这里啊？”李果忍不住问，她还把一半句憋了回去，这地方太像仓库了吧。

    左颜也有点疑惑，但是稍微想了想很快反应过来：“可能是新生都住在设施条件好的新楼去了，这里已经废弃了。”

    不知是不是错觉，李果始终觉得左颜在说这些话的时候有一点伤感，原来人偶小姐也有正常人的睹物思情。

    天色渐渐暗下来，房间里没有灯，李果把窗户稍微打开了一点，屋子里稍微明亮了一点。

    “你的床原来在哪儿？”李果尽量陪左颜回复往昔风景。

    “在右边。”左颜很快说，“就在那个箱子后面。”

    “你和储蔓莎住在一起？”李果很顺畅就问出来了，这才是今天此行的最终目的，现在终于用一种看起来并不是存心的方式问出来了，李果觉得还算成功。

    只有这样才不会让左颜觉得是故意针对她，或者有意打探她的意思。

    左颜顿了顿，慢慢坐到地上，盘腿，抱着膝盖，说：“不，她是我的法文老师，住在自己家，有时候会来我这里作客。”

    所有的JQ都有一个文艺版的开头，可惜不是所有的剧情都是喜剧。

    左颜和储蔓莎，无疑应验了这个定律。

    “你们交往过？”李果问。

    “算是，也不算是。”左颜说，“她是我第一个喜欢的女人，不过我们始终是以朋友身份来往。”

    “嗯，很正常。”李果说，女人之间很容易产生超乎于友情的依恋，但不是每一份依恋都叫□情。

    左颜看了看李果：“李小姐，你有这种体验吗？你把她当做全部，就算没有身体接触，只是

    看着她，只是看她一眼，就会觉得世界上最美妙的爱情也不过如此，你愿意为了她做任何事，愿

    意把她作为你的梦想，愿意让她引导你的生命走向。”

    “有。”李果老老实实地回答，她记得很久以前也是这样对杜沫沫，哪个热恋中的女人不是如痴如狂？

    “可是，这不是爱情，她要的人不是我。”左颜喃喃地说，像是自言自语，又像是在向李果倾述。

    李果走到左颜跟前蹲下：“你跟她表白了？”

    左颜把头埋在膝盖，过了许久，才点了点头。

    作者有话要说：果子啊果子，追求颜颜的道路布满了荆棘和坎坷~~~~~~~~~~~




第60章 月黑风高，热火朝天
    “你到底想干嘛？”李果压低嗓子问,其实就算左颜不回答她现在也明了个七七八八了,左颜就是诚了心要调戏她，刚才一时疏忽竟然被人偶小姐钻了空子。

    然而现在左颜完全一副没听进去的样子，只淡淡地,若有若无地叹了口气，貌似对李果的突然发难完全没有感知,只往李果身边又蹭了蹭,似乎在调整睡眠的最佳姿势，但其实两个人之间已经贴合得连空气都容不下了,无论出于什么目的的调整姿势都只会导致一个结果，那就是让两个人的身体产生更多摩擦。

    左颜当然不会不知道现在状况，李果气狠狠地看着身下的人偶小姐，虽然看不到左颜的表情，但是李果觉得左颜现在的模样一定是让人想要狠狠咬她掐她的那种。

    “我要睡觉了，你如果睡不着，就数羊。”李果继续打擦边球，既然左颜决定装傻卖呆，那她也没有必要率先就掉进陷阱，免得又被左颜抓住把柄变着花样的戏弄。

    李果的绵里藏针的还击发挥了作用，左颜没了动静，手脚什么的都顿了下来，然而，很快，在黑暗中左颜的身子又抬了起来，一股好闻的味道钻进李果的鼻子里，明明没开灯却亮的和天上的星星一样，明晃晃地让人眼花心颤，李果一时晃神，不自觉就凑上去，好像想看的再清楚一些，但靠得近了反而让人不自觉的想亲吻前方这香氛之源，虽然知道她是让人牙痒痒的左颜，但是，李果不得不承认，此刻的左颜，拥有对她最致命的的吸引力，何况，一切都掩藏在黑暗之中，看不清人的模样，不用计较人的心灵状态，只用循着这温软，这香甜，只需凭借自己的本能，接近她，触碰她，亲吻她，占有她，就是眼下最能让人忘忧之事了。

    李果径直俯□，再次咬住左颜试图躲闪的双唇，虽然左颜晃来晃去的似乎不情愿，但是李果并不在意左颜会怎么想，既然是左颜诱惑在先，那么就不能怪她不客气了。而且，对待左颜这样的闷骚人偶，不用一点强硬的手段是不行的。

    而且，不需要问她的意愿。

    左颜的嘴唇就在面前左右晃动，李果并不急于牢牢扣住她，而是一点点侵蚀循左颜摆动的空间，直到左颜被完完全全地困在李果可以掌控的范围之内。

    “你不是要睡觉么？”左颜被李果逼得气喘，逮到个空挡终于说出话来了。

    “我突然不想睡了。”李果气定神闲地回答。

    “那就去数羊么。”

    “有比数羊更催眠的事情。”

    “哦？”

    左颜的声音毫无波澜起伏，仿佛根本不知道自己现在处于什么环境，但是李果可没有被左颜牵着走的混沌，刚才就被左颜不轻不重地调戏了好一阵，现在怎么都要挽回来才行。

    李果这样想着，伸手上来覆住左颜的小腹，左颜内里穿的吊带衫已经有点松滑了，李果完全没有别的动作也能直接触到左颜的肌肤，左颜的身体凉凉滑滑的，只轻轻一挨上去就觉得不想再离开。

    李果慢慢在左颜平坦的小腹上打着圈圈，一边加重了抚摸的力道。

    “你在做什么？”左颜突然出声问。

    李果笑笑：“给你按摩啊。”

    “我没有哪里不舒服。”左颜平静地说。

    李果说：“奇怪了，我觉得这里紧绷了，硬邦邦的，帮你放松一下不好么。”

    “不要啦。”左颜扭了扭身子，似乎想要挣脱。

    李果感觉到左颜的意图，抚在小腹上的手顺势就往下一滑，毫不费力就穿过障碍来到了距离私密之处很近的位置，左颜穿的是棉麻质地的裤子，裤腰松松的，李果只轻轻一使力就把裤子推到大腿根部以外了。

    “冷死了。”左颜挣起来，推了李果一把。

    然而这一推着实没有什么力度，在李果看来更像是某种程度的撒娇，而且，如果真的冷的话就靠这一条薄薄的棉裤也没有什么御寒的作用啊。

    “所以在给你找有效的御寒方式么。”李果好整以暇地说着，又把左颜的裤子往下褪了一点，等褪到膝盖的时候，李果微微弯起膝盖扣住裤子外延，一下就把整条裤子完整地褪到脚踝之外了。

    “说冷了啊。”左颜不满地发出抗议，但是她无论如何也扳不开身上压着的李果。李果感觉到左颜的身子在挣来挣去，反而隐隐有恶作剧得逞的得意。

    “没关系，马上就暖和了。”李果说着，把手探到隐秘之处，顺着外缘轻轻浅浅的揉了起来，“感觉怎么样。”

    然而左颜没有发出什么声音，既没有回答，也没有反对，李果凑近左颜脸颊，舔吻着左颜的唇边和下巴，直到左颜受不住痒，朱唇微启，发出比平时稍重的喘息声，李果这次才放过左颜，转而把注意力转向左颜胸前，李果和左颜穿得一样少，所以隔着衣服李果也能感受到左颜美好的胸前与自己相贴，而在，在手掌的不断挑拨之下，那一点樱红已经蠢蠢欲动了。

    李果摩挲着方向，慢慢把左颜的吊带小衫往上拨，一直到两团柔软出现在脸颊旁，李果这才慢慢地凑上前去，低头含在嘴里，在轻轻一咬，果然就听到左颜一声闷哼了。李果毫不动容，只继续揉捏着左颜双腿之间的私密，没多一会儿，李果就觉得手掌心渐渐发热了。

    而身下的左颜，也不再那么淡定自如，她轻轻扭着身子，想要摆脱这一局面，嘴里却只肯放出时断时续的嗯声，看来她是打定了注意绝对不会向李果求饶。李果一点都不着急，时间还早，有的是时间让两个人好好交流交流，左颜不是说这是约会么，那更应该趁着月黑风高好好做约会应该做的事。

    “舒服吗？”李果一本正经地问左颜，“刚才身体还绷得很紧，现在好像放松了一点哦。”

    左颜吁了口气：“不舒服。”

    李果说：“不舒服啊？那我得换种方式了。”

    李果说着，毫无预警地只手从隐私之处径直进入，左颜啊了一声一下弹起来，双手抓住李果的肩膀，指关节都曲了起来。

    “这样能让你放松吗？”李果在左颜耳边吹气，声音低蔼柔缓。

    “不……”左颜闷了半天，终于咬着嘴唇吐出一个字来。

    内里微微湿润了，然而还并未达到可以顺畅进出的柔滑度，不过李果并不打算左颜准备好，她忍着摩擦感一直探到底，左颜难耐得连膝盖都要曲起来了，然而绷紧的睡袋不容许她有这样大幅度的活动，所以左颜企图的挣扎最后也还是化作了没什么意义的扭动。

    李果微微曲了手指，刚好触到一处褶皱处，左颜抓着李果的肩膀，半个身子已经立了起来，李果再轻轻按压那一处，左颜终于浅浅地低吟起来。

    “嗯……嗯……”左颜的声音连续不断，传到李果的耳朵里就像是魔咒一般，刚才那种轻轻松松地调戏心情完全没有了，李果现在只想要左颜继续发出让她更惬意的声音。

    “左颜，”李果喘了口气，把睡袋的拉链忽的拉开，“我们出来吧。”

    说着还没等左颜同意，李果已经把左颜整个人都完完整整地挪出来了，身下垫着刚才盖着的几条毯子。

    “这样，会着凉。”左颜难得被放开，放松似地吁了一口气，松松地往后一倒说道。

    “所以要让身体快点热起来啊。”李果安慰左颜，很快滑到左颜身下，利落地分开了左颜的双腿。

    接下来就是深深浅浅的试探。

    “不……不要……”左颜方才才放松的神经再次被李果挑起来，然而她的坚持却无法再反应到实际行动上，李果的强硬让左颜的所有防线顷刻崩塌，此刻的左颜就如被拽住线的风筝，李果任何一点刺激都能让她为之起伏升降。

    左颜越发濡湿的私密之处也似最温暖最柔和的温泉一般，一点点地冒出香甜甘美，而左颜的声音在李果听来，仿佛心坎里钻出许多小鼹鼠，它们又抓又挠的在李果心里破土而出，声音大的李果都能听见如同乐手敲起了鼓架，原本想着左颜设下陷阱好让她掉进去，继续为她心甘情愿，自己一定不会让她得逞，可是这时的李果哪里还想得起这些，顾自手上的力度又大了几分，她知道左颜哪里敏感，她更想看左颜在自己身下情动愉悦高口的样子。

    “别，别动~~”左颜艰难的吐出两个字

    李果根本不理她，这个时候要她停，怎么可能？

    “嗯……啊……”左颜发出两声娇喘，声音都在颤抖了。

    李果用自己唇封住左颜的唇，一只手在密林中来回穿梭，时快时慢的开始了指尖游戏，情动的左颜渐渐张开了嘴，让李果有机会骚扰那条小舌，时而轻舔，时而吮吸，时而转圈，李果知道也许只有在这种时候，自己才能不落一分的占有左颜。

    渐渐的李果感受到指端传来的阵阵紧缩，李果知道左颜应该是快到了，她松开左颜的唇凑到左颜的耳边轻轻低语：“左颜，让我看看你的心意。”

    这句话并不是什么情话，但是由李果传到左颜耳朵里，却格外的酥麻，格外的好听，左颜不知道为什么仅仅是这句话闹的自己心里痒痒的，一边把李果搂的更紧了，想说什么，可是就是想不起来，有些话似乎就在嘴边，却只能随着李果的动作化作一阵阵娇喘，直到那一刻的到来，那种强烈的想要填满的空虚感，那种恨不能把对方揉进自己身体里的感觉喷薄而出。

    李果知道，此刻左颜就像一朵花苞在她掌心绽放了，如此妖娆美艳。

    作者有话要说：所以，高清无码了，(*^__^*) 嘻嘻……





第45章 想爱你
    喜欢左颜,是从什么时候开始的呢？

    李果觉得自己也说不清楚,说不定是从左颜走近房间就把衣服叠得整整齐齐开始,也说不定是从左颜拒绝李果的棉花糖自己额外再买另一份开始，或者是,看到左颜被雷声吓到乖乖趴在她怀里开始。

    现在回想的话,每一处节点都可能是喜欢的开始，也有可能是喜欢进行时。

    所以，李果完全搞不清究竟是什么时候对人偶小姐上心了。但是这是现在的主题吗，明显不是。

    她和左颜,如果上天注定一对恋人要修成正果需要100步，那么她们现在刚刚走出一步吗，不,是才找到路而已。

    也许连路都没有找到,只不过都有上路的意向。

    更悲惨的猜测是左颜根本就没有和李果同样的想法，李果只这么一想就觉得惆怅了，左颜到底，是怎么想的呢。

    两个人在泰晤士河上看着静静流动的河水，感受着微微吹拂的风，本来应该很惬意的心境，但是由于李果突然自我纠结，这美景也就变得没有那么滋味了。

    “李小姐，你在想什么？”左颜抬眼看着远处的河流尽头，美丽的长发顺着风的方向往身后飘散，随着斜阳镀下橘色的光辉，看上去就像油画一样美。

    “我在想……”李果收回注视左颜的目光，看着前方，“太阳真的不会落下去吗？”

    左颜扬了扬眉，往后抬高了手臂：“那我们留下来看看不就好了。”

    李看了看左颜：“不回去吗？

    “想要再吹吹风。”

    “好吧。”

    傍晚的泰晤士河实在有点冷，李果觉得整个身体都被冷风灌得冰凉，再看左颜，轻轻抱住手肘，大概左颜也一样冷，李果看着左颜微微颤抖的手指就觉得不忍，她好歹还穿了个外套，但是左颜完全只穿了一件单薄的连衣裙，大半个脖颈和腿都光着。

    李果把外套脱下来，顺手就披到了左颜的肩上。

    左颜转过头，诧异地看着李果，李果没有看左颜：“别谢我，你身体比我弱。”

    左颜拽紧了衣领，顿了顿才说：“我们回去吧。”

    李果：“那我们明天再来？”

    左颜转过身看了看李果：“我的意思是回国。”

    李果觉得实在很突然，刚才还好好地在泰晤士河上看日落，现在马上就要回去了啊？左颜是把她的战甲又披上了吗？

    “机票还没有预定。”李果试图阻止左颜，但是刚说出口她就觉得这个借口很不适用。

    “我是那家航空公司的会员，可以随时定票。”左颜轻飘飘地冒出一句，同时踩着高跟鞋站到街边准备打车。

    左颜的身影与古朴的伦敦街头非常相称，李果看着左颜觉得让左颜离开这样美的地方非常可惜。但是左颜的另一个角色是敦煌的总裁，她甩手工作撂跑出来已经一周了，想想她每天的工作量，再乘以离开办公室的天数作为倍数，现在需要她看的文件恐怕已经堆到了天花板。

    的确是时候回去了。

    “那是明天早上？”李果尝试着问。

    “今晚，十二点后有夜班机，不用转机，正好明早八点之前可以到达M市。”左颜淡淡地说，语气里却全是不容置疑。

    李果看了看表：“现在是六点……”

    一辆出租车停在两人面前，左颜先拉开车门，回头说：“只需要回酒店收拾东西，然后马上就可以出发。”

    李果咬牙，该怎么说左颜，就不能让浪漫气氛多持续一会儿吗？

    左颜就是没什么情调的家伙。

    做夜班飞机的感觉并不好，至少李果是不习惯的，周围那些睡得香甜的旅客多半都是习惯了出差的生物钟混乱人士。

    还有像左颜这样的，咬牙也要赶着上早班的爱岗敬业劳模。

    李果想，到年终的时候，她一定要替左颜提个年度十佳劳模的称号，然后亲自把烫金的奖状送到她手上，顺便再戴一朵大红花。

    而被她随意YY的左颜，现在正微微侧着头闭眼休息。从上飞机开始左颜基本就进入了休眠状态，连晚餐都没有吃，只在间隔喝了一点橘子汁，之后就一直闭目养神。

    李果精神很好，一直盯着电影看得乐呵呵，在电影落幕换下一场的时候撇了撇左颜，老天，左颜从电影开始时候保持的造型到现在都没有变过。

    她是睡得有多香甜。

    正看着，左颜身上的毯子突然滑了下来，一个英国空姐正好路过要帮左颜拾毯子，李果示意她自己来，空姐微微一笑，点点头走开。

    李果这才摘下耳机，把滑到左颜膝盖的毯子拾起来，又顺手把毯子盖在左颜肩膀上，不知道是不是角度的问题，李果盖了好几次都滑了下来，而左颜仍然毫无所觉，静静地睡着。

    李果凑近了一点，想把左颜揽过来再盖，这一摸却吓了一跳，左颜的身体热热的，触摸久了竟然有点烫。

    天，左颜不会是发烧了吧。

    “左颜，左颜。”李果摇着左颜，左颜身子软绵绵的，像布娃娃一样。

    李果吓得不清，正要叫空姐过来帮忙，却突然感觉衣领被拽住了，李果低头一看，左颜正拽着她慢慢睁开了眼睛。

    “你身体怎么这么烫，又发烧了吗？”李果急切地问。

    左颜摸了摸自己的额头：“没有啊，我没有感觉。”

    李果无语：“试自己的体温，你能试出什么结果？”

    左颜看了看李果，问：“你觉得我的体温高？”

    李果说：“何止是高，都烫了。”

    左颜说：“可能有点着凉，我准备了药在包里，你帮我拿一下。”

    李果拿过左颜的包，翻翻找找之后看见一个透明的塑料小瓶，没有什么文字说明，倒像是把一大瓶药丸的药装了一点在样品瓶子里。

    “是这个吗？”李果拿出来给左颜看。

    左颜看了一眼，点点头。

    “吃多少颗？”李果倒出来两颗，觉得有点多。

    “一颗就好。”

    李果正想拨一颗回去，左颜制止她说：“你也吃一颗。”

    “我好好的干嘛要吃药。”李果觉得奇怪。

    “你跟我一起吹的冷风，感冒是早晚的事，所以先吃一颗预防。”左颜把药丸咽下去，喝了一口水说。

    左颜想得还蛮周到的嘛，李果想了想觉得有道理，于是按照左颜的样子把剩下的一颗药丸吃下去了。

    对了，刚才左颜的包里，好像只有这一瓶药嘛。

    “你把药丢在我那里了。”李果说。

    左颜看了看李果，觉得不解：“什么药？”

    “什么救心丸。”李果直言不讳。

    左颜想了想：“我不记得了。”

    “那个，那个药真是你的么？”李果试探着问，她的真实想法当然询问左颜关于她身体的问题。

    左颜闭目休息：“那是我爷爷的药，我只是习惯随身携带一瓶以备不时之需。”

    李果忽觉得大大地松了一口气，她可是记得杜沫沫看那个什么一公升的眼泪的时候可是哭得稀里哗啦的，不是什么好结局。

    更不希望左颜会成为这样结局的主人公。

    所以才会觉得着实放松下来了。

    “怎么，你觉得我身体不好？”左颜依然静静闭着眼睛，静静地问李果。

    “怎么会怎么会，你健健康康，肯定能长命百岁。”李果马上解释。

    左颜偏了偏头，不再说话。

    李果舒了一口气，准备放松身体也躺一会儿，身体刚放平在座椅上，忽感觉到一阵剧烈晃荡，随后整个机舱都开始喧哗。

    空姐急急忙忙地跑过来安抚客人，四周都是叽叽喳喳的声音，飞机的颠簸越发剧烈，李果听到不远处有儿童开始哭。

    “大家镇定，镇定，只是普通气流。”空姐一边扶着自己帽子，一边说。

    李果皱皱眉，这烈度可不像平常气流造成的。

    果然，不久之后机长的声音在广播里响起：“各位乘客，各位乘客，经过排查发现飞机机翼出现故障，现在机组工作人员正在抢修，请各位镇定听从空乘人员安排，紧急情况下不排除要求乘客使用降落伞逃生……”

    机长的话还没结束，机舱已经乱了起来，空姐竭尽全力安抚好几位乘客，这才勉强扶着座位向乘客解释如何使用降落伞。

    李果往窗外一看，黑漆漆的一片，看不到头也看不到尾，用降落伞是没问题，但是这得降落到哪里去？

    “你在看什么？”左颜的声音从耳边传来。

    李果回头：“你醒了？”

    左颜说：“这样的动静我还不醒？”

    李果笑了笑，问：“身体感觉好点了吗？”

    左颜说：“这个时候你还担心伤风感冒。”

    李果说：“我也不知道为什么，虽然是头一次遇见这样的事，但是心里却平静得很。”

    左颜看了看李果：“为什么？”

    李果往窗外看了看，又回过头里看了看左颜，顿了顿才说：“是因为你吧。”

    左颜张了张嘴，想说什么，空姐却已经走到她们跟前，温柔地说：“请两位尝试穿戴求生衣和降落伞。”

    “好。”李果答应着，同时帮左颜把她的那一份接了过来。

    两人照着空姐的指导穿戴完毕，李果顺口问道：“现在飞机下面是哪里？”

    空姐犹豫了一阵终于说：“预计还要在大西洋上飞行四十分钟，如果一切顺利的话。”

    如果不顺利的话，就算跳下去也是冰冷黑暗的大西洋。

    李果突然想起了泰坦尼克号，从银幕到现实，自己居然成为其中一名演员。

    只是，这次不是演戏，而是真实的场景，真实的人，真实的预临事故。

    “李小姐，你怕吗？”左颜凑近过来，平静地看着李果。

    李果看了看左颜说：“该来的总会来。与其担心已成定局的事，不如想想能够做的事。”

    左颜问：“那么你想做什么？”

    不能打电话，不能跟远在地球那一端的家人联系，不能告诉朋友，也不能上网，什么都不能做。

    李果拿出笔和便签纸，递给左颜：“可以写点东西。”

    “遗言吗？”

    “呸呸呸，”李果使劲拍了拍左颜的肩膀，“只是记录现在的心情。”

    左颜想了想，接过来，顿了顿便照李果说的提笔开始写。

    李果也拿了一张纸，写着自己的。

    飞机的剧烈颠簸还在继续，但是大家似乎都很快调试了心态，说话的说话，写日记的写日记。

    左颜低头慢慢写着，问李果：“李小姐，如果今天是你在这世界的最后一天，你会想要做什

    么。”

    “要做的事会有很多啊，比如把干洗的衣服取回来，让房东把剩下的房租退给我……”李果也埋头写着，回应左颜。

    “你要记录这么多琐碎的事？”左颜问。

    李果正想回答，飞机突然一个剧烈俯冲，机舱里所有人全都歪到一边，行李和水杯之类的物

    品稀里哗啦地落了一地。

    李果的纸和笔都被甩到另一边，头还被狠狠地砸到了座椅上。

    左颜坐在李果的外侧，等到飞机稍微平稳一些才把李果扶着坐稳。

    “李小姐，你没事吧。”左颜问，声音有些着急。

    李果嗯了一声，觉得头疼得厉害。

    左颜环顾左右，发现李果的便签纸和笔都被甩在脚边了，她解开安全带，弯腰捡了起来。

    李果的便签被对折了一下，从外面就能很清楚看到里面的墨迹，左颜只看到了几个很简单的字符。

    根本就不是李果说的什么取衣服要房租一类。

    回头看看李果还在撑着头晃脑袋，左颜打开了便签条。

    白色泛纱的纸上写着寥寥几个字：

    我喜欢左颜，她会知道吗







第46章 灰姑娘的爱情魔法

 在李果意识清楚能够收回纸条之前,左颜已经把字条完整地按照原样折叠，然后好好地放起来了，所以李果看到的仍然是基本上没有动过的字条。

    “刚才写到哪里了？”李果捏着太阳穴，皱了皱眉，不知道是不是错觉，她觉得左颜现在的样子有一点奇怪，眼睛里似乎有说不清道不明的情愫,但是按照她对左颜的理解来看,左颜是不会有这样的情绪变化的，尤其是在这种危机四伏的时候，左颜这样运行正常的人偶应该好好发挥专属于她的理智和镇定才对,怎么会有这种和周围所有气氛都不相符的眼神出现呢。

    所以一定是她眼花看错了,左颜才不会露出这样的表情呢。

    “与其花时间写这些没有什么落脚点的愿望,不如想想怎样求生比较实际。”隔了一会儿，左颜果然开口了，语气和态度什么的都和李果心里的模型一模一样，虽然李果更喜欢左颜之前的表情，但是显然现在的按照正常程序运转的左颜更加让人心安，只需要用以往的思维模式和行为方式一一应对就可以了，而不需要再去想新的方法来见招拆招。

    和左颜相处久了，真有打游击战的感觉。

    李果觉得哪天要是能够和左颜休战，一定要模仿先烈们好好写一本讲述如何在残酷职场同木偶上司打游击战的心得体会，然后印成铅字书，在各大书市顺畅流通。

    “但是这很有可能是最后一次了，为什么不做一点平时不会做，或者想不到的事呢？”李果很顺畅地反驳左颜，因为她觉得现在人们做的事情都是平时不会做的，或者想到了但是一直没有机会做的，既然现在摆在面前的有唯一一次的机会，为什么不好好去做去珍惜呢。

    真希望左颜也能够明白这样的心思，但是对于一切行为都以理智为依托的人偶小姐来说，这大概是不可能的吧。

    所以李果也就收起期待奇迹出现的心思了。

    不知怎么地，跟左颜待在一起，李果竟然忘掉了现在所处的境况和即将面临的险境，直到飞机乘务员凑近来查看乘客有没有按照要求正确使用降落伞，李果这才想起来现在还在万里之高的云端，窗外是永远摸不着触不到的云层空间。

    一切都有现实作为依托，而梦境和假想始终是更美的。

    李果撇了撇嘴，收起对左颜所有不切实际的幻想，把注意力放在乘务员小姐的讲解上，其实她讲不讲解都没有什么作用，只要飞机机翼确定出事，那接下来究竟会发生什么事情那是无论如何都预测不到的。

    其实也就只有两个答案，或生，或死。

    “李小姐，你在想什么？”左颜突然偏过头，看着李果问。

    李果想了想说：“我想的你一定不喜欢，所以还是不告诉你比较好。”

    左颜不置可否，只拿眼睛略略扫了扫李果，然后说：“你怎么知道我不喜欢？”

    李果接不上来，却觉得左颜话里有话，忍了忍，终于没有说出口，相比起机舱里的其他人，她们两个始终显得过于淡定了。

    李果终于提出一个应景的话题：“你现在最想见的人是谁？”

    左颜想了想，摇摇头。

    李果提示她：“比如你闭上眼睛，眼前出现的是哪一位，那就说明你想见的人就是她。”

    左颜按照李果提示的那样闭上了眼睛，还把身体放松地往后靠了靠，机舱里的情况很杂乱，但是左颜的脸始终显得很恬静，李果注视着她没有波澜的脸，忽然觉得就是这样表情没有生气的面孔也很美，还多了几分预料之外的可爱之态。

    “还是没有，我什么人都看不到。”左颜慢慢地说。

    李果看了看左颜，心里不知怎么地就沉了一下，她想了想，开始提示左颜：“比如，父母？”

    “父母也算在想见人之列？我以为你说的只是爱情对象。”

    “那pass，呃，我想想，你的启蒙老师？”李果纯粹胡诌八扯。

    “记不得，是男还是女？”左颜淡定依旧。

    “或者，是第一次……”

    李果的恋字还没有出口，飞机就猛地一个向上仰，直勾勾地朝上方飞去了，幸好系紧了安全带，李果清爽地呼出第一口气的时候终于觉得舒畅了不少，只是一直趴在座位边上的乘务员小姐已经摔得四脚朝天。

    李果天生就爱助人为乐，还没等机身完全恢复平稳就赶紧把身边的空姐扶起来，末了看见她的膝盖和手腕上都有伤，又很快找出随身携带的创可贴帮她贴起来。

    空乘人员虽然受过专业训练，但是对于危难之中的援手还是着实感动的，她对李果甜甜一笑：“谢谢，小姐你一定会平安。”

    李果也回以礼貌一笑，这小插曲正准备过去，李果转过头去的时候却发现左颜不知什么时候就闭上了眼睛，好整以暇地靠在座垫上，一言不发了。

    刚才明明还兴致高昂的，现在怎么就成这副模样了？

    李果正在纳闷，左颜突然说话了：“李小姐，在危急关头还能想到别人，这是我们公司拥有这样职员的荣幸么？”

    李果听着这话觉得有点别扭，还有点奇怪，但是具体奇怪在哪儿，别扭在哪儿，细细想一遍却什么都想不到。

    总之，左颜的情绪显得有点怪怪的就是了。

    “谢……谢谢左总夸奖。”李果思来想去，似乎也只有这个场面话能够救急了。

    话一出口，左颜竟然睁开了眼睛，冷冷地看了她一眼，就再度闭上，完全没有要再搭理李果的意思了，李果看得眼睛发直，这到底上演的是哪一出啊？

    左颜变脸就跟翻书一样，你永远抓不住其中哪一页是阴，哪一页是晴。

    事已至此，李果不敢再出声，其实与左颜保持一定程度的沉默和安静也还算是不错的，虽然周围都是一片嘈杂，但是只要左颜不呛声，就还算好。

    但是这样的情况要保持多久呢，毕竟现在是特殊情形，如果能够和左颜多待一秒，如果能够和以前那个冷冰冰的人偶状态有所不同，哪怕只有一小会儿，也是很好的。

    只是这么一想，李果就觉得这才叫因祸得福，周围到处都是在祈祷的人，然而李果却没有那么希望平安无事。

    一旦回到正常状态，左颜很有可能就会恢复那个冷冰冰的人偶模样，而一旦回到国内，她们就会自然而然地转变为总裁和职员的关系，那个沉默和流泪同样强硬的左颜就会消失得一干二净。

    李果不想这样，她希望和现在状态的左颜多待一会儿。

    然而天不遂人愿，机长的声音很快出现在广播里。

    “乘客们请注意，机翼危险已经解除，机翼危险已经解除，现在请大家配合乘务人员回到座位……”

    机舱的气氛立刻不一样了，李果甚至感觉到所有人破涕为笑的声音。

    然而她却笑不出来。

    因为乘务人员微笑着向大家解释，距离旅途结束还有三个小时。

    三个小时之后，就像灰姑娘的魔法，现在的左颜，就会消失了。

    “李小姐，你怎么了，不开心吗？”左颜扣紧了安全带，偏了偏头问李果。

    李果看了看左颜，这位人偶小姐，恐怕是永远也不知道自己心底的秘密吧。

    既然她不知道，就让所有的情绪和心意，都藏到心底最深处。

    这也许是对大家都方便的做法了。

    “没什么，虚惊一场，应该是有点累了。”李果有点沮丧，为了掩盖自己的情绪，她特意选择了一种冷冷淡淡的声音来回应左颜。

    左颜看样子也感觉到了李果的冷淡，所以并没有说什么别的话，只是颇为冷静地看了李果一眼，随后就闭目休息了。

    飞机平安降落在M市，李果和左颜一前一后走出机舱，还没有走出停机坪，左颜在李果身后突然说话了：“我要直接到公司去。”

    没有询问，也没有邀请，左颜对李果说的这句话仅仅是一个陈诉句。

    李果说：“现在才七点，要一起吃早饭么？”

    左颜看了看李果：“我还不饿。”

    李果说：“早饭啊，人是铁饭是钢，就算不饿也要吃。”

    “不用了，我喝咖啡就可以了。”左颜抛下一句话，拐过出口通道，完全没有要等李国一起的意思。

    李果小沮丧了一下，宽慰自己一切不过是回到从来而已。

    既然是和以前一样，没有变得更糟，那还有什么好担心的呢。




第47章 迫不得已地推倒

  当李果回到办公室的时候有那么一瞬间感觉是时空错位了,不管是工作也好，同事也好，还是位于20楼的左颜大总裁也好，这一切似乎都是很久以前的事情了，现在唯一能够让她清楚地只有一件事，就是摆在案头的紫母水晶还没有着落。

    而且主管张大言已经以非常彪悍的速度和气势朝她杀过来了。

    “李果！你最好给我个解释，否则我发誓一定会把你关到仓库三天三夜没饭吃没水喝。”张大言几近乎咆哮地冲到李果跟前。

    是福不是祸,是祸躲不过,这句古老的谚语就是李果现在心情的真实写照。她认命地往墙角一站，对张大言说：“老大我知错了。”

    “错什么？”

    “不应该翘班，不应该丢下工作撂跑。”李果老老实实地回答。

    张大言看了看李果：“我知道你不是没有分寸的人,但是这次你连续翘班一个星期,人事那边我想帮你兜都兜不住,你说怎么办？”

    李果想了想问：“人事会向上汇报？”

    张大言无奈地点头：“会直接上报左总。”

    李果差点想笑出来，虽然她不知道左颜是不是还是会像以前那样铁面无私地把她拦下来，但是她至少知道左颜不会深究这件事，因为左颜比谁都清楚这一周她是做什么去了。

    李果乐呵呵地说：“我听天由命啦。”在敦煌，左颜就是天。

    但是张大言显然不能理解这其中的深层含义，只对李果说：“听说左总今天已经上班，日常事务也开始进入正轨，如果你愿意，可以提早探探左总的口风，你也知道，左总一向以工作为重，一点小事都会上纲上线……”

    接下来的话就算不听也知道，张大言絮絮叨叨地说着左颜如何铁面无私，冷酷无情，但是在李果看来却根本就是不值得担心的事，左颜心里有自己的度量衡，她懂得什么时候该放水，什么时候该严格，其他人无论做什么都是左右不了的，所以，最好的办法就是不去管她。

    “我知道啦，左总嘛……”李果打着马虎眼，对张大言的说教只听一半。

    张大言看李果一副兴趣缺缺的样子，还以为她是担心上司会发飙直接炒鱿鱼，于是放软了声调对李果说：“如果是有特殊事由，向左总说明也不是不行的，毕竟你们都是女孩子，说起话来也不会那么生疏。”

    李果点点头，正准备收拾东西，办公室接线员突然说：“李果，设计部黎晶晶小姐找你。”

    李果愣了愣，看了看张大言：“设计部怎么想得起来找我？”

    张大言说：“可能是紫母水晶设计的事情。”

    接了电话之后的内容果然被张大言说中，黎晶晶说上面已经在催稿，以为是设计部负责，结果被告知是材料部全权代理，负责产品形象的张董事非常不满，要求立刻见到设计稿，并且和材料部的设计人员进行对话。

    什么对话啊，说得好听，其实就是变相训导。

    挂了电话，李果撇了撇嘴，张大言问：“你现在打算怎么办？”

    李果深吸了一口气：“什么怎么办？”

    张大言说：“董事会明摆着是要找人出气，你这样算是撞到枪口上了。我看多半是设计部的人在背后搞鬼。”

    李果微微一笑：“身正不怕影子斜，而且设计稿我已经准备好了。”

    张董事是珠宝设计界出了名的挑剔王，虽然平时他并不过问具体设计事务，但是今天既然已经把事情摆上台面，那就免不了一场鏖战。

    李果来到董事会议大厅的时候看到张董事和几位助手，以前设计部经理，首席设计师黎晶晶已经正襟危坐了，黎晶晶含义深邃地看了李果一眼，嘴角扬起一丝似有若无地微笑。李国觉得她现在的样子特别适合再抱一只纯白色的波斯猫，用指尖挠着猫咪的脖颈，然后高傲地扬起下巴，用睥睨的眼神扫射所有出现在她视线范围内的人。

    尤其是对李果这样妄图挤入和她同样阶层的虾米，更要施以用眼神杀死你的功力，先发制

    人。

    对这样用鼻子看人的种类，李果应对的方法就是直接视而不见。

    李果绕过玻璃窗，跟着秘书小姐到达指定的位置坐下的时候才发现，左颜竟然也坐在席位之间，正在低头翻阅什么东西，神情很专注，看起来像是坐了有好一会儿了。

    李果的视线在左颜身上多停留了几秒，但是左颜连头都没有抬，只专心致志盯着手边的几页纸，完全没有要和李果眼神交流的意思。

    李果心里只犯嘀咕，好歹这也是针对她的批斗大会耶，左颜要不要这么熟视无睹啊。

    “李小姐，听说你负责这一季紫色系列新品的设计工作？”张董事开门见山地问。

    李果点头：“是这样。”

    “那么现在我可以了解一下设计进展到哪儿了吗？”张董事好整以暇，心平气和。

    李果看了黎晶晶一眼，黎晶晶的眼角微微弯了起来，很明显她是觉得自己占了上风，不知道她从哪里得知自己撂跑一周没有上班的消息，所以才会这样大胆地猜测设计稿根本就还没有完成。

    只可惜她的如意算盘打错了。

    李果很有自信地一笑，拿出设计稿放在桌面上：“初稿已经完成了。”

    话音刚落，李果就看见黎晶晶的眼睛明显睁大了一下，李果没理她，对张董事说：“请您过目。”

    张董事将信将疑地把设计稿拿过来看，李果注意到左颜的眼神也是愣了一下的，她一定想不到自己是什么时候就把初稿完成了。

    “我看不出来它有什么市场价值。”张董事看过之后传给其他与会人员，接着他第一个看到的人自然是左颜，左颜拿着设计稿慢慢翻开着，没有发表任何意见。李果以为她会说些什么，不管是正面的还是负面的，总以为她会说些什么，但是左颜静静地，一言不发。

    多多少少还是有点失落，李果不知道什么时候对左颜的期待变得这么多了，以前只要祈祷左颜不会因为什么事情就迁怒于她就好了，但是现在，她明显对于左颜有着不一般的期待。

    超出上司与下属的关系，超出普通朋友之间的关系。

    这种期待，李果知道，应该叫做喜欢。

    但是得不到回应的喜欢，还应该继续存在么，或者说，还有存在的必要么？

    她不知道自己究竟喜欢左颜哪一点，就像她完全不知道左颜应该喜欢她哪一点一样，在感情的你来我往之中，最让人无力的就是这个捉摸不定，又似丝线将整颗心包裹起来一般的没有着力点，撩拨人心发痒的感觉。

    “我赞同张董的说法。”黎晶晶不失时机，“就我的经验来看，这份初稿并没有完全展现字

    母水晶的美。”

    张董事皱了皱眉：“虽然初稿已经完成，但是……”

    张董事一发话，在座的人员开始热议起来，本来将设计交给材料部这件事就让人很多人不服气，现在交出这样一份初稿，不适时来点儿幸灾乐祸可怎么行。

    于是现场就像蒸汽开锅一样嗡嗡个不停，李果正想回应，却突然听见一声清凉的女声。

    “张董，现在判断这份设计没有市场价值未免为时过早。”

    蒸汽锅一下子安静下来，因为说话的人，是左颜。

    连一只趾高气昂的黎晶晶也立刻噤声，只偏着头看左颜。

    李果张了张嘴，最后还是选择暂时不说话，左颜这是什么意思？

    张董事说：“左总，看来你有不同的意见？”

    左颜看着设计稿说：“我觉得这样的造型我们之前没有尝试过，对顾客来说具有新鲜感，这是卖点所在。”

    左颜虽然年轻，但是无论在董事会还是在公司行政会议上说话都是几句分量的，不知道是左颜个人气质的原因，还是因为左颜本身就是一个神一样的存在，只要是她说过的话，就不会有人当做开玩笑。

    就算资历深的张董事也不例外，他再次拿出设计稿看了看，说：“左总的意思是？”

    左颜说：“我相信李果小姐对于设计的理念和眼光，也信任她对这件设计所付出的的心血和努力，所以，我希望张董事也能够和我同样拭目以待。”

    “这……”张董事看着左颜，又看了看李果。

    李果只报以微微一笑。

    张董事沉默一阵，终于点头：“左总说的有道理，就这样办吧。李果小姐，我期待你的设计。”

    会议结束的时候黎晶晶垫着高跟鞋擦着李果身边很快就飘过去了，李果感觉得到她的眼神像冰刀一样在自己身上扫了一下。

    但是像被火炙烤过的冰刀，完全没有威力。

    不知怎么地，李果心里登时有一种扬眉吐气的感觉，这全部得益于左颜对自己的袒护么？

    左颜究竟是因为的确欣赏这件作品，还是因为别的什么原因才会如此这般？李果思来想去，只觉得愈发不清不楚了。

    收拾东西的时候李果慢了半拍，结果会议室里一下就只剩她和左颜了，左颜不知道是怎么回

    事，坐在座位上没有动弹。

    李果要出门就会经过左颜的座位，所以要装作完全看不见就闪是不可能的，她只能硬着头皮，说：“左总，您还不走？”

    左颜依然没有抬头：“我还有事。”

    能有什么事呢？李果看看左颜的手边，总共就只有三页纸，从开会到现在为止她一直盯着看，又不是微雕文件，需要看这么久吗？

    李果觉得气氛稍微有点尴尬，她就像一个踩着高压线谨慎前行的表演艺人，不知道未知的危险在哪里，也不知道安全地带是否存在，她只能边走边试，直到排除所有危险因素她才能安下心来。

    现在对待左颜也是这样。

    “刚才，谢谢你。”李果憋了一会儿，终于说出口，这是真心话，像她这样半路出家的设计工作人员，随随便便就被KO掉是很容易的事。

    左颜抬头看了看李果，隔了一会儿淡淡地说：“不客气。”

    左颜现在样子冷冷静静地，跟苦着一张脸跟她讲述和储蔓莎故事的左颜根本就不是一个人，李果对应付现在的左颜一点办法都没有。

    她该怎么做呢，怎样做，才能把时钟拨转回去，让左颜明白，她在伦敦的样子是最可爱的。

    还有两个人牵着手在街头朝太阳的方向奔跑，还有遇到飞机事故时互相交换秘密，这一切，难道都如做梦一般，时间到了就会烟消云散，连渣都找不到了吗？

    李果自认为不是偏执的人，但是现在，她却想要明白左颜的心意。

    她要听左颜亲自说，她是不是也把在伦敦的所有事情，都当做了一场梦境。

    这么想着，李果走过去就扣住了左颜的手腕，左颜没有反抗，只抬起头看了看李果，说：“木清五分钟之后就会给我送文件进来。”

    半含警告的威胁。

    但是在李果看来却没什么好顾忌的，她捏紧左颜的手腕径直弯下腰，眼睛直直地看着左颜问：“左总，你一向都如此健忘吗？”

    作者有话要说：天冷了，求花花，求蜜糖，~~o(>_<)o ~~




第48章 扑倒之后就是调-教了

李果突如其来的发难并没有让左颜有所动容,虽然这也同样在李果的预料之中,但是当真正出现这样的情况的时候李果还是觉得有些难过的,她和左颜并没有定下什么契约,也没有对彼此有过任何承诺,但是被左颜这样当做陌生人看待，李果多多少少有些不习惯。

    人一旦享受过好的东西，就会不能接受较次的，这是最基本的人性。

    对李果来说,在左颜身上同样适用这个道理。

    “李小姐,我不知道你指的是什么？”左颜静静地说，在这一刻她的眼神空空洞洞的，李果觉得有点奇怪,因为平时左颜虽然眼神很冷漠，但是还不至于会空洞无物，不过现在看过去，左颜的样子好像前方什么都没有。

    就好像在她面前的是一团空气。

    也就是说，她把李果当成了空气。

    李果咬咬牙：“左颜，你究竟有几张脸？”

    左颜看了看李果：“当然只有一张。”

    好哇，这个小妮子装傻还装得很像嘛！

    你忘了是谁帮你流进大学宿舍缅怀初恋时光，你忘了是谁舍命陪你跑了一整条街，你忘了是谁在打雷天气揽你在怀？

    左颜，你这个没心肝肺的女人！

    李果在心里有好多好多话可以对左颜说，但是她一句都没有说出来，如果眼神可以传递信息的话，她希望左颜可以透过她的眼神读懂她内心所有的声音。

    因为如果就这样明明白白地说出来的话，会显得她好小心眼，好小气，一点都不像那个豁达又乐观，就算被相处六年的杜沫沫抛弃也能在一周之内恢复的李果。

    那个自信，阳光，潇洒又真诚的李果，不能不存在。

    所以，对左颜抱怨的话，她不能说出口，只要她还是李果，她就不能说出口。

    “如果只有一张，那你为什么……”李果欲言又止。

    那你为什么对我这么冷淡？

    这是接下来要说的话，李果选择把它咽进肚子里。

    左颜等了一会儿，看李果没有接着再说的意思，终于开口说话：“疼。”

    李果这才反应过来，从刚才开始她就捏着左颜的手腕，在发呆的过程中应该不知不觉就用了劲，斜起目光看了看左颜的手腕，果然被她捏住的地方红红的，按照左颜闷声的性格，应该是已经很疼了才会开口讲的吧。

    但是看着左颜轻轻皱起来的眼眉，李果虽然心疼了一下，却忍耐住这一点心疼，横着心盯着左颜看，左颜完全没有试着挣脱，连动都没有动一下，她定定地看着李果，又说了一次：“疼。”

    李果心里不知怎么地就升起了一股无名火，恨左颜始终这么淡定的模样，也恨左颜这么冷淡她却还心心念念，更恨自己莫名其妙为了为了一瓶早不跑出来晚不跑出来的药就打飞的到伦敦。

    以及在伦敦和左颜发生的一切一起，她都恨。

    现在自己的样子应该很难看吧，因为得不到而升起怨念的模样，不是最让人受不了的吗。

    “李小姐，还不放开我吗？”左颜终于出声。

    李果看了看左颜：“不放。”

    左颜斜了斜目光：“李小姐……”

    然而剩下的话被李果含进了嘴里。

    她准确无误地咬上左颜的嘴唇，把左颜接下来要说的话全部堵了回去。

    左颜的嘴唇冷冷的，但是仍然格外柔软，李果觉得这是专属于左颜的温度，不知不觉就贪恋地吮吸了起来。

    奇怪的是左颜并没有反抗，甚至连躲都没有躲，只是任由李果咬噬着她的唇舌，时重时缓的力度像弹棉花一般细致柔和，两个人就像刚被剥壳的鸡蛋，那么软，那么滑。

    李果不知道左颜是不是跟自己有同样的感觉，但是只要像这样近距离接触左颜，李果就会觉得格外舒畅，以前那些抱怨和无名火，好像统统消失了，就像现在，充盈在身体内的全是满满的宁静柔和，还有如同春风拂面一般的细腻清爽。

    触碰到左颜的感觉，真的好舒服。

    李果不知不觉就放开了捏着左颜手腕的手，很自然地就转而扶住左颜的后背，稍微使了一点力气就把左颜拥到了自己怀里。

    左颜软绵绵的，像布偶一样任由李果把自己拥在怀里，李果继续吻着左颜，紧贴着李果身体的是左颜微微隆起的胸部，就像挤在两人之间的柔软的小白兔，随着身体之间的摩擦微微颤动着，李果伸手就覆上了左颜美好的胸-部，轻轻揉捏之下，左颜微微喘了一口气，听在李果耳中竟像一种似有若无的喘息。

    左颜对她的触碰也有感觉么？

    李果抬起身子，看着左颜，左颜显然也意识到自己的失态，发现李果在看她，坐直身子一把把李果推开，很快站起来走出会议室。

    “左颜！”李果喊了一声。

    然而左颜连头都没有回，李果看见她的裙摆上有褶皱，但是左颜都还没有顾上撩撩整齐，还有落在会议桌上的她翻来覆去看的文件。

    一定是心神不宁，才会走得这么匆忙。

    李果看着早已消失在走廊上的背影，一时愣了神。

    “砰砰……”

    敲门声适时响起，李果抬头一看，原来是木清。

    “左总说有东西忘在这里了，让我来取。”木清边说边走进来。

    李果哦了一声，说：“大概是这几页文件，刚才开会左总一直在看。”

    木清点点头：“谢谢。”

    李果站起来，顺手把文件递给木清，木清走过来正要伸手拿，李果却突然改了主意：“木清姐，我正好找左总有点事，我帮你把文件送过去吧。”

    木清看了看李果，微微一笑：“好啊，那我正好腾出一点功夫去泡杯咖啡了。”

    左颜的办公室开了一道门缝，李果在进去之前撇了一撇，然而什么都看不见，只能看到一片白花花的光，李果走进了敲了敲门。

    “进来吧。”

    左颜的声音听起来仍然是严肃拘谨得无懈可击，李果推门而入，看到的是左颜趴在一堆文件中间埋头翻阅。

    “拿来了？”左颜没有抬头，开门见山地问。

    李果走近她，把文件放在她跟前。

    左颜终于抬了抬头，许是感觉不对，仰头一看，发现是李果，微微愣了愣。

    李果看着左颜问：“刚才为什么要逃跑。”

    左颜继续低下头：“不懂你在说什么。”

    李果没有再理会左颜的答非所问，她按下了左颜桌子上的通话键：“木清姐，左总说有点不舒服，今天下午暂时休息一下。”

    左颜一下抬起头，看着李果，皱了皱眉正要继续跟木清说话，李果却已经放开了通话键，径直把左颜按在了宽大的椅子上。

    左颜一惊，伸手推了李果一把，李果顺势捉住她的手腕，一下就把她从椅子上里抱出来，两个人跌坐在地上。

    “李小姐，你……”左颜被李果压在身上，夹在桌子背后狭窄的空间动弹不得，只能伸了手臂想要推开李果。

    但是李果没有给左颜挣脱的机会，她让左颜逃跑了第一次，绝对不会有第二次。

    李果伸手往下握住左颜的纤腰，左颜微微一颤，弯曲了身子，李果顺势一手揽紧左颜，一手从衣襟下摆滑进左颜衣服内，随后就触到了左颜细滑如玉的肌肤。

    顺势而上，是包裹在胸衣里的丰-满。李果甚至能够触摸到被胸衣包裹之后微微隆起的线条，左颜感觉到李果的触摸，身子往上挣了一挣。

    “刚才你说不懂我在说什么。”李果贴近左颜耳边低语。

    左颜颤了颤：“本来就不懂。”

    李果稍微松开了一点，左颜立刻往上再挣了一挣。

    “看到没，这就叫逃跑。”李果拿现场的例子教育左颜，顺便抓住企图逃跑的左颜，把她牢牢地箍在自己怀里。

    左颜努力扬了扬头：“你想对我做什么？”

    李果问：“你以为我想要做什么。”

    左颜说：“我不知道。”

    李果说：“你既然不知道为什么还要逃跑？”

    左颜看了看李果：“这是本能。”

    李果问：“你还有什么本能？尽管使出来。”

    左颜咬了咬嘴唇：“李小姐，你……”

    李果径直伸手探入左颜裙间，不经意滑过敏感部位：“我不叫李小姐，我叫李果。”

    左颜身子不由自主地颤一下，仍然不说话，李果加大了手上的力度，左颜呜咽了一声。

    “现在知道怎么称呼我了吗？”李果凑近左颜，咬着左颜的耳廓问。

    左颜仍然不说话，李果索性绕过布料边缘，径直探入触碰到私-密-部-位，挑起指尖在边缘似有若无地探索，左颜仰起头吸了一口气，双手抓紧了李果的胳膊，李果看得出她咬着嘴唇在忍，依然没有停下来的打算。

    “左颜，说话啊。”李果循循善诱，她突然发现涨红了脸的左颜看起来很漂亮。

    还有欲言又止的模样，统统都那么迷人。

    “说……说什么？”左颜慢慢地问，她的气息有点不稳了。

    李果好整以暇地继续撩拨她：“叫我的名字，不准再叫李小姐。”

    左颜闭着眼睛沉默了一会儿，终于开口说：“李果小姐，请……”

    “不对，”李果不依不饶，“不用加小姐两个字，这样很生疏。”

    左颜抬起头看了看李果：“我们很熟？”

    李果按住心里的无名火：“我们会慢慢变得很熟，现在就从改变称呼开始。”

    作者有话要说：所以接下来是热腾腾的肉么，(*^__^*) 嘻嘻……




第49章 指尖嬉戏

左颜越是不反抗,李果越是想要看左颜被撩拨起来的模样,所以她毫不在意左颜的冷静，只用劲把左颜箍在怀里,然后一点一点地,似蚂蚁筑巢一般啃噬着左颜□在外的肌肤，从脖颈开始，往上是脸颊，耳廓，鼻尖,还有静静地看着李果的美丽大眼睛。

    “嗯……”左颜皱紧了眉头,似乎是不觉地哼出声，好看的脸也不由自主地动了动。

    “怎么了,有什么话想要对我说吗？”李果一边在左颜耳廓边流连,一边循循善诱。

    “没有。”左颜回答得斩钉截铁，至少非常干脆利落。

    与周围环境不相容是人偶小姐的生存本能，所以李果对左颜现在仍然这样和她说话一点都不惊讶，左颜绝对是不容易屈服的倔强公主，自己不也正是因为这样才会被她吸引的么？

    所以现在要融解这位公主，没有耐心是绝对不行的。

    “那就等到你有话跟我说的时候再说吧。”李果简简单单地抛下一句，继续刚才一直进行的事情，李果能够感觉到左颜的身子非常明显地颤动了一下，但是对李果来说，这还远远不够，左颜可是穿着十八层防护盔甲，要一层一层地剥下来绝非易事。

    “我没什么想说的，如果真要我发言，我还有很多工作要做。”左颜屏息凝气，对李果这样说道。

    李果点点头表示理解：“我知道你公务繁忙，一下飞机顾不上休息就来办公室开工，这点让我很钦佩，不过，更让我佩服的是你变脸的速度和效率。”

    左颜艰难地从李果怀里挣了挣透出半边身子呼吸，她看了李果一眼，什么都没有说。

    “好吧，看来我们也谈不到一块去。”李果很干脆地放弃了和左颜没有头也没有尾的交谈，她把左颜双手反扣在头顶，腾出另外一只手不断地爱抚左颜身体上的敏感部位，李果不知道是不是自己对左颜的身体太过熟悉，还是因为左颜本身就很敏感，李果感觉自己手指触及到的地方都好似过电一般让左颜的身体不住地起起伏伏。

    “你的裙子都皱了。”李果看着左颜原本干净整齐的套装裙经过刚才一番折腾之后很明显地起了物理变化，突然坏心眼地对左颜说道。

    左颜只仰了仰头，对李果存心的挑衅没有理会。

    李果见左颜气若游丝的模样就觉得心里升腾起了一股想要好好调-教她的欲-念，而且左颜现在不是也没有反抗么，不趁此机会一舒心头的怨气可怎么行？

    李果一想到这个突然觉得有点好笑，最开始的ons是在左颜身上发泄对于被分手的怨念，而现在呢，主角竟然变成了左颜，不知道是不是应该说这就是狗血的缘分。

    而且现在左颜的样子，让人心生怜悯的同时，不知怎么地更多地会激起人的占有欲和控制欲，想让怀里这个人对自己言听计从，想要她对自己俯首帖耳，想要她对自己始终如一不会变脸。

    而这一切，都是左颜不曾做到的。

    所以，现在机会到来的时候才会让李果觉得格外珍贵，哪怕只有一刻，她也想要占有左颜，也许从某种程度上来说这只是一种短暂的心理安慰。

    但是她和左颜的相处，不是向来都如白马过隙一般不可预计，不能持续，也不能期待么？

    只要这么一想，李果心里就莫名升起了一股破釜沉舟的气势。

    李果伸手探入左颜的裙-间，在双-腿-之-间的狭窄部位触到了一片濡-湿，李果心一动，左颜没有拒绝也没有迎合，但是现在这样的情况对李果来说无疑是一种鼓励，这说明左颜从心里并没有拒绝她的。

    李果的手慢慢绕过包裹住隐私部位的布料，一点一点地向下，刚触碰到内里的肌肤，左颜突然跟鱼儿蹦水一般弹了起来，顺势就捏住了李果的胳膊，李果挪开左颜，让左颜完全坐在地上，背后枕着桌脚，然后挤进左颜的腿间，好整以暇地看着左颜。

    眼神太过专注，左颜不由得偏过脸去避开李果的注视，李果径直把左颜的脸掰过来，正对着她，认真地说：“你湿了。”

    左颜秀眉微蹙，想转过头去，李果强硬地摁住她的下巴：“被我碰很有感觉么？”

    “你……”左颜终于忍不住出声，然而酝酿半晌吐出来的也只有这一个字。

    李果咬住左颜的唇，不再满足于细腻的吸-吮，而是换做略带侵略性的入侵，让她粉-嫩的唇-瓣变得红-肿，舌-尖扫过她软-滑的齿-间，捉住她妄图藏起来的小舌。

    “李，李小姐……”左颜趁着换气的空挡开口说话，然而下一句话早已经被淹没在唇-舌交缠之间。

    不外乎是停下来，不可以，不行。李果很清楚左颜在想什么，但是她很理智地选择了不回应，因为左颜一向是个口是心非的女人，根本就不必理会她说什么。

    李果很灵活地转向攻击对于左颜来说最敏-感的左肩。仅仅是隔着衣料的触-碰已经让左颜不由自主地小声喘-息了，李果趁着左颜分神的功夫，很快地解开外衣纽扣，衬衫纽扣，同时拨开胸-衣的肩带，半咬半吸地慢慢裹着肩部的每一寸皮肤。

    “嗯，嗯……”左颜很努力咬住嘴唇不让自己发声，手急需一个着力点承受身体所受到的冲击，在四周抓挠了一会儿，左颜终于只能选择捉住李果的头发，-强烈的刺-激让左颜陷入忘我的境界，她指-节用力抓着李果的发根，李果觉得头皮都要被抓下来了，然而这对李果来说却是再好不过的信号。

    李果试探着把左颜的胸-衣往上推开，本来可以把左颜的整件胸衣一下子就这样甩掉，但是李果觉得这对左颜来说稍微显得生猛了一点，所以她还是选择了文火慢炖的方法，准备一点点地击溃左颜的防线。

    胸衣包裹下的丰-满-胸-部悄无声息地冒了出来，李果觉得在印象中这是第一次仔仔细细地欣赏左颜的身体，不得不说，左颜的身体太美了，腰身细细的，胸-部不大，然而手感和形态却叫人爱不释手，李果只轻轻一握，就觉得世间所有美好都凝聚其中了。

    李果情不自禁地凑上前咬住粉-红的前-端，顾自以小-舌不停地徜徉戏弄，左颜不自觉扭了扭腰-身，李果把左颜牢牢箍在原地，一手抚住左颜的身-前，一手慢慢向下探去。左颜的长腿弯-曲了又伸-直，伸-直了又弯-曲，双手□李果的发间紧紧攥着不肯松开。李果知道左颜的情绪正在慢慢酝酿，她加大了挑-弄的力度，只手探入遮-蔽-隐-私部位的布料下，准确地触及了最私-密的一点。

    “嗯……”左颜弯曲了身子，不由自主地倒吸了一口气。

    李果在入口处轻轻按-压-摩-挲，左颜不自觉蜷-缩了双-腿，嘴角流出一两声似有若无的呼吸声，李果浅-浅探-入，就着寸间距离挑拨逗弄，左颜捏紧李果，咬紧了嘴唇却又似想说话一般松开，如此往复几次李果全然看在眼中，她贴近左颜，缓缓地问：“左颜，现在难受么？”

    “不……”左颜依然不肯松口。

    李果了然地点头：“那我继续了。”

    说着李果便继续刚才浅-浅的撩-拨，同时刻意避开细-嫩-敏-感的部位，只稍微一撩便轻巧挪开，如此多次之后私-密-部-位更加莹-润，李果再次凑近左颜问：“现在感觉怎么样呢？”

    如果眼神可以说话的话，李果相信左颜现在的眼神很可能已经让她感受飞刃一般的刺骨感了，李果不喜欢左颜这样的眼神，所以手间稍微一用力，就看到左颜原本硬硬的眼神软下去了。

    “别……”左颜咬着嘴唇说出话来，每发一个音符喘息声就颤抖一次。

    李果问：“别什么？”

    “别这样。”左颜说。

    李果饶有兴致地看着左颜：“你这是在跟我求饶么？”

    左颜原本微闭的眼睛慢慢睁开：“我没有求饶。”

    “那这是什么，命令？”李果问。

    左颜默不作声，李果微微一笑：“现在还想要命令我啊？”

    李果说着便毫无防备地只手探-入左颜体-内，左颜被刺-激得背使劲往后蹭，会议桌上堆叠的文件被稀里哗啦地摇晃下来，洒得整个房间的地板上都是白花花的一片。

    然而无论是李果还是左颜都无-暇再顾及现在的环境了。李果自探入之后就觉得指尖被软-热所包裹，一时贪恋便毫无顾忌地长-驱-直-入，换来的是左颜在耳边近乎完全融化的低-吟。

    李果只全-速-进-出几次便停了下来，径直抽身回到最外缘，左颜似有若无地哼了一声，眼神迷蒙地看了看李果，李果故意忽视左颜的眼神，继续若有若无地撩拨。

    “李，李果，别，别这样……”左颜终于忍不住改了口，声音低浅。

    左颜脸颊透着粉红，看上去粉嘟嘟的，非常萌，李果突然发现原来让左颜低头是一件非常惬意的事情，或者说，让左颜脱下面具真正面对她是一件格外舒心的事。

    但是，这还不够。

    作者有话要说：孤苦伶仃的在小长假结束之时码h，这种心情能用哪个词来形容呢，r(st)q





第50章 办公室禁忌

“别这样？那要我停下来咯？”李果说着便停了下来,但是却没有完全离开，只是以轻轻浅浅的力道继续撩-拨左颜，左颜呜咽了一声,缩紧身子，然而却没有说话，只是搂紧了李果。

    李果吻了吻左颜的脸颊,趁左颜分神的时候再次直接侵-入,左颜还来不及啊一声出来就被接下来的呜咽声淹没了，她的身体此刻完完全全被李果控-制着，像一个快要坏掉的布偶一样任由李果搓扁捏圆，李果一边全速进攻，一边细细看着左颜的表情，情动的左颜看起来格外美丽，原本冷冷清清的脸蛋儿沾染了情-欲色彩之后显得活-色-生-香，梳好的头发蹭到桌沿逐渐变得凌-乱，和平时严谨冷淡的模样比起来简直有天壤之别，然而李果对左颜现在的样子却着实着迷。

    或者说正是有这样的反差才会让人如此痴迷吧。

    李果只进行到一半就停下来，左颜不耐地弯曲了腿，或许是猜到李果现在正在用饶有兴致的眼神看她，所以没有睁开眼睛，只是微微偏着头靠在桌边上。

    “明明很难受，为什么不说话呢。”李果半个手掌都湿透了，她当然知道左颜现在已经完全烧着了，只不过是死鸭子嘴硬而已。

    左颜张了张嘴，斜眼神过来看李果，眼波流转全被李果捕捉到，李果不自觉就凑到左颜跟前低头想要吻她，左颜眼神虽然凌乱，但是凑近了能够感觉到她仍然在负隅顽抗，没有妥协。李果于是停了下来，用眼神上上下下地扫着左颜，慢慢地说：“还用这样的眼神啊，真是一点都不可爱。”

    “我存在不是让你觉得可爱的。”左颜咬咬嘴唇，终于说。

    李果奇怪：“让别人觉得你可爱，然后喜欢你，难道不好吗？”

    左颜抬头看了看李果：“你想喜欢我？”

    左颜这么一问一下让李果呛了声：“我为什么要喜欢你。”喜欢你也只会被你无视而已。

    左颜缩了缩腿，看着李果问：“既然不喜欢我，为什么在飞机上要写那样的字条？”

    李果一惊：“什么字条。”

    左颜说：“你当做遗言那个。”

    李果愣住了，难道左颜看到了那个原本被她放到心底保存的字条，上面清清楚楚地写着她喜欢左颜。

    难道左颜，一直都知道她喜欢她？

    这算什么啊，左颜这个腹黑的傲娇，难道就是喜欢看别人为她着迷，然后却摆出毫不知情的无辜样，最后躲起来看别人伤心欲绝，痛哭流涕吗？

    这实在是，太坏心眼了。

    李果咬咬牙：“你既然看到了，为什么……”

    左颜问：“什么为什么？”

    李果心里抓狂，当然是为什么还要做出完全不知道的样子，正常人知道有人喜欢多多少少会对对方和颜悦色一点吧，她又不是猥-琐大叔，就算左颜不喜欢她，也不用做出这样一副拒人千里的模样吧。

    所以说，左颜到底，算怎么回事呢？

    李果咬了咬牙：“左颜，你是不是一向都这么喜欢欺负人？”

    左颜看了看李果：“我没有。”

    李果忍了忍，终于说：“你还没有？既然已经看到字条，知道我的心意，为什么还要对我那么冷淡，之前我就当你一向喜欢对人冷淡，但是你难道对喜欢你的人都这么残忍么？”

    “你只会说我，那你呢？”左颜难得反唇相讥。

    李果不解：“我怎么了？”

    左颜咬了咬嘴唇，偏头过去不再说话。

    李果觉得左颜话里有话，凑近了再次说道：“对我有什么不满就明说，我不喜欢拐弯抹角。”

    左颜扭头看了看李果，欲言又止，李果耐心地等着，摇了摇左颜的手臂，左颜终于开口说：“你如果喜欢我，为什么不追我？”

    李果愣了愣，确定左颜是在说什么之后，才慢慢凑近左颜问道：“我没听错吧。”

    左颜没说话，在李果看来就是默认了。

    “那如果我追你，你会答应么？”李果鬼使神差地问，不去想过去，也不去想以后，在这一刻，李果只想顺着左颜的话说。

    左颜低着头，还是没有出声。李果再熟悉不过左颜的行为模式，她能够说出现在的话来已经是卸下面具，只要读懂她的暗示就不需要再追问下去了。

    不过让李果没有想到的是，左颜竟然会，在等她来追她。

    这种小心思，恐怕只有初中女生才会有的吧。

    只这么一想，李果就觉得左颜更可爱了。她甚至能够想象得到左颜在偷看那张字条时候惊讶又欣喜的样子，以及其后隐藏在因为自己没有进一步行动而失落，却刻意用冷淡掩饰失落的样子。

    这样的左颜，让人好想在她粉嘟嘟的脸上掐一把。

    李果靠近左颜，对左颜说：“你至少不会拒绝吧。”

    左颜看了李果一眼，偏过头去：“嗦死了。”

    李果一笑，探手轻触左颜的双腿之间，左颜动了动身子，似乎恩了一声，李果并不打算就这样放过左颜，她轻咬着左颜的耳廓说：“你让我难受这么多天，现在我要连本带利讨回来。”

    还没等左颜反应过来，李果就把左颜把椅子上一放，让她背部紧贴着靠椅，同时把椅子把后一转，左颜的整个影像就出现在她身边的大理石挡板上了。这块挡板打磨得非常光滑，跟镜子的清晰度差不多，所以左颜从这块镜子面前可以很明显的看到自己的影像。

    “你要做什么？”左颜身子往上挣了挣。

    李果说：“当然是惩罚你。”

    “不要。”左颜试图逃开，但是还没等她坐起来，李果就已经分开她的长腿，径直分别架在椅子两边的扶手上了。

    再轻轻拨开遮盖私-密部位的布料，粉-嫩的部位就出现在眼前了，李果慢慢俯□，一边把左颜的双手牢牢扣在扶手上，一边挤进左颜双-腿-之-间，深深浅浅地舔-舐起来。

    “嗯，嗯……”左颜不安地扭动起来，身子使劲往后挤，几乎就要嵌进椅背，李果如蜂鸟探蜜一般探索着左颜身-体-深-处，左颜咬牙忍着不出声，然而还是抵不过身体传来的一波又一波直抵心底的强-烈-刺-激。

    “李，李小姐……”左颜的声音已经不成调了，半是喘息半是言语。

    “你又错了。”李果忙里偷闲，微微扬起头看着左颜，左颜脸颊一片绯-红，眼睛微微闭合着。

    李果抬着身子，对左颜低语道：“睁开眼睛，看看你的样子。”

    左颜睁开眼睛，眼前正是映照在大理石壁上自己和李果的模样，两个人的模样都格外清晰，左颜甚至能清楚地看到自己头发凌-乱地塌散在椅背上。

    太羞-耻了，能清楚地看到自己的每一个表情，李果的每一个动作。

    左颜闭上了眼睛，紧紧咬着唇不说话，李果知道左颜在想什么，但是她可不会就这样放过左颜。李果放开扣着左颜的手，单膝跪在椅子上，一手压着左颜的肩部居高临下的看着她。还没等左颜做出反应，李果就绕过左颜的胸-口，小-腹，撩起包裹私-密部-位的布料，只轻轻一挑，就让巴掌大的布料完完整整地离开左颜的身体了。

    “好好看着，我是怎么进-入你的。”李果慢慢说着，侧着身子让开了一道缝隙，刚好可以让左颜清楚地看到她全部的动作，还没等左颜反对，李果就直接按压已经软-滑的入-口，径直轻巧地滑了进去。

    左颜半睁着眼，想闭着眼睛不看这一幕，但是由于刺激过于强烈又不得不睁开，出现在眼前的过于香-艳的场景让她不由自主地加重呼吸，想竭力推开李果，然而身体却软绵绵地使不出一点儿力气。

    就连shenyin也显得无力了。

    严肃冷清的会议室此刻也沾染上了充满热度的色-彩，偌大的空间里让人脸红心跳的声音在李果和左颜的耳边此起彼伏，然而现在两个人都顾不上分辨这是谁的声音了，这也不重要，重要的是当满-潮来临的那一瞬间，两个人都不约而同地紧紧搂住了对方，宛如相处了多年的恋人那般和谐默契。

    李果发现，她是真的喜欢左颜。

    而左颜，也在等待她表达心意。

    那还犹豫什么呢？

    作者有话要说：果然人上了年纪不能太激动，h码完人都感冒了，咳咳，那个，明天要请假喔停更一天~~o(>_<)o ~~




第51章 办公室满溢pheromone
    对于李果来说,今天虽然天气并不那么晴朗,大清早的天边还挂着几片乌云,但是对于她来说这和艳阳高照没有什么区别，正印了那句老话,只要心情好,哪里都有阳光。

    午饭的时候李果刻意提早溜出办公室,专门钻进盥洗间给左颜发短信。追人第一步,当然是嘘寒问暖关照饮食起居，左颜虽然冷艳高贵，但是对细致入微的关怀不可能不动心的，而且这是经过左颜许可之后开展的追求行动，困难度当然会下降不少。

    中午想吃什么？

    李果想了想,觉得不对,又加了一句，我去买。

    中午想吃什么，我去买。

    这样两句合起来就显得完整多了，李果再看了一遍，觉得没有问题了，于是点击发送。不知怎么地，看到信息正在发送的小提示，李果还是有点紧张，不知道左颜会怎么回应。

    或者说，她会不会回应。

    左颜回了短信那当然值得高兴，但是如果不回，如果不回，不也挺符合她的个性的么。

    所以没什么值得忐忑的。

    “滴滴……”

    短信声很快响起，反而让李果有点不适应了，左颜这么快就回信息了啊。

    点开回复，果然送件人是左颜，李果按住心跳，点击内容一看，左颜的回信一如既往的简洁明了。

    我不饿，不想吃。

    李果吸了口气，继续回复

    你在做什么呢？

    等了一会儿，短信声并没有如愿响起，李果叹了口气，期盼左颜转性子根本就是不可能的事，她若是会转变性格，除非天上会下红雨。

    不过就此打退堂鼓也不是李果的性格，李果虽然不知道左颜是真的不饿不想吃，还是不想和她一起吃饭，但是既然决定要把冰山美人追到手，那么脸皮不厚是不行的。

    于是李果很果断地直接上了前往二十层的电梯，电梯门打开的时候发现木清正杵着胳膊在桌上打盹，李果声音很轻，她走近的时候木清还是睁开眼醒了，看到李果的时候微微一愣：“李小姐？”

    李果做了个嘘的动作，对木清说：“左总在办公室吗？”

    木清摇摇头：“左总上午一直在开会。”

    李果说：“现在都快中午了，是中午不休息一直开？”

    木清说：“中午不休息都还算好啦，有的时候会一直开到下午呢。”

    李果微微一笑：“左总不休息，都让你不能按时吃饭了？”

    木清苦笑：“有什么办法，这就是我的工作。”

    李果朝会议室的位置看了看说：“我看这一时半会儿会也开不完，要不你先去休息休息吃个饭，我替你守一会儿。”

    木清犹豫地看了看李果：“可以吗？”肚子已经在咕咕叫了，早上和中午都吃包里的蛋黄派可真受不了。

    李果马上顺水推舟：“我也是正好有事找左总，就替你一会儿不会怎么样的。再说，就这一会儿的功夫，左总还不一定能开完会呢。”

    在李果的软硬说服之下，木清终于决定让李果替一会儿班，自己开个小差去吃午饭。

    等木清离开，李果马上拿出手机给左颜发了短信。

    我在会议室外。

    这次左颜回短信的速度比较快，不过仍然言简意赅：来做什么？

    李果干脆利落地回了过去：监督你吃午饭。

    左颜回：说过了我不饿。

    李果皱皱眉，很快再次编辑一条：不管你饿不饿，先出来，等不到你我就不回去。

    发完这一条李果锁了手机，听到两次短信的滴滴声也完全不理会，李果不是故意要和左颜捉迷藏，这只不过是和傲娇的人偶小姐交锋必须使用的策略。

    果然拒绝继续交流之后的五分钟，左颜从会议室走了出来，她仍然是一副处变不惊的模样，推开门一抬眼就看到了李果。

    “嗨！”李果很轻松地和左颜打招呼。

    左颜眉头都没有皱一下，也没有正眼看李果，只用眼神似有若无地扫了李果一眼一下，就径

    直推开自己办公室的门走进去了。

    李果理所当然地跟了上去。

    顺手把门关上。

    左颜来到办公桌前站定，转身，微微靠在桌沿上，抱手看着李果。

    李果知道左颜是在等她说话，看左颜现在的样子，面色冷淡，没什么表情，看不出来什么情绪，倒像是要兴师问罪。

    “知道你没有吃饭，所以给你带吃的来了。”李果说着，变戏法似的拿出几样零食放在桌子上。

    左颜看了看说：“你不知道我在开会么？”

    李果无所谓地点头：“我没有骚扰你啊，只不过是送点吃的，你吃完再进去开会不就好了。”

    左颜斜眼看了李果一眼：“木清不在，是你把她支走的？”

    李果嬉笑着说：“你就顾着开会，木清姐都快饿晕了，所以我就替她一会儿咯。”

    左颜转过身拿起一份文件，一边翻一边说：“你让她去吃饭，然后带乱七八糟的零食给我？”

    李果听得不太明白，左颜这是在计较么？

    “如果你说要吃饭，为什么不早说呢？”李果解释道，左颜这样子很像在吃醋。

    左颜头也不抬：“不用麻烦。”

    李果走近左颜，盯着她好看的脸看了看，左颜被她看得有些不自在，问：“你在看什么？”

    李果笑了笑说：“你为什么总是喜欢口是心非？”

    左颜不理她：“不知道你在说什么。”

    李果正要回话，突然有人敲门，左颜看了看门，想起身去开门，李果拦住她：“放心，不是

    找你的。”

    左颜正在疑惑，李果已经起身开了门，门外站着的是一家简餐的外送员。

    李果接过外送员手上的东西，很客气地道了谢，随即转身过来，左颜这才看清，李果手上拎

    着的是大小不一的餐盒。

    “过来吃饭吧。”李果热情地招呼着，同时把外送盒一一打开，左颜大略一看，李果慢慢摆

    弄着竟然摆满了一桌子，有颜色鲜艳的菜肴，翠绿的蔬菜汤，还有蒸饺和小馒头一些小吃。

    足够一个部门的人当下午茶了。

    左颜看李果忙活着，忍不住插嘴问：“这么多，你吃得完么？”

    李果毫不在乎：“谁说我自己吃，我们两个人呢？”

    “两个人也吃不完这么多。”左颜说。而且都是女孩子，怎么可能吃得完？

    李果看了看左颜说：“就算吃不完也要算你的？”

    左颜不解：“怎么又算到我头上了？”

    李果说：“因为你不告诉我要吃什么，所以我只好每样都点了一些，所以就算吃不完浪费也要算你的。”

    左颜看了看李果，想说什么，张了张嘴却始终没有说出口，李果不在意，只朝左颜招手：

    “过来趁热吃吧，你不是还着急去开会吗？”

    左颜难得的不发一言走到桌边坐下，拿起李果准备好的筷子，看了看满桌的琳琅满目，夹起

    一块糯团咬了一口，糯团里有芝麻汁，左颜没注意芝麻汁一下顺着嘴角流了下来，左颜正要拿餐

    巾纸，李果却已经捻着纸巾不由分说帮左颜擦干净了。

    “你吃东西怎么像小孩子呢？”李果看着左颜，觉得左颜愣住的样子很萌。

    左颜回过神，不理李果的调侃，顾自低头吃东西。左颜吃东西的样子很特别，比如在吃麻团

    的时候她先用牙小心翼翼地咬一小块，慢慢咀嚼之后再沿着边儿咬下另一小块，同时还会用另一

    只手拖在下巴的位置接着容易掉落的屑渣，吃完之后要仔细地清理掉唇边和手弯儿里的碎屑。

    李果暗自嘀咕，左颜究竟是有多精致，连吃个东西都会那么累，换做她，那么小一个麻团，

    张嘴就含进去了，哪还用得着等着一小口一小口的咬完？

    “要喝蔬菜汤吗？”李果看左颜已经一连吃了两个糯团，递过一杯蔬菜蛋花汤。

    左颜顺从地接过来，慢慢喝了一口就捧着还给李果说：“我吃好了。”

    “不是吧。”李果睁大眼睛，这一大桌子的饭菜基本还没有动过呢，“剩下的这些怎么

    办。”

    左颜站起身看了看李果：“这是你要操心的问题，我回去开会了。”

    李果知道左颜打定主意之后是收不回的，于是只好由着她去，在左颜拉开的门一刻，李果突

    然开口说道：“我等你下班。”

    左颜转过头来看了看李果：“不必了，我下班会比较晚。”

    说着便闪身出去，顺手关了门。

    李果咬着筷子，看着左颜的背影耸了耸肩。

    于是这么多连动都没有动过的食物被李果打包到了自己部门办公室，一个部门的同事开开心心地吃了下午茶。

    费媛媛吃东西之际还不忘八卦：“果果，今天怎么这么大方，不是找到新男友了心情大好

    吧。”

    李果看了她一眼：“这么多好吃的也塞不住你的嘴啊。”

    费媛媛边吃边乐：“我在感概这是一个恋爱的季节。”

    李果不屑：“你的八卦未免也太敏感了。”

    “我可不是信口胡说，”费媛媛抗议，“我可都是有真凭实据的。”

    李果奇怪：“什么真凭实据？”

    费媛媛神秘地说：“你看我们的冰山左总，最近也开窍了。”

    李果心一动，费媛媛她们不会是发现有人在追左颜吧，这个人除了她还有谁呢？不过她向来

    低调，应该没有留下蛛丝马迹啊。

    “你怎么看出来的？”李果问。

    费媛媛走到门边，侧着身子往外一看，又看了看表：“差不多了，你看。”

    李果奇怪，跟着费媛媛擦着门缝一看，没多会儿果然看见两个人走了下来，一个是面相陌生

    的西装男，走在他旁边的，是个女人。

    看那打扮，看那装束……

    居然是左颜？

    李果愣住，左颜不是说下午会很忙，还说不用她等她下班吗，现在为什么，会和一个男人走

    在一起。

    而且看样子，两个人的表情都十分愉悦。

    “这是……”李果按捺住心里隐隐的火，问费媛媛。

    费媛媛小声说：“我注意观察好几天啦，基本上每到快下班的时候这个男人都会来接左总，

    左总可是难得提前下班的，不过最近都会早一点儿回去……”

    费媛媛还在咕咕叨叨地说着，然而李果已经听不进去了。

    连费媛媛都知道的事，只有她自己被蒙在鼓里么？

    左颜，这算怎么回事？！

    作者有话要说：这个禽流感肆掠的季节啊，感冒的都那么紧张

    ~~~~(>_<)~~~~

第52章 是寂寞吗？
    李果不知道事情究竟是怎样的,甚至想过那个男人很有可能是左颜的哥哥弟弟或者其他的什么的,但是左颜根本就没有提过她还有别的亲戚,这么自我安慰不是太自欺欺人了么？

    自从下班回到住处之后，李果就把自己扔到沙发上一动不动，直到天色从橘色透亮到黑透了，李果也没有动,往常这个时候肚子早就饿了，但是今天却一点感觉都没有，难道都是因为左颜么？

    李果很看不起现在的自己,还什么都没有弄清楚,就让自己显得这么狼狈不堪，可是现在能够做什么呢，若是以前她还能装作若无其事地询问左颜弄个清楚,大不了就是唏嘘一下，但是眼下不一样了，她和左颜虽然还没有任何正式的关系，但从某种程度上来说，两个人不是正在朝发展正式关系的路上迈进了吗？

    还是说，这一切是自己会错意了，左颜根本就没有和她正式开始的意思。

    一切，都是自作多情，一厢情愿么？

    李果忽然觉得周围都变得晦暗起来，以前她不会像现在这样敏感，但是自从杜沫沫果断跟男人跑了之后，她开始变得谨慎，毕竟就算真的发生这种事，她也没有办法挽回。

    就算同样的事在她和左颜身上重演，也无力改变。

    李果静静地趴在沙发上，把头埋在两个靠枕之间，整个房间静悄悄地，连墙上的挂钟似乎也出现凝固了，滴滴声在房间里似在闷罐里发出的声音。

    正在失神的时候，手机不失时机地响起来，李果心忽地就动了一下，恍惚间以为是左颜的电话，但是拿起来一看就泄了气，来电人显示根本就不是丑丑。

    李果撇撇嘴，接起电话：“喂？”

    “死丫头没睡醒啊，跟我喂什么喂？”电话那头的声音很清亮，听起来元气十足。

    李果觉得声音很熟，再仔细一想，马上想起来，这是很久都没有联系的朋友明蕾嘛。这小妮子成天神龙见首不见尾，怎么这个时候突然找她了。

    “你要不要这么凶，当心嫁不出去。”李果慢慢盘腿坐起来，出言反击，不知怎么地，房间里突然多了点声音让她感觉好多了。

    “嫁不出去还可以跟你混嘛。”明蕾笑嘻嘻地口没遮拦。

    “胡说八道。”李果不在意地一笑，明蕾这个女孩子很有神秘感，在朋友圈里经常没声没息地消失一段时间，在大家还没彻底忘掉她的时候又会突然出现，没事人一样的嬉笑打闹，一点不夹生。

    “好啦，不跟你闲扯了，今晚出来玩吧？”明蕾开门见山，语气认真。

    李果撇撇嘴：“都不事先预约，你怎么知道我今天有时间？”

    “这还用问啊，”明蕾笑出声来，“你不是跟杜沫沫分手了吗，现在大闲人一个吧。”

    李果差点想给明蕾一记暴栗，哪有专挑别人心里的刺说事的，她忍不住反击：“你说话能不这么直接么。”

    明蕾收起笑，语气柔婉地说：“开个小玩笑嘛。言归正传，可以出来吧，还有好几个朋友，大家聚聚。”

    李果想想今晚也没事，等待左颜主动联系她似乎也是不可能的，于是李果答应了明蕾的邀约。

    “哎，几天不见，你精神还没恢复啊？”明蕾一见李果就没有好话，言外之意暗指李果还没走出杜沫沫带来的情伤。

    李果不理她：“你今天肯现身了？”

    “哈哈，我一直在大家中间么。”

    明蕾一向是中性打扮，今天竟然大转风格穿起了小皮裙，一见李果就格外热情地挽手，李果对亲密接触并没有特别的排斥，但是被明蕾突然热情的对待多少还是有些不习惯。

    “无事献殷勤，非奸即盗。”李果斜了明蕾一样，眼神落到两个人挽着的胳膊上。

    明蕾装作看不见：“少来了，我是谁啊，还能陷害你？老实跟你说吧，知道你空窗，今天特意介绍一个姐妹来给你认识，待会儿要主动点喔。”

    “什么啊，你是要给我相亲？”李果一惊，挣脱明蕾。

    明蕾蛮不在乎地看了看李果，仍然拽着她往前走：“看你那出息，又不是绑着你们让你们马上洞房，就是认识认识，她喜欢你这型的，我觉得她也符合你的审美，看看么又不吃亏。”

    聚会地点在一个慢摇吧，明蕾所说的李果喜欢的类型，没有出乎李果的衣料，是一个打扮甜美，甚至有点小妖孽的女生，明蕾挽着李果走进来的时候她正坐在小角落里喝果汁。

    “白小雅，来认识一下，这是我朋友李果。”明蕾毫不隔生，大喇喇地介绍着。

    “你好。”白小雅翘着嘴角微微一笑，认真地看着李果。

    李果暗自叹气，骑虎难下，明蕾和白小雅都这么顺其自然，她当然不能再扭扭捏捏了。

    “你好。”李果在明蕾的安排下坐到了白小雅身边，白小雅身上有淡淡地香气，李果对香味很敏感，于是问道：“你用香水了？”

    白小雅显得很高兴：“这个味道好闻吗，是我上个星期才买的香奈儿新品，你闻闻看。”说着就从包里拿出一个精致的小瓶，握着李果的手在她的手腕上洒了一点儿。

    “一般人可能察觉不出来，要凑近了才闻得到。”白小雅解释说。

    李果说：“我对香味很敏感，这样也能感觉到。”说着便低头凑近手腕闻了闻，说：“这个味道很淡雅，跟你很配。”

    白小雅抿嘴笑起来：“谢谢。”

    两人正说着话，一直背对李果坐的明蕾突然推了推李果：“你们聊得嗨咯？”

    李果侧身看了看明蕾，又瞟了一眼同座地跟明蕾打得火热的辣妹：“彼此彼此。”

    明蕾笑笑：“我还以为杜沫沫之后你就不会再爱了呢。”

    李果说：“你别总提她行不行。”

    明蕾继续笑：“看你小心的。我打扰你是想跟你说，你今天桃花挺旺的，看那边，有个美女一直盯着你看喔。”

    李果不信：“你还有空关心我啊。”

    明蕾不依不饶，把着李果的肩膀让她转了个，同时凑近李果耳边说：“那儿，右手边位置，靠边的那位。”

    李果顺着明蕾指示的方位一看，果然发现一个看起来眼熟的女子，只不过她的身子被坐在身边的男人挡住，再加上灯光并不是很清楚，李果一时没有看清。

    “怎么，认识啊？”明蕾看李果看得入神，笑着问。

    李果摇摇头：“看不清。”

    明蕾嬉笑：“我帮你招呼一声。

    “你别乱来，”李果及时制止，顺手端起一杯果汁喝，“非要整场的人都认识你才甘心

    啊。”

    明蕾说：“人家纯粹是关心你么。”

    李果不屑：“少来。”

    说话间，李果不经意又往刚才的方向瞄了一眼，此前面容模糊的女子恰巧也偏过头往这边看，两个人目光就这样对上了。

    李果一见到那女子就觉得头嗡的一下。

    居然，是左颜。

    “看到熟人了？”白小雅感觉到李果的冷场，适时凑上来问。

    白小雅地气息就在耳边，而在五六米开外的左颜的目光却更像就在眼前那般清晰，就算视觉测量有误差，李果也能明确感觉到左颜看到了她身后的甜妞儿白小雅，或许还有身边的明蕾、辣

    妹，以及在座的所有的人。

    李果顺便撇了左颜身边一眼，果然见到了今天下午在公司见到的来接左颜的男人，左颜和他坐在座位的一侧，身前的茶几上摆了不少饮品和酒，看样子两个人已经待了很久了。

    李果咬咬牙，之前自己还在为左颜开脱这个男人有可能是亲戚或者家人，但是照现在的情况

    来看，根本就不像家人嘛。

    所以说，左颜和那个男人，是有正常意义上的男女关系的。

    李果很难过自己会得出这样的结论，但是现在也顾不上那么多了，她转过身来看了看白小雅，问：“你坐在这里这么久，只喝果汁？”

    白小雅点点头：“我不喜欢酒的味道。”

    “那对酒精过敏吗？”李果说。

    白小雅很诚实地摇了摇头。

    李果笑笑：“那我调杯酒给你喝。”

    说着李果就招手侍者拿了一些冰块，又混合了几种果汁，很快就调好了一杯色彩鲜艳的酒，递给白小雅：“你尝尝。”

    白小雅半信半疑地拿过来小小地抿了一口，眉毛一挑：“很好喝。”

    李果笑笑：“这几种果汁的味道刚好可以掩盖酒味。”

    “那我喝醉了你要负责喔。”白小雅自觉气氛又暖了起来，言语渐渐放松，其间不乏暧昧味道。

    李果笑而不答。不知怎么地，虽然下定了决心不理左颜，但是现在却不由自主地往左颜的方向看，甚至想要拿出手机给左颜发短信。

    但是想要跟她说什么呢？

    说装作什么都不知道地说，好巧，又见面了，过来喝一杯？

    还是直截了当地问，你为什么晃我然后跟男人见面？

    只是，自己有什么资格这样质问呢，有什么权利干涉左颜的私人生活呢？

    她和左颜，到现在为止不是什么关系都还没有吗？

    所以，如此纠结是为哪般？

    “你怎么啦，怎么突然心不在焉了？”白小雅的声音在耳边响起。

    李果回头抱歉笑笑：“对不起，刚才突然想到一点事情就走神了。”

    “没关系，我们聊点有意思的话题吧。你喜欢什么样的女孩子？”白小雅很热情地引导话题。

    李果最怕被人问这样的话题，就算有喜欢的类型也不会只照着一种模板去选择吧，何况人也不是像有编号的机器人一样有型号有程序就再也不会变了。

    所以说，如果有人问这样的话题，背后的真意其实是，你对我有意思吗？

    李果有点尴尬，她算是比较慢热的类型，但是白小雅同学，很明显是热得快嘛。

    “这个嘛……”李果使劲想着让双方都不会尴尬的回答，眼神不经意一撇，发现刚才左颜的位置已经没有人了。

    空荡荡的只剩下摆在桌上的酒杯。

    李果的心一下子沉了下来，现在时间已经不早，所以那男人是充当护花使者送左颜回家了

    么？

    会手牵手，还会有Goodnight kiss？

    作者有话要说：原谅拖着鼻涕、裹着被子敲键盘的作者君吧

    ~~~~(>_<)~~~~




第53章 小姐你饶了我吧

 李果不知道这个时候自己的表情是应该是哭还是应该笑,左颜很明显是已经看到了她,但是居然完全没有反应,想到这里,李果俯□再次把手机拿出来看了一遍，白色的小机器仍然安安静静地趴着，一点动静都没有。

    左颜这个狠心的女人,究竟是要怎样嘛！

    李果发现现在自己的心绪已经完全被左颜牵着走了，她无论是低落还是发火，无一不是因为左颜,这位人偶小姐处变不惊，泰山压顶而不低头,自己能够不为任何事情所扰，但是却能肆无忌惮地让李果被她食不知味辗转反侧。

    李果向来是信奉吃好睡好天荒地老的乐天知命派，但是自从酒吧归来之后竟然很可耻地失眠了，而且就连数羊、听清神瑜伽曲都没有用，她躺在床上烧烤一般翻过来覆过去，直到天色从黑漆漆变成灰蒙蒙。

    李果索性不再折磨自己入眠，翻身起床迅速做了一桌丰盛的早餐，顾自吃了个饱，等到擦完嘴的时候才发现还剩下很多。

    不知不觉，就做了双人份。

    三明治，煎蛋，还有不加糖和奶的纯咖啡，安安静静地趴在碟子里，似乎在等待另一个主人。

    似乎还长了眼睛，此刻正眼巴巴地看着她，求她不要把它们扔进垃圾桶。

    三明治很柔软，煎蛋很松脆，咖啡很醇香，这些从来都难得出现在早餐桌上的美味，怎么舍得扔进垃圾桶呢。

    李果俯□，把排成一排的食物逐一扫视了一遍，认真想了想，终于从冰箱里拿出保鲜盒，把食物全部放了进去。

    放进去，然后呢，是放回冰箱等待明天早上热热再吃吗？

    当然不行，李果很果断地否决了这个念头，随即很顺手地把餐盒放进了包里，现在七点，应该赶地铁去了。

    比平时上班的时间稍微早了一些，地铁上的人并不多，李果看着手里的地铁报，还是思考应该怎么处置那一盒早餐。

    难道直接扔给同事？

    李果脑中闪过费媛媛抓住三明治的样子，三明治很悲愤地惨叫一声：“雅蠛蝶！”

    李果差点笑出来，这一盒食物是成精了么，居然能够让她想到这种画面。

    如果不给同事，自己又不想吃的话，那么……

    李果不知怎么地想到左颜了，本来没有刻意想起她，但是左颜就这样莫名地钻进她的大脑，还是没什么表情的样子站在她眼前，眼角斜斜地看着她。

    这个笨蛋，今天有没有准备好好吃早饭啊？

    李果想起上一次在酒吧碰见左颜，之后第二天她上班破天荒地晚了一个小时，大概左颜是第一天晚上喝了酒第二天宿醉反应很严重的类型，那么昨天晚上，看摆在她面前的瓶瓶罐罐并不少，应该也没少喝吧？

    照旧会晚起，照旧会没时间吃早饭，然后吩咐木清准备一杯咖啡灌进去。

    左颜，根本就是不要命的珍稀物种。

    李果叹了口气，随着人流下了车，过街，进公司大门，乘电梯，径直按了到20楼的键钮，三分钟之后就来到了左颜办公室门口。

    木清还没有来，整个20层都冷冷清清的，左颜当然更不可能来了。

    李果想了想，拿出便笺本写了一个字条，然后把餐盒放在木清的桌上，拜托木清把早餐转交给左颜。

    做完了这一切，李果转身准备离开。刚迈出步子，突然听到有一点不一样的动静，好像有人咳嗽了一声，李果恍惚间以为自己听错了，没有在意，但是当她走到电梯门口的时候突然再次听到咳嗽声，一共有两声，是女人，从右前方的位置传来。

    右前方，除了木清的前台，只有左颜的办公室。

    李果愣住，左颜已经在办公室了？

    她停住脚步，轻手轻脚地退了回来，退到左颜办公室门边，屏气凝神想要再捕捉一点动作，然而她什么都没有听到，甚至连刚才的咳嗽声都没有了。

    但是不可能听错吧？

    李果咬了咬牙，如果左颜这么早就到了办公室，这说明什么呢？

    心里的好奇和疑惑占了上风，李果回到木清的前台，用座机拨了左颜的电话，号码拨通的同时，左颜办公室里也传出了铃声。

    是左颜喜欢的歌，在公司聚会的时候曾有员工点过这首歌，说是左颜喜欢的，左颜只淡淡笑

    了一下，后来经不住大伙儿要求跟着唱了几句。

    所以，现在在左颜办公室里的人，肯定是左颜无疑了？

    李果不知怎么地莫名地紧张起来，无论左颜是为什么呆在办公室，现在李果自己起码有四五种猜测，比如根本就没有回家过夜，从酒吧离开之后就回了办公室，或者，半夜睡不着就溜到办公室消磨时间，或者，是最普通的一种，有必须要完成的工作需要加班，左颜一大早就过来履行劳模的义务。

    无论是哪一种，李果都觉得手心开始微微冒汗了。

    左颜铃声响了一阵，传来说话声，是左颜式的淡淡声线：“木清？”

    李果不知道该不该回答。

    “怎么不说话？”左颜的声音就让李果捏在手里，李果忽然觉得左颜似乎就在跟前了，这不是幻想，如果她继续不说话，左颜肯定会走出来看究竟是谁再乱用座机给她打电话。

    不出所料，在左颜喂了两声仍然不见反应之后，李果听见听筒里左颜挂了电话。

    随后就是办公室门开了的声音。

    “……是你？”左颜毫不费力就认出眼前的人是李果。

    李果只得慢慢转身，不知所以地看着左颜，左颜眉毛一挑：“你来做什么？”眼神向下撇，看见李果手里的餐盒。

    李果感觉到左颜的目光转移，她知道左颜看到了自己带来的餐盒，心头忽然觉得很委屈，左颜为什么要明知故问呢？自己大清早带着餐盒过来，还出现在20楼她的办公室门外，难道是要向左颜显摆自己有早餐吃，然后在左颜面前大口大口地吃给她看吗？

    左颜人长得很聪明，但是为什么总会做一些很驴的事情？

    李果咬了咬牙：“走错了，对不起。”

    左颜没说话，但是也没有马上转身回办公室，她站在原地，看了看李果，似乎是在等李果找出别的说辞，但是李果什么都没有说，她一见到左颜就想到昨天昨天亲眼目睹她和西装男约会的情景。

    无论如何心里也不会很舒坦。

    所以现在任何多余的话也不想说。

    但是李果也不想就这样转身就走，也许在潜意识里她还是希望左颜能够说点什么，比如解释，比如澄清，总之不能像现在这样无动于衷啊，左颜可是害她昨晚整整一晚没有睡着啊。

    然而左颜什么都没有说，只淡淡地应了一句：“哦。”随后就走进了办公室。

    李果忽然觉得天色再度昏暗下来了，尽管走廊上透过的光表明现在已经是很爽朗的清晨了，但是左颜，却让她再次感觉到夜□临。

    多说一句话，多问一句会死吗？

    左颜难道看不到她有很重的黑眼圈，精神很不好，关心的问一句昨晚是不是没睡好，会浪费她多少口水？

    李果越想越悲愤，转身就要走，刚一回头就碰到一个人，因为转身力度太大，面前的人很明显的哎哟一声，李果这才看清原来是木清，此刻正捂着鼻子看着她。

    “对不起对不起，木清姐，没事吗？”李果赶紧道歉，一边又把所有的罪过都归咎到左颜身上去。

    “还好啦，”木清捂着鼻子瓮声瓮气，“你怎么这么早就来啦，还在这里碰见你。”

    李果解释说：“我走错了么。”

    木清笑了笑，揉着鼻子着把包放在桌上，忽然看到一个餐盒，她捧起来看了看问：“哇，这是谁的？”

    李果说：“这是早上做的早餐，因为多做了一些所以带来了，你吃过早餐没？”

    木清笑嘻嘻地说：“如果我说没吃你是不是就丢给我啦？”

    李果点点头。其实心里还是犹豫了一下的，但是瞥见左颜的办公室关上的门，她知道左颜今天是不会有机会让她送出早餐了，所以，还不如物尽其用呢。

    “我还真没有吃，”木清乐呵呵地把餐盒打开，“那我不客气了。”

    李果笑了笑：“那你慢慢吃，我先下去了。”

    木清咬着三明治：“嗯嗯，真好吃，拜拜啊，改天请你吃饭。”

    李果坐电梯走了之后，木清的电话响了起来，木清一手拿着三明治一边接：“喂？”

    “木清，去买咖啡。”左颜的声音又清又冷

    不过木清早就习惯了这么冷淡的上司，她说：“左总，这里有现成的咖啡啦，我给你送进来。”

    说着木清就把李果留下来的咖啡给左颜端了过去，左颜看了看，说：“怎么是用保温杯装，是你带来的？”

    木清连连摇头：“不是啊，是刚才李小姐送上来的，她说多做了一些就给我留了一份，喏，三明治已经吃得差不多了，但是咖啡还没有动过。”

    左颜捏着保温杯，不动声色：“知道了，你出去工作吧。先把昨天管你要的数据给我。”

    木清走出去之后，左颜看着保温杯，想了想，拨通了材料部的电话，张大言接到电话很快正襟危坐，左颜言简意赅地交待了关于审核紫水晶设计稿的程序，随即挂了电话。

    按照原定计划，紫水晶设计稿审核会议准时在会议室召开，左颜和几位董事作为评委对李果的设计稿进行评定，原本对设计稿发难的张董事很难得的没有发表反对意见，因为李果的这个设计无论在谁看来都会觉得很新颖特别，而且的确完美地把紫水晶出现裂纹的缺陷利用起来，整副稿件线条优美，有的董事点起了头。

    张大言和李果一同出席审核会，看见顶头上司点头，张大言松了一口气，现在他跟李果可是一荣俱荣一损俱损的同盟者。

    相比张大言的如释重负，李果反而显得有些无所谓，自从走进会议室开始就心不在焉，张大言只以为她太紧张，也没在意。

    几位董事看过设计稿后表示没有异意，左颜接过来看了看，说：“我还有一点疑问。”

    李果抬头，正好与左颜的目光相迎，不知怎么地，李果觉得左颜这会儿的模样和平时不太一样。

    “李小姐做这样设计的寓意何在？”左颜说，“敦煌向来重视用珠宝传递情感，不知李小姐赋予这件作品怎样的情感呢？”

    李果看了看左颜，回答道：“七星连珠是对感情忠贞，象征七世不渝。”

    左颜扬了扬眉：“七星相连是忠贞？一颗分为七颗，何来忠贞可言？”

    李果咬牙，左颜摆明了是要找茬，什么珠宝传递情感啊，就那块水晶破裂的程度，能够用起来已经很难得了，那还有这么多门道？

    “一是独一无二，七有归一之意，”李果艰难地解释，努力搜集脑海中的信息，“或许表现形式不一样，但是表达的寓意相同。”

    “李小姐的意思是说，将这件珠宝送给七个人，也可以表示忠贞么？”左颜步步紧逼，毫不让步。

    李果这才反应过来，左颜话中有话，她在暗指李果不忠贞。

    是因为昨天看到白小雅坐在她身边吗？

    李果气极，如果这也算不忠贞，那么左颜和西装男算怎么回事？

    李果不打算再为这件事忍气吞声，她站起来，直直地看着左颜：“关于专一的问题，我想左总应该加强思考，弄清楚专一的意思，至少专一是针对双方来说。”

    说完，李果不再等待左颜给反应，顾自起身离去。

    会议室门很快开了又关，左颜盯着手里的设计稿不说话，张大言已经彻底脱力，赶紧凑过来给左颜解释，左颜沉默了一会儿，摆摆手，最终宣布暂时休会。

    作者有话要说：小果子是好媳妇啊，动不动就做好吃的



第54章 心疼我就抱紧我

左颜回到办公室的时候桌上的那杯木清转赠给她的咖啡已经凉了,左颜完全不想动这杯咖啡，但是莫名地觉得口渴，环顾左右之后发现桌上已经没有别的饮料,刚按下通话键想要木清买别的,忽然想到这杯咖啡是木清赠送,如果让她看见自己没有喝反而让她去买别的,未免太过无情。

    左颜想着就把咖啡拎起来，走到门边的绿植面前，伸手就想要把咖啡倒在植物盆栽里，但是当褐色液体即将要漫出杯缘的时候,左颜忽然停下了,她顿了顿,重新把杯子放回唇边，细细地啜了一口。

    没有糖，也没有奶，是最纯正的黑咖啡味道。

    左颜眼前出现李果一大早在厨房忙碌的情景，她盯着咖啡想了想，终于还是把杯子放下，李果没心没肺地说着走错了的时候，其实是来给自己送早餐么？

    左颜仰坐在宽大的沙发上，盯着天花板出神。

    “果果，果果，你这么沮丧干嘛，”费媛媛嬉笑着，很快表露了她明知故问的坏眼，“听说你被左总直接pk在地？”

    李果瞪了她一眼：“谁说的，我有狠狠反击。”如果费媛媛知道她和左颜的关系，还会不会这么轻描淡写呢？正是因为与左颜有和别人不一样的关系，所以才要做出撇清的姿态，李果这么想着，心里还是有点苦涩。

    费媛媛挑了挑指尖，漫不经心地说：“我该夸你还是损你？”

    李果不解：“什么意思？”

    费媛媛说：“和顶头上司pk，赢了呢，会被穿小鞋报复，输了呢，你自己心里憋屈，所以何必呢？”

    李果摇摇头，费媛媛当然不会知道她和左颜究竟在PK什么，她和左颜，一个追，一个逃，一个奋勇上前，一个喜欢转身扎个回马枪，两个人在彼此身边营造了一个看不见的战场，不仅要斗智斗勇，还要角逐智商情商，李果不知道为什么，明明从一开始就断定了左颜是个情商为零的家伙，但是现在看来，因为情商欠缺而屡屡受挫的似乎是李果本人，所以说是聪明反被聪明误么？

    李果开始悲观，左颜这个人偶小姐，其实一点都不低情商，她喜欢给很多人希望，却始终并不确定把心交给谁。

    然后在朦胧和摇摆不定中坐享渔翁之利。

    李果对此嗤之以鼻。

    如果左颜真是这样的人，那就算她看走眼了。

    李果大义凌然地想着，第一次没有在要不要上20层的问题上纠结，下班后第一时间一点犹豫都没有的直接来到一楼，跨过大厅就自己赶车回家了。

    反正左颜也仅仅是把她当做众多可选对象中的一个，她怎样存在，如何表现，恐怕效率都不会太高吧，至少左颜不会因为失去她而难过。

    地铁站里人来人往，有采买了食材赶回家做饭的阿姨，有甜蜜相拥商量如何消磨下班时间的小情侣，也有像李果这样，独自坐在座位一隅潇洒玩手机，实则怅然若失的单身人士。

    李果埋头手机游戏，眼角却不经意能瞟到周围人的动静，就连已经被耳机堵上的耳膜也会不由自主地听到各种声音，不知怎么地，心底油然就生出了一种寂寞。

    若隐若现，似有似无，就算和杜沫沫分开的那一段空窗都没有出现过的寂寞，幽幽然，就像初夏的水草，蠢蠢欲动，蓄势待发。

    是因为左颜么，李果无言，只能放任自己放松身体往后仰靠在座位上，耳边是地铁道呼呼的风声。

    不是自己的，终究不是自己的。

    事到如今，李果只能用这句老话安慰自己了。

    李果觉得自己就是一只鸵鸟，年少一无所有的时候还能敢爱敢恨，无所畏惧，随着年纪的增长，现在也算生活稳定，事业有望，但是竟然变得不再敢放手一搏了，不知是由于杜沫沫带给她的阵痛到现在都无法消解，还是因为左颜实在是一座难以攻克的碉堡，她自认火力不足无法成功占领。

    就连去上班也成了一件痛苦的事，李果本能不愿再去想珠宝设计，不再去想公司部门里的员工，不再去想不久之前才上任的新总裁。只要不去想，这所有的事就仿佛都不曾存在，只要不存在，心底的纠结也就可以随之消散。

    恋人未满，恋无可恋。

    李果安抚自己就当疗伤，等一切过去就好了。

    李果这一疗伤就拖了整整三天，而且还没有跟部门请假，刚开始张大言找不到人的时候还能装作不知道兜一阵，等到第三天还没见人，张大言陡然想起不久之前李果才不声不响地消失了一个星期，这次又要故技重施吗？

    抱怨归抱怨，张大言作为深得民心的部门主管，是不可能对李果采取什么极端暴力手段的，但是不知道是谁走漏了风声，李果缺班三天的事居然被人事部知道，人事经理近来正闲得手痒，逮着这个机会马上一纸报告送到了总裁办公室。

    于是，“材料部员工李果缺勤三天，望给予严重处罚以肃公司纪律”的要求就堂堂正正的摆到左颜桌上了。

    左颜把仅仅一页纸的报告翻来覆去地看了几遍，拿起手机想要拨号，踟蹰片刻，终于还是按下了通话键唤木清。

    “左总？”木清的声音小心翼翼，这几天左颜的心情看起来并不太好，她可不愿意一个不小心就撞到枪口。

    “我刚接到一份报告，说李果连续三天没有来上班，你给她打个电话问清楚是怎么回事。”左颜慢慢说着，语气平静。

    “明白了。”

    挂掉电话，木清满头黑线，为什么这种得罪人的活儿总要她来做啊，而且就她目测，李果似乎和左总有些隔阂和误解，特别是李果，在左颜面前表现得从来都是不在乎的模样，一点下属对上司恭敬的姿态都没有，也难怪左颜总会对李果格外瞩目。

    木清撇撇嘴，万般不情愿地拨了李果的手机。

    静默一会儿，电讯台小姐很轻快地回复，您所拨打的电话已关机。

    木清叹口气，翻开员工花名册，李果还留了一个固定电话，木清继续拨号，然而拨通之后一直是嘟嘟嘟的忙音。

    很明显是电话线被拔掉，或者听筒一直没有归位。

    无论是哪一种，该怎么跟左颜汇报呢，说没有找到吗？

    木清左思右想，只能硬着头皮敲了左颜的门：“左总？”

    左颜正在看一份财经杂志，微微扬了扬头，示意木清可以说。

    木清吸了一口气，如实汇报：“找不到李果小姐。”

    左颜抬起头，看了看木清，忽而皱起眉头：“找不到，怎么会找不到？”

    木清为难地说：“我已经试过手机和家庭座机，都是接不通的状态。通过电邮也询问过。但是……”木清抬手看了看表：“已经过去一个小时了，仍然没有回复。”

    左颜低头继续翻了两页杂志，木清尝试询问：“不知道会不会有什么危险，要不要报警？”

    左颜没有抬头：“明天早上如果还是联系不上再报警，现在等等看。”

    木清点头退了出去。

    门刚合上左颜就把手上的杂志扔了出去，她站起来走到窗前，刷的一下就拉开了窗帘，窗外刺眼的光线经过玻璃窗的过滤之后显得不那么耀眼了，但是看上去竟然泛着孱弱的白色，左颜深深的吸了一口气，揉了揉太阳穴，然而眼前刺眼的光线并没有因为她闭眼就减弱，左颜反而觉得在光亮之下太久眼睛有点睁不开了。

    左颜勉强睁开眼，面前是整座城市的全景，有高楼大厦，有车水马龙，有行色匆匆的行人，还有点缀在水泥建筑之间的稀疏绿植。

    毫无生气。

    发呆的间隙，光亮慢慢减弱，左颜抬眼一看，不知什么时候天空浮过来几片乌云，阴沉沉地遮住半个太阳，巨大无比的阴影覆盖了城市的大部分地方。

    看样子，就快要下雨。

    这个城市从来都是急风急雨，不会给人一点缓冲时间。

    所以当下班时分左颜开车驶出停车场的时候，街面上已经汇聚了汩汩雨水了，车窗一片朦胧，雨刷很有默契地发出静默的沙沙声，左颜觉得有点闷，打开了cd音乐，只听了一首便很快换了另一张。

    直到换了第三张，左颜才停下来专心开车了。

    雨水浇灌得整个城市雾气一片，不过就算现在出现堪比伦敦的雾霾天气，左颜也能找到回家的路，她对这座城市太熟悉了，每一条街道，每一处巷角，每一幢原本是操场现在变商务用途的大楼，她闭着眼睛都能知道路线。

    但是就算这样，这整个城市对于她来说还是很陌生，最关键的是，她现在并不想回家去。

    最熟悉的地方，也最陌生。

    左颜不想回到那个冷冰冰硬邦邦的公寓，在这样的雨天没有室外光线必须开灯，而她唯一消磨时间的办法就是看杂志。一本接着一本，从最新的一期开始，往后，一直看到所拥有的最早的一本，当所有的杂志被从上到下翻过一遍，差不多就可以睡觉了。

    然而今天无论如何都不想这么过。

    李果关闭了所有可以和外界联系的工具，包括手机、座机、电脑，甚至还卸了门铃上的电池，关上窗帘，整个世界就都清净了。

    只需要睡了醒，醒了再睡，时间就可以顺顺畅畅地继续下去。

    这是李果发明的李氏休克疗法，效果嘛，看样子应该不错的。

    李果翻身起床的时候顺便望了下天，昏昏沉沉的，依稀记得合眼之前是中午，现在已经晚上了？她揉揉头发，顺手拿过枕边的闹钟，仔细一看，发觉时针分针居然都不动了，李果以为是自己眼花，晃了晃，闹钟还是没有动静。

    李果懊恼地把钟放下，多半是没有电了。叹口气，李果开始翻找手机，手机已经被她摔在沙发上冰冰凉地躺了三天，现在还是没有一点温度。李果按了开机键，准备看看时间继续闭关。

    屏幕亮起，李果等了一会儿，时间终于显示是下午六点。

    原来已经六点了啊，该吃晚饭了，也是下班的时间。

    这么想着，鬼使神差地，李果就愣了一会儿，就这一会儿工夫，手机突然响起来了，只滴滴一声，是短信。

    李果忍住想要看的冲动，准备回去蒙头睡觉，但是又一声滴滴声。

    两条短信？

    李果终于还是低下头，点开，竟是两条未接来电提醒的短信。

    两条相距时间大概有一个小时，看这号码，李果愣住，是左颜打来的。

    最新的一条是在半个小时之前，左颜拨打了她的电话。

    李果不知怎么地心就这么一动，明明不再期待，也不再抱有希望，但是当有那么一线曙光出现的时候，她还是无法做到完全无动于衷。

    左颜一定是知道了她旷班的事实，所以兴师问罪了么？

    李果苦笑一下，左颜果然是个工作狂，也许只有这个时候左颜才会想得起来她还有一个叫做李果的员工。

    李果想着，慢慢走到窗边，忽然听到滴答声。

    下雨了？

    李果拉开窗帘，雨水公然呈柱状从遮阳棚流下来，小区里静悄悄的，往日里这个时间爱好遛狗散步的人们都藏匿起来，雨就像一位毫不留情的执法者，驱逐了所有本应该在视线范围内进行的活动。

    这样也好，够安静。

    李果吸了一口气，忽然有点想闻闻雨中清新的味道，于是开了窗。

    被洗涤之后的空气果然让人感觉良好。

    李果狠狠地吸了两口，满意地伸了个懒腰，正要转身回房间，忽然觉得楼下院坝里好像有什么动静。

    探身出去看了看，原来是个女人，她浑身都要被雨水浇透了，不知站在那里等人还是干什么，也不知道带一把伞。

    李果看着皱了皱眉，那个女人，怎么看着有点眼熟？

    黑色衬衫，粉蓝色套裙，披散着的长发，还有白色高跟鞋。眉眼早已经被雨水模糊，但是那瘦削的肩膀，几乎可以被雨点摧残至折断的腰身，还有那细长细长的长腿。

    她，是左颜？

    李果睁大了眼睛，左颜怎么会，在这个时间，跑到这里来？

    李果双手搭在窗棂上，手指紧紧抓着阳台边缘，她把雨中那女人再次仔仔细细地扫了一遍。

    真的是左颜，绝对不会错。

    这个笨蛋！连动物都知道下雨了要找地方乖乖躲起来，她跑来淋雨是要耍什么个性啊！

    李果心里把左颜狠狠掐了一百遍，一千遍，然而她什么都没有再多想，抓起雨伞就冲了出去。

    她要好好问问左颜，好端端地淋雨究竟是为什么。

    三层楼很快过掉，李果跑到单元楼门口，与左颜就只有十米之隔了。

    左颜好像在找什么，在雨中踟蹰，往前走几步，似乎觉得不对，又往后退了几步。由于一直没有打伞，雨就像刷子一样在左颜脸上刷过，左颜也没在意，只抬起手用同样湿漉漉的手臂搓了搓脸。

    李果看不下去，她撑起伞跑进雨幕，一直跑到左颜身边，直到把伞举到左颜头上，她才缓缓地问：“你在干什么？”

    左颜转过身，看清是李果，眼神似是亮了一下，然而很快恢复静谧，她的声音一如既往地平静：“不上班要请假，这么简单的道理你都不懂吗？”

    作者有话要说：之所以这么纠结，是因为两个人都不是初恋，r(st)q




第55章 邪念缠身

 不上班要请假,这么简单的道理你都不懂吗？

    左颜的声音透过雨幕传过来，李果听得清清楚楚，当然完全不需要她再重复第二遍,所以当李果发现左颜好像很快就要再说第二话的时候李果很明智地拿话堵了回去：“那我辞职可以吗？”

    是啊,只要辞职就不用请假,也不用再劳烦你这位大总裁亲自来找我了吧。李果这么想着,把伞递给左颜，淡淡地说：“别淋雨了，你容易发烧。”

    然而左颜没有接，仍站在原地,雨水顺着她额前的头发直直地流下来,不知怎么地陡然就增加了几分悲情意味,如果左颜不是仍然是那张扑克脸，李果会觉得下一秒左颜就应该在雨中嚎啕了。

    但是左颜就是左颜，不可能为任何事动容，更不可能为了她李果就发生什么改变，李果对此是再清楚不过的，不过李果看到左颜这个样子，心里还是沉了一下。

    就算到了现在，经历了三天的休克疗法，她也不可能完全忽视左颜，把她当做透明，尽管左颜可就轻而易举就做到对她视而不见，但是她不行，只要左颜出现在她眼前，她就做不到。

    “你开车来的？”李果环顾左右，果然看到了左颜的车，李果果断地拽住左颜的胳膊把她带到车跟前，伸手问：“钥匙？”

    左颜顿了顿，并没有动。

    李果又问了一句：“钥匙在哪儿，拿给我。”

    左颜看了看李果，想说什么欲言又止，李果不再跟左颜磨嘴皮子，而是直接拽过左颜的包，找到车钥匙，开车门，然后强行把左颜塞进车里。

    左颜毫不反抗，就好像布娃娃一样任由李果摆布，李果看着左颜软绵绵的样子没来由地就生气，下一秒，李果就意识到她之所以会生气并不是气左颜，而是气自己，因为她很明显地感觉到她对左颜这个样子还是会心生怜悯，还是会看不下去想要温柔。

    但是李果很明智的忍住了，既然已经抱定了左颜不会对她的温柔有所表示的话，那么为什么还要自欺欺人地自己给自己希望呢？

    人摔倒一次可以抱怨说运气不好，但是接连摔倒两次、三次，就是自己的问题了。

    “现在雨大，你回去吧，”李果说着，把钥匙扔给左颜，顿了顿，把伞也一并留下，然后利落地关上车门转身回到雨幕中。

    回去吧，回去之后就什么事都没有了。

    李果默默地想着，雨水很快把她全身上下都淋湿了。脚上还汲着拖鞋，雨水在脚趾之间穿梭，感觉又冷又痒，然而李果走得并不快，她想等左颜离开再回去，然而身后一直没有动静。

    李果也说不上来是什么感觉，她有那么一秒，希望看到左颜，但是有那么一秒，又不想见到左颜，不知道是什么感觉，她就在这种两种情绪交织之间反反复复，直到听到身后传来汽车引擎的声音，李果才觉得提起的心放下去了。

    走吧，走了也好。

    李果默念着，静静地朝前走。

    汽车发动的声音很快消失，取而代之的是轮胎摩擦地面尖锐的嘎吱声。

    李果闭上了眼睛。

    她和左颜怎么就和雨那么有缘分呢，上一次在伦敦，她不远万里赶去找左颜，然后陪伴左颜在寝室里回忆以往的大学时光，以及与特定时光相关联的特定的人，诸如初恋储蔓莎，李果忽然想起了明明已经把左颜送到了和储蔓莎相约的咖啡厅，但是在离开前的一瞬，左颜还是改变了注意，不去见储蔓莎。

    那个时候，左颜是在想什么呢？

    左颜决定不去见储蔓莎，会不会，或多或少和她有一点联系呢？

    就算有，现在两个人还有和那个时候相同的心境吗？

    有吗？

    不知怎么地，心里竟然有点酸酸的，像被什么堵住了一样，有什么东西就堵在那里，呼之欲出。

    然后怎么也出不来，最后就这么沉下去了，沉到心底，沉到脚底，让双脚像长了铅块一样，挪不开，动不得，移不走。

    李果忽觉得自己也变成人偶了，四肢像被谁牵了傀儡线，一举一动都那么僵硬。

    是谁呢，有那么强力的巫术？

    “咔吱……砰！”

    突如其来的声音在整个小区轰如巨响，李果吓了一跳，脑海中立刻想到的人事左颜，她急忙回头，果然，左颜的车直直地撞到了小区边上的电线杆，整个车头被电线杆压得弯了进去，翻开的引擎盖被雨水浇灌之后哗哗地冒着白烟。

    “左颜！”李果大喊一声，用最快速度冲到左颜车跟前，还好车门窗都没有变形，驾驶室内的安全气囊已经弹开，左颜趴在气囊上，看样子好像被卡住了。

    “左颜，左颜！有没有受伤？”李果急急地拍着车窗，车门好像被左颜锁住了，她没有办法打开。

    然而左颜一动不动，一点反应都没有。

    李果一下子紧张到流冷汗，有很多事故发生后，驾驶员表面看起来没事，但实际上受伤的是内脏，被强烈震荡之后再皮肤表面没有特征，但是……

    李果不敢再想，她马上掏电话准备打急救电话，但是摸了半天才发现刚才出来得急，根本就没有带手机在身上，现在再回去拿还得耽误时间，现在当务之急是让左颜出来，李果一急，左右看看发现一块大石头，她想都没有多想，拿起来三两下就把车窗砸开，迅速探身进去，摸了摸左颜的手臂，冰凉的，没有温度。

    “左颜，左颜，你醒醒，别吓我。”李果一边努力钻进车身，从里面把车打开，一边小心翼翼地呼唤左颜。

    左颜的整个身子都是凉的，一点温度都没有，不知道是刚才淋了雨的缘故，还是她体温就比较低，现在不只是温度低，就连气息感觉都很微弱了。

    李果把左颜轻轻揽过来让她靠在自己肩上，仔细看了看，发现头部没有外伤，李果翻着左颜的包，找到左颜的手机正要拨电话，却突然听到左颜说话了：“我没事。”

    李果赶紧说：“没事？有没有哪里痛，刚才有眩晕吗？”

    左颜慢慢坐直身体：“没有。”

    李果拿着左颜的手机，刚按了一个数字键1，现在不知道是该继续拨号，还是把手机放下了。

    “我说了，我没事。”左颜又重复了一遍，声音不大，但是气势不减。

    李果说：“就算没事，现在也不能动。”

    左颜看了李果一眼：“嗦什么？”

    李果哑口，敢情是被左颜当做碎碎念的老太太了么。不过左颜现在有力气斗嘴，是不是说明

    她已经没什么大碍了？

    “你真的，没事么？”李果仍然不放心，顶着左颜会再一次对她毒舌的风险她也要问。

    然而左颜选择了用实际行动回答她，左颜挪了挪身子，打开车门，顾自出去了。

    李果赶紧跟出来，左颜不说话，顿了顿，准备往小区外走。李果下意识一下抓住她：“你要去哪儿？”

    尽管左颜走得很决然，但是李果明显注意到左颜的脚踝上有青紫的伤，走路有点颤巍巍的，而且最重要的是她的高跟鞋不知道跑哪儿去了，现在左颜完全光着腿泡在雨水里，白皙的脚背在雨水里浸泡，李果就算穿了鞋也觉得很不舒服，左颜像这个样子光着脚想走到哪里去？

    不可以，不能就让左颜这个样子走出去。李果想着，果断地赶上去再次拉住左颜：“你等等。”

    左颜回头：“干嘛？”

    李果看了看左颜，走进了一点，一下揽住左颜的腰，再稍微一用力，径直把左颜打横抱起来了。

    左颜一惊，挣了起来：“你要干嘛啊？”

    “不干嘛，让你等雨停了再走。”李果回答得理直气壮。

    左颜不依：“不用你管，你少操心。”

    李果说：“你在这里出了事，警察要是排查，第一个就会找到我，我能不管么？”

    “你强词夺理。”左颜愤愤不平。

    两个人的声音在空旷的小区里显得格外突兀，而且时近下午，不少人买菜回家，抑或是在已经在厨房开火，自然多了几份闲情观赏闲事，偌大的小区广场就只有她们两人，想不被注意都难。

    “嘘。”李果无奈，“你想让我在这里无法立足吗？”

    左颜看了看李果：“我为什么要考虑你能不能立足。”

    李果想了想说：“至少现在你还是我上司吧，如果我挨饿了，受冻了，可以找工会吧，到时候我就向工会揭露你压榨欺负员工的恶行。”

    “你才恶……”左颜挣着身子冒出一句，然后接下来的半句却被李果堵了回去，李果搂紧左颜，低头贴上了左颜冰凉的嘴唇。

    只有这个方法才能让左颜安静下来，李果发誓，自己绝无邪念。

    作者有话要说：颜颜终究还是个受啊，果子攻性毕露。那个关于隔天更，跟大家解释一下喔，有时候时间多的话就会写够两章的分量然后一起发出来，有时候时间不够的话就写得少些，每天都挤时间，因为偶也在工作，所以码字时间多少并不是固定的，所以请大家谅解一下喔，小顾会尽量多写多更，也希望大家能多多支持，有了各位亲，小顾才有码字的动力，爱大家，mua~~




第56章 别忍了
    其实让左颜安静下来的方法很简单,只要做到让她气得牙痒痒，但是一句反驳的话都说不出来就可以了,李果虽然和左颜的直接接触不同,但是自认为对于左颜的习性还是比较了解的,所以,这只是一个具有特别含义的行动，而绝对不是温馨浪漫的吻。

    虽然在雨中亲吻的确很浪漫。

    李果一边安慰自己，一边抱着左颜上了楼,打开门,连鞋都来不及脱就进了屋，在上楼期间左颜一动不动,眼睛直直地看着前方，好像什么都不知道，李果只当她被大雨淋蒙了，所以现在一副疑似呆呆傻傻的模样。

    但是左颜身体完全没有温度是真的，李果不知道是不是应该先让左颜好好睡一觉，但是现在看来，左颜需要的是取暖。

    李果本来已经把左颜抱到了沙发跟前，但是想了想，又折返回浴室，李果弯腰把左颜放进浴缸，左颜身子软绵绵的，李果怎么摆弄她就怎么造型，完全就像一个软哒哒的布娃娃。这会儿放到浴缸里面，由于浴缸壁是光滑的，左颜也不知道怎么就这么滑了下去，李果正在另一边放水，忽然就听到咕噜咕噜的声音，一转身发现左颜大半个身子都和水面平行了，李果差点吓得魂飞魄散。

    左颜这模样，是打算魂断浴缸啊？

    李果气不打一处来，也不管左颜身子是不是还虚弱，直接拽起左颜就一顿晃：“你怎么回事啊？看到我在那边放水不知道躲啊，你知不知道这样会出人命，你要是挂了……”

    李果突然觉得自己说得不吉利，噤了声。

    左颜被李果强行拽起来，斜着眼睛眼神飘忽地看了李果一眼：“我不会连累你。”

    说着一脚跨出浴缸要往外走，李果心里一下就像被铁橛子撩过一样，顷刻就被划拉出几道血乎乎的口子，每一道都汩汩冒着血。

    左颜现在的威力简直就可以和梅超风的九阴白骨爪媲美。

    而且看左颜现在的样子，头发湿乱地搭在肩头，还有几缕缠在脖颈上，那么薄的一条连衣裙就那样贴在身上，怎么看，怎么觉得狼狈。

    左颜在平时可从来不会让自己这个样子出现在公司，但是现在，李果不知怎么地，心里那股火就这么下去了。

    就算背叛自己的初衷也好，她无法否认她在心疼左颜。

    就算左颜是个路人，看到她这个样子也会心疼吧，何况她们并不是毫无瓜葛的路人。

    “左颜，等一等。”李果伸手抓住左颜，“别任性了，你不能这样出去。”

    左颜的胳膊摇摇晃晃的，李果生怕自己再使一点力气她就这样被卸掉四肢，李果不知道自己是不是被左颜下了什么魔咒，总之，在左颜面前她总是能做出各种自己并不想做的事，比如就像现在这样，对左颜半哄半拽，直到重新让左颜重新回到浴缸李果才觉得心里舒坦了些。

    所以其实是对左颜有负罪感么，只有等待左颜原谅她才能够心安理得么？

    只这么一想，李果就觉得自己没出息了，和男人约会的是左颜吧，被发现后一声不吭的是左颜吧，对自己阴晴不定忽冷忽热的人是左颜吧，怎么到了现在就变成什么错都在她自己身上了？

    真是岂有此理！

    “你自己洗，还是我帮你？”李果蹲在浴缸边上问，不管怎么样，现在不是计较其他事的时候，左颜身子弱，不能感冒。

    左颜摇了摇头，顾自在浴缸中蜷缩了身子，把头搭在膝盖上，就这么缩了起来。

    李果愕然，这是要做什么，左颜现在还穿着衣服，她是想穿衣服就洗澡么？

    “不管怎么样，现在别着凉。”李果说，“如果你觉得不方便，我先出去，你洗好了再叫我。”

    左颜依然没有什么动静地蜷在原处，李果站起身来走了几步，离开了一点才回过头，左颜依然一动不动，李果叹了口气，在门边顿了顿，终于缩回已经按在门把上的手，重新折返过来老老实实地蹲在浴缸外，对左颜说：“不想洗也可以，就这样泡一泡也能暖和一点。”

    浴缸里的热水已经放满了，但是只齐到左颜的肩头，肩以上的位置都还暴露在空气里，李果伸手一摸，左颜连整个背都是凉的，李果担心这样泡也会着凉，于是拿过一条毛巾给左颜裹在肩膀上，又捧了些热水洒在毛巾上，展开的毛巾很容易散发热量，李果只能不停地保持浇水的状态。

    整个浴室安静了极了，只有时不时水与毛巾摩擦的声音。

    还有渐渐暖起来的雾气。

    “把头埋在湿衣服上，不会觉得难受吗？”李果问道，因为左颜实在是蜷了太久了。

    “不用你管。”左颜的声音依然清冷。

    李果也不在意，左颜很明显是在气什么，虽然她不知道，但是也没有知道的必要，只有情侣才会互相交流心情，才有互相安抚的义务，现在她和左颜，并不是情侣。

    也许不久以后，关系会比现在更疏远。

    李果这么想着，心底某一处忽的就沉下去了。

    “刚才你说要辞职，是真的？”左颜突然说话，声音经过水波的震荡瓮声瓮气的。

    李果嗯了一声。

    “为什么？”左颜问。

    “原因很简单啊，无故翘班，而且又不是第一次了，主管都要被我气死，我不走难道还等着穿小鞋啊。”李果故作无所谓地回答，其实即使换个地方工作，她还是会做珠宝设计的工作，一切只不过像绕了个圈从头开始而已。

    “你之前也有翘班？”左颜终于抬起头，对李果说，她的脸上全是湿漉漉的水珠，看上去雾蒙蒙的，像是带了一层面具，连表情的演绎都不是很清楚。

    李果不知道左颜是真的不知道还是装作若无其事，她自从上班以来就兢兢业业，就连生病都很少请假，然而自从左颜上任之后她就接连翘班两次，一次是这次闭关疗伤，一次就是因为担心左颜一追就追到了英国。

    难道左颜忘了是在伦敦和她一起翻墙，一起在大桥上奔跑。

    算了，李果闭了闭眼，不去想就好了，这些算什么呢，对左颜来说，也许什么都不算。

    既然她忘记了，那就不要再记起来。

    “只有一次而已。”李果轻描淡写地回答。

    左颜看了看她，问：“你忘性很大啊。”

    “忘了什么了？”李果不解。

    “在飞机上写的字条，你忘了吗？”左颜静静地问。

    李果忽然想起纸条被左颜看到的事实，一时觉得脸在烧，左颜这个没道德的，有必要在别人打算急流勇退的时候再提醒她曾经喜欢个没心没肺的人么？

    “时过境迁了。”李果说着，沉住气。

    左颜看了看李果，目光深邃：“李果，你总是习惯脚踏多只船吗？”

    李果看着左颜：“虽然我不知道你指什么，但是我绝对没有做过类似的事。”

    左颜冷笑一声：“你身边的莺莺燕燕还算少吗？”

    李果看左颜的样子不像开玩笑，但是无端被这样指责无论如何都不可能当做没事，但是完全没有的事情，李果根本就没有解释的心情，难道要她为根本没有的事向左颜解释，从哪里说起啊？

    而且，左颜根本就是倒打一耙

    “你说我，那你呢？”李果语气变冷，她想到的是左颜和西装男的约会。

    左颜盯着李果：“我怎么了？”

    李果不答，反问：“左颜，你就是这样吧，喜欢很多人围着你转，所以给很多人希望，我不过是那许多中的一个而已。”

    “你……！”左颜声音突然变大，手一下就扬了起来，李果咬牙，这小妮子，做了亏心事还想打人？

    “你想暴力解决，那就动手。”李果往前走了一步，距离左颜更近，“不过我没见过你这样不讲理的，明明自己做错……”

    “少装好人！”左颜迈腿想从浴缸走出来，谁知道一没踩实，整个人忽悠地就滑了一下，身子就这么往一边歪过去。

    李果眼疾手快，很快接住左颜。

    左颜反应过来，狠狠推了李果一把：“走开，我不需要你管。”

    李果一下恼起来：“你以为我想管你？你只会这样把别人推开，天知道你心里在想什么，天知道你究竟喜欢什么，不喜欢什么，你摔了我还想着扶你，我难过的时候，伤心的时候，有人来问过我吗？左颜，你拽什么拽啊？！”

    左颜明显被李果激怒，她盯着李果，像是要把李果吃进肚子：“你伤心？你难过？我怎么看不出来，你不是和你的莺莺燕燕玩闹得有滋有味吗，你也有时间伤春悲秋？”

    李果抓狂：“什么莺莺燕燕，在哪儿啊在哪儿？”

    左颜咬了咬嘴唇：“上周，酒吧里，你身边的不是莺莺燕燕？”

    李果马上反应过来左颜说的是明蕾和白小雅，左颜还有脸提那个晚上的事，好吧，既然左颜这么大无畏地提到了，那自己什么都不说岂不是太吃亏？

    李果顿了顿心情，说：“如果你要这样说，我想问你，你身边就没有吗？”

    左颜冷笑：“别往我身上泼脏水。”

    李果盯着左颜：“左颜，别这么大言不惭。你看到我，我难道就没有看到你？你身边坐着的是谁，还需要我带放大镜才看得到吗？”

    左颜看着李果，眼神有那么一丝疑惑，隔了好久才想起来：“你说的是小凯？”

    好了，还有昵称，李果不知道怎么地，听到左颜嘴里说出别人的名字心里就是一股无名火，小凯？

    “我不知道你们关系已经这么亲近了。”李果冷冷地说，事到如今，她觉得没有必要再遮遮掩掩了，索性把觉得不好说出口的话统统说出来，否则只会让左颜徒增优越感。

    “我是不知道他叫小凯还是大熊。”李果说，“我看到他接你下班，你和他一起到酒吧。”

    而且是在拒绝了我邀请的情况下。

    但是李果把剩下这一句咽进肚子，她不想提醒自己这么悲惨的事实。

    不过左颜显然根本没有把这件事放在心上，她想了很久，才想起来，然后皱了皱眉头，说：“我们关系并不亲近，你所看到的只是事实的一小部分。”

    李果横了左颜一眼，她就不信黑的还能洗白了，除非左颜告诉他，那个叫小凯的，其实是女扮男装。

    作者有话要说：穿衣服洗澡其实很香-艳的，漂~~



第57章 调戏的就是你

左颜看了看李果说：“事实并不是你想的那样。”

    李果问：“那是怎么样？”

    左颜咬了咬嘴唇：“为什么要说你知道,你知道了又能怎样？你可有权利来审判我？”

    李果差点被她气得背过去：“你意思是我胡搅蛮缠吗？”

    左颜冷笑一声：“我可没有这么说。”

    李果说：“你就是这个意思吧。我是不知道你说的事实到底是什么样子，事到如今我也只有按照自己看到的去理解。”

    左颜看着李果,眼神闪了一下：“很好,那我也可以按照我看到的去理解。”

    李果忽又想起左颜所说的她身边的莺莺燕燕,顿时觉得委屈得要死，她自从和杜沫沫分手之后除了发帖征到左颜，没有其他任何尝试交友的行为，至于什么莺莺燕燕根本就是无稽之谈,就算是明蕾介绍过来的白小雅，她连那个女人的手都没有碰到过好嘛？

    所以说，胡搅蛮缠的人明明是左颜,难道还要她自认理亏？

    等一等,她和左颜为什么要纠结这些问题，怎么看，怎么都觉得气氛有一点不对，这是她和左颜应该纠缠的问题么？

    “左颜，我仔细想过了，其实我们都没有计较这些问题的必要不是么，”李果说，“谁对谁错，谁误会谁，谁委屈谁，又有什么大不了呢，我们两个，不是什么关系都没有吗？”

    “什么关系都没有？”左颜忽地抬起头，眼睛直直地看着李果，乌黑的大眼睛在眼眶里滴溜溜转着，李果忽然觉得左颜这模样好眼熟。

    就在左颜说起储蔓莎的时候，她也露出了这样的眼神。

    很像被抛弃之后找不到回家的路只能蹲在路边呜咽的可怜巴巴的小狗狗。

    恁谁都会心软不忍，然后不可抑制地涌起想要把她抱回家的冲动吧。

    李果不知道左颜为什么会露出这样的眼神，但是她决定抛弃之前一直在争论的话题，而且转为安静下来，就这样迎着左颜的目光，看着左颜。

    左颜似乎愣了愣，没等到李果的回应，她转身出门，走出浴室的时候啪的一声关上了门。李果没有犹豫，马上追了出去。

    左颜仍然穿着那湿哒哒的衣服，穿过客厅的时候留了一地水迹脚印，李果循着脚印过去，发现左颜走到门厅了，而且正在试图开锁。

    姑奶奶，饶了她吧，现在正在下雨啊。

    “左颜！”李果转过来拉住左颜的手，“有话好好说，别糟蹋自己的身体，你就算不为自己着想，你也得为敦煌上上下下这么多号员工想想，她们都还指着你吃饭呢。”

    这话并不是危言耸听，在珠宝设计界，一个公司的最高ceo把握着公司的盈亏和命脉，几乎是她一个人的决定就能主导公司的走向，左颜不会不知道这个道理，而且左颜又是天生的工作狂，所以李果觉得拿公事来劝阻左颜应该会很有效，但是李果怎么看怎么觉得自己像是在劝告皇帝要心怀社稷的小太监。

    而左颜就是，呃，慈禧老佛爷。

    好吧，只要左颜现在别一头扎进雨幕，就算让她充当李莲英的觉得扮唱卖笑也没问题啊。

    左颜本来就没有什么力气，被李果一拽，完全就没有力量再挣脱开了，李果赶紧又凑上前说：“空调开了一会儿了，现在屋里应该挺暖和，我再找件衣服让你换。”

    说着就牵着左颜的手回到卧室，左颜往那儿一站马上就是一滩水，李果递了个条毛巾给左颜：“擦干吧。”

    左颜没有接，李果叹了口气，走过来拿毛巾擦了擦左颜湿漉漉的头发，然后又帮左颜褪掉湿透的衣物，最后才用浴巾把左颜裹了起来。

    “看我笑话很开心吧。”左颜在李果忙活完毕的时候突然开口。

    李果抬头看她：“什么笑话？”

    左颜说：“我，看我这么狼狈，你很开心吗？”

    李果赏左颜一个白眼：“我又不是变态，干嘛喜欢看别人狼狈。”

    左颜不再说话，裹着浴巾坐下来，拿干发巾擦头发。

    李果站也不是，坐也不是，房间里面除了左颜现在坐的床的位置，就只剩左颜背后的那张椅子了，她是该亲近点坐在左颜身边呢，还是该冷艳点坐在左颜背后呢。李果手足无措，为什么在左颜面前做什么都感觉不太对呢。

    “你……淋了一天雨了，要不要休息一会儿。”李果觉得房间里的气氛实在是太闷，终于说出口。

    左颜没看李果，顾自擦着头发，房间太安静了，现在就算有两个大活人在这里站着也没什么生气，唯一有点儿动静的是左颜擦头发的声音。

    左颜并不回答李果的问话，隔了一小会儿左颜突然开口问：“你很喜欢这些小礼盒？”

    李果顺着左颜的目光看过去，发现了堆在房间里一堆色彩萌动的小盒子，那根本就不是礼盒啦，李果一下辶耍怎么让左颜发现了，如果数量少还可以马上收起来，但是这一眼看过去就能看到不到一平米的角落里就堆了七□十个大小不一的盒子，哪里还来得及收？

    为了阻止左颜进一步发问，李果马上说：“是有朋友放在这里的。”

    左颜明显不会相信李果这没头没脑的回答，她径直起身走到礼盒跟前，蹲下，随便捡起一个小的掂了掂，随后偏头朝李果问道：“不是盒子哦，里面装着东西。”

    如果不是看在左颜现在还裹着浴巾的份上，李果发誓一定会马上冲过去把盒子夺过来，但是现在她所能做的仅仅是站在原地，用一种比傻笑好不了多少的表情敷衍道：“盒子比较精致啦。”

    “可以拆开看看吗？”左颜平静地问，“都还没有封严实，应该没关系吧？”

    李果冷汗都要下来了，左颜什么时候变得这么八卦了，到她卧室别干别的就是拆盒子啊，而且完全没有要等李果同意的打算，左颜已经很熟练地找到蝴蝶结扣的扣心，轻轻一拉，整个包装就松落下来了。

    左颜继续把包装拨开，三两下之后，出现在面前的是一个精致的类似于晴雨量的瓷娃娃，白嫩皮肤大黑眼睛，说不出的萌态。左颜盯着看了一会儿，问李果：“这个很适合送女孩子吧？”

    李果开始还没听明白，等到左颜自顾自再拿起一个盒子拆开之后发现是个浇水就可以种植的防辐射盆栽，脸上出现不可思议的表情的时候，李果才反应过来左颜刚才那句问话很明显就是挖苦啊。

    左颜的意思是，自己给不同的女孩子准备了各种礼物，适时拿出来随便就可以送人吧。

    李果说不清心里是什么感觉，她只知道如果可以的话她想把左颜扔出去，刚好左颜不是想淋雨吗，就让她淋个痛快好了。

    “随便你怎么想。”李果冷冷地抛下一句话，顾自走出房间。

    原本还有两句对话暖暖场的房间现在只剩下左颜了，左颜看着李果的背影，皱了邹眉，又回头看看手里捧着的盆栽。按照说明说上写的，这是一盆专门放电脑辐射用的草，也没什么特别，不过放盆栽的小花缸很萌就是了，粉色材质，上面还写着花体的字，歪歪扭扭，有点像手写体印上去的。

    左颜把小花缸翻过来看了看，歪歪扭扭的字竟然是一句简简单单的小诗，大意就是我很想你，喜欢你之类的温言软语，左颜冷笑一声，耐着性子看下去，发现最后一排歪歪扭扭写了一个颜字。

    颜？

    左颜心里疑惑，这个字看出现的位置像是落款，又像是一个标记，左颜一下想到了一个可能，这一大堆东西，莫非都是李果送给她的？

    左颜把刚才拆开的瓷娃娃拿过来一看，在里侧果然也发现一个颜字，左颜忽然觉得有什么东西误会了李果，她拆开第三件礼盒、第四件礼盒，不出意外，每一件礼物上都标有清清楚楚的颜字，其中一本书的扉页还标记了购买日期，是四天前。

    这本书是左颜喜欢的挪威作家最后一本小说的精装版，她自己在网上找了好久都没有找到，李果是怎样找到的？

    但是眼下左颜已经顾不得想这些事情了，她站起身拉开门，李果正站在阳台，不知道在看什么。

    “李果。”左颜走到李果身边，平静地唤了一声。

    李果没有转身，虽然她知道这是左颜第一次心甘情愿地叫她的名字，但是这又怎么样呢，她只知道她的很多心意都被辜负了，果然爱上人偶小姐就会悲剧连连么。

    “李果，”左颜又唤了一声，这一次她没有等李果回答，而是转了个角度，插到李果跟前，好让自己出现在李果的视线范围内。

    有一点作用，李果看了看左颜，左颜现在披散着头发，一手还捂着在胸前打折的浴巾。

    “那些礼物都是送给我的吗？”左颜静静地问。

    李果看了左颜一眼并不答话，只淡淡地说：“你要是喜欢就拿去。”

    左颜说：“我不喜欢。”

    李果咬牙：“不喜欢就不喜欢，我拿去扔了也可以。”

    “我的意思是，我不喜欢你把它们放在家里，”左颜的声音依然很平静，“为什么不当面送给我呢？”

    李果抬眼看了看左颜，她现在面色平和，虽然和刚才没什么差别，但是李果很明显地发现了她眼中不一样的神采。

    而左颜现在的语气，竟然也有微妙撒娇的感觉。

    就好像扯着妈咪手的小女孩撅嘴说：“人家看上那个泰迪熊好久，妈咪怎么还不买来嘛。”

    李果看着左颜，忽然觉得左颜就像一个冷着脸卖萌的小姑娘，明明内心幼稚得要死，表面却还要装淡定。

    “因为没必要了，送礼物讲的是心意，我不想自己的心意被糟蹋。”李果想逗左颜，她故意把反着说。

    果然左颜一头就扑了进来：“怎么给我送礼物就是糟蹋？”

    李果继续板着脸：“在你看来我只是你无数护花使者中的一个，我如果痴情，不是被糟蹋心意么？”

    左颜看了看李果，缓缓开口说：“如果你说的是小凯，我现在就可以给你解释，他是我爷爷介绍认识的相亲对象。”

    李果瞧了左颜一眼，意思很明显，扯上相亲，这还白得了吗？

    左颜眼神示意李果稍安勿躁，这才说：“虽然是相亲对象，但是他也是被迫来和我见面，他有青梅竹马的女友，只是暂时没得到家里认同而已。那天他来找我，是约好和他女友一起见面。”

    李果觉得自己如果开口一定会让左颜觉得她很八卦，但是这个时候李果的确有疑问，忍了忍，李果终于还是问道：“你去当什么电灯泡啊。”

    左颜笑了笑说：“因为他和女友想要谢谢我。他的家人很固执，如果由他说和相亲对象不合适一定会被攻击，所以我主动给他家里打电话说我们不合适，他的危机解除，所以说要答谢。”

    “他祸害了多少姑娘了？”李果嘟嘟囔囔冒出一句，同时不忘斜瞄一眼左颜。左颜轻松自如地说着，完全看不出任何一丝隐瞒。

    而且，李果也从来没有打算怀疑过左颜，既然左颜这么说，那事实就是这样。

    “所以，你现在相信我了吗？”左颜说完，再一次问李果。

    李果看了看左颜，说：“你怎么样都好，我……”

    “李果，”左颜不打算再听李果说废话，利落地打断她，“你说的辞职，是真的么？”

    李果差点笑出来，不过她还是吸了口气强忍住了，左颜这实心眼的姑娘，还真的把这话当真啊。

    “的确是这样想的。”李果不知怎么地，脑海中突然涌出不少恶作剧似的念头。

    左颜看了看李果，面色平静，看样子并不打算讲大道理，她顿了顿，把视线集中在李果的眼睛上，像是要把她洞穿一般看着她，说道：“这周末和我约会吧，之后再决定是不是要辞职。”

    作者有话要说：小果子要翻身了~~O(n_n)O~





第58章 野外怡情？
    被左颜主动邀请共度周末,对李果来说并不轻松,因为从来都是她采取主动,左颜摆出被动的姿态,今天左颜主动开口邀约并且自主安排约会地点和内容,李果怎么想怎么觉得有点诡异。

    不会有诈吧？

    由左颜安排的约会会是什么样的？

    李果一下子就想到听音乐会，听歌剧，吃西餐的种种细节，很像以前杜沫沫喜欢看的韩剧里经常出现的情节，男女主人公就算喝一杯白水也要到西餐厅去耗费几百块。

    怎么看怎么公主病。

    但是如果左颜也提出这样的约会安排，那从还是不从啊？

    李果只要一想到西餐、音乐这种高雅得冒泡的物像就觉得头大。

    转头看看时间，已经快到左颜约定的八点了。

    李果赶紧加快穿衣进度，一面心里又不得不暗自佩服左颜的严谨作风,有人会把星期天的约会安排到早上八点么？

    如果有这样的奇葩,那么左颜是其中最绚烂的一朵。

    7点58分，李果收拾妥当，刚撩开窗帘，就听到手机响了。拿起来一看，果然是左颜，时间正正好8点整，李果吸了一口气，一边庆幸自己准时，一边按下接听键。

    “喂？”

    “准备好了吗？”左颜声音很平静，虽然用的是问句，但根本就是不容商量的肯定语气，你只能紧接着回答，是，我准备好了，而绝对不可能有再商量能不能再等两分钟的余地。

    李果干脆地回答：“我这就下楼。”

    “李果，”左颜突然在李果准备挂电话的时候出声，“如果还没有准备好，我可以再等一会儿。”

    李果一下子只觉得自己是听错了，左颜肯抽出她宝贵的时间来等她么？而且，她为什么用了再字？

    等等。

    “你不是一早就来了吧？”李果满腹狐疑。

    左颜顿了顿才说：“只是早来了一会儿。”

    李果撩开窗帘，看见左颜的车停在小区的半片树荫下，车身上落了好几片叶子，看这样子就不像才来的，左颜已经等了很久了。

    李果蓦地觉得心头像是被什么挠了一下一样，左颜居然就这样待在车里等她，左颜说只有一小会儿，但是李果作为了解左颜性格的一员就知道，左颜所说的一小会儿起码在一个小时上下。

    “怎么了，现在下来吗？”左颜的声音从听筒那边传来，听起来依然没什么声调起伏，也听不出来带有任何感□彩，但是李果觉得左颜的声音很柔软，像团棉花一样，静静悄悄地落在心室中央，不轻不重地挠着心底最软的地方，尔后就传来阵阵近乎于颤栗的心动。

    “我马上下楼啦。”李果故作轻松地回答，她不想让左颜发现她心情的变化。

    李果走下楼的时候左颜已经从车室内走出来了，李果微微一愣，左颜今天的打扮很新鲜，跟平时的风格完全就不一样。

    外面是一件浅灰色条纹长袖棉质衬衫，里面搭配浅粉色吊带小衫，下面穿着一条卡其色棉麻九分裤，裤脚微翻，露出精致的脚踝，脚上踩着一双浅口平底鞋。头发松松散散地扎在一侧，看上去就像一个即将要去郊游的中学女生。

    反而换做李果手足无措了。

    左颜这个样子的打扮，就说明根本就不可能会去那些让人头痛的场所了吧。

    “嗨。”左颜侧身靠在车上，在看到李果的时候转过身子，微微扬了扬眉。

    左颜这个样子格外美，李果忍不住多看了几眼，并且确定左颜没有看到她的眼神。

    “你这么早就来，是担心我跑了么？”李果故意调侃，她喜欢看到左颜出现那种欲言又止的表情，让人很想要掐掐她可爱的脸蛋儿。

    左颜抬眼看了她一眼，这一眼略微有意味深长的味道，但是在李果看来，不知怎么地就多了点幽怨的感觉。

    “呃，我只是开个玩笑了啦。”李果解释道，同时装作无所谓地样子，开门上了车。

    左颜紧跟着开门坐进驾驶室，偏头看了看李果，李果以为左颜还在计较刚才调侃她的事，心头紧了一下，虽然现在左颜表现得无可挑剔，甚至让人有点惊喜，但是不知道左颜下一秒要是变脸会有什么效果，她可不想一头撞到左颜的枪口上。

    “干嘛？”李果心里毛毛的，她不知道左颜的眼神是什么意思。

    左颜没说话，径直探过身来，一手撑在李果的座位上，一手绕过李果的身子吧安全带拉过来扣好，说：“系好安全带。”

    李果舒了口气，左颜今天的攻击力几乎为零啊。

    而且左颜俯身为自己系安全带的模样好萌，她歪扎的辫子细细弱弱地垂下来，一来一回之间发梢不经意就在李果的手臂上扫了又扫，甚至能够闻到发间的清香。李果曾在左颜家里看到木瓜和青瓜香味的沐浴乳以及相配套的洗发液，今天绕在鼻尖的就是这种淡雅的清香味。

    “你当我小孩子。”李果不咸不淡地说了一句，现在车室里安静得很，不说点什么李果生怕会让左颜听到自己的心跳。

    左颜看了看李果，慢慢地说：“就算是小孩子，也懂交通安全知识。”

    李果不服气：“你的意思是我连小孩子都不如了？”

    左颜垂下头，拨弄着安全带上的扣，试图帮助李果调整到一个舒适的位置。李果静静坐着一动也不敢动，等到左颜完全弄好了，淡淡地说了一句：“可以了。”李果这才把一直憋在胸口里的气抒发出来。

    “你，怎么……”李果欲言又止，她不知道该不该问，左颜这个样子虽然没有什么不好的，但是就像暴风雨前的平静一样，难免叫人隐隐有不安感。

    或者叫做居安思危也可以啦。

    “我？”左颜收拾妥当，抬起头来看着李果静静地问，“我怎么了？”

    李果顿了顿，把已经酝酿到嘴边的咽进肚子：“没什么没什么。我们现在要到哪里去呢？”

    左颜倒也没有继续追问，锁好车门之后又把广播跳到了音乐频道，说：“露营啊。”

    李果一听差点把眼珠子瞪出来：“露营？”

    左颜面色毫无波澜，点点头。

    李果正想发表言论，然而左颜已经启动车子，迅速驶离了小区。

    左颜所说的露营，并不是在附近的公园找个绿地搭帐篷，她开着车载着李果一直来到了远郊的一处森林公园，直到公园门口的登山处入口才停车，同时招呼李果：“到了。”

    李果忘了告诉左颜自己晕车，当她想起来如果可以提前告诉左颜一声的话，左颜就不会选择

    这样一条盘山公路了，还好包里有一点薄荷糖，整整一个小时的车程，李果连续不断地嗦着嘴里的薄荷糖控制自己不要晕得天旋地转，好不容易控制住迷迷糊糊睡着，等到醒来的时候就看到左颜已经在呼唤她下车了。

    面前是一座高耸入云的山。

    左颜不是要……

    李果胆战心惊地冒出一个念头，左颜难不成是想爬到山顶然后露营？

    “这是在哪儿？”李果弱弱地问，她在极力避免听到左颜说出一个让人难以接受的事实，大清早地从市区跑来远郊，就是为了做垂直做功运动啊？

    左颜扬了扬头：“说过了，去露营啊。”

    李果看了看左颜，终于忍不住问：“我们不是在约会么？”

    左颜点点头：“是约会啊，我和你不是都在这而吗，还不算约会啊？”

    李果说：“约会都会去吃饭看电影，我们这个……”

    左颜打开车后门：“你对我的安排有意见？”

    哪敢啊，而且，就算有意见，现在都到山脚下了，还能耍赖皮不陪着左颜爬上去么？

    不过，等一等，左颜真的有这体力一直爬到山顶么，看她这么细胳膊细腿的模样，恐怕爬不到三十分钟就要嚷嚷坐缆车了吧。

    李果这么一想，心情突然好了一点，虽然不知道左颜究竟是要怎么运筹这次约会，但是李果似乎也从中找到一点乐趣了。

    “过来帮我拿行李。”左颜在后座位置站着，偏着身子露头出来对李果说。

    李果走过来一看，老天，左颜准备得可真周到，两个大背包，还有一个帐篷。

    看来真的是要露营啊。

    “怎么会有这么多东西？”李果忍不住问。

    左颜看了看山顶：“山上没有食物，需要自己做，而且入夜了天气冷，这些衣服是拿来取暖的。”

    李果看了看左颜，左颜现在的样子格外认真，完全不像在开玩笑，李果咬了咬牙，利落地把包背起来，说：“出发吧。”

    上了登山路李果发现很多人都是乘坐缆车上山，然后在徒步下山，这样不仅节省时间，还节省精力。周末来爬山放松的人不少，但是背着大包小包上山的李果和左颜在人群中显得格外突兀。

    “左颜，你还好吗？”李果走在左颜身后问，左颜虽然走得不快，但是步子很稳。看起来她还没有觉得腿酸。

    “你不行了么？”左颜没停下来，继续走着，同时偏了偏头，瞟了李果一眼。

    左颜的身体基本上被她背的包完完全全的遮盖住了，李果这么一抬头完全看不到左颜的脸，看上去就像一双细腿上面架了一个巨大无比的包。

    “我好得很。”李果反驳道。

    “那就好。”左颜不轻不重地抛下一句，顾自加快了脚步。

    李果咬咬牙，跟了上去。

    一路上两个人几乎没有任何交流，左颜也没有喊一声停，李果虽然体力不错，但是突然跑这么久身体还是吃不消，不过连左颜都没有服软，她怎么能够拖后腿呢。

    不知道左颜是不是也这样想所以一直都没有提出要休息。

    二个小时之后，供游客露营的山顶小平底渐渐出现，左颜停了下来，李果喘着气问：“怎么了？”

    左颜大大地呼了一口气，转过身来看了看李果，竟然嘴角一扬：“累吗？”

    不累才怪，李果深呼吸，尽量让自己的呼吸趋于平静，等了一会儿才回答：“怎么可能累。”

    “那怎么有这么多汗？”左颜一本正经，拿出一张纸巾递给李果。

    李果接过来，淡定自若地擦了擦：“这是身体的自然反应。”

    左颜微微一笑：“没想到你能跟上来。”

    “什么意思？”李果擦着额上的汗，觉得左颜这问话好奇怪。

    左颜无所谓地把背包的肩带网上提了一提：“我每周末都回来爬山，所以没问题。”

    说完不等李果做出反应便转身走了，李果愣在原地，敢情她是被左颜当做需要被照顾的对象了啊。

    李果咬咬牙，左颜的腹黑，真的已经到达一定境界了。

    作者有话要说：要在野外扑倒么，(*^__^*) 嘻嘻……




第59章 干柴与烈火
都说风光无限在险峰,但是李果完全不觉得山顶有什么特别风景，到处是绿色的树和不知名的野花,还有无时无刻不在耳边吹得呼呼响的冷风，李果裹着左颜事先准备好的冲锋衣还是冷得流清鼻涕。

    “喏,喝一点。”

    李果正紧紧拽着衣襟保存热量，身后突然传来左颜的声音。不知道什么时候她变出来一杯热饮,手里还拿着培根三明治。

    李果看了看,问：“你在哪儿弄的热水？”

    左颜说：“带了保温杯,温度刚好够冲奶茶。你试试看。”

    左颜说着把东西递给李果,自己转身继续忙活搭帐篷去了。李果看了看还冒着热气的奶茶,喝了一口，又咬了一块三明治,顿时觉得所有流失的精神又回来了。难怪左颜要坚持带这么多行李上来，看来还是有道理。

    看不出来，左颜还有这么多野外求生技能，而且看她搭帐篷的动作利落而又条理，完全不像一个新手。

    “需要帮忙吗？”李果突然自己在左颜面前没有用处了，左颜似乎很能干，什么都会。

    左颜连眼皮都没抬，只说了声不用，然后就灵巧地绕过支架转到帐篷后面，不一会儿就把后面部分也撑起来了，只看到帐篷悉悉索索摇晃了一阵，左颜随即拍着手走出来，抬头打量了一阵，这才对李果说：“好了，可以进去了。”

    李果将信将疑地随着左颜走进帐篷，看到所有的顶和梁都处于安全状态，这才放下心来，不过李果觉得自己也是瞎操心，就凭她几乎等于零的露营经验就算有什么安全隐患她也是看不出来什么端倪的。

    “把睡袋拿出来吧，”左颜再次发出明确指令，“这里会有小爬虫，用睡袋安全一点。”

    李果接过左颜递过来的睡袋，学着左颜的样子规整，然后钻进睡袋。

    “明天还要早起，早点休息，”左颜把一盏照明灯放在两个人中间，“睡觉需要灯吗？”

    李果摇摇头：“我习惯熄灯睡。”

    “好。”左颜言简意赅地回答，随即把灯关掉。

    李果看了看时间，现在是晚上八点，她平时可没有这么早就休息的习惯，但是现在的确有点累，尤其是脚，酸疼酸疼的，不知道明天会不会肿起来。

    山上的夜色远比市区深沉，太阳一落山整个山头就寂静得可怕，帐篷里黑兮兮的，一点光亮的都没有，李果拿出衣服兜里的手机想上上网，结果显示没有信号。

    此时山风嘹亮，帐篷都被吹得哗哗作响。

    李果心颤颤的，琢磨了半天不知道左颜睡着没有，但隔了一会儿终于忍不住开口说话：“你说，这帐篷会不会塌啊？”

    安静了一小会儿，就在李果判断左颜可能已经睡着的时候，左颜却突然说回话了：“不会。”

    李果半信半疑地嗯了一声，闭了眼，却觉得还是难以入睡，左右翻了两次身，左颜再次说话：“你睡不着么？”

    李果无奈地说：“有点困难。”

    左颜问：“为什么？”

    为什么？这也问得出口啊？睡袋这么薄，毯子也这么薄，冷得不行不说，直接隔着一层绒毯睡在地上硬邦邦的，明天早上起来估计都全身落枕。

    “有…有点冷。”李果想了半天，终于挑出来一个不是很让左颜为难的回答，毕竟是左颜主导的约会，李果不想扫了她的兴致，所以决定有什么都自己忍了。

    帐篷里再次安静下来，李果以为左颜只是随口一问，但是当听到睡袋拉链被拉开的声音的时候，李果突然心扑通了一下。

    左颜就睡在距离她不到两尺的地方，所以尽管黑暗，但是左颜有什么动静李果还是能清楚感觉到，李果正在试图坐起来，突然就感觉左颜擦着自己的身体蹲下来了。

    “你第一次在外面露营吧？”左颜静静开口，声音低低浅浅地。

    “是，第一次。”李果老老实实地回答，她想起来左颜以前在伦敦念书，外国孩子应该很喜欢玩这些，左颜自然也在其列。

    “会有些不适应，冷吗？”左颜又问。

    李果点点头：“是挺冷。”

    左颜顿了顿，说：“把睡袋打开。”

    李果疑惑：“干嘛？打开会更冷。”

    左颜说：“我和你睡一处，这样会好一点。”

    李果愣住：“两个人挤一个睡袋？”

    左颜转身拿过自己的毯子：“我和你都不胖，这样的睡袋挤挤没问题的。”

    李果差点想把自己的舌头咬掉，她担心的根本就不是和左颜能不能挤得下的问题，而是要和左颜脸贴脸，胸贴胸睡整整一晚。

    左颜这意思，究竟是纯睡觉，还是那啥啊。

    李果正在心里嘀咕，左颜已经稳稳地钻进来了，附带说道：“把外衣脱了吧，这样可以靠身体的温度来获得热量。”

    李果觉得现在完全就是被左颜摆布的小玩偶，左颜说什么她就得做什么。李果咬着牙把外衣脱下来，只剩最里面的一件小衫，然后按照左颜的要求把衣物搭在睡袋上，随后和左颜侧着身子躺了下来。

    李果紧张得汗都快流下来了，现在哪里还会感觉冷啊，简直是热得不得了，就差冒烟了。

    左颜和自己只有一拳之隔，连每一次呼吸都能清楚感觉到，左颜肩上的头发也随意搭在她的脸颊边上，那若隐若现的香味毫不留情地就钻进鼻子，放肆地侵扰大脑思绪。

    但是左颜依然好整以暇地安稳地躺着，丝毫没有除睡觉之外的意思。

    李果暗自叫苦，这不是惹火上身吗，都是她嘴欠，说什么冷啊，结果现在不会被冻死，肯定会被烧死了。

    要冷静要冷静，李果努力让自己平静下来，同时暗自安慰自己，说不定这是左颜故意要考验她的。

    考验她的定力？

    嗯！没错，一定是定力！

    所以，安静闭上眼睛，慢慢睡着，然后……就是第二天早晨。

    李果在心理暗示下闭上眼睛，开始在心里默默数羊。

    一只，二只，三只……

    数到第十五的时候，李果忽然感觉面前更热了，有软软的物体轻轻贴在自己脸上，下一秒，手也被握住了。

    这是，这是……

    左颜在亲她？

    李果屏住呼吸，左颜知道她还没有睡着？难道是她刚才数羊不小心让左颜听到声音了？

    不可能啊，不可能。

    然而李果没有多余的时间再纠结这个问题，左颜已经转移从脸颊转移到她的嘴唇，蜻蜓点水一般细致地吻着她。

    这不是goodnight kiss，李果就算毫无经验也明白这样的吻背后的含义。

    左颜想要回应，她也想李果像这样吻她。

    李果莫名地就搂住近在咫尺的左颜的腰，只轻轻一拢，左颜整个人就完完全全贴在她的怀里了。

    左颜的身体好柔软，就像一团有温度的棉花，让人忍不住想要把她完完整整地揉进身体里面，然后，再也不放开。

    李果凑近左颜，正想要吻她的脖颈，左颜却突然偏了偏头，问了句：“腿疼吗？”

    李果的动作僵在半空，顿了顿回答：“还好啦，不疼。”

    不知左颜为何这样问，但是想吻她的念头不得不打住了。

    隔了一阵，只听到OO@@的声音，李果忽然感觉左颜的身子沉下去了一点，随后自己的腿就被左颜捏住了。

    “爬了一天，会不疼么？”左颜柔声问，同时轻轻浅浅地揉捏着李果的腿部外侧。

    “呃，好像有点紧绷，肌肉僵硬？”李果觉得被左颜这么一说，腿好像还是有那么一点不适的，不知道是真的痛，还是被左颜心理暗示之后出现了臆想。

    “揉揉会好一些，不然明天下山我得背你了。”左颜淡淡地说着。

    李果嗯了一声，放松了身体随着左颜摆弄。

    左颜的力度不轻也不重，在这狭窄的空间里施展开来正正好，刚才没有感觉，现在被左颜一捏才觉得舒服了很多。

    而且左颜的气息也好温暖，就这么靠近了躺着，感觉无比舒适惬意，李果一时间几乎忘记了两个人还是在荒郊野岭，不过，如果有左颜陪着，无论是宽敞大床还是荒郊野岭都没有关系。

    然而舒适安心的感觉并没有持续多久，左颜的手突然从腿外侧慢慢转向内侧，若有若无地半是揉捏半是抚摸，李果心一冽，下意识想要躲开，但是整个人都被牢牢扣在睡袋里，根本就动弹

    不得，她刚往后退一点，睡袋就哗啦啦地发出声音了。

    “弄疼你了？”左颜淡淡地问，好像完全不知道发生了什么事。

    左颜表现得这么淡定，李果也不好再躲，只好咬了咬牙说：“没有，没有，很舒服。”

    “哦。”左颜不咸不淡地应了一声，“要多揉揉才有效果。”

    李果硬着头皮点了点头，左颜手所触及之处都算比较敏感的部位，她每使一分力，李果就会不由自主微微抖抖身子，终于李果忍受不住，开始尝试跟左颜商量：“你也挺累了吧，我应该不会痛了，早点休息吧。”

    左颜顿了顿，问：“你睡得着吗？”

    当然……睡不着，不过可不能告诉左颜，不然不知道她还会想出什么办法呢。

    被左颜照顾的感觉确实很舒服啦，但是总归是，不太习惯，而且左颜照顾人的方式为什么会这么奇怪呢？

    该说左颜……

    等一下，李果突然冒出一个念头，左颜不会是故意的吧？什么怕冷啊，什么按摩啊，根本就是幌子好不好。

    而且看左颜现在的架势，根本就没有要停下来的意思。

    所以说，根本就是被左颜调戏了。

    “怎么了，感觉你情绪不稳啊，是不舒服吗？”左颜声音依然平静。

    但是如果有光亮，李果敢肯定隐藏在黑暗中的是左颜那因为得逞而微笑的脸。

    可恶啊！

    李果一伸手就抓住左颜的手腕，把她的手从下面拽了上来，稍微用力转了个身就把左颜的手扣在旁边，李果也成功翻身在左颜之上。

    “你玩够了吧。”李果沉住气，对左颜说。

    “听不懂你在说什么。”左颜丝毫没有惊慌，头往旁边偏了偏。

    李果才不管左颜继续口是心非，她俯□，扳过左颜试图躲藏的脸颊，径直咬住了那两瓣柔软。

    作者有话要说：接下来是拉灯，还是高清，(⊙o⊙)…




第60章 月黑风高，热火朝天
    “你到底想干嘛？”李果压低嗓子问,其实就算左颜不回答她现在也明了个七七八八了,左颜就是诚了心要调戏她，刚才一时疏忽竟然被人偶小姐钻了空子。

    然而现在左颜完全一副没听进去的样子，只淡淡地,若有若无地叹了口气，貌似对李果的突然发难完全没有感知,只往李果身边又蹭了蹭,似乎在调整睡眠的最佳姿势，但其实两个人之间已经贴合得连空气都容不下了,无论出于什么目的的调整姿势都只会导致一个结果，那就是让两个人的身体产生更多摩擦。

    左颜当然不会不知道现在状况，李果气狠狠地看着身下的人偶小姐，虽然看不到左颜的表情，但是李果觉得左颜现在的模样一定是让人想要狠狠咬她掐她的那种。

    “我要睡觉了，你如果睡不着，就数羊。”李果继续打擦边球，既然左颜决定装傻卖呆，那她也没有必要率先就掉进陷阱，免得又被左颜抓住把柄变着花样的戏弄。

    李果的绵里藏针的还击发挥了作用，左颜没了动静，手脚什么的都顿了下来，然而，很快，在黑暗中左颜的身子又抬了起来，一股好闻的味道钻进李果的鼻子里，明明没开灯却亮的和天上的星星一样，明晃晃地让人眼花心颤，李果一时晃神，不自觉就凑上去，好像想看的再清楚一些，但靠得近了反而让人不自觉的想亲吻前方这香氛之源，虽然知道她是让人牙痒痒的左颜，但是，李果不得不承认，此刻的左颜，拥有对她最致命的的吸引力，何况，一切都掩藏在黑暗之中，看不清人的模样，不用计较人的心灵状态，只用循着这温软，这香甜，只需凭借自己的本能，接近她，触碰她，亲吻她，占有她，就是眼下最能让人忘忧之事了。

    李果径直俯□，再次咬住左颜试图躲闪的双唇，虽然左颜晃来晃去的似乎不情愿，但是李果并不在意左颜会怎么想，既然是左颜诱惑在先，那么就不能怪她不客气了。而且，对待左颜这样的闷骚人偶，不用一点强硬的手段是不行的。

    而且，不需要问她的意愿。

    左颜的嘴唇就在面前左右晃动，李果并不急于牢牢扣住她，而是一点点侵蚀循左颜摆动的空间，直到左颜被完完全全地困在李果可以掌控的范围之内。

    “你不是要睡觉么？”左颜被李果逼得气喘，逮到个空挡终于说出话来了。

    “我突然不想睡了。”李果气定神闲地回答。

    “那就去数羊么。”

    “有比数羊更催眠的事情。”

    “哦？”

    左颜的声音毫无波澜起伏，仿佛根本不知道自己现在处于什么环境，但是李果可没有被左颜牵着走的混沌，刚才就被左颜不轻不重地调戏了好一阵，现在怎么都要挽回来才行。

    李果这样想着，伸手上来覆住左颜的小腹，左颜内里穿的吊带衫已经有点松滑了，李果完全没有别的动作也能直接触到左颜的肌肤，左颜的身体凉凉滑滑的，只轻轻一挨上去就觉得不想再离开。

    李果慢慢在左颜平坦的小腹上打着圈圈，一边加重了抚摸的力道。

    “你在做什么？”左颜突然出声问。

    李果笑笑：“给你按摩啊。”

    “我没有哪里不舒服。”左颜平静地说。

    李果说：“奇怪了，我觉得这里紧绷了，硬邦邦的，帮你放松一下不好么。”

    “不要啦。”左颜扭了扭身子，似乎想要挣脱。

    李果感觉到左颜的意图，抚在小腹上的手顺势就往下一滑，毫不费力就穿过障碍来到了距离私密之处很近的位置，左颜穿的是棉麻质地的裤子，裤腰松松的，李果只轻轻一使力就把裤子推到大腿根部以外了。

    “冷死了。”左颜挣起来，推了李果一把。

    然而这一推着实没有什么力度，在李果看来更像是某种程度的撒娇，而且，如果真的冷的话就靠这一条薄薄的棉裤也没有什么御寒的作用啊。

    “所以在给你找有效的御寒方式么。”李果好整以暇地说着，又把左颜的裤子往下褪了一点，等褪到膝盖的时候，李果微微弯起膝盖扣住裤子外延，一下就把整条裤子完整地褪到脚踝之外了。

    “说冷了啊。”左颜不满地发出抗议，但是她无论如何也扳不开身上压着的李果。李果感觉到左颜的身子在挣来挣去，反而隐隐有恶作剧得逞的得意。

    “没关系，马上就暖和了。”李果说着，把手探到隐秘之处，顺着外缘轻轻浅浅的揉了起来，“感觉怎么样。”

    然而左颜没有发出什么声音，既没有回答，也没有反对，李果凑近左颜脸颊，舔吻着左颜的唇边和下巴，直到左颜受不住痒，朱唇微启，发出比平时稍重的喘息声，李果这次才放过左颜，转而把注意力转向左颜胸前，李果和左颜穿得一样少，所以隔着衣服李果也能感受到左颜美好的胸前与自己相贴，而在，在手掌的不断挑拨之下，那一点樱红已经蠢蠢欲动了。

    李果摩挲着方向，慢慢把左颜的吊带小衫往上拨，一直到两团柔软出现在脸颊旁，李果这才慢慢地凑上前去，低头含在嘴里，在轻轻一咬，果然就听到左颜一声闷哼了。李果毫不动容，只继续揉捏着左颜双腿之间的私密，没多一会儿，李果就觉得手掌心渐渐发热了。

    而身下的左颜，也不再那么淡定自如，她轻轻扭着身子，想要摆脱这一局面，嘴里却只肯放出时断时续的嗯声，看来她是打定了注意绝对不会向李果求饶。李果一点都不着急，时间还早，有的是时间让两个人好好交流交流，左颜不是说这是约会么，那更应该趁着月黑风高好好做约会应该做的事。

    “舒服吗？”李果一本正经地问左颜，“刚才身体还绷得很紧，现在好像放松了一点哦。”

    左颜吁了口气：“不舒服。”

    李果说：“不舒服啊？那我得换种方式了。”

    李果说着，毫无预警地只手从隐私之处径直进入，左颜啊了一声一下弹起来，双手抓住李果的肩膀，指关节都曲了起来。

    “这样能让你放松吗？”李果在左颜耳边吹气，声音低蔼柔缓。

    “不……”左颜闷了半天，终于咬着嘴唇吐出一个字来。

    内里微微湿润了，然而还并未达到可以顺畅进出的柔滑度，不过李果并不打算左颜准备好，她忍着摩擦感一直探到底，左颜难耐得连膝盖都要曲起来了，然而绷紧的睡袋不容许她有这样大幅度的活动，所以左颜企图的挣扎最后也还是化作了没什么意义的扭动。

    李果微微曲了手指，刚好触到一处褶皱处，左颜抓着李果的肩膀，半个身子已经立了起来，李果再轻轻按压那一处，左颜终于浅浅地低吟起来。

    “嗯……嗯……”左颜的声音连续不断，传到李果的耳朵里就像是魔咒一般，刚才那种轻轻松松地调戏心情完全没有了，李果现在只想要左颜继续发出让她更惬意的声音。

    “左颜，”李果喘了口气，把睡袋的拉链忽的拉开，“我们出来吧。”

    说着还没等左颜同意，李果已经把左颜整个人都完完整整地挪出来了，身下垫着刚才盖着的几条毯子。

    “这样，会着凉。”左颜难得被放开，放松似地吁了一口气，松松地往后一倒说道。

    “所以要让身体快点热起来啊。”李果安慰左颜，很快滑到左颜身下，利落地分开了左颜的双腿。

    接下来就是深深浅浅的试探。

    “不……不要……”左颜方才才放松的神经再次被李果挑起来，然而她的坚持却无法再反应到实际行动上，李果的强硬让左颜的所有防线顷刻崩塌，此刻的左颜就如被拽住线的风筝，李果任何一点刺激都能让她为之起伏升降。

    左颜越发濡湿的私密之处也似最温暖最柔和的温泉一般，一点点地冒出香甜甘美，而左颜的声音在李果听来，仿佛心坎里钻出许多小鼹鼠，它们又抓又挠的在李果心里破土而出，声音大的李果都能听见如同乐手敲起了鼓架，原本想着左颜设下陷阱好让她掉进去，继续为她心甘情愿，自己一定不会让她得逞，可是这时的李果哪里还想得起这些，顾自手上的力度又大了几分，她知道左颜哪里敏感，她更想看左颜在自己身下情动愉悦高口的样子。

    “别，别动~~”左颜艰难的吐出两个字

    李果根本不理她，这个时候要她停，怎么可能？

    “嗯……啊……”左颜发出两声娇喘，声音都在颤抖了。

    李果用自己唇封住左颜的唇，一只手在密林中来回穿梭，时快时慢的开始了指尖游戏，情动的左颜渐渐张开了嘴，让李果有机会骚扰那条小舌，时而轻舔，时而吮吸，时而转圈，李果知道也许只有在这种时候，自己才能不落一分的占有左颜。

    渐渐的李果感受到指端传来的阵阵紧缩，李果知道左颜应该是快到了，她松开左颜的唇凑到左颜的耳边轻轻低语：“左颜，让我看看你的心意。”

    这句话并不是什么情话，但是由李果传到左颜耳朵里，却格外的酥麻，格外的好听，左颜不知道为什么仅仅是这句话闹的自己心里痒痒的，一边把李果搂的更紧了，想说什么，可是就是想不起来，有些话似乎就在嘴边，却只能随着李果的动作化作一阵阵娇喘，直到那一刻的到来，那种强烈的想要填满的空虚感，那种恨不能把对方揉进自己身体里的感觉喷薄而出。

    李果知道，此刻左颜就像一朵花苞在她掌心绽放了，如此妖娆美艳。

    作者有话要说：所以，高清无码了，(*^__^*) 嘻嘻……




第61章 你是我的

“阿~嚏~”

    李果今天自从早上到办公室开始喷嚏不断,两手忙着敲键盘的时候两行清鼻涕就这么留下来了,费媛媛对李果这幅模样非但不同情，反而眉飞色舞地解释说不断打喷嚏是有人在思念。

    李果白了她一眼，这是正正经经的感冒,什么思念啊。

    不过，要说思念的话，楼上那位人偶小姐,现在在做什么，会不会在思念她呢？

    一定不会吧，李果顾自鄙视了自己的想法，觉得自己一定是被什么邪魔上身了才会对左颜有这种根本就不切实际的期待。

    “果果，电话~”费媛媛的声音在整个办公室嘹亮高昂，在李果听起来简直就有炸弹的效果，她硬着头皮把身子往上挣了一挣，应道：“谁的？”

    费媛媛夸张地站在原地，比了一个手势用嘴型传递：“左总。”

    李果愣了愣，不知道是不是听错了还是怎么地，费媛媛刚才是说左颜找她？如果是真的怎么不打手机要打办公室电话啊。

    李果半信半疑地挪过去，刚走到费媛媛身边，费媛媛伸手就把话筒往李果手里一送：“赶紧啦赶紧，左总好像有点生气哦。”

    说着就像想要回避这一件事一样闪到了一边，李果看了费媛媛一眼，接起来电话，满腹狐疑地喂了一声。

    “你手机怎么了？”左颜的声音很快从那头传过来，语气淡淡地，但是在李果听来显然不是像表面这样风平浪静的。

    “没怎么啊。”李果不知道左颜指的是什么，不过有点莫名了，这关手机什么事。

    “我打了几通电话你知道吗？”左颜的声音突然有一点起伏，李果反倒不习惯了，左颜这是生气了么。

    “我完全没有知觉好不好。”李果虽然不知道左颜什么时候打了电话来，但是她真的没有接到左颜的任何讯息。

    “你的手机在哪里？”左颜问。

    李果一摸衣兜，扁扁的，手机没带在身上？

    “等一下，我找找。”李果返回座位，翻箱倒柜半天才发现原本放在抽屉里的手机不知什么时候钻到座位旁边的纸堆里去了，因为还在上班开了振动，所以手机有什么动静李果完全没有感知。

    拿起来一看，老天，未接来电有五通，除了一个陌生号码，其余的都是左颜打来的。李果快步走到座机，拿起电话说：“刚才手机……”

    “你总是有各种理由，”左颜说，“除了我。”

    李果一愣，左颜这语气，是在撒娇么？

    “左……左颜，”李果想了想，还是叫了左颜的名字，“你是在撒娇吗？”

    话筒那头就这样没有声音了，李果忽然觉得心情莫名地好了起来，左颜居然因为没有找到她而生气，她居然让人偶冰山动容了？！

    虽然内容并不让人开心，但是对李果知道左颜对她有不一样的反应就是最让人开心的事情了，哪里还会计较内容是什么。

    李果这么想着，蓦地听到话筒里传来手机挂断之后的嘟嘟声，李果忍不住笑起来，电话那头的左颜，一定是一脸傲娇样，既担心李果，却还不嘴硬不承认。

    好啦好啦，马上就来安抚你了。

    李果这么想着，再看看时间也差不多是中午休息了，于是关了电脑，出门就往30层跑去了。

    左颜在的这一层楼永远冷清，没有什么人，今天连唯一的活物木清也不在岗位了，李果觉得很奇怪，她走到左颜办公室门口，敲了敲门，没听到应门声，但是发现门是虚掩的，李果犹豫了一下，还是推门进去了。

    “左总。”李果一进门就看到左颜坐在她宽大的办公桌之后，坐得笔直笔直地盯着摊在桌上的文件看。

    左颜听到动静并没有抬头，只是淡定自若地翻过一页文件，说：“来了？”

    李果恩了一声，在原地不动了。

    左颜抬起头看了看她，说：“坐吧。”

    李果环顾四周，左颜的办公室设计得很简洁，除了位于客厅中央的一套沙发，其余就再也没有多余的座椅，那左颜说坐的话，就是坐在这里了吧。

    李果顾自走过去坐下来，这还是第一次正正经经地坐在左颜的办公室呢，李果虽然感觉不错，但始终觉得有点诡异，左颜今天的攻击力为零么？

    “中午没吃饭吧？”左颜再次抬头，看着李果静静地问，好像早就猜到李果会出现在这里一样。

    李果点点头，刚才一接到左颜的电话就冲上来了，哪里顾得上吃饭啊。

    “桌上有便当。”左颜不咸不淡地又冒出来一句，眼睛盯着手里的东西，眼皮都没有抬一下。

    经过左颜一提醒，李果这才发现在桌上靠近左手边的位置有一个粉色的小盒子，拿起来一看才发现是个便当盒。

    “这是？”李果心生疑惑。

    左颜不说话，李果猜测左颜的意思是想要她把便当盒打开，尽管心里全是疑惑，但还是按照左颜的吩咐把便当盒打开了。

    盒盖刚一揭开，一阵饭菜特有的清香就飘了出来。

    红红的鸡丁炒甜椒，绿绿的鸡蛋炒菠菜，还有一块蒸煮的紫薯，外加一份海带粉丝汤。

    简直就是出自贤妻良母之手啊，色香味俱全，只看着一眼就让人食欲爆棚。

    “哇，你在哪里……”李果想询问左颜是在哪里买到的，但是刚抬起头就发现左颜正在看着她。

    李果忽然明白了一点，敢情这些东西都是左颜自己做的？

    “不，不会吧？”李果简直难以置信，左颜居然会做这些高质量的饭菜？

    “快吃吧，冷了就不好吃了。”左颜淡淡地瞄了李果一眼，说道。

    李果一摸饭盒，还热着的，左颜是用了什么保温方法啊从早上到现在都还是热的，而且，这盒饭是给她吃的？

    简直就是……被陨石砸到了嘛。

    李果觉得找不出一个合适的词语来形容自己现在的心情，开心、感动、快飞了、轻飘飘飘起来了……

    “给我的？”李果试探着再问了一句。

    左颜不置可否，拿着笔在文件上飞快一一签字。

    李果知道这就是左颜表示肯定的回答，既然左颜都说是了，那还等什么。李果笑嘻嘻地说了声：“那我不客气了。”

    说话间，把几样菜肴一一都品尝了一点儿，味道也好鲜。

    李果捧着饭盒拿到左颜跟前，弯腰称赞道：“没想到你还精通厨艺，很好吃。”

    左颜略略扬了扬头，看着李果，那眼神似乎是在回应李果的称赞，似乎又满不在乎，只说：“吃了就吃了，还不忘卖乖。”

    李果笑起来：“是真的好吃啦。”

    左颜低下头，重新看着手里的文件，嘴角微扬，李果觉得自己似乎是看到左颜在笑了。

    “对了，只有一份，你不吃么？”李果突然意识到这个问题。

    “我不饿。”左颜没抬头，手依然忙碌着。

    李果端着饭盒走到左颜身边，弯下腰说：“张嘴。”

    左颜停下来偏了偏头，看了看问：“干嘛？”

    李果顾自挑起一块红椒，递到左颜嘴边：“啊……”

    左颜瞪了李果一眼：“说了我不饿，而且，我从来不吃红椒。”

    什么啊，把不吃的素材拿来炒给我吃？

    李果不得不佩服的是左颜的坦诚，她想了想，把红椒放进嘴巴里，然后又挑了一块菠菜送到左颜嘴边：“绿色蔬菜总可以了吧，菠菜的含铁量可是很高的喔……”

    “你是大力水手的忠实粉丝么？”左颜语气平淡，在纸上划拉着的笔突然没有油墨了，她从笔筒里抽出另一支笔，拉开盒盖正准备继续写，李果走过来一把摁住：“陪我一起吃嘛。”

    左颜瞄了一眼食盒：“我不爱吃这些菜。”

    不爱吃你做给别人吃？！

    李果差点有把左颜的嘴掰开然后把整合饭菜塞进去的冲动：“你不是三岁小孩，干嘛这么挑食？”

    左颜说：“我从小就不爱吃红椒，也最讨厌炒鸡蛋，番薯吃完就粘牙，都不喜欢。”

    李果忍住想把左颜抓过来猛晃的冲动，问：“别人都是把自己喜欢的东西做给客人吃，你为

    什么专挑自己不喜欢的做给我吃？”

    左颜顿了顿，看看李果，好像花了很多时间来思考这个问题，最后才认真回答说：“因为我喜欢吃的东西你不会喜欢。”

    李果自信满满：“我杂食的，你说来听听。”

    左颜看着李果，面无表情地回应道：“番石榴汁拌黄瓜，千岛酱烧干丝。”

    李果瞪大眼睛看左颜：“你说的是真的，还是假的？”

    “当然是真的。”左颜轻描淡写地回答。

    李果泄气似的垂下头，顿了顿说：“现在是该吃午饭的时间，不管喜不喜欢，你都得吃。”

    左颜看了看李果，颇为难得的没有立刻反驳，但是也没有答应，正在李果揣测左颜究竟是什么心思的时候，左颜突然说话了：“你还没有告诉我你的决定。”

    李果咬着番薯：“什么决定？”

    “是继续留下，还是辞职。”左颜说这话的时候很平静，好像在叙述一件与自己无关的事情。

    李果差点噎住：“这个……”

    左颜很平静，同时停下了手里的活，说：“我在等你的答案。”

    李果说：“我还在考虑。”

    左颜眼波闪了一下，伸手就把李果手里的饭盒夺过来：“那就别吃了。”

    “干嘛！”李果哀嚎，她吃得正香呢。

    左颜抱手肘靠在桌沿边：“等你考虑好了再吃也不迟。”

    李果认命地缩回手，顿了顿抬起头，对左颜说：“如果我说不辞，你会开心吗？”

    左颜愣了一下，转过头去：“跟我开不开心有什么关系。”

    李果问：“左颜，我是想问，你和我在一起，和跟别人在一起的感觉一样吗？”

    左颜看了看李果：“人跟人的感觉都是不一样的。”

    李果说：“那，你对我，是对普通员工那样挽留，还是……”

    还是有所不同呢？

    “还是什么？”左颜补上李果的空隙，问道。

    “你知道我想说什么吧。”李果问。

    左颜张了张嘴，欲言又止，偏头看了看窗外的风景，突然说：“储老师来了。”

    “啊？”李果惊讶得合不上嘴，左颜这是先给她一颗糖，然后再狠抽她一巴掌么？但是现在绝对不适合露出被出局的表情，虽然现在看来情况很像这样，至少有百分之八十的确定率了。

    左颜难道想永远被一个不可能的人吊着下半辈子吗？

    而且，自己轻易就这么被一个素未谋面的女人pk下去了？

    绝对不可能，就凭左颜给自己做了这么一盒好吃的便当也绝对不可能。

    左颜是她的，这是板上钉钉的事实！

    作者有话要说：果子难得霸气一回




第62章 白莲花

 李果原以为储蔓莎已经成为左颜心底的死火山,没想到她酝酿良久,从富士山直接升级为夏威夷摩那劳。

    左颜会被她夷为平地么？

    李果不知道储蔓莎之于左颜究竟意味着什么，也不知道左颜之于储蔓莎的地位在心底何处,但是李果想到左颜提及储蔓莎时候失魂落魄的脸就会浑身发寒，能够让左颜露出那种表情的人,会无足轻重么？

    李果只要这么一想就会觉得自己很挫败,她完全不了解左颜的过去，也与年少时的左颜失之交臂，她不懂左颜为何形成现在的性格,她不知道左颜的兴趣爱好是什么时候培养起来的,她甚至连左颜喜欢吃千岛酱烧干丝这种奇怪的品性从何而来都不知道，关于左颜，她不知道的其实还有好多好多。

    就算与左颜有了数次身体联系，但是李果很清楚左颜没有把身体联系看做一切的想法，而且，身体交流有多少出于本能，有多少出于最原始的欲望需求，又有多少是想和对方用各种交流爱的方式船体爱意而选择上-床。

    左颜直到现在也没有说过喜欢，不是吗？

    “你们已经见面了？”李果把便当盒放下，尽量用若无其事的声音问，她知道如果表现得沮丧那就表示自己彻底输了。

    但是她还没有输。

    左颜回头看了看李果，抱着手肘靠在桌沿上，说：“你以为呢？”

    李果说：“我怎么知道你有没有啊。”

    左颜低了低头，垂在肩部的头发从一侧滑至胸前，看上去格外舒适柔软，她伸手拨了拨额前散碎的乱发，说：“当然没有，她只是发了邮件，告诉我这周会来国内。”

    “那你怎么打算呢？”李果突然觉得现在最好的办法是扮演一个知心大姐姐的形象，就像当初在伦敦她对左颜做的那样，虽然会很心酸，但是至少不会让自己的形象一落千丈。

    左颜摇摇头：“我不知道。”

    左颜这个直白的回答莫名地让李果有了一点心理愉悦，至少左颜没有犹豫，没有再露出那种怅然若失的表情，但是左颜对李果来说仍然是一个未知的地雷，不知道什么时候她就会突然做出匪夷所思的事，甚至会把藏在心底的情绪全部拿出来，李果觉得左颜身上有太多太多的疑问和未知，她可以选择主动探求答案，也可以选择等待左颜自己诠释所有谜底，但是显然，依照目前所有形势来看她只能选择等待。

    等待，等待未知变成可知，等待混沌变得明朗。

    等待左颜能够清清楚楚表明心意，等待她能够看清自己的心意。

    “好吧，把这个问题简单化。”李果利落地从桌沿上一纵身，走到左颜跟前，扶着她的肩问，“你会主动联系她见面吗，比如接风洗尘之类的。”

    左颜愣了愣，好像是第一次意识需要尽地主之谊这种事，她迎着李果的目光仔细想了一会儿，慢慢说：“我没有见她的打算，她这次过来只是为一家设计公司做特别顾问，是公事。”

    李果疑惑：“我以为她是来观光。”

    左颜说：“我也不是很清楚，电邮里只有这么一点信息。”

    “我看看。”李果终于还是忍不住想要探探消息，左颜侧开身子，把电脑屏幕转过来，李果看到一封发自凌晨的邮件，纸张是用淡蓝色的书签，内容果然言简意赅，只说了事由和时间，其余一概不提。最下方的签名似乎还附带了一张照片，金黄色梧桐树下有一个穿米色衣装的身影，135度向太阳侧着身子，看不清脸。

    这是储蔓莎？

    “来到时间也好巧，正好是周末喔。”李果看到储蔓莎落地的时间，心里莫名地发堵，总感觉这个看起来文艺兮兮的女青年心怀不轨。

    “在英国星期天算工作日。”不知道是不是看出李果的疑惑，左颜适时出声解释。

    李果忽然觉得左颜其实跟储蔓莎再某些方面是她无法企及的，她顿了顿，终于说：“左颜，你和她的交情比跟我深，这一点没错的吧。”

    左颜嘴唇动了动，想说什么终于没有说，她往窗外眺望了一阵，又收回视线落在李果身上，问道：“午餐好吃么？”

    李果点头：“很好吃。”

    左颜绕回椅子前坐下，说：“记得洗干净还给我。”

    李果噢了一声，还想说什么的时候发现左颜已经重新埋头盯着手边的文件了。李果很明智地

    选择了噤声，如果现在跟左颜打岔的话肯定会被无视，给自己找不自在。

    所以还是悄悄退下比较好。

    李果简单跟左颜打了声招呼，随后就踱出办公室回去了。

    “果果，左总请喝茶的感觉怎么样啊？”费媛媛看到李果回来的时候笑嘻嘻地，眼睛都不眨地盯着李果想从她脸上读出有趣的信息。

    李果当然知道这个鬼丫头的心思，只笑笑说：“很好喝。”

    费媛媛切了一声，嘟囔着说一点意思都没有，隔了一会儿又挑着指尖说：“那里有一份邀请函喔。”

    李果回到座位，果然看到一封紫色信笺，打开来读了一遍才知道是夏季珠宝设计协会精品展览会的邀请函，李果作为敦煌夏季新品设计师的身份被邀请，李果在看到这封邀请函的时候才想起来刚才在左颜办公室的时候左颜完全没有提这个事情嘛。

    “这么大的活动不可能只让我一个人出席吧。”李果拿着邀请函问费媛媛。

    “谁知道呢，”费媛媛摊手，“按理说总裁级别的应该出席，至少也应该是副总级别，但是到现在为止左总好像也没有决定高层是谁出席。”

    李果咬咬唇，左颜要是不想去的话早就找副总去代替了，但是到现在都还没有动静，说明她还是想自己去的吧。按照李果对左颜的了解，左颜从来不会因为工作的事情矛盾犹豫，而造成这种情况的唯一原因，只有可能是那位储蔓莎老师。

    所以说，左颜知道储蔓莎会出现在展会上？

    李果忽然觉得今天的便当就是一个鸿门宴，左颜既不想失去见到储蔓莎的机会，也不想让她有所芥蒂，所以就打温情牌费尽心思做了一个爱心便当，然后是想要她默认即将面见储蔓莎的事实么？

    李果一时气血冲顶，拿着邀请函就跑到了30层，左颜的办公室门还没有关，李果推门就进去，把邀请函拍在左颜桌前。

    “你早就知道的，对吧。”李果言简意赅，直接表明自己的态度。

    左颜只略略扬了扬头，用余光瞟到邀请函说：“不用感谢我给你设计师的身份出席。”

    李果差点背过气，左颜这不是明显装傻么？她定了定神，说：“左颜，你知道储蔓莎会出席这个年会，所以你才这样安排。”

    左颜手上动作顿了顿，抬起头，看着李果沉默一阵，才重新开口认真说道：“李小姐，请不要质疑我的专业水准，这个展会对新晋设计师露面很有助力，你参加之后我自然能够推荐你进入设计部，这是我之前答应过你的事，你现在这样责问我是什么意思呢？”

    李果说：“我不认为你是在为我考虑。”

    左颜扬扬眉：“何以见得？”

    李果说：“那你告诉我，你会参加展会么？”

    左颜顿了顿，说：“这得看我的行程安排，原则上我可以出席，也可以不出席。”

    李果看了看左颜，左颜脸上表情很沉静，说话也滴水不漏，让人完全找不到破绽，但是李果始终左颜有事瞒着她。

    “你到底在误会什么呢？”左颜看着李果，静静地开口。

    李果这个时候突然好想问如果是她和储蔓莎同时落水左颜会先救哪一个这种蠢问题，就差一秒，李果心里的话就要说出口了，但是比起鼓起勇气问，李果觉得自己需要准备更大的勇气来接受左颜给予的答案。

    所以还是乖乖噤声，什么都不要说，否则就是自虐。

    “如果你觉得我出席会给你带来压力，我现在就可以安排副总出席。”左颜利落地说道，同时按下通话键，“木清，进来一下。”

    李果还没弄清楚状况，木清已经很快推门进来了：“左总，什么事？”

    左颜写着条子，说：“把这个交给徐副总。”

    木清等左颜写完接过来一看说：“左总不出席展会？听说你喜欢的土耳其珠宝商这次要带古代皇室珍品过来参展。”

    左颜面不改色：“没关系，叫徐副总带上公关部摄像去就行了。”

    李果愣了楞，左颜喜欢土耳其样式的珠宝，她是第一次听说，而且还是从木清嘴里得知，左颜现在的行为明明就是赌气嘛。

    “等一下，”李果说，“左总，我觉得你应该去。”

    左颜抬头看了她一眼，什么都没有说，木清不知道发生了什么事，也说：“左总我可以帮你把行程空出来。”

    左颜顿了顿，李果已经走上前去，把木清手里的条子抽出来揉了揉扔进垃圾桶：“好啦，木清姐，你去把左总排行程吧，我也要把左总交待的事情做完才行，不然我要耽误工作了。”

    木清被李果推着走了几步，回头看了看左颜，左颜没说话，木清知道这是左颜默认的意思，便随着李果一起走出办公室。

    李果在离开之前回过头来看了看左颜，发现左颜也正在看她，李果扬起嘴角笑了笑，左颜只做生气状偏了头不理她。

    李果忽然觉得自己很对不起左颜，人家千辛万苦做了个便当来，结果被她误会。如果换做是她，心里肯定也不会好受的。

    怎么补偿呢？

    李果决定今天要送左颜回家，然后给她做一顿她喜欢吃的晚餐。

    作者有话要说：首先跟大家道歉喔，这两天更文的进度紊乱了，因为一点私人问题影响了情绪所以也耽误了写文，小顾自认不是一个称职的写手，需要进步和成长的地方还很多，希望大家多多鞭策，多多包涵，人长大了吧，总有那么些身不由己，无可奈何，还是需要淡定从容强大的内心啊。等着更新的童鞋，小顾诚挚地跟大家道歉，怎么说soory都不为过，今天是个新开始，以后的更新会恢复正常的，请大家继续支持，鞠躬~~




第63章 蓄势待发

“果果，你今天要怎么打扮？”费媛媛的声音在办公室里格外引人注意,她拎着袋子从门口一直跑到里间,直接跃到李果跟前。

    李果整理者手头的资料头也不抬：“打扮什么啊？”

    费媛媛说：“待会儿你就要去参加展会了，代表公司形象耶,你难道要素面朝天。”

    李果白了费媛媛一眼：“有公关部的撑场面,还需要我去穿裙子扮猫女啊。”

    费媛媛托腮想了想：“也是喔,左总答应参加会就已经有万丈光芒了,你就算再花枝招展也不行啊。”

    “够了没啊？”李果倒不是恼费媛媛嘴巴毒,而是觉得费媛媛说话不经过大脑，可笑又可气。

    “生气啦？”费媛媛嘴巴上说的和行为完全就是两码事,虽然看似在反省道歉,但是脸上的表情却很欠扁,一点都看不出有任何悔意,“我也是在为你着想嘛。”

    李果无奈：“你要真为我着想就帮我把这些资料重新复印整理一遍。”

    费媛媛挑着眉看了看：“没问题。”

    李果正在讶异费媛媛今天爱心爆棚，一边看着费媛媛抱着文件图片从门口跑到复印机出，一一挑拣，又一一拿出来。

    “在看什么？”身后突然出现熟悉的声音，李果心一动，回头一看，果然是左颜。再细细看，左颜今天的装扮跟平时明显不同，她向来喜欢画淡妆，眼妆什么的最多涂点睫毛膏，但是今天的装束却很正式，眼妆、腮红，甚至还搭配了成套的胸花小帽子。

    那句话怎么讲的呢，浓妆淡抹总相宜，左颜无论怎么打扮都好漂亮。

    “有人帮我复印资料。”李果笑了笑，顺便赞道，“很漂亮。”

    左颜不以为意：“今天已经很多人说了。”

    李果说：“你难得盛装一次，当然惊艳。”

    左颜正想说什么，费媛媛却已经跑了过来，气喘吁吁地把一叠文件塞到李果手里，这才笑盈盈地向左颜问候：“左总好！”

    左颜微笑点头回礼，随即眼神示意李果，李果心领神会，马上说：“媛媛啊，左总和我要走啦，你先忙着。”

    还没等费媛媛反应过来，李果已经推着左颜出去了。

    距离展会开始还有一个小时，左颜开车带着李果出了公司大门，径直往市中心国际展览厅去了。

    一年一次的珠宝创意展览对所有珠宝行业的从业者来说都是一个难得的展现机会，有的设计师会因为出彩的作品博得大众注意，有的设计师会因为自身魅力十足而填补作品的不足，设计就像走秀，无论过程如何，只要能够在最后的秀场上秒杀众人眼球，那就赢了。

    李果虽然是第一次参加这样的设计展会，但是在事前早就做足了功夫，包括了解展会程，什么时候是哪一位设计界大腕上台展示都记得清清楚楚，直到坐在副驾位置的时候，李果还在拿着手里的资料翻阅。

    “很紧张？”左颜开着车，注视着前方的车水马龙，同时问李果。

    李果抬起头看了看左颜，实话实说：“当然。”

    左颜说：“有什么好紧张的，又没有安排你发言。”

    李果认真的想了想：“我倒是没关系，但是你不怕我要是表现得太逊，别人会连带看低整个公司么？”

    左颜偏过头看了看李果：“你的任务是待在展位附近，向来咨询的客人解释你的设计理念，这样也会出差错么？”

    李果往后仰躺靠在座垫上，斜着眼睛看了左颜一眼：“那可说不准。”

    左颜眯起眼睛，眼下正是十字路口的红灯，她正好有空闲偏过头来看着李果，李果也毫不吝啬自己的视线，她迎上左颜的目光，笑了一下，顿了顿又补充道：“如果我太紧张说错话，比如把公司名报错，或者把设计理念讲错让客人鄙视，那造成的损失……”

    然而剩下的话李果已经没有机会继续说出来，左颜一手扶着方向盘，一手撑着座垫边沿，凑过来，准确无误地吻上李果的唇。

    李果惊讶到连眼睛都没有闭上，她看到的是与自己毫无间隔的左颜的脸颊，微闭着眼眸上睫毛微微动着，粉嫩的脸蛋依然光洁无瑕，左颜额前的碎发飞扬，有一些飘过来扫在她的额头，痒痒的。

    李果想伸手去挠开，然后手刚一举起来就触碰到左颜几乎贴到她身上的纤-腰，李果心神一漾，想也没想就揽住了左颜的腰。左颜的身子并没有想象中的那样往后缩，反而往前又凑了凑，李果一动不动，由着左颜发挥。

    左颜并没有浅尝辄止，她顾自含住李果的嘴唇，或深或浅地轻-舐-吮-吻，细碎的刘海扫在李果额前，长长的睫毛滑过李果的脸颊，唇间温度不断升温。

    细细的，痒痒的，那种感觉就像有数只蚂蚁在心底爬来爬去，挠得心间蠢蠢欲动，当你想要伸手捉住她的时候，她却笑着跳开了。

    李果忽觉得心跳加速了，如果没有记错，这是左颜第一次主动吻她，虽然以前她吻左颜的时候左颜从来没有明显拒绝过，但是这和左颜主动亲吻的意义根本不一样。

    左颜现在的动作，又轻又柔，李果能够感受到其中的与众不同，有怜惜，有依恋，有不舍，也许，还有藏在某处的爱。

    “滴滴~”刺耳的喇叭声突然从后面传过来。左颜顿了顿，很快离开李果的身体，坐回自己的位置，一边启动车，一边朝窗外做了抱歉的手势。

    直到驶离十字路口一公里之外，左颜也没有再和李果说过话，连偏头过来看看也没有。李果还没从刚才的吃惊中回过神来，左颜却已经恢复了镇定。

    “那个……”李果试着出声，她很想知道左颜在想什么，同时也是因为左颜现在的样子会让人把她和害羞联系在一起，左颜可是很难得出现这样的表情，当然不能错失逗逗她的机会。

    左颜沉默了一会儿，终于出声：“现在还紧张吗？”

    “啊？”李果哑然，敢情左颜是为了消除她紧张的情绪才会大着胆子吻她的啊。

    左颜偏过头来看看李果：“我说，你还会觉得紧张吗？”

    李果笑起来，过了好一会儿才腾出功夫来回应左颜：“不，不了，谢谢你。”

    左颜不知道李果在乐什么，盯着李果看了一会儿决定不再计较，拐过前面那个路口就是展厅大门了，现在需要做的第一件事是好好安排今天的展会。

    珠宝设计展会的时尚程度堪比服装秀，在国际展厅云集了业界最顶尖的设计作品和最知名的设计师，当看到不少与会者对待左颜毕恭毕敬的态度的时候，李果才知道左颜在业界有着怎样的地位，左颜虽然年轻，但是很有才华，有几位年长的设计师甚至能够清楚回忆起左颜出道时的第一件作品，听说是一枚古典精美的戒指，因其独特的设计理念而一句获得当年的新秀奖，其后左颜便佳作不断，被不少评论家赞为最杰出青年设计师。

    李果待在敦煌设计公司的专属展位上，按照程序向前来咨询的客人做简单宣传，而左颜则在大厅的休息区和几位同行攀谈，左颜斜靠在座椅上端着一杯柠檬水，姿态优雅自然。李果在闲暇之时会往左颜的方向看看，但是左颜始终背对着这边的展位，李果完全看不到左颜的表情。

    “你好。”一个女人的声音把李果的注意力拉回展位。

    李果马上惯性回应：“你好。”

    李果微微愣了愣，眼前这位女人，真是漂亮，白皙如玉的肌肤，微卷的栗色波浪发，漆黑的眼眸，樱红的嘴唇，不止五官精致，搭配在一起的比例也完全称得上黄金比例。

    “这是敦煌设计公司的展位？”女人笑着问。

    李果点头，同时递上名片：“有什么需要帮助您的。”

    女人在展位上的几件展品之间随意看了看，轻轻抬头，云淡风轻地问：“左颜在吗？”

    李果忽有种莫名的笃定，这个在人群中一眼就能让人认出来的女人，是储蔓莎。

    死火山喷发了！

    作者有话要说：蔓莎姐姐应该是那种很漂亮的大美女，O(n_n)O~

    话说今天是五四青年节耶，适合踏青，大家节日快乐~




第64章 女女革命

左颜在吗？

    储蔓莎轻飘飘的声音好像从外太空传来,对于李果来说需要使用特殊的频率才能接接受到,明明左颜已经宣布要把储蔓莎彻底打入冷宫，封存在过往记忆中，但是看现在的情形，这种事情或许不是左颜一个人说了算的。

    储蔓莎很清楚左颜对她的感情，也很清楚她在左颜心目中的地位,所以她现在才能优雅得像条刚上岸的美人鱼一样款款迈步踏进王子的宫殿,俯瞰着早就以她为名镌刻的一切。

    根本不用阴谋诡计抑或血雨腥风,储蔓莎现在的姿态就清清楚楚地表明了她是完全的胜利者，宛如英国光荣革命，不一兵一卒就顺利夺取整个城市。

    所以储蔓莎是认为,左颜从开始到现在都是属于她的么,不管她经历了什么，选择什么样的人陪在她身边，只要她需要，她想，转过身，就能看到左颜静静地等在那灯火阑珊处？

    这可不是东京爱情故事好吧，左颜，你有点出息吧！

    李果心里默念着，眼角瞥向左颜的位置，左颜仍然背朝展位坐着，和几位同行谈笑风生，完全没有意识到李果这边发生了什么了不得的大事。

    “小姐，需要帮助吗？”储蔓莎适时出声，温婉大气，优雅得体，“如果没记错，我们还有一面之缘，在伦敦。”

    储蔓莎上扬嘴角浅笑，露出了好看的牙齿，她的笑容很有感染里，令人想起法国文学家笔下华美又慵懒的女主角，贵妇级别的美人总是让人心神荡漾，最关键的是储蔓莎明明是亚裔，但是就是从骨子透出一种欧洲资产阶级的作风，你评价高贵典雅也行，说她附庸风雅也行，总之，她这样的行为姿态不会让人讨厌就是了。

    “当然记得，”李果回礼礼貌微笑，“您是左总的朋友。”

    储蔓莎似乎有感于李果的好记性，笑笑说：“朋友说不上，不过是比较投缘的旧识罢了。这次我回来所要完成的工作恰好和你们左总的行业相关，所以我还得拜托她。不过……”

    储蔓莎面露难色，欲言又止，李果接过话头：“有什么难言之隐？”

    “算不上是无法开口的事，只是，”储蔓莎恢复了温婉柔和的微笑，“左颜似乎对我有一点误会，我希望小姐你，不好意思，怎么称呼呢？”

    “李果。”

    储蔓莎点点头，继续说：“李果小姐，你能帮我牵个线，搭个桥，让我这次和左颜的碰面不会不欢而散吗？”

    储蔓莎话一说完，李果就想抽自己几巴掌了，这是哪辈子修来的福气要她帮现在喜欢的人接受旧爱？而且储蔓莎完全一副状态外的样子，她难道不知道左颜对她的感情跟学生对老师的歆慕不同吗？

    但是现在无论是场合还是时间，似乎都不适合揭开这个问题的谜团。

    而且储蔓莎实在太吸引眼球，在她站在李果展位面前的几分钟时间内，已经有不少人驻足观望，有些看着像媒体记者的客人甚至举起镜头，从背后拍摄储蔓莎的侧影，眼中全是赞美之情。

    老天，这个女人是有多美轮美奂？

    天时地利人和决定了李果必须要勉强做好人，在储蔓莎面前保持良好的风度，并且把她引荐给与她有罅隙的左颜大总裁。

    “请跟我来，”李果按捺住无奈，心里全是对自己的鄙视和对运势的咒骂，表面上还得装作若无其事，“左总在那边与客人商议公事。”

    “谢谢。”储蔓莎微微一笑，对李果致意，她道谢的时候双手轻轻交叠，露出了手腕上的珍珠手链，看上去格外雅致。

    但是李果可完全没有心情考量这些首饰设计，她心里一千一百个不愿意让储蔓莎和左颜见面，不过对于储蔓莎来说，好像的确没有把让左颜魂牵梦萦的感情放在心里，这一点让李果稍微有点放松。

    要是两人都纠结，那才是天塌下来了。

    “这件作品只有两个字来形容，”设计界怪才陆明杰举着香槟与左颜碰杯，“漂亮，正如颜小姐。”

    左颜对这样的恭维并不以为意，只微微一笑，淡淡说道：“谢谢。”

    陆明杰正要继续，却忽抬头，俄而又一笑：“看来颜小姐有客人？”

    左颜正在疑惑，然而一回头就看到李果，她愣了愣，偏头看了看展位，沉静地问：“李小姐，有时间溜号了么？”

    李果只想翻白眼，真当她愿意来趟这趟浑水啊。

    “有人找你。”李果没好气地说。

    左颜有点疑惑，站起身来的时候才发现李果身后的人转了过来，左颜只看侧面时脸色就有些变化了，等到储蔓莎完完全全露出正脸，左颜好半天没有说话。

    李果当然能够感觉得到左颜的内心变化，在这样一个地方邂逅旧爱，那种感觉，怎么是简简单单的纠结两个字就能形容的？

    “左总，这位客人说要见你。”李果适时出声，善意又略带废话地提醒左颜。

    其实李果说什么并不重要，关键是李果现在的表情让她觉得有点回过神来了，李果一脸哀怨的模样，连看也不看她一眼。

    左颜叹了口气，目光重新转到储蔓莎身上：“你好，有什么事需要我帮助？”

    左颜的声音一如既往的冷清低浅，李果对此并不意外，早在伦敦的时候左颜就是用这样的态度在自己和储蔓莎之间建筑了屏障，但是对于储蔓莎来说，似乎不管左颜用什么态度对待她，她都能看透左颜真实的内心。

    “左总，久仰大名，”储蔓莎微笑着寒暄，好像真的是第一次见到左颜的模样，“我有一款珠宝系列，想寻求贵公司的帮助。”

    左颜微微愣了楞，似乎是没有意料到储蔓莎以这样的提议展开对话，但是左颜毕竟是在职场历练已久的人，只用极短时间就恢复过来，微笑着对储蔓莎说：“感谢您对敦煌的支持，如果有设计上的问题，我可以向您推荐我们公司的新锐设计师。”说着便拉过李果：“我相信李设计师能够满足您的需求。”

    储蔓莎并不惊讶，只微微一笑，气定神闲道：“我想以个人身份向流觞设计公司推荐和敦煌设计公司的合作，不知道左总是否有兴趣，如果李果小姐能够担纲总设计师，我想这也是大家都愿意看到的。”

    李果觉得蹊跷：“流觞是国际知名的设计公司，愿意到M市来合作？”

    储蔓莎好整以暇：“如果我推荐的话，相信董事会会纳入考虑范围。”

    话不说满，纳入考虑范围基本上就等于储蔓莎说什么董事会就会听什么吧。李果愈发觉得不可思议，听左颜说储蔓莎是教授文学的老师，她怎么会跟珠宝设计行业扯上关系？还是说储蔓莎为了赢得左颜的注意力根本就是在信口胡说？

    “储小姐，这些话并不能听你一面之词吧。”李果说。

    储蔓莎好像早就料到李果会发问，回答道：“我的祖父是储英资，李小姐，你知道吗？”

    李果差点就想把自己的舌头咬下来，储英资是珠宝界泰斗，谁不认识啊，储蔓莎居然有这样的背景，从来没有听左颜提过，难道左




第65章 鸿门宴也要上

李果现在突然有一种“啊,原来是这样”的感觉,她甚至怀疑左颜这么努力工作是为了释怀对储蔓莎的思念之情，做自己喜欢的人所做的事业，这本身就是一种了不起的思念方式。

    只这么一想，李果就觉得身体发冷了。

    “如果李小姐有时间，可以和我面谈,”储蔓莎笑笑,以既然左总开口了那当然要很买账的姿态把名片递给李果,“这是私人号码和电邮。”

    李果礼貌地接过来，看了看放进兜里，要说储蔓莎的电邮的话,左颜电脑上就有啊,还用储蔓莎专门再递给一遍么。

    “那不打扰了。”储蔓莎微微一笑，朝李果点头示意，又偏头撇了左颜一眼，随即翩然离去。

    “唔……”李果忽然有一种终于结束了的感觉，虽然她从心底里就不认为储蔓莎是个善罢甘休的角色，但是至少目前为止算是告一个段落了。

    “左总，你……”李果回过神的时候发现左颜已经重新落座了，好像什么事都没有发生过一样准备继续与邻座的人谈笑风生。李果还以为左颜会单独跟她说两句，不管什么也好，总不至于像现在这样撩空就对了。

    李果想了想，站在原地没动，对左颜说：“左总，我还要事要向您汇报。”

    左颜没看李果，只顿了顿，对邻座的陆明杰微微一笑：“我有些渴了，可以帮我拿一杯果汁吗。”

    陆明杰彬彬有礼：“当然可以。”说着便起身朝餐座走去。

    左颜身边的位置空了，然而李果并没有像左颜预期的那样坐下来，而是一把拽过左颜，以不动声色的姿态带着左颜朝洗手间去了。

    现在展会热闹的时候，洗手间里没有什么人，等到一个带孩子的女士帮孩子洗完脸之后，整个空间就静下来了，左颜脸上并没有不耐烦的表情，反而镇定地靠在桌沿边上抱手看着李果：“有什么事一定要在这里说？”

    李果说：“当然是刚才的事，难道你觉得一直沉默就没事了么？”

    左颜想了想：“我不觉得有什么特别需要解释的。”

    李果说：“或许有，或许没有，但是见到储蔓莎了不是吗？”

    左颜点头：“你不是第一次见她，我和她的事你也知道，需要这么大惊小怪吗？”

    李果说：“我可没有说见到储蔓莎有什么奇怪的，我是说，她说的自己祖父是储英资，还有可以洽谈与流觞设计公司业务的问题，你有放在心上吗？”

    李果承认这个时候自己心里是有一点小九九的，就算左颜发毒誓说自己跟储蔓莎已经没有任何实质上的牵绊了，但是如果出现可以牵绊的机会，左颜是会选择甘愿再来一次，还是抽身而退呢？

    左颜看了看李果：“储老师的祖父的确是储英资，不过流觞公司的事，我一向是听一半信一半，就算她说的全部是实情，以敦煌目前的实力来看与流觞的合作未必就是明智之选。”

    “为什么？”李果觉得左颜说得有道理，虽然气氛和环境都不太适合谈公事，但是现在断掉话头未免扫兴。

    “流觞气势恢宏，在业界名号无人可以匹敌，但是近几年的作品却一直在走下坡路，设计理念不更新是很可怕的事，流觞拥有的是忠实的客户群，但是如果不对客户群进行维护，那么不仅会流失老客户，还会无法吸引购买力十足，对设计有着高品位的年轻群体，”左颜侃侃而谈，“流觞现在寻找外援，实则为自己的不足弥补漏洞，但这仅仅是个尝试，如果做得好，自然可以锦上添花，如果尝试失败，那责任可以推得一干二净。我们即便能够与流觞合作，结果无外乎帮助流觞洗脸，抑或帮助它背黑锅。”

    李果发誓，这是她认识左颜以来第一次听到左颜说这么多话，左颜平时可都是惜字如金，沉默寡言算是常态了，能够说两句话已经算是很难得，更何况是这样的长篇大论，就算是在聚会上需要高层发言，左颜也始终以低调姿态出现，从来没有发表高调言论。

    所以今天算是格外拜见了么，李果真想给左颜鼓掌。

    “怎么了，觉得我说的有问题？”左颜看着李果问。

    李果老实：“是觉得你说得太好了。”

    左颜对这样的赞美并不以为意，顿了顿，看看李果说：“还有什么疑问不妨一起提出来。”

    左颜这么一问让李果觉得自己被看透了，但是李果决定负隅顽抗，她对左颜说：“看样子你是不准备和流觞合作了？”

    左颜说：“也不能这样说，如果流觞愿意以两家公司联合的名义退出设计，我们搭个顺风车也不错。”

    李果看看左颜，说：“商人本色。”

    左颜说：“我如果不是商人，怎么让敦煌好好存活下来。”

    李果突然想到一件事，问：“当时你是怎么突然就到敦煌来了？”

    左颜直起身子，好像没听到这个问题：“我要出去了。”说完又斜看李果一眼：“我说，你是不是也应该回到工作岗位了？”

    李果放弃等待左颜的答案，说：“是该回去了。”

    一上午的展会进行得很顺利，左颜中途也在展台前充当临时顾问，李果发现左颜面对顾客的时候还是挺温和的，一点都不像面对自己的时候那总会出现的冷冰冰的样子，不过，能够这么近距离地欣赏左颜，是从来没有过的，李果现在才觉得自己对左颜的了解实在是太少了。

    收拾完毕，敦煌的工作人员都开始准备点外卖休息，继续准备下午的专场秀。

    “左总，你看我今天的表现，够到设计部任职的资格吗？”李果问左颜。

    左颜收拾着一个首饰盒，说：“今天还没过完了，你不觉得急功近利了吗？”

    “那我中午再补请你吃一餐饭如何？”李果笑嘻嘻地凑近左颜，顺便撇了一眼外卖单上的菜品，“你口味这么独特，这种寻常的饭菜肯定吃不惯吧？”

    左颜抬头看了看李果，正想说什么，李果却已经拽着她的胳膊，死乞白赖地说：“走啦走啦，我是要贿赂你，给我个机会嘛。”

    两个人正在拉扯，一个声音突然从不远处传过来了，是在唤左颜。

    听声音李果心里就一紧，是储蔓莎。

    果然，未见其人先闻其声，等李果看清储蔓莎的时候，储蔓莎已经笑盈盈地走过来，朝李果点点头，又朝左颜微笑示意：“工作结束了吗？”

    左颜没有说话，看样子她也不准备搭理储蔓莎，李果于是接过话头：“完成了，下午还有专场。”

    储蔓莎了然地点点头，说：“既然这样，中午一起吃饭如何。”

    “我还有事。”左颜很快做出回应，语气淡淡地。

    储蔓莎并不介意左颜的冷淡，顾自笑笑，继续说：“我是想请李果小姐和我共进午餐。”

    李果吃了一惊，储蔓莎这又玩的是哪一招？

    “这个……”李果为难地看了看左颜，除了储蔓莎曾经是左颜的暗恋对象之外她没有拒绝储蔓莎的理由，而且现在储蔓莎表现得跟过去完全脱节一样，她又有什么立场和储蔓莎划清敌我界限呢？

    “我是不是忘了，现在还是工作时间，李小姐需要左总的首肯呢。”储蔓莎又说，“如果是

    这样，李小姐不妨说服左总一起赴约如何？”

    储蔓莎毫无咄咄逼人之姿，但是在李果看来，却不得不照着她的话做了。

    于是李果转过来充当了储蔓莎的说客，对左颜道：“左总，你交代的事情我会尽快完成，现在歇一歇也有利于提高工作效率。”

    左颜动了动嘴唇，沉默一阵，似乎下了很大的决心，终于点头：“好，不过午餐只有半个小时。”

    储蔓莎笑得云淡风轻：“我已经定好，入座便可以用餐。”

    作者有话要说：所谓攘外必先安内，但是果果和颜颜貌似……r(st)q




第66章 名花有主

当储蔓莎带着左颜和李果来到预定好的餐厅的时候李果才意识到半个小时吃完是不可能的,餐厅虽然距离会展中心很近,但却是D市出了名难预订的西餐厅“梦幻有情天”，李果虽然没有来消费过，但是和朋友们闲侃的时候也会拿这个说笑，说在梦幻有情天订个座可以媲美在黄金周买到打折机票。

    所以是储蔓莎面子比一般人大呢，还是她运气就这么好呢？

    “储小姐钟情这家店？”李果旁敲侧击,掩藏自己的真意。

    储蔓莎笑着屏退侍者,亲自给左颜和李果斟酒,一边回答：“当然是我运气好，我打电话预定的时候本来说没有座位，但是正好有一桌退订,是四人座,往后的几位排号都不符合，所以我就幸运了。不对，应该说，我和李小姐，还有敦煌很有缘。”

    “只是工作餐而已，来这里吃太破费。”李果觉得该客套的还是得客套，而且左颜自从被动跟来之后就没有什么情绪反应，既没生气也没有发表意见，全程基本上都是跟着李果来，李果只好自己背上和储蔓莎打交道的庄严使命。

    储蔓莎微微一笑，举杯示意：“第一次见面当然不能草率。”末了朝李果一笑，目光俄而又转向左颜：“你说呢，左总。”

    左颜正轻轻摇晃酒杯，听到储蔓莎把话题引到自己身上一点都不惊奇，只淡淡地附和道：“这是个人喜好问题。”

    储蔓莎对左颜的冷淡并不在意，只低头浅酌一口红酒，随即微笑着招呼道：“我们上菜吧。”

    不得不说，储蔓莎的品味是很不错的，先是冷盘和汤，再是热菜主食，菜式从外观上看便觉得很独特，李果少吃西餐不知道是什么食材，只觉得味道很怪，不像是寻常口味，再看左颜，仍然一脸淡定，吃两口就喝一点酒，好像全然无知。

    “我说，这个味道……”李果忍不住出声问左颜，但是碍于礼貌，只能欲言又止。

    “怎么了，有什么不对？”左颜问，同时抬起眼看了看李果的餐盘，“我们吃的是一样的菜式。”

    储蔓莎察觉到两人的低语，和蔼地抬起头问李果：“李小姐，有什么问题吗？”

    李果自觉噤声：“没，没什么问题。”

    储蔓莎笑笑：“我选择这个菜式味道可能比较独特，但是很新鲜，是这里主厨的拿手菜，而且，你们左总很喜欢。”

    李果一愣，左颜喜欢？

    储蔓莎好像早料到李果会露出这样的表情，但是却并不继续做多解释，只微微一笑，低头拿着餐叉，夹起一块西兰花，以及其优雅的姿态放进嘴里。

    李果回头看了看左颜，左颜好似完全没有听到，只拿起餐巾轻轻擦拭嘴角，淡淡说：“我吃好了。”

    再看左颜的餐盘，整整一盘的东西基本上没有动过，李果虽然心疼左颜累了一天都没吃什么东西，但是这会儿把左颜的行为和储蔓莎的发言联系在一起看，心里不知怎么的就轻松起来了。

    不管储蔓莎做出如何了解左颜的姿态，只要左颜像这样消极承认，就是对她最大的拒绝，这不也是一种表态么？

    李果差点想笑出声，但碍于场面她只能低头喝了一口红酒，等到这一向让她感觉不习惯的液体从喉咙滑下之后才重新开口，对左颜说：“是休息时间结束了吧？”

    左颜看了李果一眼，并不回答，转过头对储蔓莎说：“我们还要会展厅。”

    储蔓莎愣了愣，随即回过神来，微微一笑：“别着急，还有时间，尝一尝这里的芝士青柠汤，提神的，你们下午不是还要继续工作吗？”

    李果看了看左颜，左颜并没有表现出反对意见，李果遂点点头：“好的，谢谢你。”

    储蔓莎一面招呼侍者上汤，一面笑着说：“既然赶时间，那我就长话短说吧。流觞最近希望推出一款面向年轻消费群体的产品，要求设计要新，符合年轻人的审美观，我担任名誉总监，负责推荐合适的合作公司或者个体设计师，今天的展会我看过，觉得敦煌的设计作品最契合流觞的要求，所以，先以个人名义征求左总意见，是否有合作可能？”

    左颜把餐巾叠好放在餐桌上，说道：“合作的事情我不能做主，需要请示董事会。”

    李果知道左颜在胡说，董事会一向对左颜言听计从，左颜在做重大决定之前固然要听取董事会的意见，但是董事会对左颜所做的决定通常并不会干涉，就算质疑或者反对意见都很少，何况还是这样一件听起来很不错，对敦煌有百利而无一害的事情。

    左颜之所以会这样说，要么就是真的需要再仔细斟酌，要么就是摆明了直接拒绝储蔓莎。

    “这对敦煌来说不是一个好机会吗，”储蔓莎在李果出神的时候缓缓开口，“希望左总你以大局为重。”

    很显然，储蔓莎认为左颜到现在为止还是对她耿耿于怀，所以才会对她的提议置若罔闻。

    李果撇撇嘴，现在的局面显然不适合她插手，顿了顿，储蔓莎突然再次出声：“李小姐，我有一件东西放在前台忘记拿过来，可以请你帮我去看看吗？”说着仰起头，微微笑着看向李果。

    李果当然明白这是储蔓莎想要找个借口支开她，李果也觉得自己在场也许会让左颜好储蔓莎都不能好好交流，毕竟从心底来讲她并不希望左颜因为私人缘故失去敦煌与流觞的合作机会。

    李果点点头，站起身来正准备要走，左颜却伸手拉住她，看着储蔓莎淡定地说：“需要前台服务可以找侍者过来，储女士如果有不方便，我可以帮忙，不过，李小姐已经很累了，现在不适合再奔波。”

    李果差点笑出声，左颜护食的样子虽然并不高明，但是看上去好萌，特别是她一本正经地说着李果到只不过百米开外的前台取东西是奔波的时候，左颜似乎变成了一只披着狐狸皮的小绵羊，用最温和无害地方式振振有词地维护自己的领地。

    储蔓莎脸上微笑稍微讲了一下，但是仍然没有消失，李果不得不佩服储蔓莎强大的心理承受能力，左颜和储蔓莎表面上相安无事，但是实际上早已经硝烟弥漫了，李果忽然有种引火上身的感觉，也许根本就不应该让这两个人凑在一起的。  “左总，我们毕竟有过交情，现在这样，会让我怅然若失。”储蔓莎不愧是有修养的优雅女人，就算要表达恼火，用的也是雅致无比的辞藻。

    不过左颜显然对这不感冒，她站起身来对储蔓莎说：“如果我让你觉得遗憾，那我离开就是，不好意思。”说着便站起身，迈开腿要往外走了。李果倒觉得左颜对储蔓莎有点冷酷了，好歹她精心准备了这次宴请，左颜一句客气话都没有说。

    “左颜，”储蔓莎在左颜走到门边的时候站起身，紧走两步，问道，“我需要和你单独谈谈。”

    左颜回过头，牵起李果的手面无表情地说：“我不介意，不过你需要问问她的意见。”

    储蔓莎皱了皱眉，李果猜储蔓莎并不明白左颜的意思，但实际上，她也不明白左颜的意思，什么叫要问她的意见？

    “我应该如何开口呢。”储蔓莎保持冷静，顺着左颜的话问。

    左颜微微一笑，回道：“就问李小姐，愿不愿意她的女朋友和别的女人私下约会。”




第67章 女朋友是拿来哄的

左颜的话无疑相当于在现场投掷了一个炸弹,李果完全没有想到左颜会这样说,而储蔓莎显然也没有料到左颜居然会当场就说出这样的话来，不管左颜是真心还是假意，在这个时间,这个地点,左颜会透露这样的内容造成所有的杀伤力都是针对储蔓莎的,这一点对在场的所有人都是明摆着的事实。

    李果虽然感觉储蔓莎的脸色有点让人可怜,但是现在她心里泛滥的怜悯之情是远远低于喜悦之情,左颜会立场坚定的站在她身边为她说话对她来说根本就是一件不可思议的事，平时少遭她毒舌已经是一件不错的事了,但是现在左颜竟然毫无保留的说出了女朋友这三个字，这恐怕比任何长篇大论的阐述都要有效果。

    储蔓莎嘴唇微微动了动，想说什么终于没有说，沉默了一阵，缓缓开口道：“既然这样，我就不强人所难了，我送两位回去吧。”

    李果觉得气氛尴尬，想要拉左颜去打车或者让司机过来接，但是左颜已然稳稳开口：“麻烦你了。”

    看来左颜是下了决心要和储蔓莎死磕，李果咬咬牙，现在局面是骑虎难下，不管左颜做出什么举动她都得去应付了。

    储蔓莎开着车，眼睛一直注视前方，一路上没有主动说过话，李果受不了气氛太沉默曾试图挑起话头，但是都被左颜和储蔓莎各自用一个嗯字代替。

    李果这个时候才发现想要当和事佬根本就是白费心机，而且，她有必要去调节气氛吗？难道要左颜和储蔓莎喜笑颜开双手交握她就开心了么？

    李果终于觉得自己是博爱过头了，之前不是还因为怀疑左颜故意隐瞒可能会和储蔓莎碰面的事情而伤神吗，现在看来完全没有这个问题，不是应该好好庆祝吗？

    嗯，这种时候的确应该把自己的快乐建立在储蔓莎的痛苦之上，爱情本来就是自私的。

    这么一想，李果觉得心情放松了，偏头看窗外，绿植飞速滑过，吹来淡淡微风，左颜闭着眼靠在座垫上小憩，李果偷瞄了左颜一眼，左颜静静呆着的样子真可爱，长长的眼睫毛随着风的方向往一个方向轻轻飘着，额前碎发软软搭着，看上去就像一个已经睡着很久的洋娃娃。

    如果不是现在环境不适合，李果觉得自己一定会忍不住吻她，想了想，终于还是作罢，李果帮左颜理了理外套的边缘，以便让风别往脖子里灌，做好这一切之后李果坐回自己的座位，不经意撇到后视镜的时候，李果发现储蔓莎正在往后座的方向看。

    不知是不是错觉，李果觉得储蔓莎眼神有些黯然。

    李果愣了愣，想确认自己的判断，但是储蔓莎早已经收回了目光，直直地看着前方的道路。

    会展中心下午热闹异常，不少媒体云集将现场气氛炒到最高，各个公司分别拿出当家作品或者收藏的珍品，让所有来客都大饱眼福。而设计公司的龙头老大流觞自然占据最多的关注份额，特别是当流觞的公关经理宣布有一款珍品要和大家分享的时候，不少珠宝爱好者都同时举起了手里的单反。

    “流觞人气这么高？”李果忍不住出声问左颜，在她看来流觞的作品也不怎么样嘛。

    左颜说：“公司名气当然不是单靠设计就能打造下来的，流觞在几次珠宝拍卖会都竞标成功几件稀世珍品，当然名气越来越大。”

    李果问：“敦煌不能效仿吗？”

    左颜说：“效仿？那是用钱堆出来的名气，敦煌要是用钱堆那些东西，谁来给员工支付酬劳？”

    “呃，”李果无言，“意思是我们拖了公司后腿了？”

    左颜看了李果一眼，平静地说：“你知道我不是那个意思。”

    李果笑了两声，没理左颜，左颜看了看李果：“我怎么觉得你有点奇怪。”

    李果点点头：“当然啦，我现在的身份不同了，是某人的女朋友身份。”

    李果承认自己说这样的话的时候是有私心的，因为高兴归高兴，但是她不知道左颜在储蔓莎面前说的究竟是气话还是其他，如果是气话，那么不是说明革命尚未成功？所以，想要在现在试探下左颜的想法。

    有点忐忑。

    李果生怕左颜会拿出木偶脸面部表情地说上一句“我不记得了”，抑或是更凶残的“不知道你在说什么”，这两句可是左颜回避问题的万能回答公式，李果早就领教过其中的杀伤力。

    所以，左颜会怎么说呢？

    “你这样问，是什么意思？”左颜难得地转过头，看着李果，自从展会开始她的眼睛就没有离开过展台，现在听李果这么一说却很快收回视线了。

    李果隐隐预感左颜会飚起来，但是却不知道左颜有什么可飚的，现在明明她自己是个坐等被审判的角色，为什么还要被批斗啊。

    “我的意思你很清楚吧。”李果回答，左颜怎么能还装作不知道呢。

    左颜看了看李果，正想说什么，台上却突然一阵喧哗，两个人的视线不自觉被牵引至台上，原来是储蔓莎已经打开盒子了。

    “我倒要看看流觞有什么了不得的宝贝。”李果说着，静静等着储蔓莎揭开谜底。

    台上，储蔓莎高贵优雅，淡淡微笑着打开一个盒子，大屏幕同时投影，在座人一片哗然，流觞所说的珍品，是一只普通的银戒指。

    造型是很简单的曲面指环，有金线包边。

    “这就是珍品？”李果疑惑，转头看看左颜，却发现左颜脸色冷峻，一言不发。

    储蔓莎继续解释道：“也许大家觉得这款戒指样子很普通，我在看到它的第一眼也是这样以为，这款戒指是我一位朋友赠送给我，我一直珍藏，时至今日，我再拿出来观赏的时候，发现了奇妙的事，这也是我把这枚戒指称作珍品的原因。”

    说着，储蔓莎便拨弄其戒指，指环曲面竟然收缩起来，整个圆面露出来，上面是用各色珠宝镶嵌成的微雕人像，设计精细，做工一流，简直就是从沙漠里发现一可熠熠生辉的钻石。

    “各位，这枚戒指我很喜欢，愿意跟大家分享。”储蔓莎微微笑着，举起戒指向大家展示。

    人群中一人突然高声道：“储女士，最大那颗珠宝好像有阴影，是材质问题，还是做工问题？”

    储蔓莎愣了愣，随即说：“这并不是瑕疵，而是宝石内部刻字。”

    有人问：“方便展示出来吗？”

    储蔓莎想了想，说：“可以。”说着边让工程师上台调试设备，做好光影之后储蔓莎把戒指放在光灯之下。

    “我想回去了。”左颜突然起身，站起来就往外走。

    李果抓住她：“干嘛，很有意思啊，看看嘛。”

    “要看你就自己看。”左颜莫名冷脸，不顾李果央求自己就领先走了几步。

    李果只好站起身，一边看左颜是往哪个方向走，一边又看看台上。

    储蔓莎并没有把字读出来，但是投影仪上已经清楚显示出刻字内容：等你回到我身边的那天，我会一直爱你。

    署名Y

    李果愣了愣，等待储蔓莎的Y？

    头脑里第一个出现的，只有左颜，而且名字缩写什么的也很符合。

    “储女士大方展示这样的戒指，不担心先生吃醋吗？”人群中总有八卦者存在。

    储蔓莎微笑着说：“我已经单身了，这是我自己的生活，与任何人都无关。”

    单身？

    李果觉得储蔓莎这句话才是整场的亮点，她单身了，回国了，找左颜来了，然后呢？

    李果忽觉得自己就算是左颜的女朋友，跟储蔓莎一比也弱爆了。

    左颜从来没有送给她这样费尽心思的礼物，唯一有爱的，就是那份便当了。

    什么嘛，储蔓莎是女王，而她只是个用棒棒糖就可以哄好的小姑娘吗？

    作者有话要说：夏天来了，求花花，求包养啊~~~~~~~~~~




第68章 多爱我一点会死啊

李果觉得自己现在完全就是一副后宫怨妃的模样,不管她身上披着多漂亮的凤冠霞帔,只要皇帝心里有个死了还会祸害人间的原配皇后，她就永远也搞不清楚自己的地位，不管是替代品也好,暂时歇脚的港湾也好,都不是她想要的。

    李果现在清楚了解到,她其实对左颜并不是无欲无求的,她希望自己能够成为左颜心里的唯一,甚至是这辈子的唯一，不管是人间尤物储蔓莎,还是今后会出现的任何一个人，她都希望左颜始终只能看着她，想着她，只爱她一个。

    但是目前看来，只是出现一个从记忆坟墓里爬出来的木乃伊储蔓莎她都招架不了，还空口谈其他什么大话呢？

    沮丧心情无以言表。

    周围的客人们还在起哄，本来庄重严肃的展会变成了讨论储蔓莎私事的八卦场所，比起中UI终局，每年没什么差别的展览会来说，记者们显然更喜欢挖掘新鲜有料的东西，而显然，今天最大的料就是储蔓莎了。

    “单身淑女携宝回国，旧时恋情扑朔迷离”这样的标题无疑比讨论那种珠宝更适合什么季节佩戴要吸引眼球得多了。

    李果暗自嘲笑自己，这还扑朔迷离啊，储蔓莎的旧时恋情，除了左颜，还有别人么？

    然而转身一看，不知道什么时候左颜已经走得没影了。李果愣了愣，没想到左颜说的是真的，她说要走，果然马上实行，刻不容缓，现在整个会场哪里还有左颜的影子。

    Ceo聚集区空荡荡的，敦煌公司的单独展位上只有几位公关部的工作人员在忙碌，周围是熙熙攘攘的各色人群。

    左颜上哪里去了？

    李果下意识就拨通了左颜的号码，然而并没有出乎意料，左颜没有接电话。

    李果本来还想再打第二通，但是想了想还是作罢，按照左颜的性格，她要是不想接，你就算沿着无线电从话筒那头爬过去，她都可以无动于衷，所以，电话骚扰的攻击力几乎为零的。李果吁了一口气，看来只有亲自去找了。

    会场并不大，能够藏起来并且不让人看见的地方也就那么几个，只要左颜没有马上开车离开，那么就还有找到她的希望。

    李果做出简单的逻辑分析之后，随即开始寻找。

    首先是停车场。在看到左颜的车还在车位上好好停着的时候，李果的心忽的就这么落下来了，左颜没有马上开车离开，说明她现在的情绪并没有出现无法控制的崩溃，所以，找到她的可能性自然也就大了几分。

    如果她是左颜，现在会到哪里去呢？

    曾经暗恋，抑或是明恋而无疾而终的对象回来了，高调宣布自己单身，处处做出讨好姿态，如果她是左颜，心里会怎么想呢？

    左颜是个骄傲的人，她有自己的领域，不容轻犯，自然也有自己的原则不容破坏，她知道自己的底线在哪里，也知道自己的承受程度在哪里，所以，只要左颜还能够独立思考，还能清楚地意识到现在发生的事对自己意味着什么，那么，她就会，就会心里有莫名的被挑衅的感觉？

    李果被自己的结论下了一跳，不是失落，不是怀念，不是娇弱地觉得心有不甘，而是觉得被挑衅？

    自己的爱情被轻贱，自己的尊严被践踏，自己的存在被无视。

    左颜现在心里想着的，就是这些么？

    李果愣了愣，为什么尝试和左颜换位思考之后会得出这样的结论，难道真的是左颜已经和她心意相通了，还是因为在潜意识里她不肯向自己承认左颜仍然还在爱着储蔓莎的事实？

    李果这样想着，在展厅大堂里慢慢走着，绕了一圈之后，突然想到这个展厅有一个格外宽敞的天台，在顶楼，还能从高处俯瞰整个城市。

    李果马上进电梯到顶楼，出了安全门，眼前果然出现一个极其宽敞的平台，看样子有时候这

    里也会举办活动，因为天台顶上铺着绿油油的人工绿植，还有用来遮雨避阳的小巧的伞撑。

    环视一圈，果然看到在最里面的天台边上站了一个人，看衣服颜色，是左颜没有错了。

    李果顺手把安全门锁上，随即悄悄走到左颜身边，待了一会儿，左颜似乎觉得身边有人，转了个身，偏头过来就看到李果站在一旁。

    “这里风景不错嘛，”李果故作轻松，“你知道这么个好地方都不叫上我。”

    “你不是自己也找来了么？”左颜收回目光，直视前方说道。

    李果不满：“这是有差别的好吧，你有好东西都不带我分享。”

    左颜看了李果一眼：“M市的风景你还没有看够？”

    李果笑嘻嘻地说：“这里视角独特，当然是第一次来。”

    左颜没再做声，顿了顿，李果问：“你一声不响就走了，我还担心你呢？”

    “担心什么，”左颜说，“担心我会自寻短见？”

    李果笑了笑说：“你生命力这么顽强，怎么可能自寻短见？”

    左颜不再说话，李果又说：“你怎么像挤牙膏一眼，我说一点你才答应我一点。”

    左颜说：“你不是想看风景么，看风景就应该安安静静地看。”

    李果说：“这样的自然风景我早就看腻了，我想看的不是这个。”

    左颜问：“那你想看什么？”

    李果含笑不语，过了一会儿才伸手指了指左颜的心：“这里。”

    左颜看了看李果，李果忽觉得左颜眼神飘忽，马上解释道：“喂，你可别想歪，我不是那种人。”

    左颜无辜地说：“我可什么都没想。”

    李果咬咬牙，怎么什么时候她都能被左颜摆一道，什么时候能翻个身看看胜利大结局啊，不过现在应该是没有什么指望了。

    “不跟你磨嘴皮子了，”李果说，“不想谈谈么？”

    “谈什么？”左颜云淡风轻，一脸状态外。

    李果知道如果继续跟左颜磨下去的话左颜会依照惯性选择回避问题，所以李果言简意赅地说：“当然是谈你的情人储蔓莎。”

    左颜顿了顿，想说什么欲言又止，隔了一会儿才回答：“你想谈她？我觉得没什么好谈的。”

    李果斜瞄了左颜一眼，左颜现在的表情明显就是有苦在心里口难开的苦菜花样，但表面却依然装得很淡定，不知道左颜是不是要把这种自以为是的无所谓进行到底，但是对李果来说，左颜避而不谈反而更让她举得内有玄机。

    “那你可以解释一下为什么到这里来呢？”李果问，“可不要告诉我你是在这里吹风。”

    左颜撩了下头发：“我累了，所以过来放松一下。”

    李果按捺住，继续问：“那我可以问你关于储蔓莎所说的戒指的事吗？”

    左颜看了看李果：“你想知道的她应该都已经说过了。”

    李果点点头：“的确很感人，那枚戒指真是你做的？”

    左颜说：“是我做的，没什么好否认。”

    李果顿了顿，忽的把左颜身子扳过来，看着左颜认真说道：“那我问你，你在储老师跟前说的女朋友，是随口说的，还是故意要气气她？”

    李果话音一落，左颜的表情突然变得很奇怪，她看了看李果，眼波忽闪一阵，终于说：“你随便怎样想都可以，我没意见，现在我要去工作了。”

    说着就往旁边一闪身，随即很快走向门口，李果上前一步拉住左颜：“其实你还爱她，对吧？”

    左颜抬起头，盯着李果说：“这不关你的事。”

    李果说：“左颜，你就是个大骗子，你可以同时爱着两个人吗？你既然还爱她，为什么要当着我的面说那些话呢？你一会儿让我觉得自己已经在你心中占有一席之地，一会儿又让我觉得自己其实什么都不算，左颜，你什么时候也变得和那些满嘴甜言蜜语的花花小姐一样了？我承认我喜欢你，想和你在一起，但是不代表你可以利用我来做你和储蔓莎斗争的工具！”

    作者有话要说：先跟大家道歉喔，因为工作的事情耽误了更文，本来想两全其美的，但是无奈精力有限，小顾今天一碰到电脑就马上开始码字了，这周更新应该没有问题，如果有特殊情况会提前向大家说明的，谢谢大家对小顾的宽容和谅解，谢谢大家，鞠躬~~~~




第69章 如果爱的话

当工具这个词出现在两个人的爱情之间的时候,的确是件很悲哀的事情,李果也不知道为什么会突然想到这个词，但是当看到左颜一脸云淡风轻，她不知不觉就这样脱口而出了。

    说出来的一瞬间果然很过瘾,也很解气,但是说完的下一秒,李果马上就后悔了,暂且不说左颜是不是这样人,有没有诸如此类的歪心思，就算左颜真有这种想法这种做法,她也不应该就这样当着左颜的面说出来，毕竟是女孩子，如果被这么说的话，一定会伤心的吧。

    李果正在酝酿应该如何把说出去的话拐着弯收回来，左颜却已经很从容地转过身，好整以暇地抱着手，上上下下地扫了李果一眼，嘴唇微微动了动，想说什么欲言又止。

    李果觉得有点怵，壮着胆问：“你想说什么就说吧。”其实她是想跟左颜道歉，刚才自己是着急所以才会口不择言的。

    但是左颜明显没有出现如李果所料想的那样出现伤心失望的表情，反而在嘴角浮起一抹淡淡笑意，隔了好一会儿才朱唇轻启：“李果，你就对自己这么没有信心？”

    李果听到左颜这么说马上就抬起头，看了看左颜之后忽觉得左颜脸上的表情其实很丰富的，有点像嘲笑，有点像不屑，还有点无所谓，总之都是姿态比较高才会出现的表情，而绝对不是因为她简简单单一句话就伤心失望的苦菜花样，所以说，左颜其实有自己的想法吗？

    为什么左颜会觉得自己没有信心呢？

    “我就算没有信心也是被你害的，”李果终于决定完整地捍卫自己的权益，“你对储蔓莎恋恋情深，我陪在你身边，陪你想她，陪你故地重游，我跑到英国去什么都没有做，唯一的一件事就是陪你怀念你的初恋，她在你心目中有多少地位不止你清楚，我也很清楚，现在呢，储蔓莎一出现，你整个人都不对劲了，工作魂不守舍，为了解释你对她的残余爱情，还变着法地让我觉得你问心无愧，其实，左颜，你心里究竟怎么想的只有你自己知道，而我看到的就是，我在你心里一点地位都没有，你不会为我黯然神伤，也不会因为我生气，你爱她多过爱我，不对，你对我也许只是喜欢。因为你不可能同时爱上两个人。”

    李果用一种不快也不满的语速说完这段话，在说完的时候就觉得对左颜来说这一切都不重要了，因为左颜就算没有李果也可以活得好好的，只要离开储蔓莎，任何人对于左颜来说都是一样的。

    左颜看了看李果，似乎用了很多时间来听清楚和消化这番话，等过了很多时候才算是彻底明白，左颜眉毛一扬，看着李果说：“你为什么不明说是你吃醋了呢？”

    “我才没有吃醋！”李果差点暴走，左颜现在是巫婆附体吗，一定要把她撩拨到跳脚才肯罢休，还说吃醋，吃你妹的醋啊，这根本是两个概念好不好！

    左颜露出一种很是惋惜的姿态，顿了顿对李果说：“你要是说是吃醋我还能安抚你，但是现在你不分青红皂白就给我扣这么多帽子，你是想要我心安理得的接受呢，还是想让我因为无力解释而完全放弃解释？”

    “你有什么好解释的？”李果这么说着，心里却还希望左颜能多多少少辩解一句，只要左颜辩解了，那就说明她在左颜心目中还处于值得维护的地位，不至于那么卑微。

    左颜嘴角上扬，好整以暇地看着李果，慢悠悠地冒出一句：“我在想怎么安抚吃醋的李果小姐。”

    李果哑口，隔了好一阵才说：“我说了不是吃醋。”这明明是争取自己的正当权益好不好，为什么在左颜看来就变成了一哭二闹三上吊的吃醋了？

    左颜说：“如果不是吃醋，你为什么会冒出这么多不经过大脑的胡言乱语呢？”

    李果沉住气：“我胡言乱语？”

    左颜点头：“是。”

    李果说：“那你还不如说是你在回避问题。”

    左颜说：“我没有回避，但是你没意识到是你在制造问题么？”

    李果说：“我制造了什么问题？”

    左颜说：“你在把我推给储蔓莎老师，难道你没有发现么？”

    李果说：“明明是你心里……”

    “我心里什么？”左颜打断李果，“你看到我的心是什么样了么，你知道我在想什么，知道我想做什么吗？”

    李果觉得左颜突然转变态度很奇怪：“你不告诉我我怎么知道呢？”

    左颜说：“我不说难道你就看不到吗？你的感知系统就这么迟钝？”

    李果忍住气，说：“你倒是说说看，我看看我哪里迟钝了。”

    左颜走近李果，认认真真地看着李果，说：“你以为，我和谁都能随随便便上床么？”

    左颜的声音又轻又淡，声线也不高，语气也不严肃，然而在李果看来，这一句话却让她如同被炸了一把似的，左颜居然找了这么一个论据来证明，该说她是天然呆，还是突然就厚脸了？

    总之左颜成功达到了让李果乖乖噤声的目的，如果左颜非要那这个作为说辞的话，李果是无法反驳的。

    “怎么不说话了？”左颜气定神闲，“不要告诉我你是非常随便的人，这种事随便和谁都没有问题。”

    李果咬了咬唇：“当然不是。”

    “那我们其实是一种人，对不对？”左颜说，“储蔓莎老师，我连她的手都没有拉过。”

    “怎么可能？”李果忽然觉得不可思议了，就算储蔓莎会结婚，但是左颜在她身边，又这么喜欢她的话，肯定会趁一些机会发生一点身体接触吧，比如拉拉手什么的，很正常啊。

    “的确没有，”左颜说着，脸上露出在回忆的表情，“对储老师，我是暗恋好长时间，说过爱她，还为她做了戒指，但是……”

    左颜顿了顿，李果预感左颜要说什么重要的内容，接着问道：“但是什么？”

    “李果，你觉得只有单方面的付出的感情，可以被称□情么？”左颜问。

    李果觉得有点蒙，因为除了左颜，她好像还没有暗恋的经验，但是如果说暗恋是不是爱情的话，大概很多人都会给出否定的回答吧。

    左颜继续说：“李果，你难道看不出来我对你的用心么？”

    李果不说话，看着左颜，她不得不承认，听到左颜这么说心里很开心。但是现在可不能表现得太明显，李果依然保持镇定，只静静地看着李果。

    左颜伸出手，问李果：“看到了吗？”

    李果这才发现，左颜好几个手指上缠了透明的胶带。

    “这是？”李果疑惑，脑中突然闪现一个念头。

    左颜直言不讳：“做便当切到的。”

    李果心一紧，抓住左颜的手问：“你怎么不吭声了，疼不疼啊？”

    左颜摇摇头：“你知道吗，我是第一次为别人做便当。”

    作者有话要说：傲娇颜也有自己的委屈，~~o(>_<)o ~~




第70章 你好帅

“你怎么不早说？”李果拉过左颜的手仔细瞧着,忽觉得一阵阵心痛，如果不是出现这次争执的话，左颜打算隐瞒到什么时候呢？

    “有必要说么？”左颜的表现一如既往的淡定，但是对于李果来说，左颜这个样子却让她完全不知所措了,按照左颜的说法,其实是她一直在误会左颜吗，左颜其实对她很用心？

    “但是如果你不说的话，我怎么会知道呢？”李果对左颜说,声音小小的,因为她也知道这个辩驳没有太大作用，因为是她先宣称自己喜欢左颜的,难道还要等着左颜来问她既然说爱为什么连对方的爱意都感受不到。

    不是自己抽自己嘴巴么，李果很有觉悟，她才不会做这种让左颜抓住把柄的事。

    “你要我说什么呢？难道要我举着淌血的指头在你面前晃么？”左颜好整以暇地冒出这么一句，听上去着实有点}人。

    李果只好认输：“好了好了，我跟你道歉还不行么。”

    左颜看了看李果：“道什么歉？”

    李果说：“我没看出来你的用心良苦。”

    左颜想了想，看样子是表示接受，等过了一会儿才说：“所以呢？”

    李果说：“我都跟你道歉了，还想要我怎么样。”

    左颜耸耸肩：“我看不出来你的诚意。”

    李果说：“那怎么样才算有诚意呢？”

    左颜说：“我得想想。”

    “送礼物怎么样呢？”李果对左颜说，如果能够送礼物给左颜赔礼道歉的话，那么一切都省事多了。

    左颜摇摇头：“不用。”

    李果说：“你是想要我心怀愧疚么？”不分青红皂白就把左颜数落一顿，一定很委屈。

    左颜说：“我不是计较这些，所以我并没有放在心上。”

    李果看了看表说：“那好吧，既然你不计较，介不介意跟我下去继续参加展会呢？”

    左颜看了看李果说：“你确定看到了那些东西之后不会再胡乱吃醋吗？”

    李果想了想说：“要说不吃醋是假的。”

    左颜看了看李果说：“我看不出来你是喜欢那些小玩意的人。”

    李果说：“那不是小玩意好不好，那是你的心意啊。”

    左颜看了看李果说：“如果你喜欢我可以做一个送给你。”

    李果撇撇嘴：“我说了你才有这个心思，一点诚意都体现不出来。”

    左颜说：“那好，我什么都不做，这样算诚意了吧？”

    李果想说什么，但是感觉是自己把后路断了，被左颜降了这么一军，现在说什么都不能再反

    悔了，下次左颜主动送礼物上门是什么时候呢？

    李果突然觉得有点沮丧，不管怎么说，左颜好不容易主动一次的机会被自己白白浪费掉了，怎么都会觉得可惜吧。

    “你在想什么？”左颜从楼梯上走下来的时候看着李果闷闷不乐的样子问道。

    李果摇头：“没什么啦。”虽然终于听到了左颜真实的心意，但是李果觉得好像缺了点什么，堵在心口中央，吐不出来也咽不下去。

    是什么呢？

    “待会儿有我们公司的专场，你可不能掉链子。”左颜云淡风轻的说。

    李果还沉迷在自己的思维中，忽然听左颜这么一说，愣了愣神说：“我不掉链子是什么意思？专场展示不是由总裁或者代表上台么？”

    左颜看了看李果，毫不犹豫地说：“是你和我一起上台演示。”

    李果吃了一惊：“什么时候有这项安排，我不记得。”

    左颜说：“现在我正在作安排，你只有考虑怎么做能出彩的义务，没有拒绝的权利。”

    说完左颜就迈开步子朝前走了，李果还没来得及拉住她，就只能看见左颜踩着高跟鞋的脚踝慢悠悠地挪开了。

    李果忽觉得这一切都是左颜预谋好的，左颜在不知不觉之间就已经为她展开了一个网，不管她是否提前有什么觉悟，总之她只要多靠近左颜一份，中招的几率就大一份。

    所以说，现在怎么样反抗都是徒劳的，因为她已经被左颜绑得结结实实了。

    “下面是敦煌设计公司的紫色韵律，”主持人声情并茂地念出设计师和公司总裁的名字，左颜微笑着起身示意，随即携同李果一同走上展示台。

    “谢谢主持人，”左颜说，“感谢大家给予敦煌这样一个展示机会，下面就由我们公司的设计师新秀李果和大家一起分享这个系列的设计，希望大家喜欢。”

    左颜说着便眼神示意李果，李果会意，从匣子里拿出珠宝，放在展示台上，开始说：“这一款的造型灵感来源于……”

    李果在讲解的过程中不时看向左颜，左颜始终微笑应对，李果是第一次参加这样的大型活动，心里难免紧张，但是看到左颜微笑的时候，忽觉得所有的紧张都消失了，好像这样一个大众展示台也仅仅是她和左颜两个人的舞台而已。

    只要有左颜在身边，就如同周游全世界。

    “李设计师，这款珠宝造型很独特，请问你在设计的时候是不是有什么暗示在影响你的思维呢，”一位女性记者问道，“比如爱情。”

    李果顿了顿，微微一笑说：“担任这款设计纯属偶然，但是我的确倾注了自己的心情，是关于我喜欢的人。”

    爱情永远是不会褪色的八卦，记者很快追问：“可以透露吗？我相信珠宝爱好者会很乐意了解珠宝背后的故事。”

    李果定了定神，看了看左颜，左颜依然是淡淡地微笑，李果整理好思绪，说：“我有一位很喜欢的人，当时担心自己的心意不会被接受，所有只能倾注到工作中。”

    “那后来呢？”记者继续追问。

    “设计完成之后，我们也在一起了。”李果含笑回答，她忽然觉得这一款首饰见证了她和左颜的爱情经历。

    记者追问完毕，满意地说：“谢谢李小姐，你的心意一定会被更多人见到的。”

    “谢谢你，请继续支持敦煌。”李果对答自如，眼神扫过台下人群，忽的，她看到了储蔓莎，那个不管在什么场合都会被一眼认出来的脸，她是不可能忽略的。

    但是现在见到储蔓莎，和刚开始进入会场时候的心情完全不一样了。

    李果很清楚这一切的转变都是因为左颜，如果没有左颜，储蔓莎充其量不过是一个长得好看的美人罢了，她不会入眼，更不会入心，无论她如何妩媚动人颠倒众生，只要她在左颜心中没有分量，那么她的攻击力就等于零。

    敦煌的展示很快结束，左颜留下工作人员收拾会场，自己带着李果先行离开，在地下室取车的时候，意外碰到储蔓莎也开车出来，左颜好整以暇地站在原地，没有闪也没有避，储蔓莎眯着眼睛扫了左颜一眼，终于开口道：“你这是针对我么？”

    左颜耸耸肩：“我不知道你在说什么。”

    储蔓莎扫了李果一眼：“你们真在一起？”

    左颜说：“你以为呢？”

    储蔓莎说：“没想到你的口味变了，不过如果是因为过去的事不能释怀，你何必勉强自己。”

    左颜脸色一沉：“话不能乱说，储老师，就算你是我的师长，但是也没有资格评论我的私生

    活，我选择什么样的爱人，并不在你的管辖范围之内。”

    储蔓莎咬咬牙，摇下车窗，很快开走了。

    李果拉拉左颜的衣摆，左颜回头问：“干嘛？”

    李果笑嘻嘻地说：“你好帅喔。”

    左颜没所谓地说：“没什么啦。”

    李果往左颜身上凑，左颜连连后退，直到被逼到车身上靠着，面露一丝慌乱：“你干嘛啊？”

    李果继续笑嘻嘻地说：“你是我的女朋友吧。”

    左颜说：“是。”

    李果问：“那要不要做一点女朋友应该做的事？”

    作者有话要说：甜吗，(*^__^*) 嘻嘻……



第71章 坐？做吧！

左颜转过身去不看李果,顾自拉开车门要进去,李果拉住左颜的手说：“干嘛不回答我啊？”

    左颜说：“不知道你在说什么。”

    李果说：“你不知道还有谁知道,刚才是谁信誓旦旦地说我是她的女朋友的？”

    左颜停下来,无奈地说：“好吧,你说,要怎么样你才满意。”

    李果笑嘻嘻地说：“你先坐进去么。”

    左颜没有犹豫，按照李果说的想要坐进驾驶室，李果把左颜拉出来,说：“到后面去啦。”

    左颜看了看李果，想说什么又忍住,在被李果半推半拽送到车后座之后，左颜才终于忍不住问李果：“你开车么？”

    李果含笑不答,尾随左颜也进了车后座，这才慢悠悠地说：“你以为你欺负我的事这就算完了？”

    左颜看看李果，做出一个仔细思考的表情，说：“我刚才有很多提议，只是你不赞同。”

    李果说：“是你要补偿我，当然要由我来定条件了。”

    左颜说：“好吧，你说，要什么条件。”

    李果不答，顾自往左颜身边凑了凑，神秘兮兮地笑了笑，最后说：“今天穿什么颜色小内内？”

    左颜先是像没有听清楚一样睁大眼睛看着李果，等到看着李果笑得一脸奸邪的模样之后才反应过来自己并没有听错，李果的确在问她的小内内的颜色。

    左颜一赧，没说话，顾自转过身去不看李果，李果不依不饶，捉住左颜的手臂慢慢摇晃道：“说嘛，这有什么不好意思的。”

    左颜半边身子靠在车窗上，连头也没有回，只说：“没有见过你这样脸皮厚的。”

    李果不满地说：“我又不是到大街上随便抓一个就问别人这样的问题，我问的可是你耶，你不是我女朋友吗？”

    左颜脸色开始微微泛出粉色了，李果当然知道左颜这个样子就是表明她心里在想这个事情了，但是李果当然不能把事情挑明了说，不然还不把左颜吓跑啊。李果定了定神，身子又往左颜的位置歪了歪说：“如果你不好意思说，我可要亲自检查了。”

    “……你……”左颜看着李果，嘴唇顾自咬紧，过了好半天才抬起眼撇了李果一眼，本来是略带怨愤的眼神，但是在李果看来却平添了几分专属于左颜的妩媚，左颜在被调侃说不出话却不忍反驳的时候就会露出这样的表情，但是这样的表情当然不是常见的，首先是左颜在工作常场合绝对气场十足，只有她掌握局势让别人说不出话来的份儿，哪有别人堵得她不能发言的，如果有，也只有一种可能，那就是左颜喜欢这个人，无论被如何对待都不会有怨言。

    这么一想，李果忽觉得以前几次亲密的身体接触对于左颜来说都算是爱的表达了，左颜能够在两个人关系还不确定的时候就默认和她做这样的事，难道还不是最明显的表达么？

    所以，一直以来笨的人是她才对，居然笨到要被她最喜欢的左颜推给储蔓莎，居然要让她喜欢的人伤心难过。

    真是，彻头彻尾的笨蛋。

    “左颜，对不起。”李果扶住左颜的肩膀，慢慢地说。

    “好好的干嘛突然道歉？”左颜不解，看着李果。

    李果摇摇头：“辜负你的心意是我不对，我现在想重新来一遍。”

    左颜问：“什么重新来？”

    李果说：“我们重新开始啊，你答应我不要再藏着掖着，只要你喜欢我就告诉我，想我了也要告诉我，我会在第一时间回应你，我呢也会跟你保证，不会再随便揣测你的心意，只会看到你的好，会把你的心意牢牢记在心里，不惹你生气，也不让你难过，好吗？”

    左颜看了看李果，眼波闪烁几下，想开口却终于什么也没有说，李果凑近左颜唇边，压低声音说：“不说话我就当你默认了哦，我们说定了就不能反悔，这是约定，你要遵守。”

    左颜仍然没说话，但是表情已经柔和了很多，李果知道左颜就是这样情绪和心思都不外露的性格，当然也不会强求左颜要怎么样做，要和左颜保持和睦关系的要诀是慢慢试探她的底线，慢慢了解她能接受什么，不能接受什么，否则就这样直接问是问不出来的，李果觉得自己对左颜的了解已经上升了好几个档次了，现在她可以很轻松地营造出和左颜之间的和谐气氛，而不会再像最开始那样，两个人无论说什么做什么都会冲起来，虽然现在想来那也算是爱情的前奏了，但是李果觉得还是不要这样的节奏比较好。

    就像这样，心间满溢爱意，两个人对彼此的心意都清楚明了，还有什么比这更美妙的呢？

    李果轻轻扣住左颜的下巴，把她偏在一边的头转过来，然后准确无误地吻了上去。

    左颜的嘴唇还是那么柔软细嫩，萦绕在鼻尖的，是左颜发间的清香，还有脸颊上淡淡的芬芳，就像一朵绽放在面前的茉莉花，高洁淡雅，让人在接触之后就忍不住想要品尝更多，甚至想要把这香味全部拥入怀中据为己有，从此之后就是自己的私人所有，任何人都不能再碰她，甚至连看都不能再看。

    “左颜，我爱你，”李果含着左颜的嘴唇，慢慢地说，她感觉到左颜的嘴唇在她的品尝之下微微张开，李果从那一丝罅隙中趁虚而入，探入到了左颜温暖的口腔中，同样柔滑的感觉让李果忘记了时间和地点，她搂紧左颜的腰，用力把左颜往自己怀里揽，用几乎要把左颜揉进怀里的力度牢牢搂住她，左颜身体软软的，完全没有拒绝地意思，李果倍受鼓舞，她轻轻咬住左颜四处游窜的小舌，带着左颜往自己这边来。

    左颜的呼吸开始急促，她微微扭了扭身子，抓紧了李果的肩膀，腰身因为承受不住过大强度的搂抱而慢慢挺直，想要往后挪动以便找到适宜的位置让自己稍微放松一点。

    李果稍微放开左颜，左颜背脊松了下来，连一直并拢的双腿也活络了一些，李果心一动，顺势挤进左颜的腿间，手隔着裙子顺着腿部线条来回抚摸着左颜的腿部。

    “唔……”左颜开始往后躲，李果只管粘着左颜，她往后退多少，李果就往前凑近多少，直到左颜被迫完完全全靠在后座的最里侧，李果好整以暇地看着她：“这么窄，你不挤得慌吗？”

    左颜只用眼神回应她，李果微微一笑，顾自坐好，然后拉着左颜坐到自己腿上，说：“来这里坐，别在那角落挤了。”

    左颜看了看李果，再看看自己身边的环境的确不适合端坐，于是按照李果的意思想要坐到她腿上，左颜刚一侧身，李果就拦着她的腰，连连摇头说：“不是这样。”

    “那是怎样？”左颜顿在半空，看着李果。

    李果抚着左颜的腿，用膝盖分开她双腿之间的空间，然后把左颜摁下来，压低声音说：“要这样坐，你不会不懂吧？”

    作者有话要说：jq开始了，(*^__^*) 嘻嘻……

    昨天没能更上，小顾道歉了哦~~~




第72章要我吧


左颜愣了愣,看了看李果,确定没有歪曲李果的意思,这才对李果说：“不是要在这里……”

    李果做了个嘘的动作，凑近左颜，压低了声音缓缓地说：“你不想么？”

    左颜一惊,站起来就想往外走，李果拉住左颜,又一把拥入怀中说：“别躲啊。”

    “不……不行……”左颜被李果抱得紧紧地,想要挣扎也不方便,只能把手肘抵在李果胸口上，“不行。”

    李果不管左颜的抵抗，只把左颜牢牢抱住，一边亲昵地蹭着她的颈窝说：“没事，现在都没有人会来。”

    左颜还想反对，然而李果已经开始细细密密地咬着她颈窝，同时在细嫩处浅浅轻-啮着，左颜高高扬着的头顷时低了下来，她不自觉地捉着李果的头发，把下巴抵在李果额前一点点蹭着，李果只觉得头皮间传来阵阵酥-麻，她兀自握紧左颜的腰，轻轻一捏，左颜立刻软了下来，原本挺直的背脊现在也变得不堪重负似地软了下来，李果趁势把左颜兜在怀里，让她半边身子靠在车座上，半边身子瘫-软在自己身上，这才一手温柔地抚着左颜的头发，一手渐渐从腰间往上滑，一直滑到柔-软之处，这才深深浅浅地揉-捏着，左颜的身子很快不自觉地贴近李果，李果把左颜搂得更紧了，当她的舌退出来的时候，隐约听到了左颜低-喘的声音。

    李果心一动，左颜也情-动了么？

    李果轻-咬着左颜的耳朵，不时往敏-感的耳洞里吹着气，左颜兀自缩-紧了身-体，一边难耐似地在李果怀里窜着，钻着，一边又想躲开似的往后退，没多会儿整个人就已经完全靠到前座背后了。

    李果一笑，亲了亲左颜说：“会给我挪地方了？”

    左颜微微仰起头，不解地看了看李果，还没等她反应过来，李果已经分开了她的腿，同时探手深深浅浅地抚摸着腿部敏-感处的肌肤，左颜瘫-软了身体，软软地搭在靠垫上，李果轻轻揉捏着细-嫩部分，等到左颜咬-唇偏过头的时候，李果才轻轻撩开左颜的裙子，慢慢抚弄到私密之处，已经微微有濡-湿了。

    李果心里蓦地心动，左颜虽然表面上会拒绝，会反抗，但是心里却对她的主动有感觉，所以才会，即便认为这个地方不适合，也会按照李果的意愿待在这里，接受她的爱-抚和挑-逗。

    这么可爱的行为只有左颜才会做得出来，李果疼惜地看了左颜一眼，压低声音说：“左颜，我爱你。”

    左颜抬起眼睛看着李果，看得很认真，隔了好一阵才表示听到似的闭上眼睛，往后仰倒，从

    李果这个角度看过去，能够看到左颜上半身柔-滑的曲线，在衣料包裹下柔-滑-有-致，李果心-神-荡-漾，左颜衣衫整齐的模样真的太诱人，李果低下头，咬开左颜衣-襟前的第一颗扣子，同时在刚露出来的肌-肤部分小小地啜了一口，白-嫩的肌肤上立刻出现了草-莓-印，李果爱怜地吻了吻，随后解开第二颗扣子，等到所有扣子如法炮制都解开完毕，左颜就如同一只被剥了壳的粽子一样，绿叶脱落，只剩下白-软-香-滑的本体了。

    还有几乎有致命诱惑的黑色-蕾-丝-内-衣。

    李果很快解掉左颜的内-衣，同时含住了樱-红-处细细品尝，左颜嗯了一声，弓起身子抓紧李果的头发，李果的细-吻变成深深浅浅的舔-舐，左颜的低吟声渐渐变快，上半身想要逃开似地往后退，然而又不止不住空虚一般想要更多接触似的紧紧黏着李果，李果抱紧左颜，感受着左颜对她动作的反应，只轻轻一滑，就轻车熟路进入了最内-里的柔-软。

    左颜闷哼了一声，头不自觉地抬高，身子突然绷得紧紧的，李果细细吻着左颜，等到她慢慢适应，这才又往内去了一点，左颜低下头，腰又软了下来，反复几次，李果已经在很深-处占-据左颜的柔软了。

    “别……别……慢一点，”左颜喘着气，显然她对这种陌生的姿势反应也很敏-感，李果当然不会感觉不出来，因为到现在为止她的小半个手掌都已经湿-润了，李果抱紧左颜，说：“舒服吗？”

    左颜咬紧嘴唇，不说话，李果顾自往上一顶，左颜被迫很快啊了一声，高扬起来的头大口喘着气，腰部不安地扭动着。

    “舒不舒服，说话啊，”李果坏心眼地催促着，“不然我就这样了。”

    左颜依然抿着嘴唇不说话，李果知道左颜心里在犹豫，因为按照左颜的性格，要她说出这样的外放的话几乎是不可能的，但是对于李果来说，她了解左颜在心里有一根敏感的弦，只要她能准确拨动左颜心里的这根弦，那么左颜就会在她面前展现没有展现过的一面了。

    也是让李果最爱不释手的一面。

    所以呢，适当的挑-逗是必要的，所谓无限风光在险峰，这句话在左颜身上也是同样适用的。

    李果这么想着，又似有似无地动了两下，左颜难耐地抓紧李果的肩膀，身体还没有适应李果的节奏就被迫停下来，反复几次之后左颜终于放弃，抓住李果的肩膀说：“别，别这样。”

    李果好整以暇地转着圈，顿顿又停下来问：“所以呢？”

    左颜把头靠在李果肩膀上，等待呼吸稍微平缓一点，才慢慢开口，用细若蚊蝇的声音回应：“很舒服，我喜欢你这样碰我。”

    李果还没来得及对左颜服软感动，左颜忽然又转过头，看着李果缓缓地说：“我爱你，李果。”

    李果愣了愣，这还是左颜第一次对她说这么感性的话，不对，这是表白吧。赤果果的表白啊。

    李果忽觉得眼前变得明亮了，这应该是左颜第一次，没有闪躲，没有含糊其辞，没有冷嘲热，而是发自内心的，由衷地对李果说出“我爱你”三个字。

    这三个字，对任何一对情侣来说都是很自然很普通的表白，但是对于左颜这个人偶来说却是太难得了，左颜能够对她说我爱你，也许其中包含的意味比我爱你这三个字还要多得多。

    这说明左颜信任她，爱她，准备对她全心全意投入了。

    这比任何甜言蜜语还要让李果舒心，到现在为止，可以说人偶小姐已经完全属于她了么？

    如果是这样，那真是太好了。

    “要我吧。”李果正在愣神，忽听到左颜这样说，李果回过神来，发现左颜已经凑近她的耳廓边，深深浅浅地喘着气，左颜这样的暗示再明显不过了。

    李果深吸了一口气，搂紧左颜的腰，手上开始用力。

    只稍微一会儿，左颜重重的喘息就开始变得紊乱，再隔一会儿，左颜开始止不住地shenyin，这声音像长了手似地钻进李果的耳朵里，左突右窜地抓挠着李果的心，李果只略略停了停，就止不住不停不停地要左颜了。

    此时车窗外一片深寂，好像连空气都停滞了，唯一有热度的，只有来自车室内的活-色-生-香。

    作者有话要说：不好意思，回来晚了，不过肉肉要深夜才香么，呵呵呵




第73章 不做小白脸哦

“果果,你的笑容怎么这么僵硬喔。”费媛媛一大早就在办公室飞报纸,今天本地快报的时尚版面已经把昨天珠宝展销的全貌发上来了,头版当然是流觞设计公司的设计系列，外加一个储蔓莎的微笑特色，媒体把她称作抓珠宝界的蒙娜丽莎。

    而属于敦煌的专栏里很奇怪没有出现左颜的头条,只有李果拿着紫色水晶首饰的展示图片，也难怪费媛媛要大惊小怪了。

    李果撇了撇嘴,储蔓莎这卖相,都要赶上明星艺人了,她一出场，不管是哪方面都占尽风头，还让不让别的公司活了。

    “哎呀，”费媛媛说，“这个女人漂亮得让人嫉妒啦，有貌有才又有财，是不是世界上的好事都让她占齐全了。”

    李果看了看费媛媛：“你羡慕嫉妒恨也没有用，人家是法国名媛，吵超越你好几个档次。”

    “切，就算是事实，要不要说出来啊。”费媛媛不屑，“按照我说，我们敦煌绝对不差，但是因为出了个纰漏，所以……”

    “什么纰漏？”李果问。

    费媛媛看着李果，噗嗤一声笑出来：“就是你啊，代表敦煌的人为什么是你不是左总，要是左总做代言人，肯定能把流觞比下去。”

    李果动了动嘴唇，终于还是没有说出来，要是费媛媛知道左颜储蔓莎还有她之间的纠葛，恐怕就没有勇气这么说了。

    不过也奇怪，明明是和左颜一起出现在展示台上的，为什么就只剩她，而左颜就不见了。李果左思右想之后还是搞不清楚，正在这时，张大言笑呵呵地走过来，拍了拍李果说：“丫头，好样的。”

    “是运气好啦。”李果笑笑，运气好什么的当然是谦虚的托词了，没有实力哪来运气？

    张大言满意地点点头：“你啊，也算实现夙愿了，刚才人事部通知从明天起你正式转入设计部。”顿了顿又凑近李果，神秘兮兮地说：“就在黎晶晶旁边的座位哦。”

    李果愣了愣，花了好长时间才反应过来张大言是在说什么，直到费媛媛高兴地摇着李果要她请客的时候李果才算彻底清醒，要到设计部了？

    不是做梦吧？

    “你怎么呆掉了。”张大言说，“不会是傻了吧？”

    李果笑起来说：“我是太开心了。”

    “哈哈，独乐乐不如众乐乐，准备掏腰包吧。”张大言趁热打铁，“到了设计部不能忘了材料部。”

    “那是当然，”李果信誓旦旦，同时转过身对一干同事说道，“中午我请吃，大家别客气。”

    “哇，好耶~”

    “果果，恭喜恭喜！”

    周围一片嘈杂，李果却觉得内心异常安静，这份喜悦的心情并没有持续太久，甚至有转瞬即逝的感觉，不知怎么地，竟然隐隐有点郁闷的感觉。

    是为什么？

    “什么事这么开心？”一个女声突然从门外传来，声音淡雅柔和。

    刚才还在为有免费的庆祝午餐的材料部同仁回头一看，竟然是左颜，不知道什么时候她就已经站在门口了，脸上挂着淡淡微笑。

    “左总！”

    “左总好！”

    敦煌的工作人员素来知道左颜不苟言笑，虽然行为温和，但是总有不怒自威的震慑力，所以一般在左颜面前，很少有人能够轻松调笑的。

    “在说什么呢？”左颜一边问着，一边在每个人身上巡了一圈，李果站在靠近饮水机的位置，当左颜的目光扫过来的时候，李果笑了笑，向前一步说：“左总，中午有免费午餐喔，要不

    要加入？”

    偏头一看，木清也在，李果顺便把木清叫上：“木清姐，一起来吧。”

    左颜颇有意味地看了李果一眼：“免费午餐？李小姐破费了。”

    “哪里哪里，”李果笑着摆手，“因为要换部门，所以这顿是不能免的。”

    “是明天到设计部报道？”左颜问。

    李果点点头。

    左颜走过来伸手点在李果颈部制服的领子上，若无其事地挑了挑工作牌系带，看起来就像在把李果整理系带的角度，但是李果很清楚，左颜的指尖在自己的肩颈位置深深浅浅地用力，这在旁人是根本看不出来的。

    左颜什么时候也这么坏心了？

    “李小姐，恭喜，”左颜淡淡地说，抽回手，“正好我也想庆祝我们合作愉快，这是礼物。”

    礼物？左颜的礼物？

    李果忽觉得心一跳，昨天什么时候都没有说到礼物啊，而且左颜怎么会挑上班时间跑来送礼物呢，要不要这么，这么热情啊？

    虽然心里在敲鼓，但是李果不得不承认，她其实是很期待的，虽然她和左颜不能再公开场合明目张胆的秀恩爱，但是左颜很明显地选择了一种折中方式表示对她的与众不同，这怎么都会让人尾巴高高翘起来吧？

    木清走过来，把手里的盒子放到大桌上，一面慢慢打开，直到最后一层盒子展开，众人这才看清原来是一个紫色的大蛋糕。

    “这是……”李果睁大眼睛，这个蛋糕并不是普通的圆形或者方形，而是一款设计很独特，很眼熟的……

    “呀，果果，”费媛媛叫了起来，“这不是你设计的那款首饰里的吊坠的造型吗？”

    李果一看，还真是，这水滴状带翅膀的造型，不就是那个吊坠吗，左颜这是，专门费心送来的？

    “左总，我……”李果忽然有千言万语在心头，想了想终于还是说，“左总，谢谢。”

    左颜微微一笑：“这是香芋和紫薯口味的蛋糕，口味很清淡，大家分分吃吧。”

    于是材料部今天的午餐格外丰盛，除了左颜送来的大蛋糕，还有李果订的海鲜外卖，张大言把自己珍藏的香槟也贡献出来，工作间里十几个欢欢喜喜吃了一顿。

    “你看起来并不太高兴。”左颜在空挡走近李果身边，平淡地问。

    李果把一块紫薯送进嘴巴，吮了吮说：“没有啊。”

    左颜看了看她：“还想瞒我？”

    李果咬着蛋糕勺，说：“我也不知道啦，只觉得有点堵，有点闷。”

    “不会是念旧舍不得吧。”左颜喝了一口香槟，双手交叉着抱在胸前。

    李果想了想，沉默一阵，说：“我想，也许我是在意我究竟是能力得到认可才进入设计部，还是其实完全是因为你在帮我。”

    左颜轻轻摇着高脚杯，盯着杯身问：“继续说，你对这两种原因都有什么看法？”

    李果说：“如果是我自己能力得到认可，那我会高兴，因为我这么多年的奋斗终于有回报，如果是因为你……”

    “因为我，怎样？”左颜继续问。

    “如果是因为你，我会……”李果犹豫了一阵，终于说，“我会觉得我需要你帮扶，这种感觉很糟糕。”

    作者有话要说：果子心绪复杂了，`(*n_n*)

    对了，明天520噢，小顾要陪妈咪逛街去，现暂时请假停更一天噢，唉，好羡慕有女盆友的孩纸~~~~




第74章 关门闭户想干嘛

  我需要你帮助,这种感觉很糟糕,李果在说完这句话之后就后悔了,因为她看到左颜脸上的表情不是那么好，至少比起刚才让木清把蛋糕拿出来的时候好不到那里去，所以李果开始琢磨要怎么样才能把话收回,但是对左颜来说，不管收回还是不收回,李果既然已经这么说出来了,那就成横亘在双方之间的一个问题了。

    “为什么感觉会糟糕？”左颜淡淡地问,她的声音不大，手里还端着搭配蛋糕饮用的淡奶咖啡，在周围人看来她和李果就像在闲谈。

    李果咬了咬嘴唇，她知道左颜把她所说的都听进去了，所以现在也不能装作什么都不知道了，李果顿了顿，整理了一下思路，说：“因为我觉得，好像在工作上没有你就不行。”

    左颜看了看李果，认真地说：“但是设计是你自己弄的，而且，在展览会上的表现大家有目共睹，这跟我并没有直接联系。”

    李果说：“如果不是你的话，不管我有怎样的设计理念，都不会被人注意到的，你是第一个信任我，并且给我表现机会的人。”

    左颜说：“这样好么，谁都需要机会，难道只因为是我所以你会觉得莫名其妙的压力？”

    李果正想说什么，费媛媛已经喜笑颜开地凑过来，先跟左颜问了声好，然后又搂着李果说：“果果，你是今天的主角耶，怎么能撂下客人不管呢？”

    李果推了费媛媛一把：“什么客人啊？”

    费媛媛朝另外一边努了努嘴说：“你看，其他部门的都过来了，说起你平步青云，大家都羡慕得不得了，想要跟你取取经呢。”

    李果一脸尴尬，看了看左颜，左颜脸上没什么表情，只低头喝了一口咖啡，淡淡地说：“李小姐快去吧，各个部门交流学习也是很好的。”

    李果当然不想要听左颜这么说，因为她根本就不在乎什么平步青云，一步登天，她最想要的是让左颜理解她现在的心情。

    所以听到左颜这么说，李果不由得就觉得有点憋屈，甚至还有些赧，跟别人说什么经验啊，说是怎么样做了现任总裁的女朋友，然后就借东风一下子飞上高枝独占鳌头了？

    李果满腹惆怅，但是看到费媛媛盛情难却，只要跟着费媛媛走了，临走之前回头看了看左颜，左颜早已经转过身去和其他员工说话了。

    左颜作为工作狂类型的大总裁，在普通职工面前闲暇的时候少之又少，趁此机会靠近左颜，套套近乎的员工当然不在少数，在工作场合，左颜不是只属于她一个人的，所以……

    李果觉得自己现在的感觉非常复杂，有些酸酸涨涨的，又闷沉沉的，她不知道左颜是怎么想的，但是左颜对她的反应没有预想中的回应是的确的，但是她想要跟左颜给予她什么样的回应呢？

    李果正在苦脸皱眉头，突然感觉手机震了，她从衣兜里拿出手机，仔细一看，竟然是左颜发来的。

    “哇，谁的短信啊？”费媛媛笑嘻嘻地凑过来，八卦想看。

    李果一下闪身：“短信你也要八？累不累啊？”

    费媛媛不屑的切了一声：“不给看就不看嘛，伤感情！”

    李果不再理她，顾自背过身，点开短信来看，左颜只有简简单单的几个字：下班了一起走。

    李果愣了愣，再次回头去看，依然只能看到左颜的背影，米色套装包裹着左颜纤细的身体，齐膝盖的小裙摆下面是同样纤瘦的小腿，看上去格外优雅美丽。

    李果走到门边的时候给左颜回了短信，然后一直观察左颜的反应，等到左颜转过头来的时候，李果冲左颜笑了笑，左颜盯着李果看了看，在其他人看来可能算是左颜面无表情，但是在李果看来，这已经是左颜表示心情比较好的一种表情了。

    可以等同于微笑。

    李果的心里忽的就暖了一下，她冲左颜眨了眨眼睛，左颜很快回过头，不再迎接她的目光，但是李果知道左颜藏在背后的脸一定是不好意思了。

    李果吁了一口气，虽然现在心情不算太好，但是已经开始期待下班了。

    期待和左颜一起下班。

    因为李果工作的变动，材料部今天下午基本上没有开展业务，不过材料部的工作本来就不是应急性的，所以对于正常的工作运转也没有什么影响，一伙人一直闹到下午快要下班的时候才想起来要收拾回家了，李果把要带走的东西规整了规整，等到快到五点半的时候便给左颜打了电话，接通了但是没有人接，李果又发了短信，等了十分钟还是没有动静，李果撇撇嘴，猜想左颜又忙得忘了时间，想了想，李果顺手拿了一份文件，直接坐电梯到了30层。

    左颜办公室门外静悄悄的，李果走近了才发现木清趴在桌上睡觉，李果看了看左颜门前亮着请勿打扰的灯，想着可能左颜有公事不便打扰，便喊了喊木清，木清揉着眼睛醒过来，认出是李果，迷迷糊糊地说：“找左总啊？她现在在见客人呢。”

    李果喔了一声，正在想是该在原地等还是应该让木清通传，木清又说了：“可能一时半会儿结束不了，都谈了一个下午了，一点眉目都没有。”

    李果问：“哪里来的客人这么难搞定哦？”

    木清说：“还不是流觞那帮人，鼻子长得比眼睛还要高。”

    李果一听到流觞就想起储蔓莎，她回头看了看左颜办公室关得紧紧的门，忽觉得有点头大，储蔓莎那个女人，走到哪里都能掀起一股妖风，现在又要把这股风吹到敦煌来了么？

    李果顿了顿，问：“来了多久了？”

    木清揉着太阳穴：“从下午上班那会儿开始就讲到现在，连茶都顾不上喝。”

    李果看了看木清：“你送茶了？”

    木清点头：“敲门了，没让进。”

    李果忽觉得头越发大，这到底是怎样的情况，好在她还不算一个冲动的人，现在虽然觉得情况诡异，到底还是留下了一份冷静愿意探清楚事实真相。

    作者有话要说：明明是昨晚发的，不知道为什么一觉醒来就是天亮了，咳咳~~~~~~~




第75章

李果在门边顿了顿,顺手写了一个字条递给木清：“左总出来的时候帮我转交给她吧。”

    木清点点头收下来，想了想又说：“如果很着急的话我现在也可以帮你联络左总,我打个电话不会影响她开会。”

    李果摇摇头：“不用。”

    木清撇撇嘴,正要站起来伸个懒腰,电话突然响了,木清接起来应了几声，抱歉地对李果说：“左总让我准备咖啡，我先离开一下。”

    李果说：“好。”

    木清转身乘电梯离开了，看样子左颜是吩咐她去买楼下茶座的咖啡，李果不知道是不是应该离开，刚才本来已经打定注意要走,但是现在,不知怎么地，突然就不想走了，但是左颜办公室的门锁着，要是平时李果推门就进去了，但是现在很有可能储蔓莎在房间里面，李果不可能就这么贸贸然冲进去。

    正在百转愁肠纠结，左颜的门突然开了，李果一时不知是应该闪开还是留在原地，只这么一愣神的功夫，就看到左颜从门那侧露出身子来了，李果有点尴尬，看到左颜的时候只能扯出一抹笑。

    左颜愣了愣，把整个身体探出来，顺手带上门，走近李果说：“怎么来了？”

    李果说：“约好一起下班，你忘了？”

    左颜又愣了一下，李果叹口气，提醒道：“短信说的。”

    左颜想了想，好像想起来了，然后轻声说：“我没有想到会谈这么久，原本以为计划会很简单，但是现在可能要晚一些。”

    李果说：“那我等你就可以了。”

    左颜犹豫了一阵：“可能会耽误吃晚饭，你……”

    “你胃不也不好吗，”李果打断左颜，“我等你结束一起吃。”

    左颜愣了愣，拉住李果的手捏了捏，李果觉得左颜的手格外凉，心疼地反握住说：“你忙起来就不要命了？再忙也要注意身体才行啊。”

    左颜沉默了一阵，说：“没关系的。”顿了顿又说，“储老师也在里面。”

    李果吁了一口气：“是吗，木清告诉我你是在和流觞的人谈的时候我就猜到了。”

    左颜看了看李果说：“流觞的总裁和广告部经理也在。”

    李果点点头：“我没有怀疑。”

    左颜说：“那你等我一下。”说着便带李果来到办公室旁边的会议室说：“就在这里等吧，我结束了就叫你。”

    李果正想表示赞同，左颜突然走近李果，压住李果的手，慢慢凑近了李果，李果还在愣神的功夫，左颜已经贴近李果的脸颊，轻轻地在上面落下一个浅浅的吻了。

    “chu~~”

    声音虽然小，但是会议室足够空旷让这个声音发出回声，清晰到好像拿了麦克在公放，李果不知怎么地脸腾就红了，左颜伸手抚了抚李果的脸说：“你会等我的吧？”

    李果不知说什么好，想了一小会儿也说不出来，顿了顿只微微点了点头，左颜看到李果同意，扬嘴角笑了笑，这时候正好听到木清回来的高跟鞋声，左颜站远了一点，但还是笑盈盈地看着李果，李果低声说：“快出去吧，你的咖啡来了。”

    左颜点头，捏了捏李果的手，转身走出会议室，回办公室了。

    流觞公司虽然灵气已经损耗大半，但是整个公司已经走上正轨并且形成体制，涉及硬性条条框框的时候完全不容让步，左颜带着经理和流觞的代表谈了整整一个下午也没有任何进展，流觞副总袁玫瑰是业界颇为知名的珠宝世家名媛，为人高调张扬，流觞派这样作风的副总来和敦煌洽谈意思再明显不过，好在左颜始终云淡风轻，袁玫瑰的嚣张狂妄也没有太大发挥余地，而涉及到具体设计理念的问题，就完完全全是储蔓莎在中和全场了。

    在经过三个小时的洽谈之后，两方勉强在极其诡异的会场气氛中达成协议，合作的产品既不用流觞也不用敦煌的旗号，但是可以在两家同时发表，发表的形式再商议。

    广告部经理秦盼盼吁了一口气，差点就擦把汗看左颜了，左颜只是好整以暇地喝着咖啡，看着手里的协议书，一边拿笔写写划划。

    “袁总，如果没有问题的话今天我就算达成第一阶段的协议了。”左颜看了看袁玫瑰，慢慢说道。

    袁玫瑰玩着手机挂链：“流觞无所谓的，全在于敦煌的态度，机会难得，希望你们不要太苛刻。”

    秦盼盼噤声，她今天已经在袁玫瑰这里彻底败下阵来，这会儿连垂死挣扎都没力气。

    左颜把咖啡杯放下，走到袁玫瑰跟前，往袁玫瑰的咖啡里加了一盒奶精，往前送了送说：“袁总，咖啡要趁热喝，放太久凉了，原本雅致的味道也会觉得俗不可耐。”

    左颜话中有话，袁玫瑰皱眉看了看她，嘴唇动了动，终于还是什么都没说，只闷闷端起咖啡喝了一口，随即站起来和左颜握了握手说：“左总，今天就到此为止，接下来的细节再约时间。”

    左颜微微一笑：“你打给我木清约就可以。”

    袁玫瑰看了看左颜，又看看秦盼盼，最后咬了咬唇，对储蔓莎道：“蔓莎，咱们可以离开了。”

    储蔓莎微微一笑：“不了，我还有点事。”

    袁玫瑰看了一眼储蔓莎，只扬着头点了点下巴，一边打着电话一边就走了出去。

    储蔓莎看着袁玫瑰的背影，朝左颜抱歉一笑：“不好意思，袁总个性就是这样。”

    左颜没说话，只略略点点头表示接收到，随即就对秦盼盼道：“你把今天会议的材料整理好之后发给我，要附带资料。”

    秦盼盼点头，拿着一大叠记录走了。

    房间里莫名地就剩下储蔓莎和左颜两个人，左颜一边收拾东西，一边对储蔓莎说：“储女士需要我送你回家么？”

    储蔓莎没说话，等到左颜抬头看她的时候她才说：“左颜，需要对我格外客气吗？”

    左颜看了看储蔓莎：“礼貌和客气是最基本的。”

    储蔓莎笑了笑说：“这对我来说并非好事。”

    左颜无所谓地耸耸肩：“各人见解不一样，不能强求。”

    储蔓莎正要再说，左颜已经收拾完毕走到门边了，储蔓莎走上前一步：“行色匆匆，是要赴约？”

    左颜说：“下班之后是私人时间，应该不用再交流了吧。”

    储蔓莎说：“这一点都不像你，以前你可是工作当做生活。”

    左颜笑了笑：“你不知道的地方还很多。”

    储蔓莎说：“左颜，你这么说是什么意思。”

    左颜说：“没什么，如果冒犯你了，我道歉。不过现在我得告辞了，再见。”

    左颜说完便走出办公室，左颜人影刚没，木清就顺顺当当地走进来，对储蔓莎恭敬地说道：“储小姐，需要我为你准备工作餐么。”

    储蔓莎看了看木清，眯起眼睛说：“不用。”说着便拿出电话，拨了号码。

    左颜在休息室看到李果的时候李果正在摆弄手里的小玩意，左颜走近了问：“你在做什么？”

    李果一下抬起头，笑笑说：“你可算来了，我都要饿死了。”

    左颜抱歉地笑笑说：“抱歉，我请你吃饭赔罪吧。”

    李果一喜：“赔礼道歉是应该的，但是请吃饭……”

    “不喜欢吗？”左颜问。

    “觉得诚意不够。”

    “那买材料回去做怎么样？”左颜好整以暇地提议。

    李果心里一亮，想着正中下怀，但还是稍微做出为难的样子考虑了一下，这才说：“那好吧。”

    左颜还以为李果是担心自己做菜的手艺，于是补充道：“不会难吃的。”

    李果终于忍不住笑出声：“你做的就算难吃我也会大口吃下去。”

    两个人一边商量着要做什么菜一边就走出办公室，到了附近一家大超市采买东西，因为目标

    明确，不到半个小时一小车东西就买好了。两个人正在结账，左颜电话突然响了，李果接过左颜手里的东西自己等在收银台，左颜先一步在出口接电话去了。

    李果看到左颜接电话的时候皱眉头了，心里就有不好的预感。

    果然，付完钱之后，左颜走过来，叹了口气，先说了声抱歉，然后说：“流觞老总约晚上吃

    饭。”

    李果沉默一会儿，做出没所谓的表情：“那你就去吧。”其实李果心里恨死了，什么流觞老总啊，早不来晚不来偏偏要在别人二人世界的时候凑合一腿，什么嘛！

    左颜说：“我本来跟你约好……”

    李果说：“我们时间还多，今天不行还有明天。明天我预定了喔。”

    左颜看了看李果：“我是说我们一起去，并不是正式的晚餐，是聚聚而已。”

    李果奇怪：“你的工作晚餐和我一起去？”

    “你还有事么？”左颜认真地问。

    李果摇头：“当然没有别的事了”

    左颜拉起李果的手：“那就跟我去吧，不是鸿门宴，你会害怕么？”

    作者有话要说：发迟了，给大家道歉啊

    最近有点神经痛了

    ~~~~(>_<)~~~~




第76章

李果不屑地看了左颜一眼：“我干嘛要害怕,又不会怎样。”顿了顿又问：“储蔓莎也会在么？”

    左颜想了想，拉着李果一边朝外走,一边说：“按理说应该在吧。”

    李果说：“既然是在工作场合,那应该不会有什么事。别担心。”

    左颜说：“我才不担心,我是担心你。”

    李果笑了笑：“好啦，我又不是娇弱大小姐，还能被她一口吃了？”

    两人坐上车往流觞总裁所说的地点赶的时候，左颜说：“李果,我不知道储老师现在是怎么回事，但是总觉得她……”

    “这有什么难猜的，”李果不屑地说，“是个人就乐意自己被人喜欢，何况还是像你这样漂亮又优秀的对象苦恋,就算她有自己的立场不能接受你，但是只要想起来就能满足自己的虚荣心吧，现在这虚荣没有了，当然会呲毛。”

    左颜看了看李果说：“你的意思是我是她的虚荣？”

    李果想了想说：“还有一种可能。”

    左颜疑惑问：“还有什么可能？”

    李果说：“那就是她后知后觉，发现喜欢上你了。”

    李果说得云淡风轻，好像在说一件与自己无关的事，左颜看了看李果，问：“她喜欢我，你好像并不介意？”

    李果无所谓地说：“介意当然会介意，毕竟你们的过去我未曾参与过，而且现在她又涉足你的生活，怎么看都是我没有优势，不过，我也有一项东西她比不上。”

    左颜问：“什么东西？”

    李果说：“你喜欢我啊，而且是现在时。储蔓莎有什么法宝可以转变你的心意呢？”

    前方红灯，左颜手扶着方向盘，身体微微前倾，偏过头来看着李果，眼神中似带笑意，李果问：“是不是累了，换我来开吧。”

    左颜轻轻摇了摇头，说：“你还记得我们第一次换车开么？”

    李果说：“当然记得，我还到派出所喝茶。”顿了顿又笑着补充道：“都是你害的。”

    左颜说：“我当然有责任，不过，你知道那个时候我是怎么想的呢？”

    李果说：“说给我听听看？”

    左颜说：“当时我就想，这世界上居然还有比我更傻的人。”

    李果愣了愣，反应过来之后可怜兮兮地对左颜说：“你确定这不是拐着弯说我？”

    左颜说：“不是，其实我一直想问你，那个时候我们才认识，而且我对你也不算好，你为什么要为我挺身而出呢？”

    李果说：“这还用说啊，那天你的精神状态不好，而且还发烧了，一身全是水，难道要让你那个状态去做什么笔录？至于对我不太好，你是说呵斥我在办公室吃零食这件事吧，你是总裁啊，当然要以维护公司制度为重，这是公私分明。”

    左颜笑了笑：“你还知道这些。”

    李果不服地辩驳：“不然呢，你以为我就是一个什么事都没有数的人？”

    左颜摇摇头：“不是，你很善良。”

    李果笑嘻嘻地凑过来：“所以你才爱上我的？”

    左颜一下红了脸，只看着前面的红绿灯说：“坐好，还想被交警招呼么。”

    李果不依，只往左颜身上靠，等到左颜一边强忍住李果的骚扰一边勉强开车上了路，李果这才放开左颜，在离开之前还左颜脸颊上偷吻一下，左颜还没来得及嗔怪，李果就快速闪开，笑嘻嘻地对左颜说：“看前面啦，注意车。”

    车窗外景色飞闪，D市还是一尘不变，但是李果觉得现在看到的风景和以前看到的，已经不是一样的了，因为左颜在身边，而且是以恋人的身份在身边，所以，一切都不一样了。

    流觞总裁傅云觞带着几位副总和负责人早已经在包间里等了，左颜到的时候敦煌的几位副总也差不多时候到了门口，左颜一一问好，然后领头与傅云觞碰面，傅云觞是珠宝世家的公子，继承祖业至今，虽无大的建树，但为人低调柔和，又生得玉树风流，款款有致，在业界颇有好评，今日宴请敦煌也毫无高高在上姿态，反而尊重左颜是女性，把主位让给左颜，自己和左颜副总一同入席。

    席间并没有储蔓莎，这让李果有点意外。

    傅云觞先客套一番，然后和左颜一一互相介绍问好，亲切自然地如同相识已久，左颜始终淡定微笑，表现大方自如，向傅云觞介绍敦煌的几位副总，介绍到李果的时候，左颜正想要开口，门边的服务员小姐却突然出现道：“傅总，储小姐来了。”

    傅云觞一笑，对左颜道：“左总，听说储蔓莎小姐和你有同窗之谊，看来流觞和敦煌的合是命中之缘呐。”

    左颜微微一笑：“没想到傅总也相信缘分说法。”

    “当然。”傅云觞脸上笑意不减，起身的片刻储蔓莎就到了，她换了一套晚宴装束，看上去格外高贵优雅，宛如刚从皇宫巡视完毕的女皇。

    “蔓莎。”傅云觞唤道，“恭候多时。”

    “我来迟了，抱歉。”储蔓莎环视众人，微微一笑，目光停留在左颜身上的时候别有深意，看到李果也一同在席，略略愣了愣，但很快恢复常态，对李果说：“李小姐？幸会。”

    傅云觞说：“李小姐是左总力荐的设计师，我也很看好李小姐的设计风格。”

    储蔓莎笑意不减：“左总推荐的定然不会错，左总能够公私分明是再好不过。”

    李果回道：“我相信于公于私，左总的判断和决定都不会令人失望。”

    傅云觞当然读不懂三人之间的风起云涌，只客客气气地招呼大家落座，然后吩咐上菜。

    宴席的规矩是男女分开坐，所以储蔓莎和左颜还有李果三人之间都各自相隔了几位男性，但刚一开席，储蔓莎就笑意自若地和左颜身边的男士换了座位，和左颜挨着了。李果看得皱眉，储蔓莎时不时靠近了左颜，好像在耳语，又好像只是一厢情愿地凑近，不过左颜始终很淡定，脸上没啥表情，像没事人一样。

    边吃边聊到一半，李果出门上洗手间，整顿完毕之后回到大厅，正往包间走，突然看到多日不见的杜沫沫，杜沫沫身上穿得亮闪闪，脸上画着大浓妆，李果差点没认出来，杜沫沫打扮成这个鬼样子，是想吓人啊还是想自残啊？

    李果忍了忍，不打算和她打招呼，闪着身子就想往前走，但还是被杜沫沫抓住，马上喊了一声：“李果！”

    李果无语，沉了好半天才转过身，瞧了杜沫沫一眼：“有事？”

    杜沫沫笑起来：“想装作不认识，怎么，你和新欢来这里？”

    李果说：“这和你有关系么？”

    杜沫沫说：“相识一场，关心关心你。”

    李果说：“管好你自己就可以了。”

    杜沫沫笑嘻嘻地说：“干嘛这么冷淡，我不是你旧爱么，你需不需要对旧爱这么冷漠啊？”

    李果皱了皱眉：“你喝酒了？”

    杜沫沫摇头：“没有，一点葡萄汁。”

    杜沫沫说着就往李果身上靠，李果心一紧，用力想要推开，没想到杜沫沫身体软绵绵的，一推感觉就要倒了，李果只好扶回来，站在原地也不是，走也不是。正在踟蹰，突然看见储蔓莎袅袅婷婷地过来了，李果忽觉得一阵寒。

    “李小姐？”储蔓莎毫不避讳，径直走到李果跟前。

    李果看了看储蔓莎说：“储小姐。”

    储蔓莎的眼神很快扫到趴在李果身上的杜沫沫，她微微一笑说：“这位小姐喝醉了？”

    李果不置可否，储蔓莎继续说：“李小姐，左总正在和傅总谈设计理念的事，还问到你呢，你快回去吧。”顿了顿又上前一步，对李果说：“这位小姐交给我照顾吧，我陪她在这里待一会儿。”

    李果犹豫了一下，储蔓莎笑笑说：“没关系的，放心吧。”

    储蔓莎算是解围了，李果说了声谢谢，随即把杜沫沫转移到储蔓莎身上，朝包间去了。

    “果果，你这个胆小鬼……”杜沫沫酒意上来，开始口齿不清。

    储蔓莎看了看李果消失在走廊的背影，又看了看怀里的杜沫沫，微微一笑，轻声问：“小姐，果果已经走了。”

    杜沫沫继续含混不清：“我才是你的真爱，你……”

    储蔓莎扬了扬嘴角：“小姐，你叫什么名字？”

    作者有话要说：能够一直走下去真不容易啊，貌似要期末还有高考了，大家加油，小顾也要元气满满地更新~~！




第77章

李果回到包厢的时候看见左颜正在和傅云觞说话，看左颜的神情并不像在找她的样子,李果顾自坐下来吃了点东西,刚拿起筷子就看到流觞的人过来要喝酒，李果推辞不过,只得应酬着喝了不少,等酒过三巡,李果突然发现储蔓莎还没有回来,傅云觞此时也发现了，让助手去找找看,李果说刚才有见过储蔓莎,助手正要出门，却看见储蔓莎已经推门进来了。

    “储老师,我还以为你迷路了。”傅云觞微微一笑，起身给储蔓莎引座。

    储蔓莎笑着说：“刚才在前台看见一只可爱的小狗，一时兴起就逗弄了一下。”说着便看了李果一眼，眼神中似乎有一点同盟之意，李果知道储蔓莎是在刻意忽略杜沫沫的存在，于是也不说明，只对储蔓莎礼貌一笑，算是回礼道谢。

    一顿饭吃得还算不无聊，快要结束的时候左颜起身，离开时顺便经过李果的座位，只轻轻一俯身就对李果低语：“跟我出来。”

    李果站起来，压着左颜的步子就出去了，左颜顾自往前走着，直到走到洗手间两个人才停下来，李果问：“怎么啦？”

    左颜转过身，对李果说：“流觞的人真是讨厌，拖了这么久还想要我们让步。”

    李果走上前抱了抱左颜说：“但是你一定没有让她们得逞，对吗？”

    左颜说：“当然啊。”

    李果笑嘻嘻地说：“就知道我的颜颜最厉害了。”

    左颜的表情变得柔和了一些，李果趁势搂住左颜的肩膀，亲了左颜的脸颊一下，说：“快结束了么？”

    左颜点点头：“已经可以走了。”

    李果说：“那我们回去就好了。”

    两个人从洗手间回到大厅，走到厅前的时候，一位侍应生突然走上来，对两人说：“请问是李果小姐吗？”

    李果应道：“我是。”

    侍应生递过一张纸条：“有一位姓杜的小姐让我把这张条转交给你。”

    李果接过来展开一看，居然是杜沫沫留的，简简单单写了几个字，李果的心都差点漏跳一拍，杜沫沫是发什么神经啊，居然写在304房间等她？！

    李果的第一个念头就是赶快把这张纸条揉掉，左颜看见李果神色古怪，问道：“出什么事了？”

    李果故作轻松地把纸条塞进裤兜说：“没什么，可能是找错人了。”

    左颜看了看李果，李果笑嘻嘻地说：“真的啦，没什么。”

    左颜点点头，说：“我们走吧。”

    饭局结束后，众人纷纷告辞离开，储蔓莎很难得的没有再主动找左颜搭话，早早地就和傅云觞共乘一车离开，谁都看得出，傅云觞很看重储蔓莎，基本上是唯储蔓莎是从，若不是傅云觞早就已经结婚成家，恐怕早已经惹来他在追求储蔓莎的八卦绯闻来。

    所幸没有。

    “今晚去哪里？”李果问左颜，“要回你家么？”

    左颜想了想说：“到你家也行，明天上班近一点。”

    李果点点头：“好。”

    两人到家之后各自冲凉，李果出来的时候发现左颜正站在一边吹头发，听到李果出来的动静便说：“你有电话，一直在响。”

    李果一看，竟然是杜沫沫的号码，这可不能怪她还记得杜沫沫的号，那个号码，在杜沫沫彻夜不归的时候，李果一遍又一遍打不通盯着屏幕发呆，基本上倒着都可以背出来了。

    今天杜沫沫不知道是不是抽风，竟然一连打了十个，而且基本上没有间隔，算算她冲澡的时候，左颜应该一直听到铃声在响了，只不过杜沫沫的号码没有名称，所以左颜应该不知道这个号码是杜沫沫的。

    李果吸了一口气，她不知道该不该告诉左颜，但是一想到刚才在酒店收到的条子，忽然觉得要是现在说的话，那么在酒店遇到杜沫沫的事又该怎么解释呢，当时没有想到要事无巨细地向左颜汇报，现在觉得应该说的时候似乎又不知道从哪里开口了，何况她问心无愧，需要向左颜解释些什么呢，解释了反而会让左颜觉得有问题吧。

    而且看左颜的样子，也没有想要询问，李果觉得，这样就更没有必要说了。

    李果正要关机，杜沫沫的电话又打了过来，李果盯着屏幕看了一会儿，正在犹豫要不要接，左颜走过来问：“好像已经打了好几个了，你确定不接么？”

    李果想着，要是不接的话，一定会让左颜觉得哪里有不对了，于是大义凌然地接了起来，结果连喂字都还没有说，杜沫沫就在电话那头嚎了起来：“李果，你怎么可以这样，你让我白白等了你一个晚上……”

    声音大到形同公放，李果一脸尴尬，努力做淡定地听着，不经意撇了左颜一眼，发现左颜正坐在沙发上看电脑，好像完全不知道这边的动静，李果吁了一口气，拿着电话走到阳台，这才说道：“你有没有搞错，大晚上的发什么疯啊！”

    杜沫沫哭道：“我要是发疯也是因为我爱你。”

    李果说：“爱，你知道什么是爱？”

    杜沫沫说：“以前是我不懂事，但是我现在知道了，世界上我最在乎的人就是你了，果果，你不要不理我，好不好，我们这么多年的情谊，你不能……”

    “你这样打扰到我的生活了你知道吗？”李果沉住气，“既然是你先选择新生活，就不应该对自己负责，我们早就没有任何关系了……”

    杜沫沫又哇的一声哭开了：“你好残忍。”

    李果说：“我再残忍也比不上你。”

    杜沫沫忍住哽咽，问李果：“你说，你有没有爱过我。”

    李果说：“都是以前的事了，你何必这样？”

    杜沫沫说：“虽然是以前的事，但是你不能当做没有发生过吧，你现在对我这么残忍，我只想知道，你到底有没有爱过我。”

    李果说：“你要逼我？”

    杜沫沫说：“果果，我心里难受，你告诉我吧，你对我有多少爱，有没有爱，只要你说了我就不再烦你。”

    李果沉了沉心，说：“爱过。”

    杜沫沫说：“有多爱。”

    李果说：“你是我第一个爱的女人。”

    杜沫沫眼泪汪汪：“真的？”

    李果说：“真的。”

    杜沫沫似乎平静了一点，顿了顿乖巧地说：“那你睡吧，晚安。”

    李果松了一口气：“晚安。”

    挂了电话，李果刚一转身，就看到左颜抱手站在身后，脸色不是很好看。

    “你怎么出来了？”李果直觉左颜在生气。

    左颜平静地问：“你是在跟谁讲电话。”




第78章

李果握着手机，有那么一刻,她不知道是该对左颜说实话,还是随便找个谎话瞒过去，说来奇怪,李果觉得自己明明没什么做什么见不得人的事,更没有一丝半点对不起左颜,但是现在面对左颜的质问,她就这么觉得自己已经做了对不起左颜的事了。

    该坦诚，还是为了眼下的和平瞒过去,以后有机会再解释？

    “你发什么愣？”左颜径直走过来,看着李果问，丝毫没有给李果再多一秒的格外时间。

    李果说：“没……没什么啊。”

    左颜看了看李果：“没什么,你为什么到阳台打电话？你没看过电视剧，这样都是不信任对方的表现么？”

    李果说：“那你是电视剧看多了，没看出来，你还喜欢看那些乱七八糟的言情偶像剧。”李果努力安慰自己现在只是在和左颜寻常拌嘴，所以只要一切都尽量保持和平时差不多的样子的就行了。

    然而李果装傻的后果是，左颜看了她一眼，没再继续说话，只转身回了卧室。李果舒了一口气，跟着左颜走进卧室，竟然看到左颜在收拾衣服准备穿上。

    “你干什么啊。”李果走过站定在左颜跟前，左颜正慢条斯理地穿着衣服，头发没有完全干，发发梢还在滴着水。

    左颜说：“我会腾出空间和时间让你打电话。”

    李果一急：“有话好好说不行么，你大晚上要去哪里。”

    左颜说：“去哪里都可以。”

    李果吁了一口气，左颜要是脾气上来了根本就一发不可收拾，她想了想，终于鼓起勇气说：

    “我如果说了，你可以不要出去吗？”

    左颜正在扣上衣扣子，她斜着眼睛看了李果一眼：“还想讲条件？”手上扣着扣子的动作没有停，看上去不紧不慢，一点儿也不着急。

    但是李果急，毕竟是她做了事情让左颜生气了，虽然这件事的对错还有待考量。

    “不是讲条件，”李果沉住气，“我只是不想让你在大晚上又跑出去，连影子都看不到。”

    左颜说：“我觉得我怎么样应该跟你没什么关系。”

    李果说：“怎么会没有关系，你在胡说什么啊？”

    左颜不再跟李果说多余的话，只定定地看着李果，其中的意味很明显，不管李果是想要做什么，只要她觉得李果没有反馈给她必要的信息，那么李果就是失败的。

    李果深吸了一口气，说：“是杜沫沫打电话过来，她可能喝醉了……”

    “所以呢，”左颜心平气和地问，“你就有责任好义务安抚是吗？”

    李果说：“只是一个电话而已，没有你说的那么暧昧。”

    左颜说：“要背着我打的电话，能光明正大到哪里去呢？”

    李果说：“没有就是没有，你为什么要冤枉我呢？”

    左颜说：“在大厅里递条子给你的人，也是她么？”

    李果沉默一阵，终于点了头说：“是她。”

    左颜看了看李果说：“看来你还有很多私人问题需要解决。”

    李果说：“我的私人问题早就已经很清楚了，我和杜沫沫一点关系都没有。”

    左颜沉默一阵：“是我冤枉你了么？”

    李果赶紧抓住左颜的胳膊摇了摇说：“我真的没有那些乱七八糟的事，更没有和杜沫沫暧昧，你要相信我。”

    左颜看了看李果，眼神似有松动，李果趁热打铁对左颜说：“我现在爱的人只有你一个，我被你欺负了那么久，难道你还要怀疑我的心意么？”

    左颜没说话，李果又晃了晃左颜说：“刚才她打电话来我是觉得声音太大，怕打扰到你所以才到阳台去听，不是要背着你做什么见不得人的事。”

    左颜动作顿了顿，衣服算是穿好了，李果看着左颜，眼神闪烁，感觉左颜像是把解释听进去了，但是行动上却完全没有要留下来的意思。李果咬了咬嘴唇，问：“你还是不相信我吗？”

    左颜顾自整理着衣领，说：“你解释不代表你做这件事就是正确的，所以我听了解释也不代

    表我接受这个解释。”

    李果手足无措，欲哭无泪，本来好好的二人世界，怎么突然就变成这个样子，她只好抓住左

    颜的胳膊说：“你还是要走吗？”

    左颜不答反问：“你想要怎么样呢？”

    李果咬咬牙，拽紧了李果只说：“我不让你走。”

    左颜笑了一下：“你不让就不让？”

    李果昂起头说：“当然，我问心无愧，为什么不行？”李果觉得这个时候不能再放任左颜肆

    意妄为了，不然有第一次就有第二次，永远都解释不清楚。

    左颜看看李果，眼神只在李果身上停留两秒随即移开，李果感觉左颜想要往外走，伸手拽住

    左颜，左颜没站稳，脚步歪了一下，稳稳地就歪倒在李果身上，李果扶住左颜，柔声地问：“没

    事吧？”

    左颜狠狠地剜了李果一眼：“少假装慈悲。”

    李果苦笑：“我假装什么啊。”

    左颜说：“是你把我拽倒，还问我有没有事，这不是假装慈悲么？”

    李果说：“我拽你是不想让你走，你倒了我就过来扶你，哪里做错了呢，难道要我眼睁睁地看着你摔跤？”

    左颜不再说话，只说：“放开我。”

    李果说：“放开你就不走了么？”

    左颜叹了口气：“我不走了。”

    李果顿了顿，这才放开左颜，然后对左颜说：“不能说话不算数哦。”

    左颜看了看李果，没再说话，顾自走到客房，在门边的时候对李果说：“今晚我睡客房，你自己睡吧。”

    李果一急，赶紧走过去对左颜说：“做错事的人是我，应该是我去睡客房，你睡卧室吧。”

    “就这么决定了。”左颜说着砰的一声关上门，只剩下李果呆呆站在门口，李果随即就听到了清脆的锁门声。

    “左……”李果发现自己已经没有敲门的勇气了，要是继续解释，还不知道左颜会继续怎么样呢。

    李果突然发觉，左颜并不是生气，而是吃醋了，不管她和杜沫沫为什么联系，联系的内容是什么，只要她们之间有私人接触，左颜就会介意。

    所以，无论内容有多光明正大，理由有多充分无误，都让左颜打翻醋坛子了。

    李果可怜兮兮地望了一眼左颜静静关闭的大门，一下窝在沙发里起不来了，坐了大半夜，迷迷糊糊又犯困，李果起身煮了咖啡，打开冰箱的时候发现还有不少食材，再看看时间，已经凌晨两点了，睡是睡不着了。

    李果吁了一口气，要中和左颜打翻的醋坛子，不下点功夫是不行的。




第79章

李果的客房基本上形同于闲置，因为平时没有朋友会专门来这里过夜,但是客房里的床褥被罩等物一应俱全,而且李果每天都会像收拾主卧一样把客房收拾干净，所以左颜在客房入睡的时候也没有什么特殊的感觉，只比平时稍微晚了一点入睡,第二天早上按时起床。准确地说，是被一阵香味唤醒的。

    左颜打开房门的时候就闻到了，好像是从厨房那边传过来,隐约可以判断是烤面包和煎蛋的香味，还有一些独特的酱味。左颜忽的就觉得有点饿了，一拐过房间,蓦地就看见一个穿着睡衣的身影在水池和灶台之间忙碌，宽松的白色衬衫包裹着瘦削的身体，两条白白的腿稳稳地落在地板上，一双粉色小兔的拖鞋恰到好处地扣住双脚，不知是不是有点凉，李果时不时把脚背扣在另一只脚背上，身体却稳稳地没有动。

    左颜站在客厅没有动，想了想，一时不知道是该装作若无其事的样子去洗漱，还是应该按照心里悸动所指引的那样径直到李果身边去。

    如果没有昨天晚上恼人的电话，那么现在怎么甜蜜都是应该的，但是只要一想到李果昨天的所作所为，左颜莫名地就觉得憋气，所以现在装装傻也算是对她的惩罚了。

    左颜转身想直接换衣服去洗漱间，但李果一转身就看到左颜了，李果叫住左颜，笑嘻嘻地说：“起这么早？我还想着做好了早饭去叫你呢。”

    左颜斜着眼睛往厨房撇了一眼：“在做什么？”

    李果扬了扬手里的勺子：“烤面包和煎蛋，芝士烤意大利面，还有一些小甜点，对了，”李果走到咖啡机跟前，看了看正冒着蒸汽的咖啡，说：“你喝黑咖啡吧？”

    左颜顺便往餐台上扫了一眼，果然满满当当地放了好多器皿，整齐有致的盛了不少食物和调料，而墙上的挂钟现在才指向6点而已。

    “你忙了多久？”左颜终于忍不住开口问，她不是想要主动关心李果，而是在李果的黑眼圈实在让人无法忽视。

    李果笑了笑，转移话题：“你去洗漱一下，回来就能吃了。”

    左颜还想说什么，但是李果已经推着她走到洗手间，扶着她的肩膀说：“快洗漱吧，这样待会儿才能趁热吃。”

    李果说着就走出去了，左颜看了看李果的背影，收回视线，正想要照李果所说的开始洗漱，抬眼才发现，盥洗台上好好地放着一杯水，还有一只挤好了牙膏的牙刷。

    左颜愣了愣，这是李果早就准备好的？

    李果在厨房看着在锅里泛着金黄的意大利面，虽然这已经不是第一次做了，步骤程序什么早就已经了然于心，但是还是难免会忐忑不安，如果认真来算，这已经是第一次给左颜做这么丰盛正式的早餐，而且还是在和左颜发生争执之后。

    和左颜的第一次求和餐。

    不用心当然不行啊。

    按照左颜的性格肯定不会有什么飞盘子，跪搓板之类的家暴出现，但是在左颜心里，恐怕早就把她千刀万剐一百遍了。

    李果内心忐忑，当然没有注意到左颜已经洗漱完毕，好整以暇地站在距离李果很近的地方了。

    也许厨房自古以来就是一个容易让人迷情的地方，当左颜栖身倚在李果的背脊上，李果心里的那条小蛇突的打了个灵激，李果当然知道错在自己，总不好这个时候反而跑去欺负左颜，所以按捺下心里的小蛇，转身想解释，谁知道左颜似乎并不想打破清晨的寂静，反而环住了李果的腰腹，李果心里苦不堪言，左颜啊左颜，你这是让人解释的意思么

    “好香”左颜懒懒的说道，神情自然，仿佛早已忘了记昨晚的不快。

    “饿了吧，我还做了几个小糕点在炉子里呢”李果傻里傻气的回答，似乎并没有发现左颜那慵懒的样子本身就是个大问题，左颜并不在意李果说的什么小糕点，反而在李果的白色衬衣上摩挲了起来。李果被弄的痒痒的，后背是，心里更是，左颜的体温有一点点凉，可是蹭在自己身上的感觉却感觉刚刚好，而且，不知道左颜是不是故意的，连带身体的摩挲，李果明显感觉到有两团柔软擦着自己，时轻时重让人甚是难耐难道左颜原谅自己了？

    就在李果这么天真的想着的时候，后背一阵失落，再转身一看，左颜已经转身离开她，施施然绕到客厅沙发坐下，悠然的喝起了煮好正冒着热气的咖啡。

    “来试试这个糕点。”李果兴冲冲地取出烤箱中的小糕点，又特意晾了一会会才端到左颜面前。左颜看都没看一眼，端起咖啡杯往水池走去。 李果看不懂了，刚才不还好好的么，于是大脑不做主地问：“你怎么了？” 左颜转身看着李果，秀眉微挑，没有说话。  “怎么了，你能不能说话，我有点……。”李果这会哪里记得什么自己的错，只记得刚才挑逗自己的小妖精这会又不知道哪根筋不对的对着自己刺毛 “怎么，你觉得问题解决了吗？”左颜不动声色的说。

    李果这才反应过来，左颜还在生昨晚的气。

    左颜说完便转身冲洗咖啡杯，一边不回头的说了句：“谢谢你的咖啡，味道不错。”李果心里急的不行，为什么自己急得火烧眉毛，心里七上八下的不是滋味的时候，左颜却“你听我解释”“不是我找的她”“我是怕你多想”李果越急越说不好，那边左颜却无动于衷的洗好了杯子准备出门。  “你能不能好好听我说？”李果拦下了左颜。怎么能只喝咖啡呢，那边还做了好多早餐。  “你想说什么。”左颜无所谓的问着，神色一如既往淡定自若。

    李果看着左颜的表情，心里蓦地难受，她知道，左颜不信自己，那就是不信任的表情，甚至是轻蔑的表情。李果一把抱过左颜一边说：“请你相信我。”左颜并没有反抗当然也不没有表现得特别高兴只是淡淡的说了句：“为什么？”

    李果微微松开抱住左颜的手，看了看她，很快就欺身而上，亲吻着把左颜逼在了橱柜台面上左颜自然不会让她如愿，左颜一挑眉：“怎么，你对你前对象也是这么霸王硬上弓的么？”

    作者有话要说：终于码完了，困得眼皮打架，大家，晚安。。。。




第80章

“怎么,你想要霸王硬上弓么？”

    左颜的态度一如既往地绵里藏针,而是很擅长隐藏自己真实的情绪,不管是开心还是不开心,左颜心里有一张滤纸,所有的情绪和心情都会经过这张滤纸过滤之后才会拿出来给人看,而李果往往是第一个听众和读者。

    李果已经总结出来了,左颜的性格倔强坚硬,如果和她打嘴仗只会落个两败俱伤，而现在能够扭转局势的唯一办法就是让自己足够强硬,逼迫左颜放弃自己的坚持，只有这样才能彻底让左颜放弃建筑心防，让自己能够走进左颜心中。于是李果狠下心索性不去理会左颜说的话,顾自加快了手上的动作。

    “放开我”。左颜声音有点硬,像沾了冰碴一样。如果李果没有记错，这可能是左颜第一次这么直接的拒绝，但这种时候，李果的脑子向来是没有沟壑，而且不是打定了主意要用强硬让左颜屈服么，所以李果索性也不管不顾了，只说了一句：“你让我放我就放啊？ ”

    左颜看了李果一眼，似乎明白李果的意思，她意料之外的没有反驳，似乎也放弃了抵抗，只是眼神依然亮闪闪地，像是想要透过李果的皮囊看进李果的灵魂一样，李果避开左颜的眼神，一边吻着一边就慢慢褪掉了左颜才换好的裙装。早晨左颜的身体凉凉的，摸上去格外舒适，李果不知怎么地，原本还坚硬的心，这会儿就这么醉了下去。沉甸甸的，好像初秋熟透的紫色葡萄，果肉鲜美，汁水丰润。

    李果正在陶醉，突然舌尖传来一阵痛感，李果愣了愣，这才反应过来，左颜咬了自己。李果没有马上离开，而是顿了一顿，左颜的力度并不大，只不过是比吮吻的力度更大一些，但是足够在这种时候传来让人清醒的痛感，李果看了看左颜，左颜也仰头看着她。

    虽然不敢相信但是左颜的确咬了自己，李果忽然觉得人偶小姐原来也是有杀伤力的，而且这种杀伤力不会因为对象是李果就沉静下去，甚至很有可能她本人就是诱发人偶小姐攻击性的最主要因素，李果后悔得想要亲自咬掉自己的舌头。

    李果回想起来她们第一次见面，哪怕是她半是刺激半是泄愤对左颜索求无度，左颜都没有皱眉说一个不字，但是现在却咬了自己。左颜很自然也看见了李果愕然的表情，眉头稍微皱了一皱。

    “李果，我……”左颜欲言又止，眼神闪烁着，想说什么，似乎又不便说出口。

    李果没有说话，此刻无声胜有声，她突然想到，也许左颜是想告诉自己，她在意的究竟是什么，她脑中想的究竟是什么，而自己错的又是什么，这么一想李果觉得自己明白了许多，再看看身下的左颜，此刻也正眼神复杂地看着她。李果忽然觉得刚才那一阵小痛像是一剂针药，慢慢地就输入了自己体内，李果感觉着自己的心跳，数着呼吸的频率，发现只有当看着左颜的样子，听着左颜的声音的时候，身体里的所有器官和细胞才会活过来，才会身姿勃发地在身体各个部分顺畅运行。

    左颜现在只是一个吃醋之后攻击力上升的小女人，李果只这么一想，忽然觉得身体暖暖的，左颜在为她吃醋，虽然很磨人，但这不是爱的表达么？

    人偶小姐一向很别扭，表达爱意的方式也这么别扭。

    可爱，却也惹人疼。

    李果不知不觉地就扶住左颜的肩膀，慢慢凑近她，再吻下去的时候，温柔了许多，当李果闭着眼睛去感受左颜的温度与柔软时，李果觉得，似乎有那么一刻，两个人是心意相通的。李果一手轻轻抚住左颜的丰盈以让左颜心安的力度慢慢摩挲，一边在她耳边说道：“我爱的人只有你一个相信我好吗？”

    左颜应声颤抖了一下，就这么一下李果知道，左颜是爱着自己的，李果也知道，此刻左颜需要自己。当李果摸到最想去的地方时，左颜却夹紧了双腿，李果不解的看着身下的人儿，发现左颜正望向墙上的石英钟，李果明白左颜的老毛病又犯了。“不如这次我们在这里试试？”

    左颜诧异地看着李果，等到明白李果试一试的意思的时候一下红了脸，随即就摆着身体想要逃离李果的怀抱：“别胡闹了，现在都几点了。”

    “才七点啊。”李果笑嘻嘻地解释，“而且你都洗漱好了啊。”

    “所以呢。”左颜好整以暇地问。

    李果凑近左颜，低下头慢慢说：“所以，我们可以做一点爱做的事。”

    左颜用力把李果推开，但是李果只牢牢抱着左颜不动，隔了一会儿又可怜兮兮地说：“你昨晚一整晚都没有理我，你倒是睡着了，我呢，我一个晚上都在心惊胆战，坐立不安，好不容易想起来做了点食物，结果你还不领情，我很可怜的好吧。”

    左颜看了看李果：“你怎么知道我睡着了？”

    李果撇开眼神：“我猜的。”

    左颜看着李果的样子，直觉李果话只说了一半，要是就这样打太极是什么都问不出来的，左颜索性直接问：“你进客房了？”

    李果忍了忍说：“我只是去给你盖被子么，看看你有没有好好睡觉。”

    左颜看着李果可怜兮兮地样子，只略略叹了一口气，低下头不说话了，李果看左颜这表情就知道左颜的情绪有所缓和了，她趁势重新把左颜揽入怀中，轻轻吻着左颜的嘴角说：“你就原谅我吧，我没有做过对不起你的事。”

    左颜依然不说话，但是安安静静地趴在李果怀里不再动了，李果重新轻轻在左颜胸前的丰盈慢慢画着圈，原本只在嘴角徜徉的小舌也灵活地撬动左颜的牙关，慢慢伸进左颜的口腔，只稍微用力，就准确无误地捉住了左颜的小舌。

    左颜唔了一声，李果的手从胸前慢慢滑到小腹，好整以暇地围着肚脐的位置慢慢绕圈，左颜的身体开始颤抖，李果把左颜抱到操作台，顺势挤进左颜的双腿之间。

    “别……”左颜试图阻挡，此刻整个厨房阳光充足，亮晃晃的一片，李果知道左颜一定是害羞了。

    “你的身体还有哪里是我没有看过的。”李果柔声说着，一边分开左颜的双腿，一边慢慢向下，轻轻吻上了已经微微润湿的布料。

    专属于左颜的温度和味道，就这样慢慢悠悠地钻进了李果的神经中枢，李果忍不住加大了力度舔吻，左颜曲起双-腿，难耐地抓紧李果的肩背，在李果徜徉在私密温暖中的时候终于克制不住，小声的shenyin起来。

    “嗯……嗯……”左颜扭动着身子，意识的全部焦点都只集中在李果所触及的那一点之上了。

    作者有话要说：肉还没有完喔。。。(*^__^*) 嘻嘻……




第81章

左颜不绝于耳的shenyin声,让李果发自内心的畅快无比，双手更是肆无忌惮的寻去那两团柔软的地方,李果不用看也知道,自己最爱的那两点殷红早就挺立于前。

    左颜一边感受着李果温暖的唇舌带给自己的刺激，同时又感受到来自李果那双修长手指的挑逗，李果的手指的确巧的很，若非这样也不能设计出紫色魅惑这样的巧夺天工的作品。

    “你在想什么？”李果发觉左颜似乎有点出神,“没.……没什么”也许是觉得难以启齿,一边承受着李果带来的欢愉一边还想着李果的手指实在是有些说不出口,左颜干脆打起了马虎眼。

    李果怎么也想不到左颜是想象自己的手指想到出神，便死脑筋的觉得左颜一定是因为急着去上班所以并不投入。有些吃味的李果强硬的吻上左颜的唇,一边没入手指，没有任何阻滞就来到了左颜的深处，柔软又温暖，李果喜欢这种感觉，也许这就是灵欲合一。

    左颜隐约能猜到李果的想法，却也并不戳破，其实有时候李果也挺可爱的，一边想着脸上泛起了潮红。李果此时正闭着双眼极度渴求的追逐着左颜的小舌，一边加快手里的动作，李果能感觉到来自左颜的温度，感觉到左颜的触动，李果慢慢睁开眼，看见了为自己而悸动的左颜的样子，心神更是一晃，便来到左颜敏感的耳边慢慢说道：“我爱你。”

    左颜正陷入李果的温柔与强有力的占有中，脑中早就一片空白，此时又听见这么一句，突然身体强烈的颤抖起来，李果也感觉到了，两个人在这方面本就特别和谐，更是在自己的表白后陷入GC，也让李果特别激动起来，此刻若能永恒死也愿意了，李果真心的体会到这点的同时，一股暖流顺着李果的手倾泻而出，李果本能的想看一下，却被左颜死死的拽着贴近怀里。再傻的人也明白这意味着什么，李果用尽全身力气抱住左颜，我爱你这三个字已经不用说，此刻无声胜有声，她相信左颜能够听到她的表白。

    待两人平静下又互拥了许久，左颜突然说：“你让开，我要去冲个澡”，李果温柔乡抱的正爽听这么一句自然不会忘了撒起娇来：“不要嘛，还没抱够。”李果知道左颜会对她的撒娇没有办法，索性把这种特权发挥得淋漓尽致。

    左颜红着脸看着李果，李果现在的模样像一个耍赖十足的孩子黏上来抱住大腿就不放了，只好软了下来：“让我去冲一下，很快出来的。”

    李果抬头睁大了眼睛。定定地问问：“那，我们一起好不好？”。李果很怀念左颜身上的香味，在浴室里混合热水氤氲，感觉异常美妙。

    左颜微微一笑，吻了吻李果的额头便抽身去了浴室。

    李果一时间没反应过来还呆呆的愣在那，刚才的左颜好温柔，长长的头发垂散下来简直就是圣母玛利亚，一举手一投足，一微笑一蹙眉，都美得无可言喻。李果忽然觉得左颜就像一幅木版画，已经牢牢地刻在自己心里了。

    左颜从浴室出来后，发现李果还是站在那没有动，于是伸出手给了李果一脑瓜子，李果回过神来看着左颜痴痴地说：“左颜，你刚才不会是圣母玛利亚附身吧”。左颜噗嗤笑了出来：“就我们刚刚那样，还圣母玛利亚？”

    李果终于恢复过来：“东西都冷了，我去热一热吧”

    “不了，时间不早了，如果你想继续用的话，我可以帮你请个假。”左颜一边说着一边理了理略微湿润的发丝

    李果看了看时间，抓起一块三明治含在嘴里，用最快的速度收拾了一下含糊的说到：“不，我要和你一起去”

    左颜轻轻抹去李果嘴角边的面包屑笑着说：“那走吧。”

    李果和左颜刚下电梯就看木清迎了过来，看见李果也跟着便点头招呼了一声立马向左颜汇报：“左总，流觞的傅总和储小姐已经来了有一会儿了。”左颜点了点头随即往里走去。

    李果正想着自己是不是该跟进去的时候，傅云觞突然迎了出来：“左总，见到你就太好了，我正好有点急事要先离开，董事会已经决定了由储小姐作为代表和敦煌合作，我的助理和副总都在，他们会全权代表我参与协商和敦煌合作企划。”

    傅云觞正说着看见李果也在便打了个招呼：“正好李小姐也在，我们公司的新一季的作品可就麻烦你了。”

    李果本来看见储曼莎并不是很乐意，但对方总裁这么客气的招呼总不好驳了面子，于是笑着回应：“傅总太客气了，这个是我的职责，一定竭尽所能”。

    傅云觞满意的笑笑，又对左颜说：“左总，合作的事情就多劳你费心了，今天实在是不好意思，下次，下次我请大家吃个饭我们再详谈。”

    左颜颔首笑了笑说：“傅总，太见外了。”

    傅云觞又转头问储曼莎：“曼莎，你要是没什么事就先和左总她们谈一谈先期合作的事情。”

    储曼莎点了点头，微微一笑：“你不在我会怅然若失。”

    傅云觞了然一笑：“没有我你也能锦上添花。”

    两人一唱一和自然流畅，要不是早已听闻傅云觞对其妻子忠心耿耿疼爱有加，李果差点就要觉得一男一女内有有事。

    再看看左颜，左颜正低头翻阅傅云觞带来的文件合同，专心致志地和木清商量其中细节，对眼前发生的一切充耳不闻。

    李果走到左颜跟前拍了拍左颜的肩膀，左颜仰头看她，微微一笑问：“想喝咖啡吗？”

    李果摇摇头：“我对咖啡不感冒。”

    左颜点点头，顿了顿说：“木清，两杯咖啡。”

    储曼莎有些疑惑，只见木清才走不远，左颜靠近李果说：“你先去吃个早饭，我让木清叫你过来。”一边握了握李果的手，李果本来也是一头雾水，但这时怎么也明白了，原来左颜是担心自己没吃饱，李果一边为左颜的细心感动，一边摩挲左颜的手心以作回应，李果心里还是懊恼的，肯定是自己总在办公时间被左颜逮着吃零食，才会让左颜觉得自己是个吃不饱的家伙。

    不过看着储曼莎并不是很好看的脸色，李果也觉得一定还能吃下不少，于是很爽快的就离开。

    办公室里面只剩下左颜和储蔓莎，李果在合上门的时候回头望了一望，正好左颜也抬起头看李果，李果扬嘴角一笑，左颜也报以同样可人的微笑。

    李果吁了一口气，合上门。

    “坐吧”左颜对储曼莎淡淡地说，脸上看不出任何特殊的表情。

    “左颜，我们..……”储曼莎一时间不知道该怎么开口

    “我们言归正传，流觞下一季的新品由我们敦煌全权负责，不过我们先要谈一下，流觞对下一季新品的定位是什么？”左颜没有给储曼莎考虑的间隙很快进入正题。

    储曼莎恍惚了稍许回答说：“流觞下一季的新品主要是想迎合当下年轻人，所以产品定位应该集合当下流行元素，怎么新潮怎么来。”

    左颜点点头，对木清招手道：“过来做下记录，今天的谈话很重要。”

    作者有话要说：颜颜越来越萌了，(*^__^*) 嘻嘻……




第82章

 设计部为李果腾出了一个工作间,当李果抱着一小箱东西来设计部报道的时候，进门就看到了设计部主管黎晶晶站在门边盯着她,李果放下东西,朝黎晶晶问好道：“主管，我来报道了。”

    黎晶晶不满地说：“什么主管主管的，人家有那么大的年纪吗？”

    李果无语，主管和和年纪有什么关系啊,而且,黎晶晶意思是只要主管都是年纪大的欧巴桑吗,这都什么跟什么啊。

    “黎姐。”李果很无奈地改了口，黎晶晶脸抹得白得像鬼,若是把白种人拖来她面前作陪衬，恐怖也要硬生生被衬成亚太肤色，更别提她那夸张的金色眼影、红唇、和一丝不苟，每一根都有固定位置的卷发。

    李果想起来这种妆容有一个非常淡定优雅的称呼，复古妆。

    无语，古墓妆差不多，以吓人为己任。

    “嗯，”黎晶晶满意地点点头，指了指身边的桌子说，“这就是你的办公地点，对了，你离我办公室最近，以后有什么事我会叫你。”

    李果只想翻白眼，又不是她的助理，现在就要被贴上跑腿的条了？

    早就听说设计部的人对待新人出奇的不讲情面，今天一来果然如此，主管就是这副德行，上梁不正下梁歪，还能指望整个部门有个好？

    不过黎晶晶拽得二五八万的也有她的资本，前不久在国际展出上获奖的作品就是由她主打，现在看起来黎晶晶颇有走火入魔之势，这不是把自己当做颗珠宝来打造么。

    李果心里兀自感叹，想着尽量能远离她就远离，否则让她把这德行传染到自己身上还了得。

    但显然，黎晶晶已经开始发功了，才到设计部来一个上午，甚至连桌子还没收拾明白，黎晶晶就三番五次跑过来对李果指手划脚。

    “你这穿得什么衣服？怎么休闲装就来了。”

    “桌上不准摆这些乱七八糟的玩意儿！”

    “咖啡不够热，冷咖啡是毒药，毒药！”

    李果整整一个上午耳边全是黎晶晶近乎咆哮的呐喊，李果只要稍微提出异议，黎晶晶马上把手里的笔拍在设计稿上，冷脸冷声道：“你有什么意见？有意见去对总裁说！你现在这样是耽误我的设计思路，耽误了设计你担待得起吗！”

    李果只能噤声，黎晶晶似乎也吃准了这一点，越发得寸进尺，仅仅个上午的时间，李果已经感觉汗流浃背了，黎晶晶的要求又多又杂，诸如咖啡要一份冷水，九分热水，三明治不要蛋黄酱，要双层芥末酱，画笔要两个16色，2B铅笔的笔尖要削成方头而不是尖头，只要有一点不遂心意，她就会变本加厉找出更严苛的事要你去做。

    李果发现，距离黎晶晶办公室较近的地方还有两个空位置没有摆放桌子，其余设计师的位置都尽量远离，看来她是装上枪口的可怜小鸟了。

    李果叹了口气，正想起身倒杯水喝，又听见黎晶晶在里间喊：“李果，过来！”

    李果把水杯放下，走过去推开黎晶晶办公室的门问：“黎姐，有事？”

    黎晶晶翻眼睛：“中午了，我要吃茶花香的扬州炒饭，去买。”

    李果正想要说如果要吃扬州炒饭对面街就有，黎晶晶已经把车钥匙甩给李果：“开车去，凉了我不吃。”

    李果看了看手里的车钥匙，心里已经把黎晶晶k了一千遍，直到涌起来的怒火慢慢平复下去，才开口问：“炒饭加糖吗？”

    黎晶晶眼睛一亮，看着李果赞许一笑：“你怎么知道我喜欢加糖？”

    能说吃炒饭喜欢加糖的都是变态么？

    李果强忍住内心涌动，做出笑脸说：“因为黎姐这么有品位的人，吃炒饭肯定也是与众不同的。”

    黎晶晶笑起来：“你嘴倒是很甜。待会儿你喜欢吃什么也一并点了，算我账上。”

    你不说我也会这么做！

    李果道了谢，接过车钥匙出门了。

    的确已经是中午，看样子不能找左颜一起吃饭了，对了，左颜现在干嘛呢，还在和储蔓莎谈合作企划？

    李果这么想，拿出电话带给左颜，仍然是没有接，过了一会儿，木清打了个电话来。李果疑

    惑着接起来，原来是木清向李果解释左颜还在加班，中午不能按时吃饭了。

    “大概什么时候结束？”李果问木清，虽然猜想木清可能也不知道，但是李果还是忍不住问这么一个没营养的话题。

    木清想了想说：“至少还要一个小时吧，我刚才进去的时候左总还只记录到一半。”

    一个小时，那还有时间吃午饭，李果惦记着左颜胃不好，吃饭什么的一定要准时。

    “好，我知道了。”

    李果挂了电话就往去给黎晶晶买了炒饭，而后又买了不少左颜爱吃的东西，一并算在黎晶晶账上。

    回到办公室，黎晶晶看了账单，疑惑地说：“你能吃这么多？”

    李果笑了笑：“路上左总突然电话帮忙带午餐，我就一并点了，回头我会告诉左总这顿午餐是黎姐的人情。”

    黎晶晶看着账单上明晃晃的几大百，勉强挤出一点笑：“请左总吃饭当然很乐意。”

    李果忍住笑：“黎姐就是深明大义。”

    出了一口恶气，李果径直带着食物上了三十层，到左颜办公室的时候木清正端着咖啡要进

    去，李果笑嘻嘻地把咖啡从木清手里拿过来：“木清姐，你休息休息去吃午饭吧，我代你效劳。”

    木清一看，李果已经把午饭放到她桌上了，吁了一口气说：“谢谢，我正好饿了，不客气啦。”

    李果端着咖啡进去的时候左颜和储蔓莎基本上还保持着早上她离开时候的姿势，李果轻轻合上门，说：“还在讨论？”

    左颜抬起头，看到是李果，微微一愣，随即笑笑说：“你怎么来了？”

    李果正要说话，储蔓莎冷冷插话道：“左总，我不知道你的员工还能这么来去自如。”

    左颜低头看文件，淡淡地说：“在敦煌没有那么多讲究。”

    储蔓莎冷笑：“没有纪律就没有效率。”

    左颜抬头看了看储蔓莎，微微一笑：“看来储老师在流觞有不少亲身经验。”

    储蔓莎哑然，不再继续这个话题。

    左颜朝李果招招手：“你是带午饭来了？”

    李果把东西放下，笑笑说：“三人份，尝尝看合不合口味。”

    李果选择的菜式很丰富，清淡的辣味的都有，还有西式点心，李果对储蔓莎说：“储老师，听左总说你在英国长大，可能中式菜肴吃不惯，这些点心是特意为你准备的。”

    “多谢费心。”储蔓莎不咸不淡地说。

    左颜选了一份皮蛋瘦肉粥，李果给储蔓莎选了一份泰式咖哩饭，自己要了一份荷叶煲饭。

    储蔓莎看了看李果：“你知道我喜欢咖喱？”

    李果摇摇头：“歪打正着。”

    李果说着便送了一口煲饭进嘴巴，忽感觉有几颗米粒从嘴角滑下来，李果正要伸手擦掉，左颜已经递了纸巾过来，李果伸手要接，左颜却微微一笑，径直捻起纸巾轻轻帮李果擦掉了嘴边的米粒，李果微微一愣，因为储蔓莎就坐在两个人对面，对左颜这样亲昵的举动自然全部收尽眼底。

    作者有话要说：这两只好可爱，越写越爱，好羡慕这样的爱情，~~o(>_<)o ~~




第83章

李果很清楚地看到左颜脸颊上的微笑,轻柔优雅又从容淡定,看不出来任何一丝一毫的勉强和窘迫,左颜这样大方地秀爱,李果反而有点不好意思了,她按住左颜抚在她嘴角的手,说：“我自己来。”

    左颜看了看李果,李果在储蔓莎看不见的角度眨了眨眼睛，左颜了然地笑笑，低头喝自己的粥，李果问：“味道还好么？”

    左颜说点头：“还好，比较清爽。”

    李果忽然想起似的,转身又问储蔓莎：“储老师,饭菜合口味吗，听说英国……”

    “不错，”储蔓莎微微一笑，“味道很好，谢谢。”

    李果爽朗地笑笑：“你喜欢就好。”

    储蔓莎看了看左颜，忽然出声道：“不知道左总原来还有喝咸粥的习惯。”

    左颜手顿了顿，抬眼看着储蔓莎，淡淡回应道：“我为什么不能喝咸粥？”

    储蔓莎笑笑：“有一次你因为误食了粥里的大粒盐造成过敏，输了三天液之后就再也不碰咸粥。现在提起并不恶意，只是作为旧识提醒你要注意身体，毕竟接下来流觞和敦煌还有长时间合作，我可不愿意看到敦煌高层人员因病倒下耽误合作进程。”

    李果看了看左颜，知道这个时候不适合开口问，但是看左颜的表情似乎也不打算反驳储蔓莎的言论，但是李果心里多多少少还是有点不爽快的，储蔓莎这是什么意思呢，如果往好了想，储蔓莎的确是在为敦煌和流觞的合作进程着想，但是往坏了想，储蔓莎这不是成心向李果表明她更了解左颜么。

    不管她愿不愿意承认，她都不得不认清一个事实，那就是储蔓莎的确比她更了解左颜，而且左颜也承认过，她和储蔓莎在很多方面都有着相似的品味，彼此都对对方与自己的相似性感到欣慰和安全，这也正是她较之储蔓莎所没有的。

    而且，她还自作主张给左颜选了一份咸粥，完全不知道左颜曾经因为吃盐过敏。

    就算不是因为储蔓莎，李果也觉得自己好失败。

    有哪个人会对自己的女朋友饮食的禁忌都不了解呢？

    李果觉得很沮丧，心里也潮潮的，想起左颜刚才明明说好喝，心里这种憋闷的感觉就更甚了，左颜这是想要让他不觉得为难，但是李果觉得左颜适得其反了，她仍然觉得很难过，刚才吃到100块一份的炒饭的美妙心情消失殆尽。

    五颜六色的饭粒好像张了刺一样躺在盘子里，她完全不想吃了。

    “我去买点饮料吧。”李果适时找了个借口想要脱身。

    左颜抬头看看她，柔声说：“帮我带一杯果汁。”

    李果点点头，目光转向储蔓莎，储蔓莎微微一笑：“我饮左总的免费茶就可以了。”

    李果应声离开，门轻轻合上。

    储蔓莎看着李果走出去的身影若有所思，顿了顿，只扬嘴角露出一个不易察觉的微笑。

    “你玩够了吧。”左颜端起茶杯，沉声说道，眼神专注地看着茶杯里茶叶的起起伏伏。

    储蔓莎看了看左颜：“这话怎么说的。”

    左颜看着储蔓莎，冷笑一声：“你刚才讲我吃盐过敏的事，若你不提，我早已经记不起来。现在故意说出来，是想要让李果心里不好受，你当我在看戏么？”

    储蔓莎并不介意左颜的直截了当，只说：“如果我说，我完全没有恶意，只是为了你的身体健康着想，你相信吗？”

    左颜说：“你若是真正关心我的身体健康，有很多方式可以做到，犯不着用这种让李果为难的方式表达。所以，你觉得我会正确理解你的好心？”

    “左颜，你变了，”储蔓莎看着左颜久久没有说话，过了好一阵才开口，“我从来不觉得你是这样刻薄的人，你为什么就不能单纯理解我是为了你好呢？如果我说的话让李果为难，那也是我无心之过，难道你一定要我承认这莫须有的的罪名你才肯不对我这样疾言厉色？”

    左颜看了看储蔓莎：“我不明白如今你到底在介意什么。”

    储蔓莎吁了一口气，放下茶杯，过了一阵才说：“左颜，有一件事，我一直在想该不该让你知道。”

    左颜说：“如果是什么不入眼的事就算了。”

    储蔓莎看了看左颜说：“我已经和亨利取消婚约了。”

    左颜停下手里的动作，看了看储蔓莎，欲言又止，储蔓莎自顾自又开始说：“左颜，你一直以为我不明白你对我的感情吗？你错了，我们朝夕相处，心意相通，我又怎么会不明白你对我的心意？你看我的眼神，对着我的微笑，我怎么会读不懂其中的与众不同？”

    “够了，”左颜的声音一如既往的冷静，只是多了一丝不易察觉的严肃，“你想说什么可以直接说。”

    储蔓莎抬眼看着左颜，站起身走到左颜身边，伸手拨了拨左颜肩颈上的一缕头发，这才说：“我发现我一直竭力回避对你的感情，左颜，我以前只是不能回应你，不，应该说我是没有回应你的勇气，你比我勇敢，坚强，你是那么美丽，那么耀眼，就像一朵玫瑰花，让人抵抗不住你的魅力接近你，但是我没有勇气再进一步，所以选择同意亨利的求婚。”

    左颜看着储蔓莎没有说话，储蔓莎慢慢低下头，再度抬头的时候眼角似乎有泪光：“左颜，我其实……”

    储蔓莎慢慢靠近左颜，身子微微前倾，左颜只看着储蔓莎眼角的泪，略略一回忆，似乎这还是第一次看到储蔓莎落泪，在印象中，储蔓莎始终是那个从容优雅的模样，连微笑都是有角度和尺寸计算的，所以对储蔓莎来说，哭泣这种不合社交礼仪的行为，根本早就没有了出现的可能。

    但是现在，却真真切切地看到了，而且是在这个时候，在回忆她们过去的时候。

    左颜动了动嘴唇，想要找到合适的话来说，但是却完全不知道应该说什么，她只顿了顿，正想要找一块纸巾递给储蔓莎，储蔓莎却突然将就着两个人面对面的姿势凑近过来，只轻轻把住左颜的肩膀，就吻过来了。

    左颜一惊，下意识闪身就让，储蔓莎没有防备，脚一闪，一下往前扑倒在左颜身上，左颜承受不住，往后一躬身，两个人就这样一前一后的倒在沙发里。

    “你没事吧。”储蔓莎很快撑起身子，关切地问左颜。

    左颜抬眼看了看，无奈地出声：“你先起来。”

    储蔓莎迟疑了一阵，似乎觉得左颜现在的状态比较好说话，并没有按照左颜所说的那样让开，只静静地问：“左颜，你说实话，你现在对我一点感觉都没有了吗？你的心真的完完全全都交给李果小姐了吗？”

    左颜抬头看着储蔓莎，皱了皱眉，下意识就要挣着起身，储蔓莎觉出左颜的意图，只伸出双手把左颜的手腕紧紧扣在头部两侧，一字一顿地说：“别逃避问题，回答我。”

    “放开。”左颜淡淡地说，“你这样让我很生气。”

    储蔓莎不依不饶：“就算生气我也要你回答。”

    左颜眯着眼看了看储蔓莎，正要说话，储蔓莎却突然低下头，准确无误地含住左颜的唇。

    左颜一扭头，往后一使劲坐起来随即就推开储蔓莎：“我看你需要好好冷静！”

    左颜说着就起身离开，刚走出办公室，就看到木清桌上有一杯柳橙汁。左颜蓦地想起来刚才让李果帮忙带果汁的。

    “李果来过？”左颜问木清。

    木清抬起头，笑着说：“是啊，她说你在忙，这杯果汁就留在这里，她先走了。”

    左颜盯着果汁看了看，忽然反应过来，刚才的事，一定是让李果看见了。

    作者有话要说：对不起大家，前两天身体不舒服停了两天更，今天好一些了就补了一些字，~~o(>_<)o ~~没有存稿真的好悲剧，只能码一章发一章，请大家原谅，以后再开新文一定多准备存稿应对不时之需。小顾道歉了~~




第84章

 左颜在木清前台站住了不动,木清瞧着左颜神色不佳,于是关切地问道：“左总是不是不舒服,要不要休息或者我叫医生过来？”

    左颜摇了摇头：“没事。”

    储蔓莎从办公室出来,看了看两个人之间诡异的气氛，问道：“出什么事了？”

    木清正要回答,左颜出声道：“储老师,今天就先谈到这里，我还有别的公务需要处理。”

    储蔓莎瞧了左颜一眼：“左总这是下逐客令么？”

    左颜说：“我比不得储老师随性自由,我只是打工人员。”

    储蔓莎笑了笑,忽然想起什么似地问：“怎么不见李小姐，她买饮料还没有回来。”顿了顿,储蔓莎也看到放在木清手边的水杯,拿起来看了看说：“李小姐已经来过了？”

    木清点点头：“她有事先走了。”

    “刚才还……”储蔓莎适时噤声，看了看左颜。

    左颜依然背对储蔓莎，一言不发转身要进办公室，储蔓莎紧跟其后，在左颜还来不及拒绝的情况下就跟着左颜进了办公室，储蔓莎顺手关上了门。

    清脆的锁门声，左颜一下转过身，盯着储蔓莎：“你还想怎么样？”

    储蔓莎笑笑：“怎么了，你的小情人吃醋了？”

    左颜回到办公桌，顾自摊开一叠文件：“这不关你的事。”

    储蔓莎说：“如果是真的，她吃醋的话，怎么也和我有关系吧，毕竟是我造成你们之间误会的。”

    左颜说：“既然你也知道是误会，那就应该知道误会都不会长久，总有澄清的时候。”

    储蔓莎不在意地笑笑：“我倒是觉得如果真的爱一个人，就不会产生误会。”

    左颜抬头看看储蔓莎，储蔓莎毫不顾忌左颜的眼神，只顿了顿，走近左颜说：“左颜，你真的确定你爱李果，李果正确回应了这种爱并且给予了你同样程度的爱情吗？”

    左颜说：“你什么时候相信过爱情，现在跟我讲这样的话题，是想贻笑大方？”

    储蔓莎笑了笑说：“我相信还是不相信爱情并不妨碍我享受爱情，左颜，跟你在一起的时候我很开心，离开你之后，我和亨利在一起的日子，一点都不愉快，我不知道自己是谁，也不知道要做什么，所有的事情都失去了意义，我们参加最豪华的轮渡旅游，去看极光，做尽所有最浪漫的事，但是我找不到一点浪漫的感觉，什么都比不上你在我身边和我做的任何一件微小的事，左颜，我始终忘不了我们第一次见面时候我拾起你掉落在我脚边的笔那个时候，你冷冷淡淡的表情，我在心里对自己说，怎么会有这么美丽的女学生。”

    左颜看着储蔓莎没有说话，储蔓莎继续道：“后来我申请接替你们因为产假休息的老师任课，你喜欢坐在左边第三排的位置，我走进教室的时候，上课的时候，就会告诉自己，在那个位置，有一位世界上最美丽的公主。左颜，你是我最美丽的公主，我舍不得伤害你，也舍不得让你离开。你只知道我没有回应你的感情，但是你可曾想过我想的不只是让我自己脱力这种背德的状态，而是让你也重新找到轻松的生活方式。左颜，你对我来说是独一无二的，而我对你来说，也许只是许多选择中的一个，所以，我不想因为我让你承担这种完全与社会道德背离的生活，你明白吗，你明白我有多痛苦吗？”

    储蔓莎潸然泪下，左颜慢慢站起来，储蔓莎就这样毫无顾忌地哭出来，她用手背抹着眼泪，她的泪水全部滴溅到裙子上，她梳得完美无缺的发型也散落开来。

    左颜从来没有见过这个样子的储蔓莎，现在她不再是艺术系那位尊贵如皇后的女教师，她只

    是一个再普通不过的女人，为爱而伤，在所爱之人面前尽情哭泣。

    左颜拿了一叠纸巾，递给储蔓莎，储蔓莎没有接，依旧自顾自地哭着，左颜坐下来，对储蔓莎说：“储老师，都是过去的事，为什么你现在还在再提起来呢？”

    储蔓莎的声音混在哭声中，有种说不出的悲怆感：“你和我都还活着，过去和现在，真的那么重要吗？”

    左颜吁了一口气：“你何时珍惜过你认为不重要的事？”

    储蔓莎站起来，走到左颜身后，伸手正要抱住左颜，左颜略略闪身，镇定地说道：“储老师，你若是想继续在这里休息，我会让木清给你准备下午茶，我还有别的公事，恕不奉陪了。”

    左颜说着很快拉开门离开办公室。

    “左总，今天下午陈董的预约改在四点了。”木清刚挂下电话就看到左颜走出来，于是汇报道。

    左颜淡淡地说：“我还有事，你告诉陈董再约时间。”

    木清喔了一声，看了看左颜，又问：“左总，那现在……”

    左颜说：“流觞的代表还在我办公室，待会儿你准备茶点招待客人。”

    木清点点头，想了想又问：“只有茉莉花茶，咖啡的话可以吗？”

    左颜顿了顿，说：“咖啡不用加奶精，客人不喜欢。”

    “好，我知道了。”

    左颜向木清交待完，这才慢慢走到28层，设计部的大门敞亮，门口放着的富贵竹高傲地绽放绿叶，左颜刚走过去，黎晶晶就看到左颜，很快迎了过来，笑容满面地说：“左总？今天有空来视察工作？”

    左颜微微一笑：“设计部有你坐镇，还需要我视察么？”

    黎晶晶笑得合不拢嘴：“左总真会开玩笑，到我办公室聊聊吧，上次从埃及带回来的红茶还想和你一起品尝。”

    左颜点点头，和黎晶晶一起走了进去，设计部今天人来得很齐，除了几位大咖级别的设计师

    在外采风之外，其余的设计师都在完成自己的设计稿。

    左颜环视办公室，很快在距离黎晶晶办公室最近的位置看到了李果，她正低头摆弄什么东西。

    黎晶晶引着左颜走进办公室，路过李果桌子的时候说道：“李果，去准备糕点。”

    李果一抬头就看到左颜，微微愣了愣，但很快恢复没事人的表情，漫不经心地说：“哦。”

    “不要巧克力，太甜要长胖。”黎晶晶补充道。

    李果说：“知道了。”

    黎晶晶这才微笑地对左颜说：“左总，请。”

    左颜点点头，看了看李果，李果始终没有抬眼看左颜，左颜出声道：“李小姐，麻烦帮我准备绿豆糕。”

    李果想也没想就说：“绿豆糕不适合夏天吃，我会给两位准备合适的糕点。”

    说完没等左颜再辩驳，李果收拾了东西很快出去了。

    黎晶晶皱皱眉：“左总，不是我说，这位李果小姐作为设计师是不是还年轻了点儿？”

    左颜微微一笑：“自古英雄出少年，晶晶你不就是榜样么？”

    黎晶晶笑起来：“左总过奖了。”

    李果按照黎晶晶的吩咐外出买糕点，刚走进电梯就收到短信，竟然是左颜，言简意赅地问：想要吃绿豆糕很过分么？

    李果忍住气，本来想不回，最后还是打了两个字发过去：没有。

    语气生硬，也许是左颜从来没有见过的，李果现在都能想到左颜微微愣住的脸了，但是李果现在无论如何也没有办法摆出柔和的脸面对左颜。

    作者有话要说：身体还没有完全好，小顾尽量多码，大家多多包涵~~




第85章

 李果在点心店徘徊许久,终于没有买绿豆糕，而只是买了黎晶晶喜欢的蝴蝶酥，在印象中，左颜并不喜欢吃这么甜的蝴蝶酥,李果承认自己有私心，特别是针对左颜的私心。谁让左颜要对自己这样的，没有绿豆糕吃是惩罚。

    李果回到办公室的时候左颜正和黎晶晶在闲聊，两个人拿着几幅设计作品谈笑,气氛特别和谐。

    李果暗自白了左颜一眼,左颜这个人,真的是和什么人都能聊得起来,要是她知道黎晶晶对待她这么恶劣,她还会对黎晶晶这么笑脸相迎吗？

    “左总,今年下半年珠光宝气的比赛，我想率领团队参加，”黎晶晶笑盈盈地说，“我参加一定会让敦煌再次如愿的。”

    左颜喝了一口红茶：“有你负责当然会凯旋，但是你也知道公司规定，每位设计师不能连续两年参与……”

    “我当然知道公司规定，我也知道这是为了公平，给每位设计师一个机会，”黎晶晶说，“所以我才提出带领团队参与，这样可以让更多的设计师参与其中，也没有公司公平竞争的理念嘛。”

    黎晶晶的声音稍微有点嗲，李果准备好糕点进来的时候正好目睹这一幕，差点把嘴里的口香糖咽下去，黎晶晶一向给人古墓美人的印象，现在突然撒个娇，而且对象是左颜，能不雷吗？

    “左总，黎姐，这是两位的糕点。”李果面无表情地吧托盘放下，然后又放下一壶咖啡。

    黎晶晶一看是蝴蝶酥，马上对李果赞不绝口：“李小姐，你的品位再次和我重合了。”

    李果笑了笑：“蝴蝶酥名字美，口感也好，当然适合左总和黎姐这样有品位的高层人士。”

    李果说着看了左颜一眼，左颜也斜眼看了李果一眼，然而什么也没有说。

    黎晶晶笑盈盈地说：“左总，这是我喜欢那家店的蝴蝶酥，比其他任何地方做的都好，我经常在晚上加班的时候吃一两块，尤其是是配上黑咖，口感更是一流。”

    左颜微微一笑：“既然这样美味，那我一定要尝尝。”

    左颜说着就拿起一块，仔细看了看，然后慢慢送到嘴边，轻轻咬了一口，细细叫着，末了端起咖啡送到嘴边，大大地喝了下去，这才说：“果然很味美。”

    黎晶晶舒心地笑笑，也开始吃着蝴蝶酥，李果刻意逗留了一小会儿，直到亲眼目睹左颜吃下小半块蝴蝶酥这才忍住笑告辞离开。

    左颜看到李果离开，停了一会儿，这才对黎晶晶说要去洗手间。

    这个时间对设计部来格外空闲，设计师已经回去休息，只有几个助理在休图，李果刚回到自己座位就被强拽了起来。

    “李小姐，你很悠闲嘛。”

    李果抬头一看，竟然是左颜，李果一惊，下意识往身后看了看，黎晶晶办公室的门是关着的。

    “你……”李果有点惊讶。左颜怎么出来了。

    “我是总裁，当然可以决定什么时候结束对话，什么时候开始对话。”左颜毫不客气地说，她似乎知道李果的疑问，没等李果说完就解答了李果的疑问。

    李果咬咬牙：“是，我明白了，总裁大人。”

    “不错，很有觉悟，”左颜满意地点点头，“既然你很有分寸，那现在跟我走吧。”

    李果一惊：“去哪里？我还在上班。”

    “放心吧，李小姐，”左颜俯□，凑近李果身边，“不会耽误你太多时间。”

    李果还在犹豫，左颜已经拽起李果的衣袖，不管她答应还是不答应，只管抓着李果就往外走了。

    “别……别，我自己会走。”李果一时着慌，不知道怎么地，她感觉左颜似乎是在生气，但是不知道是在气什么，难道是因为没有买绿豆糕，而是买了她讨厌的蝴蝶酥。

    左颜不会这么小气吧，而且对左颜来说哪有这么小气的时候啊。

    左颜一言不发，一直拽着李果来到洗手间，径直往最里间走，左颜打开门，先把李果推进去，然后自己跟上，最后啪一声关上门。

    “你，你想干什么啊。”李果忽觉得情况有点不对，左颜现在的样子怎么这么奇怪啊，她到底想干什么，而且带对方到洗手间来这么痞的行为是左颜做得出来的吗，这根本就是黑社会混混的耍-流-氓举动，左颜什么时候学会的啊。

    李果恍惚之间思绪不知怎么地就越飘越远，到最后竟然演变成一丝莫名的恐惧。

    “你怕？”左颜把李果抵在隔板上，问道。

    李果说：“怕什么，怕你？笑…话。”

    左颜说：“既然不怕，你抖什么。”

    李果反驳：“我没有抖。”

    左颜俯□，看着李果，顿了顿说：“这是刚才那个给我吃蝴蝶酥的很有骨气的硬脖子吗？”

    李果咬牙不说话，左颜果然在记恨没有给她吃绿豆糕，小气死了，坏透了！

    李果辩解：“夏天不适合吃太凉的食物，我完全是为你好。”

    左颜一笑：“李果小姐，谁告诉你绿豆糕是绿豆做的？”

    李果一愣：“什么意思？”

    左颜说：“绿豆糕的成分里面只有百分之二十是绿豆粉，其余还有百分八十是面粉、糖、芝麻，

    请你跟我解释绿豆糕是凉性食物的理由。”

    李果一时语塞：“这，这……”左颜要不要这么较真啊，都什么都什么啊。

    左颜继续毫不留情：“说不出来了是吧，让我告诉你，你根本就不知道绿豆糕是不是凉性食物，所以你说的是为了我着想的出发点根本就站不住脚。”

    “就算我理解有误，不认识绿豆糕的成分，那你也不用这么咄咄逼人。”李果抗议，面对左颜她多多少少还是有点底气不足。

    “李果，”左颜突然很认真地叫了李果的名字，“你不妨告诉我，逼我吃蝴蝶酥是为了什么。”

    “我哪有那么……”李果想找个合适的理由，但是发现说不出口了。

    左颜说：“不能说吗？你一向都让着我，维护我，今天变着法让我吃蝴蝶酥，难道没有背后的深意么？”

    李果不语，左颜不在意，继续说：“如果你不说，就让我替你说，你是因为储蔓莎吗？”

    李果抬眼看着左颜，隔了好一阵才说话：“你既然知道，为什么还要逼我说？”

    “因为我想知道你在想什么。”左颜说。

    李果不：“从来都是我搞不懂你的想法，怎么变成你觉得我藏着掖着了？”

    左颜看了看李果，心安理得地说：“我和你不同，你在小事上不会瞒我，但是大事就会选择不告诉我，而我正好和你相反。”

    李果看了看左颜，她是第一次知道左颜原来也会想这么深奥的问题，这多多少少让她有点意外。而且左眼格外认真，也没有闹脾气的预兆，这还是让李果稍微有点安心的。

    “告诉我你看到多少。”左颜心平气和地问。

    李果咬咬牙：“她吻你。”

    左颜回想了一下说：“你也知道她吻我。”

    李果说：“谁吻谁有这么重要吗？”

    左颜点头：“至少说明心意。”

    李果说：“我知道现在是她在缠着你，但是结果不是一样吗，你们就这么你来我往，最后的结果还是一样。”

    左颜看了看李果，凑近了一点，慢慢地问：“你是在吃醋吗？”

    作者有话要说：终于活过来了，肠胃感冒真的要命啊，泪奔，大家sorry！小顾以后会照顾好身体的！更新也会继续.




第86章

李果一下跳起来：“谁说我吃醋了？”李果突然觉得左颜现在的样子真是让人牙痒痒,就像明明知道你恐高，还非要带你去玩蹦极。

    左颜斜眼看了李果一眼：“这还不是吃醋么？”

    李果别过头去：“不跟你胡说了。”左颜这是成心要来调戏么，李果心里直打鼓。

    左颜摸了摸李果的头发，说：“你想掩饰什么呢？如果有什么想法,为什么不明告诉我呢？”

    李果说：“你要我怎么说呢，难道要我直接质问你吗？”

    左颜想了想说：“你至少要让我明白你的处境，知道你是不是生气，知道你是不是在生我的气。”

    “如果是你要怎样呢？”李果问。

    左颜看了看李果,凑到李果唇边,轻轻吻了李果的嘴角说：“就像这样。”

    李果一下红了脸：“这还是在洗手间呢。”

    左颜抚摸着李果的手背,然后顺着李果的手臂一路抚摸向上,对李果说：“你在害羞么？”

    李果一下抓住左颜的手：“想干什么？”

    左颜认真地看着李果：“我想道歉啊,行不行？”

    李果一惊：“道歉就好好道歉,你这样算怎么回事？”

    左颜微微一笑：“床头打架床尾和，你不知道吗？”

    李果咬牙：“你跟谁学得这么痞？”

    左颜无所谓地说：“跟你啊，还有谁。”

    李果一时说不出话来，左颜趁机把李果又往隔板上压了压，说：“你是个好老师，所以我也是个好学生。”

    李果感觉左颜的手在自己身上不安分，一下子慌张起来，只稍微一转身就挣脱左颜，开了洗手间的门出去了。

    李果来到盥洗室，捧了一把水浇到脸上，这才感觉清醒一点，然而左颜很快从身后跟过来，拦腰就搂着李果说：“李果，你想要逃跑吗？”

    李果很快站直身子，以一种对左颜来说比较安全的姿势说道：“我怎么可能想要逃？”

    左颜不以为意地说：“既然你不想要逃跑，为什么不告诉我你心里真实的想法呢？”

    李果看了看左颜说：“我什么都没有想，只不过是看到你和储蔓莎在一起认命而已。”

    左颜说：“你就这么不相信我对你的感情么？”

    李果摇摇头：“我是不相信回忆对一个女人牵绊的力量。”

    左颜叹了口气，顿了顿说：“李果，我不知道该怎么说，但是，储老师真的只是过去的人而已，她出现，或者是不出现，都改变不了我对你的心意。对我来说，她回到国内，和在国外完全就是一样的效果，你知道吗，我不知道她是否真的已经取消婚约，抑或只是再次拿我当做她生命中的小白鼠，我只知道，自己的感情要自己把握，没走一步都要慎重，因为没有人会在原地等，她是这样，我也是这样，你不是也明白这个道理吗？”

    李果看看左颜，抬头上下打量了左颜一眼，隔了一会儿才说：“我很信命，所以就算最后是你和她走到一起，我也毫无怨言。”

    左颜说：“那我和你呢，你一点都不珍惜么？”

    李果说：“我和你在一起的时候难道让你感觉不到珍惜吗？”

    左颜摇头：“当然不是这样。”

    李果说：“那你还这样讲。”

    左颜看了看李果，慢慢吁了一口气，正要说话，洗手间门突然被推开，一个员工走进来，一看到左颜在立刻愣了一下，随即马上换上笑脸向左颜问候。

    左颜只略略点了点头，看似不经意地撇了李果一眼，随即开门走出去，李果会意，跟在左颜身后走了出去。

    两个人一前一后在走廊，一路无话，等回到办公室的时候，李果抢先一步推开门，半个身子刚转进办公室还没等让左颜进来，李果就看到来访区的沙发上坐着一个熟悉的身影。

    是杜沫沫。

    李果尴尬得要死，走过去就对杜沫沫低声说：“你来这里做什么？”

    杜沫沫抬眼看了李果一眼，毫不意外，只说：“放心，不是来找你，你这么惊奇干什么？”

    李果咬牙：“你自己找到这里来的？”

    杜沫沫无所谓地说：“我不是自己来，还会有谁请我来么？”

    李果回头看左颜，发现左颜早就已经不在原地了，不知道她是会自己办公室了还是回黎晶晶办公室继续聊天，李果忽然觉得一阵晕眩，她一把拉起杜沫沫走出办公室，等来到僻静处来说：“你究竟想干什么？上次还让我不够惨吗，现在又想怎么样？”

    杜沫沫看看李果，眼神哀怨地说：“我不知道你为什么要把我想成一个坏人，如果我是坏人，你当初为什么还会和我交往呢？李果，你不会分了手就让对方觉得自己是个没有救的人了吧？”

    李果仰天透了一口气，说：“你刚才说不是来找我的，那我现在是不是可以离开了？”

    杜沫沫说：“刚才和你进来那个人，是你现在的女朋友吧？”

    李果说：“跟你没有关系。”

    杜沫沫略略露出一点笑：“她很漂亮。”

    李果沉住气：“长得好不好看根本不重要，关键是人品还有内心。”

    杜沫沫看了李果一眼，慢慢地说：“果果，我们虽然分开了，但是毕竟交往过，相识过，毕竟曾经那么亲密，现在至少也是朋友吧。”

    李果颇为嘲讽地露出笑容：“俗话说无事不登三宝殿，果然没错，你是有事找我吧，不然也不能直接杀到办公室来。”

    杜沫沫沉默一阵，终于说：“我知道你现在对我没什么好印象，但是如果不是没有办法，我也不会来求你了。”

    “有什么事你就直说。”李果看了看杜沫沫，“这么吞吞吐吐可不像你的风格。”

    杜沫沫站起来，走近李果，慢慢说道：“我怀孕了，现在没有人帮我。”

    李果愣了好半天，心里五味陈杂，过了好一会儿才从牙缝中吐出字来：“你这么说是什么意思？”

    杜沫沫的眼泪一下子就冒出来了：“你没看过小说嘛，女主角重生之前都是被人抛弃，还怀孩子，走投无路才去重生的。现在轮到我了，我成了女主角了，但是我没有办法重生，呜呜呜……”

    杜沫沫说着就在走廊哇的一声哭开了，李果一下慌了神，只好马上把杜沫沫拽起来，然后拖到走廊的僻静处，这才耐心问道：“你男朋友呢？孩子是他的吧。”

    杜沫沫一边抹着眼泪，一边说：“还能是谁的？”

    李果沉住气：“那你现在打算怎么办？”

    杜沫沫眼泪汪汪地看着李果：“果果，你能不能帮帮我，我现在找不到他，肚子里的孩子我也不知道怎么办才好。”

    李果问：“去看过医生吗？”

    杜沫沫犹豫了一阵，说：“我不敢去。”

    李果无奈：“不管你敢不敢去，你都得去啊，你不能这么不负责任。”

    “我知道啊，果果，你也知道，我是最喜欢小孩子的。”杜沫沫的哭腔继续升级，“但是我的宝宝为什么来得不是时候呢，为什么我的命这么苦……”

    “好了！”李果烦躁地打断杜沫沫，“我说你能不能安静点，你这是解决问题的态度吗？”

    杜沫沫眼泪婆娑，看着李果问：“那你说我该怎么办。”

    李果说：“我找个朋友陪你去医院检查看看。”

    杜沫沫头摇晃得像拨浪鼓：“不行，只有你陪我去我才安心。”

    李果差点想把杜沫沫按在墙上拍醒，这个女人现在是什么逻辑啊，她肚子怀的又不是她的后代，什么叫她陪着她才安心？

    出了事才想到她，没出事就去找男人，这个女人，厚颜无耻到一定境界了。

    “我能帮你的就是这样了，你爱接受不接受。”李果冷冷地说，转身要走。

    杜沫沫一把拽住李果，抹了一把眼泪：“我听你的，我都听你的。我跟你朋友去。”

    李果回过头，脸色缓和了一点，问：“你什么时候有时间？对了，你现在不能再去泡吧唱歌，这对身体不好。”

    杜沫沫点头：“我知道，我都待在家休息的。”

    李果看看杜沫沫，脸色蜡黄，估计是烦心的吃睡不安，李果于心不忍，从钱包里数了些钱拿给杜沫沫：“这些你先拿着，补补身子。”

    杜沫沫看也不看：“我不用你的钱，你肯帮我已经让我很感动了，我要是还要再用你的钱，我就真的……”

    “行了行了，就当我借你。”李果说，“你不为自己想，也要为你肚子的孩子想。”

    杜沫沫看了看李果，犹豫一阵，终于还是把钱接过来，慢慢说了声谢谢。

    杜沫沫走后，李果很快给明蕾打了电话，要她帮忙陪杜沫沫产检，明蕾正好没事，爽快的答应下来，挂电话之前没忘调侃杜沫沫的孩子是不是李果的。

    李果只笑着打哈哈，明蕾这个人就是爱开玩笑，不过人也够仗义，该帮忙的时候一点儿不含糊。

    李果收了电话之后立刻接到黎晶晶的追魂call，一接起电话就是劈头盖脸的交待任务，李果叹了口气，黎晶晶已经把她打杂的等级提高了，今晚上她要通宵帮黎晶晶的设计稿上色。

    李果撇撇嘴，看着办公室同事一个个都幸灾乐祸的下班，开始捧着画纸发呆，左颜自从离开之后就再也没有消息，李果在想要不要主动去找左颜呢？

    但是找到之后应该说什么呢？

    明明是在生左颜的气，应该左颜来给她道歉，来哄她，但是现在貌似只进行到一半就停止了，那是应该表示已经接受了左颜的道歉，还是应该装作什么都还没有发生继续和左颜闹别扭

    呢？

    李果一阵烦躁，不知不觉就拿起画笔上了一色，刚上完就发现颜色不对，李果狠狠地揉碎纸团，用力地踩在脚下。

    今天真是中邪了，做什么都不顺，仔细想想，罪魁祸首还是储蔓莎，自从她来了之后就什么都不对了，不管是她和左颜，还是她身边的事情，感觉都像是中了魔咒一般，接二连三地脱轨出岔子。

    到底怎么回事啊。

    李果垂头丧气地调着画笔颜色，一面心里打鼓。不知道左颜要是知道杜沫沫的事会做何感想，是觉得她够义气呢，还是埋怨她多管闲事？

    总之，想想就心烦。




第87章

李果在下班之前得知左颜还在加班,于是猜测储蔓莎可能也在办公室，所以干脆不去打扰,等到下班时间便自己出门去赶地铁，刚走出公司,就看到杜沫沫一个人靠在公司门边的墙上,无聊地玩手机,手里还握着一杯奶茶。

    李果吸了一口气,走近杜沫沫,无奈地问道：“你在干什么？”

    杜沫沫转过头，轻轻一笑：“等你啊。”

    李果说：“你找我还有什么事啊？”

    杜沫沫说：“我不知道去哪儿,只能等你了。”

    李果说：“等我又怎么样，我还能带你回家么？”

    杜沫沫看着李果眼巴巴地说：“不能么？”

    李果瞪了杜沫沫一眼：“怎么可能，你脑子没坏吧？别说我现在有女朋友，就是没有，我也不会让你迈进我家门。”

    杜沫沫委屈地说：“果果，我是真的没有地方去了，以前跟他住在一起的时候什么都是他出钱，我一点积蓄都没有，你也知道的，我的工作不固定，现在身体又不舒服，走哪里都是寸步难行。”

    杜沫沫说着说着就声泪俱下，也不管周围人来人往，蹲下就开始抹眼泪，李果连拦都拦不住，看着杜沫沫这个样子只好把她扶起来，慢慢说：“别这样了，想想办法不好吗？”

    李果打从心底不想卷入杜沫沫的任何事，但是对杜沫沫来说，现在可以依靠的人似乎只有她了，李果很清楚杜沫沫这件事情她只要插手就不可能脱身，因为杜沫沫会把她的帮助当做所有一切的开始，李果到现在为止还记得杜沫沫离开时候自己可怜又悲惨的模样，因此不管杜沫沫现在表现得有多可怜，李果绝对不想让往事再重演一遍。

    “什么办法嘛，”杜沫沫声音弱弱地，“你又不肯帮我。”

    李果说：“我不是帮你联系了朋友明天陪你去检查吗？”

    杜沫沫说：“检查是检查，现在是我没有地方去啊。”

    李果无语，从钱包里拿出钱递给杜沫沫：“你可以找个地方住，钱我借给你。”

    杜沫沫不语，等到拿出钱塞到她手里，杜沫沫才嗫嚅道：“真的不能让我住在你家吗？”

    李果不说话，收拾好包顾自说：“我要走了。”

    杜沫沫说：“果果……”

    李果不理睬她，只说：“杜沫沫，你也不是小孩子了，对自己的行为负点责任，没有人能够在原地等你，也没有人能够天天给你收拾烂摊子。杜沫沫，我们两个还在一起的时候你把我的付出当做理所当然，现在没有人再包容你，你就想回到我身边，你只知道索取不知道付出，从始到终没有责任感，你这样的行为不止是对陪在你身边的人不公平，也是对自己不公平。”

    杜沫沫哭着说：“你爱我的时候不是这么说的，你说我单纯，天真，善良，你说我是个好姑娘，你说我要人心疼，但是现在呢，你只会说我这个不好，那个不对，我有那么差吗？”

    李果说：“现在我可不是你的女朋友，没有必要对你的行为负责，也没有义务照顾你，你好自为之吧。”

    李果说完就朝前走，杜沫沫正想跟上，一辆车突然停在李果跟前，车窗摇下来，左颜摘下墨镜，仰头看着李果：“下班了，回家吧？”

    李果一下愣住，刚才才听木清说左颜在加班，现在怎么左颜就突然出现了，她一向是个工作狂人，今天怎么就例外了？

    但是看左颜的表情，清清淡淡地，看不出来一丝一毫地不愉快，李果很清楚左颜看到了她身后的杜沫沫，李果想起对左颜的保证，马上说：“才下班，正要去买东西，晚饭在外面吃还是自己做？”

    李果纯粹是顺着左颜的话说，左颜的意思很明显，是要在杜沫沫跟前明确和自己的关系，李果虽然觉得有点突兀，但是这种被贴上所有物标签的行为却是着实可爱，李果怎么地也得配合一

    下。

    左颜拨了拨头发，轻松地说：“在外面吃吧，自己做太麻烦，上车吧，地方已经订好了。”

    李果点点头，打开车门，杜沫沫却突然跟了上来，拽着车门，看了看李果，李果一下脸色煞白，说：“你要干什么？”

    杜沫沫并不理会李果，只朝左颜说道：“是左颜小姐吗？我有事要跟你谈。”

    左颜看了看杜沫沫，微微一笑：“可以，上车，我们找地方谈。”

    左颜带着杜沫沫和李果来到预定的地方，等到坐定，左颜开始点菜，左颜翻着菜单，问道：“杜小姐是否有忌口的的东西？”

    杜沫沫说：“我不能吃油腻。”

    左颜抬头看了看杜沫沫，杜沫沫端起一杯白水喝，又补充一句：“酒精类的也不行。”

    左颜觉得奇怪，一般来说女人会有这两项禁忌已经是某种信息的暗示了，杜沫沫这意思？

    左颜当然不好意思直接向杜沫沫求证，只把质询目光投向李果，李果尴尬地咳嗽一声，顾自起身倒茶，本来左颜答应杜沫沫的请求要谈就已经让她左右为难，现在还要让她充当中间人，这什么情况啊。

    杜沫沫把水杯放下，静静地说：“我怀孕了。”

    左颜一下抬起头，看了看杜沫沫，又看看李果：“怎么会……”

    杜沫沫说：“我在李果之后找了男朋友。”

    “李小姐，这是你的私事，我没有权利了解到，”左颜合上菜单，说，“菜品很合你胃口，没有油腻也没有酒精。”

    左颜很果断地制止了话头，杜沫沫只好噤声，李果暗中舒了一口气，现在她在杜沫沫面前一句话都说不出来，也感觉说不出什么来，特别是现在这样格外诡异的局面，让她觉得自己根本就是无关紧要的。

    饭吃到一半，杜沫沫欲言又止，左颜提早吃好，看了看杜沫沫说：“杜小姐你有话想跟我说？”

    杜沫沫看了看李果：“我不知道该不该说。”

    左颜把手机递给李果：“果果，帮我打个电话给木清，有份文件要收好。”

    李果迟疑了一下，左颜催到：“快去吧，免得她下班关机了。”

    李果点点头，接了手机出去了。

    等到李果的身影在门厅消失的时候，左颜这才把头转向杜沫沫：“好了，杜小姐，你有什么

    话就说吧。”

    杜沫沫看了看左颜，说：“我希望你把李果还给我。”

    左颜微微一笑：“首先我要纠正你的说法，李果不是物品，不可能让来让去，其次，我们现

    在在交往，不管是你，还是其他什么人，都没有权利让我们分开。”

    杜沫沫摇头：“左颜，我和李果在一起交往很多年了，以前是我糊涂，犯了错，但是爱情不就是一波三折的吗，犯了错还是有机会改正的。”

    左颜皱皱眉，杜沫沫继续说：“左颜，除了李果你还有很多选择。你的初恋不是也回来了吧，我们都有各自的轨道，你和李果，就是暂时脱轨的两个人，你们终究还是要回到轨道上

    来。”

    “那你想要我怎样做呢？”左颜心平气和地问。

    杜沫沫沉默一阵，说：“你和储蔓莎，我和李果，我们会成为很好的朋友。”

    作者有话要说：大家端午快乐噢~~




第88章

 杜沫沫说话的时候眼角似乎带着泪痕,每说一句话胸腔似乎在颤抖，左颜起身端起水壶给杜沫沫续了水，看了杜沫沫一眼，随即扬起嘴角微笑道：“杜小姐，你觉得你和李果，还能继续交往下去吗？”

    杜沫沫说：“只要你不出现,李果就是我的。”

    “你未免太有自信了,”左颜坐下来，看看杜沫沫,认真地说，“别说李果遇到的是我，就算不是我，只要换了任何一个温柔善良的姑娘,只要用心，她都可以重新开始生活。”

    杜沫沫咬咬牙：“你什么意思？”

    左颜微微一笑：“意思是，就算我离开，你也不可能有机会再和李果继续。你对她做的已经把她伤到极致，任何一个神智健全的人都不可能再用最轻松自在的面目面对你。”

    “不能面对我？”杜沫沫一下跳起来，“左颜，就算你现在是李果的女朋友，你也不能为她代言，我们相爱的时候你根本就没有看到。”

    左颜端起水杯好整以暇地喝着水，等到杜沫沫气呼呼地说完，这才慢悠悠地抬眼望着杜沫沫：“你们既然这么相爱，你为什么还要离开她，投奔男人的怀抱呢？”

    杜沫沫一下坐下来：“这不关你的事。”

    左颜说：“我也不爱管这种事，只不过你大摇大摆地让我放弃我的女朋友，我当然有权利问个清楚，你呢，也有权利选择不回答。我们各自坚持己见就好了，所以，现在谈话结束，你今天对我讲的话，我只当没听到。”

    左颜说着就唤过服务员：“小姐，结账。对了，再上一份当归乌鸡汤，这位女士需要补补身子。”

    服务员应声而去，左颜站起来要走，俄而又像想起什么似的俯□对杜沫沫说：“情绪大起大落对孩子不好，既然已经做了母亲，就有点母亲的自觉。”

    “你……！”杜沫沫捏紧手里的汤匙。

    左颜笑笑：“我还有公事要处理，先走了。再见。”

    李果拿着左颜的手机在门外踟蹰，一转身，突然看到左颜在身后出现，李果忙堆笑，迎上左颜说：“怎么出来了？”

    左颜看了看李果：“你笑得这么欢做什么？”

    李果回道：“无事献殷勤，非奸即盗是吧？”

    左颜淡淡笑了笑：“上车吧。”

    李果点头，两个人坐上车，左颜开了一路都没有说话，李果就这么看左颜的样子不知道左颜有没有生气，但是对左颜来如果没有表现在脸上的情绪不代表不存在，但是李果又担心若是就这样打破了潘多拉的魔盒，会一发不可收拾，她还记得左颜因为她半夜和杜沫沫讲电话吃醋，今天的事不知道是比以前眼中还是不如以前的程度高，但是只要左颜表现得不高兴，那么对李果来说效果都是一样的。

    还有一种特殊情况就是左颜并没有表现得不高兴，有可能是暴风雨来临之前的宁静。

    “今天晚上还有工作吗？”李果试探着挑话题。

    左颜眼睛直视前方：“没有。”

    “那看电影如何？”李果很快提议，“今天不是周末，人会比较少，看电影应该很清闲。”

    “再清闲也是人挨着人，”左颜转了个弯，漫不经心地接话，“想想就觉得热。”

    左颜说这话的时候眼睫毛眨了眨，李果感觉左颜现在也不会想回家，1于是继续问道：“那做点什么消遣好呢？我还不想回家。”

    左颜终于转头看了看李果，顿了顿似笑非笑地说：“是因为让杜小姐扰乱了心绪？”

    李果沉住气：“胡说，跟她没有关系。”

    左颜了然地点点头，说：“既然是这样，那么你为什么是一脸忐忑的模样？”

    李果说：“我没有。”顿了顿，李果问：“杜沫沫跟你说了什么，还有，你为什么要我把我支走。”

    左颜看了李果一眼，重现转头看向前方说：“你舍得跟我谈了？”

    李果哑然，隔了好久才说：“有什么好谈的，她不过是路人，我们一定要谈她的闲事吗？”

    左颜微微一笑：“闲人？我看不是吧，这位杜小姐倒是很有魄力，该说的，不该说的，她统统都敢说。”

    李果问：“她到底跟你说什么了？”

    左颜说：“她对我说的，想必早就跟你说过了。你可有想过要告诉我知？”

    李果错愕：“什么跟什么啊。”

    左颜声音也低沉了一度：“杜小姐想和你破镜重圆，你不知道么？”

    李果一下尴尬起来：“这也是她自己的想法，我可以没有任何一点类似的念头。”

    左颜奇怪地瞧了李果一眼：“我也没说你有。”

    李果吁了一口气，问：“不管她跟你说什么，请你相信我，我绝对没有和她怎样。”

    左颜手指不经意敲着方向盘：“你早就知道她怀孕了？”

    李果沉默一阵，点点头，说：“她主动找到我然后告诉我的，我已经拜托朋友帮忙照顾她。”

    “是想要避嫌？”左颜突然问。

    李果摇头：“我不想跟她牵扯太多，虽然相识一场不能见死不救，但是我只要帮必要的忙就可以了，其余的，我没有那个心，也没有那个力。”

    左颜笑了笑，说：“怎么，分手之后就是陌生人？”

    李果说：“不然还要怎么样，难道我要去全职照顾她和那个男人的种吗？”

    左颜转过头，不再说话，顿了顿指了指匣子说：“里面有东西。”

    李果拿起来一看，是两只剧院票。

    “你想去看这个？”李果把票翻来覆去看了半天才看明白，是一出音乐剧，名字叫“拂过耳畔”。李果一看这文艺范十足的名字就觉得头大，但是看起来左颜好像很喜欢。

    左颜说：“这次是世界巡演，我托了好几个朋友才拿到票，今天是首演。”

    李果这才反应过来：“你就是为了这个推了加班？”

    左颜含笑不语，李果看着票面上打扮得超现代的演员剧照，说：“这讲的是个什么故事？”

    左颜说：“一位女性从少女时期到年老时期遇到的所有事。”

    李果默默地摩挲着票，不知道说什么好，这种故事到底哪里有趣了？值得加班狂左颜推掉工作苦苦守候么？

    正想着，左颜已经把车停到了剧院门口，左颜说：“你先下，我去停车。”

    李果问：“可以先去买爆米花吗？”

    左颜奇怪地扫了李果一眼：“你想要所有人都盯着你的爆米花看么？”

    李果垂头丧气：“好吧，我知道了。”

    左颜叫住李果：“饮料也不用买，剧院里有提供。”

    李果点头，顾自捏着票等左颜泊车过来，距离开场还有十分钟，李果一转身就看到不远处有一位打扮非常高贵大方的女人，觉得有点眼熟，再仔细一看，竟然是储蔓莎，她手里同样拿着票，正抬头看屏幕上的座位信息，不时和身边友人有说有笑地讨论什么。

    李果一看到储蔓莎就觉得慎得慌，刚往旁边退了一点，就听到左颜的声音：“等不急了？”

    李果回头，左颜正在身边微笑，左颜笑起来的时候云淡风轻，额前的碎发随风飞扬，看上去清丽可人，李果一时晃了神，左颜凑近李果耳边，问：“怎么啦。”

    “没，没什么。”李果回过神，总不能对左颜说看你看得入迷了吧。

    左颜笑了笑，正要拉着李果走，忽然顿了顿，李果顺着左颜的目光，原来储蔓莎正在前方。

    李果不禁唏嘘，储蔓莎和左颜的品味真的挺一致的，连选择看歌剧都选到一块去了。

    “你们也来了？”储蔓莎笑容可掬，一点也不加生。

    左颜没温度地笑道：“真巧。”

    储蔓莎看了看票：“还有五分钟，可以入场了。我在二楼，你们呢？”

    储蔓莎虽然称呼的是你们，但是她的眼睛很明显的只看向左颜，完全把李果当透明。

    左颜很自然地挽起李果：“我想我们应该不在一个位置。”说着向李果示意：“走吧。”

    两人撇下储蔓莎来到座位，刚坐下来就看到储蔓莎在不远处坐下来，左颜只端正坐着，翻阅面前的海报，对储蔓莎完全视若无睹。

    李果撇撇嘴，环顾周围，来看歌剧的人都是优雅高贵的做派，没多会儿，开场音乐响起，虽然听起来很舒服，但是李果听了没多会儿就开始眼皮打架，勉强看看左颜，正看得津津有味，李果不好就这么睡下去，只好借口要上洗手间暂时躲开一会儿。

    等李果呼吸够新鲜空气回来，已经是中场休息了，观众三三两两围在冷餐区休息交谈，李果走到左颜身边，拿了一杯山楂汁。

    “哪里不舒服吗？”左颜问，“怎么去了那么久？”

    李果摇头：“没有啦，刚才回来的时候迷路了。”

    正说着，储蔓莎端着红酒走过来，微微一笑，说道：“女主角表现很不错，不愧是你欣赏的国家成就奖获得者。”

    左颜看了储蔓莎一眼，说：“差强人意，毕竟已近暮年，比不得年轻时候巅峰状态。”

    储蔓莎笑笑：“可惜年轻之辈中没有替代者。”

    左颜无所谓地说：“有时候看演员，有时候看角色，不同的风景用不同的眼光欣赏就好了。”

    储蔓莎开始和左颜有一句没一句地聊，也许左颜对这个话题着实感兴趣，原本对除储蔓莎冷冷淡淡的态度现在也没那么冷淡了，看得出来，两个人对歌剧的品味很近似，或许在以前，两人就有很多次相携看歌剧，互相交流看法，否则现在的交谈不会如此通畅无阻。

    都是许久之前沉淀下来的习惯，就算她们现在不是情人关系，这种习惯也不会消失。

    李果忽然觉得有点落寞，在这个陌生的环境，看着不知所以的歌剧，感觉和周围一切都格格不入，而左颜和储蔓莎却能融入这样的环境，怡然自得。

 



第89章

 李果现在感觉自己就是左颜和储蔓莎之间的障碍物,虽然左颜名义上是她的女朋友，但是左颜却表现得和储蔓莎是相识多年的知音。

    左颜和储蔓莎本来就是相识多年的知己。

    李果纠正了自己的想法，心里愈发闷闷的。

    直到歌剧结束，李果连睡觉的心情都没有了，坐上车往家开的时候，左颜还在兴致勃勃地跟李果讨论剧情,李果有一搭没一搭的应付着,对左颜说的话十句有九句没有听清。左颜在拐过红绿灯的时候终于发现李果情绪有些不对，她转过头看着李果,问：“怎么了？是不是哪里不舒服。”

    “哦，”李果没精打采地应着，顺手拿起匣子上的报纸翻看着，说,“没什么啊。”

    左颜看了看李果，把目光停在李果脸上：“没有什么你干嘛苦着脸，怎么，没有如你愿陪你看电影所以拿出这张脸对着我吗？”

    李果说：“都说了不是啦。”

    左颜不再问，径直熄了火，时间正值晚上，没多会儿身后的车就开始没命地鸣笛表示抗议。

    “你怎么了？”李果不明所以。

    左颜不说话，只斜着眼睛看着李果，那意思很明显，如果你不给我个说法，那就维持现状。

    李果无奈，抓过左颜的手说：“你别任性了，别人的车还堵着呢。”

    “别人能不能走你倒是很关心，”左颜说，“怎么没见你对我这么关注呢？”

    “我哪里不关注你了？”李果问。其实问出这句话她是心虚的，毕竟她心里的芥蒂的确是跟左颜有关，但是又不能就这么直接地告诉左颜说，是因为左颜和储蔓莎比较有话说，所以她吃醋了。

    这样子也显得自己太小气了吧。

    所以李果决定噤声，有什么都自己消化。

    “都说了没有，没有的事你能逼出来吗？”李果镇静地回答，自觉心跳有点快。

    “没有，那你脸红什么？”左颜一挑眉，凑近李果贴近李果胸口，“心跳也很快。”

    李果一惊：“你干嘛。”

    左颜说：“这些信号都说明你在说谎，所以你一定有心事瞒着我，至于为什么一定要瞒着我呢，多半不是好事。”

    李果憋了一口气：“你厉害，你是柯南吗？”

    左颜微微一笑：“别贫了，说吧。”

    李果看了看左颜，说：“是因为储蔓莎。”

    左颜奇怪地问：“她做什么了？”

    李果说：“你们两个太有默契，我觉得我和你，我们……”

    左颜心平静气地问：“我们怎样？”

    李果说：“会让我觉得我们不是一国的。”

    左颜想了想说：“什么意思。”

    李果叹了口气，说：“简单里说，就是物以类聚人以群分，不是一家人不进一家门，现在我觉得和你生分，因为你有你的世界，而我也有我的世界，这两个世界虽然不是完全隔绝，但是至少也属于不同领域，你走不出来，我也走不出去，所以……”

    “李果，”左颜说，“别妄下判断好吗？”

    李果愣了愣：“我怎么妄下判断了。”

    左颜说：“你的世界理论，根本就说不通。”

    李果沉住气：“你倒说说看，哪里说不通了。”

    左颜说：“每个人都有自己的个人生活，那照你这样说，每个人都和别人不同，那么沟通和交流根本就是不存在的，但是我们每天仍然在保持联系，和亲近的人，不亲近的人，都有联系，没有因为你的世界理论就让自己被隔绝。”

    李果说：“可是你和储蔓莎的共同点比较多。”

    “李果，”左颜说，“如果你说的是谈论歌剧的事，那么我很明确地告诉你，今天晚上的观众中很多都是冲着这位女演员来的，不止是我欣赏她，她的欣赏者遍布世界各地，只不过你刚好认识我和储蔓莎而已。”

    李果看了左颜一眼，颇为哀怨地说：“那为什么偏偏是你和她有共同点，不是我呢？”

    左颜一下笑出来：“我们两个有一个共同点，你没发现吗？”

    “什么？”李果忽然觉得左颜有时候还是有些颇有建树的发言的。

    左颜看了看李果，眼神忽闪了一下，说：“我们都喜欢彼此啊，这不是共同点吗？”

    左颜说完还很配合地凑近李果亲了一下，李果愣了愣，看着左颜不知道说什么，左颜这回答虽然颇为敷衍，但是甜蜜度却一点不少。李果忽觉得心就这么融化了，左颜现在的模样，像极了哄宝贝的妈咪，态度和蔼可亲，细致又耐心，脸上始终挂着淡淡的微笑。

    李果虽然心里很高兴，但是还不想这么快让左颜感觉她三言两语就能被哄好，所以李果一如既往地哀怨，看着左颜说：“你的理由好牵强啊。”

    左颜不以为意：“这是最大的理由，比其他什么的都管用。”

    李果看了看左颜一本正经的模样，终于忍不住笑出声：“逗你的。”

    左颜捏了捏李果的脸上：“你高兴就好了，不要胡思乱想。”

    杜沫沫的医院之行按照计划进行，明蕾在出发之前给李果打了电话，李果正在吃早餐，左颜在一旁帮李果添豆浆，明蕾满腔哀怨，说：“果果，你怎么给我找了个这么苦差事。”

    李果无奈：“我是有事走不开，过了请你吃饭唱歌，随你挑。”

    “那我要普吉岛豪华七日游可不可以？”明蕾继续无赖。

    李果白了她一眼：“你是狮子啊。”

    明蕾笑了一下，又压低声音说：“你真的不知道，你这对象太难伺候，我到现在都不敢跟她说话。”

    李果疑惑：“她是孕妇，你还怕她么？”

    明蕾无奈：“就是因为是孕妇啊，说不得，碰不得，捱到现在还没出门呢。”

    李果看看表：“现在快要到时间了。”

    明蕾说：“就是啊，她一直在自己房间不知道捣鼓什么，难道要我破门而入把她拽出来？”

    明蕾刚说完话，李果忽然听到一阵对话，好像是杜沫沫让明蕾做什么，随后只听到碰的一声。

    李果愣住，赶紧冲着话筒问，明蕾隔了好半天才有反应：“果果，她把我关在门外了。”

    李果一股火就冲起来，她跟明蕾道了歉马上打了杜沫沫的电话，杜沫沫好像正在等着电话一样，慢悠悠地喂了一声，说：“干嘛。”

    李果说：“找人陪你去医院，你怎么回事。”

    杜沫沫冷笑：“你以为这就是对我好了吗，我的事让别人知道你觉得我很有面子嘛？”

    李果忍住火：“是你的面子重要，还是你的孩子重要。”

    杜沫沫大声道：“我才不要你教育我，我信任你，你却把我推给别人，你才是坏人。”

    “谁的电话？”左颜往自己盘子里夹煎蛋，看出李果脸色不对，问道。

    李果说：“是杜沫沫。”

    左颜皱皱眉说：“她又怎么了？”

    李果说：“她不肯去医院。”

    左颜说：“她是成年人，知道为自己的行为负责任，还有。”左颜顿了顿，说：“我不希望在看到她来干扰你和我的生活，李果，你能做到吗？”





第90章

 李果想也没想，脱口而出：“当然可以,我和她本来就没有发生任何事情。”

    左颜点头说：“那就好。”

    李果随后又说：“我已经摆脱明蕾帮忙照料杜沫沫,我答应你以后不会再和她有联系,她的那堆破烂事我也不会再管。”

    左颜看了看李果：“那你要说到做到。”

    李果说：“我一向说话算话。”

    李果和左颜回到家的时候已经是晚上十点了，左颜冲了澡很快收拾房间准备睡觉,李果把电脑抱上床,一边看着图一边对左颜说：“我要晚点睡，明天就要和流觞的设计师交换设计了。”

    左颜靠过来看了看说：“还在看设计图？”

    李果点头：“虽然是两家合作，但是不是全要靠我们公司的设计吗。”

    左颜说：“从理论上来说是的,但是流觞的设计师一定会大刀阔斧的修改。”

    李果认真地看着设计图,说：“如果无论怎么改流觞的效果都不如敦煌,那就不可能了嘛。”

    左颜笑了笑说：“你觉得有那么多有才华的人,但是能够成为知名设计师的人就那么几个,是为什么？”

    李果说：“是运气吧。”

    左颜摇摇头：“设计师的设计永远都要为公司服务，而不能随意发挥，所以有时候自由设计师往往能够发挥得更好。”

    李果笑笑，亲了左颜一下：“我会努力。”

    左颜趴在李果身边，微斜着头看着电脑说：“要我陪你吗？”

    李果说：“你先睡吧，明天白天我还可以偷懒打盹，你可不行。”

    左颜笑笑：“别唬我了，你那位主管可不是省油的灯。你还不得打起十二分精神应付她。”

    李果苦着脸说：“原来你知道啊。”

    左颜说：“我刚入职的时候也曾遭遇过类似的上司，严格得不得了，或者说苛刻，她带过的助理不超过三个月一定会辞职。”

    李果看了看左颜：“那你呢，一定坚持下来了。”

    “差不多吧，”左颜想了想，“忍忍就过去了。”

    李果无奈地说：“黎晶晶不是严格，是变态，我怀疑她是不是更年期近了。随随便便就把人抓过来折磨。”

    左颜笑出声：“只要熬过了就问题，黎晶晶虽然在为人处事上和你不同，但是她的确很有才华，跟着她你能学到很多东西。”

    李果看了看左颜：“如果有一天我被她逼疯了都是你的责任。”

    左颜耸耸肩：“怎么是我的责任。”

    李果一脸哀怨：“都是你不好好挑手下，所以让基层员工苦在心头口难开。”

    左颜想了想说：“如果真的无法忍受，那调你来当我的助理怎么样？”

    李果愣了愣：“你不是有木清了吗？”

    左颜说：“再多一个也可以。”

    “不要，”李果说，“这样不是显得我太受你保护了？”

    左颜微微一笑：“这有什么关系。”

    李果说：“当然有关系，我可不想在你面前显得那么弱小。”顿了顿，李果又问：“你似为什么会到敦煌来？”

    左颜看了看李果，又掖了掖被角：“你应该猜得到原因。”

    李果试着问：“是因为储蔓莎吗？”

    左颜沉默了一阵，微微点点头：“是想要换个心情，所以决定换工作。”

    “那现在呢？”李果问。

    左颜说：“我现在也和她没有关系了。”顿了顿左颜又说：“我和她从来都没有任何关系。”

    李果若有所思，随即笑了笑说：“好吧，暂且相信你。”

    流觞显然很重视这次和敦煌的合作计划，不仅派出了重量级设计师饶露露，而且在会议中的每一处细节上都下足了功夫，力求精益求精，李果在会谈进行到一半的时候就觉得体力不支了，但是看到左颜的时候发现左颜脸上没有一点疲态，反而始终保持淡淡微笑和流觞的人交流。

    左颜平时看起来细手细脚蛮娇弱的，但是工作起来完全就是位金刚小姐，完全不知道疲惫为何物。

    李果对左颜的敬佩之情油然而生。

    “我还想请李果设计师再解释一下这个设计理念的出发点，我觉得虽然我们需要吸引青年人，但是不能忽略年龄层较高的客户也有潜在需求。”饶露露慢慢说着，斜着眼角看李果。

    李果呼了一口气，刚才明明已经解释过了，饶露露再次发问明显有为难的意思。

    李果正在犹豫要不要继续讲，却看左颜已经抢先一步，微微一笑说道：“不妨请饶设计师说说理想设计模式，否则我们的商洽只能是在原地打转。”

    饶露露挑了挑眉，说：“好，我认为设计应该……”

    饶露露有板有眼地阐述，李果适时用笔记下来，饶露露提出的理念还是从流觞的老路出发，根本就没有合作的意思，李果叹了一口气，正在琢磨待会要怎么反击，忽然手机响了，李果看也没仔细看就挂了，短信紧接着就过来了，李果低头一看，这才发现电话是杜沫沫打的，短信是明蕾发的，两个人的组合只说明一件事，杜沫沫出事了。

    明蕾只说要李果赶快过来，其余什么都没有说。

    李果直觉事态紧急，但是现在别说是在会议上，就算没有工作在身，她也答应过左颜不再管杜沫沫的闲事。

    李果把手机放回桌上，把注意力放在饶露露的ppt上，但是手机再次响起来，这次是明蕾打过来的。李果咬咬牙，拿起手机走出会议室接起来，明蕾的声音焦急又急促，言简意赅地说：“杜沫沫摔了一跤，好像流产了，腿上地上全是血。”

    李果一愣：“你们不是在医院吗，快找医生啊。”

    “我当然知道找医生，关键是医生说杜沫沫身体弱，流血太多需要输血，但是现在血库里合适她的血型已经没有了，”明蕾继续说，“杜沫沫说你的血型……”

    “全市又不是只有我是这种血型，”李果沉住气，“和她相同又怎么样。”

    “李果，现在是人命关天，一尸两命，”明蕾说，“你是在计较什么？”

    李果顿了顿，说：“我答应过左颜不再管杜沫沫的闲事。”

    明蕾呼了一口气：“这不是没事找事的闲事，是救人一命胜造七级浮屠的事，左颜不会计较的。”

    “我再考虑考虑。”李果很快挂断了电话，回到会议室的时候饶露露正在演讲的后半部分，看到李果的时候不满地说：“李小姐看起来很忙嘛。”

    李果顿了顿，抱歉说道：“不好意思饶小姐，我现在有急事，要暂时离开。”

    李果说着看了看左颜，说：“左总，我要向你请假。”

    左颜看了看李果，满脸是疑惑，目光从李果脸上转移到手上握着的手机上，又重新回到李果脸上，终于点了点头：“可以。”

    李果感激地看了左颜一眼，很快转身离开会议室，刚走出大门，手机忽然响了，左颜短信询问道：出什么事了？

    李果来不及细说，只回复道：急事，稍后跟你解释。

    然而直到中午，左颜也没有再等到李果的讯息，会议结束后左颜回到办公室，给李果打了几个电话，仍然没有人接，正在疑惑，木清突然进来说有客来访。

    左颜还没来得及说不想见没有预约的客人，就看到储蔓莎推门而入了。

    左颜皱皱眉：“你来做什么？”

    储蔓莎好整以暇地环顾办公室一圈，淡淡地说：“来看看你而已，怎么，不欢迎？”

    左颜说：“我现在有工作，没有时间招待你。”

    储蔓莎笑笑：“我也只是来和你聊聊天而已。”

    左颜说：“我么有什么可以和你聊的。”

    储蔓莎看了看左颜：“看你一脸不耐烦，怎么了，我就这么不招你待见么？”

    左颜沉住气，问：“你有什么事？”

    储蔓莎走近左颜：“相信我不会害你。”

    左颜抬眼看着储曼莎，储蔓莎说：“我中午去了趟医院，很巧碰到李果，我以为是你有事，打了你电话你也没接，所以直接过来了。”

    左颜没好气地说：“我好得很。”顿了顿又说：“你在医院碰到李果？”

    储蔓莎点点头：“她和两个女孩子在一起，应该是陪着看病。”

    左颜皱了皱眉，忽然回想起李果急急忙忙离开会议室的模样，现在能让李果突然到医院去的人，是谁呢？

    答案再明确不过，是杜沫沫。

    作者有话要说：李果童鞋的处境真的挺难的，orz~~~~~~~~~~~~





第91章

左颜对自己得出的这个结论并不是完全肯定的，虽然从逻辑来说没有什么问题,但是左颜知道从内心来讲,她希望这个设想不是真的,至少她不希望李果真的是因为杜沫沫而毅然决然放弃重要的会议。

    尤其是在她保证不再和杜沫沫联系之后。

    打发储蔓莎走之后，左颜拨了李果的电话,接连打了两个都没有人,左颜放下电话，吁了一口气，准备把注意力转移到工作上,然而才看了两页材料就看不下去了,左颜把木清叫进办公室交待下午要进行的工作,末了收拾东西要走。

    “左总下午有事？”木清难得见到左颜如此行色匆匆的模样,开口问道。

    左颜略略点了头：“有点事要处理。”

    木清不再问,只微笑着说：“明白了，我会处理好一切。”

    左颜走出敦煌大门的时候曾有一刻思考究竟应该做些什么，答案很明显是不知道，左颜现在很恼火李果竟然不接电话，而无可奈何之处也正在此，只要李果不接电话，就没有办法沟通，也没有办法问她究竟是不是如储蔓莎所说的那样正在陪杜沫沫在医院看医生。

    如果就这样气势汹汹地质问李果，只会让自己显得不近人情。

    左颜吁了一口气，到车库取了车，慢慢在车道上晃，不知不觉就来到储蔓莎所说的医院，左

    颜在不远处的拐角处停下来，这家医院是市区著名的女性医院，检查或者治疗都很有人气，所

    以，如果杜沫沫是今天早上来的，那么现在的检查一定还没有做完。

    左颜往后仰头靠在座垫上，又看了看医院出口的位置，进出的人并不是很多，其中不乏孕妇

    和老人，左颜看了看手机，给李果打电话已经是五十分钟之前了，李果不仅没有回电话，甚至连

    短信都没有。

    她在做什么呢？

    左颜莫名地烦躁起来，李果只打了个招呼就去私会杜沫沫，现在又玩失踪，到底是要闹哪

    样？

    左颜看着静悄悄的手机屏幕，又拨了李果的号码，仍然没有人接。

    “好了，这些够用了。”医生把针头从李果手臂上拔出，说道，“24小时内不要洗澡，可以

    吃点糖分高的东西。”

    李果晃了晃手臂：“洗澡应该没问题吧，我这会儿没觉得头晕啊。”

    医生看了李果一眼：“正常只允许献400，你今天可破例800，当然要格外注意。”

    李果笑笑：“没事啦没事。”

    “果果，你的手机在响喔。”明蕾把外套递给李果，看了看李果问，“没事吧，有没有哪里不舒服？”

    李果摇头：“没什么感觉，只是有点困。”顿了顿又问：“你刚才说什么？”

    明蕾说：“你的手机响了几次，不知道是不是电话。”

    李果一边从口袋里掏手机一边说：“你干嘛不帮我接。”

    明蕾直翻眼睛：“你可是有家室的人，我还不想引起误会麻烦，解释起来累死了。”

    李果笑笑，拿出手机一看，才发现左颜一连打了好几个电话，李果愣了愣，明蕾凑过来：

    “哎呀，还真是家属查岗？”

    李果瞪她一眼：“胡说，大白天，查什么岗。”

    话虽然这么说，李果心里却毛毛的，左颜就算找她，也不会连着打这么多电话，而且今天已

    经跟左颜说过有急事，左颜也不会这么不近人情突然想起什么事要交给她去做，所以，究竟是什

    么原因让左颜要这么着急找她呢？

    “怎么，为难啊，要不要我帮你扯谎啊？”明蕾嬉皮笑脸地凑过来，对李果说，“看着样子

    就是后院起火。”

    “你才起火。”李果没好气地回了一句，但是怎噩梦跟左颜解释的确是个问题。

    “好啦，”明蕾拍拍李果的背，“你快走吧，我在这里陪着。”

    李果看了一眼明蕾：“你能应付过来吗？”

    明蕾说：“当然。”顿了顿又说：“要是有事我会马上电话你。”

    “千万别，”李果哀求道，“你充分发挥主观能动性搞定她吧，我这就退场了。”

    明蕾笑嘻嘻地说：“看你这么诚恳的份上，我就答应你吧。”

    “谢啦。”李果说着，转身下楼了。

    明蕾看到李果走出去，转身回到杜沫沫的处置室，房门关着，医生也不在，明蕾觉得奇怪，

    拉住一个护士问：“小姐，这间病房的病人呢？”

    护士说：“病人当然还在让医生诊治。”

    明蕾说：“他们去哪儿了，我怎么没看到有人？”

    护士说：“可能是转移到别的病房了，你再等等看，就坐里面吧，有凳子呢。”

    明蕾无语，打了杜沫沫的电话，没人接，想来这会儿她也没力气接电话，想了想，还是决定

    按照护士说的等一会儿。

    李果一边穿外套一边走出医院大门，今天其实太阳正烈，穿短袖也就好了，但是李果想着手

    臂上还有输血之后的针孔印记，决定遮盖一下。

    走在街道上，李果在想要不要给左颜打电话，还是回到公司再找她，忽觉得太阳太烈，晒得

    头有点晕，眼神也有点晃，一不小心就撞到一个人，李果抬起头，正想要说对不起，忽然发现，

    面前的人是左颜。

    “你怎么……”李果满是惊愕。

    左颜淡淡地说：“在等你。”

    李果一愣：“找我有事？”

    左颜抬头环顾街道一周，抱手说：“你请假就是到这里来闲晃？”

    李果沉住气说：“别告诉我你在跟踪我。”

    左颜冷冷一笑：“我没有那个爱好。”顿了顿左颜看了李果一眼：“不如你告诉为什么会到

    这里来？”

    李果气恼地看了左颜一眼：“我不想和会跟踪我的人说这些。”

    左颜继续冷冷地说：“不如说你不敢说。”

    “你！……”李果看了左颜一眼，转身就走，随即拦了一辆车，往相反方向走了。

    左颜站在原地看着李果离开，吁了一口气，给木清发了短信今天不再回公司，这才自己回到

    家。

    李果坐上车之后从后视镜看左颜，发现左颜待了一会儿自己就走了，原本以为左颜会继续打

    电话过来，没想到手机一直静悄悄，左颜没有再发任何讯息。

    李果回到办公室之后发现左颜没有回来，旁敲侧击了解之后才知道左颜已经请了假，还没来

    得及顾上细想，黎晶晶就抱着早上的会议记录扔给李果了，说接下来一周都要和流觞会谈，要李

    果充分准备。

    李果叹了一口气，跑了杯茶强打精神开工。

    直到下班，左颜也没有再有讯息，李果抽晚饭时间给左颜打了电话，没有人接，加班一晃点

    就到了十点，李果回家路上给左颜打了电话，已经关机了。

    李果愣了愣，给左颜发了条短信回了自己家。

    也许左颜是需要时间冷静，现在说什么都是多余的。

    第二天一早，李果来到会议室做好演讲准备，敦煌和流觞的设计师陆续到齐，主持人宣布会

    议开始，李果一愣，左颜还没到怎么会议就开始了？

    再看昨天左颜位置，坐着的是公司副总。

    李果忽然觉得左颜是故意避开不见自己，她找到空隙给木清打电话问左颜去哪儿了，木清

    说：“左总已经把这个项目交给副总负责，自己有出差任务要完成。”

    李果一愣，左颜出差了？李果问道：“去哪里出差，什么时候回来？”

    木清说：“不知道，左总没交代这么多。”

    挂了电话，李果忽然觉得心里一阵空悬，她能感觉到左颜这次不是生气，而是对她失望。

    所以才会消失得这么彻底，连和流觞的合作项目都交给别人负责，左颜一直很重视这次合

    作，怎么可能撂下工作突然出差呢？




第92章

李果一连给左颜打了n个电话，但是一律是您所拨打的用户不在服务区,李果一下懵了,好容易等到会议结束,李果奔到左颜家里，用备用钥匙打开门,仍然空无一人,房间里的摆设基本没有动过，左颜的房间整整齐齐的，梳妆台上的化妆品,衣橱里的衣服,都在李果熟悉的原处,甚至房间里都有左颜熟悉的气息,但是左颜却消失了。

    李果安慰自己,可能是左颜出去出差走得急，所以什么都没来得及收拾，也没来及告诉她，只要等左颜忙过了就会联系她。

    李果在沙发上坐下，用左颜喜欢的咖啡机泡了一杯咖啡，没有加糖，慢慢喝着，没多会杯子就见底了，夜□临，李果仍然呆呆坐在沙发上，不知怎么地，她感觉就好像是每天等左颜下班一样，好像只要再多等一个小时左颜就会出现，仍然那样淡淡地笑着，像天使一样美。

    然而直到凌晨一点，左颜也没有出现，李果几乎喝完了左颜储存的所有咖啡，困意全无，时间过得像蜗牛爬那样慢，李果看着墙上的挂钟默默数着1234，直到数到上千，天也快亮了，左颜还是没有回来，有那么一瞬间，李果似乎听到了开门的声音，一下从沙发上站起来，然而等到走到门边的时候才发现，门口什么人都没有，没有人开门，也没有人进来。

    李果觉得很失望，左颜究竟在哪里，做什么？

    然而天还是亮了，早晨如期而至，时针刚刚指到六点，黎晶晶就打电话过来要求李果早一个小时到会场，李果勉强洗了把脸，出门，赶车，清晨的地铁几乎没有人，隔三四五个座位坐着的乘客表情淡漠，有的在补觉，有的在啃早餐，车厢里一片寂静，李果觉得头有些晕沉沉，但是仍然毫无困意，等下了车，来到办公室，勉强喝了一口气茶，李果才觉得恢复了一些精气神。

    黎晶晶早就在办公室等着李果了，一看到李果就把一堆资料压在她身上，说流觞又有新的要求，必须在开会之前就把所有的细节改好，李果一一应下，一点也没有反抗的姿势。

    “哟，这是怎么了，被霜打了？”黎晶晶瞧着李果一眼。

    李果抬起满是血丝的眼睛看了黎晶晶一眼：“没有，只是没睡好。”

    黎晶晶摇摇头：“你们这些年轻人，正是睡眠好的时候不把睡觉当回事，等到老了才知道失眠有多难受。”

    李果说：“少睡一天也不会怎样。”

    黎晶晶连连摇头：“少睡一天老十岁，你没听过？”

    李果笑笑：“老和不老有什么区别。”

    黎晶晶看了看李果：“你失恋了？我怎么觉得一接近你就有一股阴风。”

    失恋？

    如果被左颜无声无息地抛弃也算失恋的话，那就是了。李果愣了愣，翻开一页资料说：“没有，我要开抓紧看资料了。”

    “哎，算啦，”黎晶晶把李果搂起来，“你这个样子还了得，走，跟我去吃早饭。”

    李果被迫跟着黎晶晶站起来：“主管，我不想吃。”

    黎晶晶瞪了李果一眼：“不是让你吃，你饿不饿肚子对我来说一点关系都没有，我担心的是你把待会儿的会议搞砸。”

    “怎么会，我……”李果往前走了一步，步子有点趔趄。

    黎晶晶立刻抓住这个细节大做文章：“还说不会，你连站都站不稳了。”

    李果无奈，只好由着黎晶晶把自己领到一处粥铺，黎晶晶坐下来点了两份粥，外加一些小糕点和小菜，等菜上齐之后，黎晶晶把汤匙放在粥碗里推到李果跟前，说：“多少吃一些。”

    李果说：“我不想吃。”

    黎晶晶说：“你如果不吃下周就给我交十篇设计稿出来，成稿。”

    李果抬起头，黎晶晶虽然语气严厉，但是脸上一点严厉的表情也没有，只是淡淡地看着李果，李果叹了一口气，拿起汤匙舀了一小口粥慢慢吃着，黎晶晶这才满意地说：“这才对嘛，有什么天大的事都要吃完饭再说。”

    李果沉默，一点点往嘴巴里塞粥，黎晶晶看看李果，说：“有什么事说出来会好些。”

    李果抬头，看着黎晶晶说：“我看起来是不是很哀怨？”

    黎晶晶点点头。

    李果苦笑一下：“简单说就是做了一件自认为对的事然后几面不是人。”

    黎晶晶说：“虽然不知道具体是为什么，但是我也遇到过。”

    李果说：“你也遇到过？”

    黎晶晶微微一笑：“这很常见，明明是想要双赢，或者多赢，但是结果并不如人意。”

    “为什么会这样？”李果搅动粥，像是在问黎晶晶，又像是在问自己。

    黎晶晶摇头说：“因为我们通常会把我们想要的强加到他人头上，而忽略了其实每个人的需求都不同，双赢什么的，根本就是幻想。”

    李果说：“难道没有解决办法吗？”

    黎晶晶说：“这要问你自己了。”

    李果疑惑：“我自己要是知道怎么做早就做了，还会像现在这样为难吗？”

    黎晶晶看了看李果，问：“你不是脚踏两只船被发现了吧？”

    “才不是，”李果很快反驳，“我才不会那么没品。”

    黎晶晶这才说：“那还差不多哦，我告诉你，人这辈子把，其实要的东西很简单，但是周围诱惑又太多，你需要做的是确定自己需要什么，什么对自己最重要，然后认准这个就可以了。”

    李果说：“自己需要什么？”

    黎晶晶点点头：“只有知道自己真正需要什么，你才能做出抉择，两难什么的，其实根本就不存在，只要你确定自己的主轴，其余一切围绕这个转就可以了。”

    李果看了看黎晶晶，黎晶晶原本媲美白骨精的模样现在竟然也没有那么难看了，能说出这样的话，想来黎晶晶也经历了不少起伏波折。

    “尤其是感情问题，一定要明确，不能拖泥带水，也不能犹豫不决，”黎晶晶继续说，“如果认准了就必须快准狠，否则受伤的，后悔的都是自己。”

    李果沉默一阵，嘀咕道：“我可没说是感情问题。”




第93章

李果一口否定是感情问题,这在黎晶晶看起来好像一个笑话，她脸上不相信的表情很能说明问题。

    “你们这个年纪的姑娘，谁不是为了感情问题辗转反侧,”黎晶晶不屑地说，“感情很珍贵，但是很多人都把她浪费了。”顿了顿,黎晶晶又说：“比如我。”

    “浪费了是什么意思？”李果听不明白，问道。

    黎晶晶说：“有的时候不珍惜，现在已经什么都没有了。”

    李果说：“那你失望么？”

    黎晶晶说：“根本就没有期望过,哪里来的失望。有的东西,越是珍贵越会转瞬即逝。错过了就是错过了。”

    李果看了看黎晶晶,黎晶晶此刻的表情倒是淡定得很，想来也是大悲大喜过,只不过现在把所有真实情感收入心底最深处，导致平日作风愈发冷硬而已。

    不知道该说黎晶晶已经修炼到一定程度，还是说这样的人生其实蛮值得同情。

    李果脑子一转，突然想起来，现在该同情的人绝对不是黎晶晶，而是她自己，左颜一声不响地就没了踪影，音讯全无，这得熬到什么时候啊？

    虽然满怀心事，但是吃了早饭，再加上有黎晶晶的开导，李果觉得精神好了一些，在与流觞的会议上也发挥正常，设计初稿基本算是定下来了，接下来仅仅是选材料，定宣传计划等步骤。

    李果走出会议室的时候才发现储蔓莎也来了，是陪着流觞老总一起来的，李果忽然想到左颜，不知道储蔓莎知不知道左颜失踪的消息。

    储蔓莎经过李果身边的时候冲李果颔首微笑，李果挤出一个笑容，不知道在储蔓莎理解起来像是怎么样的笑容，总之李果觉得自己笑得很勉强。

    “李小姐，怎么脸色看起来不太好？”储蔓莎再两个人擦肩而过的时候果然问了。

    李果看了看储蔓莎，说：“有吗？”

    储蔓莎凑近李果：“不会是因为左总缺席，李小姐就没有信心了吧？”

    李果沉住气说：“储老师你想太多了，这完全是不搭边的事，何况我是专业设计师，你这是在怀疑我的专业精神？”

    储蔓莎说：“当然不是，只是觉得李小姐和左总伉俪情深，应该时刻不分离。”

    李果看了储蔓莎一眼，始终觉得这个女人的笑里藏刀，索性不再和她对话，只脱口说工作繁忙，趁机离开了。

    储蔓莎看着李果的背影笑了笑，顾自和流觞的工作人员施施然离开。

    李果回到办公室再给左颜打了电话，毫无意外，仍然是不在服务区，李果望着手机屏幕呆了几分钟，唯一能做的就是把手机放回抽屉，李果觉得自己都快成神经衰弱了，基本上每隔一分钟就要把手机拿出来看看，虽然知道不可能有消息，但是却有那么一点幻想，希望奇迹能做出现，下一个打来电话的就是左颜。

    李果在心底默默祈祷，果然没多会儿就接到了电话，李果一惊，拿起手机一看，却不是熟悉的左颜的号码，而是明蕾。

    肯定跟杜沫沫跑不了。

    李果叹了口气，接起来问道：“又怎么啦？”

    明蕾说：“你做好心理准备。”

    李果说：“别是杜沫沫没了？”

    明蕾说：“差不多。”

    李果差点手滑把手机扔地上：“是就是，不是就不是，差不多是什么意思？”

    明蕾无奈地说：“杜沫沫人不见了。”

    李果憋住气：“你别挤牙膏了，到底怎么回事快点说。”

    明蕾说：“昨天不是和等着给她输血吗，我在医院就找不着她了，医生说当时就让她在那儿等着，一出来就不见人，还以为是让家属带走了。”

    李果说：“她刚刚……身体那样会自己走？”

    明蕾说：“谁知道，我已经报警了。”

    李果呼了一口气：“至不至于？”

    明蕾说：“当然。手机也打不通，你不是说她也没地方去了吗，要是遇上个什么猥琐大叔……”

    “打住，”李果无奈。明蕾不知道倒也罢了，但她可是很了解杜沫沫的，杜沫沫这个女人，从来只有她骗大叔的份，要让她上当，那可能性基本为零，如果她是在医院被人强行带走，那么肯定会弄出大动静，但是照明蕾的说法，谁都不知道，那只能说明杜沫沫是心甘情愿跟人走的。

    难道是她那负心男朋友杀回来求和？

    “等一等，我给她打个电话。”李果说着便拨了杜沫沫的电话，然而是关机。

    李果忍不住想要爆粗口，现在到底是什么世道，身边的人一个接一个玩失踪，找人很好玩吗？戏弄人很好玩吗？要是失踪真的能解决问题那世上哪还有那么多恩怨情仇纠葛。

    纠结了半天，李果这才发现自己把今天所有的负面情绪都转移到杜沫沫身上了，忍了忍，李果对明蕾说：“你在哪儿？”

    “还在医院门口。”

    “那你等一会儿，我这就去找你。”

    “ok。”

    李果和明蕾在医院汇合之后，李果又仔细询问了负责给杜沫沫诊治的医生，对于杜沫沫的去向医生也说不出来，毕竟医院每天人来人往，谁会注意一个普普通通的病人。

    李果叹了口气，看看明蕾，说：“看来你报警是对的。”

    明蕾耸耸肩，正说着，派出所民警赶了过来，询问过后要求医院调出监控录像，网络监控室的工作人员找了半天，突然发现杜沫沫就诊的那一层科室的监控不知怎么地失灵两天了。

    李果和明蕾无语对视，民警也尴尬得很，咳嗽两声对医院进行一番教育，随后说：“失踪这位女士平时喜欢去哪儿？”

    李果说：“她还生病，就算喜欢去哪儿现在也没有体力去吧。”

    民警想了想，又问：“那她能去哪里？”

    李果说：“之前住在前男友家，要么还有……”

    “还有哪里？”民警迅速把地址记下来，“她最熟悉的地方，比如父母家。”

    “杜沫沫家在外地，”李果回忆着，“不可能坐火车。”

    “那你家呢？”明蕾突然说，“她不是也很熟悉吗？”

    李果愣了愣：“我家？”

    民警说：“要去看了才能排除，任何一个可能的地方都不能漏过。”

    李果只好报上自己的住址，民警看了看两个地址说：“你的地方比较近，我们先到那儿看看。”

    几人做警车一路飞驰，很快到了李果家，李果一转门把手，突然发现门是松动的，李果一愣，民警向前一步，示意两人退后，随即推开门，门边放着一双女式皮鞋，再向客厅走，沙发上好整以暇坐着一个人。

    李果屏住呼吸，不是杜沫沫还有谁。

    “杜沫沫！”李果忍不住冲到杜沫沫跟前，“你在搞什么！”

    杜沫沫抬起头看了李果一眼：“你这么凶干什么？”

    李果一把把杜沫沫拖起来：“你疯了是不是？知不知道明蕾一直在找你！”

    杜沫沫说：“当然知道，不然我也不会出现在这里。”

    李果说：“到底怎么回事，你最好给我一个说得过去的解释！”


 

第94章

  杜沫沫面对李果的质疑一言不发,等到李果把所有的火都发完之后才慢慢说：“你要听我解释吗？”

    李果说：“我正在等，别废话了！”

    杜沫沫可怜兮兮地说：“我说了你要原谅我。”

    李果咬牙说：“看来你很对不起我了？”李果太了解杜沫沫了，杜沫沫一向很自私,做什么事情从来都只考虑自己，就算真的有做错什么，杜沫沫也会恶人先告状，占领言语权的制高点绝对不会低头。

    所以现在她说要原谅,一定是有什么特别严重的事情了。

    果然,杜沫沫说：“我听说左颜不在公司了。”

    李果说：“这好像跟你关系不大吧。”

    杜沫沫犹豫一阵,终于说：“其实这里面应该有我……应该有我的原因。”

    “你就别挤牙膏了行不行。”李果说，急忙说。

    杜沫沫喘了一口气,终于说：“李果,我没有怀孕，也没有需要输血。”

    “你说什么？”李果看着杜沫沫一脸犯了错的表情心里却没有半点同情，究竟是自己太愚蠢，还是说人心险恶，哪怕杜沫沫是个女孩子，李果现在暴躁的只想把连日来的阴霾和自己与左颜之间的分崩离析完全发泄到眼前这个面目可憎的女人身上。

    明蕾似乎看出气氛不太对，赶紧过来打圆场说：“有话好好说，好好说，坐下来说。”

    李果深吸一口气，问杜沫沫：“你这么做究竟是为什么？”

    杜沫沫嗫嚅着说：“是因为储蔓莎，她让我这么做的。”

    李果盯着杜沫沫：“你和储蔓莎不过才见过一次，你们两个竟然计划起来做这种下三滥的事？”

    杜沫沫哇的一声哭开了：“果果，我不是故意的，是因为储蔓莎告诉我她其实和左颜才是一对，而且她说，左颜和你在一起是不会长久的，不仅左颜会不幸福，你也会被左颜玩弄，我是为了你好，我才……我才答应她帮助她让左颜回到她身边，她说，左颜最讨厌纠缠不清的人，所以我们商量了这个办法，只要”

    “为了我好？”李果冷笑，“你什么时候为了我好过？”

    杜沫沫继续哭诉：“对不起，对不起……”

    正在杜沫沫哭诉的时候，放在沙发上的手机响了，屏幕闪烁着，李果撇到是阿杰的电话，杜沫沫想要接，李果抢先一把抓住电话。

    杜沫沫一惊：“还给我。”

    李果说：“你怕什么？怕我把这些事告诉你哪位高贵的男朋友？他知道你在外面干了什么吗？”

    杜沫沫挣扎起来要抢手机：“他什么都不知道，还给我。”

    李果顾自把手居高，杜沫沫只跳起来要拿，明蕾见势只好来劝和，三个人一时挤做一团，突然一阵咆哮从手机传来，李果吓一跳，抬头一看发现原来是不小心按到接通键了，从话筒那边传来的是阿杰的声音。

    李果把手机拿低，喂了一声，阿杰开始吼：“沫沫，你在哪儿？”

    李果没吱声，阿杰继续咆哮：“钱在哪儿，不是让你带钱回来吗？”

    李果皱皱眉，看着杜沫沫，杜沫沫不知所措地左顾右盼，李果不再管杜沫沫，只对着话筒嗯了一声，阿杰开始不耐烦了：“是不是姓储的女人不想认账？我早说你别那么天真，十万块是这么容易赚的？愚蠢的女人！”

    李果挂断电话，转过身问杜沫沫：“你刚才的话，应该还没说完吧？十万块？怎么，让我和左颜分手有十万块酬劳？”

    杜沫沫哭得声调都没了，明蕾刚开始还有点怜悯杜沫沫，帮着劝和，现在一听，也马上冷了脸，抱手站在一边不作声，杜沫沫什么人啊，长得明艳可人，骨子里居然是个吃人不吐骨头的货色。

    “你抱着你的十万块去过吧，”李果深吸了一口气，看着杜沫沫，现在保持基本的理智是她现在唯一能够控制的了，“再也不要出现在我眼前，除非你想去警局坐坐。”

    杜沫沫哭着站起来：“果果，果果……不要……我不是，我是因为阿杰赌博把钱都花完了，不还钱他们就要……”

    “行啦行啦，”明蕾语气里全是讥讽，一边抓着杜沫沫的胳膊把杜沫沫推出去，“你就行行好，别再祸害熟人了，赶紧走吧，这地儿不适合你待。”

    杜沫沫被明蕾推出门，一句话还没来得说，门就砰的一声关上了。

    “换锁吧。”明蕾把门锁上，对李果说。

    李果一言不发，坐在沙发上，把头埋在手臂里，明蕾坐在李果身边，等她静得差不多了才说：“别这样，赶紧想办法把嫂子追回来吧。”

    “追？”李果语气里满是自嘲，“从哪里追？就算我知道她在哪里，她也不会再回来了。”

    明蕾说：“这不全都是杜沫沫和那个储什么的做的没皮没脸的事儿吗，就算一切都不可挽回了，你也该去解释清楚，别让人家一辈子都恨你。如果她还在意你，爱你，那就会听你的解释，回你的身边。”

    李果低垂着头，闭了闭眼睛，现在她心里想着的，除了左颜还是左颜，但是左颜，似乎已经消失在看不见的地方了。

    敦煌和流觞的合作项目正式启动，敦煌这边仍然派出副总支持，听说还是由董事会直接参与指示，而左颜这位ceo，像是彻底隐形了一样，没有任何一点踪迹了。

    流觞的艺术总监换成了公关部经理，储蔓莎也不见了，李果在看到原本属于储蔓莎的位置上坐着的是其他人的时候才想起来，或许储蔓莎知道左颜的行踪。

    问了流觞的工作人员，说储蔓莎这几天都没有到公司，而是直接电邮布置工作任务，正在李果失望之余，一位工作人员突然说储蔓莎后天就要回英国，航班早就定下来是早晨第一班。

    李果在第三天按照工作人员提示的信息赶到机场，等了大半夜之后终于在早晨七点见到带着墨镜，穿卡卓珊旗袍的储蔓莎，她拎着小包，身后的工作人员帮忙推着行李。

    李果赶上前：“储蔓莎。”

    储蔓莎回过头，看到来人是李果，颇有些诧异，问道：“李小姐，好巧，你也要赶早班机？”

    李果不想跟储蔓莎废话，直截了当地说：“我知道你和杜沫沫的事了。”

    储蔓莎脸色一僵，但很快恢复，笑着说：“我不明白你的意思。”

    李果说：“我现在已经不想考究事情的真伪，我只想问你，你知不知道左颜在哪儿？”

    储蔓莎一笑：“左颜是你的女朋友，你都不知道，外人怎么会知道呢？”

    李果说：“储蔓莎，如果你真正关心左颜，就告诉我她在哪里，我担心她的安全，所以想尽快找到她。至于其他的，不管她是选择你，还是选择别的什么人，对我来说，我都接受，我现在只想知道她是不是好好地。”

    储蔓莎看了看李果，示意工作人员跟上，轻飘飘地说：“李果，我也有一个赌局。我赌左颜会来找我，或许不是重修旧好，只是向一个老朋友倾诉心事。但是我输了。”

    李果愣了愣，储蔓莎撇撇嘴角说：“左颜自始至终都没有联系过我，更没有来找我，我现在想通了，我在她还喜欢我的时候没有珍惜，算是错过了，我和她，也许只能是一辈子的朋友。”

    李果咬咬牙：“所以你不知道她在哪里？”

    “是的，不知道。”储蔓莎镇定的回答。

    “好吧，如果她联系你了，请及时通知我。”李果说。

    “当然，”储蔓莎微微一笑，“会的。”

    储蔓莎说着，推着行李进入登机口，回头还向李果挥了挥手。

    李果看着储蔓莎的背影，明蕾从旁边走过来，说：“你相信她不知道？”

    李果继续盯着登机口：“当然不相信。”




第95章

 对于储蔓莎来说，李果认为她既不想要完完整整地拥有左颜,比如冲破她心中的世俗观念和左颜建立恋爱关系,同时也不想和左颜只是朋友关系,因为当她看到左颜和除了她之外的人亲近的时候她就会心生嫉恨，然后做出诸如此类变态的事情。

    也只有像储蔓莎这样自私的人才会做出这种事，自己没有力量承担的，也绝对不会让别人来承担，李果忽觉得,就算和左颜因为误会错过，也绝对要提醒左颜，一定不能跟储蔓莎这样蛇蝎心肠的女人呆在一起，太恐怖了。

    “果果,那现在怎么办？”明蕾问李果，“你和左颜两个人，是不是有些解释不清楚的误会？”

    事到如今，李果觉得也没有必要再隐瞒，于是对明蕾全盘托出，明蕾一听，差点没赏李果几颗暴栗：“李果，我没想到你会这么蠢啊！”

    明蕾的声音不小，街上行人被她这一嗓子震得纷纷回头，李果脸一烧，只好拉住明蕾紧走几步：“别那么引人注目行不行。”

    明蕾连连叹气：“我真的不明白，你是不是智商下降啊，当初刚认识你那阵还好着，现在这么着，跟杜沫沫混久了所以智商下降？”

    明蕾说起话来像刀子，一刀一刀割在李果心上，虽然还没有到鲜血淋淋的地步，但是也差不多能把自己堵得一句话也说不出来了。不过，现在的情况是，不管明蕾，或者其他人怎么说，左颜是消失得干干净净了，一点痕迹都没有留，也许她是累了想休息，也许她是彻底厌烦了和自己的相处想要彻底解脱，不管是哪种情况，李果知道的事实就是，左颜离开她了。

    “我智商下降也好，被人当成白痴耍弄也好，”李果吁了一口气，“明蕾，你说我现在还有办法挽回吗？”

    明蕾瞧了李果一眼：“要说谋略，你没有智商，要说比狠，你没有那脾性，怎么办呢，你就是一个普通得不能再普通的凡人，你想逆天？”

    李果无奈：“你随便怎么说我都行，我现在只想问你，我还有没有办法弥补。”

    “你想要怎么弥补？”明蕾平静地问。

    李果说：“方法我是不知道，但是我想要找到左颜，跟她认错，道歉，要是她还愿意，我就要把她带回我身边。”

    明蕾说：“你做得到吗？”

    李果说：“做不到也要做，我做了这么多错事，让她那么难过，我当然要承担所有责任。”

    明蕾看了看李果问：“她走的时候跟你说过，或者留下什么信息说要和你分手吗？”

    李果想了想说：“这倒没有。”

    明蕾想了想说：“这就说明，她还没有做出什么实质性的决定，你也不用彻底绝望。现在的当务之急是要尽快找到左颜，你既然不是什么天才，那就死缠烂打吧，只要你确定足够爱她，什么都能够忍受，那么用苦肉计什么的都会有效果。”

    李果还想说什么，明蕾拍了拍李果的肩：“就当是对你们的考验，看看你们究竟是不是有缘分，如果是命中注定的另一半，无论如何都会回到最初，放心吧。”

    明蕾安慰的话语多多少少还是起到了作用，至少李果在第二天上班的时候觉得有精神了，正好和流觞的合作项目正式启动，一上来就忙得焦头烂额，李果没有时间再伤春悲秋，尽管左颜不再是项目领头人，但是只要左颜还是敦煌的总裁，那么现在她做的所有事都是为左颜而做。

    李果觉得这也是现在她唯一能为左颜做的事了。

    黎晶晶对李果化身拼命三郎的状态很满意，在她看来，女人可以通过事业获得一切，经济保障，幸福保障，没有事业就什么都没有，而有了事业就一切太平，反而是爱情什么的，在黎晶晶眼里和白纸一样没有价值。

    你爱我，我爱你，你伤害我，我伤害你，你负气，我生气。

    兜兜转转，来来回回，循环往复就叫爱情，有什么意思呢？

    李果看着黎晶晶脸上复古妆的时候读出了以上信息，黎晶晶的思想其实也并没有错，只要不期待，不接触爱情，那就不会有接下来无休无止的伤害，那就可以一直维持天下太平的状态了。

    “干得不错，”黎晶晶走到李果身边时，李果正飞快地修改设计稿，画笔像梭子在纸上飞，上色图效果又快又好，黎晶晶笑得脸都要变成大嘴猴，“要是每天都有这样的效率，我白头发也会少一点啦。”

    李果头也不抬：“主管青春永驻，白头发哪里敢来找上你。”

    黎晶晶笑呵呵地说：“用不着夸我，好好干活就是了。”顿了顿又说：“今天项目第一天，老总很开心，要邀请项目组成员聚餐，你是主创人员，可不能缺席。”

    李果脱口而出：“你就让我自己待着吧，帮我跟老总请假说身体不舒服。”

    李果说完话眼睛仍然盯着画笔和稿纸，好像整个人已经穿越到样图里面，完全不谙世事。

    黎晶晶叹了一口气：“女人呐，明知道谈感情会耗尽心血和青春，为什么还要执迷不悟呢。”

    李果没说话，黎晶晶继续说：“不是我说，夏季是失恋的季节吗？听说失恋的不止你一个人。”

    李果没表情地哦了一声：“知道我恋爱的人很多。”

    黎晶晶说：“我不是知道了吗。”

    李果看了她一眼：“你会告诉别人？”

    黎晶晶马上正色道：“当然不会，我鄙视八卦。”

    李果说：“那不就不对了。”

    黎晶晶说：“我只是感慨一下，左总和你的情况很像。”

    李果一听到左颜的名字，头皮就一阵颤，马上抬起头看着黎晶晶，黎晶晶奇怪：“你反应这么大干嘛？”

    李果说：“你不是说有人和我同病相怜嘛，一听是高高在上的左总，所以心里平衡了些，原来失恋也不分职位高低。”李果这样说纯粹是为了套出黎晶晶的话，因为从黎晶晶的话里听出好像知晓左颜的事情，李果可绝对不会放过打探左颜消息的机会。

    所以，就咬牙让黎晶晶认为左颜也失恋了。

    “感情面前人人平等，尤其是女人，”黎晶晶说，“尤其是像左总那样外冷内热的女人，一旦爱上了，幸福还好，要是不幸福，内心肯定痛苦得要死。这不，已经很多天没有上班了。”

    “你怎么这么肯定是感情问题？”李果斜着眼睛看着黎晶晶，“左总还能跟你唠这些事。”

    黎晶晶叹了口气：“我们这年纪的女人，很多事情不用一五一实的说出口，只需要一个眼神，一句话，就什么都清楚了。”

    李果说：“那左总的一举一动，都逃不开主管你的火眼金睛吧。”

    黎晶晶呵呵一笑，说：“昨天左总半夜给我打电话的时候我就知道她私人生活肯定出问题了。”

    “半夜？”李果疑惑，“半夜打电话？”

    黎晶晶说：“我猜还是跨国电话。”

    李果一惊：“有时差？”

    黎晶晶不屑：“电话那头全是说英文的鬼佬，而且左总电话环境像是在白天大街。你告诉我在M市有什么地方是可以白天黑夜互转啊？”

    李果站起来说：“主管，左总用的电话还能找到是从哪里打来的吗，我有重要的事情要跟她汇报。”

    从黎晶晶那里得到的电话号码虽然是个公用电话，但是对于李果来说也算珍贵了，根据号码来看，左颜居然在奥地利。

    李果在兴奋一阵之后蓦然失落，虽然知道左颜的下落，但是美国这么大，要到哪里去找？

    而且，只要左颜不想要被找到的话，虽然现在在这个州，挂了电话之后马上就可能到另一个州去。李果又不是长了雷达和翅膀，哪能跟左颜跟得这么紧，就算能跟这么紧，也不一定能抓到左颜吧。

    李果沉默一阵，在午休时间来到左颜办公室，里间的陈设没有变过，木清还是按时打扫，前两天木清还来上班，这几天索性也闲在家了，负责主事的副总忙得不可开交，以往总是左颜最忙，这两天公司的事情一大堆，左颜办公室里的灯却再也没有亮过。

    李果坐在左颜的座位上，打开电脑，屏幕闪烁之后跳出输入密码的对话框，李果迟疑了一下，输了左颜的生日，提示错误，李果把自己的生日和左颜的生日排列组合了一下，对话框提示正在登陆。

    李果愣了愣，左颜用她们两个人的生日做密码？

    左颜的电脑桌面很干净，只有几个常用的文件，李果点开几个文件之后没看到什么，突然想到可以看看最近文件，李果很快找到最近文档，看见一个新建文件夹。

    点开之后是一个贴了图片的word文档，图片上的雪山很显眼，李果只觉得很眼熟，但是叫不上名字，直到看到文档里的文字介绍才想起来，这是阿尔卑斯山。

    左颜没事看阿尔卑斯山做什么？

    李果保留文档，再看了看电脑里的浏览记录，发现左颜搜索了不少关于到阿尔卑斯山滑雪的信息。

    难道左颜是想去滑雪么？

    而且她现在就在奥地利。

    这是巧合，还是某种暗示？

    作者有话要说：果果还是蛮可怜的




第96章

左颜有可能去奥地利了么？

    李果当然不能确定，又是一个人生地不熟的城市,欧洲国家对左颜来说已经很熟悉了,但是对李果来说完全就是一种折磨，在一个地理不熟,语言不通的地方找人,这个难度系数是多少呢？

    明蕾在接到李果电话之后很快赶过来，听李果说完所有可能和猜测后果断地说：“你当然应该去了，这是好不容易猜得到的信息,你不能放过。”

    李果说：“我不是不想去，万一我去了,但是左颜已经去别处,我们就这样一直错过。”

    明蕾叹了口气：“李果,你想想,如果是你遇到这种事，你会怎么反应？”

    李果说：“如果是我，我可能会眼不见心不烦，一走了之，顺便用旅游消解烦闷？”

    明蕾说：“这不就对了，左颜也会这样想。”

    李果叹了口气，看来的确要追寻左颜的足迹到奥地利去了。

    李果的准备工作做得不算充分，厚衣服带少了，等飞机降落在维也纳的时候候李果才觉得浑身瑟瑟发抖，在当地商店买了衣服，李果不由得想到左颜，她来得匆忙，不知道有没有也带够厚衣服。

    李果想了想，一个款式的外套买了两件。

    奥地利境内游览阿尔卑斯山的地点在夏莫尼小镇，当李果乘坐巴士来到小镇的时候才明白左颜为什么想要来这样的地方旅游。红砖绿瓦，蓝天白云，简直就像是油画里走出的世界，安静而又整洁，看起来就像世外桃源。

    李果在感叹之余没忘了自己的要务，到达夏莫尼小镇之后李果马上来到旅游中心询问前往阿

    尔卑斯山滑雪的事情，工作人员很热情地接待，并且告诉李果，每天前往阿尔卑斯山的滑雪缆车只有早上一班，时间是八点钟，而且现在是夏季，对游客的人数也有限制，李果马上报名也只排到第三天。

    李果想了想，问道：“是所有滑雪的游客都要登记吗？”

    工作人员点头：“是的。”

    李果说：“那能不能帮我查查有没有一位叫左颜的游客。”

    工作人员翻了翻记录，说：“最近来滑雪的中国人只有昨天一个旅游团队，其余没有了。”

    李果无奈，点头说了谢谢，随即走出旅游中心。

    夏莫尼小镇很美，但是李果现在完全没有欣赏美景的心情，左颜如果就在奥地利，如果想要来滑雪，那么她怎么一点痕迹都没有留下呢？除非是她根本就没有到这里来。

    李果不禁开始默默祈祷，希望能够如愿找到左颜，然后把该解释的解释清楚，如果左颜肯听她所说的，所做的，那么就再好不过，但是如果找不到左颜，那么三天之后她也只能原路返回，然后继续过着在办公室苦兮兮地等左颜出现的日子。

    入夜，李果胡乱吃了点东西，正准备回住处，看到街面上有不少人望广场赶，一打听才知道今天晚上有某位欧洲演奏家的露天表演，整个小镇的人都很有活力和热情，李果一想着晚上没事，于是也决定跟着凑凑热闹。

    小镇广场不大，但是即便整个小镇都沸腾广场也足够容纳所有人，李果站在里主体人群比较远的音乐喷泉边上，舞台上正在忙着调试音响设备，李果打量了一下广场，目光扫过一处带花台的小楼的时候，突然见到一个人影颇为眼熟，李果顿了顿，仔细一看，竟然是储蔓莎！

    她穿着欧式传统裙装，优雅地靠着窗台上，侧着头往广场上望，嘴角微微上扬，看上去美极了。

    李果在愣住的同时忽然直觉左颜一定也在夏莫尼小镇，不管左颜在哪里，做了什么，也许现在只要储蔓莎出现的地方也会有左颜的影子。

    就像抓住救命稻草，李果想也没想，径直穿过人群就往那幢小楼去了，等到匆匆上楼，敲门之后来应门的却是一个当地打扮的大妈。

    李果愣了愣，比划了几下，大妈只是一脸茫然，李果无奈，只好从屋内喊道：“储蔓莎，我是李果。”

    大妈着急了，哇啦哇啦地向李果说着，李果什么也听不懂，两个人就在门口僵持一阵，屋内突然出来人，李果抬眼一眼，不是储蔓莎还是谁。

    储蔓莎见到李果微微一愣，随即恢复惯常的微笑：“李小姐？这么巧？”

    李果咬牙：“真是很巧，储蔓莎，你怎么会在这里。”

    储蔓莎笑笑说：“你能在这里，我就不能吗？”

    李果干脆地说：“我在这里等左颜，你呢？”

    储蔓莎无所谓地说：“我只是来观观光，散散步，流觞的项目耗尽我的心力，我需要休息。”

    李果说：“你为什么不正面回答我的问题呢。”

    储蔓莎说：“什么意思？”

    李果沉住气问：“左颜在这里吗？”

    储蔓莎看了看李果说：“你怎么知道她会在这里。”

    李果说：“我不知道她在不在，所以还在找。”

    储蔓莎笑着说：“那你怎么肯定我会告诉你呢？”

    李果说：“储蔓莎，你真的不觉得你需要为这次事件负责吗？左颜生气连公司都不管，到现在还下落不明，我不觉得她心里会好受到哪里去。你呢，你现在还可以潇洒自由的旅游观光，你难道真的一点愧疚心都没有嘛？”

    储蔓莎笑笑说：“李小姐，你未免太高看自己。别说我做了什么，就单说左颜对你，你真的觉得自己对左颜有这么大的影响力？”

    李果一愣：“什么意思？”

    储蔓莎微微一笑，说：“明天晚上七点在广场，你自己找答案吧。如果知道答案之后你还坚持自己的观点，那我就告诉你左颜在哪儿。”

    储蔓莎说完，还没等李果反应过来就吩咐大妈关门。

    李果听得不甚明白，储蔓莎究竟是什么意思，明天晚上七点，广场上会有什么？

    从现在开始到第二天晚上七点，整整二十四小时，对李果来说就像过一个世纪漫长，当她按照储蔓莎所说的时间来到广场，广场上人正多，吃过晚饭的人们三五成群来到广场上消遣，广场上的剧院门口也等了不少排队入场的人，李果左右看着，忽然在人群中看到一个熟悉的身影。

    李果在看到那个身影的时候差点要哭出来，柔软的长发，清丽的面庞，简洁的服饰装扮，除了左颜，还有谁？

    只在这一瞬间，李果就有要突然出现在左颜跟前的冲动，但当她刚迈出脚的时候，却突然发现左颜停了下来，和身边的一个女人拥抱，亲吻。

    李果愣住，等到回过神的时候，左颜已经挽着那个女人的手，两人相携走进了剧院。




第97章

左颜突然出现在视线范围之内,这让李果很开心,但开心的感觉一瞬间就消失得烟消云散,因为左颜身边多了一个陌生女人。

    这就是储蔓莎所说的要知道答案的话自己去找么？

    如果按照储蔓莎的话来顺，就是说左颜已经有了新欢，自己来找还是不找其实都没有什么差别了。

    李果站在原地，身边的音乐喷泉依然随着优雅的音乐翩翩起舞，路灯已经慢慢亮起来,把周围一切都映照得格外美好,然而李果却一点都感受不到周围景色的美妙了，她眼睁睁的看着左颜从广场走进剧院，看着在剧院门口排队的人们谈天说笑，世界仿佛暗了下来。

    原本在还没有来奥地利之前就想过如果左颜生气,不肯原谅她了,跟别人好了，她也认了，但是现在看来，根本就做不到嘛，她做不到眼看着左颜和别人亲昵，也做不到放手左颜，然后和左颜从此相见是路人。

    她没有办法和左颜做路人，她只想和左颜做恋人，相亲相爱的恋人。

    李果坐在喷泉旁边的石阶上，托着脑袋盯着剧院门口，现在不知道该做什么，但是李果知道自己现在不想离开，哪里也不想去。发着呆感觉时间过得很快，没多会儿剧院就散场，李果看着熙熙攘攘的人流，果然看到左颜在人群中出来了，身边仍然是那个陌生女人。

    李果咬咬牙，走近剧院门口，一直走到左颜背后，出声道：“左颜。”

    左颜明显顿了一顿，俄而转过身，看见李果，眼神中闪过讶异的眼神，但这眼神转瞬即逝，换上左颜一贯的平静目光。

    左颜没有说话，倒是身边的陌生女人有点搞不清楚状况，看了看神色严峻的李果，又看看左

    颜。

    李果上前一步：“奥地利的电影有这么好看么？值得你撂下工作，跑到这里来消遣？”

    左颜动了动嘴唇，还是没有说话，李果也不管左颜回不回答，顾自继续说：“你知不知道你突然请假给工作带来多大的困扰，和新上司磨合要浪费多少时间，你，你也太不负责任了。”李果不知怎么地，心里明明有千言万语，但是话到嘴边，最全部变成了对左颜工作上的抱怨，李果知道自己言不由衷心口不一，但是却一句私人的话也说不出来。

    左颜静静地说：“该交代的我已经交待了给了相关岗位上的工作人员，据我所知，一切正在正常运转，并没有耽误任何工作进程，至于和上司磨合的事情，我想说的是作为一名员工，最基本的技能就是配合上司完成工作，而不是让上司来配合你。”

    李果沉住气说：“所以说这一切都是我自作多情了。”

    左颜说：“我可没有这么说，只不过是经验多一点，给你提个小建议而已。”

    李果咬咬牙，要是论口才，左颜绝对胜一筹。

    左颜间李果没有话说了，便礼貌地笑笑，说：“如果没有别的事，我要告辞了。”

    左颜说着就转身要走，李果一着急，抓住左颜的胳膊说：“我还没说完呢。”

    左颜看了看李果，面无表情地说：“你还要说什么？”

    李果说：“我想说，想说……”李果看了左颜身边的人一眼，心里全是怨愤，左颜这不是明知故问吗，她身边有个陌生女人，自己完全不知道底细，能什么话都往明了说吗，还是说左颜根本就吃准了这一点，故意并不打算听她解释？

    “左，”左颜身边的女人突然开口，拉了拉左颜，又指了指手表。

    左颜会意，点头微微一笑，然后对李果平静地说：“对不起，我们还有约，不能奉陪了。”

    左颜说着便挽起女人的手，笑着说：“走吧，特蕾娅。”

    李果咬牙看着两个人离开，左颜要不要这么过分，居然在她面前和别的女人自称我们？简直

    就是，故意挑衅！

    还有约，约什么约啊，左颜你有没有点自觉，你现在还是我的女朋友好吧，这边还没处理好就忙着去风花雪月，知不知道这叫红杏出墙，是赤果果的出轨！

    李果憋着一口气，在心里把左颜狠狠地数落一遍，抬眼一看两个人已经走得差不多没影了，李果赶紧追上，现在左颜明显不想给她留时间，所以只能见缝插针，做狗皮膏药了。

    李果一直跟着左颜，左颜和叫特蕾娅的女人走过小巷，来到一处咖啡厅，带了许久才出来，李果远远看着两个人再次融入人群，而现在已经晚上十点了，她们会到哪里去呢？

    左颜和特蕾娅来到一处独立的小房子，左颜开了门，两个人便一前一后地走了进去，李果忽觉得心一阵凉，左颜动作要不要这么快，现在两个人就已经同居了？

    那个叫特蕾娅的女人，完全就是个陌生脸，不知道是左颜的同学，朋友，抑或是偶然认识的陌生人，两个人居然就已经光明正大的同居了，早就听说外国作风豪放开放，但是左颜你可是正正经经的中国人，怎么能跟她们学得也那么不矜持了呢？

    李果突然觉得很沮丧，她来到小房子门外，抬头看二楼的窗户，窗户灯亮着，窗帘关着，不知道左颜现在在做什么。

    李果想起来和左颜回家的时候，无论多晚，左颜总会喜欢煮一杯黑咖啡，她说自己喝惯了，不会影响夜间睡眠，反而能够让自己在第二天起床的时候保持充足的精力。

    李果还记得，左颜煮咖啡的样子很美，神情很专注，会一直盯着咖啡壶，等到完全煮好才会离开，壶嘴冒出的水蒸气就在她身边绕来绕去，看上去美极了。

    所以，左颜现在也在特蕾娅面前煮咖啡吗？

    天公不作美，此刻乌云密结突然密结，闷雷开始慢慢由远及近，街上热闹的人群好像得到信号一般，开始慢慢散开。

    李果仍站在原地一动不动，既然左颜决定要离开，那现在对她来说，还有什么值得留念呢？

    雨很快倾盆而至，豆大的雨点像石头一样砸下来，李果周身很快被密集的雨点打湿，她抬头看了看二楼的窗户，那橘色的灯光依然明亮，在朦胧中似乎还看到了一个人影，那会是左颜么？

    李果忽然很想哭。

    “左，楼下有人，是刚才遇到的，你的同事么？”特蕾娅端着红酒，站在窗户边看了看，回过头来问左颜。

    左颜愣了愣：“谁？”

    特蕾娅耸耸肩：“李？李小姐？”

    左颜走到窗边，躬身一望，楼下站着的，居然好似李果。

    她已经被雨淋透了，在雨幕中的模样单薄又孱弱，看起来已经在那里站了很久。

    “要邀请她上来吗？”特蕾娅问。

    左颜摇头：“不需要，我去洗澡了。”

    特蕾娅看了看李果，起身离开窗边。

    雨很大，李果觉得自己意识快要不清楚了，头顶被雨点砸得闷闷作响，头发紧紧贴在头皮上引到水流从脖颈钻进自己的衬衣，全身就像浸泡在水缸里一样，连呼吸似乎都不太顺畅了。

    不知道左颜会不会看到她。

    李果再次抬头的时候发现窗户里的灯光已经灭掉了，左颜去睡觉了吗？

    偶像剧里的主人公总会等来自己的恋人，但是这种好运，是降临不到普通人身上的。

    李果伸手抹了一把脸，视线稍微清楚一点儿，然而很快又被雨水浇透。左颜家的门关得紧紧的，一点打开的迹象也没有。

    李果突然想起来，她和左颜第一次交心的谈话也是在这样的雷雨天，在左颜的宿舍，她听着左颜诉说对储蔓莎无疾而终的感情，看着左颜露出从未在公司露出过的表情，看到了左颜不为人知的一面。

    她还记得，左颜告诉她，她们或许和雨很有缘分。

    但是现在，什么都没有了。

    “左颜，我们现在还和雨有缘分吗？”李果在心里默念着，忽觉得一阵苍凉。

    然而李果再一定神，却发现雨停了，李果一惊，抬头一看，原来是雨幕中模模糊糊地站着一个人，仔细看清，居然，是左颜。

    李果动了动嘴唇，却发现嘴已经被雨水冻得麻木了，根本连一句话也说不出来。

    “下雨了连动物都知道避雨，请问你的智商到哪里去了？”左颜撑着伞，不客气地说。

    李果看了看左颜，仍然是那熟悉的面庞，只是身上已经换了睡衣，李果没有说话。左颜又问：“要进屋避避雨吗？”

    李果摇头，伸手抓住左颜的胳膊，左颜一惊：“你要做什么？”

    李果不说话，把左颜手上的伞扔到一边，牵起左颜的手就往前跑。

    “李果，李果，你要做什么啊。”左颜穿着睡衣和拖鞋，跑起来趔趔趄趄的，但是李果只管牢牢地拉着她，左颜的手被李果拽在手心里，李果忽然觉得心底蓦地就踏实下来了。

    煎熬了这么多天，穿越了这么远，她终于，再次抓到左颜的手。

    去他的特蕾娅，却他的储蔓莎，还有杜沫沫，统统都闪到西伯利亚去。

    她只要她和左颜在一起，就像现在这样，抓紧左颜的手，再也不放开。




第98章

夏莫尼如同所有的山区小镇一样,只要下过暴雨,街面就会有积水,虽然当地政府已经把排水工作做到位，但是短时间内要容纳这么多积水还是比较困难，李果带着左颜从街尾跑到街头，不仅身上已经全部淋湿，而且喷跑起来就如同踏着海浪在行走，不知是雨水还是泥水的东西溅到两个人身上,看起来糟糕透了。

    李果不知道要到哪里去，但是她却不敢停下来，因为她怕一停下来左颜就会松手，这是她现在最不想看到的。

    所以，就算不知道目的地也要朝前跑，只要坚持往前跑，就可以忘记所有让人心烦的事了。

    然而天不遂人愿，在跑过一间咖啡厅的时候李果突然绊了一下，再加上脚滑，整个人就这样栽到地上，吭哧一声溅起一滩水花。

    左颜蹲下来拽着李果，着急地问：“要不要紧，摔到哪儿了？”

    李果摇摇头：“没事。”说没事是假的，现在脚踝生疼，连站起来都费劲儿。不过可以朦朦胧胧看到左颜为自己着急的样子，李果觉得还是赚到了，这说明左颜还是喜欢自己，在乎自己的。

    “我扶你起来，”左颜说。

    李果尝试着慢慢站起来，然而腿刚一站直，整个人就再次瘫倒，李果暗暗掐了自己一把，怎么能在这种关键时候掉链子呢，难道真的是上了年纪岁月不饶人了。

    左颜安慰李果说：“慢慢来，别着急。”

    李果吁了一口气，让左颜搀着慢慢站了起来，在雨水里泡着还真不舒服。左颜往旁边看了看，说：“先找个地方避雨吧。”

    李果没说话，由着左颜把自己往旁边一带，到了一处商店门口，左颜敲了敲窗，店主很快出现，左颜说了几句话，店主便微笑着递过一条毛巾，左颜拿给李果擦了擦脸和头发，店主很快出来把门打开，左颜便带着李果进来了。

    这是一家杂货铺，店主是位胖胖的大叔，见左颜搀着李果费力，很爽朗地就上前帮助左颜，两个人协力把李果放在躺椅上，李果吁了一口气，左颜蹲下来把李果的裤脚挽起来，看了看皱眉道：“有划伤，还有青肿。”

    李果笑了笑说：“没事的，我恢复力很强，休息休息就好了。”

    左颜说：“在雨水里浸泡过，不知道会不会感染。”

    李果说：“哪有那么容易感染，你看你不也是淋湿透了吗，赶快擦擦。”李果说着就把毛巾拿下来，给左颜擦了擦头发和脸。

    左颜叹了口气，又对店主说了几句话，店主会意，转身回屋里拿出一些药和纱布，左颜拿酒精帮李果消了毒，给李果上了药，这才放松下来。

    “没事啦，我真的不疼。”李果安慰左颜，但是李果心里却很开心，因为左颜没有不理她，也没有对她疾言厉色，反而很焦急地帮她处理伤口，如果能让左颜一直这样对自己，那么被摔倒多少次都是没有关系的。

    李果看着同样被淋湿的左颜，说：“你也赶快换干净衣服吧，如果着凉发烧该怎么办。”

    左颜沉默一会儿，说：“你住哪里？我送你回去吧。”

    李果说了地方，左颜点点头，在店铺里打了电话，很快一辆挂着酒店logo的出租车就赶到

    了，左颜扶着李果上了车，两个人一路朝李果住的地方去了。

    雨依然哗哗下着，左颜和李果乘着出租车，两人一路沉默，直到酒店门口，李果这才发现刚才一路狂奔，貌似把房卡不知道丢在哪里了，又问了酒店经理，经理表示新房卡必须要第二天才能补办，而且因为已经过了下班时间，负责给客人开门的工作人员已经不在岗了。

    李果无奈：“那我重新开个房间可以吧？”

    经理摇头：“一位客人只能开一间房，这是规定。”

    李果无语，左颜说：“欧洲国家很讲私人时间，下了班绝对不会加班。”

    李果默默地看了看两个人浑身的水迹，说：“都是我害你这样……”

    左颜沉默一阵，摇摇头说：“没什么，这样吧，你跟我回去，正好洗洗澡，换衣服什么的都很方便。”

    李果愣了愣，正想说不是有那个特蕾娅在，但很快噤声，现在这么晚，也只有去左颜的住处这一个办法。

    来开门的是特蕾娅，见到左颜和李果同时出现时脸上没什么表情，只淡淡地侧开身体，让两人进来了。

    客厅布置得很温馨，主要以粉红和红色的小碎花做底色，李果当然能看出来这不是左颜的风格，因为左颜并不是喜欢这种甜美的装扮，左颜向来偏好简约大气的风格，再看茶具餐具，也都是带着花边的田园风，李果就更加确信这处房子应该不是左颜的，而是特蕾娅的。

    想到这里李果觉得有点难过，坚强独立如左颜，也会依附于别人吗？

    左颜在给李果找换洗衣服的时候特蕾娅一直抱手看着李果，李果觉得头顶目光烁烁，于是抬头问特蕾娅：“怎么了，看我干吗？”

    李果知道特蕾娅听不懂，只是觉得这个时候有交流是必要的，但是特蕾娅居然开口了，而且说的是中文，她慢慢问：“你出什么事了？”

    李果说：“我摔倒了，房卡又丢了，所以酒店回不去。”

    特蕾娅神色复杂地说：“看来你对左还没有死心嘛。”

    李果沉住气：“听不懂你在说什么。”

    特蕾娅说：“我的中文很好，你不要装作听不懂。”

    李果说：“我没有说你发音和语法不标准，我只是说，我不明白你说的话的内涵，你要是想说什么意思就应该明确的表达出来，而不是言简意赅地冒出一小句就要别人猜测你的意思，你知道让别人猜你的弦外之音是一件很傲慢的事吗？”李果当然是故意说这么一大堆的特蕾娅就算中文讲得流利，自我感觉良好，但是怎么可能比得上土生土长的中国人，而且她自认为中文不错，那是还不了解中文的博大精深。

    果然李果说完这一堆之后特蕾娅就傻眼了，只愣愣地看着李果，想说什么只动了动嘴唇，却没有再说。

    李果不再看特蕾娅，顾自端起茶几上的热茶喝了一口气，正在这时，左颜走过来说：“洗澡水放好了，来洗吧。”

    李果愣了愣，左颜已经换好了睡衣，短衣短裤，还穿拖鞋，看着打扮，是准备帮自己洗？

    左颜见李果磨蹭，又说：“你腿不能再浸水，所以只能在浴缸里洗，没有扶着容易滑下去。”

    李果看了看特蕾娅，特蕾娅撇了李果一眼，转身走到另一边去了。李果疑惑，左颜是不是太呆了，她怎么能在新欢面前说要给以前的女朋友洗澡呢，外国人难道都对样没节操的事无动于衷吗？

    作者有话要说：今天时间多，可以多更，(*^__^*) 嘻嘻……不知道能写出多少，摇尾巴求抚摸~~~




第99章

李果跟着左颜走进浴室,左颜已经把所有的都收拾好了,还在浴缸边上点了一些香薰的蜡烛,李果没有香薰的习惯，但是现在闻起来却觉得很舒服。

    “脱衣服吧。”左颜突然在身后说。

    李果吓了一跳，转过身看了看左颜，左颜平静地说：“抓紧时间洗，水会凉。”

    李果磨蹭了一会儿，开始慢慢脱衣服，其实身上这些已经不叫衣服了，黏糊糊的就像第二层皮肤,李果把它们剥下来的时候似乎都听见撕裂的声音。

    “是手脚不灵活,要我帮你脱吗？”左颜平静地问。

    “不,不用了，我自己可以。”李果回答道，不知怎么地，她突然觉得有点不好意思，特别是即将要在左颜面前赤果着身子，这样总感觉有点别扭。

    左颜看着李果慢吞吞地脱衣服，终于说：“李果，你是在害羞？”

    李果脸蹭的就红了，这样就被说破的感觉实在是，好像被扒光了一样。

    李果赶紧辩解：“是因为脚疼，支撑不住，所以动作就迟缓了。”

    左颜叹了口气说：“为什么不早说呢。”

    左颜说着就走过来，帮忙李果脱衣服，李果忽觉得身子一僵，因为很明显的感觉到左颜的指尖触到自己的背脊了，凉凉的，滑滑的，就像一块冰玉，直接贴近肌肤，好像在传递着什么信息。

    李果当然知道截止到目前为止，左颜对自己的态度还是保守和隔绝的，因为左颜闭口不提在国内引起误会和争吵的诸多事宜，左颜只要选择回避，就说明她还把这些事放在心上，或者说左颜根本就没有觉得这些单纯仅仅是某一件事，而是看成促成某种定局象征了。

    “左颜，你会在奥地利定居么？”李果采取迂回路线，现在或许还不适合和左颜交流任何有关杜沫沫的事情，时机还不成熟，但是李果的确像弄清楚左颜的想法，不管左颜是想彻底地跟国内断绝联系，还是对她仍然藕断丝连，李果觉得，因为把一切都摊开来说比较好。但是不知道公开和左颜讨论这些问题，会不会让左颜再次负气离开。

    李果觉得为难死了。

    “你怎么会这么问。”左颜平静地说，引着李果走近浴缸，帮她坐好，又把受伤的腿稍微抬高。

    李果说：“因为我觉得这个地方很漂亮，想着你可能会很喜欢。”

    左颜说：“是吗？”

    李果点点头。左颜看了看李果，说：“你怎么会找到这里来。”

    “这个……”李果差点就要照实说出，到那时突然想到自己还悄悄试过左颜电脑的密码，顿时觉得，还是噤声比较好，“因为听你说过你喜欢阿尔卑斯山，所以就是猜测……”

    “你看过我的电脑了吧。”左颜突然很干脆地说，完全不打算听李果的废话。

    李果愣了愣，咳嗽一下，转移话题说：“其实这种地方滑雪很危险，如果没有人……”

    左颜说：“我已经滑过了。”

    李果目瞪口呆：“我到旅游中心找过你的信息，但是工作人员告诉我没有来自中国的旅客啊。”

    左颜微微一笑：“你不知道还有隐藏个人信息的客人要求吗？”

    李果皱眉：“你刻意隐藏的？”

    左颜一边往李果身上浇水，一边对李果说：“你好像知道我一定回去滑雪，还说没有动过我的电脑。”

    李果还想辩解，但是看左颜这笃定的模样，于是心虚地噤声，只说：“我不知道你会刻意隐瞒，难道你知道我一定会来找你么？”

    左颜愣了愣，美丽的大眼睛睁开了看李果：“你怎么这么无赖，难道是我无聊给你留线索，然后诱导你来找我吗？”

    李果嘀咕说：“我可没这么说，不过，用两个人的生日做密码这种事情，总跟我没什么关系吧。”

    “你说什么？”左颜偏过头，看着李果问。

    李果微微一笑，看着左颜说：“其实你还喜欢我，对吧。”

    左颜恼怒地看了李果一眼，伸手就在李果大腿上掐了一把，李果惨叫一声，左颜毫不动容，只把毛巾放在李果旁边说：“你自己洗吧。”

    “等等，我，我不是伤员吗，”李果说着，然而左颜还是很不给情面地走出去了。

    李果撇了撇嘴，顾自拿起浴巾开始洗澡。

    客厅里左颜正在花草茶盒子里找东西，特蕾娅走过来，看了看左颜问：“你在找什么。”

    左颜说：“姜茶。”

    “哦，”特蕾娅想了想，努力在脑海中回忆这种茶的模样和味道，然后说，“是辣味，甜味的草？”

    左颜点点头：“没错，你看到了吗？”

    特蕾娅说：“我记得你放在盒子里了，怎么，现在想喝茶。”

    左颜说：“李小姐淋了雨，这是预防感冒用的。”

    特蕾娅说：“她淋雨也是，那句话叫什么，自作自受，她变成现在这样可没有人逼她。”

    左颜把找到的姜茶拿出来放在茶杯里，然后放在灶台上煮，这才说：“你怎么这么没同情心。”

    特蕾娅耸耸肩：“她伤害你的时候也没有同情心。”

    左颜没说话，顾自看着茶壶里冒出的蒸汽，特蕾娅走过来，对左颜说：“你准备重蹈覆辙吗，你还想看到她和那个所谓的前女友一而再再而三的纠缠，然后不管你的感受，你必须一次又一次地跑到这里，或者别的什么地方去？这一次是夏莫尼，那下次？左，你准备把全世界都当做你的避难所吗？”

    左颜看了看特蕾娅，吁了一口气：“我也不知道。”

    特蕾娅说：“你以前不是这么优柔寡断的人，你变了。”

    左颜把茶倒出来，说：“变的何止我，时间可以改变一切。”

    特蕾娅说：“你总是爱上错误的人，不是吗？”

    左颜看了特蕾娅一眼，特蕾娅继续说：“储是，李也是，她们都不是你命中注定的人，所以你会有现在的烦恼和无奈。”

    左颜正要说话，却听见浴室门一开，李果裹着浴巾走了出来，走到特蕾娅跟前时，李果慢悠悠地说：“不到最后，谁知道谁是不是你的命中注定呢？”

    李果说完瞟了特蕾娅一眼，然后走到左颜身边，笑着问：“对吧，左总？”

    作者有话要说：还有体力，所以，还可以再一更，大家等着小顾喔，(*^__^*) 嘻嘻……


 


第100章

左颜不理李果,顾自走到一边,李果呵呵一笑，看到茶几上摆了一壶茶,李果一闻味道就知道是姜茶,现在在屋内的,知道姜茶,并且会亲自煎煮的,除了左颜,还有谁呢。

    李果走到左颜身边坐下,自己给自己倒了一杯,捧在手里笑嘻嘻地问左颜：“这是给我准备的吗？”

    左颜没说话，李果很自然地朝左颜道谢,说道：“谢谢你。”说完便捧起杯子,做出幸福状开始喝姜茶。

    特蕾娅气得狠狠瞪了李果一眼，抽身就回房间关上了门。

    李果见特蕾娅走了，这才把杯子放下，吁了一口气说：“碍眼的走了。”顿了顿又问左颜：“我这样对她你不生气吧。”

    左颜说：“特蕾娅是完美主义者，容不得别人批评她，你倒是怎么得罪人怎么来。”

    李果说：“我不得罪你就行了。”

    左颜回过头去不再说话，李果凑近左颜说：“左颜，我有话想对你说。”

    左颜说：“什么话？是我听过很多遍，都听厌了话吗？”

    李果看了看左颜说：“不管是什么话，我说的，你信吗？”

    左颜往沙发微微仰身：“说来我听听。”

    李果顿了顿说：“那你能告诉我为什么一声不响地就跑到奥地利来？”

    左颜说：“只是来散散心。”

    李果说：“你怎么能回避问题呢，如果只是来散散心，需要专挑合作项目正好启动的时候开始吗？”

    左颜说：“敦煌是个组织完善的大公司，无论缺了谁都能运转下去，缺了我也一样，我们都只不过是其中的一颗螺丝罢了。”

    李果说：“我是螺丝，你不是，你是领头羊。你知不知道你突然撂跑……”

    “你确定还要跟我讲工作的事？”左颜突然出声，看着李果问。

    李果反应过来，自己明明不是要和左颜讨论敬不敬业的问题，怎么现在就跳跃到这里来了，而且最关键的是现在左颜一副不想要谈论工作的样子，这不是往枪口上撞吗。李果赶紧换了说法，对左颜说：“这只是开场白。”

    左颜闭上眼睛：“那就赶快进入正题吧。”

    李果深吸了一口气，正襟危坐：“左颜，我爱你。”

    李果说完便不再说话，左颜睁开眼睛，看着李果，想说什么，嘴唇动了动，李果又接着说：“关于之前的事，我跟你道歉。我为了前女友让你生气，我又笨又蠢，现在我知道你是最重要的，所以，别生气了，回我身边来，好不好。”

    李果说这番话的时候态度诚恳，就差哭出来，左颜看着李果，平静地说：“同样的话我已经听过很多遍。”

    李果低头沉思了一会儿，说：“这次不一样。左颜，你知道这次不止是杜沫沫，还有储蔓莎，她们一起联手要我们两分开吗？”

    左颜看了看李果：“什么意思？”

    李果于是把储蔓莎和杜沫沫联合起来装怀孕的时候告诉左颜，最后补充道：“俗话说明枪易躲，暗箭难防，这就是赤果果的暗箭，我横着竖着斜着歪着，都得中枪啊。”

    左颜说：“你想说明什么问题呢？你完全是无辜的？其实你也可以换个角度想，如果一切都是真的，你不是还会按照原来的处理方式处理吗。你该和杜沫沫联系还是会和杜沫沫联系，你该瞒着我去见她还是会瞒着我去见她，这是不是个阴谋，对我来说没什么区别，至于储蔓莎，我本来就和她没有什么关系，不过是认识时间长一点的熟人而已，她有什么人品对我来说一点影响都没有。”

    李果抓住左颜的胳膊：“但是她们联合起来欺负我，我很无辜。”

    左颜说：“你哪里无辜，你不是爱心泛滥吗。”

    李果说：“我不是爱心泛滥，我是……”

    两个人正说着话，特蕾娅的房间突然传来一阵响动，左颜起身敲了门，特蕾娅没有应，李果赶上前一步：“可能有事，直接进去吧，你有钥匙吗？”

    左颜点点头：“在房间有备用，等我去找找看。”

    等左颜找来钥匙，两个人进了特蕾娅房间的时候才发现，特蕾娅倒在地板上艰难地喘气。

    左颜一惊，蹲下里摇晃着特蕾娅，然而特蕾娅现在已经没有自主意识了，只在不断抽搐喘气，李果把特蕾娅翻过来，仔细看了看说：“看起来像哮喘，她以前有这样的毛病吗？”

    左颜说：“我不记得了。应该没有……”

    李果说：“那应该是急性的。”

    李果说着就把特蕾莎放平，然后解开衣服扣子，又打开窗户，让特蕾莎平静了一会儿，这才说：“要赶紧送医院，不然会很危险。”

    左颜着急地说：“车刚好送修了，现在这么晚，打车也打不到啊。”

    李果看了看说：“我来背她。”

    左颜一愣：“你脚上还有伤。”

    李果说：“没关系，洗完之后就觉得很舒服了，也没有大碍，背人还是没问题的。”

    左颜还在犹豫，李果催促她道：“拿上衣服，快走吧。”

    左颜只好按照李果说的，准备了几件厚衣服，和李果背着特蕾娅出了门。

    李果在背上特蕾娅之后才发现，特蕾娅虽然表面上看起来很瘦，但是实际重量却一点都不少，李果背着特蕾娅刚走了一段就已经出汗了，左颜焦急地说：“不要勉强啊，我们可以等救护

    车的。”

    李果说：“你不是说镇上的医院没有救护车，如果从市中心赶过来要半个小时吗？”

    左颜说：“话虽然这么说，但是……”

    李果说：“别想这个又想那个了，我们现在到镇医院，只要十五分钟，这点时间对病人来说已经很珍贵了。”

    左颜只好噤声。

    当两个人终于来到医院的时候，李果把特蕾娅放到病床上就瘫倒了，医生护士一边抢救特蕾娅，一边过来看李果，李果喘着气连连摆手：“没关系，我没事，你们赶快去救病人。”

    一个护士拉着李果看了看，忽然转头对左颜说了句话，左颜一听就着急起来，走过来摸了摸李果的额头，李果奇怪地问：“她在说什么？”

    左颜叹了口气：“医生说你发烧了。”

    李果说：“发烧有什么关系，睡一觉就好了。”

    左颜摇头：“这里发烧就必须要住院，等到查明发烧原因，证明不是传染性疾病才可以出院。”

    李果无语：“我刚淋了雨，就是感冒而已啊，要不要住院这么大动干戈。”

    左颜说：“这是医院的规定。”

    李果只好噤声：“那好吧。”

    左颜看了看李果说：“怎么，现在后悔趟这趟混水了？”

    李果不在乎地说：“我是救人啊，怎么讲是浑水？”

    左颜说：“特蕾娅对你来说并不是什么重要的人，你为什么要花力气去救她？”

    李果说：“何止是不重要的人，我根本就看她不爽好不好，她现在的身份可是我的情敌耶。”

    左颜愣了愣，随即回过神来，问：“既然如此，你为什么还要救？”

    李果说：“换做是谁都会救吧，那可是一条生命。”

    左颜看了看李果：“你倒是菩萨心肠。”

    李果说：“你为什么不表扬我有人道主义精神呢？”

    作者有话要说：呼，好累，吃饭去了。。。今天的更完啦，(*^__^*) 嘻嘻……明天应该休息喔




第101章

经过医生诊断，特蕾娅是急性哮喘发作,诱因不明,因为送医及时,一切都没有大碍,在办理入院之后,左颜和李果在病房外都松了一口气，左颜透过磨砂玻璃看着还在输液的特蕾娅说：“我以前不知道她有这样的毛病。”

    李果看了看她说：“你这样怎么照顾人家。”李果说这话的时候明显感觉到自己心里酸酸的，不管怎么说，她都不可能不介意特蕾娅和左颜的关系，到目前为止左颜也没有明确表态自己和特蕾娅现在究竟是什么状况，但是李果觉得，与其等到左颜说出来的时候让自己心肝猛颤,还不如自己先接受最坏的事实，就当打个疫苗了。

    左颜眯起眼睛看着李果：“你这样是在批评我么？”

    “我哪里敢质疑左大总裁，”李果无奈地说，“我只不过是……”

    “算了，”左颜打断李果，“今天你也累了，回去休息吧。”

    李果哦了一声，正要庆幸左颜终于肯放自己一马，但刚站起来脚就一软，左颜向前一步扶住李果，说：“你腿伤还没好吧。”

    李果忍住痛：“还好，可以走。”

    左颜说：“看你的眉毛都疼扭到一块了。”

    左颜说着就找了一个医生过来，医生看了看李果的腿，对左颜说了两句，李果问：“他在说什么。”

    左颜说：“医生说要消毒包扎，预防感染。”

    李果说：“哪用这么麻烦，我回家喝几碗猪蹄汤就好了……”

    左颜及时制止李果：“不行，按照医生说的来。”

    李果见左颜态度坚决，只好同意，病房位置正好在特蕾娅的旁边。

    “这个病房也不分区吗？”李果忍不住问，“为什么脚受伤的患者会和哮喘患者在一层？”

    左颜说：“因为都是急诊暂时收治，所以病房没有区别。”

    李果叹了口气：“算是见识了。”

    左颜看了看李果，说：“你没事了？”

    李果仰起头说：“我没事了你就会不管我了是吗？”

    左颜面无表情地说：“你需要我管吗？”

    李果看了看左颜，躺下来用被子捂住自己的脸说：“你是想要去看特蕾娅吧。”

    左颜说：“我看她有错吗，你既然把人家抢救到医院，那就应该管到底嘛。”

    李果不再说话，用被子捂住头，左颜看了看李果，转身开门出去了。

    左颜迎面就看到储蔓莎，左颜皱了皱眉，从储蔓莎身边经过的时候连正眼都没有看一眼，储蔓莎一把拉住左颜说：“左颜，你现在准备怎么办？”

    左颜看着储蔓莎：“你还想怎么插手？”

    储蔓莎微微一笑：“不管我做了什么，我的出发点都不会害你，这难道还不够吗？”

    左颜冷冷一笑：“打着不会害我的旗号，就可以顺理成章地干涉我的生活，储老师，你觉得这样合适吗？”

    储蔓莎说：“左颜，我只是想创造我们两人能够在一起的机会，你为什么就不明白呢？”

    左颜说：“如果机会是可以创造的，那么你放弃了多少呢？”

    储蔓莎愣了愣，明白左颜是在说自己忽视她的感受选择与亨利订婚的事，储蔓莎顿了顿，对左颜说：“谁都会犯错误，做让自己后悔的事，现在我决定改正错误，这难道还不够吗？”

    左颜平静地说：“你所做的只是给自己上了一课而已，储老师，这是我最后一次叫你储老师，你曾在我心目中有不可替代的地位，但是经历了现在的种种，我明白了，所有的不可替代都

    会幻灭，你对我来说，是成长过程中一段回忆，以后这段回忆也会封存。”

    储蔓莎抓住左颜的手说：“颜颜，我真的喜欢你……”

    左颜淡淡一笑：“你不是喜欢我，你是喜欢那段时光中的自己，与我在一起，你自可优雅得体，得我仰视崇拜，你喜欢与我在一起时候的自己，你爱的，在乎的，始终只有你自己一个人而已。”

    储蔓莎愣住，眼泪在眼眶里打转，隔了好久才说：“你的意思是，我们完全没有可能了？”

    左颜说：“早就没有了。”

    储蔓莎还想再说什么，左颜继续道：“对了，误会什么的，有一次就够了，下次如果我再发现有谁在背后做些小动作，别怪我翻脸。”

    储蔓莎愣了愣，左颜已经迈开步子走远了。

    医院走廊里都是熙熙攘攘的人群，储蔓莎颓然地坐在沙发椅上，拿出电话拨了号码，闭着眼睛说：“帮我订明早回英国的机票，对，第一班，单程。”

    李果待在医院，缩在病床上百无聊赖，房间里只有洗手间开着一盏灯，床头柜的制氧器吐着氧气，房间里静悄悄地一点声音都没有，李果心里只能犯嘀咕，外国的医院就是这么麻烦，一点点小毛病也要抓进病房观察，不知道要花多少银子。

    李果又开始不由自主地盘算着这次出行所需要的花费，虽然已经安排好了，但是在项目进行的关键时刻撂跑，怎么都说不过去吧，要是左颜肯原谅她那还好，小心眼地想，要是有总裁撑腰，怎么都说得过去，要是左颜不肯原谅她，那在董事会那边就完全说不过去了。

    “为什么就是我这么命苦啊，”李果忍不住抓被角，“好不容易所有的事情都上正轨，结果又被自己搞砸。”

    正在自怨自艾，门突然开了，李果一激灵，坐起来看了看，门那边走来一人，不是左颜还是谁？

    “你怎么来了？”李果满是惊讶，左颜不是应该头也不回地去看特蕾娅了吗。

    左颜把手里的东西放下，开了灯，对李果说：“给你带了点吃的。”

    李果一惊，这才发现左颜手里拎着大兜小兜，仔细一看，原来都是食物，左颜在说话间就把各种小吃都拿了出来，在托盘上摆好给李果端了过来。

    房间里顿时就香气四溢，李果这才觉得自己肚子已经饿得咕咕叫了。

    “看什么？不是饿了吗？”左颜对李果说，脸上表情淡淡地。

    李果看了左颜一眼，小心翼翼地说：“可以吃吗？”

    左颜点点头。

    李果咳了一声说：“我不饿。”不知道怎么地，李果突然觉得要是这么轻易就吃了左颜的食物，对左颜就更多愧疚了。

    “别说谎了。”左颜说，“看你肚子都饿得扁扁了。”

    李果一下捂住肚子：“别盯着人家的肚子看啦。”

    左颜把一盒小点心递给李果：“那就快吃。”

    李果接过来，正想用手指捻起来，没想到手一抖，糕点就掉碎下来了，左颜问：“怎么了。”

    李果苦着脸说：“好像用劲太大，手有点晃了。”

    左颜打量了李果一会儿，叹了口气，把糕点盒接过来，捻起一块糕点递给李果：“吃吧。”

    李果愣了愣，随即伸过头来，咬了一口，味道果然不错，最难得的是终于吃到食物，缓解饥饿了。

    李果吃完一口，又看着左颜，左颜无奈地伸过手，递给李果：“不能一口吃吗。”

    李果说：“病人当然要小口吃。”

    左颜无奈，把头一偏，顾自把手伸过去：“快吃吧。”

    李果看着左颜，突然觉得左颜现在的模样又变得熟悉了，她微微上扬的嘴角看起来清丽又可爱，之前冷冷的表情也愈发柔和。

    李果凑到左颜胳膊前蹭了蹭说：“左颜，原谅我好不好，我们能不能……”

    “吃完再说吧。”左颜淡淡地说，重新选了一种食物给李果。




第102章

 左颜送来的食物虽然好吃，但是李果心里有事,所以吃在嘴巴里也是一点味道也没有,李果吃到一半的时候才想起来,左颜不是也没有吃吗？

    “你不吃吗？”李果看着左颜问。左颜脸上虽然没有什么表情,但是看起来好像在想什么事情。

    左颜摇头：“我不饿。”

    李果叹了口气说：“你也忙碌了大半天,身体又弱，现在又淋了雨，我好歹还洗了澡洗暖和了，你呢。”

    左颜说：“没有关系，你不用为我担心。”

    李果说：“你一声不响就撂跑的时候也想着不要我担心的吗？”

    左颜不说话，李果这才说：“我看不是，你就是成心要我着急,要我难过。”

    左颜看了李果一眼：“我有那么无聊么？”

    李果说：“那我已经跟你解释清楚了，杜沫沫也好，储蔓莎也好，那都是躲在暗处放冷枪的主儿，我是躺着也中枪，躲都躲不掉，你倒好，不可怜我，反而自己一个人跑到这种地方，要不是我聪明，我是不是这一辈子都见不到你了？”

    左颜说：“如果见不到，你会怎么样？”

    李果想了想说：“不怎么样啊，一直想着你，等着你呗，我会一直守在敦煌等你回来。”

    左颜扬了扬眉，好像不信似地看了李果一眼：“我以为你是沙漠仙人掌，在哪里都能活。”

    李果说：“左颜，你真是没心没肺，难道你不知道我爱你吗，你不知道如果你就这样消失我会心痛死吗。最残忍的人其实是你吧，对我们两个感情没有信心的人也是你吧。”

    左颜一下站起来，生气地说：“是，残忍的是我，没信心的是我。那是因为和杜沫沫纠缠不清的人是你，而不是我。如果是我和别人纠缠不清，然后在你面前说绝对没有发生任何事，你会相信我吗？”

    李果沉住气时候：“和别人纠缠不清？你没有吗？”

    左颜皱了眉，盯着李果：“谁，我和谁纠缠不清？”

    李果说：“特蕾娅是谁？她不是你的新欢吗，也许你觉得没有问题，那你有没有想过，你现在还没有和我分手，我在名义上还是你的女朋友，但是你居然和别人同居，在我面前秀亲密，你这不是正大光明的出轨吗，你有没有想过我的感受？”

    左颜神情古怪地看了李果一眼：“谁说特蕾娅是我的新欢？”

    李果说：“难道不是吗？”

    左颜看了看李果，吁了一口气说：“特蕾娅只是我的朋友。”

    李果看着左颜，像是不认识地问：“什么朋友？”

    左颜说：“念大学时候登山社的好友，我们约好一起登到阿尔卑斯山的滑雪峰，然后滑雪。”

    李果哑然，如果左颜说的是真的，那么这几天完全就是误解了左颜的意思吗？

    李果看了看左颜说：“那么储蔓莎为什么要我在特蕾娅这里找答案啊，你们如果没有什么特殊的关系，她为什么要这样讲呢。”

    左颜顿了顿说：“因为特蕾娅在追求我。”

    李果只觉得一口气冲到喉咙又被活生生压了下去：“那你还说你们……”

    “只是朋友。”左颜面色平静地再说了一遍，似乎让李果感觉就说这么一遍，其余多的她也不会再想要解释了。

    “那，那……”李果憋了口气，终于说，“那你和她住在一起，都不避嫌。”

    “避嫌？”左颜语气颇有嘲讽意味，“什么是避嫌？我内心坦荡不就好了。”

    李果被左颜一句话堵了回去，半天都找不出话来应对，想了半天终于可怜兮兮地问：“那你会答应她的追求吗？”

    左颜看了看问李果：“你为什么要这样问呢？”

    李果说：“你不想回答也没有关系，总之不管有几个人追求你，我都会把你牢牢抓在手心里，绝对不会让你离开的。”

    左颜嘴唇动了动，想说什么，终于还是沉默。

    李果拽着左颜的手说：“刚才问你的问题，现在可以回答我了吗？”

    左颜说：“让我想想。”

    李果说：“你要想到什么时候。”

    左颜眉毛一挑：“你等不及了？”

    李果垂下头：“不是。”

    左颜站起身来，拿起包：“我要回去了，你就在这里好好休息吧。”

    李果点点头：“那你路上小心。”

    左颜临出门之前看了李果一眼，这才关上门，离开了。

    左颜离开之后房间再次陷入寂静，李果睁着眼睛等到天亮，在太阳还没有露出云面的时候就

    到特蕾娅的房间，问过护士得知，原来特蕾娅已经清醒了，哮喘也控制住了，李果这才推开房间门，冲特蕾娅打了声招呼。

    特蕾娅坐躺在病床上，看到李果的时候愣了愣，问李果：“听说是你救我的。”

    李果摆摆手：“只是送你来医院，救你是医生的事。”

    特蕾娅吁了一口气：“总之还是要谢谢你。”

    李果看了看特蕾娅：“既然你要这样说，那我就接下了。”

    特蕾娅微微一笑，说：“你的脚伤怎么样了？”

    李果说：“还好，今天已经可以走路了。”

    简短对话之后两个人陷入沉默，隔了一会儿特蕾娅先开口问道：“听说你是左的女朋友。”

    李果觉得有点尴尬，但还是点了头说：“是，但是现在有点误会，还在吵架。”

    特蕾娅笑了笑：“我明白，左很讲原则，你是踩了地雷。”

    李果无奈地说：“我已经在悔过了，但是左颜还只是答应我要考虑。”

    特蕾娅说：“感情的事，不只要自己努力，还要看上天的意思。”

    李果奇怪地说：“上天的意思，上天有那么事，管得过来这么多儿女情长吗？”

    特蕾娅摇摇头说：“这是信仰的问题。”

    李果觉得特蕾娅话里有话，问道：“这是什么意思？”

    特蕾娅看了看李果，说：“左早就预约了明天登滑雪峰，她说在登上峰顶的时候会听到天意。”

    李果愣了愣，看特蕾娅的样子完全不像在欺骗自己，而且左颜的确是做得出这样的事的样子。

    李果咬咬牙，问：“她一个人登，没有危险吗？”

    特蕾娅微微一笑：“左已经不是第一次登滑雪峰，以前有不开心的事的时候她就会去爬爬山，一趟下来阴霾心情也能舒缓不少。”

    李果吁了一口气：“左颜怎么就喜欢这些高强度的运动，明明身子那么弱。”

    在家里休息一天之后，左颜按照原定计划在第二天一大清早就开始攀登滑雪峰，这段山路虽然一直到最高处都有人工阶梯和锁链，但是因为山路陡峭，天气寒冷，所以徒手攀登的人并不多，沿途安安静静的，每两千米就有一处岗亭，里面一位工作人员负责维修以及提供热水和三明治。

    左颜对这段山路了然于心，六个小时的路程只歇息了三次，到达顶峰的时候已经是下午四点了。

    山顶上常年积雪，还有一些常绿的松柏树木，偶尔飞过不怕寒的鸦雀，发出一两声叫唤，左颜深深吸了一口气，觉得舒适极了。

    李果，储蔓莎，杜沫沫，敦煌，流觞，所有一切，在这一刻似乎都消失匿迹了。

    左颜走到一处岩石，拨开积雪，找到当初从英国回来时候划的字，石头上歪歪扭扭地写着，再见，储蔓莎几个字。

    左颜吁了一口气，伸出手在这个字上轻轻摩挲。

    “这次又想刻什么啊？”一个声音突然从背后传来。

    左颜一惊，这声音，好熟悉，但是怎么可能？

    左颜一转身，却看到李果裹得厚厚的，正站在一颗大树下，笑嘻嘻地往她这里看。

    “你，你怎么会？”左颜吃惊得说不出话。

    李果拍了拍身上的雪，说：“看到我很惊讶？”

    左颜快步走到李果身边：“你怎么上来的，腿不是还……”

    李果说：“别说那些啦，左颜，你不是来听天意的吗？我想告诉你，天意什么的，都掌握在自己手里，现在看到我，你知道天意是什么了吗？”




第103章

李果觉得左颜现在的表情可爱极了,就好像一只突然受到惊吓的小兔子,一面控制不住内心的惊讶惊奇,一面却又竭力想要掩饰自己的慌乱而强作镇定。

    “你去找特蕾娅了？”左颜稳住心神,问李果。

    李果点点头说：“没错,你要听天意也是她告诉我的。”

    左颜说：“好，那现在怎么样？”

    李果说：“这还不简单吗,天意就是你要和我在一起啊。”

    左颜白了李果一眼：“你这是作弊，根本就不算数。”

    李果毫不在乎地说：“你考试的时候如果得了高分,谁会在乎你是自己考前有好好背书，还是临时抱佛脚做了小抄？”

    左颜吁了一口气，说：“那你在乎什么？”

    李果顿了顿，走到左颜跟前，慢慢地说：“我在乎的是你,我想要认真地和你道歉，然而跟你和好。”

    左颜看了看李果没说话，李果又说：“而且特蕾娅又不是你的女朋友，所以我们两现在没有别的阻碍，只要你答应原谅我，那么我们就能以前一样了。”

    李果说完就抓着左颜的手，慢慢摇晃着说：“好不好嘛，只是原谅我而已，又不是让你包养我，值得考虑那么久吗？”

    左颜还是不说话，但是从表情来看已经松动不少了，李果趁热打铁对左颜说：“左颜，你看，我都冒着生命危险爬上山顶了，怎么看，也算是有诚意了吧。要是你还是觉得不够，不如想跟我回国，等你想到新的办法考验我，你再行动也不迟……”

    李果这边话还没说话，脚却突然一闪，整个人扑腾一声就到雪里去了。

    左颜蹲下来扶起李果，才发现李果紧皱着眉头，左颜问：“摔疼了？”

    李果摇摇头，左颜试着扶李果起来，但是李果刚一站直身体就往下弯腰了，左颜着急起来：“你是怎么上来的，腿上有伤还没好啊。”

    李果看了看左颜，咬咬牙说：“我昨天听特蕾娅说你要到滑雪峰来之后就连夜跑到这里登山了，我知道爬得比你慢，所以爬了一整晚。”

    左颜愣住，随即反应过来便狠捶了李果几下：“晚上爬山，你不要命了？！万一有危险怎么办？”

    李果看了看左颜，突然笑起来，左颜瞪着李果：“你笑什么！”

    李果说：“你还关心我，就说明还爱我。”

    左颜盯着李果看了一会儿，正想要叹气，李果忽然凑上来挨近左颜的脸蛋，左颜斜眼看了李果一眼问：“干嘛。”

    李果不说话，顾自凑上来亲了左颜一下，左颜的脸颊冰冷冰冷的，触到嘴唇上就像一颗被冻住的果冻，李果依依不舍地离开，伸手捧起左颜的脸说：“你很冷哦？”

    左颜摇了摇头，说：“我们下山吧。”

    李果苦着脸说：“我好像……走不动了。”

    左颜捏了捏李果的腿，李果一下叫起来：“痛…痛痛……”

    左颜叹了口气，转过身对李果说：“来吧，我背你。”

    李果一惊：“你要被我下山？”

    左颜看了李果一眼：“我有这心思也没这力气。”

    李果问：“那，那你是要把我背到哪里去？”而且看左颜这小胳膊小腿儿的，背着她能走几步远啊。

    左颜抬头看了看更高处的山巅说：“再往上走一段儿就有缆车下去了，我背你走。”

    李果不免心生忧虑：“真的没问题吗，没有别的办法了？”

    左颜说：“没问题，来吧。”

    李果见左颜态度坚决，只好按照左颜说的让左颜背上她，左颜背着李果，定了定神，这才一步一爬地往高处去了。

    山上的积雪虽然已经不太多了，但是路面仍然有些滑，左颜背着李果，李果拿着行李，两个人的登山之旅格外艰辛，期间还经历了左颜闪身差点两人一起摔倒的惊险插曲，等到左颜背着李果终于来到乘坐缆车的地方时，左颜已经近乎瘫倒了。

    缆车半个小时一趟，左颜和李果赶的时间很巧，刚停下来就来了一辆，李果挽着左颜，两个人一前一后上了缆车。

    “左颜，你没事吧？”李果挪到左颜身边坐下，问。

    左颜摇了摇头，努力解开一颗扣子，说：“我没事。”

    “还说没事，”李果说，“看你都满头大汗了，脸色煞白。”

    李果虽然为左颜担心，但是不知怎么地，心里却甜滋滋的，左颜背着她这还是第一次呢，虽然左颜嘴上没说，但是李果已经知道她的心意，左颜已经原谅她了。

    “我本来就很白。”左颜不理李果，顾自说道。

    李果从包里翻出一颗巧克力，递给左颜说：“快吃一颗。”说着又扭开保温水壶，倒了一杯

    热茶递给左颜，左颜接过来喝了一口，缓了缓神，这才说：“我说我能背你吧。”

    “是，你最厉害了。”李果说着，嘴角掩盖不住笑意。

    两个人从山上下来之后便乘车回到了市区，左颜先送李果回酒店，李果下车之后转头过来问左颜，可怜兮兮地说：“不送我上去吗，我要一瘸一拐地回房间，感觉惨兮兮的，好可怜。”

    左颜看了看李果，想了想，还是跟着李果下了车，两人回到李果的房间，李果脱了外衣就扑倒在床上，喘着气说：“累死了。”

    转头一看，左颜还站在门边，李果伸手招呼她：“你不累吗？”

    左颜摇了摇头，脱了外衣坐在沙发上，说：“我歇一小会儿就好了。”

    李果感觉自己还在说着什么，但是眼睛却慢慢迷糊得睁不开了，眼前左颜的影子也渐渐模糊，最后彻底变成一片黑。

    李果再醒来的时候天仍然黑着了，房间的灯还亮着，她揉着眼睛坐直了身子，却突然发现自己已经换上睡衣了。

    李果吓了一跳，左右看看，并没有人，正在疑虑，门突然开了，左颜走进来，看见李果便问：“醒了？”

    李果看见左颜这才放下心来，吁了一口气说：“你还在？”

    左颜点点头，坐到李果身边，摸了摸李果的额头说：“有没有哪里不舒服？”

    李果摇头：“我感觉挺好的。”

    左颜这才说：“你当然感觉挺好的，因为你已经睡了一天一夜了。”

    李果吓了一跳：“我怎么……”

    左颜接着说：“你下次还会没命地做这种事吗？”

    李果摇摇头，又点点头，说：“为了跟你道歉，做这点事不算什么。”

    左颜看了看李果说：“你这是冲动，不理智。”

    李果说：“那你把我们的感情交给上天去决定，不是更冲动，更不理智吗？”

    左颜一下呛声，等了好半天才说：“明早的飞机回国，我已经订好机票，你的身体没问题吗？”

    李果愣了愣，明白过来左颜是在说什么，心里一下就欢喜起来，答应回国，左颜总算是彻底原谅她了。

    而且，这一次，再也没有储蔓莎，杜沫沫，特蕾娅，这些恼人的事情和人，再也不会出现在她和左颜之间了。

    李果抬头望了望窗户，窗外一片漆黑，但是李果却好像看到了太阳，就挂在窗头，喜气洋洋地四射光芒。

    作者有话要说：有种快要结文的赶脚，(⊙o⊙)…




第104章

 左颜和李果如期踏上返回国内的航班,特蕾娅因为身体未完全复原而不能到机场送行,不过在左颜带着李果到医院向特蕾娅告别的时候，特蕾娅显得很哀愁，其实特蕾娅这个人除了为人高傲一点,并没有什么坏心肠，李果看她这个模样反而想要安慰她两句,但是看看左颜,好像并没有安慰特蕾娅的心思，左颜仍然很淡定地和特蕾娅聊着一些家常,安排一些琐事，之后便带着李果离开了医院。

    “你就这么离开啦，”李果直到上了飞机还在说,“她是个好人。”

    左颜闭着眼睛对李果说：“是吗？有多好。”

    李果不在乎地说：“至少她没有刻意向我隐瞒你的行踪,我才能去爬雪山找你。”

    左颜微微一笑，偏过头去不在说话，这趟航班有七个小时的航程，足够她和李果好好交流

    了。

    “左颜，你说我们还会不会像上次一样，”李果说着，忘了一眼窗外的蓝天白云，“我觉得好恐怖。”

    左颜说：“你怕吗？”

    李果摇头说：“我才不怕，经历过一次，第二次就没有那么恐怖，但是我觉得好不容易和你能够度过那些大风大浪，如果就这么结束了，那多遗憾。”

    左颜看了看李果问：“你想怎么才不遗憾呢？”

    李果说：“那当然是和你做很多没有做过的事。”

    左颜侧过身子，饶有兴致地问：“比如呢？”

    李果想了想说：“比如去海滩踩沙，去夜市逛街，去天蓝海北旅游，去沙漠看海市蜃楼，去吃各种各样的小吃……”

    左颜看了看李果，说：“如果按照你这样的说法，迄今为止，你好像只带我去抓过娃娃，还有吃麻辣烫。”

    李果满不在乎地说：“当然，那是因为你把所有的时间都奉献给办公室了。”

    左颜不满地看了李果一眼：“你不也是吗，捧着紫水晶茶饭不思。”

    李果抗议：“那还不是你和董事会都会拿那块水晶钳制我，还有啊，我还是有那么点职业理想的，不可能成天就混吃等死吧，再说了，我好不容易获得你的认同进入设计部，当然不能混日子，好歹也得让我有所建树啊。”

    左颜微微一笑，说：“什么建树？”

    李果说：“成为知名设计师。”

    左颜若有所思地哦了一声，两人的谈话随即被送餐的空姐打断，飞机照旧是没什么创意的中式宫保鸡丁饭以及西式金枪鱼三明治，左颜看着三明治直皱眉头，李果变戏法似的从包里拿出一个小盒子，送到左颜跟前。

    左颜问：“这是什么。”

    李果说：“打开看看嘛。”

    左颜打开盒子一看，里面是保鲜盒，整整齐齐地装着一盒食物，左颜打开盒子一看，原来是她跟李果提过的自己最喜欢的菜，千岛酱拌干丝，旁边还有烤得金黄的面包片。

    “你什么时候准备的？”左颜脸上全是诧异，因为她想不到李果是什么时候弄好了这些菜，她们这两天明明就形影不离。

    “想知道啊？”李果笑眯眯地问。

    左颜点头：“嗯。”

    李果笑嘻嘻地看了左颜一眼，动了动嘴唇，说：“秘密。”

    左颜咬唇看着李果，李果微笑着把盒盖打开，又把餐具和水都给左颜摆好，这才说：“快吃吧，要飞这么几个小时，不吃东西是不行的。”

    等终于回到M市已经是黄昏了，刚才飞机，左颜就连续收到N个未接来电的短信，李果推着行李，两个人送上车，司机问要到哪儿去的时候，李果很利落地报了敦煌的地址。

    左颜挂了电话，问李果：“你到单位有事。”

    “我看你要加班啊。”李果说，“所以先送你到办公室好了。”

    左颜摇摇头，一边看着短信：“不是加班，是我妈妈，她刚从美国回来了。”

    李果喔了一声，突然反应过来左颜说的是从来都没有听她提过的父母，一时觉得气氛诡异，左颜又说：“她这几天没有联系到我，所以着急地打了好几个电话。”

    李果想了想，试探着问：“她现在已经在国内了？”

    左颜懵懂着脸：“不知道，她没说。”

    那你要不要去看她，陪她。李果正想这么说，却发现左颜的眼神不太对劲，因为左颜一直在盯着她看，眼神里有说不出的特别意味。

    李果觉得有点发寒，却只能小心翼翼地问：“怎么了，你怎么这样看着我。”

    左颜说：“我之前和妈妈说了我和你的事，她有说过想要见你。”

    李果一听，忽觉得头顶一阵眩晕，她强打精神，问左颜：“你跟长辈说的是哪部分？”

    左颜想了想说：“都是生气和吵架的时候说的，所以大致内容你也能猜得到了。”

    李果苦着脸说：“你怎么不挑好的说。”

    左颜说：“我是实话实说。”

    李果无奈：“你想要我表扬你吗？”

    左颜忍住笑：“你会吗？”

    李果说：“当然不会！”

    由于左颜的老实交代，李果一路上都郁郁寡欢，两人来到左颜家楼下的时候左颜问李果：“要来过夜吗？”

    李果还没来得及想要还是不要，左颜已经把钱付给了司机，利落地帮李果开了车门。李果跟左颜走过门厅，一路上了电梯，左颜这才说：“我还等着主动说送我回家呢，结果是我把你劫持了。”

    李果按了左颜家的楼层的数字，说：“我是想着你会要加班不想打扰你。”

    左颜忍住笑：“不会打扰，你可以帮我煮咖啡什么的，用处很多。”

    两人互相说着笑话，走出电梯，来到左颜公寓的门口，左颜拿出钥匙打开门，却发现门厅有一双鞋。

    “你有客人？”李果抬起头，和左颜面面相觑，就算有客人也不能破门而入啊。

    但是又不像入室抢劫，因为这是一双放得整整齐齐的，很高档的女士鞋。没有劫匪会有这种修养和品味。

    左颜吸了一口气：“我觉得……”

    话还没说完，一个声音突然从里间传来：“颜颜，是你吗？”

    随着声音飘过来的，是一位妇人，她面色如月，身材姣好，穿着打扮比左颜还要精致讲究，而且，眉眼看上去也很熟悉，李果忽然预感到什么。

    而左颜很快验证了这个预感，她看着妇人愣了愣，随后走过去和妇人拥抱，说道：“妈，你怎么来了？”

    这个夫人，果真是左颜的母亲。

    李果竭力保持镇定，忽然想到左颜对她说的，把两个人争吵的事都告诉了妈妈，李果头上一颗汗就下来了，而且妇人也正好透过左颜的肩膀看到她了。

    李果僵硬一笑，妇人放开左颜，微微一笑，说：“颜颜，你有客人？给妈妈介绍一下。”

    左颜转过身，看了看李果，笑了笑，随即转过头对妇人说：“妈妈，这就是我跟你提过的




第105章

李果没想到想象中的场景就这样出现在眼前了,左颜这是在干什么呢，哪有前一秒说了告之母亲有这个人存在,连准备都没有准备，在下一秒马上就让两人见面了,虽然这种见面不是刻意安排，但是比刻意安排要恐怖得多了。

    李果甚至都不知道要怎么称呼左颜的母亲,在大脑空白很久以后才愣愣地叫了一声：“阿姨好。”

    左颜的母亲走上前，微微一笑，说：“我是左慕蓉,李果小姐，见到你很高兴。”

    李果机械地点点头：“我也是，左阿姨，你好。”

    左慕蓉很爽快地招呼两人坐下,说：“你们才回来？先坐，我给你们榨果汁。”

    左慕蓉说着就往厨房去了，左颜看了看李果，笑笑说：“别紧张嘛。”

    李果擦了一把汗说：“说得轻巧，我们两个人角色换过来试试。”

    左颜轻轻一笑，说：“你先去洗澡换衣服吧。我陪妈妈做饭。”

    李果看了看左颜，说：“真的没问题吗，我该说些什么啊？”

    左颜想了想说：“有什么就说什么好了，我妈妈知道我的事，她也知道储蔓莎。”

    李果觉得正好洗洗澡也能清醒一点，于是拿了浴袍就到洗澡间去了。当哗哗地热水从头淋到脚底的时候，李果这才觉得满身的焦躁舒坦了一点。

    门外没多会儿就传来做饭的动静，李果觉得左慕蓉很有可能是在做西餐，只这么一想就更紧张了，左慕蓉看上去就是一位因为常年生活在美国而礼仪行为都已经西化的妇人，一定会像左颜，不对，会比左颜更挑剔，更讲究。

    李果想着想着恨不得就被这热水融化了冲走好了，免得有这么多烦恼和忧愁。

    正想着，磨砂玻璃门突然传来敲门声，李果问：“谁啊？”

    左颜拉开门，面无表情地又关上门：“除了我还会有谁？”

    李果关了水，问：“突然进来干嘛。”

    左颜笑了笑，伸手把浴巾递给李果：“这个忘了。”

    李果感动地看了左颜一眼：“谢谢。”

    左颜笑了笑：“不客气。”

    李果接过浴巾，原本等着左颜离开，没想到左颜竟然像没事人一样，就站在原地一动不动，李果忽觉得寒气逼人，问道：“你怎么……还不出去。”

    左颜看了看李果，用一脸奇怪的表情问：“我为什么要出去？”

    李果一窘：“我还在洗澡。”

    左颜说：“怎么，你洗澡我就不能进来吗？”

    李果忽觉得左颜这是明目张胆的耍赖皮，要是平时就算了，今天左颜的妈咪可是还在厨房忙碌啊，左颜要不要这么肆无忌惮。

    “别……别闹了。”李果觉得自己的声音都有点抖，“长辈还在门外，你想做什么？”

    左颜凑近李果，单手摸了摸李果的腰，一脸无奈：“是啊，长辈还在门外，我能做什么？”

    左颜的手又软又滑，抚在李果腰上的力度刚刚好，李果忽觉得心底一颤，身子沾了水本来就滑腻腻的，这会儿被左颜的手一弄，就更痒了。

    “左颜，住手。”李果沉住气，用还算镇定地声音威胁道，如果这也算威胁的话。

    左颜微微一笑：“我干嘛要住手，妈妈在外面都快烧好菜了。”

    李果说：“那我得赶快洗，让长辈等我多不好意思。”

    左颜点点头：“我也是这样想的，所以我进来帮你了。”

    李果一惊：“帮我什么？”

    左颜顾自往自己手心里倒了一点沐浴露，搓出泡沫之后，轻轻抚上李果的肩膀，顺手手臂往下滑，等到手臂上都是白色泡沫之后，左颜又转战阵地，抚上了李果的锁骨。李果只觉得左颜的手太滑，像条泥鳅似的在自己身体上窜来窜去，但是她又不敢大声让左颜住手，或者把左颜推出去，要是动静弄大了把左妈妈招来了可怎么办，再看左颜一脸无所谓的表情，李果忽然觉得这是着了左颜的道了。

    左颜算准了她不会过分抵抗，所以才会这样毫无顾忌地上下其手。

    “左颜姐姐，”李果央求道，“饶了我吧。”

    左颜满不在乎地说：“这话是怎么说的，我在欺负你吗？”

    李果小声说：“没，没有。”

    “那不就对了。”左颜正色道，“我只是帮你快点洗澡啊，这样才能赶快出去吃饭。”

    李果只能咬牙不敢再开口，但是左颜却完全没有停下来的意思，只挑着李果身体上敏感的地方来回游窜，等李果咬紧牙关忍下来的时候，左颜终于肯放开她，拿过喷头在李果身上把泡沫冲走，慢慢说：“这样就洗干净了。”

    李果浑身湿漉漉的，还没来得及感谢左颜终于大发慈悲放她一条生路，左颜就又靠了上来。

    李果苦着脸：“不是洗完了吗，还有哪里不干净啊？”

    左颜凑到李果身边，说：“急什么？妈妈还在炸牛柳，早着呢。”

    李果推着左颜：“那我们出去帮她，别让她太累了。”

    左颜低下头，轻轻啃着李果的脖颈，含糊地说：“没关系，你去只会帮倒忙。”

    李果忍着脖颈酥酥麻麻的感觉，说：“才……才不会。”

    左颜伸手抚住李果的胸前，轻轻浅浅地揉捏着，说：“那就待一会儿再出去。”

    左颜说着，手慢慢下滑，很快就来到李果私密部位，李果心一紧，倒吸了一口冷气，左颜这是想要干嘛？

    李果握住左颜的手，屏住气：“你想做什么呢？”

    左颜吻着李果的锁骨，慢慢地说：“做了你不就知道了吗？”

    左颜说着，手就滑入了早就准备好的位置，李果咬着嘴唇上，感受左颜的动作，忽觉得头顶都绷紧了。

    “别，左……左颜，我……”李果断断续续地说着，手抓紧了左颜的胳膊，但是左颜完全没有停下来的意思，反而愈发变本加厉。

    李果一面着急要左颜别再胡闹，一面又紧张外面左妈妈的动静，心一急，不自觉就叫了一声，身子一歪，砸到玻璃门上哐当一声。

    左颜扶稳李果：“怎么，站不稳了？”

    李果有苦说不出，只有言不由衷地点点头，左颜说：“我也觉得坐着比站着好。”

    李果一惊，还没反应过来左颜的意思，左颜就已经扶着她的腰，同时在她两腿之间跪下来，探手向下。

    李果正想要挣扎着坐起来，左颜却已经抢先一步，李果扭着身子，想要摆脱这刺激，左颜却毫无顾忌，李果咬住嘴唇，却仍然能听到从喉咙深处发出的呜咽声，虽然不是清楚的浅唱低吟，李果却觉得这声音让自己脸红，而让自己发出这声音的左颜似乎很享受这种情况，只温柔又强硬地搂着她，该动的一下也没有落下。

    “嗯……嗯……”李果开始忍不住自己的声音了，于是转向喘着气求左颜，“别……声音，外面会听到。”老天，要是让左妈妈听到这种声音，她可以直接从楼上跳下去了。

    左颜伸手打开花洒，水哗哗地淌下来，水声很快淹没了yinmi的声音，左颜的衣服被水打湿，连同头发也全都湿透了，李果看在眼里，然而现在已经顾不上这么多了，她凑紧左颜，却听到左颜低着声音说：“想着有人在外面，你会更兴奋吗？




第106章

李果咬牙忍住越来越重的喘息，但是再坚强意志的忍耐都抵不过左颜越来越大胆的挑逗,李果只觉得左颜像是贴在自己身上一般,无论怎样试图挣脱，都会在转移角度的时候被左颜再次捕获,然后落入她早已设定好的魔爪，连动都不能再动。

    “左颜……左颜,”李果喘着气喊左颜的名字，虽然知道左颜不太可能会对她手下留情，但是李果还是抱着一颗救命稻草的心态说道，“你要是这样,待会儿让你妈妈发现了怎么办？”

    左颜微微一笑：“妈妈不会发现,她现在正在做黑椒牛柳的第二道工序,专心致志,什么动静都不会察觉，再说，你现在还有闲心顾忌那些？”

    李果正想再说，却忽然觉的小-腹一阵空-虚感，这感觉从隐-秘-之处一直延伸到胃部，着实让自己心焦，左颜似乎知道所有的症结所在，她抬高李果的腿，然后挤进双-腿-之-间，紧紧贴着李果，一面抚弄外-缘，一面长-驱-直-入，双管齐下，李果很快感觉腹-部一阵颤-抖，身-子-紧-绷，她搂-紧左颜，张嘴就咬住了左颜的肩膀。

    不同于澡水的热-流顺着手臂流下来，左颜让李果完全趴在自己身上，等到李果喘息稳定了才对李果说：“感觉怎么样？”

    李果没理左颜，等到气顺一点一把推开左颜，没好气地开始擦身穿衣。

    左颜搂住李果：“还有力气吗？要不要我帮你穿？”

    李果说：“才不要，我自己会穿。”她怎么能忘记左颜就是一只披着羊皮的狼呢，腹黑境界尤其高，这是从两个人刚开始认识的时候就知道的事，现在反而模糊了。

    左颜微微一笑：“你先出去，我要冲一冲。”

    李果说：“知道了。”

    左颜冲完澡出来的时候看到李果正陪着左慕蓉在灶台边上忙碌，左慕蓉吩咐李果切洋葱，李果很认真的一手握着洋葱，一手握着刀，背挺得直直的开始切洋葱，尽管已经离得很远，但还是被洋葱刺鼻的味道刺激到眼泪直流，左慕蓉一边笑着，一边转身过去给李果拿纸巾。

    左颜在边上站了一会儿，左慕蓉转身的时候正好看到左颜，左慕蓉微微一笑说：“颜颜，饿了吧？”

    左颜摇摇头，走到李果身边说：“你们在做什么菜呢？”

    李果说：“黑椒牛柳啊。”

    左颜看了看，问：“这些都是你切的？”

    李果颇为得意：“怎么样，还不错吧？”

    左颜说：“大小都不均匀，还想让别人夸你？”

    李果看了左颜一眼：“做的好吃不就行了。”

    左慕蓉笑着说：“李果小姐第一次做已经很好了，颜颜，你不要对人家要求太严格。”

    左颜撇撇嘴，左慕蓉又说：“我去看看冰箱里有没有多余的材料做个汤，你们先煎牛肉。”

    左慕蓉走后，李果侧着身体对左颜说：“我怎么觉得，你妈咪一直都在状态外呢？”

    左颜说：“什么意思？”

    李果说：“你跟她说你喜欢我，是那种喜欢吗？”

    左颜说：“当然说了，不然你以为我是怎么告诉她的。”

    李果难以置信地继续问：“还是说你妈妈一直都这么淡定？”

    左颜想了想说：“我是妈妈一个人带大的，所以感情很好，妈妈说只要我觉得幸福她就会幸福。”

    李果说：“但是这也太不符合常理了。”

    左颜说：“难道非要父母阻挡你才会心安理得吗？”

    李果说：“当然不是，但是……”

    左颜说：“别但是了，现在这样很好了。”

    等到一顿饭做完已经是一个小时之后了，左慕蓉看到一桌子菜的时候欣慰地说：“本来打算我做饭给你们两个吃，结果这一桌子菜都是李果小姐帮我完成的。”

    李果不好意思地说：“我就是打打下手了。”

    左慕蓉说：“要是每天都有人这样给我打下手，那我随时都可以做大餐。”

    左颜给两人都夹了菜说：“你们快别说了，菜都要凉了。”

    左慕蓉笑笑，这才说：“李果小姐，听颜颜说你的脚受伤了，待会儿我再给你炖点骨头汤，好得快。”

    李果着实感动了一把，说：“谢谢阿姨。”

    左慕蓉笑笑，说：“李果小姐，相信以后你会是一个好妻子。”

    李果愣了一下，左慕蓉继续说：“女人早晚都要嫁为人妇，所以，在结婚前贤惠一些，在婚后生活才会顺畅。”

    左颜皱皱眉，没说话，李果看了看左颜，吁了一口气，只对左慕蓉露出一个苦笑。

    入夜，左颜和李果在洗碗，左颜洗到一半的时候滑了一个碗，李果吓了一跳，把左颜手上剩下的活都揽了过来，只准左颜在旁边站着监工，等到洗完回到客厅，左颜才发现左慕蓉已经回客房去睡了。

    左颜把房门关好，笑笑说：“长辈真体贴。”

    李果苦着脸：“还以为会这么轻松容易过关呢，结果……”

    左颜看了看李果说：“这毕竟是我们自己的事，长辈同不同意什么的，影响没有那么大。”

    李果看了看左颜：“你妈妈是你唯一的亲人，我想要大家都和和睦睦，所以我希望她能同意。”

    李果说着往沙发上一坐，才发现沙发上还放着一箱行李，左颜看了看说：“这是妈妈的行李。”

    李果点点头说：“就这么放着不好吧，我们帮她收拾收拾。”

    左颜笑笑：“你倒比我还要体贴。”

    李果不理左颜的调侃，顾自把行李箱打开，把衣服拨弄出来，然而左颜在另一边收拾，正在清点衣物，李果突然发现一个扣过来放的相框，翻开来看，是一个女人的照片。

    长相清纯甜美，但从打扮和装束来看，时间应该比较久远了。

    “这是你家亲戚？”李果问左颜。

    左颜凑过来看了看，摇头说：“我不认识。”

    两人对着相框摆弄半天，把照片拿出来之后，竟然在照片后面发现一行小诗，意思大概是思念无法传达，只能抑郁寡欢。

    署名是余芳芳。

    照片上的人叫余芳芳？

    “左颜，如果你到外面去，会把谁的照片带在自己身上呢？”李果看着照片，突然有所预感。

    左颜说：“当然是最亲近，最亲密的人。”

    李果说：“谁是你妈妈最亲近的人？不是你吗？”

    左颜说：“我是单亲家庭，从来没有关于父亲的记忆，妈妈自从出国之后就和国内断了联系，她的私人社交关系我的确不清楚……”

    李果想了想，凑近左颜耳边说：“你觉得有没有可能……”

    左颜仔细听了，睁大眼睛：“这太天方夜谭了！”

    “那你有更好的解释吗？”李果说，“不然就按我说的试试。”


 

第107章

  左颜和李果按照照片中人物的样子找到了几个符合条件的人选,最后终于确定了住在M市郊区的一位叫段余芳芳的女士是她们要找的人。

    左颜给余芳芳打电话的时候手都在抖，李果把要说的话给左颜写下来,一通电话左颜基本上是照着字板在念。

    放下电话,李果马上问：“怎么样？”

    左颜松了一口气,抚着胸口说：“她答应见面了。”

    李果一下开心起来：“能见面就最好了,亲爱的，你真棒。”李果说着就抱着左颜亲了一口,左颜偏过头来看看李果：“见面怎样呢，我们要说什么,怎么做？”

    李果说：“顺其自然啦,现在我们不是主角了，余阿姨才是推动进程的关键。”

    按照约定的时间地点，左颜带着李果来到一家茶餐厅,刚坐下不久就看到一位很有气质的妇人走过来，微微一笑问：“你就是左颜小姐？”

    左颜一愣，反应过来马上说：“你就是余芳芳？”

    妇人点头：“我是。”

    左颜介绍道：“这位是李果，我的朋友。”

    余芳芳喝了一口茶，看着左颜和李果微笑着：“你们很配。”

    左颜愣了愣，说：“你怎么知道？”

    余芳芳说：“你是左慕蓉的女儿，你们今天找到我，我大概也能猜到是什么事。你母亲还好吗？”

    左颜点头：“她很好。”

    余芳芳说：“是她让你们来找我的？”

    左颜说：“抱歉，我不是故意打扰你，我只是从母亲的行李中发现你的照片，感到好奇，所以才会擅自作主来找你。”

    余芳芳笑笑：“看来慕容不知道你来找我，也没有告诉过你我的事咯？”

    左颜点点头。

    余芳芳说：“既然你能通过自己的方式找到我，说明我们不能不信命中注定，你来找我，是想答疑解惑？”

    左颜踌躇一阵，看了看李果，李果捏了捏她的手表示鼓励，左颜这才重新看着余芳芳说：“我想知道你和我妈妈，她为什么会保留你的照片，还一直戴在身边呢？”

    余芳芳淡淡一笑，把自己的项链摘下来，递给左颜，左颜打开一看，里面竟然镶嵌着左慕蓉年轻时候的照片，照片上左慕蓉正在闻一朵玫瑰花，看上去美丽极了。

    “这是……？”左颜和李果面面相觑。

    余芳芳叹了口气说：“我和慕容，年轻的时候非常亲密，我们在一个学校念书，从学校毕业之后，她选择了自己的事业，而我也选择回到父母身边。”

    左颜看了看余芳芳：“你们……分开了？”

    余芳芳说：“从地理位置来看的确是这样，但是我们之间的关系依然很紧，每个周末我们会到彼此的城市相聚，或者相约出去旅游，我们爱好相同，见识和经历，以及世界观都非常契合，我们甚至都喜欢只加一勺半糖的咖啡。”

    李果说：“后来呢，你结婚了？”

    余芳芳沉默一阵，说：“我们都结婚了。”

    左颜说：“那结婚后，你们……”

    余芳芳说：“我们不是不爱对方，而是太爱对方，所以才不舍得让对方为自己放弃正常生活，身边有父母，有朋友，我们都不忍心让对方放弃所有这一切，所以，我们只能选择分开。”

    李果问：“你们分开了，还爱着吗？”

    余芳芳说：“我从来没有停止过爱她。慕容是我这辈子最爱的人，跟她分开后，我们约好不联系，不见面，只把对方藏在心底。直到各自的孩子出世，我们才开始尝试交流，分享生活。”

    左颜低下头，李果握着左颜的手，问余芳芳：“如果给你重新选择一次的机会，你还会这样做吗？”

    余芳芳摇头：“现在回头去看，当时太傻，自以为珍惜了该珍惜的东西，其实是自己亲手把它付之一炬。”

    李果说：“那现在……你没有再和她联系了？”

    余芳芳说：“我们先后出国，之后再也没有联系过，直到今天你们来找我，我才知道慕容回国了。”

    左颜说：“妈妈现在已经在国外定居，现在只是暂时回来看看，过两天还是会走。”

    余芳芳愣了愣，没说话，李果说：“如果你愿意，可以去见见她。”

    余芳芳摇摇头：“我还没有做好准备，有很多东西，也许活在记忆力最好。”

    一番谈话下来，余芳芳并没有明确表态要跟左慕蓉见面，但是从余芳芳这里获知的信息已经足够左颜和李果兴奋一阵了，左慕蓉爱女人，这点对她们俩境遇的改善无疑作用很大。

    “要不要我们再做做工作啊，”李果问，“如果可以，这一下就成全了两对有情人，多好。”

    左颜打着方向盘：“这也得看余阿姨自己的意愿，你还能用强迫人家做？”

    李果说：“她们年轻的时候就因为选错而后悔了一辈子，现在好不容易有重新来过的机会，怎么能轻易放过呢。”

    左颜说：“并不是每个人都把感情放在第一位的，余阿姨也有家庭，有可能现在她的生活重心在家庭。”

    李果往后仰在后座靠垫上：“女人没有感情，生活总归是有缺憾。”

    左颜和李果回到家的时候左慕蓉正在做冰激凌，看到两个人便笑着说：“今天有香草和咖啡口味的，喜欢哪一种？”

    李果说：“我喜欢再加一点猕猴桃汁。”

    左慕蓉点点头，说：“那颜颜也和李小姐一个口味吧。”

    左慕蓉说着就走到厨房继续忙碌了，左颜和李果刚坐下，左颜的电话就响了。

    “左颜小姐，我是余芳芳。”

    左颜愣了愣，抓紧话筒：“余阿姨，你好。”

    余芳芳说：“我想见你的母亲，能帮我安排吗？”

    左颜看了在厨房忙碌的左慕蓉一眼，忽然感觉松了一大口气：“好的，我来安排，你什么时间方便？”

    晚饭的时候左颜心情格外好，平时勉强吃一碗饭，今天却破例吃了两碗，还让李果陪同喝了红酒，左慕蓉觉得奇怪，问李果：“颜颜怎么了？”

    李果解释道：“最近公司谈成了一笔大生意，她这是高兴的。”

    左慕蓉点点头：“工作的事要上心，但是也不能太累了。”

    李果点头赞同，随即又说：“阿姨，这周末我想和左颜去商场逛衣服，您也一起来吧。”

    左慕蓉笑笑说：“你们年轻人玩就好了，我不凑热闹了。”

    李果说：“我们就喜欢多陪陪长辈，一起去吧。”

    在李果软磨硬泡之下，左慕蓉答应周末去逛街，李果暗暗比了一个耶的姿势。

    这就离成功不远了。


 

第108章

按照计划,左颜把左慕蓉带到商场，而李果则负责在商场等待余芳芳，李果一大早就来到约定地点，余芳芳今天打扮得很漂亮，精神也格外好，但是李果能看得出来她的紧张。

    “你今天很漂亮啦,放松就好了。”李果给余芳芳买了一杯咖啡,安慰道。

    余芳芳只是轻轻摇了摇头，坐在原地静静出神,正在这时，李果电话响了，一看是左颜打来的,李果知道左颜已经把左慕蓉带来了,于是挂了电话，对余芳芳说：“她们来了。”

    余芳芳愣了愣，说：“真的吗？”

    李果点点头：“我们走吧。”

    余芳芳站起来，李果挽起她的手说：“只是多年不见的老朋友见面，你别紧张，我和左颜会在不远处等着，要是觉得有什么不妥就打手势告诉我，我来救你。”

    余芳芳沉默不语，只随着李果走，没多会儿就看到左颜带着一位打扮得体的妇人由远及近，李果松开余芳芳的手，说：“我先闪了，记得见面要装作不经意碰见哦。”

    余芳芳还来不及点头，左颜已经引着左慕蓉来到了靠近余芳芳的位置，左颜看到余芳芳已经就位，装作不经意掉了手包，余芳芳弯腰拾起来递给左颜，左颜装作被橱窗里的衣服吸引撇开视线，左慕蓉替左颜接过手包，说：“谢谢。”

    余芳芳微笑：“不客气。”

    左慕蓉忽然愣住，随即脱口而出：“芳芳？”

    余芳芳定神回应：“你是……慕容？”

    左慕蓉眼神闪烁：“好巧，我今天陪女儿来逛街，你是……？”

    余芳芳说：“我女儿在美国，我在国内自己住。”

    左慕蓉看了看在店里逛衣服的左颜，收回视线对余芳芳说：“我……”

    余芳芳微笑着替左慕蓉解围：“难得遇上，一起喝杯东西怎么样？”

    正说着，左颜忽然凑了过来，左慕蓉介绍了两个人认识，左颜大方地说：“妈你和朋友去吧，我正好自己逛逛。”

    左慕蓉问：“自己没问题吗？要是无聊的话就……”

    “就找李果小姐，”左颜很快替左慕蓉补充剩余的话，说，“我知道了啦。”

    左慕蓉这才和余芳芳离开。

    两人刚没影，李果就闪了出来，看到左颜就说：“还顺利吗？”

    左颜说：“至少没有怀疑，应该没问题。”

    李果说：“不知道会谈成什么样。”

    左颜说：“看她们的缘分深浅了。”

    李果说：“就算有缘分，不好好把握，不努力争取，也是不行的。”

    左颜说：“我能看得出来她们很在乎对方，但是能到哪一步就不知道了。”

    李果挽起左颜的手说：“顺其自然吧，我们把该做的都做了，问心无愧就好了。”

    左颜点点头。

    李果和左颜回到家后开始收拾东西准备做饭，一直等到晚饭时间，左慕蓉也没有回来，左颜有点担心，想要电话左慕蓉，被李果拦下来了：“人家说不定浓情蜜意早把你忘了，你打什么岔呢。”

    左颜想想也对，于是安下心和李果吃了炒面和番茄汤，又坐在沙发上看晚间档，直到晚上十点，左慕蓉才开门回来了。

    左颜迎上去：“玩得很开心吗？”

    左慕蓉脸上有淡淡笑意：“还好，因为一起看了电影，所以回来晚了。”

    左颜看着左慕蓉，想努力从左慕蓉脸上看出些什么，但是左慕蓉的脸色始终平平淡淡的，看不出什么，左颜对李果使了个眼色，李果会意，顾自躲进房间给余芳芳打电话。

    余芳芳的声音听起来也淡淡地：“今天见面很愉快。”

    “那以后呢？”李果继续问。

    余芳芳说：“我和她都避免提到这个问题。”

    李果不解：“为什么，你现在单身，左阿姨也是单身。”

    余芳芳叹了口气：“虽然我们现在单身，但是还有亲戚，有朋友，有孩子，有……我们不能这么自私，能够见面已经……啊……”

    余芳芳话来没说完就叫了一声，李果随即听到急刹车，随后就是砰一声。

    李果说了声不好就跑出屋外，急急忙忙地说：“余阿姨好像出车祸了。”

    “什么？”左慕蓉一下站起来，满脸惊愕。

    李果说：“来不及解释了，左阿姨，你们在哪里分开的。”

    左慕蓉站起身就往楼下去了：“她送我到楼下的。”

    李果和左颜随即跟着左慕蓉跑到楼下，在小区的不远处，果然看到一辆出租车撞翻在电线杆旁，左慕蓉很快跑到车跟前，焦急地蹲下来看着后座的位置：“芳芳，芳芳，你没事吗？”

    车里一片黑暗，也没有回应。

    左颜陪在左慕蓉身边，左慕蓉急得浑身都在抖，李果安慰道：“会没事的，我去看看。”

    李果说着就来到侧翻的车门处，尝试打开车门，但是车门从里面反锁，李果狠了狠心，找了块石头把车窗砸开，把门打开之后，摸索到余芳芳的位置，似乎摸到了一点温热，李果尝试够了几次，然而只能摸到余芳芳的身体。

    李果再抽手出来，手掌都是血。

    左慕蓉看到就流泪出来了，左颜心一紧，然而什么话都说不出来，只能陪着左慕蓉，轻轻地抚着她的背。

    交警和120急救很快赶到，余芳芳被救出来的时候满身都是血。

    左慕蓉跟到担架前表示要随去医院，医生问：“你是伤者家属？”

    左慕蓉愣了愣，随即点点头：“是的。”

    医生说：“伤者现在没有失去意识，你要保持和她对话，唤起她求生的意志。”

    左慕蓉忍住泪：“我知道。”

    一直陪在左慕蓉身边的左颜也是满脸愁云惨雾，李果悄声安慰道：“别着急，一切都会没事的。”

    经过检查，余芳芳头部受到创伤，脑部并没有受损，但是不知什么原因，一直到第二天早上都没有苏醒，医生尝试了各种方法也没有效果，最后只好说：“你们看看能不能用唤起记忆的办

    法让她醒过来，要是48小时还醒不过来就危险了。”

    “危险是什么意思？”左慕蓉问。

    医生顿了顿说：“会成植物人。”

    左慕蓉惊愕地说不出话，再看看余芳芳，躺在病床上安详静谧，眼眶中的泪水更是止不住，只看一眼，便泪流成河了。

    “医生说我们还有机会啊，”左颜劝道，“不是可以尝试唤起患者的记忆，妈妈，你们有没有好玩的事，你一件件讲给余阿姨听，这样说不定有用喔。”

    左慕蓉忍住泪，说：“我试试。”

    “我和李果在外面等，如果有事就叫我。”左颜说。

    关上门，李果看了看门那边的左慕蓉和余芳芳，说：“接下来会怎样呢？”

    左颜吁了一口气，摇头：“不知道。”




第109章完结章

左慕蓉在病房一待就是一整晚,左颜担心左慕蓉身体，也一直守在病房外,李果趴在左颜身边睡着了,清晨的时候,左慕蓉打开房门,看到左颜和李果，神情依然木讷。

    “妈，余阿姨怎么样了？”左颜站起身来问道。

    左慕蓉摇摇头，坐下来说：“没有用，什么美好的回忆,根本就没有用处。”

    左颜劝慰道：“没关系，我们可以慢慢来。”

    左慕蓉说：“医生说只有48小时,现在已经过去一天半了，我们还能做什么？”

    左颜揽住左慕蓉的肩膀说：“也许是……”

    “也许是余阿姨不想醒过来呢。”李果突然爬起来，慢悠悠地说道。

    左慕蓉问：“这是什么意思？”

    李果叹了口气：“左阿姨，你觉得，你遇见余阿姨，纯粹都是巧合？”

    左慕蓉抬头看着李果，李果继续说：“因为一个偶然，我们发现了你和余阿姨年轻时候的事，我们就找到余阿姨求证，发现她对那时候的事一点儿都没有忘，而且还很关心你，这么多年来她很想见你，但是担心打扰你的生活，所以没有遂愿，这么拖着拖着，就……”

    左慕蓉平静地看着李果：“所以，我和她的相遇，是你和颜颜早就计划好的？”

    李果不作声表示默认，左慕蓉叹了一口气说：“有些事情，虽然已经……”

    李果说：“左阿姨，现在当务之急是要让余阿姨清醒过来，现在能做到的，只有你了。”

    左慕蓉疑惑：“我？”

    李果点点头：“余阿姨心里一定也放不下。”

    左慕蓉重新走回病房，拉开窗帘，窗外的光线逐渐照射进来，映在余芳芳平静的脸上，左慕蓉说：“我第一次见到她的时候，她正站在一副国画跟前静静地看，她的样子很美，神态很从容，我觉得她是我见过的最美的女性。”

    李果不语，左颜给左慕蓉端过来一碗水，左慕蓉没有喝，只拿着水杯说：“但是后来我订了婚，她也订了婚，两个人的联系从少到无，最后就再也没有联系了。在颜颜出生的时候我给她发了一个贺卡，也不知道她收到没有，听朋友说她在美国，也许一直在国内，只是不愿意再和我见面。”

    李果说：“你们为何避而不谈对对方的感觉呢，你们明明视对方为生命，明明就……”

    左慕蓉说：“有很多事情，尤其是爱情，不是爱对方就可以……”

    左颜顿了顿说：“很困难吗？让你承认你自己内心的心意，很困难吗？”

    左慕蓉坐在余芳芳床边，说：“如果可以什么都不用考虑，那我愿意和她一起，住在安静的地方，窗台前面种着我们喜欢的鲜花，每天早晨，我可以为她冲咖啡，她可以读报纸给我听，中午……”

    左慕蓉的声音融合在清风里，李果和左颜互相看了一眼，正准备要离开，忽然李果拽了拽左颜的手，左颜一看，发现余芳芳的手指在动了，左颜正想上前告诉左慕蓉，李果做了个嘘的动作，左颜会意停下。

    左慕蓉一边擦着眼泪，一边对余芳芳说着自己未来的计划，忽然听到余芳芳说话：“真的可以吗？”

    左慕蓉一惊，抬起眼睛一看，余芳芳正在她面前微笑，左慕蓉一下抓住余芳芳的手说：“没事了吗？你没事了吗？”

    余芳芳微笑着点点头，说：“慕容，你把我的手抓痛了。”

    左慕蓉连忙放开，把余芳芳的手放好说：“现在感觉怎么样了，有没有哪里痛，饿不饿？”

    余芳芳说：“都还好，你别担心。”

    余芳芳说着就要抬手帮左慕蓉整理从耳鬓垂落下来的头发，但是双手都缠了绷带，颤颤巍巍地几乎动不了，左慕蓉轻轻捉住余芳芳的手贴在自己脸上，说：“我不担心，你好好地我就不担心。”

    “我们走吧。”李果悄悄对左颜说着，两个人蹑手蹑脚地走出病房。

    左颜拉上病房门，看了看李果，说：“接下来怎么办呢？”

    李果笑笑说：“大功告成，又一对有情人终成眷属了。”

    左颜微微一笑：“算是吧。”

    李果说：“看你的样子好像并不满足嘛。”

    左颜想了想说：“我在想是不是我以后又多了一个妈妈？”

    李果说：“有两个妈妈不好吗？以后我们的孩子也会有两个妈妈，还有两个外婆。”

    左颜看了看李果，明白过来李果的意思，笑笑说：“你想的还真长远。”

    一个月后，敦煌和流觞的合作项目正式完成，一系列名为璀璨真爱的珠宝出现在各大商展上，而其主设计师李果也一跃成为炙手可热的新人设计师。

    “李果小姐，这款珠宝设计新颖独到，浑然天成，请问你的灵感来自哪里呢？”

    “李果小姐，定名为璀璨真爱，是否和你的恋爱经历有关？”

    “请问您恋爱了吗，结婚了吗？”

    在新商品上市的新闻发表会上，李果遭到连珠炮似的提问，主持人忙不迭地应承下来，然后把话筒转交给了李果。

    李果微微一笑说：“这款珠宝的设计灵感来自于一位对我很重要的人，她和我从相识到相知，到相惜，我们经历了很多风雨，但是在风雨之后我和她都留下来了，我们没有离开彼此，没有放弃两个人的感情，我们一直走到现在，完成了很多以前根本没有想到过的事情，这些事情无法用语言形容，也没有办法用任何一个道理去解释，但是我和她都知道，因为真爱，所以如此。所以，这款珠宝定名为璀璨真爱，是希望大家在面对爱情的时候，能分享到我蕴含其中的信念和力量，谢谢大家。”

    “那今天对于李小姐来说这么重要的场合，这位神秘的爱人到场了吗？”一位记者追问道。

    李果扫视了一圈，人群中并没有左颜的影子，李果淡淡笑道：“她不在场。”

    “你会遗憾吗？”记者问。

    “当然不会，”李果微笑着说，“我知道她一直陪在我身边。”

    医院里，左颜正推着余芳芳和左慕蓉一起散步，余芳芳问：“颜颜，听说今天果果有个新闻发布会，你怎么不去？”

    左颜笑着说：“人多，我不想去。”

    左慕蓉说：“你不去她不会失望吗？”

    “哪能啊？”左颜笑笑，“而且今天是余阿姨出院，我当然要留在医院了。”

    余芳芳笑笑，对左慕蓉说：“颜颜真孝顺。”

    几个人正说着话，就看到李果从远处赶过来了，李果喘着气说：“还好，你们还没走。”

    左慕蓉说：“干嘛这么着急，你自己的事别耽误啊。”

    李果笑笑说：“都结束了，新闻发布会太熬人了。”

    余芳芳说：“你这么年轻就成为知名设计师，前途很好嘛。我的女儿，现在念着大学，还不知什么时候能像你这样懂事。”

    李果笑笑：“追求不一样，当然奋斗的路线就不一样啦，不过我今天还有一件重要的事要做。”

    三人不解地看着李果，李果笑笑，从兜里拿出一个小盒子，郑重其事地递给左颜：“左颜，这是给你的礼物。”

    左颜疑惑不解，打开一看，竟然是一枚精美至极的戒指，左颜看了看李果，李果笑嘻嘻地从身后拿出一支玫瑰花，说：“两位妈妈作证，今天我向左颜小姐求婚，希望左颜小姐不要拒绝我。”

    左颜脸一烧，僵在原地连动都不会动了，只红着脸看着李果，半天说不出话来。

    左慕蓉笑起来，推了左颜一把：“颜颜，给点反应啊。”

    余芳芳也笑着，抬头看着了两个人。

    左颜不理众人调侃，顾自快步朝远处走去，李果紧追上前，拽住左颜说：“怎么啦，不同意啊。”

    左颜脸色依然绯红，看了看李果说：“你也太……”

    李果笑眯眯地说：“抱怨的话待会儿再说，现在先说同意还是不同意嘛。”

    左颜顿了顿，偏头说：“我不知道。”

    李果做出失望地样子：“好失败，人生第一次求婚就被拒绝了。”

    左颜看了看李果，忍不住笑出声：“那你会怎么办呢？”

    李果重新站起来，说：“一次不行就两次，两次不行就三次……直到你同意为止。”

    左颜想了想说：“蛮有毅力，好吧，为了奖励你的毅力，我同意了。”

    李果一下喜起来：“真的？”

    左颜点头：“真的。”

    李果拉起左颜的手说：“我太开心了，跟我走吧。”

    “去哪里啊？”左颜问。

    李果一边跑一边说：“我安排了蜜月旅行，现在就出发啊。”

    “太仓促了吧。”

    “人生得意须尽欢嘛，凡事要趁早。”

    “可是……”

    “放心啦，保证是难忘的旅行。”

    “好吧，李果，你这是吃定我了吗？”

    “人偶小姐，就是吃定你啦！”

 


  完结
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】