《明宠》作者：摇叁
文案：
　　楚家独女楚欢含着钻石长大，打小漂亮仗义出了名。
　　发小被海王伤透了心，楚欢决定替她以牙还牙。
　　——“就是那个叫俞小悦的王八蛋骗了我！”
　　
　　楚欢冲到了那据说有钱也买不到的豪宅，见到了那个王八蛋。
　　气质凛然，一举一动都带着矜贵，美得特别诱人。
　　对方说：我叫俞樾。
　　
　　压下心里那点颜狗的心思，楚欢锁定了敌人，心想这王八蛋真矫情，骗发小感情的时候还这么亲密的在名字里加个小字。
　　她迅速展开攻势，追求猛烈，四处制造机会，最终顺利将天仙王八蛋吃干净拿下。
　　第二天她就打算果断分手，特意叫上发小前来围观。
　　
　　没想到发小一脸惊恐，说话声音都抖：俞俞俞俞俞、俞总？
　　楚欢：？？？
　　而她身边气定神闲的人浓黑长睫一掀，笑得坦然：我妹妹叫俞小悦。
　　楚欢才意识到自己追错了人。
　　
　　想跑，来不及了。QAQ
　　
　　-
　　两家人正式见面的那天，俞樾被妹妹拽进书房。
　　俞小悦一脸奸诈：我好不容易扮成海王帮你追到的嫂子，报酬呢？
　　俞樾丢过去两张黑卡，警告道：不准说出去。
　　俞小悦转眼就拿着喇叭大喊：嫂子！我姐喜欢你好！多！年！啦！
　　
　　【与你恋爱从来不是临时起意，而是蓄谋已久。我喜欢你，从第一眼开始。】
　　
　　【阅读指南】
　　本文又名：《傻白甜如何落入腹黑大灰狼圈套》《我以为我是在报复海王结果报复了个寂寞？》《万万没想到现在的王八蛋都长得这么美若天仙这让我怎么下的手》《如何将老婆宠上天指南》
　　*不接受写作指导，负分，粗口等一系列令作者不适操作，心态易崩易发疯，不喜欢请点叉放过彼此。
　　*这是一篇下饭看的小甜饼，全篇无虐。
　　*坑品保障，甜文必备。我们的宗旨是：甜甜的恋爱~
　　2020/9/18已截图。

内容标签： 情有独钟 天作之合 美食 甜文 

搜索关键字：主角：楚欢，俞樾（yue） ┃ 配角：赵闹闹，俞小悦 ┃ 其它：很多但我就不说 

一句话简介：然后发现我追错人了QAQ 

立意：对美好爱情与自我完善的探讨

第1章

  “一见钟情就像是一场世界级灾难，海啸将我的理智剥夺，地震让我的肢体支离破碎，熊熊烈火让我的心烧得只剩下一半。只有在站在她身边时，我才重新感到废墟上的鲜活。当她说愿意的那一刻，我才成为了一个身心完整的人。”

  ——俞樾

  十二月的宝海市白天的气温仍旧直逼二十八度，明晃晃的阳光照得人睁不开眼睛，全市种植的果树上都结满了果实，就连棕榈树上都好像隐藏着一股清甜的椰香。

  机场上空的飞机呼啸而过，仍旧盖不过外面大屏幕里女主持人微笑着提醒：“广大市民与旅客朋友们请注意，正值成熟期，城区树上挂着的菠萝蜜与椰子不可随意采摘，违者重罚，请大家务必配合……”

  从vip通道里走出个低调的高挑身影，边上有两名保镖护着，黑发松散束在耳后，隐约露出优越的侧脸轮廓，就连垂落的些许发丝，都掩不住那密长的睫毛尖。黑色的衬衫是宽松款式，看上去极为随意地解开第二个纽扣，冷白肤色与浓墨般的黑强烈对比下格外惹人眼球，却挡不住那股冷淡疏离。

  有一束光恰巧打在她搭在行李杆上的右手，指骨分明而修长，指甲修剪的整齐干净，只有尾指戴了一枚没有任何装饰的戒指。

  外面的宾利里早有助理等候多时，有人替她开门。

  口袋里手机终于震起，是短信来了，她拿起——

  “姐，搞定！接下来就看你的了！”

  车门“砰”地一声关上，司机问她：“俞总，现在是回公司还是？”

  俞樾收了手机抬头，清晰分明的轮廓线紧绷了一路，此刻终于松下来。阳光就印在她的眼底，空气里的香气仿佛都钻进鼻腔，让她不由自主地勾出一抹极浅的笑，说：“□□大街。”

  ***

  灿烂的阳光劈开树冠照进小院，清澈小溪被引流穿过竹制水龙头浇下青石板桌，凹槽上恰好冰着个劈开小口的青椰子，悠悠然插了根卷曲的吸管。

  从二楼蹦跶下来的人踩着一石板路的树荫，揉着眼睛伸了个懒腰，就着吸管喝了一大口透心凉的新鲜椰汁，满足的发出叹息。

  同时，手机上的消息叮叮叮的没有停过，楚欢勉勉强强支开双眼，认清楚是廖店长问自己来了没有，后面还跟着好几个委委屈屈的表情，就差没哇哇大哭了。

  她在宝海市开了家连锁生鲜店，廖店长是总店的负责人，最近却总是很愁心，只能求助于幕后的老板兼投资人了。

  整颗椰汁下肚，楚欢也差不多清醒完毕，她直接点开语音回复：“别急，就来。”

  她收了手机，抓了件白色的防晒衣来把自己罩住，按了车锁，放在院子门口树荫底下的白色小绵羊颇有气势地滴滴了两声。现下正是容易堵车的时候，楚欢懒得开车，骑着小绵羊畅通无阻，十分威风地骑到了位于中央大街的双木生鲜总店。

  廖店长早就在门口等她了，看见她下车的模样仿佛见了活菩萨，殷切地递上湿纸巾给楚欢擦汗，“哎呦喂我的亲娘，小楚你可算是来了！”

  宝海市虽然不是一线城市，但它处在边境，接壤热带邻国，边贸与旅游业十分发达，经济状况持年增长，也将楚欢吸引了回来。除了初期对她知根知底的廖琴，谁也不知道她原来就是一个如此年轻品牌的幕后老板，更加没人敢相信，每一家新店的选地，那其实都是楚欢自家的地皮。

  做生鲜生意的自然要与商贩供应打交道，她人缘极好，年轻、漂亮、又有活力，见谁都笑眼盈盈，任谁看到都生不起气来，加上平时在供货群里总是说自己是负责人，让大家有事找她，便被大家十分亲热的叫“小楚”。

  楚欢冲她眨了下眼睛，“是谁过来了？”

  说到这个廖店长就头疼，她领着楚欢进了门，冷气咻地灌上来，同时也让楚欢看到了在门口放着的两个菜筐，里面是水灵灵的当季各样时蔬，翠绿的小白菜叶片上还带着新鲜的水珠。

  没等进到最里面，翠花婶拔高的声音就传出来：“凭啥我的菜就不能放在这外头了？我缺你这一毛钱吗？”

  站在她对面的素凤姨圆润的手指叉腰，不甘示弱地瞪眼：“咋的啦？我的果蔬比你的好，我就要在这个区域！你瞅瞅你那小椪柑发育不良那小鳖样儿，你叫小楚来评评理，是不是不够档次哦？”

  翠花婶轻蔑地冷哼两声，眼角扫过货架旁边文明购物的标语，骂人的话在脑子里左转右转三圈没出来，憋着一股气龇牙：“你懂你懂个锤锤？我这是浓缩品质，保管比你十八岁的恋爱还甜，哎……小楚你来了！你快来说说她——”

  楚欢穿的清爽，小吊带家居短裤，若不是仔细去研究，也没人知道这是某大牌四五个零的定制款。出门匆忙，两条小细腿下面随意踩着一双人字拖，浓密长发为了方便就随意扎了个丸子头，蓬松的立在头顶，却仍然压不住到处乱翘的小碎发。

  她笑着走过来，就好像带进来一阵夏天的风，深凹锁骨平直肩线，桃花眼笑得如同天边弯月，奶白的皮肤像道光似的，翠花婶和素凤姨被这美人带来的风一吹，暂时消停了两三秒。　　

  不约而同地想，这小姑娘怎生的这么好看？和自己年轻的时候有的一拼。

  “婶儿，早上吃过了？”楚欢和变戏法似的从小裤兜里拿出颗小圆糖塞到翠花婶手心，“你低血糖要多注意些，兜里要带点糖果，来来来，素凤姨来喝点茶，昨天新来的白茶，我让人给你留了一点。”

  素凤姨被楚欢那清亮眸子一看，刚才还一肚子火不知道怎么消了一半，此时也觉得口干，答：“好好好，小楚真是个贴心的女娃娃。”

  水果糖在口腔里回味，翠花婶没了刚才要大干一场的气势，含糊着点头：“你总算说了句人话。”

  楚欢领着两人去用餐休息区，间隙还对着身后目瞪口呆的廖店长比了个OK的手势，这不就搞定了？

  廖琴还没缓过来——翠花婶和素凤姨素来不对付，这都因为自家货物为什么不能一直摆在生鲜推荐区吵了一早上啦！楚欢过来几句话，就把这俩的气焰给熄灭了。

  品上一壶茶，楚欢听着两位长辈说完各自诉求，清脆的声音轻轻，像是甘冽冷泉流淌入心，“婶儿，这你误会了不是？推荐区的生鲜都是每日轮换的最好品质，不过是今天轮到素凤姨这批，和气才能生财，您说是不是？”

  楚欢的生鲜店为了最新鲜的品质，允许农户直接用最好的收购价格与店里对接，难免有要调节各方矛盾的时候。虽说累是累点，但楚欢却偏爱这袅袅的人间烟火气，这也是她回来创业的初衷。

  翠花婶和素凤姨都是她的老客户了，只要有货，保管凌晨五点就准时给店里送来，两人是一个村的，听说年轻的时候为了争夺村花称号吵得不可开交，这一吵就是大半辈子。

  被楚欢调解大半天，翠花婶心里早就没气了，端着茶水咕噜喝了大半，先前涨红的脸色逐渐恢复正常，又有些不好意思，只好沮丧的别过脸。

  “我看翠花婶放在门口那两筐也不错，但是今天已经过了上货时间，刚好我家里今天要做家宴，我就全要了，还有小椪柑都给我，我发小可喜欢吃小椪柑了。”楚欢悄悄凑近素凤姨，“姨，你不知道呢，越丑的水果越甜，我等会儿也匀点小椪柑给你带走试试呗？”

  两位风风火火的来，客客气气的被楚欢送走了。翠花婶心满意足，素凤姨脸红红的提溜着一小袋子的椪柑，楚欢长呼出一口气，懒懒散散伸了个懒腰，慢悠悠在店里检查了一番情况，这才剥了个小椪柑放嘴里咬开，汁水四溅。

  嘶，果然比蜜还甜。

  廖琴问：“今晚做家宴？”

  楚欢神秘地摇摇头：“生活中需要善意的谎言，不是吗？”

  她一人哪里吃得完这么多？多出来的等会儿让人无偿送去福利院，也是好事一桩。

  走出生鲜店，楚欢本来还懒洋洋地将自己座驾的车钥匙勾在食指上晃圈圈，另一手提着大兜的小椪柑，估摸着时间想给发小赵闹闹送过去。才刚出了门，迎着晃人的阳光，她看见前方树荫下有辆黑色的宾利正在倒车。

  车屁股对的位置不偏不倚，就是自己小绵羊停的位置。

  路边车位都被小车停满了，只有她那停的是小电动，楚欢是擦线停的，没到正中间。估摸着那宾利车主觉得这开小绵羊是不知天高地厚瞎停车，竟然还在往后倒。

  哟呵？开宾利了不起是不是？

  楚欢调解菜贩矛盾时心平气和是一回事，但平常可一点儿亏都不乐意委屈自己，顿时那火蹭蹭一冒，捏紧车钥匙，小绵羊不负所托地发出了尖锐的警告。

  但是没用。

  在刺耳的“呜啊呜”警笛声中，宾利车主仿佛是个虚伪的假聋子，熟练地进行倒车，甚至楚欢肯定车技了得，应该就可以将自己的小绵羊卡在两辆车中间刚刚好出不去又不会碰到。

  嚣张啊？！

  士可杀，不可辱。楚欢攥紧小拳头，雄赳赳气昂昂向前跑过去，走到宾利车旁边，暂时礼貌性的敲了几下车窗。

  好在她一来，车是停下来了。

  里面什么反应都没有，楚欢看了眼自己堪忧的小绵羊，正欲开口，手机却叮里个当的唱起来，她抽空看一眼，上面写着三个字，赵闹闹。

  憋着一口恶气的楚欢决定暂时挂掉，等下再回，但刚准备敲第二下车窗，赵闹闹的电话又来了。

  她只好将手机点了接通，小椪柑放下了，没闲下来的手继续持之以恒并且加大敲打力度扣响车窗，“闹闹，我这边有事儿等会儿再——”

  那边从呜咽声转为鬼哭狼嚎，音量大的整条街都为之颤抖。

  “楚欢欢我失恋了！！！”

  与此同时，那后座的车窗终于缓慢降下。楚欢不知是不是被赵闹闹那惊天地泣鬼神的动静震得头脑一昏，只在朦胧中感知到了那道幽暗沉沉的视线。口罩将车中人的模样都遮了个严实，仍能看出她鼻梁挺，轮廓很立体，眼窝也深，衬得那眼神极其冷淡。

  楚欢气势很足的站在车窗外，身后跟随着一地骄阳，将她整个人都罩住，就连小碎发上都薄薄的一层金光，而在她身前的阴影里，车中人脸上一丝表情都没有，抬眸问她：“有事？”


第2章

  当下楚欢一句不文明用语已经快窜上了脑门，硬生生被车里那人冷淡的声线给逼退了。

  电话那端赵闹闹哭天抢地抽抽搭搭震得她一边耳朵发痛，“我难受死了欢啊——”

  车里那人明显也听见了，漂亮的眼眸低垂。楚欢都没来得及穿防晒衣就冲过来了，此刻背后被太阳晒得发烫，心里也在咚咚响，有、事？

  大事，碰见我楚欢是你摊上大事儿了！

  她没挂电话，赵闹闹也没给楚欢开口的机会，自个儿在那边哭得上气不接下气，楚欢居高临下，捏着自己的手机，俯视着车里的人，先解决了这边再说，开口时底气十足：“这是我的车位。”

  声音好听了不起？开宾利了不起？居然敢碰瓷小绵羊，还有没有点公德心了？有本事扯下口罩来让我看看是什么妖魔鬼怪？

  她一勾地上的水果袋子，纤细手腕上戴着一根纤细的银质手链，下面挂着的小牛崽子憨态可掬地随着她摇头晃脑。

  车窗在缓慢摇上，对方竟无视了她的话，楚欢只来得及往里面看到最后一眼，里面的人坐的脊背挺直，视线已经看向前方，清晰的侧脸冷淡至极。

  楚欢肺都要气炸了，又担心赵闹闹，电话那头终于哭得有些消停，说自己在平常姐妹下午茶的老地方。

  她只得愤愤不平地重新摁了自己的车钥匙，好在这车也并未对自己的座驾有任何实质性伤害不是？现下要去找她那失恋了咖啡厅嚎叫的发小，耽误不得。

  楚欢才刚跨了一步，宾利前边的车窗突然摇下来了。

  沈顾也是来传达自家老板的意思，礼貌性的微笑：“你好，多少钱？”

  楚欢一双眼睛微微睁大，玻璃车窗上印着她气鼓鼓的模样。

  多少钱？楚欢没见过如此嚣张的人，她心中的小狮子使劲咆哮，张牙舞爪的想把这坐在后面的人揪出来胖揍一顿让她明白什么是你小楚爷。

  俞樾在车内转眸，透过单向玻璃，视线一刻也没有离开过楚欢。她看见楚欢柔和的小碎发，和年少时相比越发精致的眉眼，眼尾上翘，眸子又清又亮。

  她无声地弯了唇角，在手边的支票签下自己的名字，递给沈顾。

  楚欢便看见那像助理一样的人递出一张支票，补充道：“真不好意思，停车费是多少？我们这就停到别的车位去。”

  “……？”楚欢咬牙切齿，她是这么容易被钱蒙蔽心智的人吗，居然敢用支票来侮辱她的人格，“我告诉你，你下个车位，下下个车位，这店外面一片的停车位都是我的。”

  沈顾是训练有素的总裁助理，此刻仍旧保持平和微笑，“打扰了，我们去别的分店。”

  楚欢长腿一迈，潇潇洒洒跨上小绵羊，对着骑到前方哼了两声：“去别的店也没用，我开的是连锁店。”

  沈顾的表情暂时顿住了那么两秒，后面传来一道冷冽平静的声音打破僵局：“走吧。”

  楚欢自然也听见了。

  她与宾利同时出发，将心里没出成功的恶气变成了骑车的动力，加足了马力向前冲，然而小绵羊还是个宝宝，宾利车主一定是故意的，在几秒后加速超过了她，扬长而去。

  楚欢刚巧看见后面车牌号，宝A00606。

  诶嘿，她更觉咬牙切齿，真想磨刀霍霍向宾利——这不就是当时她爸想要却没拿到的号么？！因为后面那串数字刚好是她的生日。

  好家伙！原来是被这小混球抢走了。

  不过她现在记挂着赵闹闹，只好哼哧哼哧骑着自个儿的金牌小绵羊穿过拥堵不堪的上班车流，急匆匆地杀进了老地方琥珀茶餐厅。她进去的风风火火，站在门口的服务员只感到一阵龙卷风刮过，再回头便只见着个圆润头顶炸了毛的纤瘦背影，一溜烟儿跑了。

  这儿已是百年老店，从最开始的小格子间发展到如今市中心三层带观景位的大型茶餐厅，位于天台的玻璃房是最好的观夕阳网红景观地，闹中取静最最是难得，从一星期前就开始排不上号。

  楚欢径直窜上三楼，还没坐下就见着赵闹闹在自拍，哭是哭了那么久，脸上的妆一点儿没花，正怼着自己眼睛里面的泪花拍个起劲，咔嚓咔嚓咔嚓的寻找各式完美角度，楚欢觉得那点眼泪都要被太阳晒干了。

  “挺坚强呢么？哭的时候还能停下来记录。”楚欢心里松了口气，将手上那袋小椪柑放到桌上，眼见赵闹闹面前摆了盘苦撒撇，蘸水料上盖满绿色的蒜苗碎，米线上的凉拌卤牛肉一片都没动，码的整整齐齐。

  赵闹闹这才收了手机，没了自己的美颜治愈，下一秒悲伤就追上了她，在楚欢的面前她丝毫不顾及形象地苦着脸开始干嚎，“你可算是来了欢啊——”

  服务员紧随其后来问楚欢要吃点什么，楚欢答，“泡鲁达，多加一份糖，两片法棍。”

  虽说楚欢是宝海市人，却很少待在这边。她家的房产不愁，在全国各地都有产业，自小便养尊处优。在大学毕业之前，楚欢一直长期在中部某一线城市生活。宝海市出名的美食代表之一苦撒撇，据说是苦味，她却爱吃甜，回来两年了都没跨越心里那道坎尝试过。

  赵闹闹气的喊：“楚欢你还有没有良心了？！我失恋了吃着苦撒，你却在我对面喝泡鲁达？”

  楚欢悠哉地坐下，将浸满了牛奶椰汁的面包片一口叼住，早已烘烤酥脆的法棍片上面还挂着恰是好处的椰丝，甜滋滋的。楚欢惬意地啊了一声，摆好听赵闹闹诉苦的架势，下巴往上一扬，示意桌上那盘苦撒撇，“说说吧，怎么回事儿？”

  “本来是给那个天杀的王八蛋点的。”赵闹闹挑选出自己最好看的照片发了个朋友圈，愤愤不平，“就那个天杀的才爱吃苦撒撇，这景观味我可是提前一周就订好了，说分手就跟我分手，我的纪念日大餐丫的才上了一个苦撒撇我就单身了，生活怎么这么苦涩？”

  赵闹闹之前还是干嚎，现下是真哭了，眼睛红通通的，越看那碗苦撒越气，一把薅起楚欢的泡鲁达喝了一大口，转头就呛得咳嗽，边咳还边吐，“呸呸，我去，这么甜你怎么喝下去的？服务员，给我上一份百香果泡鸡爪。”

  赵闹闹嫌弃的看着楚欢，“咱俩口味这么不一样怎么凑一块儿来的？”

  楚欢爱吃甜，赵闹闹喜欢吃酸，两人能从小一块儿长大的渊源很是简单，整个富贵人家小区里的小孩儿成天不是国际班就是才艺课，又或者出国滑雪去了，就只有楚欢和赵闹闹喜欢爬树玩泥巴，每天你摔我脸上我塞你嘴里。

  赵闹闹并不叫赵闹闹，之所以有了闹闹这个小名纯属是因为人家小孩子是三天不打上房揭瓦，赵闹闹是一刻不教育，她不仅上房揭瓦，房子可能已经被她炸没咯，那种把她爸放家里的金条拿出去当扮家家时候的擀面杖之类的事情她做过许多。

  楚欢没好到哪去，赵闹闹将金条做擀面杖，她就把大把的小钻石拿出来当调料粉放进小锅子炒菜。

  两人大学时同在一个城市上学，又奇迹般的同时向父母出柜，起因是楚欢载着赵闹闹出了场追尾事故，原因说起来也很简单。

  楚欢单身多年忽然觉醒自己的姬佬属性，某一天就如同被打通任督二脉一般，她发现香香软软的女孩子竟然这么多，这个也好看，那个也好看，这对甜蜜蜜，那对黏糊糊。

  发现自己心如止水的心里能因为女孩子们之间的恋爱互动荡起涟漪后，楚欢第一时间决定告诉发小赵闹闹。

  此时的赵闹闹久经情场，恋爱从六年级开始就没有停过，只要她喜欢，无论异性还是同性，都会得到赵海王短暂的停留。楚欢找她的时候，赵海王正准备去找下一个妹妹玩，在车里便补口红边看自己的脸，随意问：“什么事啊这么兴奋？”

  楚欢说：“我喜欢女孩子。”

  赵闹闹毕竟和她多年好友，之前都没见丁点指向啊，这会儿不相信，“逗呢你，不可能。”

  楚欢：“真的！”

  赵闹闹就转头说：“不可能！”

  楚欢有点急切，也转过头：“是真的！”

  赵闹闹比她更急：“我不相信！”

  楚欢这不正想着自己要声音多大才能让赵闹闹相信，然后“叮咣”一声，伴随着车身的猛烈震动，她就这么在赵闹闹和唐僧一般碎碎念的“不可能不可能”中百分百可能的撞向了前边的车屁股。

  你大爷的，小楚爷刚拿到驾照买的新车呢！

  其实是前面发生了连环追尾，俩小姑娘讲话时纷纷扭头看向对方，一时疏忽，就成了追尾事故里的那最后一辆。

  双方父母坐了私人飞机就来了，一问原因，楚欢一五一十说：“因为我对赵闹闹说我喜欢女孩子她不信，她不信我得让她信，就这样了。”

  父母们：“什么玩意儿？”

  赵闹闹父母问：“赵闹闹你当时怎么不看着车？”

  楚欢说：“因为赵闹闹当时在想等会儿和小妹妹约会的事。”

  赵闹闹：“……我是该谢你还是？”

  后续楚欢被家里配备了司机，勒令一年不准开车。可追风少女楚欢绝不甘心于此，她学会了骑电动三轮车，电动四轮车，电动小绵羊，甚至后面带座的电动滑板车。

  每当楚欢突突突骑着自己的电动四轮滑板车来赵闹闹学校接她的时候，赵闹闹一边骂楚欢你大爷的太low了一边小心翼翼地往后挪屁股，为了给楚欢多点位置。

  两人便是这样同穿一条裤衩插科打诨的关系，从三岁起到现在都要有二十年了，楚欢听说赵闹闹最近又谈了个小妹妹，人美嘴甜的，怎么，还没俩月居然就主动甩了赵闹闹？

  稀奇啊！

  “你不是说那小姑娘挺乖？”楚欢泡鲁达都要喝到底了，又开始剥小椪柑，葱白指尖灵活翻飞，塞了两半进赵闹闹嘴里，“小姑娘家里干什么的？”

  “前一天晚上还和我说去度假，我哪知道今儿个就说分手了？”赵闹闹被甜蜜汁水一刺激，嗅着面前苦撒的味道更觉苦涩，将楚欢手里剩下的全夺过来，仿佛自己咬的不是椪柑，而是那小妹妹的心，嘟囔着又说，“说是家里卖水果的，小本买卖。”

  “叫啥，卖水果的我看认不认识。”楚欢自己出来创业，但家中企业经营着连锁的大型超市，宝海市跟水果沾边的都打过点交道。

  “俞小悦。”赵闹闹一字一顿，说的咬牙切齿，“分手理由是觉得我爱吃榴莲也不爱吃苦撒撇，所以我起床肯定会口臭，以后肯定也吃不了苦，她丫的才多大就考虑以后吃苦的事儿，像话吗？”

  太不像话了！

  楚欢立马掀竿而起，差点碰翻桌上那可怜又完整的一盘苦撒撇，“小姑娘居然这么嚣张？嘿，这年头嚣张的人都一个德行啊？”

  这明显就是个借口，风格之相似，让她不由自主想起了刚才在路上遇见的那位宾利车主。啧，说明了什么？讨厌的人身上都有一样的特质。

  她在脑子里搜索了下，没搜刮到谁叫俞小悦。那应当就真只是普通人家里的小孩儿，可恶，竟然让赵闹闹跟着过苦日子是什么理儿？

  楚欢和赵闹闹两人都是家中独女，家里的企业在宝海市举足轻重，虽说从小就爱玩泥巴，但玩的泥巴都是空运回来的好泥巴，只要没出现什么玛丽苏狗血的七八个继承人抢夺财产的事情发生，几辈子都不存在坐吃山空，是实打实的平平无奇就是钱太多太多用不完的小公主们。

  “可不是么！可气死我了！”赵闹闹只要一想到前天晚上自己还温香软玉在怀，现在只能吃椪柑就咽不下这口气，“欢宝，这事儿你可一定要和我站在一条线上，我这心里面憋着呢。”

  楚欢打小就仗义，不用赵闹闹说楚欢都会提出来，“当然！不爱吃榴莲是吧？我去店里拎个最大最臭丢她家门口熏她个几天几夜的，你把人家里地址给我，我到点过去给你出口恶气。”

  赵闹闹期期艾艾抹了把眼泪，手机里叮叮咚咚来消息了，一旦海王单身，鱼塘里的小鱼儿们便开始疯狂游动，她忙不迭的回复着，“我晚上给你发过去，下午等会儿还有个约。对了，我之前跟你打电话你那边是不是碰着什么事了，怎么听到有人在问怎么收费？”

  楚欢一五一十将事情给赵闹闹说了，攥紧自己的小拳头自顾生气：“要是让我知道那人住在哪儿，我一定饶不了她。”

  “不就只见着一双眼睛吗，你能认得出来？”赵闹闹吐槽了一番，又有楚欢要给她出气，现在心里早好了大半，有了心思调侃她，“要是人家长得特别好看，你个颜狗可不一定做得到了。”

  赵闹闹了解楚欢，虽说一直没谈过恋爱，不妨碍小楚爷是个颜狗，不过就是能入了楚欢苏点长相的人不多。

  楚欢陷入沉思，当时她确实只能见着那双眼睛，眼皮薄，眼角有一点内双，深深的眼窝与眉骨生的确实优秀，在抬眼时便将那股冷意勾勒分明。可当时在见第一眼的时候，眸底深处似有淡淡的笑意一闪而过，所以楚欢并没有觉得那人多难接触。

  应当是看错了。

  她喝完最后一口泡鲁达，揪了揪自己的小碎发，抢过碗里最后一块掌中宝送入口中，酸辣爽脆，驱散热意，下了定论，“肯定不至于好看到哪里去，不然老戴着口罩干什么？我hold得住。”

  不打扰赵闹闹寻找下一春，楚欢转道又回了店里，进去就说：“给我一个最大最熟最香开口最大的榴莲，今天就能削开吃的那种。”

  最后她将一个足足有十五斤重的金枕头榴莲搬上小绵羊后座，已经成熟的榴莲壳早已自行破开，一路上的榴莲香气从街头飘到街尾，楚欢像是个凯旋而归的英雄，目不斜视，载着自己的武器面不改色地绕过一辆辆车，最后利索地拐进上坡，进入老宅区域。

  楚欢的父母住在城东新区，她现在住的家位于老城区，百年前这里是藏在热带雨林中的一片古寨，到了现在已成为寸土寸金的洋气老别墅区，独门独院独栋，没点积蓄还真买不着。说是小区，外观仍旧保留旧时特色，尖形寨门宏伟壮观，一路上都是棕榈与芭蕉树，溪水自上往下流淌出寨，寨门左转便是菜场，晚上有夜市，右转不过两公里便有大型商业广场，生活便利至极。

  后来离这儿仅三公里外的法国街重新开发了个高档别墅小区，闹中取静，占尽天时地利人和，售价千万起不说，有钱都不一定能买上。老别墅区的人搬了三成，楚欢贪恋老区的烟火气息没搬，还时不时还调侃下自己住的是城中村。

  她推门进了小院，随手将榴莲放在树荫底下，洗净手为自己做了顿牛肉丸子米线当午餐，躺在凉亭下的午睡椅上被午后的微风一吹，沉沉睡去。

  等到一觉醒来，落日余晖，天边有最是灿烂的火烧云在蔓延。她听到隔壁住家带着在厨房里对刚放学的小孩儿大喊：“小泼猴儿回来洗手！刚放书包就往外面跑，作业呢？不吃饭啦？！”

  正是所有人归家的时候，外面有些热闹，她无声勾起唇角，静静地躺着欣赏了会儿夕阳，拍完两张照片，赵闹闹的微信消息刚巧来了。

  勾魂母猩猩：【地址】

  勾魂母猩猩：就是这个了欢宝，冲！

  再气也要吃软饭：/OK

  楚欢麻溜儿起身，顺手检查了一遍供货群里的信息，手机又响了。

  勾魂母猩猩：富婆不好意思，你能把名字改了吗，你说自己吃软饭让我情何以堪？

  赵闹闹与楚欢同年，眼下楚欢已经成了小老板，赵闹闹仍旧游戏人生，每日想着如何给小妹妹们花钱，毕竟父母给她的期望就是这女儿别再把金条当成塑料一样花，爱咋造咋造去吧。

  再气也要吃软饭：你能先改吗，我不想每次都想象母猩猩如何勾魂

  勾魂母猩猩：祝您一切顺利，再会。

  再气也要吃软饭：/再见

  楚欢点开那地址定睛一看，惊了。

  城中区法国街兰秋东路0606号，这不是那有钱也不一定买得到的豪宅吗？

  开玩笑呢？一卖水果的小姑娘住那儿啊？

  离她仅两公里，骑个小绵羊十分钟就到了。

  她将问号回过去，赵闹闹这厮肯定已经玩上了，那边一声不吭。楚欢提着那开口的榴莲左思右想，肚子都想的咕咕叫，又被榴莲香气一诱惑，她当机立断就把榴莲壳给掰了。

  一整个榴莲有榴莲味，劈开之后难道就不是了吗？这味儿还更浓了，那她吃一块也不打紧。

  剔出里面的小核，软绵绵的口感绽开，又绵软又甜，楚欢眯了眼睛，用干净的保鲜袋将剩余的榴莲肉装了满满一兜，又深深嗅一口，满意地点点头，跨上小绵羊，跟着导航不到十分钟就冲到了法国街。

  她一路畅通无阻，前面挂着的那兜大榴莲肉惹人注目，那0606号竟然在法国街最尽头与中区商业中心只相隔一条街距离的正对处，这可真的是寸土寸金的地方。

  今天这都是自己第二次见到自己生日了，难不成因为快本命年了提醒自己注意点？

  独栋别墅足有四层，前有庭院后有花园，主人很有品味，别出心裁地将别墅的前边大门换成了白色篱笆拱门，上面爬满了绿植与月季花。杏黄色的圆形花苞开满了门和篱笆，花瓣的边缘又呈现出绚烂的暖橙。层层叠叠开放着，就如同将天边的夕阳全部搬到了眼前。

  楚欢认出这是自己最喜欢的爬藤月季品种——夏洛特女郎，这小姑娘怎么还……挺有品位。

  这篱笆门看着一脚就能踹开，楚欢犹豫了下，看到边上有门铃。

  她本来就是凭着一股没什么底气的仗义来，此刻不知怎么有些怂了，舔了舔嘴角，要不——先把榴莲放地上，然后按响门铃，赶快开溜，这样那小姑娘一出来不就能闻到这冲天的恶臭了吗？！

  小楚爷对自己的绝佳妙计沾沾自喜，一把提起沉重的榴莲肉，指尖还没碰到那门铃呢，万万没想到的是这道茂密的月季门，开！了！

  自己开了！！

  楚欢两眼一抓瞎，被吓得往后趔趄半步，榴莲肉跟着一抖，下意识问：“谁啊？”

  好家伙，这话不应该是主人家问自己的吗？楚欢立马止了声，这才看清楚——

  那人比她要高，因此目光更显得压迫极了，直接让楚欢让自己感觉矮了半截。

  她穿着一件黑色的宽松衬衫，慵懒的解开上面两颗扣子，剪裁得体的面料让她的身形修长挺拔，肩颈线条流畅的像是一幅画。深邃立体的五官，黑眸长睫，抿起的双唇弧度……等一下，等一下，怎么长得那么眼熟？

  楚欢以前也不是很懂为什么影视作品里面只要贴片胡子别人就认不出是同一个人，眼睛是瞎了吗？她从小就那么的耳清目明，就好比现在，她还看到车库边上没停进去的那辆宾利，车牌号宝A00606。以她5.0的视力担保，她觉得这就是那位被自己说再见面绝不绕过的宾利车主。

  哦豁。

  楚欢多么的希望自己是个瞎子。

  因为这位宾利车主是位美人，还是一位长相每一分都戳在她点上的美人，哪怕此刻视线冷淡又疏离。

  楚欢深吸了一口气，企图让自己被颜值蒙蔽的头脑暂时清晰，同时展露出自己亲切动人的笑容，眼睛弯成月牙：“打扰了，村中水果滞销含泪贱卖，花小钱买好货，不买那就是你的错，一分钱一分货，不买真的是有错，十五块钱一斤，美女，买榴莲吗？”


第3章

  追风少女楚欢当年意气风发，不爱山珍海味和为她专程空运而来的鱼子酱，就喜欢街边呲溜呲溜端着吃的那一口现下美味，骑着自己的电动滑板车突突突走街串巷寻遍美食，在某条远离大道的僻静巷口发现一家卖臭豆腐的摊位排起长龙，臭香飘了一里路。

  到跟前一看，卖臭豆腐的姐姐大约才二十七八岁，漂亮的人送外号“豆腐西施”，一笑击中了当时还是少女的楚欢心弦，当然这不是带感情因素的那种。自那之后楚欢每天都带着自己的滑板车去买一兜兜臭豆腐，利索浇上一泼香喷喷的辣椒油，一口臭豆腐咬开爆汁，再坐着和西施姐姐聊会儿天，滋润。

  直到某天楚欢见到西施竟被小混混刁难调戏，怒火中烧，滑板车扛在肩头朝前一挥，哼哼冷笑：“小龟孙儿，你小楚爷来收拾你了！”

  后来楚欢因为打架斗殴被停课了三天，赵闹闹在医院看到嘴角擦破皮的楚欢，漂亮的脸上有一小块淤青，又生气有心疼，一边想着那群兔崽子自己找人再削一顿，一边指着楚欢怒骂：“你脑子瓦特了是不是？！不会叫人啊自己上？就你这细胳膊细腿，迟早有一天你要栽在颜狗和吃上！”

  楚欢痛得直抽气还能龇牙咧嘴：“替□□道人人有责，今日你的纵容，便是他日对罪恶的宽容，赵闹闹，要做个对社会有用的人。”

  那时候楚欢真没当回事。

  现在她一手提着榴莲，满脸假笑，面前站着一个自己这二十四年来见过最好看的人，觉得赵闹闹这话应验了。

  她被这美貌晃的有点晕，甚至感觉自己像是做贼般的没底气。

  怂包！怂蛋子！

  但此时的情况是，她是来帮发小报仇出气的，按道理来说这里住的应该是骗了发小感情的那个小姑娘，叫什么来着？——俞小悦，对对对，不爱吃榴莲却爱吃苦撒那位，这真就是俞小悦？

  楚欢想起俞小悦在赵闹闹口中的形容词，人美嘴甜，软萌可欺，那啥，在床上的时候……也，也很好。

  人美她是对上号了，后面两条她无从考证。

  也许是人恋爱起来另一个样，对陌生人才这样高冷？

  在楚欢的推荐语过后，手都举酸了，也没见面前那矜贵的冷美人有任何反应。她以前就知道一句话，在面对令人尴尬的局面时，只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人。大脑先于身体做出反应——溜！赶快，趁人家没骂自己私闯民宅之前。

  她才敢往后挪了下脚，便听到面前人凉到极致的声音：“你再退一步试试？”

  你当我小楚爷吓大的吗？

  楚欢马上决定，试就试！

  此时小楚爷已经忘记了是来投放武器榴莲的，将榴莲袋子往怀中一揣，准备迅速后退骑上小绵羊开溜，然而有只手比她动作更快，透着凉意的尾戒越过两人的安全距离，刚巧碰了下她手链下坠着的憨憨小牛，松松地圈住楚欢的手腕，将人带了进来。

  那篱笆门被打开，更多的杏黄花苞在自己眼前争相绽放。她闻见在月季香气中的木质冷香，宛如雪后长衫树浅淡舒展，这是属于面前人的淡香。楚欢的心跳不自觉地开始加速，砰砰砸进了自己的耳朵。

  她还被尾戒的冰凉沁的一抖。

  嗨呀，完蛋了！她是不是会被打？

  小楚爷惊恐望向要走到自己跟前的女人，退无可退，背部抵到门上。

  手机在口袋里响起来，一连来了三四条消息，楚欢觉得肯定就是那坑死人不偿命的赵闹闹终于想起自个儿来了。

  她捏住手机，在这大敌当前还抽空看了眼已经亮起的屏幕。

  勾魂母猩猩：没错！就是这里！

  勾魂母猩猩：就是那个叫俞小悦的王八蛋骗了我！

  勾魂母猩猩：怎么样欢宝，是不是特顺利？她臭晕过去了吗？

  楚欢：我是非常顺利，顺利的被敌人给逮住了。

  “干什么干什么？”楚欢一口气没吸上来，窜鼻子的榴莲味差点把自己呛住了，也不知道是哪根筋搭错了想起赵闹闹说小姑娘讨厌吃榴莲，下意识把自己嘴捂住，嗯嗯啊啊说话含糊不清，“我警告你，不，不要乱来啊，不然我就拿出我的终极武器——”

  楚欢猛然将装着榴莲的袋子往前一伸。

  一定是这味道熏住了她。

  那人可算在楚欢面前有一丈远的地方停住，晚霞让她的睫毛尖都染了一层暖意，光亮落入深不见底的黑眸，即便是这么站着，浑身的气场也令人无法忽视，“多少钱？”

  楚欢看出来她唇角有点似笑非笑的意思了。

  楚欢看出来了！

  这人在拐弯抹角地嘲讽自己呢？

  之前停车的时候就让助理问过自己多少钱，现在又问的一模一样，其心天地可诛啊。

  好在……好在不是要把自己拖进来胖揍一顿，楚欢漏拍的心跳逐渐跳动正常，找回自己面子似的收了手，态度也一百八十度大转变，秒变奸商，“加价了，二百五一斤，爱要不要！”

  这一个金枕头榴莲选的是顶顶好的，除去壳之后，还开出了八斤饱满圆润的果肉，就算是金子做的都不能卖到二百五一斤，真有人买那真是二百五无疑。

  俞樾先没出声，只是微微扬起的眉梢，带出难以察觉的温柔神色，她收敛心中情绪，往前继续走了两步，两指捏过那保鲜袋，平静答：“我全要了。”

  楚欢被仿若未闻，惊到忘了要夺走武器转身开门，为世界上真有这样的人而震撼不已：“全、要？”

  下一秒支票就已经塞到了楚欢的手中，两千五百元整，仿佛在嘲笑她是个超级二百五，多出的五百元难不成是先前的碰瓷停车费？

  楚欢气愤地要将支票揉成一团，临了瞥了一眼，发现签名那写着的名字才两个字，字迹锋利而凌厉，一笔一划工整修长。

  俞樾。

  几乎是同时，俞樾已经察觉楚欢看名字的视线，听不出情绪的声线放低。

  “我叫俞樾。”

  没文化真可怕，楚欢在心里想，让赵闹闹这丫的平时不好好读书爱打错别字，人家是俞樾！樾！

  总而言之确定了身份，这就是姓俞的那个王八蛋了。赵闹闹跟她说的时候真没说清楚，只说人美，却没说美成了天仙，就刚才朝自己走来那模样，这么简简单单的一身衣服，一举一动都透着矜贵。

  长发下隐约的锁骨线随着走动而出现，衬着雪杉木香，黑眸极冷也极诱人。

  如果不是事先知道这是个天仙王八蛋，楚欢觉得自己此刻乱序的心跳应该就是那传说中母单心动的声音，然而——

  王八蛋！该死的王八蛋！

  能骗了赵海王感情的果然不一般，楚欢找回理智，咬牙切齿地揉皱了支票随手放进自己的裤兜，“谢谢惠顾，您再会。”

  她紧攥住自己手机，转身夺门而出，背后的视线如同锋芒在背，小楚爷不知怎的头都不敢回，化身小楚憋，还戴上了头盔，夹着尾巴将小绵羊开出了二百码，迅速离开了法国街兰秋东路0606号。

  俞樾看着那骑着车摇摇晃晃的身影，都能想象出楚欢是如何在后头对自己的骂骂咧咧，垂眸看着自己手里的榴莲，唇边弧度无可奈何，揉了揉眉心，直到楚欢的小绵羊彻底没影了，才慢慢关了门。

  夏洛特女郎在夕阳下的灿烂极了，只是再绚烂的月季，都不及那双清亮眼眸来的生动明艳。

  ***

  天色逐渐黑透，夜市里美食摊贩出摊吆喝，楚欢差点要骑到家门口，被肚子的咕咕叫驱使，拐道去了美食街点了份甩手粑粑炒鸡和牛肉圆子饵丝。一口香辣浓厚的圆子汤下肚，楚欢这才感觉自己缓过来了。

  这家的甩手粑粑里面还包了菠萝馅，一口下去松脆咸甜，她呼呼吃着滚烫的饵丝，拧着眉将支票上签下的名字看了良久，有口恶气堵在心中不出不行，直接给赵闹闹发了条语音过去。

  “赵闹闹你有没有搞错，一卖水果的能住到法国街豪宅去？！这特么是水果大亨呢吧？”

  她点了两下赵闹闹的头像，聊天窗口出现一行小字：你拍了拍勾魂的母猩猩的屁股并且哇了一声。

  赵闹闹这会儿居然在线，火速也回过来语音消息：“你见着俞小悦了？事情办得怎么样欢宝，是不是已经将她左三圈右三圈放在地上碾压了？”

  紧跟着又来一条：“什么水果大亨，她就说自己卖水果的，这也是骗我的是不是？！”

  还小樾小樾呢，这王八蛋欺骗发小感情居然这么入戏，亲密的在名字里加个小字。

  看看这大骗子，就连和赵闹闹在一起还瞒着自己身家。怎么着，怕人觊觎自家千亿财产啊？

  得，至于么。

  楚欢没好意思好被碾压的是自己，这激起了她心中的熊熊斗志，吸溜完最后一口饵丝，脑中有灵光噼里啪啦闪过，一掌拍在摇摇欲坠的小桌子上，震掉了盘子里的最后一小块菠萝碎，“赵闹闹！我想到一个报复这王八蛋的好办法。”

  赵闹闹：“您又有什么妙计？”

  楚欢回想着那双冷淡黑眸，咔咔将一次性筷子折成两段，一字一顿说：“以、牙、还、牙。”


第4章

  实不相瞒，这妙计在她看见俞樾的当下就已经蹦跶了出来。长得再过于天仙也是个王八蛋，对付这种人最好的办法不就是以牙还牙？

  她骗人感情，那么就让自个儿常常被骗感情的滋味。

  这样的好点子，任谁听了不摆拍手叫绝呢？

  赵闹闹估计是被她的妙计震住了，那边没了声儿。

  楚欢不觉得自己有私心，毕竟俞樾做的这么过分，以后不知道还要祸害多少无知少女，而自己秉承着让这世界更健康美满的良心，这是什么？这是在替□□道积德。

  她打定主意，美滋滋付了钱，将小绵羊堂而皇之停在夜市外划分的停车区域，散步回家，顺手还在水果摊那又买了一盒榴莲端着往回走。天空中繁星密布，时不时有飞机轰隆掠过，旅游城市无论是什么时候都不缺来往的游客。

  买的榴莲实在绵软香甜，楚欢吃得心满意足，弥补了自己先前没吃够的遗憾，一盒不自觉见底。

  临近家门，蝉鸣与溪水声层叠，邻居家的四合院门没关，里面传来一道暴喝：“小兔崽子你给我站着！！”

  里头有个大约七□□的小男孩儿动作迅速地像是个小猴儿窜进了院子里，金色卷发蓝眼睛，睫毛长的像是小扇，是非常漂亮的西方长相。可惜小子干不过老子，小莫没跑几步就被后头追出来的老莫抓住了。

  “啪啪”两声，竹条抽在小莫的屁股上，声响大但疼不到哪里去，小莫吱哇乱叫：“疼疼疼！”

  老莫也是外国人长相，绿眼棕发，是法国人，妻子是蓝眼睛的西班牙人。两人在首都相识，后来到宝海后因为喜欢生活节奏而定居于此，将房子外围修建成四合院的模样，老莫喜欢墨子，便给自己起了谐音莫，就如同那些不会起中文名的外国人一样，他本想就叫莫子，后来想了下觉着不太好，就叫自己莫水。

  想着儿子要入乡随俗，给小莫的名字是莫大郎。

  这一入乡随俗，可就是入了大俗了，小莫从小在宝海市长大，操着一口流利的本地话上了国际班，法语和西语成绩却不合格，拿着试卷回来给老莫签字，气的自然卷都要变直了。

  老莫瞪着小莫骂：“你个鬼崽子像话吗？！你爹是法国人你妈西班牙人，你居然给我拿个三十分回来，你算哪门子鬼佬的两国混血哦！？”

  小莫委屈的“嗷”一声就放声大哭，他学的是中国话哪！外语也太难了，平时在家里交流又不说，谁规定长得像外国人就真的要精通外语了？

  楚欢在外头看着，没忍住笑出了声。

  她想到自家老爸，自小楚欢调皮，学习成绩不算太好，偶尔冒出的兴趣也容易三分钟热度，但老楚始终认为小孩儿不能磨灭天性，让她自在肆意的长大了。包括大学时候猝不及防直接出了柜，楚欢仍旧对父母在思考几天后对自己说的那番话记忆犹新。

  “宝贝女儿，爸爸妈妈想了很多，我们现在为你创造了这么好的条件，努力在赚钱，就是为了让你生活的快快乐乐，自由的想做自己一切想做的事情，过你想要的生活。”

  “喜欢同性国内不看好也没有关系，爸爸妈妈一定会支持你，如果最亲密的家人都不来保护你，还有谁能理解你，保护你呢？”

  楚欢想到这些便心头泛软，院内有竹条“噼啪”抽在地上，将她思绪拉回，刚一抬眸，恰巧小莫看见站在门口的她，如同见了救星一般如同离弦的箭般跑来，还没来得及扑进楚欢怀里，惊恐地睁大了眼睛。

  “姐姐，你、你你你流鼻血了！”

  啊？

  楚欢这才感觉到似乎有暖流在往下落，血腥味窜进来，她赶紧捏了鼻子将头仰着。

  老莫丢了竹条过来看情况，忙不迭让老婆拿来湿巾与温热的毛巾给敷着，“小楚你这是咋回事？”

  楚欢将鼻子塞住了，说话声音都有了鼻音，“大概是上火……榴莲吃太多了。”

  她走的时候手上又多了一袋山竹，小莫老气横秋的拍拍她的手劝她，“姐姐，吃多了榴莲要配着山竹吃你知道吗？你好笨，什么时候再找个漂亮姐姐来照顾你呀？要不然，你等我长大还要好久呢！”

  童言无忌童言无忌。

  楚欢鼻子里塞着一团白纸回家，家门口还摆了个小竹篮，里面是新鲜的红莲雾，上面是素凤姨写给她的纸条，说这是报答她茶叶的。

  等她将莲雾洗净切块，剥出白胖的山竹肉，鼻血好歹是止住了。她边吃边想——要不是因为把那一整个榴莲卖给了俞樾，自己至于对榴莲这么渴望而吃这么多导致流鼻血吗？

  归根结底，还是因为那个王八蛋。

  赵闹闹总算给她回来消息，果真不出她所料。

  勾魂母猩猩：妙啊！但那啥……你知道要怎么追人吗？

  再气也要吃软饭：很简单，先制造机会，然后树立形象，再悉心照顾，攻略城池，最后无情分手，厉不厉害？

  勾魂母猩猩：但我们连俞小悦家里到底做什么的都没太搞明白

  楚欢嫌弃的“啧”了一声，决定忽略掉赵闹闹这个文盲打的错别字。她都想过了，能住到法国街的豪宅，又是做水果生意的，应该不能往下去找人，而是要往上找。

  这就要求助一下她爸看认不认识了。

  吃完水果，楚欢又去发微信谢过了素凤姨，开始处理工作，等她再起身，已经到了该睡觉的时候。

  明月如同弯钩悬挂在头顶，小院里的树上不知何时引来了鸟儿筑巢，此时正叽叽喳喳吵的厉害，楚欢迅速洗澡洗头钻进被窝，刷朋友圈看到北方小伙伴们发了一溜的小视频，配文：下大雪啦！

  戳开视频，地面早已经有巴掌厚的松软雪层，踩起来还能咯吱咯吱响，雪花都是清晰可见完整六边形的那种。

  楚欢真是羡慕不已，作为宝海市人，她至今都不知道厚厚的鹅毛大雪堆积起来是什么感受，就连偶尔天气突变下的冰雹都能小心翼翼的从冰豆子堆个倔强的小雪人出来。

  看了眼自己这套小吊带的睡衣以及小薄毯，坠入梦乡前小楚爷决定找个时间滑雪去，勉勉强强跟上全国降温的步伐，意思一下。

  ***

  在全国性冷空气来临的第三天，各地在天气预报中都成了蓝色降雪区域，宝海市未有任何影响，反倒迎来新一轮红肉菠萝蜜的上市。

  本地自然也有菠萝蜜卖，但这种红肉果更加香甜柔软，且甜而不腻，早前就有顾客眼巴巴的问楚欢什么时候进货。

  楚欢忙活两天，让店里都上了新货，这才找到机会去滑雪场。因为上次已经吃榴莲上火，这两天她都没敢多吃几口菠萝蜜。

  宝海市滑雪场在设在近郊，占地近九千平方米，人工造雪造冰，满足热带人民想要感受寒冷的渴望。

  为了去滑雪场，楚欢暂时抛下了心爱的小绵羊，从车库里开了俩骚气的偏光紫兰博基尼，滑雪装扮随意丢在后座，有专人为她泊车拿东西，楚欢只需要轻车熟路去vip休息室换上衣服。

  现在是工作日，初级滑雪道的人很少，室内分为两层，顶部是全透明的玻璃，打造露天效果。二楼有休闲区，还能观察到底下的情况。

  楚欢在进来的时候，负责人便殷殷切切对她介绍：“是这样的楚小姐，我们针对您这种vvvvvip客户准备了神秘大礼！今日完成一次初级赛道滑雪便可进行抽奖，奖品绝对是您需要的，要参加吗？”

  哦豁！还要这样的好事，虽然知道羊毛出在羊身上，但是占小便宜这种事小楚爷怎么可能等到明天呢？

  楚欢也不缺什么，就是现在嘴馋，有点想吃菠萝蜜和煮熟后软糯香甜的菠萝蜜核。

  她立马点头，说话的时候眼前晕开阵阵白气：“行，我这就去。”

  滑雪场内温度降到了零下十八度，两小时前她还在快三十度的高温里吃冰淇淋，裹在滑雪服里的双手此时也扛不住已然成了冰块，她好不容易上了雪道最上方，调整好方向和滑雪杆站定，便看见了雪道最下面的那个圆圈。

  大约直径一米的圆，中间摆着一个大泡沫箱，隔这么大老远，楚欢都看见了那灿烂的橙红色——这不是自己心心念念的红肉菠萝蜜吗？

  真神了，这负责人难不成是自己心中的蛔虫？

  圆圈是特意划出来的，还用红色的丝带围了一圈，由此楚欢肯定，这就是负责人说的那份神秘大礼，按道理来说，自己应该是滑下去之后要恰好滑到那个圈圈里，这样就可以牛气哄哄的夺走礼品了！

  秉着对食物的热爱，楚欢猛然挥杆，化身追菠萝蜜少女，冲！

  二楼看台上，暖气开的充足，沈顾站在俞樾的身后淡定汇报。

  “一切都安排好了俞总，只要这批菠萝蜜能够经过抗冻试验，那往北送的运输线就没问题。”沈顾随即记录下现在的温度值，“现在是零下十八度了，我们早已经让工作人员分出包围圈，不会有人滑到那个区域的。”

  先前公司的主要范围都集中在边境两国，商人最不怕的就是钱不够赚，最近俞樾在着手打通内销市场，菠萝蜜在冬季运输保温是大问题，这批据说是抗冻新品种，这不就马上拿来滑雪场测试一下。

  俞樾披着一件浅棕的羊绒大衣，里面是衬衫与同色的直筒西裤，简约复古。她随意看向下方，侧脸线条流畅清冷，淡淡应声，心中却在想一些别的事。

  一些和那个人有关的事。

  沈顾以为她是想菠萝蜜能不能扛过这零下十八度，宽慰道：“俞总，这批货不错的，我知道双木生鲜大批量都选择上了这家供货商的水果，等试验成功之后……”

  可惜，他的话都来不及说完。

  眼见着有一道黑色的身影咻地划过皑皑白雪，精确、精准、毫无差别的径直冲向了包围圈，只是快到那箱菠萝蜜跟前时滑雪板前头被丝带一拌，稍稍慌乱了片刻，双板尖尖扎入脆弱的泡沫箱内。

  砰！

  哗——

  一整箱的红肉菠萝蜜如同天女散花落了一地，还有些被轧入白雪中，染出橙红色的汁液，那碰倒了这一箱菠萝蜜的人也倒地了，看身形应当是个女孩子。

  在箱子爆开的同时，她也四仰八叉跌在地上，有些菠萝蜜在空中经过了抛物线后又落在她身上，那人竟然毫不顾忌，摘下自己的滑雪面罩，悠然自得的吃了一颗。

  沈顾：“？”

  试验还没开始便结束，按道理来说，自己要承担这箱菠萝蜜的损失，因为他刚刚才对俞总保证过包围圈不会有人靠近。

  沈顾心中好苦涩。

  有些菠萝蜜它虽然看着还鲜活，但实际上已经死了，还死的这么轻如鸿毛。

  沈顾去看俞樾的表情，头次失去了自己引以为傲的秘书的素养，他不冷静了。

  俞总居然在笑！？

  这一箱菠萝蜜对于俞总来说刺激不至于……这么大吧？

  沈顾眼观鼻鼻观心，又转头去看下边已经被工作人员搀扶着起身的人。

  头盔拿下来后，沈顾觉得这个女生有点眼熟，这不是那个小绵羊车主？

  *

  楚欢滑下的那一瞬间就是对着那包围圈里的神秘大礼去的。

  呼啸雪风刮过脸颊，但她感到自己内心滚烫，那种能拿到vvvvvip大礼的快乐驱使着她，离得越近她越能感觉到那股水果的香甜。

  但她是个滑雪新手，每年都只是踩着双板过过瘾而已，激动之下又碰到包围圈外面的丝带，身体就稍微扭动了下，平衡没掌握好，撞翻了这一箱神秘大礼，还有一颗掉在了她嘴边。

  那当然不能浪费，楚欢当下就吃了。

  哇哦！

  ——真甜耶。

  惬意不过半分钟，眼角余光便瞥见负责人领着一队工作人员惊慌失措的边跑边尖叫。

  “楚小姐！楚小姐！那地方不能进的呀！”

  楚欢：“……？”


第5章

  楚欢以前出去旅行的时候就发现一个挺有意思的现象，叫来都来了。

  来都来了，不去热门景点打卡是不是白来了？

  脚都快走断了，可是既然来都来了，还是坚持坚持，哪怕最后累成了狗。

  如此反复几次后楚欢决定，自己以后一定要坚决杜绝这种情况。

  看着一大箱七零八落的菠萝蜜摆在了自己的面前，楚欢有些尴尬的挠挠头——撞都撞了，那不如自己就全买了吧？

  负责人垂头丧气站在楚欢面前，为难极了。

  一方面楚欢是滑雪场的尊贵客户，另一方面这首次来到滑雪场处理公事的企业实力过于强劲，他无论得罪了哪一方，今年的年终奖就别想要了。

  这可怎么办呢？

  都怨自己没有事先告诉楚小姐那里是测试区域，才让楚小姐误会了。

  楚欢也是来到休息区了之后才知道，据说这箱菠萝蜜是一个特别牛逼的企业在做测试放那儿的，她撞坏了人家一箱高级菠萝蜜，路上还美滋滋又吃了几个。

  什么样的老板才能想出在滑雪场测试抗冻性的法子？楚欢的脑海中自动浮现了一位憨态可掬的中年男人。

  楚欢：“要不你去和那边老板说说，这箱就当我全买了？”

  负责人的眼中燃起希望：“楚小姐！您简直是我的再生恩人！”

  他匆匆又过去联系，这也正常，毕竟大人物总是不会随便露面的。

  十分钟后，负责人回到休息室，“楚小姐，那边说可以的！就是说这箱因为是好不容易拿来的试验品，价格方面……有点昂贵。”

  楚欢是不差钱的主儿，小手一挥：“多少？”

  负责人咬咬牙：“说是二百五一斤，总共二千五。”

  “？”楚欢万万没想到是这个数，这人是在讹自己呢还是再把人当二百五耍呢还是都有呢，她心里诧异，但又想到是自己撞坏了人家的东西，确实理亏在先。

  这几天似乎和二百五这数字杠上了……等一下，二千五？

  她想起来了！

  楚欢脸上表情瞬息万变，从爆发边缘拉回来，重新笑得眸光潋滟，抽出那张早已经皱巴巴的支票递给负责人，“行，我全要了，这支票麻烦你给我送过去。”

  反正这二千五她也不想揣在身上，这下行了，刚好花完，就当花钱消灾，自己还赚一箱菠萝蜜。

  这么一折腾，也不想在这追逐冬天了，先把这箱菠萝蜜搬回去再说。

  她是走人了，可是负责人还得拿着那张皱巴巴的支票去见那两位惹不起的大人物。

  他来到内间，战战兢兢将那张支票递给玻璃窗边站着的女人：“俞总，这是楚小姐让我给你送来的。”

  沈顾又觉得这张纸有点眼熟，俞樾站着没动，自然是他先接过来，展开看了落款名字，瞳孔地震：“俞总，这不是你前两天开的那张支票吗？！”

  怎么又返回来了？

  俞樾却不知在想些什么，脸上一点生气的迹象都没有，反倒问：“那位楚小姐是开车来的？”

  负责人大气也不敢出，连连点头：“是是是，楚小姐每回来的时候都是不一样的跑车，……哎，俞总认识？”

  室内温暖如春，雪地里反射的光线令照不出俞樾皮肤有丁点瑕疵，只余下光滑柔亮，她收紧大衣的腰带，眼中冰雪也早已消融，迈步往外走。

  沈顾：“俞总，不再做测验了？”

  俞樾已经走过他，声音渐远：“今天我有更重要的事情。”

  ***

  楚欢来到停车库，才发现自己那辆骚跑车被一辆更骚的车给靠了。

  之前她不是出过追尾事故么，之后很长一段时间都是老楚给她配了司机，本来就练得少。

  回了宝海市之后，更是快乐电动车，开车机会更少，其实她车技真不算好，属于那种能将跑车开成电动轮椅的水平。

  她让人帮忙泊车的时候就说了，停外面点好出去，这下可倒好，她边上擦着停了一辆银灰色的迈巴赫，楚欢年前陪着老楚看车展的时候见过这辆车，限量款，一千二百万。

  她的偏光紫小Lambo在人家边上，仿佛是个娇羞的俏媳妇。

  人倒霉起来真是喝水都能塞牙，楚欢认命地将菠萝蜜搬到后座，上面再竖着放好自个儿的滑雪板，车内空间就差不多要全满了。

  楚欢感到恨铁不成钢，敞篷跑车除了炫酷真是一无是处！

  那辆迈巴赫真是贴太近了，楚欢头一次感觉自己有点紧张，小心翼翼打着方向盘驶出半截，终于要松口气往左拐的时候，她那竖在后面的滑雪板不知怎么往边上一歪，沿着迈巴赫的后门直接掠到前门，留下了惨白的一道刮痕。

  沉稳的迈巴赫此刻遭受轻创，竟然就响起警报声，楚欢被吓了好大一跳，顿时忘记了及时停下方向盘。

  “哐哐”一声，那是车灯撞击的地方，她觉得自己的心也随之碎了。

  这辆车是她二十岁的时候爷爷送她的生日礼物，之后一直保养的好好的，还是辆新车，她才开了三个半小时不到。

  楚欢跳下车一看，好家伙，自己的右边车灯被迈巴赫碰了个稀碎，然而迈巴赫一点事儿都没有，除了那道显而易见的刮痕。

  这就是你们千万豪车的藐视吗？！！

  她将两车相碰的亲密画面拍了下来发给赵闹闹，那边回复她：“节哀，这车型色号补漆需要专门把人请过来宝海才能修复，你这是本命年要走大运了？！！”

  楚欢：……淦。

  她自个儿的车灯也撞坏了，蹲下来看的时候巴掌大的脸都皱成一团，现在还能怎么着，蹲在这儿边吃菠萝蜜边等那辆迈巴赫车主过来？

  楚欢车上了保险，但她觉着买得起迈巴赫的车主至于和自己扯皮这点钱，正准备拍拍屁股起身去扶正自己的滑雪板，一阵脚步声由远至近，楚欢一动不动，视野中出现了一双切西尔蛇纹短靴。

  她的视线缓慢上移，便见到那匀称修长的小腿越来越清晰，那人穿着柔软的驼色大衣，微卷长发，腰上松垮绑着一根同色腰带，勾勒出盈盈一握的纤腰。停车库里的灯明灭不一，将那道影子拉的好长，耀眼白光跟着她一路走来，仿佛从沉沉黑夜里展露光芒的明月，亮了整个世界。

  俞樾走来的模样实在好看，滑雪场全区气温都人为降低，所以得以让她看见美人穿大衣也是如此漂亮，她都来不及站起，眼睛都不眨的欣赏了半晌，后知后觉的发现——

  怎么又碰到这王八蛋了？

  真是冤家路窄，只要是她出糗的时刻，总是会碰见俞樾。

  楚欢脑海中飞速闪过刚才见过的车，没见到宾利，心下微微一松，还好。

  俞樾应该只是路过，车都没停在这个区域。

  眼见俞樾就要挨到自己跟前来，楚欢若无其事地别过视线，假装自己只不过也是路过此地走累了蹲一蹲。

  然而她瞥见，俞樾分明是朝自己这个方向来的，还越来越靠近。

  这王八蛋怎么回事儿啊？

  自己明明都已经这么明显的装作不认识她了，俞樾还要过来找茬？不就是之前讹了她两千五百块钱吗，至不至于记恨这么久，成年人怎么能如此的不体面？

  在她心里百转千回又拐弯抹角骂了十句王八蛋之后，俞樾在她跟前停下了。

  她蹲着，俞樾站着，这身高相差实在太悬殊了。楚欢出于某种自尊自强心理，猛地站起来，脑袋一阵发晕，差点也站稳，然而她发现，自己竟然还是没有俞樾高。

  这王八蛋得有一米七往上吧？

  楚欢稳了稳心神，微仰着头，眸底印着光，却没敢直视俞樾，反而看向俞樾的唇角，以其人之道还治其人之身，用第一次见面时俞樾那冷淡疏离的语气，一挑眉，问：“有事？”

  一模一样的语气，一模一样的字句。

  哈！没想到吧？

  但是对面毫无反应。

  楚欢这才皱着眉抬眸望过去，才发现俞樾根本就没盯着自己看，她的视线好像……落在的是那辆迈巴赫的，刮痕上。

  ……

  她的右眼皮猛地一跳，心中冒出某个不可置信的猜想。

  这刚巧被自己刮花的一千二百万，不会是俞樾的吧？

  她不是开宾利的吗？！

  不！可！能！吧！

  楚欢瞳孔地震了又地震，把她的面部表情震成了一片失控的废墟。

  俞樾就这样微微压着下巴看她，黑眸如夜，在灯下还藏着碎星一样的光。那道视线淡淡的往她的身上扫了一遍，哪怕俞樾嘴里一个字都没说，薄薄的眼皮都没往上掀一下，楚欢却感觉自己已经听到了俞樾心里在说：有事，你摊上大事儿了。

  “……”

  不可能的，这世界哪有这么巧的事情？这不是宾利，也没有车牌号是0606，说不定俞樾就是听到警报声过来看一下而已……

  有修长的手捏着车钥匙在楚欢面前轻按两下，清脆的两声“滴”从迈巴赫里传来，直接将楚欢心中那丁点的希望之火“哗啦”给利落的浇灭了。

  “这是我的车。”俞樾的声音令楚欢的耳朵染上一层薄薄的红，耳根都羞恼成了粉色，她下意识想抬手遮在眼前遮挡那道目光，感觉到自己刚才还挑衅俞樾问人家有事吗是不是脑子也跟着自己的车灯一起撞坏了。

  楚欢艰难启齿：“所以……”

  俞樾接的干净利落：眼尾眸光轻瞥向她：“所以你说，能没事吗？”

第6章

  这两天楚欢忙归忙，但仍旧忙里偷闲的想过好多次如果自己真的要去和俞樾有点什么该怎么办。

  创造机会是比较直接的，毕竟她都已经知道俞樾家住在哪儿了，实在找不到人的情况下，小马扎往兰秋东路口一摆，坐个一天总能蹲守到下班回家的俞樾。

  再不济，她想着的自己与俞樾再有相处的机会，也该是什么一个情意绵绵的艳阳天，花瓣雨缓缓落下，在如此浪漫琼瑶的剧本中，走到已经被自己迷住的俞樾面前，用霸道总裁般低沉嗓音对她说：“女人，我看上你了。”

  她设想过无数种可能性，就是没想到会是现在这种把人家的豪车刮出一道痕迹后面面相觑的场面。

  太太太丢脸了！

  “所以你说，能没事吗？”

  有！我事儿大了！

  楚欢觉得这是老天爷对她的捉弄，听到俞樾问话时心中想法马上改变，当机立断打电话给保险公司要求过来处理。

  说什么买得起如此豪车的人就不会和自己扯皮了？

  错，大错特错了，如果是俞樾的话那就不一定，毕竟两人的梁子早已结下。

  “是……对的，滑雪场这，嗯对，我车灯撞坏了，……刮坏了一辆迈巴赫。”

  俞樾站在一旁看楚欢打电话，虽然她已经别过脸去，但俞樾仍旧能看见楚欢红透的耳根，刻意压低的声音在此时并没有什么用，自己仍旧将那股气恼听的一清二楚。

  今天楚欢将头发放下来了，直发垂顺到蝴蝶骨下方，发尾轻轻往内扣。她的脸很小，但脸颊却不会瘦到深凹下去，甚至有种软绵绵的孩子气，奶白色的皮肤质感细腻，鼻头有点微红，大约是刚才在滑雪场被冷空气冻的。

  她在打电话时大约也感觉到视线在身上的流连，有些不自觉的拨弄着自己额前的小碎发。楚欢的头发浓墨般的黑，非常顺直，发量多的缘故，还冒出许多不听话往外飞炸的呆毛。

  ——举动与无措的神情像极了小孩儿，偏偏那双桃花眼生的潋滟，叫人看到后轻而易举地便有了发烫的欲念，俞樾觉得自己这是在趁人之危。

  等楚欢真的转头过来，俞樾正经的好像刚才胶着人使劲看不停的是种错觉。

  “公事公办，我们就等保险公司过来处理，你……”楚欢顿了顿，换了个凶恶一点的语气，“你别想讹我！”

  俞樾的手机里恰是时候收到两条消息，一条是扣款信息，一条是航班出票短信。

  俞小悦用自己的副卡刷了张三万三的机票，去某个小岛上度假去了，说是要享受快乐人生。

  俞樾收了手机，收回发散的心思，“楚小姐想多了。”

  楚欢警惕起来：“你怎么会知道我的名字？”

  俞樾看了在跑车后座乖乖呆着的那箱菠萝蜜，尽力让自己声音里轻松愉悦不要那么明显，“当然是在楚小姐撞向神秘大礼的时候，滑雪场的负责人告诉我的。”

  楚欢：“？？？”

  她怎么知道菠萝蜜的事？

  被误会的神秘大礼、菠萝蜜、撞车、还有那张支票。

  俞樾在楚欢的目光中从大衣外兜里拿出那张皱的已不成样子的支票：“楚小姐客气了，不过两千五。”

  楚欢能听出来她的言外之意，两千五而已你又返回来给我干啥呢？

  王！八！蛋！

  楚欢气到头发都快像鲁智深一样根根竖起，愤恨不平的开了车门，当着俞樾的面吃，却不知道怎么越吃越不香，因为没带手套，手上难免会变得有些黏糊糊。

  这边俞樾自在靠在迈巴赫的车身，沈顾发来消息，“俞总，这边收到了您的车发来的警报消息，有危险吗？是否需要我现在过来？”

  俞樾就两个字：不用。

  她的余光看到楚欢的窘迫，淡然开了车门，从里面拿出湿巾递过去：“擦手。”

  我和您熟吗？

  才刚撞完你的车，还如此大度，凭！什！么！

  是不是这王八蛋认出自己的谋略在反攻略自己，果真好段位，楚欢先坏了俞樾的菠萝蜜测试方案，继而刮坏人家的车，俞樾却对自己没有半点生气的迹象，她觉得俞樾和自己好像拿错了剧本。

  不应该自己邪魅一笑说：“女人，这么点钱，对我来说根本就不算什么，我要的是你。”

  她不能输。

  楚欢接过湿巾将手里里外外擦了个干净，还不忘礼貌地说谢谢。

  保险公司的人不敢怠慢，即刻便派人赶到，是个才刚入职不就的年轻人，穿着职业装戴金丝眼镜，说自己叫小刘，笑得童叟无欺。他动作迅速，将车库监控调出查看，当看到那辆兰博基尼开出时与迈巴赫碰撞的瞬间，喉头一噎，看向楚欢的视线中充满了同情与怜爱。

  毫无疑问，楚欢这边是全责。

  虽说这两兰博基尼很壕，但架不住迈巴赫更壕。小刘看过了，这款车型要重新上一面原漆，虽然外观只有这一刮痕，但刚刚明显有撞击，还不知道里面的零件是否有损坏的，想要彻底检查维修一遍，有钱人的做法一般是会送去国外原产地。

  再看面前的楚欢长得漂亮灵动是不错，穿的就是毛绒大衣直筒牛仔裤和一双棕色的小皮鞋，看不出牌子，甚至连个带logo的名牌包都没背。他对客户了解不深，便寻思着楚欢像个大学生，难不成这车……只是借来开开而已，其实家里就是普普通通，这一赔付，岂不是会让她倾家荡产？

  然而能买得起迈巴赫这款车的车主，压根就不缺修车的那点钱。

  小刘家里还有个和楚欢差不多年纪的妹妹，这么一想便更觉得楚欢令人心痛。小刘将预估赔偿金额算好，悄悄到了楚欢跟前，轻咳几声：“楚小姐，要不然你再去和车主道个歉，语气尽量好一些软乎点，让车主少让你赔点钱，更加说不定没准，车主菩萨转世决定不追究责任呢？”

  他递上账单，上面预估的金额是五位数到六位数，区别在于是叫人来国内修还是将车空运过去修。

  楚欢啧了声，看向在一旁静静等待着的俞樾，“道歉？”

  让她小楚爷心甘情愿那也得看身份啊，一不是自己女朋友而不是自己父母，她这句不好意思怕是说不出口。如果天上的菩萨都长俞樾这种模样，那估计每年想上天的人都得挤爆天庭。

  小刘见楚欢这倔强神情，只当她是要面子，这么年轻当然是心高气傲的，苦口婆心劝道：“你想想，面子能值几个钱哪？家里养你到现在可不容易，赚钱难的很，”

  “他们这种人哪差钱？没准就是看个态度，要是迈巴赫车主大发慈悲不用你赔付，也许一顿饭，一杯奶茶，一点点心意，一些人与人之间的信任，事情就解决了，你说是不是？”

  好主意，妙啊！她怎么没想到？

  自己确实撞了俞樾的车，赔就赔了，这是她该承担的责任。

  但如果只需要改一改态度，就能创造更多一起的机会，到时候俞樾如果说不需要她赔，自然楚欢便说要吃饭感谢她，由此，可以重新塑造起崭新的美好印象。

  那她非常愿意。

  看着楚欢往迈巴赫车主那边走，小刘这才欣慰的松口气。小姑娘倔强脸皮薄不懂事？穷治百病，被社会历练一下就好。

  楚欢站在俞樾的面前，斟酌再三，想着自己该如何措辞才能修改自己在俞樾心中的形象：“不好意思，新手拿到好车，着实有些激动。”

  毕竟日常生活中她都是开小绵羊的。

  “家里本就不富裕，耗巨资为我买了这辆兰博基尼。”楚欢自认自己没说错，她要是和俞樾比起来，说不富裕也行，她尽量眨了两下眼睛，渴望有虚伪的水晶眼泪落下，“我家就是普通一开小卖部的。”

  和俞樾说自己家小本生意卖水果的比起来，自己把老楚的企业说成开小卖部也没毛病呀。

  俞樾察觉到楚欢话里行间隐藏的意思，眉尾微挑，似笑非笑等着楚欢说下去。

  楚欢微抬了下巴，刚才好久没眨眼睛，此刻眼眶应当红了，她看向俞樾的双眸，克制着自己几乎呀溢出的哽咽，“十几万的修理费，足以让一个并不富裕的家庭支离破碎，若是让我家里的爹娘知道，指不定会……”

  会，会怎样？楚欢有点卡壳了，她偷偷瞄了下俞樾的表情，噫！怎么没有反应，这人这么冷血的？

  难道是因为还不够可怜？

  看来不哭真是不行了。

  楚欢在心里给自己打了气，手背到身后在腰上一掐，鼻尖随之一酸，清澈双眸中带上盈盈水光，眼角泛红，我见犹怜，“所以这十几万我是真的赔不起，不知道能不能有别的商量办法？”

  她终于有了点哭腔来增加可信度，最后还抽了下鼻子，红唇微启，就因为想到那即将支离破碎的家而过度伤心说不下去了，垂眸看着自己与俞樾的脚尖，光下的长睫投射出一大片阴影，一副可怜模样，也被俞樾尽收眼底。

  俞樾就立在车旁，顶上的灯在她的周围投下光影，她勾了唇角，“我同意私了。”

  楚欢惊喜道：“那你想怎么处理？”

  俞樾反问她：“你觉得呢？”

  楚欢的喜悦又咔咔裂了道缝，什么叫我觉得？我觉得最好一毛钱都不要我给然后再把这辆迈巴赫送给我您乐意吗？这事情难道不是需要你觉得才能继续的吗？脑子呢？

  但她没敢说，只好用求助的眼神看向俞樾，希望她给点明示。

  “要我不追究你的责任与赔偿，可以。”俞樾朝她颔首，黑眸定在楚欢仍旧泛红的耳尖，“我只有一个条件。”

  楚欢：“是是是，你大人有大量，说吧，什么条件？”

  她都已经准备好了，等俞樾一说完，她就可以自然而然的接上说：既然你没让我再赔款那就让我感谢你，一起吃顿饭怎么样？

  多完美。

  楚欢看着俞樾，满心期待。

  后者在她的目光中缓缓开口：“做我的司机，随叫随到。”

第7章

  要不是她心里早有准备，楚欢险些被俞樾的话吓的趔趄半步，撞到她已经坏了右边车灯的小兰博上。

  好大的口气！

  小楚爷活到二十四岁，谁不将她捧在手心里呵护着，还没有人敢对她提出如此无理的要求。

  俞樾丝毫不知楚欢在心中对自己的强烈谴责，仍旧清风挽月般自在，挑眉问她：“你觉得如何？”

  楚欢气血上涌，当真感觉到一口腥甜直直窜上天灵盖，说话都不利索：“你、你你你……”

  姓俞的你太过分了！

  小刘见状不对，赶紧冲上来一看，大惊失色，“楚小姐！你怎么流鼻血了？”

  楚欢听到鼻血这两个字就浑身一抖，下意识伸手去捂，眼前却突兀罩下来一片阴影，俞樾上前两步靠近了她，单手已经虚虚环住楚欢的后腰，充当了楚欢和车身之间的缓冲，让她往后靠。

  另一只手不知道什么时候拿了纸巾，食指抵在楚欢的下巴，让人将头抬起来，将已经往下掉的鼻血迅速止住。

  俞樾靠近的过快，楚欢的反射弧慢了半拍，懵懂的接过纸巾将鼻子堵住，还瓮里瓮气说了声“谢谢”。

  等到听到俞樾那声“不客气”，楚欢才如梦初醒，捂着鼻子跳开两步，水润眼眸瞪着俞樾，努力忽视掉下巴那似乎还存留的细腻触感，“你怎么这样？”

  “不要动气，会加快血液循环。”俞樾耐心提醒，又退了半步给出安全距离，举止得体极了，仿佛刚才的行为不过举手之劳，“让你做我的司机，是因为我的车需要送去修。”

  楚欢颤着声音：“你分明还有一辆宾利！”

  “车总是要送去保养的，常常会有用车的时候。”俞樾加重常常二字，神色严肃到让人不得不信。

  但小楚爷偏就不信，少说俞樾家里一定也是个什么身家千万上亿的大企业，不然怎么会买得起一千万的车？

  楚欢哼唧：“你怎么可能只有两台车？”

  俞樾听完后竟然笑了。虽然唇边弧度很淡，她不笑的时候很冷感，眼窝眉骨又深，带着很浓的禁欲感，看上去就是拒人千里之外的样子，楚欢先前就偷偷观察过俞樾的妆容，很淡，原来五官精致的人真的随便扫一笔都显得如此出挑。

  但她笑起来的时候，哪怕只有一点，轮廓都奇妙的柔和了下来，比她身后的光还耀眼。

  楚欢暂时被晃住了，她不合时宜的想着真好看，这么好看的人怎么可以是个王八蛋？是不是误会？

  俞樾仍旧看着她，开口时云淡风轻，“我家也是小本买卖，不过卖点水果，几乎倾家荡产买了这辆迈巴赫，哪里还买得了别的车？”

  一句话说完，立马将楚欢眼中的美好景象打的粉碎。俞樾这才叫以牙还牙，原原本本将自己给她的话又返了回来。

  什么叫高级凡尔赛，这就是了。

  信了你我就真是二百五！

  保险公司的小刘目瞪口呆看着两位互相来去拆招，反而对车漠不关心，心里纳闷极了，倾家荡产买豪车可还行？

  楚欢气又不敢太气，怕自己又在俞樾面前丢脸的飙鼻血，对于俞樾说的话，她又找不到反驳的办法。

  因为车是自己撞的，话头也是自己先挑起的，楚欢发觉此刻自己压根就不是俞樾的对手。

  “行，我答应你。”楚欢将这几个字说的几乎要咬碎银牙，“有期限，到你车修好之后就结束。”

  俞樾点头：“可以。”

  楚欢在心里安慰自己，修个车能要多久啊？顶多个把星期，俞樾这么忙一水果大亨，难不成还总是叫自己带着她全宝海市兜风？

  不至于，真不至于。

  楚欢在短短几秒内已经将所有可能性想了一遍，替俞樾开车也是个和俞樾接触的机会，没准一个星期过去，俞樾已经爱自己到无可自拔了。

  自己车技也就这样了，她和俞樾就是一个真敢坐，一个还真敢开。

  俞樾的手机早已调整了静音模式，沈顾的消息一条跟着一条的来，他已经知道自家老板的车被撞了。

  “俞总，我可以立刻联系原厂那边的技术人员，让他们过来国内修理，最快明天就可以到，需要我安排吗？”

  俞樾回过去：叫他们别来了。

  沈顾会意：“好的，我会马上帮您联系送到原厂去维修，预计时间要半个月左右，我会让他们加快速度，让您尽快拿到。”

  俞樾：不用，修久点，修到我让回来为止。

  那边不再有消息过来了。

  对此一无所知的楚欢还在看地上的车灯碎片，她的小跑车自然也要去修理，这次倒是顺畅打好了方向盘开出来，却被身后声音叫住，“就走了？”

  回头，俞樾大衣裹身，如同是从复古画报里走出的封面女郎，真是比那天夕阳下满墙的爬藤月季还夺目。

  楚欢鼻血止住了，但她不敢将纸团放下来，见俞樾踩着一地光影走近，楚欢感觉似乎到有一缕微卷发丝随风缠过自己鼻尖，心上一麻，她的语气没之前那么生硬，“又怎么了？”

  俞樾单手撑在跑车车门，声音有些低，“我去哪找一位没有联系方式的司机？”

  楚欢又恼了，伸出自己的胳膊越过车门夺走了俞樾抓在另一只手的手机，将自己的号码按了一遍，拨号后挂断，将手机飞速还给俞樾。

  她瞥到俞樾的右手带着的那枚银质尾戒，素淡的丁点花纹都没有。以前好像看到过，说尾戒代表的是……单身主义？

  这么老盯着人的手看不太礼貌，楚欢很快便收回目光，将车子发动。

  她开车离开的时候有点像是落荒而逃，这是第二次在俞樾的面前飞速溜走了。

  将小跑车交给了家中司机去处理后续事宜，楚欢重新宠幸了停在美食街足足两天半的小绵羊，骑着去寨子里的社区医院咨询了下这两天的流鼻血情况。

  楚欢进去说的是：“医生！我今天一见美女就流鼻血！怎么回事儿啊？”

  医生从电脑屏幕后面探出头，见是楚欢，笑了，“还有什么症状？”

  楚欢回想了一下，“突然间还会心头发麻，我是不是得大病了？”

  医生：“有心跳突然加快吗？”

  楚欢猛点头：“有有有！”尤其是俞樾当时在靠近自己那一下。

  医生：“小楚有喜欢的人了？”

  “怎么可能！我才不会喜欢上那个王八蛋。”楚欢连连否认，正襟危坐，描述自己从两天前开始流鼻血，“您觉得我是得病了吗？”

  “百度会觉得你得病了，我不会，去做一下常规检查。”医生温和的笑着，递给她一张单子。

  不管有没有病，检查了才会安心。

  一小时后，医生对回到办公室的楚欢说：“普通上火而已，平常饮食注意下，榴莲好吃，也别吃的太贪心。”

  楚欢乖乖点头，拿了医保卡推门走，医生在后头叫她。

  “小楚啊，你们年轻人见到美女还是要克制一些，总不能失态，你说是不是？不然你喜欢的人就要跑咯！”

  楚欢的脸“腾”一下红了，她才没有对俞樾有什么非分之想才流鼻血的好不好！但是这种事越解释越乱，她只好哎呀哎呀的用检查单捂着自己的头跑了。

  再说了，谁说自己要真追俞樾了，这是策略，策略懂不懂。

  从滑雪场回来，她便又进入了夏天，毛茸茸的大衣早就脱掉，她穿着白色大T恤与休闲裤，去路边便利店买了个绿豆冰棍，又要了杯牛油果汁，消散了口干舌燥，穿过一片芭蕉叶和棕榈树荫，跑进了家门。

  她是个乐天派，情绪来得快去的也快，早就将撞车的沮丧和窘迫抛之脑后，她在医院捣鼓两个多小时，吃了冰棍和牛油果汁，肚子不算饿，午后的沉沉睡意袭来，楚欢索性去找周公。

  等她醒来已是四五点，阳光还没落山，但是也不再毒辣，温温柔柔照下来。

  楚欢曾经见人说最不喜欢午睡醒来后到了下午五六点的日落时分，感到全世界只余下自己一人的孤单，但她从未有这种感受。

  五六点，工作了一整天的人们即将归家，菜市场迎来黑夜前的最后一次热闹，而负责餐食的摊贩，小店都开始抖擞精神，迎接饥肠辘辘的食客。

  这时候就是迎接嘈杂烟火气息的前奏，楚欢喜欢这个时候慢悠悠的做饭，等到吃的端上桌，火烧云便会开遍天空。

  她睡的背后有一层薄汗，进屋换了件柔软质地的棉质睡裙，从后院的小酒坛里拿出一小碗昨晚就已经发酵好的茶叶。

  院子里的石板桌上摆着一盆奶油草莓，个个都有鸡蛋大，诱人清香弥漫。

  楚欢喜欢吃的，也喜欢做吃的，并且味道还算不错。这两天又是生气又是上火的，她准备用茶叶沙拉当晚饭。

  茶叶是事先加入了芝麻油揉皱贴合的上好乌龙，若是直接吃会有微苦味，楚欢喜欢酸辣口，还会加入已经事先焯好去除涩味的菠菜段，切好丝的卷心菜，几片厚切的番茄辅以酸甜，酸豆角段。

  想要层次丰富的口感，还要加入坚果碎，楚欢喜欢花生与榛仁，用研磨机达成粗颗粒加了进去。豌豆是油炸过的，小小一个嘎嘣脆，能比酒鬼花生还香。本地人都特别能吃辣，虽然楚欢没在这里长期生活，却是个喜欢辣椒的宝海胃。

  三只小米辣切断，蒜泥往上一摆，油烧热一泼，鲜香酸辣，香掉舌头。

  吃了一半觉得没够，楚欢拿出个小电饭煲给自己焖了半碗米饭，就着剩下的茶叶沙拉吃。

  那箱菠萝蜜是不敢再吃了，一一挑选完整的好果子装好，给周围的邻居们送了过去，剩下卖相不好但不影响口味好的也包好，叫了个同城快送给赵闹闹投食去了。

  这两天赵闹闹在朋友圈格外活跃，发朋友圈的频率直线上升，一看就是等待鱼儿上钩的模样。

  好像昨天还嚎叫着很想去个小岛度度假？

  楚欢思前想后，看着自己停在院子里的电动车家族，有点犹豫。

  电动三轮车是当时觉得新鲜买的，就是像是平常接上看到辛勤的打工人运货的那种，没车顶的。电动四轮车倒是有个车厢，但是特别的mini，好像是小气吧啦了点，最炫酷的就是电动滑板车了！可惜只有一个座位，俞樾又不是赵闹闹，铁定不能和自己挤挤。

  想了下俞樾和自己一起坐在电动滑板车的画面觉得有些不忍直视，果然楚欢现在还没有到接受仙女也会拉屎放臭屁的年纪。

  还是开车好了，就是她的小lambo这不是送去修理厂了，这已经是她最不那么骚气的跑车。

  车库里还停着三辆车，辆辆都喷了炫酷拽的颜色，是有那么亿点点不太符合俞樾的气质。更何况她好像车技确实不怎么样，没准这碰一下哪碰一下她也心疼车不是？

  这可怎么办呢？

  太阳不知不觉已经落山，她的小院一直敞着门，忽然听到一声“喵呜”，从外面跑来一只橘猫，一进来便前腿并拢，老老实实蹲在楚欢的脚边，肥胖的肚腩都要顶得住后面的大屁股了。

  “旺财你来啦！”

  这是只不太像流浪猫的流浪猫，橘胖子能吃绝非浪得虚名，楚欢拎出收在桌下的猫碗，到了一大盆猫粮，旺财立马哼哧哼哧地吃出了猪叫声。

  当时旺财在一辆被人废弃了的奇瑞奥拓的底盘下躲着，雨夜滂沱，恰巧被楚欢看见，送去救助中心后竟然又跟着楚欢跑了回来。

  它也不愿意待在小院儿里，就在周围流浪，到点了会来找楚欢要饭吃。

  废弃的奇瑞奥拓……

  对啊！自己买俩新车不就好了？便宜点的，不怕磕碰的，擦伤到哪儿也不会心疼。

  她当即就打电话去订了车，说是明天下午就能提。

  扒完最后一口米饭，她心满意足打了个饱隔儿，茶叶沙拉吃的干干净净，唇齿间还有乌龙的那股清香味，电饭煲也不剩一粒米饭，——楚欢不喜欢浪费，由此锻炼了精准一人食的份量，不多不少刚刚好。

  晚霞还没完全消失，勤劳的月亮便已经匆匆上班，出现在天空的另外一边。楚欢抬手，在浅淡的月光下晃着自己手链上挂着的小牛。

  马上就到自己的本命年了，虽然她自己不怎么当回事，奶奶却早早替她在宝安寺求来这条手链让她贴身佩戴。

  曾有大师说过她二十四岁这一年将有一道小小劫数，能大能小，但若想小劫化了，需要寻找与她八字相合的人相伴在旁。若仔细看，那小牛脸上的腮红，其实是镶嵌入内的两颗淡色草莓晶。

  奶奶说，这手链开了光，她向佛祖求了好久，希望能让自己的宝贝孙女儿在二十四岁这年找到有缘人，逢凶化吉。

  楚欢出神的望着天空，她在想俞樾，一面觉得生气，一面又没忍住自己笑出来。

  有缘人是没碰到，倒是碰到一个只要见面便有事情发生的王八蛋。

  其实……也挺有意思。

  ***

  晚上睡前，给赵闹闹一张分明是在酒吧热闹的自拍照点过赞之后楚欢准备熄灯，没想到赵闹闹的视频电话打了过来。

  “你就打算睡觉了？”赵闹闹那边自然很吵，她见楚欢这边灯光柔和，清透五官明明没有涂脂抹粉还这么明艳动人，嘴里嘟囔，“你长的真他娘的好看，看了二十几年了我居然没喜欢上你。”

  当闺蜜的命。

  楚欢懒洋洋打了个哈欠，“有话快说。”

  “我爷爷要过生日了，明天陪我去做下造型可否？”赵闹闹玩归玩，但总体来说是个很孝顺的小孩，此时的她黑色的欧美款长指甲，头发挑染发尾成灰蓝色，耳饰上的大钻石闪瞎了摄像头。

  她家里对狂野造型没什么意见，不过这不是老爷子生日嘛？还是要乖巧一些些让老爷子开心一下。

  楚欢：“行，不过我下午五点要去提车，你几点过去？”

  “哇！买新车了？行啊你，旧的不去新的不来，明天开过来给我看看。”赵闹闹的脸怼到屏幕上，“明天上午起不来，下午四点过去，你先来和我碰面。”

  约好后挂了电话，楚欢想起自己又忘记去问老楚认不认识水果大亨了，但困意已经袭来，算了，这事情也不着急，这宝海市能欺负自己的人还没出生呢。

  她放了手机，迅速跌入梦乡。窗外一轮明月，有风从没关严实的窗缝灌入，窗帘浮动，将春风朦胧送入楚欢的梦境。

  大概是这些天的事总与俞樾相关，她竟然梦见了俞樾。

  不知为何，她见到俞樾坐在迈巴赫的驾驶座，神态慵懒闲适，边上吹拂海风，俞樾正在伸手去一粒粒地解开自己的扣子。

  楚欢知道这是梦中，便想着要去一探究竟，但她才刚往前走了一步，迈巴赫的车身便出现了一道刮痕。

  她再走一步，迈巴赫的车灯便碎了，就好像她是个破坏王。

  俞樾一手松松搭在车窗上，黑眸扫过来：“你要赔？”

  “我哪里赔得起？你个王八蛋在我梦里都在讹我！”楚欢打消了去看俞樾解纽扣的心思，转身就跑。

  她才发现自己穿的竟然是拖尾长裙，就仿佛是个落跑新娘。

  怎么搞的，自己的梦不受控？

  她提着裙子在海边拼命跑，清凉的海水不断拍打着脚踝，而俞樾却只需在后发动了车，不到半分钟就赶了上来。

  “你追我干什么？！”

  楚欢转身大喊：“我才没那么多钱赔给你——”

  “不赔？”俞樾竟也下了车，一把将她捞进怀里，环在腰间的手令人挣脱不开，“那就将你自己给我。”

  楚欢被震耳欲聋的蝉鸣给吵醒，腰间的温度发烫，原来是阳光早已来到了床上，睡裙早已经皱到腰腹之上，被午间阳光直射，难怪梦中……楚欢晃了晃头，一看时间，竟然已经快十二点了。

  这一觉睡得有些久，更是让她口干舌燥，醒来时脸都是红的。她摸了摸自己的耳朵，将脸埋进柔软的被子，“还好只是梦，还好还好。”

  梦都是假的。

  大约是梦中体力活动过多，楚欢醒来后格外的饥饿，打开冰箱喝了一罐酸奶，没那么多时间去做正经吃的，跑出院子门口溜达了两家人，立马被热情的香丹奶奶看见。

  “小楚！还没吃饭是不是？昨儿个你送来的菠萝蜜真甜！快来，今天刚好做多了一份，吃了再走。”

  邻里关系好，盛情难却，楚欢也不矫情，进门吃了份香喷喷的大救驾，陪着香丹奶奶说了会话，这才捧着饱饱的肚子回家，准备找赵闹闹去。

  她才刚踏入院子，手机就响了。楚欢看都没看，这个点当然只能是赵闹闹了！随手接起，那边的嗓音低沉冷清，就好像在阳光下生长了一颗参天雪松，将热气驱散。

  “楚小姐。”

  楚欢心头一跳，突兀的想到梦中场景，莫名吞咽了口水，觉得今天怎么格外炎热，“有事？”

  俞樾直截了当，“今晚七点，请你过来城西区的明河私人会所接我。”

  “？？？”

  俞樾真是要么不开口，一开口就能让她头脑中保持冷静的那根筋砰砰断裂。

  明河私人会所她自然知道，都已经快出宝海市了。她若是要过去，现在便要去提车，也没有时间去见赵闹闹，继而开个一个小时才能到。

  正当楚欢要拒绝时，那边又说：“我是坐大巴车来的，如果你不来，今天我就没办法回市里。”

  俞樾自然不会告诉她，大巴是私人房车，舒适度堪比头等舱。

  楚欢要说出口的拒绝噎住了。

  “……行，但是我们得说好。”楚欢抿唇想了想，反倒给俞樾定了个规定，“说七点就是七点，你要是没来，我可直接走了。”

  俞樾自然应允。

  她放下手机，沈顾已在她身边抱着文件夹，垂首道：“俞总，那边应该安排了送您回去的车。”

  沈顾不知为什么俞总会说七点才让楚欢来接，四点半他们就会进去谈生意，最晚六点半也会结束。

  但他是个训练有素的秘书，对于老板的心思他不会妄加揣测。

  “不需要了。”俞樾盯着屏幕上刚才的通话记录，无声扬唇。

  她不会迟到，更不会让楚欢等。

  三个小时后，夜色已经笼罩下来，繁星开始在天边眨眼。

  城西区的边界挨着大片森林，温度比市区要来的清凉。俞樾独自站在会所门口等待，身边没有其他人，她却不觉得孤单。

  相反，她满脑子都在想等会儿楚欢会怎么出现？

  大客户定下了菠萝蜜北送的线路，生意谈的非常顺利，比预计时间还早结束二十分钟，她已经在这等了五十分钟了。

  可是俞樾没有感到一丝的无聊。

  想到那辆骚气的小跑车，和那突突突的小绵羊，倒是都很符合楚欢古灵精怪的性子。她知道楚欢喜欢与众不同，估摸着又会开俩无敌炫酷的跑车冲过来。

  正想着，双闪伴随着一声清脆的“滴滴”将她视线一晃。

  俞樾转过头，便看见楚欢特别洋气的在自己跟前表演了一个利落到简直不像她水平的漂移，稳当地停好，从车窗里钻出来，超大声呼喊：“来了嘿！您请——”

  她所有的小碎发都因为风吹的缘故直愣愣往后固执地保持着造型，像是个乱蓬蓬的小狮子。

  俞樾良久沉默，来平复下心中的震动。

  惊到她的并不是楚欢的头发，而是她开的这台车。

  ——竟然是一辆五菱宏光，粉色的。


第8章

  理智将人控制，让人成熟，令人稳重。酒精让我短暂的背弃理智，让我在片刻的稀薄空气中，去贪婪她的眼眸。

  ——俞樾

  夜色拂面，星月明朗，无声在告诉人们明天的好天气。三万的新车也是车，也不知是不是没有负担，这一路楚欢开的顺畅，四十分钟不到，隔老远就看见了等在路边的俞樾。

  楚欢看见了俞樾瞬间凝固的眼神，一定是自己这么熟练的漂移转停唬住了她。

  她说：“俞总，上车呀？”

  俞樾今天穿的很干练，侧分卷发，踩着一双细高跟的穆勒鞋，裸露的脚背隐约可见细细的血管，很御也很A，让人不注意都难。

  副驾驶的门被人打开，俞樾坐了进来。

  咦？

  “我以为你会坐在后面。”楚欢发现俞樾坐进来之后，因为腿太长，前面的空间明显不够她放，“你可以把副驾驶调整一下，车刚提过来。”

  今晚的俞总不知是否还没从震惊中缓过神来，竟没接她的话茬，异常安静地将座椅往后调。

  楚欢偷偷瞟了眼，俞樾都将座椅调整到最后了，果然个子高的人就是不一样。

  这小mini不适合她，身份也配不上，俞樾应当坐过这一次后不会再想坐了。

  过了好一会儿，楚欢才听到俞樾说：“车挺不错。”

  从城西回法国街的路不堵，车也不多，楚欢开的轻松，还能腾空出来聊天，假模假意的敷衍几句，“哪里，再不错的车也比不上你的迈巴赫。”

  俞樾眸中印着皎皎明月，不知是想起了什么，低声道，“不一样。”

  再好的车，哪有她身边的副驾驶好？

  楚欢嘟囔着：“当然不一样了，你那俩都能顶四十辆小mini。”

  郊区温度清凉，车里没开空调。俞樾将车窗摇下半指宽，侧头慢慢呼吸，楚欢这才后知后觉：“你喝酒了吗？”

  俞樾点头：“喝了。”

  但是这个量对她来说很少，客户是从北方过来的，豪爽热情，酒量唬人。她若是真醉了，沈顾自然不会让她就这么独自在外站着。

  风一吹，酒意早就散的干净。

  当然，这是楚欢来之前的事情。

  酒是不会让她真正醉倒的，但人可以。俞樾只能在心中苦笑，她好歹也已有二十六岁，早就过了躁动不安的年纪，却仍旧为自己是第一次坐上楚欢的副驾驶而克制不住冷静与稳重。

  波动的心情带动了最后那点些微的酒精，在此刻抓住了气氛的尾巴浓烈的弥漫着，俞樾却坐的很直，视线在看窗外，一路划过的路灯阴影扫过她的眼底，就好像是老电影里一帧帧的画面。

  楚欢没再吱声，铆足了劲往回开。

  想想俞樾喝了酒还记着准时在外面等她，楚欢就觉得自己今天这司机的责任胆子就重了。

  进入城区，车辆变多，等红灯的间隙，楚欢耐不住自己的好奇用余光往旁边看。

  或许是从郊区回来之后热，又或许是因为酒精，俞樾终于散漫了些，靠在座椅上。修长匀称的双腿仍旧要委屈的交叠着，但她的衬衫领却因为身体的后靠而更加敞开，黑发之下，锁骨若隐若现。

  冷不丁的，俞樾忽然也转过头，对上她的目光，眼尾以下连带着脸颊都有淡淡的薄红，身后是一片灯红酒绿的霓虹，唯独俞樾的那双黑眸幽深，仿佛要将自己一眼望穿。

  再之后竟然松散的翘了唇边的弧度，单手揉着眉骨，就这样望着她笑了下，声音很轻。

  轻的像是有羽毛在心尖上划过，酥麻透了。

  身后已经有车主在不耐烦的滴她，楚欢才知道红灯早已跳了，她的心跳有片刻没了节奏，慌不择路继续开车，一定是刚才被别人吓的，楚欢此刻口干舌燥，没再转头，只轻声问，“那你喝醉了吗？”

  “没有。”

  俞樾的声音听起来与往常无异，清晰明朗，除了散了那份冷淡。

  那应该是酒精的功劳，确实没醉。

  楚欢不再分神，专心往法国街走，经过繁华的中央大街，却听到俞樾说：“左拐。”

  法国街往右，往左那是她家的方向。

  难不成是赵闹闹告诉过她自己住在哪儿，所以俞樾想要送自己回家？

  楚欢途径夜市，灯火阑珊，她却没左拐，“不至于，真的不至于，你不是还喝了酒么？”

  俞樾却说：“我只是想散散步。”

  ……

  干啥啥不行，自作多情第一名。

  楚欢咽下这口气，觉得她毕竟是喝了那么多酒还踩着高跟鞋，崴脚这种事情几率很小但也不是没可能发生是吧？于是她多问了一句：“你行吗？”

  没有立刻得到回答。

  楚欢感觉到有视线落在自己身上，她回过去，发现俞樾的黑眸中多了几分意味深长，随意搭在一边的手匀称修长，灯光下看的清晰，漂亮得不行，楚欢竟然又听见俞樾笑了一声。

  “我哪里让你觉得我不行？”

  这话的意思太多，勾出楚欢昨天的那个梦来，究竟是这王八蛋说话令人误会还是她自己心思不纯……楚欢猛然回神，立马踩了刹车。

  又将小mini停在夜市旁上次小绵羊停的车位，自顾下了车，将车门摔的砰砰响，“要散步现在就能散，再见了您！”

  她立马转身走，但是没锁车，美食街出摊的中年大叔认得她，笑呵呵的招呼：“小楚啊，吃过了吗？今天有你最爱吃的菠萝馅甩手粑，叔给你做个最松最脆咔嚓响的。”

  楚欢摸了摸肚子，没吃饭但现在气饱了，笑着说：“谢啦！明天来吃的。”

  后头传来高跟鞋踩在地上的声音，俞樾应该下车自己往回走了，楚欢这才按了车锁，自己往寨门里进去。

  现在才不过八点半，是夜晚开始的时候，楚欢仰着头看漫天的星星辨认星座，过了一会儿，她似有所觉，在溪水潺潺声中回头，发现俞樾一直在后面慢吞吞的跟着，手里提着个食物袋子，影子被月光拖得好长。

  空气里有香甜的气味，楚欢敏锐的嗅出来这是甩手粑粑，菠萝馅儿。

  “你跟着我干什么？”

  还不发出声音，生怕自己知道似的。

  她停了，俞樾也停下，站在远处看她，“我在散步。”

  楚欢哼一声，识破谎言似的得意扬起下巴：“那你怎么买了甩手粑粑？”

  俞樾：“老板招呼了我，顺便买的。”

  本来楚欢没觉得肚子很饿，被这酸甜香味一刺激，竟然“咕咕”叫了两声，她觉得俞樾是故意的，也不看星星了，气鼓鼓地往前走。

  再过两道门就到家了。

  身后的脚步声也响起来，俞樾一直慢悠悠的跟着她。还有食品袋子一晃一动，香味也随之搅动，越发清晰的散过来。

  楚欢又停住了，这次果断转身走到了俞樾跟前劈手夺过甩手粑粑，瞪了俞樾一眼，“你还跟着我干什么！”

  俞樾见她将袋子拿过去了，盯了她好几秒，最后决定说实话：“有点晚了，我在送你回家。”

  现在才八点半。

  楚欢不信，俞樾是个王八蛋，她又在逗自己。

  “那你买甩手粑粑干什么？”楚欢往前凑了一步，发觉自己比俞樾要矮一些，又退了半步，试图让自己看起来凶恶一点，“说实话。”

  “给你买的。”俞樾无奈的揉了揉眉心，她从来不碰这些路边摊，“当时看你很想吃。”

  “我哪有？你自己不吃就用我做借口。”楚欢觉得自己和俞樾根本没有那么熟，她怎么说话像是很了解自己一样，小楚爷当即就一口咬住了甩手粑粑，松脆饼皮绽开，香甜菠萝滑落口腔。

  “我这是替你吃的！”

  她不忘又瞪了俞樾一眼，透亮的眼眸犹如明月狡黠，红润双唇边还有少许食物的碎屑，将自己的贪吃倒打一耙，继而一溜烟儿的就跑进了院子，将小门摔的和车门一样响。

  楚欢已经溜的没影了，俞樾停在原地，看着楚欢家门前的门牌号和里面的小院，这个地址她早已烂熟于心，却是第一次踏足门前。

  俞樾不想走，遥遥的望着二层亮起灯光，即使那灯光不是为她而开，仅仅是这么望着，俞樾却仍感到温暖。她转身垂眸，随意地转动着自己的尾戒，若有所思。

  安静地站了一会儿，俞樾才准备离开。

  小院的门忽然从内打开——

  “哎！干什么干什么？菠萝蜜树上挂的果子你要是摘了是要罚款的知道吗？”

  楚欢本来是习惯回家就在院子里坐一会儿，这次却上了二楼。透过窗缝，她看见俞樾没走。

  难不成在醒酒？

  此时一袋甩手粑粑已经全进了她的肚子，真好吃，吃人家的嘴软……想着俞樾将她送回家，自己却把她关在门外好像是有点说不过去。

  不知道为什么，楚欢突兀的想起俞樾去城西谈生意，那应该也早早地过去了，那会所她知道，精致挂的，菜量少得可怜，会不会……她没吃饱，也正饿着呢？

  等她回神的时候，已经下楼站在院子里了。

  楚欢开门便看见俞樾站在那颗巨大的菠萝蜜树上望着她脑袋顶上那个看上去已经成熟的果子，月光与灯光罩在她的身上，落下清晰的柔软曲线，发梢卷着柔和的光晕，冲淡了俞樾身上的凛冽气息。

  不是？再饿也不能觊觎菠萝蜜，这是要罚款的呀！

  肯定是因为喝了酒又饿，脑子不太清醒。

  楚欢急忙开口制住了她，俞樾似乎没想到她会出来，一瞬间回头的时候黑眸里都亮了光。

  楚欢松了口气，问：“俞樾，你头晕吗？”

  俞樾根本就没有头晕过，她现在应该连酒味都没有，但她知道自己不能说实话。

  她向来正直，这是第一次说谎，所以缓了两秒钟，才蹩脚的说了一个字：“晕。”

  但楚欢没有怀疑，又问：“那你饿不饿？”

  有了第一次，第二次说谎就容易很多，俞樾很流利：“肚子很饿。”

  然后她就看见楚欢笑起来，一双眸子弯弯，如坠碎星般璀璨，侧过身子，对自己发起邀请：“进来吧。”　


第9章

  “先等一等，刚好我冰箱里还有些冻虾仁，口味嘛……自然比不上鲜虾，但是可以凑合。大米汁，用昨天剩下的米饭榨的，介意吗？”

  虽然是询问句，但楚欢已经从冰箱保鲜层里将米饭拿了出来，仍旧颗粒分明饱满，是上好的波山稻米，有股自然的香甜味。

  俞樾进来就注意到，小院占地面积很大，布置的极有山野气，绿植树木都在肆意生长。

  楚欢搭了凉亭，边上竟有个木质的开放式厨房，炊具一应俱全。

  正在忙活的楚欢衣服宽大，走两步都仿佛带风，轻松惬意，与这里自在融入。坐下时，俞樾不由自主放松下来，舒缓了一直绷着的肩线。

  这里很有生活气息。

  她的视线紧锁着忙碌的身影，那人一做起吃的来便全神贯注，还不自觉地念叨。

  “咦……还有一些之前冻好的脐橙瓣，再做一个橙子刨冰，解酒是要喝蜂蜜水吗？再喝一个百香果蜂蜜水会不会太多？你吃芦笋吗？”

  楚欢还是第一次正儿八经迎来小院里的客人，东道主的责任感在顷刻间爆发，冰箱里所有拥有的食材都想摆到明面上来，好好炫耀一下自己的手艺，哪怕这个人是前阵子还令她十分生气的天仙王八蛋。

  她在清洗拿出来的芦笋，是真的喜欢做这件事情，眸子全是光，她完全没注意到，自己一直在俞樾的视线中。

  手边已经有杯大米汁，放了几颗冰块，俞樾心不在焉的拿起放在唇边浅尝辄止，用来遮盖自己忍不住弯起来的唇角，清甜入喉，一点颗粒感都没有。

  不多时，桌上摆上精致的餐盘，装着恰是一人份的芦笋炒虾仁。俞樾手边的大米汁已经喝完了，被楚欢换成了一杯百香果蜂蜜水，另一边还有一小杯的橙子刨冰，大份的在楚欢面前。

  楚欢拿着勺子舀了一大口刨冰放进嘴里，被冻的一激灵，含糊不清的问：“你怎么不说话？”

  “我想多吃一点。”俞樾慢条斯理的动了筷子，夹上鲜绿的芦笋送入口中，火候恰到好处，食材也新鲜，入口清脆，她毫不犹豫地就开始第二筷子。

  俞樾的话与举动无疑取悦了楚欢，菜好不好吃，看吃的人表情就明白。最后俞樾不仅将她做的菜吃完，刨冰也吃完了。

  走的时候旺财喵了声，从外面跑进来，津津有味地在桌子底下吃猫粮，小院闯进了陌生人，它却一点没认生。

  “俞总，”楚欢笑眯眯地对着已在门边的俞樾招招手，颇有暗示意味的问，“你看那迈巴赫该赔给你的能不能少点……”

  这样她也能少做一天的司机了。

  俞樾晚上还有视频会议，现在是必须要走了，听到楚欢的话之后转过身来，微微挑着眉：“看你表现。”

  楚欢：……淦。

  她还以为俞樾好说话，会直接给自己四个字，那就免了。

  果然自己高估了俞樾。

  楚欢哼哼着说了再见就关了门，俞樾也往外慢慢走去，月亮始终悬挂在天边，耳边是风清晰的声音，她第一次感觉到自己这么贪心……那么想在一个人身边待得再久一些。

  ***

  这两天楚欢工作上有些忙，边贸商会上头签下一个大项目，说是要长期将宝海市的优质菠萝蜜送至北方，给他们各地的中高端超市供货，预计创收达到十几个亿。

  双木生鲜作为年轻生鲜零售实体店的代表之一被选中，共同参与到供货中来，虽说楚欢平日懒散惯了，也从不去总部正儿八经的坐班，但总投资人这个名头还是她的，要过手的文件非常多，签自己的名字都签出了一种肌肉记忆。

  楚欢还是比较喜欢大家叫她小楚，而不是“楚老板”，“楚总”，有些不亲切，她打听过促成这项交易的幕后人是谁，据说非常年轻，和最大的边贸集团——海州，有那么亿点点的关系，是高层管理人员。

  前些年楚欢根本没打算回来做生鲜，对这些没了解，回宝海市创业后，据说海州集团前两年换了个女老板，行踪神秘，也不在公众面前怎么露面，却手段凌厉，迅速攻占了市场，短短四年内让海州集团一跃成为无人能敌的龙头企业，边境各国往来的生意皆有涉及。

  她签完最后一份给廖琴传了过去，终于站起来打了个哈欠，屋外阳光灿烂，楚欢打开院门，看见有专门的工作人员正在对那棵菠萝蜜树上快要掉下来的成熟果子进行采摘，不由得笑了声。

  俞樾先前在进行的菠萝蜜测试……她也参与到这次供货来了吧？

  肯定和自己一样有大堆的事情要忙，这两天俞樾也没找过她。粉红小宏光停到家门口来了，种草了周围一圈的老太太和大爷们，说这车真可爱。

  楚欢睡了个午觉，直到下午三点，赵闹闹直接踹开了虚掩着的门，到了凉亭的午睡椅那将楚欢给捏着鼻子憋醒了：“楚欢欢！起床啦！”

  “……”也还好楚欢没有起床气，不然赵闹闹同学现在必定已经不在人世了。

  赵闹闹：“三点了你怎么还没准备？”

  “谁说的？我换件衣服就能走。”楚欢懒洋洋的瞥她一眼，这一看把她瞌睡都吓清醒了。

  赵闹闹一改往日的嚣张浓颜风，垂顺栗棕长发，没有那能飞到天边去的眼线，换成了日系清透妆容，藏蓝色的宽松大T扎入同色阔腿五分裤中，美甲全卸了，指甲圆润干净。一瞬间楚欢懵了，感觉自己好像看到了初中的赵闹闹。

  楚欢默了半晌，由衷佩服：“你可真是个有孝心的好孩子。”

  赵闹闹素来喜欢有攻击性的衣服，不美瞎别人的眼睛不罢休。其实现在这样同样的漂亮，却被蒙在那层外壳中太久却渐渐忘却，她挑眉笑起，仍旧自信逼人：“废话呢你，快点！你准备一下我们早点过去，……诶，这就是你新车？”

  “酷吗？”楚欢车钥匙就放桌上，自个儿进去换衣服去了。十几分钟后，拎着个蛋糕和糕点盒子走出来。

  “就你丫的又土又酷！麻溜的赶紧走。”赵闹闹笑骂。

  赵老爷子喜欢热闹，举办的生日宴盛大，商界有头有脸的都要给几分面子，过来祝贺，实在来不了的礼物也早早带着诚意来了。虽然正式开始的时间要到天黑后的八点，但是从下午四点开始，已经有人陆陆续续的来了。

  楚欢对赵家自然熟悉，进去后和长辈打过招呼，拽着赵闹闹进了茶室去找老爷子，见着人嘴特甜：“赵爷爷，生日快乐！看我给您带了什么？”

  “小楚过来爷爷就高兴了，还带什么东西？”赵老和颜悦色，眼底都是高兴，楚欢打开自己带着的小盒子，里面是一块巴掌大的慕斯蛋糕，精致的一看就是花了心思。

  楚欢悄声说：“赵爷爷，知道您生日肯定有大蛋糕，我特地给您做了一块只属于您自个儿的，无糖又健康，不腻。几口能填个肚子。这个凤梨酥，您不是喜欢吃吗？上午烤好的，倍儿香甜，您就当零嘴吃。”

  楚欢自然调整过配方，都是老年人牙口都可以轻松接受的食物，足见其用心。

  赵老笑意更深，赵闹闹在旁插科打诨：“哎呀！你怎么只给我爷爷做了，偏心鬼，我的呢？”

  楚欢和她闹作一团，赵老笑呵呵的看着，等到两个小孩子停下来，见着楚欢手腕上的链子，才神情微肃，对着楚欢开口时却仍旧和蔼：“小楚，找到那个人了吗？”

  “赵爷爷，这事看缘分。”楚欢无奈地摇头，见赵老有开口趋势，赶紧赶忙将求助的眼神投向赵闹闹，后者立马会意，找了个借口带着楚欢遛了出来，躲进后院的秋千椅上聊天。

  与此同时，一辆宾利缓缓来到赵家，前来祝贺的人低调有礼，提着礼物进了茶室，在赵老面前坐定颔首，“赵老。”

  赵老爷子看着面前的俞樾，他与俞家来往不多，却十分欣赏这位年轻的后生，海州集团是她一手打造，足见能力之强。难得可贵是俞樾丝毫不骄不躁，仍旧谦逊。

  兴许是人到老年就总喜欢操心后辈，老爷子见俞樾视线落在自己手边的凤梨酥上，忽然福至心灵，“小俞是不是今年也二十六了？还没打算定下来吗？”

  俞樾：“是，这事情要看缘分。”

  和楚欢那小姑娘回答的如出一辙，赵老心中思付片刻笑起来，“能不能告诉我你是什么日子出生的？”

  这又不是什么冒昧提问，俞樾自然作答。

  赵老的眼神顿时亮起来，他推算了下，这日子不正和小楚欢八字相合？！楚家人寻寻觅觅，竟不知道合八字的人原来近在眼前。

  俞樾却好像知道赵老即将要说的话，讲茶杯的茶水喝了大半放下，眉眼在袅袅白雾中柔和，拒绝起来却很坚决，“赵老，我已经心有所属，只怕要辜负您的这番心意。”

  “哦？是哪家臭小子这么好运气？”赵老的语气充满遗憾。

  “是个非常可爱的小姑娘。”俞樾并不隐藏，黑眸带笑，止不住唇角轻弯的弧度，“喜欢了多年，也等了多年，现在好像终于要等到了。”

  ***

  俞樾出了茶室，本该送完礼就走，沈顾跟上她：“俞总，今天保险公司将账单送来了，需要我送过去给楚小姐吗？”

  现在前来祝贺的人越来越多，要是在前面一露面自然免不了应酬，俞樾准备往后院离开，她摇头，“不必了。”

  沈顾：“那……车还要继续修着吗？”

  俞樾的目光一扫过来，沈顾立马表示自己懂了，他提着一口气有些害怕，总觉得俞总对楚欢有些不同，至于是哪里不同……他作为秘书不好揣测，但是在俞总身边工作了四年，他就从没见过俞樾对人有如此纵容的时候。

  临近后院，远远的便听见有女孩子在聊天，沈顾正想过去，却发现俞樾的脚步停下了。

  那聊天的声音，好像听着也有点耳熟——

  “哟，咱小楚爷也有怕的东西啊？”赵闹闹看热闹不嫌事大，还在打趣楚欢，“我爷爷想给介绍个好对象你还不要！怎么着，是不是被俞小悦迷住了，长的很对你口味是不是？”

  “狼心狗肺，还不是要为你出气？”楚欢哼了声，脑海中却浮现出那幽深黑眸，她拒不承认，“长的也就一般般，哪里迷的住我。”

  赵闹闹：“真假的，那你那天那么匆匆忙忙跑到城西接人家，发展的怎么样了啊？”

  “还不因为她是个万恶的资本家！”提到这个楚欢就开始磨牙齿，控诉道，“现在把我当成司机不说，居然还打趣我，她散步散到我门口干什么？还吃了我做的菜，小楚爷的家是随便进的吗？她都应该把那辆迈巴赫赔给我了。”

  “这么看来你们是不是进展的不错，是不是打脸时刻指日可待？”赵闹闹给楚欢推秋千，把人晃的老高，“你撞了人家的车，还好意思让人赔车给你，不就是几十万的修理费，对你这位小富婆来说算什么？你却偏给人当司机，你说实话——动心了？”

  “呸呸，别乱讲，怎么可能？”楚欢义正言辞，拔高音量，“我是绝对不可能喜欢这种万恶的资本家的！”

  ……

  远处，沈顾听的心惊胆战，楚小姐嘴上说的是俞小悦，但是骂的人不就是俞总吗？个中原因他不清楚，他只能战战兢兢看着俞樾的表情。

  平静，出奇的平静。

  这才是最可怕的好吗！

  赵闹闹作为孙女儿还有许多事要帮忙照应着，又在后院和楚欢闹了会儿就过去陪老爷子去了。

  俞樾这才拿出手机发了条短信，不多时，楚欢的手机就有电话拨过来。

  楚欢的表情在挂完电话之后凝固了。

  保险公司的。

  这迈巴赫的巨额修理费，最终还是落到她头上了！

  啊啊啊这个混蛋！

  倒不是心疼钱，楚欢在想，俞樾不是说看自己表现就不用修理费的吗？自己哪哪儿表现的不好？

  混蛋！出尔反尔的混蛋！

  楚欢立马拨通了俞樾的电话。

  “你什么意思？！”楚欢气势汹汹从秋千上跳下来，一脚踢飞了地上的小石子，“你，你你你……”

  “你不知道吗？”那边的声音却清淡冷静如往常，区别与楚欢的炸毛，不急不缓，“资本家总是无情的，所以我改变主意了。”

  楚欢此时还没觉得哪里不对，只觉得俞樾总是把自己刺激的够呛，气血上涌，她捏着手机，“你要是现在出现在我面前，我就要和你打一架！”

  年轻人不讲武德，她要咬俞樾一口才好！让俞樾长个记性再也不敢招惹她！

  “是吗，怎么打？我来了。”俞樾的声音好像有了立体环绕声一样离自己越来越近，“你现在抬头看。”

  楚欢一抬眸，脸上表情顷刻凝固：“？？？”

第10章

  楚欢都不知道俞樾是什么时候来的，她又听到了多少？

  但俞樾走出来的时候，结结实实将她吓了一跳。刚才还张牙舞爪说着要咬人的气势收敛，手机差点没拿稳：“你怎么在这？”

  俞樾将手机收起来没说话，就站在楚欢面前看着她，眼睛里有显而易见的笑意，淡定自若。

  生日宴，俞樾自然是来祝寿的，听起来自己问了个傻问题。

  “咬哪里？”俞樾动作行云流水般松开自己的袖口，往上折了两下，露出白皙的手腕与小手臂。

  她怎么能将这种事情询问的这么正经？没有一点玩笑的意思，就好像只是说了一句今天天气真好，显得格外大度，已经准备好迎接自己的齿印。

  楚欢当即脸就红了，说不清是因为生气还窘迫，在俞樾快要到她跟前的时候，楚欢抢先往前面冲了两步，掠过俞樾身边，“别过来啊你，不然我真咬你了！”

  话说的没什么底气就是了，楚欢绝不会承认刚才俞樾解开袖口的动作令人心生荡漾，无法控制生出心中杂念。

  更别提俞樾此刻脸上正经平静的表情，让她想到一句话，正经的人越发能带出那种令人想要破坏的禁欲感。

  俞樾还丝毫不将她的威胁当回事，难不成自己还怕吗？楚欢觉得很气愤，她才不会上当，与俞樾隔出点距离，楚欢不承认自己现在像想要溜走的小羊羔，“我哪里赔得起？”

  当然是骗俞樾的，她有别的盘算，——如果她真和俞樾说要慢慢还，岂不是就能多些与俞樾相处的机会。等到了将俞樾拿下的时候，她再神气的和这个王八蛋分手，给她点颜色看看！

  “赔不起？”俞樾似笑非笑地勾着唇角，楚欢脸上表情微滞，这句话竟然和自己梦中那句话重合了，她越看越觉得俞樾的眸中意味深长，落在自己身上的视线无端带了温度。

  她不会真的说：赔不起？那就把你自己赔给我吧？

  于是没等俞樾再说下一句话，楚欢已经捏着自己的耳朵，试图掩饰好逐渐开始升温的耳尖，慌不择路地逃跑了，临走前脚尖又磕到那之前被她踢走的小石头，摇摇晃晃的拌了下，好像听到俞樾笑了声，楚欢那个生气又不敢回头。

  笑什么笑！姓俞的真是王八蛋！

  她到了前厅等心中的燥热慢慢散去，恰好就听到有人从楼上下来叫了她。

  “宝贝！”

  是她爹妈。

  楚朗阔与穆荭虽然已经四十有五，结婚二十余年始终恩爱有加，是公认的模范夫妻，两人没有任何的苍老模样，老楚稳重温和，穆荭更添岁月韵味。他们是有头有脸的成功企业家，却直直奔向宝贝女儿，谁的招呼都要靠后去。

  估摸着是刚见完赵老出来了，楚欢迎上去笑得很甜，几句话将爸妈哄得开开心心，刚才的小插曲被她抛之脑后，终于想起了好久之前就想问的问题，“爸，我要和你打听个人。”

  穆荭眼一亮笑道：“心上人？”

  她见女儿手链仍旧好好带着，稍微放心。

  “说什么呢妈！我还是个小宝贝，哪有什么心上人。”楚欢没个正型的倚在妈妈身上。

  老楚刚从赵老那里得知，海州集团的那位俞樾，竟然与自家女儿八字相合，年龄上也合适。他自然与海州集团有合作，甚至与俞樾在生意场上也打过好几次照面，俞家的小孩，自然没有差的。

  可惜啊！正在他恨不得能够即刻安排俩小孩接触接触的时候，赵老幽幽叹气，告诉他俞樾心有所属了。

  他总不能硬生生破坏年轻人的幸福吧？

  不过随着年关将至，楚家人都急了，楚欢可是全家的宝贝，他们从不迷信，只是到了宝贝女儿身上就只想万无一失，只要能让她健康快乐，便什么方法都想试一试。若是真找到八字相合的人，两个小孩又互相喜欢，岂不是美事一桩？

  更何况老楚得知，俞樾也喜欢同性，便更觉得这是不可多得的缘分。

  不还没那心有所属的在一起呢吗？若是他的宝贝女儿愿意和俞樾接触，楚朗阔是一定会去安排的，现在就是先问问楚欢的意见。

  “爸也有事情要告诉你。”老楚和老婆对了个眼色，“就是你也到这个该谈恋爱的年龄了，老爸想给你介绍一个……”

  “停停停！爸，你又来了。”楚欢捂住一边耳朵，却挡不住母上大人接着说，“就试着接触一下先做朋友，爸妈又不逼你的，宝贝，那个人绝对符合你的条件，而且啊长得……”

  长得再漂亮她都不要，再说了再好看能有俞樾那王八蛋好看吗？

  楚欢冷不丁想到个馊主意，苍天啊！她可不想本命年就在爸妈给自己安排相亲里不断寻找那位八字相合的人里度过，不如自己先入为主，从源头出发，挡住老楚的这番好意？

  说做就做，楚欢立马站直改口：“其实我有喜欢的人了！”

  老楚和穆荭：“？？”

  老楚：“说啥瞎话呢小欢宝，刚刚你还说没有喜欢的人。”

  “事情发生的突然，这不没好意思和你们说？许你们偷偷给我介绍人，不许我偷偷喜欢上人家哦？”楚欢不怎么擅长在父母面前说谎，手不自觉放在耳朵上，脑海中突然出现了俞樾的模样。

  老楚不太信，猜测道：“一见钟情？”

  楚欢来了点底气，不知道怎么就说的流畅了：“对，一见钟情，上回我不小心把一辆车给撞了，之后就一见钟情，你们懂不懂？车主一下来，我就感觉自己心怦怦跳，好像被击中了一样。”

  她描述的绘声绘色，白皙脸庞晕开薄薄红晕，眸色明亮，令人无法生疑。

  楚欢心里提着一口气，俞樾在梦里戏弄她，在刚才还笑她，现在自己暂时将俞樾的名字借来挡挡枪不过分。

  老楚的表情严肃起来，明显是信了：“是谁？”

  究竟是哪位，居然能让他的宝贝女儿一见钟情？老楚感觉到怅然若失。

  这下楚欢有些犯愁，她不可能真把俞樾的名字说出去，那老楚岂不是轻而易举就找到人了？那可真是太社死了。

  她得想想，想一个又优秀，又离自己很遥远的那种人，这样以后就告诉老楚，人家太优秀，追不到，她那年轻的单相思已经结束。

  思前想后，楚欢觉得仅有一个名字她能讲，就那位业界大佬——海州集团的总裁，不是十分神秘吗？神秘到楚欢连她的名字都不知道，老楚就算真的接触到了也不可能真的去人家面前说。

  楚欢打定主意，笃定开口：“就那个，海州集团的总裁呀，是不是很优秀？”

  老楚的表情顿时精彩纷呈。

  楚欢只当她爸是被震撼到了，做戏自然要做到底，为了增加可信度，小楚爷继续添砖盖瓦：

  “只是现在她还不知道我的心思，我也觉得不能贸然去打扰人家，就先等等，感情的事不能急，你们觉得呢？”

  说实话，楚欢连那位总裁是高是瘦是圆是扁都不知道，纯属是被环境刺激出来的下下策，但她没听到家长的回话，反倒是后头传来熟悉的声音。

  “我现在知道了。”那人已经快步来到她的身后，淡淡的嗓音就响在耳侧，“是真的吗？”

第11章

  星光璀璨，但你更胜星光。

  ——俞樾

  世界上有比偷偷告白的时候被那个告白对象更社死的事情吗？

  ——今日小楚爷亲自验证，有的！

  那么有比以上事件更社死的事情吗？

  也是有的！

  当偷偷假告白的时候，居然被假告白的对象听见，真是令人尴尬的脚趾头都要蜷了起来。

  这特么就很离谱啊！

  当楚欢看到走到自己跟前的俞樾时，有那么一瞬间，小楚爷只觉得——这王八蛋凑什么热闹帮自己演戏吗？

  但很快，她爹就亲自粉碎了她的这分侥幸。

  老楚反正是不尴尬，他对自家宝贝女儿很自信，就算是被俞樾听到了又怎样？年轻人大胆追求爱情嘛，有什么错？所以他倒是坦坦荡荡，与俞樾打了个招呼：“俞总亲自过来也是有心了。”

  等一下？

  俞总？

  什么玩意儿？

  在宝海市，能让她爸用这种语气喊句X总的，那可就太少了。

  不会吧？不会吧？？不！会！吧！

  楚欢此时连尴尬都顾不上了，转过头看着站在自己身侧的俞樾，声音都颤：“你，你到底是个什么公司的总……”

  她一直觉得俞樾应该就是个和自己一样，平平无奇的某位总，无非就是有钱了点，难道不是吗？

  “楚欢不懂事，俞总别见怪。”老楚将僵硬的宝贝女儿拉到自己身边，穆荭顺势笑道，“这是海州集团的总裁，俞樾，欢宝，还不跟人家打招呼？”

  晴天霹雳。

  楚欢彻底傻眼了，看着俞樾一个字都蹦不出，平常的伶牙俐齿全都消失，此刻只剩下了凌乱。

  甚至心里的小人在瞬间就开始痛殴赵闹闹——你丫的不是和我说人美嘴甜家里做小本生意卖水果！你居然能给我招惹上这么一大佬？！

  离谱就俩字儿。

  俞樾此时却在笑，却不是那种虚情假意，她眸底很暖，神情带着谦逊，很礼貌的说：“楚总客气了，我是小辈，你们随意称呼。”

  老楚是实在人，立马道：“好好好，你也不用这么生疏，叫叔叔阿姨就行。”

  楚欢：“？？？”

  老楚你怎么回事儿？！胳膊肘往外拐？

  “我开玩笑的，爸，我刚刚开玩笑的。”楚欢已经来不及整理自己的思绪了，她现在必须让爸妈知道自己刚才玩笑开大了，她现在是真的好想把俞樾咬一口，现在是误会大了！

  “我哪里知道俞总居然就是海州集团的总裁……太失礼了。”楚欢笑得很僵硬，如果眼神可以喷射火焰，她现在应该已经把俞樾烧成灰了，“刚才不过是在和父母开玩笑，希望俞总大人有大量不要介意。”

  “瞎说！小俞啊，你理解，我们欢宝脸皮薄的很，不好意思承认。”老楚笑起来，“你给她点时间。”

  不！！我不要时间！我说的就是假的！！

  俞樾说：“我知道的。”

  你知道个屁！王八蛋这三个字都已经到了嘴边被她硬生生吞下，恰逢台上赵闹闹搀着赵老爷子登台，场内灯光骤黯，只余下台上的聚光灯一盏。

  楚欢知道自己耳朵早已红透，趁此机会将发圈摘了套在手上，借头发掩住泄露真实情绪的耳朵，逮准了机会要跑。

  却有微凉的手指已经轻轻圈住她的腕，“去哪儿？”

  楚欢听见她爹妈还在说：“欢宝啊，爸妈还要应酬一下，你们年轻人先玩着。”

  忽然从明亮转入黑暗的那几秒钟眼睛没有适应，楚欢以为俞樾会一直抓着她，便积了劲地想往外走，却没想到俞樾不过那一刻抓住，转而便松开了。

  楚欢的心跳却忽然漏掉了一拍。

  似乎不管在什么时候，俞樾总是这样，从不会失礼。

  她的碰触总是很短暂。

  “楚欢，你去哪？”

  现在连楚小姐都不叫了，得寸进尺。

  俞樾的声音低低的，楚欢心里乱七八糟，里面又令她觉得闷，只想着匆匆往外去。

  好在她走的顺利，出来时已是黑夜，月光铺满大地，楚欢知道俞樾在自己身后。

  “俞樾，你这个骗子，怎么不早点告诉我？！”楚欢在原地缓了情绪，皱着眉将手贴在胸口，心跳的太快，她感到苦恼又不想让俞樾看出来。

  也是俞樾太过年轻，若不是今天这个乌龙，楚欢是绝对不会猜测她就是那位俞总的。

  俞樾的手机震个不停，她错过了一个视频会议，大约是那边不知究竟出了什么事，但她却只顾着往前走，走到楚欢的身边，“我没有瞒过你。”

  楚欢一噎。

  她说的好像也是，从始至终自己也没问过，就让自己的印象先入为主给人家定了性。

  “你说的话我听见了。”俞樾却似乎不想给楚欢缓和的机会，走到了楚欢的面前，黑眸里有显见的专注，用自己的身高优势将楚欢的去路堵得严严实实，重新又问了一遍，“是真的吗？”

  如果楚欢仔细去听，就能发觉俞樾语气里的那些微克制的期待，俞樾太少将情绪如此外露，其实她也不知道要怎么处理，平静只是她长辈面前该有的状态，到了楚欢这便乱了套，既怕楚欢恼了自己，又没忍住再去问了第二遍。

  “当然不是！我不是说了我是对爸妈胡诌的。”

  楚欢答得飞快，她的确是恼了，却茫然的不知道自己是在恼谁，只觉得心跳一直平静不下来，见着俞樾的眼睛便想深呼吸，觉得尴尬，好难为情，这不是她小楚爷该有的心情。

  俞樾到底要年长一些，沉默了会儿，但没让楚欢看出自己的失落，也不动。

  楚欢想，俞樾到底怎么回事？她不是很有礼貌，很举止得体的吗？怎么这会儿却这么不识趣还拦在自己跟前？

  看着自己面前头发乱蓬蓬散落在肩膀，还视线乱瞟不敢直视自己的楚欢，俞樾只觉得她非常可爱，心中的失落一扫而空，想贪心的再多看一点。她有一点想再进半步，但俞樾猜这样做了之后楚欢就会像只小猫一样，真的挠自己一下就会跑开。

  楚欢猛然抬头，小巧的鼻头有点微红，大概她自己是不知道的，还以为羞恼的情绪藏的很好，直视着面前看起来仍旧那么冷静的俞樾，自认为很硬气的说：“你老挡在我面前干什么？”

  俞樾注视她：“看星星。”

  “要看星星你怎么不抬头看？”楚欢往左边挪了半步，绕开俞樾往前走，自己反倒看了眼夜空，不知为何感到今夜漫天繁星黯然失色，“星星有什么看的。”

  俞樾笑了下：“确实没什么看的。”

  楚欢觉得俞樾这个人好矛盾，但是她今天也奇怪，一听到俞樾笑了便觉得那躁动情绪又攀了上来。她想跃过俞樾往前走，却没想到这次俞樾却真的抓住了她的手腕，还没有像之前那样马上就松开。

  “有个问题问你，问完就许你走。”

  有清淡的木香侵入空气，俞樾的眸子比身后的黑夜还深沉，低头时距离骤然拉近，她开口，“那天为什么要来我家门口？”


第12章

  心虚使然，楚欢稳不太住，一瞬间又在瞎想——是不是自己的动机被俞樾知道了？

  但是随后她就觉得不可能，这件事情天知地知她知赵闹闹知，绝对不会有第三个人知道。

  她看着俞樾眼睛，纵然心虚声音却更大了些，“推！销！”

  俞樾挑眉：“将二百五的榴莲推销到我家门口？”

  楚欢觉得俞樾又像是在说榴莲那离谱的价格，又像是在骂自己是二百五，心里有气在胸腔底下转来转去好久都没升上来，闷声道：“怎么？不行啊？”

  她明知故问：“你不喜欢吃榴莲？”

  俞樾道：“可以喜欢吃。”

  她说这话又是什么意思？

  “不喜欢就是不喜欢，喜欢就是喜欢，哪有什么可不可以，你这人好奇怪？”楚欢听不明白俞樾想要表达什么，她又做了几下深呼吸，钻进自己的小宏光，“再见。”

  粉色小mini开的飞快，就像洞悉了车主人的逃跑心理。

  俞樾留在原地一动没动，视线跟着楚欢开车离开的方向。

  小mini消失在拐角没影了。

  三分钟后，同一个拐角处再次出现了那辆粉色小mini，这次是开的飞快，又再次车技斐然的打了个漂移，重新停在了俞樾的面前。

  楚欢的脸上是对自己的恨铁不成钢。

  “回去吗？”她说，“我是看你没车的份上顺路送你。”

  要不是因为在后视镜里看到俞樾一直在后面站着，她能这么菩萨心肠？

  要不是因为法国街刚好和自己家近，她能送？

  简直了，楚欢都不知道自己是怎么回来的，也不知道怎么的就又停在俞樾面前了。

  更不知道俞樾怎么这么自在闲适的就坐上了副驾驶。

  一回生二回熟？

  俞樾又笑了，可恶，她不应该是那种高贵冷艳的霸道总裁吗？

  这种长了一张生人勿近脸的人哪怕只是浅浅一笑，都足够让彗星撞地球。

  楚欢不知道自己在和生气，将注意力全放在方向盘和视线前方，努力忽视旁边的俞樾偶尔发出的细微声音。

  她动了动脚，大约还是这小mini的空间太小了，不能很好的摆放俞樾那无处安放的长腿。

  俞樾突然问：“下午你接赵闹闹一起来的？”

  “你怎么知道。”楚欢佩服她能够主动打破两人之间这奇怪氛围的勇气，配合地回答，“还死活没坐副驾驶，说挤，……挤吗？”

  “不挤，挺好。”楚欢知道俞樾是睁着眼睛说瞎话，但她还是爱听。就是，哪里挤了，赵闹闹这个真吃不得一点苦的小公主。

  小mini车速没那么快了，一路跑到了夜市区，楚欢轻车熟路将车开进法国街，窗外已经掠过了02号别墅，梧桐树的昏黄光影在俞樾的脸上划过，将她的轮廓勾勒出一片难得的柔和，长睫如扇，也掩不住眸底细碎升起的暖光。

  “不喜欢也可以变成喜欢。”俞樾的声音很轻，但楚欢却听得好清楚，还很坚定，“一辈子很长，很多事情都是可以改变的。”

  小mini恰是时候停在了0606号。

  “你怎么把一个吃榴莲的事儿说的这么正经？”楚欢看着俞樾开门下车，隐约觉得俞樾意有所指，但是她又猜不出来。

  “回去注意安全，今天就不送你了。”车窗是摇下的，俞樾往前倾，双手按在车窗，指腹微压，放低了自己的姿态去看着楚欢，低声说，“晚安。”

  月夜醉人，竟然让她在俞樾的语气里听出一抹深情来，楚欢都没有再和俞樾对视，用几乎听不见的声音说了句晚安，之后便稀里糊涂的开车回了家，坐在石板凳上，从竹筒龙头下掬了好几捧水来洗脸，呆呆地坐了好久。

  凉意驱散得了脸上的热度，却浇不灭心里的躁动。

  说不清楚到底是因为今晚被俞樾的身份吓到，还是因为连环的误会让她觉得过于社死，总之楚欢觉得今晚对自己而言很不友好。

  深情？意味深长？迷死人不偿命的笑容？

  不不不！这又是自己在先入为主，其实人家压根就是随口一提。

  诶！

  俞樾今天为什么要说这些话，难不成真知道自己的目的了？

  楚欢回了神，手握成小拳头在桌上一捶，痛心疾首——策略，策略啊楚小欢！原来姓俞的不仅是个王八蛋，还随意在人家的心上纵火！俞樾的所作所为，明显已经让自己轻而易举的误会。

  这样一来，就看不到俞樾这个王八蛋伤心欲绝的样子了。

  自己可不能输！

  楚欢终于感觉自己心中的躁动开始压了下来，心满意足地又去冰箱里捧了杯刨冰出来坐在院子里晃着腿慢悠悠的吃。

  *

  赵闹闹从她爷爷生日过后安静了不少，楚欢当她在陪老人家，直到某天刷朋友圈，发现赵闹闹居然去度假了！

  大海蓝天，椰汁与鸡尾酒，照片中的赵闹闹脸上打着腮红，比基尼，又甜又辣。

  楚欢评论：这是哪座小岛？

  赵闹闹没回复，肯定是玩得正嗨。

  距离上次在赵老生日宴上看到俞樾已经过去了一周，俞樾没联系过她。

  楚欢不太忙，她照旧每日三点一线，生鲜店巡视、夜市美食街散步、邻居家蹭饭，生活与往常没有什么改变。

  偶尔会想到俞樾，咬牙切齿的感觉终于没那么强烈了。

  老楚倒是给她打过电话，和她说：“爷爷奶奶让你找时间回去陪他们吃饭。”

  楚欢应了，老楚磨叽了会儿才说：“小欢宝，和小俞相处的怎么样？”

  “都说了是假的！！！”楚欢希望她的父母不要有这样的误会，人家海州集团都会觉得她在碰瓷呢好不好。

  可惜老楚那副表情，让楚欢觉得她爹一个字都没听不进去，真不知道是哪个环节出了问题。

  想到这点楚欢有些头疼，如果只是家里知道还好，若是被她爷爷奶奶知道了……老人家可能会掀翻天。与她八字相合的人难找，她奶奶一直在坚持不懈的为她做介绍，甚至有那种碰见合适的就最好定下婚约的那种程度。

  她才刚挂电话，廖琴就来找她了。电话一接通，直入主题的告诉她要出差。

  “出差？”

  “之前我们参与的菠萝蜜北送项目里有负责人邀请我们过去调研，说是这么说，但其实——”廖琴笑了笑，“和公费旅游差不多，对面全包，你自然是最喜欢出去玩的。”

  楚欢心动了，“什么时候走？”

  “下午六点的飞机，负责人会派车来接，你还有两个小时准备。记得带羽绒服！那边非常冷，冷的你打哆嗦。”

  廖琴要挂电话前，楚欢忙问：“还有谁啊？”

  廖琴：“都是供货的代表人，具体是谁我倒是没去看名单，安排的行程是可以单独成行的。”

  楚欢这才松口气。

  代表人而已，不至于也遇上俞樾，俞总这么忙哪有空啊。

  她麻溜的收拾好了行李，就是羽绒服是真的没有，在宝海市这种常年温热的地方压根用不到，好在到那边机场应该能买，出个机场的距离而已——不至于把自己冷到落地成盒吧？

  一个半小时后，廖琴给她发来微信，说是司机已经来接了，约摸十分钟后便到。

  想到要去北方看到真的皑皑大雪她就兴奋，箱子不重，她脚步轻盈地迈出小院，一抬头却见到俞樾站在先前见到的宾利旁，唇角隐约带抹笑。

  怎么是她？？

  楚欢神情微僵，左顾右盼几秒没见有车来，只好硬着头皮和俞樾打招呼：“……好巧啊。”

  “不巧。”俞樾的声音很轻，楚欢却听清楚了，“是我在等你。”


第13章

  她现在不觉得冷，甚至已经热起来了！

  石经理见俞樾来了，非常直男的问了句：“哎，俞总是怎么知道小楚没外套穿的？”

  俞樾这会儿将楚欢放开了，却没搭理石经理的话，站到了楚欢的面前，为她将拉链从下拉到最上，捂得严严实实。

  那种心跳的越来越迅速的感觉又来了，楚欢在心里默念自己一定要抵御俞樾的魅力一百遍，还能不能争点气啊！

  这件衣服她穿着很长，已经到小腿肚了，袖子可以将她的手臂都罩住。楚欢身高也不矮，净身高有一米六六，但这件衣服在她身上却像是大被子，显然这是俞樾自己的衣服。

  而站在自己面前的俞樾穿着黑色的大衣，修长笔挺，衬得她十足的矜贵。寒冷的天气丝毫没影响到她，因为俞樾的表情比外面的冰天雪地还要冷，叫石经理打了个哆嗦，自己什么时候惹到俞总了？

  察觉到楚欢扭捏着想要将衣服还给自己，俞樾蹦出两个字。

  “穿好。”

  楚欢痛恨自己的失策啊失策，这种雪中送炭的事情不应该是自己替俞樾来做吗？怎么事情都给俞樾包圆了，这样下去可怎么得了？到时候俞樾反倒将自己攻略成功，让自己成了那池塘里看过便过的小鱼，她的大计可就实施不了了。

  不行！

  她小楚爷是这么容易认输的人吗？俞樾越这样，她就越要见招拆招，看看这王八蛋心里到底装的是什么，让俞樾知道她楚欢可是独有魅力的奇女子。

  楚欢美滋滋做完了自己的春秋大梦，却发现自己的行李箱已经到俞樾手上了。

  “哎？你怎么又帮我拿箱子了？”楚欢要伸手去拿，周围一圈俞樾的下属都战战兢兢地看着，他们眼观鼻鼻观心，看得出自家老板心情好像一下就变差了。

  俞樾却没有要给的意思，她走到楚欢的另一侧，将那个自己突然看得很不顺眼的石经理挡住，莫名的情绪堵在心里，需要很强的克制力才能勉强现在的面无表情，她转头看楚欢，问了一句不相干的话：“暖和了吗？”

  楚欢乖乖点头，见俞樾已经往外走，赶紧追上去：“当然，你不冷吗？”

  见这架势，沈顾已经猜中俞樾的心思，将石经理拦下，委婉表示楚欢会和俞樾同车回酒店，他不必担心。

  冷风袭来，楚欢便跑还得边整理袖子，俞樾停了下来，见她小碎步的在寒风中裹着自己的衣服，风雪太大了，楚欢都快要闭起眼睛，浓黑的睫毛投下大片阴影，现在不是该停下说话的时候，俞樾却没忍住伸手去将自己的掌心覆在楚欢的一侧脸颊，感知到一点点肉感的可爱，很软。

  “我不冷。”她说，“感觉到了吗？”

  楚欢能感觉到贴在自己脸颊上的温热，暖的。天气冷的她的思维迟钝起来，并没有觉得俞樾这样有何不妥，她在冬天总是手脚冰凉，所以以前在外地上学时在冬天总觉得很艰难，回到了宝海市才感觉好些。

  真羡慕这种冬天手还暖着的人，她知道自己和俞樾入住的同一家酒店，见俞樾将自己行李箱放进去了也不矫情，和俞樾一起坐在后座。

  到了酒店后拿了房卡，楚欢才发现自己的房间就在俞樾对门。

  她的行李箱就和长在俞樾身上似的，一直都没机会回到她手里，直到她要进房间，俞樾松了手。

  这一路上俞樾话很少，楚欢支支吾吾，最后憋着气：“谢谢，衣服还给你。”

  房间里有暖气，让人再也不需要大被子。

  “你先穿着。”俞樾开了自己的房门，回头的时候神情正经严肃，“晚上把门关好，不要给乱七八糟的人开门，也别……”

  “你怎么这么唠叨？”楚欢将房门关了一半，对着俞樾做了个鬼脸，“俞总这么空闲的话不如去工作，那边肯定很多人在等你。”

  房门一关上，楚欢长舒了一口气。

  她的额头上冒了一层细汗，羽绒服脱下来放在床上，想了想。这里是二十层，落地窗将屋外景色一览无余。楚欢在床边安静的站了一会儿，心跳逐渐回归到正确的频率。

  她与俞樾认识时间实在不长，要她说这人发散魅力可能已经是一种本能，稍微照顾人一些，便能让脸红心跳好久。

  小楚爷表示，自己定力还需要多多加强，不然真是扛不住了。

  “咕噜——”

  肚子太饿了，晚上的觅食计划却被外面的风雪给打断。不过北方人民倒是不怕冷，在回来的路上看到路边摊还多的是，商场里也灯火通明，该有的夜生活一点都没受影响。

  又想起先前俞樾对自己的嘱咐，几番挣扎下……楚欢将魔爪伸向了酒店柜子里的泡面。

  算了，暂时将就一下。

  哪想到吃完泡面后她的味蕾被打开，现下更饿了。楚欢痛苦的在床上卷着被子滚来滚去，啊了好几声，最终垂死病中惊坐起——再找个人和自己一起去吃东西不就没罪恶感了吗？

  但是现在能拖出来吃夜宵的人好像只有一个，她的对门兼债主，俞樾。

  ……

  再气也要吃软饭向Y发去一条消息：……那什么，睡了吗？

  此时已经是晚上十一点，楚欢不抱希望，俞樾那么日理万机的人要么就是睡了要么就是在处理工作。

  Y秒回：没有

  咦！有戏！

  再气也要吃软饭：吃软饭吗？

  Y：？

  再气也要吃软饭：我肚子饿了，所以想请你吃饭的意思，这样我也可以顺道吃几口了。

  再气也要吃软饭：去吗？

  再气也要吃软饭：/威胁/威胁

  就在楚欢准备发去一个磨刀霍霍想到表情包时，俞樾终于发来了回复。

  Y：下来

  Y：穿上羽绒服，拉链拉好。

  最好那个句号，让楚欢心中一抖，不仅将衣服穿好，甚至把帽子都戴好了，就露出一张脸。

  楚欢在摁电梯的时候后知后觉的想，不对……为什么俞樾在楼下？不然说什么让自己下去？

  外面这下大暴雪的，她出去干什么？

  她带着疑惑加快了脚步，几乎是跑着出了酒店的门。

  外面早就已经积了好厚的雪，万籁俱静。

  楚欢一眼就看到了在路灯下撑着一把黑色长柄伞的俞樾，她大衣裹身，换了一双长靴，微弯着腰，像是在认真的寻找着雪地里的什么。

  “俞樾！”

  楚欢叫她，跑过去。

  俞樾飞快朝楚欢走过去，将伞撑在两人头顶，见楚欢连帽子都带上了这才满意，“过来。”

  她伸手去松软的大雪里拿出了一个被透明保鲜膜包着的……小圆球？

  像是黑布李那样的颜色，却要大一些，像是梨子的形状。

  “这是什么？”

  “冻梨，知道你应该没吃过，给你尝尝鲜。”那黑色的梨子被俞樾提着果梗，在一片冰天雪地里更加对比鲜明，楚欢好奇地用手指去捏了捏，哦豁，冻得好紧实，硬邦邦的。

  也冷，就这么出来摸了一会儿，楚欢稍有热意的手已经凉透了，见楚欢又是撑伞又是拿冻梨的，她觉得很过意不去，伸手要将冻梨接过来，俞樾却不给她。

  “要等会儿化冻才能吃，现在还咬不动。”俞樾大概是觉得楚欢嘴馋，黑眸中带着淡淡的纵容，知道楚欢不解，开口解释，“将九月份收货的秋梨冻起来，吃的时候要用冷水缓开，口感与普通的梨子不同。”

  俞樾的手都冻成了微红色，楚欢盯着看了好久，脚印一深一浅在雪地里蔓延，“你下楼就是为了这个？”

  俞樾总不能告诉她为了这口冻梨，早两天前定下来聊城的出差计划前，她就让人去冻了一箱梨。若是楚欢没有一同出差，这些梨就只能送去下属们的肚子里。

  “只是顺便，刚好看到有人在卖。”俞樾说话的时候唇边晕开温暖的白气，她将伞往楚欢那边挪了些，一不留神，楚欢就从她另一只手里抢过了冻梨，双手捧着往前歪歪扭扭地跑。

  “就不给你拿！”

  雪花落在楚欢的头发，眼睫，肩头。又随着她跑动而落下，雪地的小姑娘穿着她的那件深棕色羽绒服，神采飞扬，好似笼住了全世界的光，在自己的眼前绽放。

  楚欢跑开了好远，拎着梨子稚气地给它哈热气。转头时看见俞樾撑着长柄伞，雪肤黑发，缓缓而来，黑眸中只望着自己，有种令人脸红的专注。

  楚欢看到俞樾笑了，是感觉得出来那种真心实意的笑。

  “王八蛋……”楚欢低下头看着在自己手里的冻梨，嘀嘀咕咕，“还真是漂亮。”

  奇怪的是楚欢现在都没觉得梨子冻手，俞樾不让她拿，到身边就又把梨子拿走了，俞樾比她高，手还长，楚欢怎么抢都抢不到，又只有一把伞，活动范围实在太有限。

  “你怎么这样！”她瞪圆了眼睛看着俞樾，气鼓鼓的样子，可爱的让人忍不住去逗，楚欢自己没意识到现在和俞樾已经站的够近了，蓬松的小脑袋几乎要凑到俞樾的下巴，有几根小碎发已经将痒的感觉传达，偏偏始作俑者还在铆足了劲，准备去捞那个已经被俞樾藏到身后的冻梨。

  俞樾索性将捣乱的楚欢往怀里一压——

  楚欢只是往前一扑，就跌入进温暖的怀抱里了。伞不知道怎么已经掉了，俞樾另一只手轻轻压在她的后脑勺，单手将自己抱的严实，冷清的声音就在耳边，温热的呼吸罩下来。

  她说：“乖一点。”

  轻柔的雪花在楚欢的头顶跳起踢踏舞，积雪在消融，一旁的长柄伞好像在呼吸。

  这一刻世界又安静又吵闹，楚欢听不见自己的心跳，因为她与俞樾如此贴近，头就挨在俞樾的心口。

  温热紧贴，掌心柔软。

  是俞樾的心跳，还有她的体温。

  扑通，扑通。


第14章

  整个晚上再冷，都抵不过此刻的燥热。

  楚欢心里想的是，此时此刻为什么能比宝海市的三十度还叫人炎热？

  她再也不敢动了。

  俞樾见她真的就乖乖的被自己按在怀里，唇边勾出清浅的弧度，在楚欢看不见的高处颤动了下眼睫，遮掩住自己眸底生的不舍，恰是好处的退开身体，拿过已经铺了一层薄雪的伞，重新将两人盖住。

  沉沉黑夜里，雪花冷白飘下，落进一片人间烟火。楚欢默不作声的跟着俞樾往前走，手里什么东西都没有，却冷而不自知，冻红的手露在外面。听了老半天俞樾平稳的心跳，却把自己的心跳幅度搅得一塌糊涂。

  “把手捂好。”

  耳朵边传来俞樾的声音，低低的像是在呢喃。

  楚欢立马照做，就像是做错了事情的小孩低垂着眼眸，不敢看俞樾。

  到了商场里，暖气顿时裹住全身，伞面也变得湿漉漉的，俞樾将伞放到门外，与楚欢前后隔了半步的距离。

  楚欢只能用自己的余光在看俞樾，发现她并没有异常，就更加对自己恨铁不成钢，人家只不过无心之举，怎么把你撩成这样！

  想来赵闹闹当时真是说的没错，她迟早栽在吃和颜狗上。

  那口冻梨还没吃上……

  楚欢悄摸摸瞥向还在俞樾手上拿着的梨子，后者却像是洞悉了她想法一样，领她进了一家日料店，让服务员帮忙将冻梨放进凉水中解冻片刻。

  没等多久，丰盛的日料端上，肥美的海鲜种类繁多，生鱼片厚薄适中，鲜美异常。楚欢的馋虫早就憋不住了，在吃这方面她从小都是随心而动，不讲究什么优雅形象，老楚也由着她去，说小孩儿吃饭香看着就可爱。

  与她对比鲜明的自然是面前的俞樾，吃的慢条斯理，优雅贵气，一看便是从小便有的良好家教。

  楚欢丝毫不介意，填饱了一半的肚子，服务员端着个精美的小碟子，将化好的冻梨放在了她面前，旁边还摆跟吸管。

  她放了筷子，好奇地去戳了下冻梨，表皮软绵绵的，果然不再像刚才那样梆硬。

  “先咬一口，之后可以用吸管吸着吃。”俞樾黑眸中映着她的各种举动，唇边还有自己都没察觉到的纵容，顶上光线落在锁骨，压出深深阴影。

  楚欢依言照做，试探性的拿起来咬了小口。

  冻实后再化冻的果肉都已经变得绵软无比，但内里的清甜汁水丁点都没有减少，一口下去汁水绽开在口腔，透着沁人心脾的凉与细密的甜。

  “好吃！”

  楚欢的双眸都惬意地眯了起来，吸管竟然能毫无阻碍地放入果肉当中，她吮吸了一大口，梨汁与软绵绵的果肉送达口中，像是在吃吸吸果冻。

  见她吃的开心，俞樾笑意加深，果真猜中她的喜好，这种甜美多汁的楚欢总是喜欢。

  状似不经意的，俞樾随口道：“是什么味道？”

  被好吃的一蛊惑，小楚欢此刻已经忘乎所以，将先前发生的事情抛诸脑后。她从小便是个喜欢分享的好孩子，听俞樾的意思是没有吃过。

  索性伸手将冻梨递过去，“来，尝一下。”

  她与俞樾仅仅就隔着一张日式的矮桌，距离短，所以她一伸手就直接将冻梨送到了俞樾的嘴边。

  等等等等等等一下！

  但是已经来不及了。

  既然已经送到唇边，俞樾垂眸，就着楚欢的手，在吸管上端吸了一口。

  楚欢的手一颤，差点没拿稳。

  她赶紧将自己的失态掩饰住，嘿嘿一笑，“怎么样？好吃吗？”

  她刚才想说的就是，等一下，换根吸管。这根吸管是自己用过的啊！！

  可是俞樾好像都不在意的样子，自己单独拎出来说大概会显得特别小家子气。

  俞樾唇上好像没有口红，但她本来的唇色就已经足够漂亮，红润又有光泽，在冬天这么干燥的地方，一点唇纹的都没有。

  在俞樾的唇挨着吸管的时候，楚欢承认……目光离不开。

  冻梨还是凉的，她的指尖却在微微发烫，等到收回了手，听见俞樾隐含着笑意说：“非常甜。”

  小插曲过后，俞樾似乎并未在意自己之前举动，楚欢心不在焉，面前的日料不香了，冻梨还没吃完，吸管上面也并没有任何口红的暧昧痕迹，楚欢却觉得不敢去细看。

  但对面的人泰然自若，甚至好像比刚才还惬意，自己在这扭扭捏捏个什么劲？

  她像是在和自己较劲一样，一口咬住那根吸管，齿尖研磨，舌尖刚好抵住圆管边缘，一口气将绵软的甜汁吸了上来。

  “吃这么快干什么？我不和你抢。”

  “我就要！”楚欢顺势将吸管扯了，大口将梨肉吃完，小虎牙隐隐约约，“吃饱了。”

  她没有结账的机会，前台告诉她俞总在预订的时候就将钱付过了。楚欢好生迷茫，俞樾什么时候预订的？她又是怎么会猜准了自己会饿会去找她吃饭呢？

  最终她什么也没问出口，慢吞吞的走回酒店，关上房门的时候扑向柔软的大床滚了几圈才发现——完蛋，怎么又忘记把衣服还给俞樾了？

  吃饱喝足又洗了个热水澡，睡意袭来，楚欢丝毫不认床，睡得香甜极了，直到第二天被敲门声叫醒。

  “小楚？小楚？你起来了吗？”

  “来了！”楚欢随手又穿上了那件大被子，乱抓了把头发，眯着眼睛过去开门，发现来找她的不是石经理，而是另一个女负责人陈姐。

  陈姐告诉她等会儿要去线下的大型超市查看市场报告，让她稍微准备一下，楚欢一看时间，都已经十点半了。

  “大家不会都在等我吧？！”

  陈姐：“那倒没有，前面早就去了大队人跟着俞总去总部工厂看情况了，余下的都由我带到超市那边去。”

  俞樾这么早就去工作了？果然总裁就是日理万机。

  她随口一问：“那还有谁啊？”

  陈姐：“就你了。”

  “……”

  这世界上居然只有她这么懒惰？怎么可能？

  楚欢羞愧的迅速将衣服换好，头发为了方便就扎成了个圆滚滚的丸子，露出素净的整张脸。不得不说那件大羽绒袄子还真实穿，披上就能出门。楚欢本来还想着今天早点起来买件衣服然后把这件给俞樾还过去，现在……算了，懒人不配。

  有车来接，她在路上随口问：“俞总很早就去了吗？”

  陈姐点点头，很热络的说：“是啊！俞总还真是年轻有为，今早上六点就出来了。”

  噢……这人都不需要睡觉的吗？她捧着手机看俞樾的头像，想了想还是忍住了去□□的想法。

  人家忙工作呢，自己冷不丁过去问一声像什么话。

  她要去的超市位于辽城市中心的商圈内，位于中心商城的黄金地段，地下负一层直达，占地面积大，商品琳琅满目。生鲜区域更是显目，楚欢到的时候已经是上午的十一点多，还是工作日，在逛超市的人也很多。

  超市的经理亲自来到门口迎接，其实看调研文件都是陈姐的事，楚欢就像是散装观光团的游客，丝毫没有违和感的融入到了逛超市大军中。专门问题有陈姐，她就在超市里乱晃悠。

  楚欢穿的简单，却抵不住身上的灵动劲儿，清透的眼眸在光下耀眼夺目。现在能好好来逛传统超市的年轻人少了，她在生鲜区蹦蹦跳跳，吸引了不少注意力。

  在人流量最好的展示区域，楚欢看到了来自宝海市的新鲜红肉菠萝蜜，供货商一栏写着：双木生鲜。

  不断有人过来挑走一盒又一盒，楚欢便在旁边笑眯眯的看着，心中暗道大家识货，这可是顶顶好的呢！

  超市外好像是有人过来了，一下子变得有些热闹，楚欢看到超市内部办公室里都出了人去迎，不知是哪位大人物，她想过去凑会儿热闹，手机却显示有视频聊天拨了过来。

  楚欢一看，哎呀！是她奶奶。

  这可马虎不得，她只好收回目光，走到一旁人少安静的零食货架中间接了电话，依旧嘴甜：“奶奶！”

  手机里出现的老太太精神头十足，虽说已经过了七十岁，每日都会细细描眉，抹好自然提气色的口红，淡妆，为的是让取悦自己，头发虽说已经花白，老太太却打理的很好，甚至烫着波浪。

  为人性子也急，开口便是火急火燎：“欢宝！奶奶已经知道了！你喜欢的那个人呢？俞什么……”

  “奶奶，你小点声，小点声！我在外面呢。”楚欢一时没防备，现在赶紧将外扩的声音调小，瞧瞧，越不想要什么来什么，老太太还真知道了，“是不是我爸和你说的？你别听他瞎说呀，假的假的！我之后再回来和你解释，好不好？”

  她没带耳机，这会儿忙着捂住手机的扬声器，因此错过了奶奶的那句嘟囔：“俞家不是两个？是那个大的，还是那个细的哦……”

  老太太脾气可急躁，还以为孙女儿假装没听见来糊弄人呢，老来顽童似的闹：“奶奶可不管！欢啊，你是不是因为不好意思就没说实话？你现在和那……那个小俞在一块儿呢是不是？”

  “哪能呢奶奶！”

  好像有人走过来了，楚欢可不想普通辽城市民们逛超市都能看到一名被奶奶催婚的妙龄少女，她背过身去哄着，“我怎么可能和人家在一块儿？我和她又不熟的，奶奶，我真没骗你。”

  老太太表示很怀疑，凑近了镜头，看楚欢这边光线怎么有点暗，嚷着：“真的？你把手机镜头照照别的地方给奶奶看看，小俞肯定就在你后头是不是！”

  这下，不给老太太看还真不行了。

  楚欢直起身，将手机扬起来用前置摄像头拍摄者周边环境，无奈道：“奶奶您看——”

  哪想着这么自信的一看，她的前置摄像头里就看出了俞樾的脸。

  WTF？！

  她她她她她她怎么这个时候来了？!

  “欢欢，我就知道你骗奶奶的！这不是正正好和小俞在一块呢吗？！”

  楚欢心中咯噔一下，惊慌失措，头脑发麻，暂时需要重启才能恢复反应，手机几乎要直接坠个粉碎。俞樾的手比她更快，轻松将手机拿过，淡定自若的面对着老太太展露一个很有礼貌的微笑。

  俞樾：“奶奶您好，我是俞樾。”


第15章

  电话的最后，以老太太邀请等这周工作忙完后回宝海市就去做客结束，楚欢在一旁哑口无言。

  老太太不是老顽童吗？老太太不是要哄着的吗？

  老太太，怎么在俞樾的面前这么和蔼可亲！？

  楚欢震惊到静止。

  “上午的工作结束了，定的餐厅在附近，他们说要来超市看看。”俞樾将手机还给楚欢，让她从零食货架的角落里出来，“吃过早餐了吗？”

  如果不是俞樾解释的这一下，楚欢几乎要认为俞樾是故意的，故意出现在自己边上，故意等到那个时机才出现，为的就是让自己骑虎难下。

  楚欢摇头。

  起来的时候都已经那么晚了，哪还好意思慢吞吞的享用早餐。被俞樾一问，顿时觉得胃里空荡荡，“还没。”

  “一起去吃饭。”俞樾带着她往外头走，楚欢这才发现有大批人都等在外面，刚才她看见的大批从办公室里出来的超市相关负责人都在，原来……是来迎接俞樾的。

  楚欢深深的感受了一把什么叫做小丑竟是我自己，当时的她竟然还想着要去凑热闹。沈顾见俞樾身后跟着楚欢出来一点都没诧异，他就知道俞总……虽说吃饭的地方就在附近，但人都已经在饭店里坐着了，俞总突然说要来超市看看。

  果然是为了这个小姑娘。

  眼尖的他更是认出这小姑娘还穿着昨晚上俞总的那件衣服，这会儿头上扎着一个小花苞，衣服又长，鼓鼓囊囊的，又是棕色，底下脚踝对比鲜明的细，乍一眼看过去……有点像泡菜坛子漫画人物的脚。

  沈顾没忍住笑了，又赶紧憋住。咳……重点不是这个！重点是！

  衣服没换啊！

  难不成昨晚上……沈顾按捺住内心的八卦魂，默默退到一边，“俞总，饭店那边？”

  俞樾嗯了声，“可以。”

  沈顾立刻去办。

  大部队都是步行，楚欢猜测吃饭的地方应当不远，因为时有人在和俞樾聊些商业问题，她只在旁边听着，并不去打扰。

  这些动不动就是上亿的项目，楚欢很有自知之明，自己就是个小老板小投资人，没必要去发表自己的拙见。

  俞樾会时不时地往旁侧看一眼，确保楚欢一直有跟上来。

  在俞樾再一次偏头的时候，楚欢小声问：“吃什么呀？”

  “客户特意为我们找到的东南亚餐厅，宝海风味，据说是宝海人过来开的。”俞樾说的很轻松，可以说是毫无波澜，沈顾在一旁止言又欲欲言又止，最终碍于老板面子一个字都不敢往外蹦。

  如果他没记错，好像是客户在问中午安排时，自家老板授意说要来这家饭店的？

  当时客户就说了：“俞总真是好会挑啊！这家是老店，宝海人开的，口味一绝，先前还不是网红店的时候没人带着，本地人都难找！”

  搞的沈顾几乎都猜测是不是俞总在来之前还特意做过攻略啊？

  “真的？”楚欢不疑有他，只觉得这种大客户就是不一样，心细如发，她摸摸肚子，“好饿呀！”

  沈顾又接收到了老板的凌厉眼神，立马会意：“我会去催。”

  他可算是摸着点门道，不是老板要吃，是楚小姐要吃，不用问老板开不开心，只需要将楚小姐哄开心，这么想一想……楚小姐才是自己真正的老板？

  进了饭店，来自宝海市的代表团闻见家乡菜的酸辣味儿，都放松了不少，总算没那么拘谨之后，也敢在俞樾落座之前坐下了。

  只不过所有人都不约而同地将最最中间的位置给留下了，不用问，自然是替俞樾留的。

  俞樾旁边还余下几个空位，后来的人胆战心惊的一个接着一个坐了，最后剩下两个位置，任谁也不敢去了。

  楚欢没那么多讲究，她随着俞樾走进来，又自然而然的坐在了俞樾的身边。

  直到她发现所有人的目光或惊讶或钦佩的落在自己身上时，楚欢才后知后觉的文：“我坐错地方了？”

  俞樾的眼神在桌子上扫了一圈，成功让人打个寒颤，不敢再多看，她这才收了眼神，“这就是你的地方。”

  这话一出，惊得几个团队里的骨干成员心里犯怵。

  布布布布是吧？没听说过俞总什么时候谈了个小姑娘啊？这话听着就和“这人是我罩的，懂？”差不多意思。

  众人：懂懂懂懂懂懂懂了俞总！

  但又不免好奇——这是何方神圣，竟入了俞总的眼？

  楚欢浑然不觉自己已经成了所有人心中好奇的对象，迟钝的并不知道俞樾这句话有什么别的含义，心思全放在面前的美食上了。

  经典的宝海美食端上桌，鲜香扑鼻，百香果鸡爪，牛油果汁，炒饵块，凉拌卤牛肉，还有手工卷粉……不单单这些，还有别的菜色，楚欢都不知道手上是什么时候被俞樾塞过来一双筷子，刚打算抬手，便问到了一股熟悉的酸苦味。

  服务员将那一大碗苦撒撇呈上来的时候，楚欢捏着筷子的手一抖，这客户未免也太地道了些，居然还知道安排苦撒撇？

  好巧不巧，刚好放在了楚欢的跟前。

  她的为难稍纵即逝，但俞樾敏锐捕捉到，唇边压下一抹隐约的淡笑，体贴的将桌面往自己这边一转，红烧肉便出现在楚欢的面前。

  “不爱吃就不吃了。”

  俞樾的话让楚欢松了口气，她还怕人客户特意准备，不给点面子是不是不好。有俞樾这番话便放心多了。她心无旁骛，专心致志对付别的没事，尽在咫尺的红烧肉色泽金红，入口即化，肥而不腻，更是让她停不住筷子。

  那一大碗苦撒撇被其他人分而食之，饭店服务周到，将大碗的米线分成是个小碗，蘸水里也放了公勺，保证干净卫生。最后只剩下一个小碗无人无津，毫无疑问，那是楚欢的。

  客户是爽朗的北方汉子，心直口快，见桌上还剩了一碗，直接对应上了楚欢：“小姑娘，不和胃口吗？这师傅将苦撒撇做的尤其正宗，所以我才定下这餐的，听说现在找他预约的都排到半月后啦！”

  这样一说，楚欢更觉得不好意思，人家这多赤诚的一片心意。她终于放弃了美味的红烧肉，捧起那份小碗，挤出一个笑容，“不不不，哪里的话，我就是琢磨着好吃的要留到后头。”

  这大生意是俞樾谈下来的，而自己就坐在俞樾身边，这客户十有八九觉得自己是俞樾公司里亲近的人了。自己要是当场撂碗岂不是太扫面子，更会将俞樾难做人？

  楚欢心里百转千回，最终决定——吃！捏着鼻子也要吃！不就是个苦撒撇？能把小楚爷难成什么样？

  但她却迟迟没有去舀蘸水，碗里米线素净，洁白如初。俞樾已经基本洞悉了她内心活动，伸手来接过楚欢手上的碗，声线冷冽浅淡，“给我。”

  “不用不用！”楚欢铁定了心要自己尝试，被俞樾的话一刺激，当即便将自己的米线放满了蘸水，碗里米线顿时被淹没，苦味直冲到鼻腔，楚欢心里都返苦水了，被这味道一呛，竟然打了个闷嗝儿。

  ……一股油腻味，完蛋，刚才红烧肉吃得太多，这才适得其反了。

  感觉一桌人都在看她，每个人都吃得差不多了正是悠闲的时候，楚欢骑虎难下，夹着已经浸满蘸水的米线，用一个小勺兜着，颤着手闭气往嘴里一塞。

  ……咦？

  预想当中辣嗓子的苦气并未出现，卤好的牛肉片有些许的椒麻味，裹着爽口的米线，在苦水里面一蘸，吃苦撒撇自然少不了涮涮辣，这种辣度惊人的辣椒整个上桌，在苦水里浸泡个够，入口时刚好中和了令人无法接受的苦涩，勾出那份清爽来。

  楚欢这顿大鱼大肉的荤菜类吃的太多，胃里面已经腻到了，刚一入口第一筷子苦撒撇竟然觉得味道没那么难接受，但是等到第二筷子的中途，味蕾反应过来后，对苦味的敏锐度显著提高，她整张脸都皱成了一团。

  “怎么这么苦的……”端着碗的楚欢不知所措，一时不知该放下还是硬着头皮迎接挑战，旁侧伸出指骨明晰漂亮的手自然接过，俞樾看不得她这样勉强的样子，开口结尾：“给我吧。”

  这碗米线并不多，几口罢了。俞樾对苦撒撇的接受程度很高，甚至到了每次都点的程度，她似乎是毫不在意，动作流畅的将小碗里剩下的苦撒吃完，再拧开手边的百香果汁递给楚欢。

  楚欢舌尖都是苦的，意识还没缓过来，呆呆地坐在那不用手接。俞樾不知道从哪里拿出一颗薄荷糖，剥开后送进了楚欢的嘴里。

  转瞬被薄荷的凉意一刺激，苦味在唇齿间开始渐渐转化为清淡的清爽余味，那嗓子里的油腻感也消失了。楚欢后知后觉，盯着那已经空掉的小碗看，这……这是自己刚刚吃过的。

  她含着薄荷糖，抿着唇艰难开口：“那个……”

  俞樾好像没有任何的异样，慢条斯理地从纸巾盒里抽出纸巾，在自己的唇边轻压，视线灼灼落在楚欢的唇边，“嗯？”

  楚欢看着她刚才使用纸巾时露出的修长手指，耳根的温度开始慢慢上升，突然什么话都说不出来了，她头回感觉自己竟然这么小家子气，拘谨的摇头，“没事。”

  俞樾继续拿着纸巾擦手，一贯的表情，面上保持着不动声色，只有黑眸伸出隐隐划过一丝笑意。

  一顿饭吃完，楚欢之后可以自由活动，但俞樾却要继续忙碌，楚欢听见沈顾在低声对俞樾说等会儿就要去哪里哪里的安排，便自己识趣的往外走。出来才发现出太阳了，雪地被照的像是洒了一地的金子。

  楚欢吃完饭便犯困，慢吞吞的在雪地里踩着雪，一深一浅走着，俞樾跟了上来：“我送你回去。”

  “你不是要去忙吗？”楚欢听到沈顾说的是中午有一小时休息时间，她以为俞樾会选择在车里睡个午觉。

  雪地里折射的光进了俞樾的眼睛，还让俞樾本就冷白的肤色更耀眼了，楚欢觉得俞樾的身上好像在发光，她下意识摸了摸自己的耳朵，怎么到外面了温度都没降下来。

  俞樾与她并肩而行，为楚欢开了车门，是让人难以抗拒的体贴风度。

  “王八蛋。”楚欢声音很小，困得迷糊，有些想打哈欠，眼角透着微微的薄红，发觉俞樾给自己开的还是副驾驶的门，这么心甘情愿给自己当司机吗，到底她还年轻，有话在心里憋来憋去憋不住。

  俞樾没听清：“说什么？”

  楚欢抬眸，定定的看着她：“我问你，你是不是对谁都这样？”

第16章

  “砰”地一声，车门关上，将外面的一切隔开，隔出了短暂的二人世界。

  楚欢在门关的那一瞬间便完全清醒了，瞌睡一扫而光。

  自己刚才是在干什么啊？！

  雪落无声，她只觉得车厢里这尴尬的沉默将自己包裹，再迟钝也知道那话实在不该问，再往深处说，她与俞樾不过不过就是债主关系，问出这样的话太越界了。

  楚欢没好意思转头，车也迟迟不开。她听见俞樾说：

  “不是。”

  废话了！

  只要是个正常人都会说不是的吧？

  俞樾自然清楚楚欢那点小心思，她见楚欢现在都已经自顾苦恼，知道此时不可操之过急，低叹口气，语气很无奈：“我不想让你去吃软饭。”

  楚欢：“？什么？”

  “你的微信昵称。”俞樾瞥一眼楚欢已经红透的耳根，知道小姑娘虽然嘴上厉害，实际上是根本禁不起撩拨的，“让你不生气，你就不会去吃软饭了。”

  楚·再气也要吃软饭·欢：我日你大爷的哦。

  敢情好，自己在这瞎胡思乱想老半天，实际上人家根本就没这个意思！

  不过就是严肃正经的俞樾竟然将自己的沙雕网名当了真，大概是把自己当成了那种易燃易爆炸的中二少女，本着不要让自个儿在大家面前发作的心思好好供着。

  楚欢：……那你真的是好棒棒。

  她心中那点旖旎的心思消耗殆尽，脸颊微鼓，正儿八经的生气了，还将头扭了过去。

  俞樾将车开动，在楚欢的视线盲角浅弯唇角。

  她又何尝不想让早些知道自己的心思？但对于楚欢而言，自己不过是个认识不过半月的前陌生人，楚欢虽说大大咧咧，对于感情方面却是没开窍的小怂包，俞樾好不容易将人放在跟前看着，更怕唐突了之后将人吓跑了。

  反正来日方长，急什么？

  送楚欢回酒店之后时间已只剩下半小时，俞樾要去忙。楚欢还在气头上，但还是气鼓鼓的说了谢谢才将门关上。

  果然王八蛋就是王八蛋！

  整一个下午，她都睡得很香，中午的小插曲没有影响到她。睡了一觉后拉开窗帘，楼下已是万家灯火。才六点，但这边天黑得早。

  楚欢忽然觉得很想家，点开老楚的头像便拨了个视频通话过去，那边接的很快，屏幕里出现了老楚凑近的脸：“宝贝女儿，我正想打给你呢，你说咱俩默不默契？”

  房间里暖气开的足，穿着一件单薄T恤衫的懒洋洋打了个哈欠，眼皮要睁不睁的，即便如此还能看到她爸一副有话要说又犹豫的样子，坐起身，“你惹我妈生气了？”

  “说啥呢！我和你妈好着呢。”

  “那怎么了？”楚欢淡定分析，语气笃定，“你出现了这种神情的时候一般就代表着心里有事儿，你不对头啊老楚，是又偷偷买了一栋楼啊还是又给人家捐了几百万没说？”

  “不是，都不是！”楚朗阔汗颜，怎么他在女儿心目中就是个这么稀里糊涂的人么，主要是这两天他在心中老琢磨着不知道该不该告诉欢宝，又听老太太说了楚欢和俞樾在一块儿呢，决定不打草惊蛇，试探性问问，“你最近是不是和俞樾处的挺好的？”

  楚欢正退出来去看俞樾的朋友圈，被老楚吓得一激灵，失手俞樾的朋友圈封面点了个赞，吓得她赶快退出来，连图片上是什么都没看清，“你是不是听奶奶说的，没有的事！我们是正常工作碰到而已。”

  知女莫若父，老楚眼尖看见衣架上挂着一件不属于楚欢的羽绒服，心下一惊——看来女儿长大了，有自己的小秘密； 。竟然不与老父亲说实话。

  他幽幽叹气，决定将自己在赵老那里听来的情报全盘托出：“是这样的，虽然我们一致认为小俞各方面都很不错，和你也相配，只是有一点我觉得你得知道，免得你们接触多了之后有误会……先前我问过赵老，说是小俞有个先前就有喜欢的人。”

  楚欢一愣。

  “不过没关系，宝贝女儿你这么优秀可爱，谁比得上你！”老楚见楚欢懵神，就知道穿肯定对俞樾还是有点想法的，安慰道，“这过去的事儿了你也不用太在意，说是喜欢很久了有什么关系嘛？时间一长这感情不就淡了。”

  不是，这王八蛋原来有个白月光啊？

  楚欢上一秒还在想着俞樾什么时候能回来一块吃个饭，现在就是从云端跌到地心了。她都不知道心里在酸什么，不是自己说好的要骗这王八蛋，怎么反倒被俞樾给骗了？

  骗子骗子！

  楚欢小脾气上来，立马觉得自己之前还为了俞樾的种种举动而脸红心跳就生气，俞樾这样游走于万花丛中的人，这些照顾人的细节是信手拈来，亏自己上了当，还时不时有点愧疚感。

  这黑夜就像是浓雾一样将她心底的期盼笼罩，把那好不容易升起来的小火苗给浇熄了。

  过分。

  楚欢压着自己心底往上泛滥的酸泡，嗯嗯啊啊的和老楚瞎扯几句挂断电话，看到那件羽绒服就觉得不开心，想到中午还吃了一口苦撒撇更不开心。黑夜沉沉，灯火亮起，天空未见繁星。

  过了会儿，手机却嗡嗡震起，端起一看，竟是俞樾来消息了。

  大概是看到了自己点赞她朋友圈封面的消息。

  ……

  Y：找我？

  Y：马上就回来。

  有些情绪一旦滋生便止不住，她怎么有喜欢的人了还能对自己这么温柔体贴的？楚欢将手机砸在柔软的被子里，赌气的裹了里三层外三层，又觉得看的好不顺眼，再抖开，毫不犹豫地就把机票给定了。

  她目前真是不想再看到俞樾，工作在上午已经做完了，本来接下来的三天也就是做参观，她在不在场无所谓。

  东西本就不多，她拖着行李箱往外走，猛一拉开门，俞樾就站在门口。

  走廊里倾泻的灯光让她轮廓越发加深，见楚欢手里提着东西，衣服也没好好穿，唇线抿直，皱着眉，“你要去哪？”              

  她问来又怎样？

  楚欢没忽略俞樾带回来的这一袭寒冷气息，大衣肩头还有些许氤开的浅浅痕迹，那是雪花遇到暖气迅速花开后的印记。俞樾应该回来的匆忙，若是往常，楚欢会感到俞樾对自己的重视。

  但现在她不知俞樾为什么要这样，自己又能算得上她什么人呢？心里藏着事，连带着语气也硬邦邦的，“回家。”

  她从旁边拉着箱子往外走，走的很快，摁了电梯在那等着，俞樾果然追上来，不明所以，“怎么了？”

  怎么了？她怎么还问自己怎么了？

  做戏到这等程度大可不必，楚欢看着店里楼层往上跳动，拉杆上停留的手微微收紧，扯出一个不真不假的理由，“想家。”

  俞樾下午很忙碌，一连跑了三个地方，这原本是三天的安排，沈顾甚至提醒她：“我们的时间安排还很充足，俞总不需要这么匆忙。”

  但俞樾却有自己的打算——楚欢的事情都忙完了，她便想着暂时辛苦一些，能腾出来两天的时间带着楚欢一起好好看看辽城。疲惫是真的没有，只要想着接下来能空出时间与楚欢在一块。

  间隙她还接到一条朋友圈提示，说是再气也要吃软饭赞了她的朋友圈封面，这不是说明楚欢来看了自己的朋友圈？不知道楚欢……认出来那张图没有。

  但是一回来，却看到楚欢要走。

  外套也不穿，出去冻着了怎么办？

  “怎么想要回家了？”俞樾猜测楚欢可能是突然想家，这倒是能理解，只是现在走得太匆忙，“衣服怎么不穿好？晚上气温低，机票买了没有，或者……明天再走？”

  她考虑周全，话语得体，很尊重楚欢的想法，只是现在这种情况下俞樾考虑的越好楚欢便越觉得心里酸的很，为了自己这样一个认识没多久的人俞樾都能如此，何况对那个她喜欢的人呢？

  “不用了，谢谢俞总。”楚欢拉紧了自己的冲锋衣，这是从箱子最底下找的，丑是丑了点但是防风，问题应该不大，“我约了车，再见。”

  饶是在后知后觉，俞樾也感觉到楚欢的情绪来。她了解楚欢的性格，现在是拦不住的。刚从外面回来，俞樾知道外面寒冷刺骨，雪夜中的风能吹入骨髓，可她还没开口，楚欢便说：“俞总不用送了。”

  来不及思考太多，俞樾将自己的大衣脱下，裹在楚欢的身上，楚欢还想推开，但这时候俞樾却只能暂时抛弃自己的礼貌得体，强势的把楚欢包裹在大衣里，顺便扣上一颗扣子。

  叮地一声，电梯到了。

  “到了和我说一声。”

  楚欢目不斜视的走进去，固执的没有将手放进袖子，鼓囊囊的裹着大衣，行李箱也被罩在里面，因为别扭的想要遮掩自己的不高兴，抿直的双唇反倒带出一丝稚气来。

  电梯门关上之前，她看见俞樾的表情，眉心紧皱，立体的眼窝在光下有深深的阴影，黑眸敛着光影，看不出喜怒。

  楚欢别过了头。

  下楼后，刺骨严寒将楚欢想要将大衣放到前台的心思彻底打消。

  这下倒好……行李箱里一件，身上一件，她欠俞樾越来越多东西了。

  楚欢买的是就近时间的直飞商务舱，两个多小时，十点半不到便能回到宝海市。她到机场时是半小时后，捧着手机看了足有两分钟俞樾的头像，最后没吱声，把手机收起来了。

  而这边的半小时后，沈顾已经敲开了俞樾的房门，看着平板上发来的消息，小心翼翼看了眼俞樾的神色才说：“俞总，楚小姐马上就要起飞了……需要安排那边的接机服务吗？”

  俞樾的眉头还没松开，“安排人先等，但不要打扰她。”

  “那明天的安排……”

  “不去了。”

  是沈顾预料到的答案，毕竟所有的行程都是围绕着楚小姐来的，现在人都走了。

  他刚准备抬脚，便听见俞樾说：“我要订机票。”

  老板发话哪敢不从，沈顾应了声，怕俞樾还有别的交代就没走。他第一次看见俞总有这么困惑的模样，等了三秒钟，没听俞樾有动静，沈顾脚步很轻的走出去，发现俞总看着窗外早就陷入了自己的沉思之中。

  也不知过了多久，她的手机传来消息，俞樾眼中一亮，迅速打开聊天界面，却是俞小悦。

  俞小悦假模假样哭诉了一遍自己在外面没玩够钱花光了想要零花钱，末了发来一句：嫂子呢？你和我嫂子是不是一切都进展的很好呀？

  哪壶不开提哪壶。

  俞樾面无表情的回复：玩够了该回来了。

  俞小悦：……？你吃炸.药了？

  俞樾不再回复。

  *

  十点半宝海市正热闹着，楚欢早就将大衣整齐的叠好，换上了夏装。出了机场的大门，热浪扑面而来。她将手机拿出来，将早就编辑在消息框的那两个字给俞樾发了出去。

  到了。

  在飞机上楚欢想了想，觉得自己不能那样没礼貌，一声不吭。

  她到街边的水果摊买了个开口的椰子，清凉椰汁下肚，那股烦闷感才稍稍减轻。楚欢没打算回家，叫了车准备去找爷爷奶奶。老太太知道她出差回来，早早便让她回来住个两三天。

  上了车，手机仍旧没有收到俞樾发来的任何回复，哪怕一个好字都没有。

  车窗摇下，楚欢伸手去捞了一把虚无的夜风，轻轻叹口气。俞樾应该是生气了，毕竟自己这么不清不楚的在她面前走掉，还带点埋怨。还好俞樾并没有问她为什么，不然真不知道该如何开口。

  可是俞樾真的没问，楚欢又觉得不适应，这王八蛋竟然一个字都不问？！她觉得自己现在好离谱，都不知道俞樾是给自己灌了什么迷魂汤，还好现在回神还来得及。

  自己可是那个要掌握主导权的女人，这几天调整好心情，她要好好给俞樾点颜色看看。

  消失了一段时间的赵闹闹不知道从哪里找到了信号，终于找她了，这次是打了个电话。

  “出差回来了？”赵闹闹那边好吵，都不知道在干什么，“现在在哪呢？”

  楚欢轻哼一声，“你怎么知道我出差去了。”

  “啊这不是……问了下廖姐就告诉我了呗，我过两天就回宝海了，你最近和那位水果大亨怎么样？”

  “你还说？！成天就招惹这些风流债！”窗外景色在飞逝，楚欢劈头盖脸将赵闹闹一顿批评，郁闷的说，“你招惹的这位水果大亨，心中竟然一直有个白月光你不知道吗？”

  那边默了半晌，赵闹闹细品着楚欢的语气，越想越不对劲，“不是欢宝，你怎么委屈上了？”

  楚欢张牙舞爪：“我委屈什么我委屈！”

  赵闹闹这下明白了，她在那边噗一声笑开，“楚欢啊楚欢，我就说你丫的要栽在颜狗控上面，你是喜欢上人家了吧？”

  楚欢心中像是被赵闹闹毫不留情地戳了一下，那些发酸的气泡一个接着一个地破了，她差点没在出租车后座弹起来，心虚的升高了两个音调，“怎么可能？！”

  “万事皆有可能。”赵闹闹一语道破天机，“你要是没喜欢上人家，你管她有没有白月光，你在意这些干什么？”

  楚欢一愣。

  转瞬反应过来了就开始哼哼，“这是一种欺骗，你懂不懂，我只是被欺骗了感觉到不舒服而已。而且这种有白月光还游戏人间的人，就是恃靓行凶，我要替□□道。”

  赵闹闹啧啧两声，“说的和真的一样。”

  “真的！”楚欢唯恐赵闹闹不信，搬出自己的杀手锏，“你等着看好了，这种小事能难得住我？等她回来了，我就去找她，用我此生最厉害的甜言蜜语发动追求攻势，让她拜倒在我的……我的小绵羊下。”

  赵闹闹在那边笑得花枝乱颤，最后高深莫测的说了句：“静候佳音。”

  出租车驶入了城东别墅区，经过一个红绿灯后，柳暗花明的在一栋气派的独栋小楼前停稳当。

  庭院照明灯能够堪比星光，大门敞开，石子路径直通向没有关严实的推拉门。显然有家人正在等她。

  院内种满花草，藤蔓沿着栏杆往外探头探脑，楚欢深深嗅了口空气中甜甜的月季香味，脸上终于有了真心的笑意，双眸微弯，刚进了门，老太太便出来了。

  棉麻衬衫与格纹长裙，小丝巾与卷好头发，老太太还是那么优雅精致，楚欢小跑过去抱住小老太太，笑眼盈盈，“奶奶！”

  “乖茵茵，你爷爷都睡了，这时候才回来吃饭了没有？”有佣人去将楚欢的行李箱拿走，老太太精神好得很，走路比楚欢还麻溜，老爷子没她精力好，日常九点半便要睡了。楚欢的父母现在与二老同住，方便照顾，只不过这周在外出差没回家。

  老太太往楚欢的身后望一眼，疑惑道：“小俞没和你一起回来呀？”

  楚欢心中警铃大作，竟然在奶奶这听到俞樾名字，“她怎么会和我一起回来？”

  老太太不明就以，笑成眯眯眼，“之前不是说好的让她回来后来咱们家做客吗？”

  “人家忙得很，出差没回来。”楚欢只好将老太太还想张望的举动劝了回去。

  “哎呀，那我还告诉了小俞我们家的地址，让她有空常来呢！”

  楚欢只是拍拍肚子说自己饿了，成功将注意力转移。

  她又陪着老太太说了好久的贴心话，将奶奶哄得心情舒畅的睡觉去了。

  虽然时间已经临近十二点，但楚欢才刚吃过宵夜，自然没那么快就去睡。先前在饭桌上，奶奶催着她邀请俞樾来家里坐坐，言语中透露出对俞樾的欣赏。

  这女人怎能这么厉害，不仅让自己心烦意乱，还让老太太这么满意？就连知道了俞樾明明心有所属的老楚，都鼓励自己要去多接触接触。

  俞樾总是做的这么礼数周全，从认识到现在，她唯一显得不那么周全的大概就是这次……距离她发消息过去都已经要过去两个半小时了，俞樾一个字都没回复过她。

  不回就不回，谁还眼巴巴的等她回复了不成？

  楚欢将电量充足的手机熄了屏，仰头看向夜空，繁星点缀着天空，明天一定又是个大晴天。可惜她的心情却在刚才看了手机之后再次跌落谷底，她才发觉俞樾还挺界限分明，大约是察觉到什么不对，现在已经决定将麻烦撇清了。

  想到自己与赵闹闹夸下的海口……罢了，今日不适宜寻找斗志，小楚爷需要暂时休养生息。

  庭院里安安静静，这里并不临街，深夜静谧。楚欢解了发绳，黑瀑般的头发散下来，她坐在院中的秋千摇晃，手机的消息突兀响起，惊动了短暂的宁静。

  几乎是下一秒，楚欢便将手机拿起。

  Y：那就好。

  楚欢得到了想要的回答，时间却是在两个半小时后，知道是俞樾的消息，楚欢承认她内心雀跃了一下，但这迟来的三个字却看的她心中一堵，又感觉比先前更不好受了。

  她好像有千言万语要说，但是又什么都讲不出口，也不知道拿着手机坐了多久，自然也没有再回复过去，最后又幽幽叹口气，想着要将手机收起来的时候，俞樾却又给她发来了一条消息。

  Y：睡了吗？

  楚欢的心跳在看见这三个字的时候竟然紧张的漏了一拍，秋千停摆，她站起身，倚在秋千架上，三个字翻来覆去看了许久，就连简单的一个问号都快看作了两个，忽然一阵凉风刮过来，将一片树叶晃晃悠悠吹到了楚欢的脸颊，她这才如梦初醒般回神。

  睡了！早睡了！

  谁还会大半夜不睡觉等着你的消息啊！

  楚欢赌气的又将手机放进口袋，这一晚上都不知道重复这项动作多少回了，熟练无比。她单手在脸颊旁扇风，呢喃道：“今晚怎么这么热？”

  热到她分不清楚现在的情绪是生气还是其他，热到她好像对着天空大喊俞樾你这么王八蛋，但爷爷奶奶都睡了，她不敢打扰。

  只好尽量收敛自己，轻手轻脚走出大门，想着出来再散散步冷静一下，可是一转身便看见了不远处站在月光下的那道颀长身影。

  月光铺了一地，肆意地将花草树木的脉络都照的清楚，更别提那人的模样。

  本该人还在辽城的俞樾的手中还拿着亮光的手机，另一边随意搭着已经有皱褶的长大衣，这好像是第一次她呈现出一种风尘仆仆的模样。她甚至来不及换回当季的衣服，硬挺的外套随意的敞开，里面的衬衫潦草的露出大片冷白的皮肤，衬出随意的慵懒感，深邃立体的眉眼间却仍旧透露这矜贵，不见一丝狼狈。

  楚欢眼睛眨都不眨一下，怀疑自己看错了……俞樾？！

  不等她反应，俞樾便已经朝她走了过来。

  俞樾当然没想到楚欢会出来，她眼中的无措在抬眸的瞬间便收敛的干干净净。

  楚欢只觉冲击太大，连挪动脚步都艰难万分，心中就好像有团火在燃烧，将她的理智烧没了，还将她心底的那些小九九勾了出来，四面八方而来的夜风缓和不了半分，月色下俞樾的影子越拉越长，她的人也离自己越来越近。

  那双黑眸始终是望向自己的，楚欢与她对视，心弦颤动，明明是比黑夜还深沉的一双眼睛，为什么她会觉得如同一道光，照进心底最深处？

  只等俞樾在面前站定，心跳就像是在敲锣一样咚咚的响，她好像能感觉到俞樾更像一团火，没说一个字都要把自己烧着了。深夜催生胆怯，同样激化勇气，楚欢口干舌燥，看着近在迟尺的俞樾，舔舔唇，本想凶巴巴的问，开口的声音却轻如云端。

  “你喜欢的那个人……”楚欢定定的望着她，再进一步，睫毛便要碰上俞樾的脸颊，有暧昧滋生，楚欢心头酸不溜秋，别扭地继续问，“那个人，是谁？”

  第18章 

  “你喜欢的人……到底是谁？”

  俞樾一路匆忙, 从极寒之地飞越，衣服来不及整理，也来不及看看自己现在状态是否还好，是不是过于狼狈。这两个半小时的高空航程里, 她只在想——是自己哪里出了问题？

  是不是昨天不该让她吃苦撒撇, 还是说不应该出现在她奶奶面前，再或者是……

  俞樾头一次这样的没有头绪, 头一次这么的冲动。

  她希望自己能够给楚欢一点时间。依楚欢的性格, 若是心里憋着事, 应当会直接对自己撒出来才对, 但俞樾却高估了自己。

  原来, 自己也不是那般稳重的人。

  冲动是魔鬼, 魔鬼让她回到了宝海市, 先前在机场安排的人早就告诉她，楚小姐自己打车走了。

  她一问方向，发现楚欢没有回城中区，反而往东边去了。

  也得亏上次老太太爽朗, 告诉了她家中地址, 不然她刚刚也找不到这里来。但俞樾又何尝不知道，若是对方不愿意见她，那么自己这样贸然前来只是一种打扰。

  别墅外面亮着温馨明亮的灯，俞樾到了这附近, 才有时间再次拿出手机来。

  距离她上次回复楚欢已经过去半小时, 但对面毫无半点动静，俞樾便肯定了楚欢是生自己气的。

  先前楚欢告诉自己到了的时候，她的飞机刚好起飞，现在又不能解释说自己在飞机上……俞樾只能站在别墅的大门外, 看着那些争先恐后钻出古铜色栏杆的爬藤月季，再问了一句，睡了吗？

  月色明亮，让她的心思，她所有的心慌意乱都无所遁形。

  屏幕那端的人不肯回答她，兴许是真睡了。轻叹了口气，她又解开一颗衬衫的前扣，凉风吹不散躁火，止不住的蝉鸣仿佛在笑她的莽撞。

  肩线此刻变得僵直，俞樾知道自己该走了，不必再在这里打扰，但脚下却像是灌了铅一样不能挪动半分，紧接着，她就看见了推门出来的楚欢。

  此时残存的冲动如同即将熄灭的木炭，在触及到那双错愕双眸时，被丁点的火星烧的猛烈，她的本能驱使着自己靠近了楚欢。

  直到，楚欢问出那句话。

  很难回答吗？

  其实不，俞樾想过无数次自己说出口的场景，练习过无数加一次。

  站在自己面前的人，眼底印着那漫天碎星，脸颊与如玉般的耳垂上都染了薄红，唇线抿直，确实是在生自己的气，可声音却软的诱人心魂，此时是深夜，俞樾却只觉自己心底不为人知的心思正在接受烈日炙烤，灼热的几乎要破膛而出。

  但她不行——就算是自己说了是，现在楚欢又怎么会信？在楚欢那里，自己不过与她认识多久？

  俞樾从来到楚欢身边开始，便打算要慢慢来，用行动证明自己的心意。

  俞樾的沉默不过是几秒时间，对于楚欢而言却是已经过了痛苦的一个世纪。她现在深深地意识到了自己的冲动与冒昧，开玩笑，自己算什么呢，又不是朋友更不是亲戚，就别说女不女朋友了，就这么像是有点埋怨还有点逼迫的去问俞樾，她自己都为自己尴尬到抠出了一座卢浮宫。

  “别回答我，别别别，千万别。”楚欢是问话的人，反而一点底气都没有了，她将俞樾的短到几乎可以忽略不计的沉默捕捉，理所应当的认为是对方认为自己这个问题问的离谱，。心里直打退堂鼓，“你能当我没问过吗？”

  她晃了晃脑袋，忍住了自己在俞樾面前给自己脑袋一锤的迷惑举动，勉强挂起虚假的歉意笑容，“……我随口一问而已。”

  拜托，千万不要问她为什么会这么问。

  俞樾能感觉到楚欢的不自在，她心中组织的无数语言在此刻全都忘个精光，自然知道现在不是揪住这个话题不放的时候，沉沉目光在楚欢烧起的双颊掠过，堪堪将心头上涌的情绪克制，故作自然地接了话，“原来你没睡。”

  楚欢如释重负，知道这个话题暂且就这么揭过去了，她甚至忘记了自己出门来的目的，尬笑了两声，仰头看着夜空繁星，视线却不住往旁边瞥，“你怎么这么快就回来了？”

  “还有，你怎么来这里了？”楚欢追问。

  “找你。”俞樾知道楚欢一直在悄悄打量，她不动声色，站着一动不动，闻着鼻腔里的浅香，舟车劳顿全转化成了心旷神怡，“找你解释。”

  “有什么好解释的？”楚欢的脖子抬得发酸，但她若是不这样，便要直视着面前的俞樾，她心虚，可是俞樾一点也不体贴，现在怎么不知道保持距离了？

  没收到答复，空气里安静的只剩下呼吸与……楚欢瞪大了眼睛，终于转头去看俞樾。

  俞樾将自己的衣服给脱下来了，全都松垮的搭在手臂上，只余下一件深色的宽松衬衫，大概是热的，她罕见的多松了一颗扣子，开叉处有着浅浅阴影，勾的人心里全是波浪。平常楚欢见到她，总是高冷又御姐气的，无论哪里都打理的矜贵精致。

  但今晚的俞樾不是，她的衣服乱了，衬衫的领子敞开了两边锁骨，衬衫下摆从腰处延伸出皱褶，要落不落地垂下来一边，将她往常的禁欲感通通打碎，明明还是那个人……楚欢却感觉今晚的俞樾像是位不羁又浪荡的美人，就连脖颈处掉落的一缕黑发都透着触目惊心的欲念。

  不能再看了。

  “你走的太突然了，我一直在想是不是我哪里做的不好出了问题。”俞樾似乎终于打算往前走，还看了楚欢一眼，示意跟上，楚欢在后磨磨蹭蹭，现在本来就不敢与俞樾靠得太近，这大晚上的，还能走哪儿去散步？

  人都跑到自家门前了，还这样劳累，楚欢心一软，生出愧疚感来，打断俞樾的话，“进来坐下说？”

  天色已晚，在外面晃荡也不是很安全，更何况俞樾今晚这样子……楚欢想想就觉得不行。

  既然楚欢提出，俞樾哪有拒绝的道理。她随着楚欢来到小院，脚步很轻，楚欢带着俞樾来到庭院的秋千处。

  秋千是楚欢小时候家人为她特意造的单人秋千，起初还只是容纳小孩子的宽度，随着她长大，不断加宽，等到再大些，她就很少再回来坐在秋千上了。

  虽然加宽了，但还是个单人秋千，若是两个人坐就会屁股挤屁股，想到那个场景楚欢便觉得尴尬。

  秋千旁有木圆桌圆椅，也是自打楚欢小的时候便放在这的，刚巧能看到秋千。俞樾现在倒是善解人意了，去了旁边的凳子坐下，楚欢顺势坐上秋千，有一搭没一搭的晃着，与俞樾隔着些许距离，又已经回到家中，楚欢总算感觉到自在不少。

  “我能继续说了吗？”俞樾的声音随风来到耳边，楚欢竟听出一丝无奈的纵容，她抓着秋千链条的手紧握，手心却不知为何沁出汗水，声音轻的几乎要听不见，“你说。”

  俞樾便知道自己来对了。

  果然楚欢的不悦与自己有关。

  “是不是我太不知分寸？在你与你奶奶视频时出现，还是当时让你尝试你不愿意吃的东西……或者，是我那时候将我的衣服给了你。”俞樾语气里的苦恼明晰，哪怕楚欢不看她的模样都能想象俞樾此时皱着眉的样子，“我不希望是因为我的什么行为，而让你不高兴，楚欢，你能告诉我吗？”

  不，不是你不知分寸。出现在心底默叹，就是因为你太知分寸，每一分，每一寸都打到自己心底去了。

  楚欢不说话。

  俞樾猜得到自己这次可能会无功而返，但她是一定要检讨自己错误的。

  “我会改。”她说，“只要你能告诉我……是我哪里不好。”

  “如果我不告诉你呢？”楚欢声音又闷闷的，她不认为自己是在生俞樾的气了，现在她在生自己的气。

  气自己怎么这么任性？从小到大虽然调皮，但她勉勉强强还是很通情达理的，到了俞樾面前就和没长大似的。

  “不告诉我是你的权利，当然可以。”俞樾的声音如同山间清泉，缓慢温柔的将那焦躁的火焰扑灭，“然后我会继续寻找原因，直到找到。”

  楚欢听到俞樾严肃了点，说：“然后改正。”

  就好像是犯错的小学生在班主任跟前做检讨似的，楚欢这一瞬间又有点想笑，将自己忍不住是上翘的唇角压下，安静了一小会儿才说，“你没有哪里不好。”

  俞樾思索了一下楚欢这话是什么意思，但她能感觉到楚欢好像没那么生自己的气了。她还知道刚才自己说的原因应该哪个都不是，因为楚欢并没有理会。

  若是往常，楚欢应当早就困了。此时却一丝困意都没有，

  “你有什么错的，找这些又有什么用？换句话说，俞樾，你是为了我千里迢迢跑回来的吗？”楚欢觉得俞樾的这些行为好让自己误会，会让她忍不住胡思乱想。

  楚欢终于转过头看着俞樾，照明灯的光都印进俞樾的黑眸，明亮的仿佛能望进人心底。

  “不要再开玩笑说为了让我不要吃软饭，你又不是小孩子。”楚欢定定的看着俞樾。

  她以为俞樾会生气，自己这番话说的并不轻快，但俞樾竟然轻笑了声，月光下的五官美得动人心魄。

  “我不是小孩子，可你是。”俞樾望向坐在秋千上的她，眸底浅光浮动，“更没有任何开玩笑的意思，在我身边你可以是。”

  犯规！

  你这样太犯规了！

  楚欢不想去细究俞樾为什么要对自己说这个，她只觉得月光下坐在那里的俞樾好让人心动，温柔的好像连凌厉的下颚线都柔和了下来。

  也许俞樾都不知道自己是这样的，秋千上的人已经站起来，像是下定了决心一般，两只手都握紧了小拳头，一看就是有好大的架势，走到俞樾的面前，声音却比蚊子叫还小，“是我自己的问题，因为我发现……”

  楚欢将头垂下来，睫毛颤动两下，声音更小了，“我发现，你这样让我很想追你。”

  “……嗯？”

  俞樾是没有听清楚，楚欢却以为俞樾是故意的，一下抬起头，眼眶不知道为什么还红红的，显得有几分委屈，一不做二不休，豁出去般加大音量，“我说我想追你了！”

  “你说……什么？”俞樾听清楚了，听的非常清楚，但她不敢相信自己的耳朵，不可置信的看着楚欢。

  楚欢眼睛都不眨一下，喉头堵了又堵，刚才没能在外面骂出去的力道全用在这儿了，索性皱起鼻子，大声说：“我说我要追你了！就怎样？！”

  她用大声来让自己硬气一点，好掩饰自己的窘迫，就差没叉着腰叼着狗尾巴草戴墨镜，挑起俞樾的下巴，贱兮兮的来一句：“女人，你怎么逃得过我的手掌心。”

  俞樾是被天降的惊喜砸中，竟没能第一时间就做出反应，怎样？能怎样？这是她求之不得的事情……不，不是，理应是自己来追楚欢才对，只是她还没开口，推拉门突然被人“哗啦”一下打开了。

  老太太真不是故意偷听的，她只是起夜喝水时听见外面还有响动，便想来看看。见两位小辈在月色流淌的凉亭聊着天，她自然没有出声打扰。

  只是她宝贝孙女儿那声宣言实在是太惊天地泣鬼神了，老太太不仅听清楚了，甚至还忍不住要出来喝彩。

  好样儿的！

  年轻人就应该如此嘛。

  老太太一出来，楚欢脸瞬间就红透了，这下嗓子是真堵住了，一个字都蹦不出来。见奶奶那笑眯眯的样子，肯定是全听到了。

  啪啪。

  自己两个小时前还和奶奶说什么来着？

  ——我和俞总怎么可能呢？奶奶你想多了，别去打扰人家。

  转眼就大声嚷嚷我要追你了并当场被抓包，楚欢好想现在就刨开土钻进去，但老太太已经来了，将两人的状态看的明明白白，第一句话是对俞樾说的。

  “小俞真是有心了，这么晚了还来找欢宝呢？”

  俞樾稳重些，现在已经回过神来，很是礼貌的打了招呼，“打扰到您了。”

  “没事，没事，小俞看着比视频里的还漂亮！我们欢宝就喜欢漂亮的人儿，欢宝你说是不是？”老太太这时候还cue楚欢，楚欢欲哭无泪。

  奶奶，奶奶啊够了够了，别让您孙女儿社死了。

  “现在有些晚了哦，小俞是刚从工作那边飞回来吧？”老太太真是对这些了若指掌，她慢悠悠开口，“现在回去，一个女孩子也不安全，不如今晚就在我们家住下？”

  老人家心如明镜，看出两位年轻人尚未拉扯明白的线，索性推波助澜一把。

  俞樾来的时候自然没想到会到这一地步，如果楚欢并没有让她进来，没有来到自己的面前，说出那一番话，她一定会循规蹈矩，泾渭分明的守着分寸，不会越出界线半步。

  但现在，她只想粗鲁地说声去他妈的理智，贪恋占据上风，她不想走。

  两道视线都落在自己的身上，显然决定权在她身上。楚欢避无可避，又碍于老太太的面子，深吸了一口气，支支吾吾地说：“那，那就留下好了。”

  衣服都跨在手臂上滑下少许，遮住了俞樾紧张的指尖。尤其在楚欢说出留下的瞬间，她藏在长发下的耳朵在刹那间发烫，热气滚滚而上，让她无法再控制平静的心绪。

  老太太这才喜笑颜开，拍拍孙女儿的手背，留下一个你明白的眼神，吩咐佣人去收拾客房，自己也不便多打扰，回去睡觉去了。

  楚欢领着俞樾往家里走，越发感觉到环境安静，家中人都已经睡下了，客厅里是专门为她俩而亮的灯，只有楼上传来些微脚步声，那是佣人阿姨在收拾房间。楚欢不知道现在是该让俞樾在底下坐一坐，还是请她……上楼？

  无言的尴尬在两人之间转来转去，因为照顾到爷爷奶奶腿脚不便，老人家的房间在一楼，时间仿佛被人刻意停止凝固了，沉寂一片。

  “在这里会不会打扰到你奶奶休息？”俞樾的声音是刻意放低的，她想让楚欢听得清一些，自然往楚欢靠过去。

  温热的气息拂过耳廓，痒痒的。

  楚欢打了个激灵，只好说：“我们先去楼上。”

  她为了缓解气氛，随口问：“你口渴吗？”

  问了之后楚欢就想掘地三尺，她想起客房里好像没放茶器与净水器，自己房里却有一整套，她希望俞樾知道自己是瞎问的，识相的说不。

  但俞樾不识相，竟然说：“很口渴。”

  楚欢脑袋里绷着的弦仿佛被人用手反复拨弄，她怀抱着希望看了眼在自己房间隔壁的客房，还没收拾好。

  深深地无力感席卷了她，为什么总是给自己找坑跳？

  “那你先来我房间等一会儿。”楚欢在身后灼灼的目光注视下将自己的房门打开，好歹已经长得这么大，这深更半夜的邀人进入自己的私密空间，不管从什么角度来看都透着说不清道不明的暧昧，她轻咳几声，回头正经告诫，“就是让你来喝口茶。”

  欲盖弥彰。

  “知道。”俞樾跟着她进房，只在沙发上的边角笔挺坐下，语气比楚欢还正经，“我也就是进来喝杯茶。”

  一个敢说，一个还真敢信。

  楚欢从没觉得倒茶的流程能这么折磨人，她先前对着俞樾那么大声嚷嚷要追人了，可俞樾是什么反应楚欢现在没摸清楚。

  出神时手一抖，茶叶多放了两倍。顶好的武夷山大红袍漂浮在杯沿，本该只是橙黄明亮的茶水颜色比往常深了不少，馥郁的兰花香充斥着整个空间。

  楚欢估摸着要是重新泡一杯还要等……咬咬牙便直接端了过去。

  俞樾竟也喝了，还喝了好大一口。

  如此上好的茶，俞樾口干舌燥，此时没时间去细品。半杯下肚，却仍然好像是远水解不了近渴，反倒让心跳声越发清晰了起来。

  “我……”

  “你……”

  两道声音在静谧的空间里同时响起，楚欢是说你的那个，本来脸上温度都快下去了，这会儿和俞樾的声音撞到一起又觉得煎熬的脸红起来，她站在水台旁对着俞樾站着，头皮都阵阵发麻，僵硬地问：“你先说，你要说什么？”

  茶水的余温在胃里翻卷，热气好像传遍全身，俞樾的手心出汗了。

  想当初刚接管公司上任时，面对董事会的一群虎视眈眈的老狐狸，俞樾都没有这么紧张过。

  渐渐升温的已经不止是身体，还有周围的气温。俞樾知道不能再这样下去了，她稳住心神，无人看见的背脊线早已僵直，“我想问你是认真的吗？”

  “当然！你不相信我？”在楚欢眼中只觉得俞樾好镇定，她不甘落后，故作自然的与俞樾的视线相接，“就是因为想追你，所以才问你有没有喜欢的人。”

  俞樾才张了张唇，楚欢急急忙忙说：“就算你说有我也不会放弃的！”

  反正没在一起前，一切皆有可能，自己又没做什么坏事。

  茶不知不觉被俞樾喝完了，不觉苦也不觉甜，只觉嗓子仍旧发哑，楚欢的话一字一字落入心间，心尖尖上好像被羽毛反复撩拨，又是无奈又只能纵容，她得到了确定的答案，也从震惊中回过神来，轻轻弯起唇角。

  “你要说什么？”楚欢双颊燥热，红着耳根，暂时垂眸不去看俞樾，只好移开话题。

  她的房间明明不小，为什么现在让人觉得这么闷？楚欢都快要待不下去了，只盼着客房能快点收拾好，她急躁，但俞樾却没打算这么轻而易举地放过楚欢，开口：“我想问的是你，打算怎么追？”

  太离谱了……哪有被追求的人来问怎么追求法子的？

  楚欢猛然抬头，看到俞樾此时的模样，比之前要松弛多了，微微往后靠在沙发上，双手环胸，漂亮的手与深色衬衫对比鲜明，刺激眼球。

  “我想怎么追就怎么追！你不许管。”楚欢不知自己这恶狠狠的模样落到对面眼里只有奶凶的可爱，她觉得俞樾没有把她的话当回事，做了个“请离开”的手势，听见佣人阿姨下楼的声音，“你的房间已经铺好了，该睡觉了。”

  要是放在从前，她一定能面不改色地和俞樾对说三天三夜的骚话，但现在脸皮薄的真像鸡蛋外面那层薄膜，轻轻一戳就破了。一定是因为今晚情况特殊，竟然让她这样怂的像是个龟龟。

  俞樾不逗她了，自己的心思也需要再好好整理。夜深了……她就住在楚欢的隔壁，这是以前哪敢想的事情。她从沙发上起身，到门前的时候楚欢还往她手中塞了杯茶，提醒她，“早点洗澡，二楼水压晚上可能会有点低，没有热水的话就多放一会儿。”

  俞樾嗯了声说：“我会洗快点的。”

  “……”洗快点就洗快点，说的这么让人误会干什么，想到客房并没有水吧，她又别扭的加上，“如果晚上你实在想喝水不想下楼，可以来我房里。”

  千万别同意，楚欢心想，且不说大晚上敲门扰人清梦，而且谁知道自己睡迷糊了是个什么邋遢样啊？！

  俞樾说：“好的。”

  “……”

  真不客气。

  楚欢将门迅速的关上了，因此错过了俞樾眼底一闪而过的笑意。

  她凑在门边像是做贼一样听着外面的动静，脚步声，俞樾转身在走了……咔哒一声，俞樾把门关上了。

  还好没折腾。

  楚欢松了口气，整个人四仰八叉的扑倒在床上，左右滚动，直到被子把她裹成了个粽子，整个一天过的恍惚的像场梦似的。

  俞樾就在隔壁，她不可能现在激情开骂王八蛋了，楚欢只好锤了几下松软的被子泄愤，一骨碌坐起来之后开始往外剥衣服。

  洗澡！睡觉！

  明天她要睡到日上三竿。

  在她拿了换洗衣物准备进浴室时，手机亮起，有人给她发来消息。楚欢瞄到俞樾的微信名字，本来都跨进一半浴室的脚又收回来去回消息。

  Y：洗完澡早点睡觉。

  再气也要吃软饭：早就睡着了！！！

  再气也要吃软饭：别吵我！！！

  谁稀罕她的嘱咐了，早点睡就早点睡，既然对面没有说晚安，楚欢才不要自己主动说。她将手机丢开，去浴室放热水。

  手机没听见有动静了，俞樾没再发消息过来。

  哗啦的水声，沁凉的温度拍在脸上，总算将燥热温度降下。楚欢望着花洒出神，不对，不对，自己不是要追俞樾吗？

  哪有自己这么追人的？竟然敢对着追求对象大呼小叫的，怎么自己才更像是被追的那个啊……楚欢在心中检讨，自己这态度确实要改改。

  其实她也不是发脾气，就是，对着俞樾不知道该怎么办的时候，就用炸毛来掩饰尴尬。

  时间一分一秒过去，楚欢回神惊觉——卧槽不是吧？她都放了多久的水了啊怎么还没有热水？

  想到自己先前还在嘱咐俞樾要早点洗澡等下没热水，楚欢微笑：小丑竟是我自己。

  楼上有三个浴室，她这的，俞樾那儿的，还有父母房里的。只是父母房里楼下就是老人家住的地方，她怕自己不注意惊扰爷爷奶奶的睡眠。楼下自然还有，只是还是一个顾虑……她不想打扰到家人。

  她猜俞樾那儿应该热水充足，因为俞樾并没有找她说没热水。

  所以说她现在唯一的选择大概就是去俞樾房里洗一洗了？

  然而，在大约半小时前，自己还凶巴巴的对俞樾说自己已经睡了。

  宝海市气温高，她在回来的路上早就出了一身汗，黏黏腻腻的，要是这样躺下肯定睡得不好。她纠结了好阵子，之前进浴室的时候就已经脱完了，现在出来硬要自己裹上轻薄的的睡裙躺下，也不知是不是心理原因，她觉得从头到脚都不舒服。

  豁出去了！

  楚欢与自己内心交战失败，“腾”地一下弹起来往外走，咬牙敲响了俞樾的房门。

  门没开。

  她敲得也不是特别轻啊……难不成俞樾是因为刚才自己的语气生气了不给自己开门，要么是已经睡了？

  楚欢觉得后面这个可能性比较大，她正想做最后一次尝试，手指才屈起，还没有扣响，门从里面打开了。

  一股温热湿气扑面而来，在空气里晕开。

  站在她面前的俞樾头发还在滴水，浴袍要穿不穿的挂在身上，紧紧用腰间一根细带绑住，上面大敞的快要露出肩头，笔直长腿若隐若现，更别提那些春光，已然乍泄。

  俞樾连鞋都没穿，赤足走了出来，白皙脚背都看得到清晰的血管，地板的水迹从浴室一路绵延在门边。

  楚欢被眼前这景象一刺激，手足无阻，眼神都不知道往哪放，大脑暂时空白，竟然问了句：“你在干什么？”

  干什么这么诱人！你快点把你的衣服穿好啊！！

  头发往下滴水，还有她的身上，肩头的水珠，她脖颈处缓缓落下的痕迹，渐渐没入到锁骨以下的阴影里。

  而且……而且俞樾身上好香。

  “我在洗澡。”俞樾将自己的下落的头发防止一边，黑眸中将楚欢的局促慌乱印的分明，偏偏还加了一句，“刚洗了一半。”

  楚欢心跳骤停，年轻的心自然受不住这般刺激，呆立在门口，双眼失焦，无意识说出自己最初的目的，“……我也想洗澡。”

  “可以。”俞樾的视线锁着她，山根眉骨都高，衬得眼中犹如有深潭般令人无法逃开，她说，“一起？”

  作者有话要说：　　小楚憋说：打扰了，我刚刚梦游了，我什么也不知道。（晕厥）

  俞樾：你梦游。你装的。

  小楚憋：QAQ

  -

  最近是我们小楚欢和俞总不甜吗你们怎么都不评论啦！！！！暴风哭泣

  我要怎么才能骗你们评论呢！

  那我就把俞总的银行卡偷出来好了，入v第一天发布章节评论就会随机掉落66个红包~

  不要让我都发不满66个（卑微）


  第19章 

  “当莽撞的人有了软肋, 生活不知哪里不同，可就是在变化着。大哥梳起的大背头放下剪成清爽的短发，墨镜早就摘下揣进口袋，花花衬衫扣到脖子上的最后一颗。蹩脚又别扭的想要成为她眼中最合适的模样, 爱让一个人变得勇敢, 也会变成怂包。”

  ——楚欢

  这夜晚静的惊人，就连蝉都不叫了, 万籁俱静, 仿佛就只能楚欢的一声回应, 整个世界才会重新活泛的运转。面对美人如此有诱惑力的话语, 就连圣贤都挡不住, 更何况楚欢还不是圣贤, 她感觉自己又快流鼻血了。

  关键是, 俞樾她还侧过身，摆明了邀请自己进入她的房间。

  啊！

  楚欢急急忙忙捏住鼻子，将头微微后仰，终于逼迫自己从俞樾的脸上暂时挪开目光, 说话也磕碰, 浓浓的鼻音将凝聚的暧昧氛围破开一个小口，“不是……不是，俞总太误会了，我房间里没热水了。”

  “我的意思是, 让我单独洗个澡。”楚欢吸了吸鼻子, 没闻见有血腥味才在心中松口气，自己能别这么没出息吗，老被刺激的流鼻血是个什么操作，她提着一口气进了房间, 感觉在自己家里像是来做贼的，浑身不自在，“要不你先洗完？”

  她怕俞樾不同意，还扯了扯自己身上的睡裙，有淡淡的幽香钻进俞樾的鼻腔，小姑娘却丝毫不知自己的举动有多令人恍惚，嘟囔着，“我今天出汗了，不洗澡就睡不着……不然也不会过来打扰你。”

  俞樾的浴袍遮掩下，曼妙身材依稀可辨，楚欢不敢将目光落在她的身上。

  自己怎么能变得这么怂？

  “那你玩一会儿，要喝水的话这杯我还没碰。”俞樾不动声色，将楚欢的各种慌乱小动作看的明明白白，她还将自己的手机递给楚欢，因为俞樾早就注意到楚欢来的时候没拿手机。

  楚欢：“你快点去，等下水都凉了。”她信口胡诌，水即开即热，才不会变凉。

  俞樾不计较她蹩脚的谎话，进了浴室。地板上的水迹仍在，隐没在浴室的门口，楚欢盯着入神，片刻后里面的水声让她心咚咚跳个不停，一下从床上弹起来，坐在旁边的单人沙发上。

  她怎么越来越觉得自己像是在等着自己小娇妻洗干净之后出来让自己享用的霸总呢？

  屁股下像是有炭火在烧似的坐不住了，她只好从沙发上起来，勉强站着坐在硬质的柜面上，这次感觉好一点，手在慌乱中不小心碰到了俞樾的手机屏幕，竟然亮了。

  咦……

  真不是楚欢故意要探听别人隐私，俞樾的手机不设密码，加上她可能刚刚也在使用，亮了之后直接在先前的界面，只有一条：再气也要吃软饭点赞了你的封面。

  楚欢：！！！

  她反反复复看了这么久吗？俞樾什么意思？是不是早就在心底反复嘲笑自己千百遍了？

  先前是手滑，实际上楚欢根本就没去仔细看俞樾的朋友圈封面到底是什么。这下是真好奇了，刚刚俞樾说了手机随她玩的，自己就看看封面长什么样……不过分吧？不过分吧？

  好奇心害死猫，还会害死小怂包，楚欢屈服于自己的探索欲，最终还是端起了俞樾的手机，返回到她的朋友圈界面。

  封面图是个开口银镯，手工锻造的痕迹特别明显，甚至可以说有些粗糙，开口两端分别缠上了一截细细的红绳，很小。照片里有人将镯子放在了手心，这骨节修长漂亮的手一看就是俞樾的。

  但这个镯子太mini了，做工还不精致，如果嘴上不积德点，这镯子着实有点丑，像是用来过家家用的，这东西对俞樾很重要吗？竟然还用来做朋友圈封面。

  浴室的水声顿停，将楚欢乱七八糟的思绪打碎了。她本来还想再凑近点，仔细去看看到底有何玄妙之处，但浴室的门打开，俞樾裹着一身温暖的水汽走出来。

  好在这回浴袍拉的严实了点，楚欢还是很谨慎，不敢随便将目光往俞樾的身上飘荡，站起身将手机放一边，立马开口解释，“我无聊就看了一眼，你放心……我只看了一下你的那张封面图。”

  俞樾本想让她快去洗澡，听到后脚步顿住，头发也擦了，任由发梢往下滴水，眼睛里印着光亮，有期待也有小心，顿了顿才轻声问，“看出什么来了？”

  “我可能审美有点问题。”楚欢不好意思地挠挠头，知识了俞樾一下就火速瞟开，问乐个没什么关系的问题，“是你的东西吗？”

  俞樾摇头，缓缓道：“不是我的。”

  楚欢这才松口气，说出自己的心里话，“我就说，这个镯子看着一点都不像你的风格，有点丑。”

  感觉俞樾盯着她，好像若有所思的样子，楚欢怕俞樾觉得自己这是口出狂言，匆忙从自身角度结束了这个话题，“时间不早了，你先吹头发，我去洗澡。”

  俞樾把话又吞进了肚子里，又是好笑又无奈，最后只说，“好，去吧。”

  楚欢匆匆逃进了浴室，她发现俞樾贴心的为她留了一条干毛巾用来擦身体。

  她想着要快点洗完回去睡觉，比以前的速度快了一倍，出来的时候俞樾就连头发都没吹干。

  房间里有挂钟，指针已经划向了两点。

  再磨磨蹭蹭下去，只怕这晚上都能过完了。

  “……我走了，早点睡。”楚欢准备回去再吹头发，她早就穿上了自己的睡裙，脚步如风，在出门前俞樾却跟过来，倚在门边说，“我明天有个会，会很早回公司。”

  “什么？”

  楚欢不确定俞樾这是不是在给自己报备行程，按照追求定律来说，她现在是不是该问，“那你什么时候有空？”

  俞樾笑了声，足以在深夜里将人勾得心痒痒，“下班之后就有空，到时候我告诉你。”

  “？”

  不是！

  自己怎么真的就问出口了！？

  楚欢对自己怒不可遏，恨不得大骂三声没出息，俞樾一笑就把自己迷得这样子了？不得不说论手段她还是拼不过这王八蛋，真真是知道自己的优点在哪里，加以利用，发挥到极致，令人无法抗拒。

  她又逃走了，将房门关的飞快。俞樾嗅着空气里残留着的，楚欢身上的沐浴露香味，不禁失笑。

  来日方长，她自然会明白的。

  ***

  楚欢以为自己晚上经历这么多保不准会失眠，结果沾床就睡着了，醒来的时候不见阳光，只听到外面的屋檐好像有水声。

  拉开窗帘一看，外面下起了小雨，宝海市竟然降温了。

  这边绿化多，三公里外便有风景独好的桃岭公园。下雨时有袅袅雾气围绕在山头，推窗可见。楚欢惬意的“啊”了好长一声，冬天的宝海市降温下来倒不会冷到要穿棉袄的地步，但与夏天雨季不同，这时候的宝海会被淅淅沥沥的雨和白雾装进诗情画意中，楚欢很喜欢这时候的景色。

  之所以名为宝海，正是因为这里靠近边境线，气温炎热，水源虽然充足，却没有海。楚欢喜欢水，也喜欢看海，每年总要飞去有海的地方度假。她想到俞樾的公司——海州集团，俞樾是不是和自己一样也喜欢湛蓝大海？

  “欢宝！”

  楼下传来老爷子中气十足的一声喊，楚欢诶地答应了，赶忙洗漱了跑下楼，白色的裙摆飘的像是朵花儿，看到爷爷奶奶就在楼下餐厅等着她，桌上还摆着另一套碗筷，杯子里的水喝了一半，显然刚有人在吃早餐。

  见楚欢在打量，老太太笑着指了下门口：“小俞比你早一小时下来，陪我们聊了会儿天，吃过早餐刚走。”

  老爷子早前就听老伴说过俞樾，他本来凡是都依着老太太走的，又知道俞樾的八字与孙女儿相合，若不是现在两位年轻人还没进一步打算，他倒想将这事儿定下来。

  今早见了俞樾本人在面前，谈吐自然沉稳，做事情也礼貌，无论是哪里都无可挑剔。

  老爷子便对俞樾更为满意了。

  空气中的湿气丝丝入扣，楚欢若无其事地往门口看，什么也没瞧见。她收回眼神，桌上摆着老火白粥和虎皮凤爪，佣人还在往上端新的餐点。

  “呀，薄皮虾饺！”

  广式茶点里楚欢最喜欢的就是这个，表皮晶莹剔透，一口一个，弹牙虾仁在齿尖被咬开，鲜甜生香。很是简单的食材配方，却十足考验师傅的手艺，连上锅时候蒸的时间与火候都要精准把握。

  她吃的腮帮子鼓鼓的，叫老太太看着就觉得可爱，旁边还在不停上菜，每份的份量都不多，两口能吃完。

  楚欢难得回来一次，她喜欢吃的，两位老人便想着让楚欢都吃到。份量少，倒也不会饱到哪里去。

  桌上的点心摆得琳琅满目，叉烧包、菠萝油、烧麦、小份干炒牛河。就连喝的都给她上了两种，一份古丈毛尖，还有港式鸳鸯。

  老爷子正在沏茶，茶汤透亮，在湿气中散发着醉人浅香。楚欢小口抿着奶茶，在炒牛河的香味里思绪飘得远远的，她今天好像没什么事，本来定下的出差是五天，她才待了两天就回来了。

  俞樾这么早就去上班了，她拿出手机来看了看，发现俞樾的步数才两百步，大概也就是从楼下下来到外面上车的距离了。

  “这么想人家？”

  老太太一语惊醒楚欢，奶茶在喉咙里一卡差点没呛着，她咬了口菠萝油，含糊不清的否认，“我哪有？”

  老太太说：“年轻人要胆子大一点，不要怕呀！”

  “奶奶！你说什么呢，我是谁啊？我能有怕的哦？”楚欢三五两下将菠萝油吃了，夹着炒牛河里的牛肉，香嫩滑口让她停不下来筷子，“……要怕也是她怕。”

  “喝点茶，欢宝，我们还不知道你呢？”老爷子将茶盏放到楚欢的面前，对孙女儿的细微表情了若指掌，“要不然我们现在去联系俞家，你既然喜欢小俞，那就干脆直接……”

  直接什么？直接结婚吗？

  “我没有喜欢！”楚欢瞬间变成个倔强的仙人球，刺一根根的竖了起来，“昨天晚上纯粹是，是……迫于形势说的，我们说的追求，又不是说就要彻底定下来了。”

  她知道老一辈的心思，执着的要扭正。

  奶奶疑惑道：“可是你要追人，结果不就是要追到吗？”

  追到不就定下来了。

  楚欢竟找不到话来反驳奶奶，雨好像下大了，她听见了雨点的声音。

  庭院外忽然开来一台车，赵闹闹没打伞，用手挡在自己的头顶跑了进来，踩动了一地水花四溅。

  “追到了？”赵闹闹在外头把话听了一半，心潮澎湃，夺过楚欢手中的筷子，毫不客气的将剩下的两个虾饺吃了，“你追到俞樾了？太好了！我刚好想着要把这件事情告诉你，就是……”

  她话还没落音，就被老太太拉着坐下，递了杯茶，“急什么？先坐下，你看头发都湿了，还没吃早餐？”

  赵闹闹自小和楚欢一起长大，来楚家就和回自己家一样，与老人家的关系自然也好。她刚回国便匆匆赶来，是因为心里实在憋不住了，她一定要把这件事告诉楚欢，现在好了，追到俞樾了？那正好，这个秘密可以说出来了。

  “还没吃。”

  可惜桌上这些吃的太诱人了，将她的馋虫勾动，先填饱肚子再说也不迟。

  “你什么时候回来的？”楚欢看赵闹闹那狼吞虎咽的样儿，估摸着这段时间在外面苦了她的中国胃了，“你这是饿了几天了？”

  赵闹闹将肚子填饱了一半，“就昨晚啊，天天在海岛上吃虾吃蟹吃鲍鱼，不得劲。”

  楚欢笑她：“你个小文盲，这么久了终于念对了俞樾的名字，之前一直俞小悦俞小悦的，你知不知道人家的名字怎么写？”

  现在两位长辈还在，楚欢自然不可能说出俞樾之前与赵闹闹在一起过。先前这不是觉得那王八蛋过分，骗感情就骗感情，还这么亲热加个小字。

  到后面了解的更多之后，发觉赵闹闹好像压根不知道此樾非彼樾。

  她这话一说，赵闹闹吃东西的手顿住了。

  不是，有点不对啊，楚欢不是已经把人追到手了吗，怎么连这个都不知道？

  她小心翼翼地问：“你不是已经追到俞樾了吗？”

  “所以说偷听害死人，你说说你听到了个什么，追人哪有那么快，除非那人本身就是暗恋我，你以为拍电视剧呢？”楚欢撑着下巴似笑非笑地看着赵闹闹，还把剩下的早点都推到赵闹闹那边去了，“你刚刚不是要告诉我一件大事，什么事儿？”

  赵闹闹脸色一木，心说好险，立马改口：“没事。”

  “你好怪，没事你这么匆匆忙忙来说有事。”楚欢对着她的脸弹了下，“你骗我呢吧？”

  赵闹闹心里一个咯噔，正想着怎么糊弄，脑海中灵光一闪。

  “啊啊想起来了！你说巧不巧啊小欢欢，刚刚我来的时候，看到有辆宾利从你这出去。”赵闹闹吞着口水，尽量让自己说的像那么回事，“车牌号居然是你的生日！”

  楚欢想了想，时间上差不多，可能就是来接俞樾的。

  赵闹闹见状知道楚欢肯定是相信了，赶快趁热打铁，贱兮兮的凑过去说，“那车牌号不正好是你爸当时想要没要上的号么？”

  一下戳中楚欢的痛处，小楚爷炸毛了，将烧麦塞了一半放赵闹闹的嘴里，恶狠狠道：“怎么吃个东西都不专心？吃的你去。”

  危机解除，赵闹闹长舒一口气，心安理得的吃早餐。

  吃完后，两个小的又陪着老人家坐了会儿，才去三楼的阳台上，挂了两个吊椅，什么也不干，就躺在那晃来晃去，看外面落下的雨滴。

  这种时候就很容易让人生出困倦，赵闹闹没晃多久就在那睡着了，呼吸均匀。

  楚欢又喝了奶茶又喝了毛尖，现在精神的很。她想俞樾今天回去应该很忙，会议到现在都没开完吗？

  转念一想，人家又不是自己的谁，没必要事事和自己汇报。

  她站起身，伸出手去接了一碰雨水，远山绕在茫茫白雾中已看不真切了，她有些发愣，感觉自己现在心里也好像笼着一团白雾，自己都摸不清楚。

  大抵是她这小脑瓜天生不适合想这些复杂的事，站了没一会儿竟然也觉得想睡觉，转身想回去躺下，她发现赵闹闹睡得翻了个身，都要掉下去了，头发什么的都已经先做表率的滑到吊床边。

  因此，也露出了赵闹闹的脖子一侧。

  楚欢视力极佳，现在又没隔多远，哪怕是赵闹闹起码用了三四五六层遮瑕，楚欢也看见了！

  赵闹闹脖子上竟然有个吻痕。

  楚欢：好家伙，你完了。

  难怪这次来的时候一直披着头发捂得严严实实的。

  赵海王虽然游戏人间，但楚欢知道她的底线，是从来不会任由自己身上可视的地方出现吻痕的，不然多影响？起码这么多年了，楚欢一直没见过赵海王脖子上出现过如此明显到遮瑕都盖不住的痕迹。

  这他妈是今早上才种的吗？

  就小楚爷这性格怎么可能会等到赵海王睡醒再问，她当即就一掌拍在了赵闹闹的肚子上，把人震的一个激灵，一声艹在嘴边响了一半，看到面前是楚欢，又堵了一半。

  “你有病病啊？？？”赵闹闹还不知道发生了什么，脏话暂时没出来但怨气不能少，窝在吊床上。

  楚欢一下就压在赵海王的脖子上，像是掐住了蛇的七寸，笑的得意，“说吧小赵妹子，这次来真的？是哪位野玫瑰？”

  “什么真真假假你丫的……”赵闹闹本想就地发作，蹦起来给楚欢一个大钢镚，猛然想起自己脖子上的印记，那句艹终究还是吐了出来，神情瞬息万变，“你听我解释。”

  “别解释了。”楚欢给她看自己指腹上的白印，啧两声，“你这遮瑕真不行，说吧，脖子上怎么弄的？”

  赵闹闹企图装作一无所知：“什么怎么弄的？就普通化妆没涂匀。”

  楚欢冷笑：“编啊，你继续编！”

  赵闹闹从吊床上坐起来了，也站在楚欢的面前，试图找回一点自信，还好她这人在外面风流债见多了也欠多了，打磨出一副厚脸皮，即使心里慌的一批都没脸红耳朵红的，镇定的像那么回事，很笃定的说，“我哪儿编了？早上猫挠的。”

  不是野玫瑰，是只特别特别野的小猫。

  “哦哟，我能被你唬到？没吃过猪肉总见过猪跑啊，赵闹闹，你这是吻痕！”楚欢见她这欲盖弥彰的样子就知道肯定这次碰见的人和以前全不同了，不然赵闹闹不会这样的，“是不是咱们赵海王遭受挫折了，野玫瑰不理你，反倒给你来了一口？”

  “你他妈是不是吃撑了就瞎打趣我，起开起开。”赵闹闹板起脸，突然叫了声，“你手机亮了！俞樾找你了！”

  楚欢真转头望去，手机确实亮了。她刚退开一步，赵闹闹猫着腰窜到楼梯那蹬蹬的就下去了。

  哪里是俞樾的消息，就是普通垃圾短信，是淘宝店家一如既往：亲，记得给我们家好评哦带图可以返两元钱呢。

  楚欢：……我恨。

  雨不知何时已经小了，赵闹闹跑到庭院里对着她招手，声音大的方圆十里都听得到：“楚欢欢你要早点追到俞樾啊！！！”

  楚欢捏着手机觉得生气，又觉得赵闹闹特别好玩，也大声回复：“你丫的带伞啊！”

  赵闹闹挥挥手，仍旧一路小跑进了车里。

  楚欢也不坚持问了，如果赵闹闹想说当然会告诉她，没准是这感情也来得突然，可能还来势汹汹，把赵海王都给击败了，现在都没整理清楚。

  廖琴给她发来消息，说总部惯例开会，她下午要回公司一趟。

  楚欢应了，这整一个上午她没做事，光吃东西聊天看雨去了，平常会觉得惬意，今天却莫名有些无聊。

  下楼的时候看了眼客房，里面都收拾的干干净净，被子也铺平整了。

  不是佣人阿姨做的，楚欢知道——

  俞樾可真是个讲礼貌又整洁的人啊，她想。

  午饭后告别了爷爷奶奶，楚欢还是提着箱子先回了趟家。俞樾的两件衣服还在自己箱子里待着，昨天又忘给了。

  这衣服不知道怎么就是还不回去了。

  一开门，旺财都不知道从外面那里窜了出来找她要吃的，楚欢给它加够了猫粮和水，进屋披了件小马甲。

  雨不下了，太阳却还没出来，有点微凉。如果没有什么重要的事情或是例行会议，他很少去公司。

  公司很多事情她也不管，最近内部有许多人事变动，廖琴跟她提过一次，楚欢当时在看剧，嗯嗯啊啊便过了，乐意当个甩手掌柜。

  她唯一想做的，便是保证自己的初心，保证自己可以把最优质的的产品生鲜带到所有人的面前。她宁愿在全城的菜市场里辛苦跑一天寻找最好的供货商，也不喜欢在公司里坐着听人说些百无聊赖的报告。

  运营固然重要，但如果没有最好的产品又如何长远立足？

  楚欢喜欢充满灵动鲜活的生活气息，不爱与商场上那些弯弯绕绕打交道。她住在老城区，感受着平凡百姓之间的幽默有趣，感觉特别的有烟火气。

  几乎每个为双木生鲜供货的农家，最后都只会选择将最好的农产品送来双木，他们就是喜欢小楚这个机灵的小姑娘，长得漂亮人好又实在。

  路上她一直在想一些事，一些和俞樾有关的事情。

  晚点……要不要约俞樾吃个饭？她见赵闹闹被人追求时，总是被那些小妹妹叫出去玩，一日三餐都被人给包圆了。

  巧的是，当她到了公司门口，俞樾的微信终于来了，问她起来了没有。

  再气也要吃软饭：在你心底难不成我就是个这么懒的人？

  不过想想也是，要是不懒哪有她这样的id——再气都要吃软饭。

  Y：是老人家说你一般都要睡到十二点。

  再气也要吃软饭：……会不会聊天了！

  Y：好好好，你不懒。

  廖琴早在底下等她，公司里的人来来往往，她穿的随意，像个刚出社会的大学生，浑身上下都是朝气，还一边低头玩着手机。

  “和女朋友聊天呢？笑得这么开心。”廖琴到楚欢面前，用过来人的眼光一看，这甜滋滋的表情，是心上人无疑了。

  “！”楚欢回复的消息都还没发出去，冷不丁噎住，心虚的将手机一藏，“哪有！”

  廖琴笑而不语。

  电梯里是直上总裁办会议室的，只有她与廖琴两个人在。楚欢的手机又震动了，她按捺不住想看，又发现廖琴又看过来了，周围没外人，她叹口气，不好意思地摸了摸鼻子，“很明显吗？”

  廖琴：“你和人家聊天的时候，嘴角都咧到后耳根了。”

  “人家是个大美女，谁不喜欢和大美女聊天！”楚欢哼哼唧唧的反驳，低头想回复俞樾来着，电梯门却在中途开了，进来两个白领丽人，楚欢不知道是谁，但那架势感觉很像是某高层的秘书。

  高层她反正也不怎么认识，和自己无关。

  廖琴第一时间在楚欢的耳边轻声告诉她：“近段不是人事变动大么？运营部也来了一位新的部门经理，这两位有一位是新经理的秘书，喏，就那个穿白色OL裙的，姓周。”

  总部的副总裁职位一直是空缺的，顶上就只有个一直不在公司的挂名总裁楚欢，营销部职权大，部门经理都能享有副总裁一样的待遇了。

  当时职位更替的时候，廖琴也拿来资料给楚欢看过，但楚欢没注意。

  楚欢哦了声，白色OL裙拿着一个空文件夹，卷着大波浪，红唇洗眼线，看着很精致，鞋跟应该是十厘米的，看着就累脚。她整理着自己衬衫领子，仅剩下的那个空文件夹随手放在旁边的低马尾秘书手里，欣赏着自己新做的红色美甲。

  低马尾：“周周姐，今天不是要和总裁开会么，你现在还不需要稍微准备下呀？”

  楚欢没想要听来着，可是她们好像没把自己当回事，聊天声音相当大。

  每月的例行会议，营销部需要给汇报的材料多，从来都是要提前三天准备。楚欢记得之前那个小秘书还挺省心，兢兢业业的做好ppt上来讲。

  “准备什么？就那个神龙不见尾的楚总呀？没准都不会过来。”周秘书撩动自己的波浪卷，电梯里满是洗发香波的味道，楚欢很想问问她用的是哪款，以后自己一定避雷，头都要熏晕了。

  “再说了，你说说，她过来了又有什么用哦？不知道每天在管点什么事，我来公司都一个月了，还没见过这楚总长什么样子，不会是丑的见不了人吧！”周秘书自顾开着玩笑，和低马尾一起肆无忌惮的说话，神情变得有些莫名的骄傲，“有我们山总，主持这种会议又有什么难的，啊……如果山总能够接任就好了，她那么优秀，而且今天我给山总送早餐，她不仅对我说谢谢，见我捂着肚子，还提心的问我是不是不舒服，你说——”

  低马尾适时接上，调笑道：“山总不会对你有意思吧？”

  周秘书看起来笑得很羞涩，“别瞎讲呀！”

  正被迫遭受噪音折磨的楚欢捕捉到关键词，在脑海中迅速搜索，最后确定了一个目标，惊得她捏手机的力道都加重了，不是吧！？

  中国姓氏多得是，恰巧她就认识一位姓山的，因为当时觉得姓氏特殊名字又好听，于是将这人记住了，叫山月宁。

  为什么会知道？当时觉得名字好文静，追赵闹闹的那叫一个痴狂，最终还是成为了赵闹闹的前任之一。真人楚欢见过，是特高冷的一位美女。

  当时赵闹闹正迷恋美式辣妹风格，成天穿着小皮裙坐在山月宁腿上勾人家，把山月宁迷得七荤八素，一个贼高冷的人甘心折断腰。

  廖琴其实早就想告诉两位秘书别再作死了，可是她见楚欢听得好像觉得挺有意思，也就没吱声。

  最近遇到的迷惑事件太多，楚欢没忍住，出声问了句：“不好意思两位姐姐，你们说的山总不会全名山月宁吧？”

  世界上的巧合那么多，哪里会让她一而再再而三的碰到，是吧？她指望着秘书姐姐能够疯狂否定自己一顿，但是大波浪狐疑的打量了她一眼，看清楚她的穿着之后，丝毫不掩饰自己的鄙夷。

  “你是应聘吧？我告诉你，这电梯只去会议室，你不能坐。”周秘书嗤笑一声，当面和大马尾吐槽，“现在的年轻人还知不知道天高地厚了，第一次来公司，是什么身份啊居然就敢直呼我们山总的名字，我们公司的理念最重要的就是尊重。”

  “……”楚欢他妈的在线裂开。

  廖琴有点惊讶：“我还以为你不记得名字了。”

  “两位姐姐，虽然我没有规定不允许办公室恋爱，但是你们在背后意淫自己上司这种事情还是不太可取。”楚欢神情恍恍惚惚，感叹这世界为什么这么小，将大波浪上下看了一眼，贴心的说，“还有，山月宁不喜欢端庄型，她喜欢辣妹。”

  周秘书：“？？？”

  “你有病吧！刚毕业就这么咄咄逼人，以后还得了！”周秘书盯着这个年轻的女孩，不知公司里初步筛选竟然这么不小心，将这种人也放进来，她凌厉直言道，“你想进双木，首先就学着给我好好说话。”

  “……是是是，姐姐说得对。”楚欢觉得气氛好像有些尴尬，其实她是觉得周秘书有点搞笑，也懒得计较。干脆低头去玩手机，不看还好，一看不得了，她彻底裂开了。

  她是什么时候误触了语音的？

  又是什么时候给俞樾发过去的啊！！

  聊天界面上赫然是她发送的长语音，整整60s那种。

  楚欢迅速回想，可能就是当时周秘书对自己放狠话的时候她实在太替周秘书尴尬了，稀里糊涂按到了语音，直接把对话都录进去发送了。

  ……

  这他妈的还能再巧合点吗。

  刚想打字回复，俞樾就发消息来了。

  Y：我马上过来。

  楚欢：？？？？

  她……不会是误会自己受欺负了吧？！

  ` 

  作者有话要说：　　俞总：等着，我就来。

  小楚憋：哦豁完了，是赵闹闹的前任见面会吗？？

  赵闹闹：有美女的地方，就有我赵闹闹的前任。

  俞小悦：嗯？

  赵闹闹：……

  昨天终于把你们炸出来了哈哈哈哈哈哈，评论多了摇某人更有动力码字。是谁说我偷不到俞总银行卡的，我偷到了！！！继续发小红包，评论区随机掉落~               

  第20章 

  绝对不行！

  再怎么说, 楚欢也没忘记一个既定事实，俞樾和山月宁……不同样是赵闹闹的前任吗？

  这要是见面了，不得殴打起来。

  电梯门已经开了，会议就在前方等待着她。楚欢当机立断, 和俞樾发过去：不不不, 我真的没事。

  Y：二十分钟到。

  ……

  俞樾可能是觉得她受了欺负还不好意思开口，竟然已经在路上了。

  ……行动力惊人啊。

  再气也要吃软饭：真的没事呀！！！

  再气也要吃软饭：我现在要去开会, 这样, 你就在下面等我, 到时候我们一起吃饭？

  她好怕俞樾不答应, 火急火燎闯进会议室, 然后与山月宁面面相觑, 最后干一架, 两败俱伤。

  画面太美，楚欢不允许这种事情出现。她在电梯口踱着步没走，廖琴跟在她后头饶有兴味的看着，觉得年轻人谈恋爱时候弯弯绕绕的真搞不明白, 却也十分有意思。

  周秘书与低马尾在电梯门开了之后, 高昂着头，不知道在神气什么，像孔雀一样踩着高跟鞋先出去了。她们看楚欢在电梯口转来转去，觉得肯定是自己之前的告诫起了效, 心里十分满意, 也没往深处想。

  廖琴早就是公司骨干，只是常常待在总店里，新来的员工可能不认得她，但公司的高层们各个都认得。

  离会议开始时间还有十分钟, 她也耐心在旁站着。

  楚欢在等，等俞樾给她的回复，不然她不放心。既然俞樾都在底下和她爷爷奶奶聊过天了，自然摸得清楚自己是做什么，公司在哪，她不需要累赘的再问一遍。

  好在一分钟后，那宝贵的消息还是来了。

  Y：好。

  一个字也好，俞樾言出必行，楚欢放心了。

  在她注意力全放在手机上时，会议室里的人员均已到齐。楚欢推门进去的时候，本来还有交谈的会议室鸦雀无声，她的目光正好与山月宁对上。

  大屏幕还暗着，投影仪的灯光却像是聚光灯似的打在山月宁的身上，正中C位，要是不知道大概真会以为这公司是她山月宁的。

  楚欢的目光和山月宁对上了，因为将对方眼中的震惊看的分明，楚欢本想友善些先打招呼，结果在山月宁一旁的周秘书拧着两条精致的眉毛，语气不善，“你这新人怎么这么不懂事？我刚刚不都和你说了，这是你该来的地方吗？”

  她这话一出来，全场高管都倒抽口凉气，却无人敢提醒。

  总部的内部高层进行了一次清洗换血，有一半的人换了，他们见到是个年轻小姑娘走进来，衣着这么随意，宽大袖口外晃着皓月一般的细腕，唇红齿白的，与在场的商务人士格格不入。

  这谁啊？

  “愣着干什么？”楚欢自然是无视了周秘书的话，在众目睽睽之下一屁股坐到总裁位置上，带着位置打了个旋儿，笑得眉眼弯弯，“这么久没见我了招呼都不打一下？”

  “山总！这个人她就是在这瞎胡闹……”

  周秘书的话未说完，便接收到了山月宁前所未有的冷冽眼神，心里都是咯噔一声，瞬间委屈上了，怎么了这是？

  哪想到山总一转头，竟然对着那胆大包天的大学生说：“楚总。”

  周秘书：？？？

  什么楚什么总？

  这么年轻的人怎么可能是……

  想到刚才在电梯里聊的那些全被这位年轻的总裁听过去了，周秘书惊慌的无地自容，却又要维持着自己的都市丽人形象，脸一阵红一阵白。

  其他人在山月宁的带动下才各个和军训时答到一样，楚总楚总的叫起来。

  “还愣着干什么？”山月宁吩咐周秘书，语气再没了那想象中的温和，“去把PPT展示给楚总看。”

  周秘书看见楚欢竟然还对自己笑，只在心里祈祷楚欢和山月宁最好别太熟，不然，万一聊起刚才的事情，自己还怎么混下去啊！

  她去前方电脑前时经过楚欢，再拉不下脸来也知道要低头认错，“楚总，对不起，刚刚我……”

  “没事，不知者无罪。”楚欢双手都撑在桌子上捧着脸，与周围人全然不同的闲适模样，仿佛这月度的公司汇报不过就是一件再小不过的事，她抬眸看着正往里插U盘的周秘书笑言，“不过今天我不想看PPT，就别为难了，你们直接口述吧。”

  山月宁实在没想到，自己的顶头上司居然是她。双木生鲜给的职位与待遇比她在原公司优渥许多，来的时候便知道幕后的创办人神秘又随意，就连如此重要的任命都未曾出现。

  楚欢的名字，在宝海市的商界确实少见。但在这帮同龄人的圈子里，楚家这位独女谁人不知谁人不晓？

  更何况，她还是赵闹闹的发小。

  只要一见到楚欢，那绝情的女人如何拍拍屁股就走人的场景仿佛还历历在目。

  “山总，要口述的话很多地方我还……”周秘书硬着头皮压低声音在山月宁耳边开口，话没说完，意思倒是明了了。详细的PPT她本来就没做完，更别说要直接讲了，之前就没做楚欢会来的打算，还以为整场会议只需要山月宁hold住就好。

  “山总？”楚欢耳朵尖，将这称呼听见了，在所有人面前特意拎出来讲，盈盈笑弯的眼睛盛满疑惑，令人丝毫不怀疑她说出这话来不过就是真的觉得奇怪，“我怎么不知道，山经理什么时候升职了呢？”

  周秘书在旁可劲的心慌，完蛋……这个年轻姑娘有两把刷子，不是什么省油的灯啊？

  “楚总，底下的人瞎说，你别往心里去。”山月宁直接让周秘书下来了，她知道楚欢的性格，这话并不是特意冲自己来的，“不如我们先开始？”

  “也好，别耽误大家的上班时间。”楚欢懒洋洋打个哈欠，让廖琴到自己边上来，以便随时自己不懂的能问她，“开始吧。”

  山月宁亲自来做报告，她能当上经理自然有能力。楚欢对这样的报告向来如同学生时代听课那样，迟早昏昏欲睡，无聊的转笔。

  这场会议开了四十分钟，她不知道的是，中途全公司上下就把八卦传遍了。

  说是那位最神秘的投资人兼任总裁今天破天荒的来了！

  而且会议室里面动静不小，据说是和山经理有了分歧，场面一时凝固，双方互不相让。负责将这个八卦说出去的人讲的神乎其神，说是那位总裁是个年轻小姑娘，柔柔弱弱的，可能就是那种没什么能力的娇娇小姐，送过来锻炼一二罢了。

  这以锻炼，便碰上了山经理这样强势的女人，遭受了社会的打磨。就一个这样的挂名总裁，岂不是在人精遍地的高层管理中被剥的皮都不剩？可怜那小姑娘不知为何一点后台都没有，打听来打听去都没有任何资料，空白一片，据称已经在里面被各种怼得夹缝中求生存，眼泪汪汪了。

  楚欢的会没开完，全体上下的公司便已经将她可怜上了。

  又有人好奇楚欢的长相，爆料人费尽心思，总算找到一张楚欢的证件照发来。

  看过的人纷纷表示：艹证件照都態这么好看，请问新总裁的靠山能不能算我一个！！

  第一百零八次想打哈欠却强忍住之后，察觉到山月宁的眼神，尴尬的笑了笑，“不好意思，昨天睡得比较晚哈。”

  山月宁的汇报是完了，但紧跟着还有董事一二三四五号，底下还有若干小啰罗，楚欢心里太苦了，有这功夫，没准她已经在素凤姨那里又谈定一项生鲜供货线了。

  她见山月宁那欲言又止的样子，知道这人是想问什么，赵闹闹现在好着呢，用不着这位前任来关心。

  “赵闹闹怎么样？”山月宁却丝毫不管楚欢的心声，手指屈起来在腿上轻叩，清冷的脸上却严谨的没有表情，外人看来还是在认真开会的样子。

  强啊山月宁，开小差王者了，楚欢就完全没可能做到，掩不住自己脸上困倦的表情，晃了晃头，没想到山月宁竟然这么久了还没放下念想，“赵闹闹同学忙着寻欢作乐呢，你且放心，她可不会少了人陪着玩。”

  山月宁抿直了唇，一看就是听着这个回答不大高兴。

  楚欢发现山月宁类型上好像和俞樾有点相似，都是极有冷感的长相。但是很奇怪，她就是觉得俞樾和山月宁不同。

  山月宁也高挑，高跟鞋一穿就是个都市精英，别看她喜欢赵闹闹那种奔放辣妹型的，自己却很端庄冷傲，美则美矣，楚欢却对她一点也不感冒。

  俞樾的风格有种让人想要破坏的禁欲，个子高，穿着平跟鞋也照样有人家高跟鞋的大长腿。她稳重，疏冷，像是雪落无声，叫楚欢总想去看看这理智平静的外表下，是不是也会迸发出炙热的灵魂。

  没有可比性，楚欢在心中下了定论。

  手机嗡嗡震起来，有人联系她，进会议室之前楚欢便将手机调成了震动模式。

  Y：我到了。

  一看时间整整好，二十分钟不多不少。

  楚欢：！！！

  她顿时来了精神，就连眼睛都亮了起来。本来还软趴趴勉强撑着下巴，一下坐正了，拍了拍话筒，装模作样轻咳几声：“那个……”

  刚刚正高谈阔论的董事2号充满期待的看着楚欢，是吧，看来楚总也觉得自己说得对，呀发表见解了对不对！？

  楚欢笑眯眯道：“大家饿吗？不如……我们早点讲完，下午早点下班？”

  全场呆滞三秒钟，廖琴对此已经见怪不怪，站出来补充：“大家挑重点说完，剩余细节做成文档发到我邮箱，楚总今天心情好，想让大家多点时间休息。”

  “该早点回家陪老婆孩子的陪老婆孩子，该谈恋爱的谈恋爱，不想恋爱的自己安排时间，想加班也不阻止，但我可不涨工资，再给你们十五分钟时间汇报。”楚欢俏皮的眨眼，对于众人的诧异报以微笑，“争取早点散会。”

  廖琴在楚欢身边久了，知道她随心而动，但公司这些人还没见过楚总这般操作，惊讶之下都快将自己要说的忘记了，楚欢见五秒内无人发言，拍板定音：“都说完啦？散会！”

  众人：楚总，您真的好随便。

  门外来来回回有几位专门派来的八卦收集者，见大门一开，各位上司表情都高深莫测，甚至带点难以言喻，立马给蹲守在群里的兄弟姐妹们发送信息。

  【出来了出来了！会议一定是不欢而散这么快就结束了！】

  【脸色都不怎么好，肯定是里面将年轻的楚总一顿批评，可怜年纪轻轻的楚总，一定争不过这群老狐狸。心疼jpg.】

  【震惊，山经理好像不太高兴，脸色不佳。似乎要和楚总说些什么？救救我们毫无背景后台的楚总吧，一个小姑娘又能有什么坏心眼呢/哭】

  【ps：楚总长得可真好看！！！！x3】

  “楚欢，等等。”

  楚欢出来的时候山月宁跟了过来，直呼其名。楚欢公事公办，回头时刻意板着脸，“在公司你应该叫楚总。”

  她身上一点那种世俗气都没有，板起脸的样子像是不谙世事的天真小孩在做可爱鬼脸，叫人生不起气。山月宁拿着手机，上面有串号码，她是骄傲的人，要不是万不得已怎么会求人呢？

  “楚总，对不起，楚总。”现在就是最万不得已的时候，山月宁叹气又叹气，在楚欢边上和她一起等电梯，几乎都要低声下气了，“让赵闹闹别把我电话拉黑了行不行？”

  俗话说得好，想追到姑娘，先搞定姑娘的闺蜜。

  山月宁现在也没别的办法了。

  电梯“叮”地一声开了，平常只有秘书坐上来送资料的直达电梯竟然人满为患，大概只能恰恰再来两人。员工们面面相觑，又互相张望，无人下电梯。

  “没人下吗？”楚欢问。

  “没有没有没有，我们……坐错了，刚好要下去。”

  楚欢感觉自己是不是给员工的自由度太多了，一个个都闲傻了电梯都能集体坐错。她进了电梯，山月宁还是继续跟过来，满脑子都是那磨人的小妖精，无暇顾及这周围的员工，不死心地继续追问：“行不行？”

  楚欢笑了一声，无情拒绝：“没门。”

  员工们：！！

  果然！情报说的没有错！咱们楚总和山经理果真不和啊！

  肯定是什么项目楚总与山经理意见相左，吵起来了。

  可是苍白如楚总，怎么争得过山经理呢？

  大家在心中更加怜爱起楚总来，竖起耳朵想听山经理说什么再挖点料出来，但山月宁沉默了。

  应该是山经理懒得与楚总多费口舌。

  俞樾的车就在大楼门口等着，楚欢要去一层，她察言观色，发觉山月宁也按了一层就有点不安了。

  不是吧，自己费尽心思想要山月宁和俞樾不见面，难不成会功亏一篑？

  还好山月宁似乎是意识到现在要在员工面前维护下形象，没再开口。电梯里陷入一种诡异的安静，直到了一层，楚欢就和放学归家的小学生似的冲了出去。

  只要她跑得够快，山月宁就追不上她。

  众位八卦看戏的员工在伸长脖子看着跑走的身影：看看把楚总害怕成啥样了，一溜烟跑得飞快，跟逃命似的，完蛋，山经理脸色更差了！

  真的是好怜爱楚总。

  ***

  俞樾的车就停在公司门口，她在到了之后知道楚欢在开会，脑海中不由自主想了好多楚欢被为难的场面来，实在没忍住都想上去找人了。

  在见到蹦跳着活力奔向自己这边的楚欢，那股焦灼感骤然消失，自然没忽略楚欢身后还跟着一众看热闹的眼睛，以及后头的长发女人，还注视着楚欢离开的方向。

  这谁？

  俞樾轻皱了眉，让司机按了两下喇叭。

  “砰——”

  楚欢刚巧上车，坐到俞樾的身边，“我哪有这么笨还要你出声告诉我？我认得你的车。”

  “怕你没看见。”俞樾眼睛都没眨一下，说的很顺口，余光瞥到车外，那群人的脸上全是震惊，那长发女人的步伐也顿住了。

  很好，效果达到了。

  宾利缓缓开走了，但外面的员工们却掀起了一众八卦热潮：卧槽！楚总上了那辆宾利车，不是说楚总毫无背景吗？！这位宾利车主究竟是谁？

  俞樾平常处事低调是一回事，但不像楚欢那样将自己变成了空白，她的信息与车牌号被吃瓜人士顺藤摸瓜，明眼人还发觉，这特么和上月接受了财经周刊采访的那位海州集团总裁长得好像。

  结果摸瓜得瓜，公司上下都发现这就是那位大名鼎鼎的海州集团的俞总，全体震惊到裂开——在前脚听说山经理和楚总不和之后后脚就来接人了，仿佛在对众人宣告：楚欢，我罩的，懂？

  真是好嚣张好霸总，叫人好喜欢。

  懂懂懂懂懂懂，就是完了，山经理得罪了俞总，大家又开始集体怜爱山月宁了。

  位于话题中心的两人却让司机慢慢开车，感受着雨后初晴的宝海市难得微凉的惬意。楚欢还沉浸在自己成功规避了一场宇宙级尴尬会面的喜悦中，并未觉得俞樾说的话有哪里不对，将车窗摇下看着外面的风景，唇角翘个小小的弧度，吹来的风将她的头发向后掀动，露出白皙修长的脖子，耳垂小而圆润，像是上好的珍珠。

  她在看风景，俞樾在安静的看着她。

  过了好一会儿，俞樾才随口问：“会上有人为难你了吗？”

  “怎么可能，我哪里是这么容易被人欺负的。”楚欢笑着回头，外面的空气让她感觉到自由，一扫刚才在会议室的浊气，愉悦的表情还挂在脸上，“难道你觉得我很弱吗？”

  “不是，”说到这个，俞樾正色道，“只是觉得你不需要受什么委屈。”

  她还不知道在商场上摸爬滚打的滑头，楚欢的性格就不适宜这些，双木生鲜一步步坐到现在市场上有一席之地，可不是靠开会说大话做出来的，是楚欢亲手把控好品质，亲力亲为做出来的。

  一想到楚欢可能会委屈，俞樾就受不了，即使她知道这在工作上难免，也很正常，但就是受不了。

  其实前两年楚欢公司刚起步的时候也不是那么顺利，但俞樾没插手过，她知道这是一种尊重。等到了现在自己能到楚欢面前了，她就好像被激发了一种莫名的保护欲，将楚欢划进自己羽翼范围，想为她遮挡利箭。

  别说是有人在言语上冒犯一两个字了，可以说哪怕是有人不小心抢了楚欢碗里的一粒米，俞樾都想为楚欢出气。

  “哎呀你怎么说的这么严肃？我是个学习能力很强的人，在之前不知道看过多少打脸恶毒公司反派的例子。”楚欢怕俞樾是真以为自己吃亏了，用调侃的语气说笑，来中和氛围，“你说是不是？现在不是还有很多的恋爱剧教人恋爱，看了之后就会拥有甜甜的恋爱吗？”

  俞樾问：“那你看了吗？”

  “看了一些，什么霸总追爱，娇妻带球跑，火葬场的。”楚欢殊不知自己正在掉落大坑，顺着俞樾的话在聊天，“主角们之间追求的套路好像都差不多，吃吃饭看看电影，牵牵小手，然后……”

  “然后？”

  楚欢停顿了下，觉得大家都是成年人，没必要这么羞涩，直接说：“然后就战胜了扭扭捏捏，抱在一起互啃。”

  司机是受过专业训练的司机，没有什么特殊情况他一定不会笑来打扰自己老板在后座的聊天，但是他今天忍不住了，赶紧咳嗽了两声掩饰马上要脱口而出的笑声。

  楚欢说完还是有点不好意思了，她想赶快开启下一个话题，“你晚上想吃什么啊？问你请你。”

  俞樾严肃的神情不见了，抿直的唇角已经似笑非笑地弯上来，黑眸注视着楚欢没开口，楚欢摸了摸自己的脸，以为自己的提议不对俞樾的口味，又问，“又或者你想去看电影还是？”

  “楚欢。”俞樾的目光落到楚欢的唇上，没有涂口红，但仍有自然红润的颜色，弧度精致而温柔，楚欢在说话，她却在心猿意马，俞樾的手指搭在自己那枚尾戒上无意识地转了两圈，声音很低，看似很随意又轻描淡写的问，“那你觉得我们像到哪一步了？”

  作者有话要说：　　俞总心里到底在想什么自己心里清楚（强烈暗示）

  楚欢掉坑三部曲：我学习力惊人，我看了恋爱剧，主角吃饭看电影牵手亲嘴嘴，你吃饭看电影吗？

  俞樾：可以下一步了。

  -

  久等啦~明天特殊情况更新时间稍晚，要到晚上十一点半后，小天使们可以第二天来看不要熬夜！！！来自秃头摇某的警告。

  -

  20210129修改笔记：我的天哪宝贝们小天使们同学们！！！我刚刚发现在12章和13章我漏发了一章，字数足够3300字，你们没有发现，可恶的是我竟然也没有发现，刚刚重新回头看才发现，你们快点回去补情节！！！！我到底是什么金鱼脑子啊！痛哭流涕（捶地！）               

  第21章 

  “扑通”一声, 楚欢感觉自己好像一个两百斤的皮球，分毫不差的掉进了自己挖的深坑中，而俞樾就是在那深坑最底下等着的喷火龙，烈焰一茬跟着一茬, 就等着把自己烧成炭烤皮球。

  天气再凉都没用, 楚欢甚至怀疑司机是不是偷偷开了热空调，她多希望俞樾在此刻能够和自己一样善解人意的再补上一句, “别把我刚才的话当真, 我是开玩笑的。”

  可这王八蛋好不识好歹, 她没有, 反而那双黑眸一瞬不瞬看着自己, 显明了是在等自己的……回答？

  哪一步了……楚欢扪心自问, 特么的自己好像一步都没迈出去。

  本想着好好的制造见面机会, 接二连三撞了人家车不说，后头越来越离谱，俞樾来了自己家，而自己竟然成了她的司机。

  不, 她不承认, 她想要的追人过程不是这样的，一点都不浪漫不罗曼蒂克。后知后觉的楚欢意识到——今天怎么又变成俞樾来接自己了呢？

  她和俞樾就像是一场无声的博弈互相拉扯，互不认输。她在面对俞樾的时候是害羞了点，那没办法, 段位不足, 但是她也不是时时刻刻都怂。

  巧了不是，每次她往前进一步，俞樾也会接招的再往前进一步。

  好比此时此刻。

  哦豁……楚欢明白了，自己要是想让追求过程的主动权掌握在自己手上, 那就要见招拆招，不能怂！怂了也不能让俞樾看出来！

  俞樾肯定是在考验自己吧！

  楚欢怎么会让自己这么轻易就被喷火龙的火焰烧成灰，心下百转千回，脸上除了一开始的错愕，稳还是稳住了，身体却放松不了，从靠背上支起来，告诉自己不能怂要自然的看着俞樾的眼睛，“我们的进度……一切尽在我的掌握中。”

  品品，她怎么这么有文化？竟然能说出如此糊弄人又不会叫人听出来的话，真是比赵闹闹那个文盲好多了。

  “用什么掌握？”俞樾垂眸，看向楚欢放在双腿上的手，轻扯了下唇角，慵懒的后靠，将自己的掌心朝上放着，意味深长的调侃，“你都没有牵过我的手，哪里掌握的了。”

  楚欢绞尽脑汁，竟暂时想不出来自己该如何反驳。她想说自己说的掌握可不是掌心的意思，俞樾怎么尽瞎掰扯？一方面她又觉得俞樾这样说的也对，这人竟比自己还有文化，黑的都叫她说成白的。

  理智告诉她这只是俞樾的激将法，感性却让她控制不住自己去看俞樾漂亮的长手，甚至生出了将手放上去的念头，她从来不知道一个人的手都能这样的传达吸引。

  俞樾这样说，是给自己去牵她手的契机吗？自己是牵还是不牵？

  理智还在拼命挣扎，叫嚣着我还可以拯救一下……车上的路况却仿佛掌握了车厢内的一切情况，现在也不是下班高峰期，前方拐弯竟然堵了，事发的很突然——

  好在司机车技了得，在快要撞上前方堪堪停住，车里的人随着惯性稀里糊涂挪动着身体，当然，这个人就是楚欢。

  她本来就纠结犹豫，还禁不起诱惑，实际上身体已经非常诚实的往俞樾的那边挨近了一点点。俗话说，今天你捡一小点垃圾，明天地球母亲就更干净一大点。就连捡个垃圾都能造成这么大的影响，更何况座位上身体的倾斜度。

  一刹车，她不仅扑到了俞樾的身上，慌忙之中手掌与俞樾摊开那只掌心刚好贴着，一使劲就握紧了，十指紧扣的那种。

  楚欢觉得自己好像被电过了一遍，耳边风声成了嘈杂嗡嗡响，头发都要一根根往后炸开成狮子王，浑身的毛孔都好像在吸纳雨后的凉气，哗啦啦的将自己全身冰的透湿，又是震惊又是冷透心扉。但俞樾的手却一点不凉，相反，她的体温格外明显，温热灼人，从掌心相贴的地方源源不断传来，每根手指都扣的严丝合缝，一点缝隙都没放过。

  这简直就是现实的冰火两重天，楚欢忘了要即刻将手收回来。

  阴险！狡诈！司机是不是和她串通好了！？

  车又稳稳地开始上路了。

  “这就是掌握吗？”俞樾看着两人仍旧握着的手，其实楚欢的上半身都撞到自己身上了，她微微低下头就看到楚欢的发顶，那些小碎发仍旧执着地在往外面飞着，俞樾的指腹在楚欢的手背上轻轻摩挲了两下，“那也是你被我掌握着。”

  她的意思是，自己掌握这场追逐戏的节奏？而且……自己刚才竟然鬼迷心窍了没马上收回手，难不成俞樾觉得她是故意欲拒还迎，千万别！！

  自己被惯性甩到俞樾身上是自己故意的吗？不是，俞樾大可以直接避让，她为什么直接就抓着自己的手了，这完全就是……就是在占自己便宜。

  算你……狠，王八蛋。

  回神后的楚欢迅速手脚并用的爬了起来，飞快地退到窗边的安全距离，珠玉般白润的耳垂已经红透了，大有向耳根上蔓延趋势，却还是气冲冲警告俞樾：“别乱来！别胡说！才不是你说的那样！！”

  否定三连一出来，俞樾微眯了眼，仍旧是那副让人不敢直视的似笑非笑的神情。“是吗？”

  她合拢掌心，仿佛还有刚才细腻触感，怅然感随风消散，明知故问，“那是哪样？”

  楚欢见她那怡然自得的模样，便不甘落后，挺直背脊，以为这样就能增强气势，“什么哪样这样酱酱酿酿的？你怎么这么喜欢转移话题，我刚刚不是问你吃什么吗？”

  俞樾轻笑出声，久违的太阳从云层后钻出来，轻薄暖光刚好映进她的眸底，高挺的鼻梁一侧阴影轮廓都变得温柔起来，眉眼微弯，“决定权让你掌握，你想吃什么？”

  楚欢一刹那再次被迷了心窍，心跳跃动节奏，脑袋里只知道顺着俞樾的话，“……想吃手抓饭。”

  俞樾向司机报出一个名字，宾利车便利落的拐了弯，驶入辅路，往那家出名的手抓饭馆子里去了。

  楚欢假装往外看风景不再与俞樾说话，实际上风景有什么好看的？太阳出来了，那些围绕在山头的白雾渐渐散去，露出明晰的山岭。被雨水清洗过的城市干净而明亮，高楼大厦的玻璃窗折射着天边骄阳，树下挥洒光斑。

  山还是那些山，景也还是那个景，但心再也沉不下来了，所见的一草一木仿佛在耳朵边肆意跳舞，揪着她的睫毛与鼻尖，好让她去听听，坐在旁边那人的呼吸、动作、哪怕是因为细微挪动而出现的衣服皱褶——是不是也和自己一样这么不知所措。

  “快到了。”她太多虑了，俞樾的声音一如往常，躁动的自始至终只有自己，楚欢自责自己禁不起撩拨，强装正经看着路况，现在路上的车流与行人逐渐变多，五点半，城市开始进入了回家的下班高峰期。

  宝海市生活节奏不快，除去那些高新产业，下班时间都固定在六点左右。下了班的人倒也不着急，可选的交通方式很多，慢悠悠去买了菜归家，城市规划的时候政府规定了一面不允许遮挡天际线，像楚欢这种懒散的，还能站在天桥上看完了晚霞再回家。要是碰上楚欢这种随意的老板便更好了，为了填饱肚子都能提前下班——只要工作已经做完，合理要求都能满足。

  等到包厢里坐下，闻着糯米散发出来的甜香，楚欢好了。谁又能好吃的过不去呢？这家在全城口碑一直排名前三，楚欢早有耳闻，却没来吃过，这次倒拖了俞樾的福来了。

  手抓饭不管是东南亚风味的，还是新疆口味的抓饭，分量足是其一大特点，俞樾点的是小份——但还是很大，楚欢能品出来俞樾不想浪费的意思，她将手放在肚子上拍了拍。

  意识是，我饿着呢，能吃。

  芭蕉叶横竖铺满整个古朴韵味的手工编织竹筛，最中间摆的是一道小份柠檬芒果虾，外围小圈围了新鲜的水果，量少种类不少，当地的热带水果样样齐全，芒果、特小凤、菠萝、莲雾、红毛丹等，不多，就两种间隔摆放。不同颜色的的糯米饭往外发散两圈，颗粒分明饱满，再往外的菜便是成放射性将芭蕉叶放的满满当当。

  自然少不了固定搭配的烤鱼，油炸凉粉块、椒盐烤肉、烤鸡、凉菜和酸辣蘸水。每道菜的中间，都别出心裁的用两个金黄的茄饼隔开。

  不止这一盘手抓饭，又有服务员打开门端菜上来，楚欢闻见食物香气早已饿的咕咕叫，见这架势像是俞樾把所有招牌菜都点了一遍。

  “太多了！”楚欢筷子拿在手上了，看着一大桌子的菜色表示，“我们两个哪里吃得完？”

  这家口味地道定价不低，楚欢还心疼自己的钱包，毕竟她可还欠着面前这位债主好几十万呢。

  俞樾手里握着精巧茶杯，低头浅酌，姿态清雅，“尝到喜欢的味道就好，你不是一直想吃这家的招牌？”

  心痛之余，楚欢无暇细想俞樾怎么会知道自己心思，将话的重心放在前半段，并且予以反驳，“哪能我喜欢什么就拿到什么，难不成我喜欢大海，喜欢天上的皓月繁星，喜欢宇宙飞船，也能拿到手？”

  她的本意是想告诉俞樾，心态平和一些，不要浪费嘛。

  “有些难，但不是不行。”俞樾就在她旁边坐下，顺手便替楚欢将碗碟摆好，轻抚着茶杯边缘，转头时看上去很认真，继续说，“你想要吗？想要什么我都给你。”

  作者有话要说：　　楚欢：？我想要你！

  俞樾：给。               

第22章

  喜欢大海是真的, 但想要天边的皓月繁星与宇宙飞船是假的，她只是随口比喻。

  未曾想俞樾真像是当真一样回答她，就好像是当时把她微信ID认真，怕她真的要吃软饭一样。

  怎么说呢？楚欢的第一反应并非感动, 不可避免的觉得俞樾真的好笨, 怎能将自己的玩笑话当真。之后细想才觉不对——噫，说好的让自己掌握呢？

  现在字里行间, 都透露着俞樾主导的意思。

  她是不是又要挖坑给自己跳了？

  又是要给自己弄椅子又是点了自己爱吃的现在又是说什么都给, 好一个王八蛋的步步为营, 差点就将她们关系颠倒, 让自己成了被追的那个。

  怎么可能？小楚爷可没那么愚笨, 还不知道这种海王若是先一步将人追到手, 那伤心的人就变成自己了。

  现在这情况, 她只能见招拆招。

  楚欢心说好险，安生接过了俞樾递过来的手套，捏了把紫糯米，在中间包好炸鸡块与凉拌黄瓜丝揉成团, 在酸辣蘸水里一点, 尽职尽责的将吃的滚进了俞樾的碗里，“那倒不至于，那些东西哪里是说拿就拿的到的，我开玩笑你又当真。”

  糯米饭团被搓的滚圆, 像是个穿了紫衣服的小胖子。俞樾用筷子将饭团戳开, 吃了里面清亮爽口的黄瓜丝，吃东西仍旧是她一贯的矜贵作风，她知道楚欢心思，便将这话过了, 跳开不再提。

  但说实在的，若是楚欢真想要，上天入地只要她能拿到的，自然送到眼前来。

  楚欢现在不明白，但迟早有一天会知道。

  “以后可不要这么浪费了。”楚欢感到自己将俞樾这招拆的还不错，灵活的把自己从坑底捞了出来。避开危机，她现在终于能心无旁骛的享受美食了。不得不说这家的糯米饭是真不错，蒸的软糯弹牙却不黏，份量适中。

  桌上还有个切开一半的特小凤西瓜，黄壤无籽。她往那边看了眼，勺子就已经出现在手边了。

  俞樾是在她心里装监控了吗？怎么会知道她想挖着吃的？

  她现在嘴里塞得满，只能用挑眉来表示感谢，也没矫情，拿过来选中了西瓜最中间的那一口，划出圆形往上一挑，完美的西瓜球送入口中。舒服。

  这家水果确实用的不错，楚欢很快将中间的果切扫了一半，菜太多了，后面上的炸排骨和包烧掌中宝，火山土豆泥她有心无力，等这份手抓饭下肚，想吃也吃不下了。

  俞樾倒也一直没停筷子，就是她吃的优雅，很小口的往里送，不像自己像个狮子大开口，一旦吃到了喜欢的便可劲往里塞。中间的烤鱼和烤鸡、凉菜和糯米饭拌在一起很好下口，她已经解决了三分之二，剩余的三分之一她已经将这任务默认分配给了俞樾。

  楚欢不喜欢与节食的人同桌吃饭，若美食当前只有她一人吃得香，那这顿饭将索然无味，俞樾很好的避开了这个雷点，楚欢欣赏她这种看上去吃不了几口但还是要陪着自己吃的态度，有种勉强的可爱。

  “吃不下就别吃了？”

  半小时后，这盘小份的手抓饭剩下小半糯米饭，别的辅菜倒是吃的差不多了。除了这个，剩下的那些菜基本没动。楚欢已经面露难色，抚摸着自己开始变鼓的小肚子，祈祷自己能打几个嗝出来腾一点空间。

  糯米太撑肚子，楚欢表示很为难，吃不下了，甚至连点头同意俞樾的力气都没有。

  俞樾不知从哪儿变出一板健胃消食片，拿出两粒放到楚欢的手心，“吃了。”

  “你是小叮当吗？”楚欢很惊奇的看着她，上次吃苦撒撇的时候俞樾拿出一粒糖，现在拿出消食片，她还能从隐藏的口袋里掏出些什么宝贝？

  “路上顺便买的。”俞樾说。

  不说还好，说到这楚欢就想起当时俞樾送自己回家时，也说是顺便买的甩手粑粑，她摆明了看出自己想吃又肚子饿还在生气拉不下脸去买。

  俞樾是个很心细的人，她的这种心细会让人觉得备受照顾，但同时又有种第一次为之的笨拙感，就常常让楚欢误会——误会自己对俞樾来说是什么重要的不得了的人。

  她是吗？她摆明不是，人家有白月光，还能伤了赵闹闹的心，岂是等闲人也。

  可俞樾做的实在太妥帖了，对自己的好仿佛浑然天成，竟让楚欢觉得她不像作戏。俞樾的顺便总不是那么顺便，楚欢摸出规律，知道俞樾是特地准备的。

  含片甜中带着点酸，楚欢抓回自己游离的心神，本着不浪费的原则，叫服务员过来打包，见俞樾想要开口，楚欢当她是想告诉自己不必，抢先答道：“必必必，还是非常必的，我自己住习惯了不浪费，拿回去还能解决两顿饭。”

  俞樾抽出湿纸巾给她，摇头：“我只是想让你擦手。”

  楚欢摸了摸脑袋，大约是看在俞樾的面子，竟然是经理亲自过来替她们打包，拿的是环保的纸饭盒。扫一眼便发现水果是最受欢迎了，笑了，“二位真是有品位，我们店里用的可是最高品质的新鲜水果，特地从双木生鲜采购来的！吃过的顾客里没有不说好的。”

  楚欢猝不及防听见夸奖，她就说呢，怎么吃着这么甘甜可口，确实是自家店里会有的品质，颇有点不好意思，就听俞樾不遗余力接下话来，“双木确实好。”

  这下楚欢不大好意思了，她认可自己店里的品质，同时也受得住夸赞，她的不好意思来源于俞樾过于大方磊落，夸自己的话信手拈来，自然的犹如早就打好草稿。让楚欢觉得哪怕这里是个世界喇叭，俞樾都能丝毫不怯的说出，“是，双木好的很，好的妙，好的呱呱叫，你们不买不是人。”

  越想越心神荡漾，感觉自己下一秒就要变成千万亿进账的小富婆，将生鲜连锁开遍全世界，蔓延到全宇宙，她忍不住咧开嘴角，“那啥，你先帮忙打包，我去一下洗手间。”

  出来的时候楚欢留了个心眼，没过去包厢，直接过去前台买单，结果被告知俞总已经买过单了，已经在外面等她。

  这顿不是她请吗，怎么俞樾又抢了自己买单的权利？楚欢三步并作两步走出去，外面已经天黑了，五颜六色的霓虹灯盏盏悬亮，像是要争抢月亮的职责。车流飞速，人头攒动，川流不息的生活气息中，唯独俞樾是静止的。

  身形颀长，清雅如画。轻轻勾着食兜，山根高，鼻梁又挺又直，周围的空气都好像慢下来了。

  显而易见，俞樾在等的人是她。

  听到楚欢的脚步声，俞樾抬起头，身后是四散流淌的灯光，竟然对她勾起了唇角，扯出一个很淡的笑来。

  她为什么能这么好看？楚欢不自觉慢下脚步，百思不得其解，到了俞樾的跟前，没等她说，俞樾轻声，“散散步，送你回家。”

  真是让人难以拒绝的体贴入微。

  那兜饭盒足足五六盒，摞得高高的。一路上都在俞樾的手上没让楚欢提，宾利车只开到了夜市外面，因为楚欢想散步，顺便给俞樾送她回家的机会。

  月夜下两人的影子一前一后拖的长长的，楚欢走路素来不规矩，时不时喜欢往前蹦跶两下，那时候就还好像是个稚气未脱的小孩。俞樾步伐稳稳当当的，楚欢在她前面跑，她就在后面看，不紧不慢的跟。

  “我好像欠你的越来越多了，是不是？”楚欢在前边打了个圈，倒退着走路，面对俞樾语气染上苦恼，“你的车修好了吗？今晚我继续转给你一笔钱，让我想想还剩多少没还……”

  “车还没有，国外现在因为不可抗力还没恢复正常秩序上班，还需要一段时间。”俞樾不动声色，迎向她透亮目光，“钱不着急，我不缺。”

  是是是，你倒是不缺，可我好缺，不然也不需要现在为你打工成为司机了。

  楚欢觉得俞樾这是在嘲讽自己，憋了半晌没讲话，转过身去了。她头次发现迈巴赫这种国际知名公司是怎么回事儿？售后这么不靠谱呢？这车修多久了还没修好自己难不成是把车撞成内伤了吗？

  就算撞成内伤了也得来国内找大师运功疗伤呀国外那些人懂什么呀。

  楚欢天马行空的想着，不多时就能看到自家小院就在前方，真奇怪，今天晚上回来的路好像变短了，一下就到了。肚子不撑后舒服不少，她停住脚步回头，朝俞樾勾勾手，示意她可以将吃的给自己了。

  结果吃的没来，俞樾来了。两人之间的距离被单方面的拉近，俞樾朝着她走了两步，大概是以为楚欢有什么话要对自己讲，倾身靠近，“嗯？”

  楚欢都能感觉自己脸颊边的细小碎发因为她气息而拂动，脸上痒痒的，一直麻到心间，甚至让她短暂的忘记了解释，只能愣愣的看着俞樾眼中的自己，片刻后才猛然弹开，另一手和强盗似的火速勾过饭盒袋，因为动作过于猛烈，她甚至后背撞到了旁边的菠萝蜜树，顶上慢悠悠晃下来几片树叶。

  还好树上的成熟菠萝蜜前几天已经被摘完了，不然没准现在她就会表演一个什么叫做头真他妈的铁能把菠萝蜜顶住。

  嗯什么嗯？嗯就算了嗯的这么让她心神乱晃是干什么？

  俞樾腾出空空的手，将自己的袖口折上去半截，保持着一动不动的姿势，无奈地问她，“我不会抢你的，这么着急干什么？要是磕到了可就麻烦了。”

  她又来了，现在自己需要的是俞樾对自己的照顾吗？不！作为一个追求美女的人，美女现在应该指着出洋相的自己说：“你好好笑你好笨你好傻！”

  但她没有。

  这就让自己很无措，不知道下一步怎么办。

  “你为什么总是这么照顾人？我在追你，你怎么不骄傲一点？”楚欢憋来憋去憋不住了，她不知道这是俞樾习惯了这样还是在反套路，这还是她第一次追人，虽然别有用心。

  “为什么要骄傲？”俞樾眉尾微挑，不认可楚欢的说法，她对楚欢所做的举动都是因为她想，并且也是应该，“这是尊重，我一直都这样。”

  对于楚欢的任何行为，俞樾都只想要做出积极的回应，这已经是她的一种本能。若不是阴差阳错害怕楚欢被自己吓跑，她甚至希望自己可以像楚欢那样大胆畅言：我要追你了！

  但她不能，俞樾要承认自己那该死的胆怯，她从不完美，所有与楚欢相关的一切她都小心翼翼去呵护与寻找，她准备良久，害怕丁点试错，更怕好不容易到来的机会溜走。

  她想要漫长的时间去探索，楚欢喜欢什么？楚欢不喜欢什么？她一遍遍告诉自己要慢慢来要稳重不要着急，却在一次次看见楚欢的笑眼盈盈时破功，只想将人揉进怀里。

  初得珍宝，她打造了象牙塔，将珍宝放在最高处保护，唯恐珍宝蒙尘滚落，甘愿变成虔诚的守护者。

  一直这两个字顿时刺中楚欢心窝，那酸泡泡好像被刺了出来，一直是这样，是对别人也这样吗？这王八蛋现在怎么可以说一直这样还说的如此冠冕堂皇？

  楚欢觉得自己没有吃醋的意思，就是不太高兴，语调都有了变化，尾音沉下去，“才不会一直，没有什么办法能保证你能一直这样。”

  俞樾察觉到她的情绪，定定望着她问：“那你想要吗？”

  楚欢赌气的鼓起脸：“如果一直能被人好好照顾着，谁又不想要呢？”

  “倒是有能够一直拥有的办法。”俞樾压低声音，看着面前小姑娘明眸皓齿的生动模样笑了，璀璨如繁星，“我们结婚。”

  作者有话要说：　　俞樾：？我怎么说出来了？？我怎么把心声讲出来了？

  小楚爷：只要我没承认我吃醋，那我就是没吃过醋。

  赵闹闹：好家伙【竖起大拇指】只要我不承认我被种草莓了，那我脖子上的就不是草莓。

  俞小悦：……是不是该让我出来了？               

第23章

  ……

  “我们结婚。”

  听到这四个字的时候楚欢都惊呆了。

  如同大灰狼开始追捕即将到嘴边的大白兔, 还贴心的开出了不容拒绝的条件。

  她是不是又在挖坑给自己跳了？楚欢心跳的快，除去刹那的雀跃只剩下了惴惴不安，警铃在耳边敲响，防线顿时就竖了起来。

  这王八蛋不仅仅让自己当司机来压榨, 居然还妄想用这么重要的事情来打消自己对她的防备, 那可就想错了！因为小楚爷是何等聪明的人也，她是绝对不可能！这么轻易！就上勾的！

  她那简明扼要的拒绝二字已经要出现在脸上, 唇舌间几欲脱口, 话绕了两圈又想了两圈, 思前想后, 发现自己竟然找不到俞樾的半点瑕疵——像俞樾这样的人, 打着灯笼在宝海市能找出第二个吗？无论是身材、相貌、品格、家世或是俞樾现在取得的成就, 无一例外都是最优秀的那个。

  别说是结婚, 哪怕只是俞樾开口让人只是成为她的女伴，都有无数的人趋之若鹜，这宝海市一定也找不出第二个像自己这样，听到便只想到拒绝的人。

  俞樾在与自己相处时总是做得很好, 细心尊重, 谁不喜欢这样的人呢？她可以毫不犹豫的承认，若不是早早知道俞樾令发小伤心，让鱼塘落泪，那么自己在听见这四个字的时候, 心头小鹿可能已经撞死了。

  但问题就在于, 楚欢知道自己驾驭不了俞樾，她深有自知之明的知道，自己不会是那位让浪荡子回头的女人。

  婚姻如此神圣而虔诚，她本就别有用心, 俞樾同样是，她们是两个互相欺瞒的半斤八两大骗子，绝不该做到这一地步。

  她现在又该怎么拆招？这大招放的太快，楚欢招架不住，心中想法明明清楚，但没控制住那一点失落。

  那么只有一点点，但是楚欢还是敏锐的捕捉到了。

  她失落！她竟然为了自己不能和俞樾真的结婚而失落！！

  疯了吗她？

  迷魂汤啊楚欢！她是苏妲己啊楚欢！你清醒一点点！

  ……

  婚姻大事又不是儿戏，难不成自己说结就结吗？

  有了！先前她总是被动，现在为何不借此大好机会，主动出击，既然是她提出结婚，自然要多加了解。了解就要好几个月，在这几个月中她何不将错就错将俞樾拿下，最后在关键时刻，非常非常遗憾的告诉俞樾，对不起俞总，经过我们这段时间的接触了解后我发现，我们一点也不合适，所以我们分开。

  然后俞樾必定痛哭流涕，心中因自己留下一道深刻伤痕，教她痛改前非，从此不敢再那样海王欺骗无知少女的感情。

  而小楚爷功成身退，从此与俞天仙分道扬镳，江湖再见。

  机智啊楚小欢，你咋这能耐呢？

  追求有千万种方式，现在她的方式就是制造靠近的机会。

  俞樾没有错过她的任何表情，从纠结到生气，再从严肃到苦恼，最后眼尾微微往上扬，眉梢染上抑不住的笑，实在是生动。虽说不知道这小姑娘心里在打什么鬼主意，但不用紧，不论是什么，她必定会敞开怀抱迎接。

  楚欢往边上退了好几步，以保证自己没在俞樾的魅力发散圈内，顺便微微垂下头，作思索的样子，“结婚这么严肃的大事你也能这么容易说出来吗？我认为结婚是要经过长久以及慎重考虑和相处的。”

  “我认同。”俞樾点头，所以她望了很长的时间，想了很长的时间，慎重的不能再慎重的来到了楚欢的身边。

  俞樾其实知道楚欢的回答，毫不例外会拒绝，她在开口的时候就做好了这个打算。她的话说了半句，却听楚欢随后说：“你认同就好，既然你觉得我说的也对，那我觉得我们……需要再多一些了解机会。”

  俞樾对这个回答感到意外，她以为楚欢会生气的说自己怎可玩笑，“当然，我只想告诉你我没有开玩笑，一切都可以在婚姻为前提下进行。”

  顿了顿，俞樾问：“你同意吗？”

  楚欢隐约觉得这又是一道深坑，以婚姻为前提太隆重了，只怕到时候自己无法利落脱身，她假装沉思半晌，想法一直在打转，“我需要时间想想才能答复。”

  俞樾紧追不舍，严密的堵住话语中后退缝隙，“要多久？”

  “反正现在我想不出来。”楚欢见招拆招，揪住小孔都要溜出生天，她随手搭住自己的小院栅栏，扭头都不敢去看俞樾的眼睛，支支吾吾，让自己语气里带上故意的调侃：“你现在又不喜欢我，更不了解我，还太早了，年轻人干嘛做事情这么冲动的呀？深夜不适合思考与购物懂不懂？我到家了，你该走了。”

  她也不愿意给俞樾再说话的空间，开门踏入两步，催促道：“早点回去，司机还在寨门外等你呢。”

  动不动和人说结婚，俞樾看着如此稳重一个人怎么能这么虎呢？！其中必定有诈。

  楚欢身子都进了院子半截，本想就这样无情走了，却偏偏听见俞樾在后面笑了声，很轻，轻的像羽毛一样在心头掠过，酥的她四肢发麻，情不自禁地停下，转头：“你笑什么？”

  夜风燥热，星辉错落与灯光交揉，堪堪全部在俞樾身后成了陪衬，因为她笑了，清风明月与世间美好万物似被捧在了眼前，俞樾见楚欢呆愣，加深唇边笑意，“你从来没问过，怎么知道我喜不喜欢？”

  因为楚欢知道自己若是问，俞樾就算不给予自己肯定，也不会否定，她恰恰最不会信任此类答案，所以楚欢不会问，她自己会去感知。

  据赵闹闹所说，当一个爱你的时候，若不是傻子，另一个怎么会毫无察觉呢？

  楚欢觉得自己并不是傻子，并且她认为自己聪明绝顶，对追求这件事无师自通，完成度极高。

  “这还要你来告诉我吗？”楚欢望向沐在月光下的俞樾，轻描淡写道，“喜欢岂是几天就能速成的，等到你真正喜欢我那天，我自然会问。”

  一切都要等水到渠成，楚欢的意思不言而喻。

  她进了小院，隔着半道门的距离向俞樾挥挥手，“早点睡，晚安。”

  说完便麻溜的进去了，不像是往常还要在小院里纳凉吹风，脚底像是抹了油，分明是在逃。俞樾无奈笑笑，却没有立刻离开，仍旧站在楚欢家门口遥遥望着，直到看到二楼卧室亮起橘色亮光，才翘着嘴角后退几步欲离去。

  喜欢自然不是速成的，所以她等待了朝朝夕夕，贪婪了朝朝夕夕，现在是时候鼓足勇气，去将心中的这份珍宝擦亮，照亮自己心中所想所念，源头——皆是楚欢，只有楚欢。

  回去的路上俞樾始终拿着手机，但软饭小姐的消息却未过来，或许是今天自己说要结婚还是对她冲击不小，需要一段时间的恢复期，俞樾紧锁屏幕，手指在输入界面停住许久，迟迟没打下半个字。

  在她熄灭屏幕的那一秒，有嗡嗡声震起，竟然刚好来了消息。俞樾划开一看，不免失落，并不是楚欢。

  俞小悦发来好几条消息，顶上还有沈顾通知她来了个紧急日程——前往南桃市出差，时间特殊，今晚便要走。

  这种情况俞樾早已习惯，平常语气通知了司机转道去机场，只在心里庆幸，好在……还是与楚欢吃过了晚饭。

  随后点开俞小悦的头像，除了俞小悦一如既往的话痨，里面有好几个链接。

  俞小悦：链接：女友说喜欢大海怎么办？请注意以下几点！这是感情的危机！——来自摇度百科的回答。

  俞小悦：链接：女友说想要我替她天上的星星月亮怎么办？男人，一定要警惕！——来自摇度百科的回答。

  俞小悦：链接：女友说想要我给她买下一艘宇宙飞船怎么办？你真的懂你的女朋友吗？——来自摇度百科的回答。

  俞小悦：姐，你招惹我嫂子了？她怎么突然就突然找你说这些

  俞小悦：据摇度百科所说，如果女朋友找你要这些很虚幻的东西时，说明她根本就不在意你并且不喜欢你，所以才会这样为难你。

  俞小悦：你行不行啊姐？/疑惑

  Y：……

  俞小悦的脑回路太过跳脱，俞樾甚至都不打算点开那几个链接。有事能问摇度百科吗？哪怕是感冒了，百科都可以告诉你：得绝症了啊亲。

  Y：别成天看这些。

  俞小悦：看这些怎么啦？还不是为了你能追到嫂子出谋划策，我可是爱情大师

  俞小悦：要不要我教你？亲情价打断折，八万八千八十八，吉利不？

  Y：小赵同意你了？

  俞小悦的状态栏一直显示正在输入中，可能今天发生了什么喜事，让她这么想要强烈的分享。

  过了两分钟，消息来了。

  俞小悦：当然有进展了！这和你的可不一样了，嫂子找你要这些虚无缥缈的东西，我今天问她想要什么，赵闹闹回的可快了，说要钻石。哇！姐，这么容易买到的东西，你说她是不是好为我考虑，说明我还是很有希望的。

  Y：你已经凉了。

  俞小悦：？

  Y：她家里缺钻石吗？她要的是她轻而易举就能拥有的东西，才真正说明没把你当回事。

  俞小悦：……你不是人，碾压我可以，先给我八万八封口费。

  俞小悦倒不是却这个钱，她就老爱和俞樾这么闹着玩，看看俞樾为了这个小嫂子能扩张的底线到底在哪。

  Y：我是，早点睡，别熬夜小心长不高。

  俞小悦：你欺负人，我会去和嫂子告状的，你等着！！

  Y：【转账】

  Y：我也可以暂时不是，别找她，去睡觉。

  是不是人哪有楚欢重要？俞樾不是那么好面子的人，能屈能伸。

  俞小悦：/OK

  楚欢回家后将吃的放进冰箱就洗澡去了，擦着头发一身水汽的出来，吹风机都没开，眼睛就不停的往放在床头的手机瞥。

  从她回来之后，手机特别安静。

  她在等，但又不知道在等什么。俞樾应该不会找她……毕竟今晚自己态度模糊，并不是俞樾想要的答案。

  楚欢握着吹风机的手柄，热风拂面，顿时将心中催生的失落吹散，她却还是心不在焉，直到手机亮起，发出“叮咚”一声。

  来消息了！

  她眼神一亮，当即便扔了吹风机，不顾仍在滴水的发尾，扑在柔软大床上拿起手机，流畅的解锁，动作如行云流水。

  不是俞樾，是赵闹闹。

  话也简洁，但也奇怪，只有两个字加一个符号，来的消息写的是：

  “嫂子~”

  作者有话要说：　　俞小悦：我，该出场了

  俞樾：……

  俞小悦：我也要大海星辰宇宙飞船

  俞樾：去做梦马上就有。

  楚欢：我想要星辰大海宇宙飞船

  俞樾：这些就够了？再多一点，都给你。          

第24章

  再气也要吃软饭：？

  那边却没再有回答, 就连输入状态都没有。赵闹闹总是时不时就这么无厘头，楚欢并未当回事。

  不是俞樾发来的消息，她也没那个心思去聊天，将手机放一边自顾吹头去了。等她成为了蓬松的小狮子, 赵闹闹的消息姗姗来迟。

  勾魂母猩猩：【图片】

  勾魂母猩猩：我的意思是, 好吃不过饺子，再美不过嫂子, 芜湖！饿了吗？来一起吃夜宵！！

  赵闹闹发来的图片是一份肉馅大水饺, 红通通的蘸料看着就很辣。

  再气也要吃软饭：你是真的很无聊【再见jpg.】

  坐在床上刷了一集综艺, 楚欢开始打哈欠, 眼角泛着点泪花, 她已经困了。手机比黑夜还要沉寂, 她拿过来索性把模式调成了静音丢开, 睡觉！她又没有在等什么。

  第二天再起来的时候太阳早就铺满了床，楚欢庆幸自己睡眠质量真好，哪怕睡前胡思乱想熟睡之后仍旧一觉到天明，梦都没做, 她满足地伸了个大懒腰, 伸手往空中捞了一把暖意的阳光，翻身下床。

  等到洗漱完要下楼去小院里，才发现诶？今天手机怎么没有声儿？

  这才想起昨晚为了和某个不识好歹的王八蛋生气，早早便静音了。楚欢便下楼便查看手机, 发现自己错过了俞樾发来的消息。

  十二点半, 那时候她都寻找周公好久了。

  说是有事情要临时出差，过几日再回来，具体归期未定。

  这么匆忙，难怪昨晚一直没找她, 情有可原。

  她这个司机得了几天假。楚欢有种高中时放暑假的雀跃，马上调取银行卡，抠抠搜搜的给俞樾转去三万块钱，顺便附上留言：这是第二次分期付款给你的钱，俞总过目。

  她心情极好，哼着小曲儿将昨天带回来的菜选出火山土豆泥与炸排骨送进微波炉，蹦跳着给旺财加粮换水，勤勤恳恳履行自己临时铲屎官的职责。前几日的雨后，宝海市迎来了新年前的最后一次温度的回升，日日是好日，日日有艳阳。

  现在才九点不到，小院里明亮灿烂，树木鲜花肆意舒展沐浴。等待早餐好的间隙，楚欢拿了百香果出来榨汁，利索的切成两半刮出橙黄的果肉，倒入已经加好了百香果糖浆作底的杯子里，椰果用的是宝海市本地厂家，比普通奶茶店的还要弹牙许多，珍珠是现煮的，咬一口内里还能爆汁。

  住在四季炎热的宝海市，不常年备着冰块怎么行？楚欢从冰桶里舀出一大碗冰块，铿锵倒入，与杯壁碰撞出叮叮当当响，最后倒入适量的冰水，冰块随之上浮，连带着百香果里面的小颗粒也漂浮其上。

  稍微搅合，一杯百香果双响炮便做好了。楚欢先前在店里喝过后就着迷了一阵子，作为一名资深百香果爱好者，她在自家捣鼓出了最为相似味道的配方，足以让她喝个爽。虽然也可用蜂蜜代替糖浆，但味道却会折扣两分。

  微波炉传来“叮”地一声，热好的火山土豆泥与炸排骨上了桌，旺财也随之跑进来，一人一猫互不干扰，吃的愉快。

  她送入一口软糯土豆泥，拿过手机看，债主尚未收款，也未回复消息——才九点钟，这么早就开始忙碌了？果然这种跨国公司的总裁就是日理万机，钱赚的大约几几几十辈子都用不完了。

  难怪自己说要宇宙飞船，俞樾也能财大气粗的说也不是不行。

  她又往嘴里送了口，顺便咬一口已经酥软的排骨肉。软硬共同入舌，排骨经过层层复炸，即使到了第二天照样香酥。土豆泥打包的时候已经压扁了，楚欢很有仪式感的又将它恢复成了小山的形状，中间压进掏空，淋入早已准备好的红油肉沫酱料，看上去就犹如火山喷发时爆发而来的岩浆。

  早饭吃完，楚欢往自己头上戴了顶草帽，将百香果双响炮一口气喝完，满足的打了个嗝，抓着手机出门溜达。

  饭后走一走，活到九十九。

  旺财也吃饱了，为自己舔毛洗脸完毕，拖着自己橘色的大肚腩，慢悠悠的跟在楚欢的身后。

  寨子里有些安静，该上班的已经上班，上学的也上学去了，只有她这个吃饱了饭没事干的小懒汉在无所事事。她沿着大路，循着溪水声往寨子深处踱步而去。街坡寨虽有寨名，但现在已经小区化，是老城区别墅聚集地，沿路而上能到半山腰，越往上走便越清幽。

  沿路除了高大的棕榈树，还有随意展开叶片的芭蕉，底下还有木本曼陀罗与黄蝉花的灌木丛相互交错，开出一片花路。有不甘寂寞的黄蝉花早已攀上棕榈树的枝干，一朵跃一朵的将黄色花瓣绽放。

  楚欢又没忍住将照片拍下，犹豫半晌，最终选择……分享给了俞樾。

  反正俞樾在忙不会看手机，不过分吧？独乐了不如众乐乐，美景分享出去收获双倍快乐。

  楚欢兴致勃勃地将相机对准了已经开出倒吊花朵的曼陀罗，镜头里却忽然闯进像是风儿一样刮卷来的小莫，金色的卷发晃啊晃啊，眼见着小手就要去碰曼陀罗的枝干。

  “小莫！不行！”楚欢忙出声止住他，几步过去将熊孩子的耳朵轻轻捏住，“这种曼陀罗花有毒，你不知道吗？”

  吓死人！虽然木本曼陀罗的花明艳动人又香味浓烈，但曼陀罗的整个植株都有毒性，一般修剪的时候园丁都要要戴上手套的。

  寨子里小孩儿少，一般都被告诫了千万别手痒或是嘴贱去误食木本曼陀罗花和果实。

  小莫的眼珠漂亮就像是宝石，流光溢彩，男孩子也生的宛若洋娃娃，眨巴着大眼睛说：“有毒？我只是看它好漂亮……想摘两朵花花，一朵送给姐姐，姐姐比这朵花还漂亮！一朵送给妹妹。”

  童言无忌，总是热烈直白表达心中所想，楚欢素来厚脸皮，也会因为小莫诚恳的话而不好意思。她摸着小莫毛绒绒的头，捕捉到小莫话里的不同，顿时惊讶：“妹妹？”

  “是呀！”小莫灿烂的笑起来，拍拍自己的肚子，“妈妈说这里有妹妹了！”

  呀，是好事！初和老莫认识的时候就知道，小莫的妈妈生完小莫之后身体就不大好，他们一直想要第二个孩子未果。现在如愿以偿了，楚欢替小莫开心，却也不忘嘱咐：“以后可不要乱摘曼陀罗了，知不知道？”

  莫大郎小朋友试图拯救：“可是它们都长得那么漂亮。”

  她谆谆善诱：“越漂亮的东西越可能有毒。”

  不仅是漂亮的花，漂亮的人也是，俞樾就是。自己不知在何时喝下了俞樾的迷魂汤，现在竟然在路上看见一划一草一木都想与之分享。

  她也不往上走了，领着小莫送他回家，肥圆的旺财被小莫不嫌重的抱在肩头，软绵绵的一大坨。走到一半小莫的妈妈提着一大兜鼓鼓囊囊的东西走出来，顶着外国人立体的轮廓，用着本地接地气的方言去揪小莫的耳朵：“小兔崽子去哪里？不在家里给我把那节西语课上了就跑出来玩，是不是又闹你楚欢姐姐了！？”

  “rich姐，没事，小莫现在正是活泼的时候。”楚欢笑着接了句，“恭喜恭喜！”

  小莫的妈妈给自己起的中文名字也姓莫，但是后面跟着的是rich，谁不喜欢rich呢？读英文时倒还好，翻译过来就成了莫有钱。这一家子名字都挺有趣，老莫和rich现在已经三十好几了，但生活怡然，一点不显老，楚欢都是叫哥叫姐。

  小莫按理说要叫她姨，但小莫不肯，觉得这就是姐姐，矫正不过来便也由着去了，辈分乱的七八糟，他们外国人骨子里也不在乎这个，rich姐捏了下旺财庞鼓鼓的猫肚子，抓了一把兜里的包的喜庆的糖果在楚欢的手上，“别客气，今天老莫陪我检查完，一切都好，四个月了现在，回来的路上就买了这些要把喜讯和大家分享。”

  楚欢接了，rich姐又问：“就是香丹婆婆那……你说我要不要去？”

  香丹婆婆的身世坎坷复杂，平日里倒好，但是牵扯到小孩儿的喜事，大家会不约而同地想去照顾香丹婆婆。

  三年前，香丹婆婆的孙子离世了，才九岁。

  突发的急性白血病，倾家荡产都没救回来。鲜活生命的逝去让本来温馨的家庭支离破碎，她的儿子媳妇无法承受而离了婚，之后儿子也离开了宝海。　

  这里是香丹婆婆生长的地方，更是充满孙子欢声笑语的地方，她没走，固执的独自坚强面对一切回忆。

  香丹婆婆原是家世良好的制香家族的小小姐，后来虽然家族没落，但仍旧优雅得体，身上总携带清淡好闻的香风。她早早嫁了人，丈夫去世的早，勤恳将儿子养大后生活终于好过，孙子却没了，积攒一辈子的家业也没了。

  但她仍旧体面，并没有自怨自艾，而是继续好好生活着。

  楚欢也犹豫了，她总是去香丹婆婆家串门，也是因为体恤老人家总是孤单的在家吃饭，“最近婆婆怎么样，那位绅士爷爷呢？”

  “还是和往年一样，到年底便过来了。”rich姐皱眉，欧式大双眼里掩不住的钦佩，“三年如此，你们中国人对爱情的执着与坚定令人羡慕！”

  香丹婆婆丧偶多年，老了仍有魅力，恰是三年前，一位来自海岛过来度假的单身爷爷对香丹婆婆一见倾心，展开腼腆而绅士的追求。更是在了解婆婆身世后坚定要照顾伊人的想法，不惜漂洋过海而来，只为香丹婆婆看到自己的诚心。

  绅士爷爷是楚欢给他起的称呼，寨子里其实人人都知道，也都希望香丹婆婆能抛开心结追求余生幸福。

  “我晚些找婆婆吃饭，替你将这些送过去。”楚欢微微叹气，收下另一份喜糖。年关将至，寨子里的布置开始有年味了，时不时能闻到炒花生瓜子的香味，有几家已经在门口贴上春联挂上红灯笼，喜庆的很。

  小莫与rich姐回去了，蹦蹦跳跳的不谙世事。香丹婆婆大概不在家，门上搭着锁扣，楚欢发现门边放着椅子傲然挺立的向日葵，迎着夺目的阳光展现蓬勃生机。花杆上系着粉色丝带，被不太熟练的绑了个蝴蝶结，没有署名。

  她禁不住勾了勾唇角，心底的那些莫名怅然一扫而空，毫无疑问，这花是绅士爷爷送的，他怕打扰香丹婆婆，却又想来逗心上人开心。

  楚欢仰着头深呼吸了好几大口，空气中漫着花香，清新干净。这里是她长大的地方，也是许多人盛满欢乐与幸福的家，阳光之下必有阴影，也有无数人的酸涩苦痛被时光隐藏、冲散又酝酿。她是如此喜爱这样的众生百态，无论酸甜苦辣都想要去感受，去分享——

  给那个人。

  走进家门，在兜里安静好久的手机总算来信了。

  Y：刚刚在忙。

  Y：在散步？木本曼陀罗的花不要去摘，有毒。

  这语气，和刚才自己对小莫说的一模一样，怎么着，难不成她将自己当小孩吗？

  她还没回复，那边就又来一条。

  Y：黄蝉花摘了也不要多闻，夹竹桃科的花也有毒性。

  再气也要吃软饭：你是摇度百科吗？

  楚欢心念一动，俞樾不是爱情海王大师？爱情不分年龄，香丹婆婆的事情没准可以向她咨询一二，指不定能想出什么解决的办法。

  说做就做，楚欢接连打字抛出自己心中问题。

  再气也要吃软饭：你这么聪明，可否为我解答几个问题？

  Y：请说

  再气也要吃软饭：有一天，A遇见了B，B对她百般呵护，B虽然心动，却迟迟不愿给予A回应。那么，这样单向感情的能有多久？

  看着手机里发来的话语，俞樾的黑眸一凛。难道……楚欢什么都知道了？

  聊天窗口始终显示对方正在输入中，俞樾手指微僵，泄露了心中的紧张。

  Y：为什么不能给予回应？

  再气也要吃软饭：A的心中有深刻未愈的伤痛。

  俞樾微愣，几乎都要去问怎么回事，那边给她发了段语音，简介明了的道出原委，俞樾才知原来这次询问是为了那位老人。

  再气也要吃软饭：我的邻居香丹婆婆，有位非常执着的追求者爷爷，她虽然看着开朗热情，但实际上还是心中放不下当时孙子离世对她的打击，看似重新生活，实际上一直都没走出来。你说这样还有希望吗，有什么办法能够让婆婆重拾信念呢？

  Y：心诚所致，金石为开。

  再气也要吃软饭：可是婆婆一直说让爷爷不要来了呀！

  Y：你有见她真的将人赶走吗？

  楚欢想了想，那倒没有……有戏？她有些从迷茫的状态回神了。

  Y：若是真正爱她的人，自然会等到那一天。

  看看，俞樾分析起来真是头头是道，让人不得不信服。楚欢撇嘴，忘了先说感谢，反倒先发过去一句：你倒是对这些了如指掌。

  Y：不算了若指掌，只是自己也在学习当中，不知道你对我的提议考虑好没有？

  她说的自然是昨晚说让自己考虑以结婚为前提两人来接触的事，真是轻轻松松就拿捏住了楚欢的七寸，顷刻间将主导权掌握在自己手中。

  再气也要吃软饭：没有！！！！

  再气也要吃软饭：午睡了！再见了您，祝您工作顺心。

  楚欢抱着猫在院子里撸，将俞樾的头像点开，用猫爪子压来碾去，哼，这个王八蛋！

  旺财不知楚欢拿着自己的爪子是要干嘛，喵喵叫了两声，收回爪子舔来舔去，顺便推到了石板桌上的一杯茶。

  越到中午，越是热气上升，楚欢果不其然困了。她在午休椅上睡下，看着旺财在旁边呼呼大睡，自己也歪头睡去，还做了个噩梦，梦里有人竟然在夜晚突然将她压在墙上，背部抵住坚硬粗粝的墙面，丝毫不怜香惜玉。

  她想喊，胸腔里却闷得惊人，好像一口气都喘息不得。心里只冒出两个字，俞樾。不对，遇到危险不找警察，自己找俞樾做什么？她的双手被紧扣住，因为害怕而睁大了双眼，面前的人始终看不清。

  脱离不了的禁锢让肢体僵硬，面前脸糊成一团的人居然朝自己在靠近，楚欢已经打算等下用头狠狠撞向前方，怎么都不能叫占了便宜，月亮忽然从乌云遮蔽中探出头来，洒下轻柔亮光，而面前的人随之露出漂亮的容颜，竟然是俞樾。

  她一点也不像平常那么冷静平和，浑身都冷的像是有刺，像个霸总一样问自己：“我给你的期限马上就要到了，你想好了吗？”

  楚欢动都动不得，气地立马就骂：“你放开我！想什么想，有你这样问话的吗？懂不懂怜香惜玉？”

  俞樾冷笑：“放开？想让我放开你，下辈子吧！女人，你逃不开我的手掌心的，必须和我结婚。”

  太惊悚了太惊悚了！

  楚欢吓得猛然睁开眼睛，发现旺财在自己胸口睡得正酣，难怪她做了个喘不过气的噩梦。该死的小猫咪，坏心眼真是多着呢。

  她起身将旺财挥下去，尚未从霸总化的俞樾冲击力中回过神来，廖琴的电话便打过来了。

  “后天是公司两月一次的团建，来吗？”廖琴直入主题的通知，“加上也是欢迎山经理正式入职我们双木，小年轻聚会那一套，喝酒唱k再桌游，想着你可能这次会大驾光临？”

  “不去了。”这类聚会楚欢素来不会出席，她去了员工们也不大放得开。廖琴对这个答案并不意外，“行，那我就回绝掉。”

  刚挂完廖琴的电话，赵闹闹又照过来，一接电话就和豌豆射手一样噼里啪啦讲一堆，“后天晚上八点钟某某酒吧，组局了组局了！缺我们小楚爷绝对不可，限你天黑就赶到，赶紧来陪我。”

  “平白无故组什么局，赵闹闹你怎么这么闲，你不是还在失恋期吗？”而且赵闹闹天天喝酒是有多积极，居然现在就开始安排后天的场子，这人玩起来赶场子也不嫌累得慌，“我不去，在家看剧撸猫打豆豆。”

  “那不行，你必须得来，你丫的是不知道啊，这局不是我组的，是咱们高中同学组的，上回我们聚会还是大一的暑假呢，还记得那次吗？”赵闹闹语带调侃，“就是你醉的稀里哗啦那次，在厕所高歌两只蝴蝶还记得吗？”

  “……”楚欢冷漠道，“不记得了。”

  “那就是记得。”赵闹闹对此了若指掌，“所以你一定要来，这次让我们一起大杀四方！不过也是奇怪，为什么大一过后就不聚会了？有时候叫你你也老说没空，她们都说你不稀得搭理人家。”

  楚欢尖着嗓子，故意嗲嗲的去恶心赵闹闹：“你真的很八婆诶，喝你的酒不就好了还问这么多？”

  “你不会是因为上次在大家面前喝醉，现在就怂了不敢来了吧？”

  “你放狗屁，谁说我怕了？来就来啊！”楚欢将扬声器打开了，切出通话界面到微信上戳开了俞樾的聊天界面，准备再去看看她朋友圈封面的那枚丑戒指，大声对着扬声器：“谁怕谁鳖孙！”

  谢谢，有被刺激到。

  “不至于不至于这么大动肝火，啊忘记和你说了这不是，这次组局就是因为徐夕玦回来了。”赵闹闹的声音像是炸.弹，轰轰把楚欢的平静面具炸碎，“你肯定记得徐夕玦，人家大一那会儿对你可好了，后天晚上多和人家闷几口。”

  “……”

  “咋？你怎么不说话了？”

  楚欢在思考，自己要怎么对赵闹闹说自己是个鳖孙，才能显得不那么的sb。听到徐夕玦这名字，她决定要不去了。

  再见面太特么尴尬了。

  一紧张，腿都抖起来了。连带着拿着手机的手都哆嗦个不停，楚欢浑然不知道自己已经不小心将赵闹闹的通话挂断，又那么凑巧的因为刚才她停在俞樾的聊天界面，通话键就这么摁下去了。

  上通电话挂了之后，扬声器自己关闭了，所以一切都这么静悄悄的进行着。

  然而楚欢完全不知道，沉浸在自己的思考之中，咬牙切齿道：“还叫她？你是不知道她跟我表过白吗？！”

  手机传出熟悉又不熟悉的低低声音，听上去竟有几分危险：“谁？”

  怎么是俞樾？

  不是，赵闹闹呢？！！！

  楚欢：呆滞jpg.

  作者有话要说：　　俞樾：给你五分钟的时间解释，否则……

  楚欢：赵闹闹，你过来受死。QAQ

第25章

  第25章 

  楚欢一声呛咳差点成为国内第一位被口水卡到一命呜呼之人, 不愿相信如此的社死场面竟再次出现在了自己身上。

  有时候大脑总是会背离自己的意识率先做出不可思议的反应，比如现在。

  “您好，您拨的电话已无法接通，请稍后再拨。”楚欢努力让自己的声音变得那般愚蠢的机械, 重复了一遍, “您好，您拨的电话已无法接通, 请稍后再拨……”

  咳, 都没什么信号了, 该挂断了吧？

  但俞樾还是这么不识好歹, 她并没有。

  但是也没有再蹦一个字。

  楚欢觉得, 俞樾应该是在思考这手机突然占线是真的假的。

  她狠了狠心, 决定自己先行结束这社死场面, “俞总，我打错了，不好意思。”

  此话一出，仿佛在告诉俞樾刚才模仿机器人声音的自己是个二傻子。

  俞樾却揪住她之前的话：“表白是？”

  “哦, 没什么, 说着玩的呢俞总。”楚欢也不知道自己在心虚掩饰什么，本能的觉得这不让俞樾知道的比较好，“我和赵闹闹平常总打趣说八卦，我们最爱吃瓜了, 听说最近谁谁谁在追求谁谁谁, 就说来听听。”

  “说来听听？”那边不断有钢笔尖沙沙声，大概俞樾此刻正在签下文件，这样的工作时刻竟然被自己打扰了？楚欢心里有点愧疚，没想到俞樾也对吃瓜有兴趣, 但这瓜是自己的，还是不与之分享了。

  她老感觉俞樾的声音和平常相比有些不对头，按理说也同样的冷静疏离，但就是说不清道不明，就好像自己的解释毫无作用。

  “你什么时候回来？”楚欢硬着头皮跳过了这个话题，她明明不在俞樾的身边，却感觉到了穿过手机而来的压力。

  嘶，真叫人头疼，别回来了。

  “我会尽快。”好像有脚步声渐渐远离，片刻后，俞樾那边安静了，低低的嗓音传出来，“你乖一点。”

  楚欢便嘿嘿笑，“瞧您这话说的，我哪里不乖了，好像我还是个三岁小孩子一样，对了，转账等会儿你收了啊，忙去吧我不打扰你了。”

  俞樾嗯了声才说：“我不缺钱。”

  行行行，知道你不缺钱，知道你是大富婆，有被讽刺到。

  但债主为大，楚欢不敢造次，又与俞樾侃了两句就赶快找机会挂了电话。

  被这惊吓一刺激，朋友圈封面是没什么心思去细究了，不得不给自己倒出一杯冰咖啡镇定心神。

  后知后觉才发现才一天，俞樾的说辞变了。

  先前告诉自己归期未定，现在是尽快，尽快是什么意思？有多快？

  可别这么快，自己在宝海市逍遥自在，俞樾一回来总要提心吊胆，时不时还得当司机。

  楚欢想的美滋滋，晚上去自己店里选了一袋子水果拿回来吃。翠花婶的小椪柑最近卖的非常好，晚上八点前基本售空。楚欢去的时候就只剩下一筐子的了，品质好的果子即使是盲目抓一把都挑不出一个差的，最上头的宣传语上画着可爱的表情，旁边写着：走过路过千万别错过，甜过初恋小椪柑尝一尝试一试，四块五体验甜蜜滋味。

  她想了想，让员工替自己选了箱小的，抱着去小绵羊后面放着，前面还挂一袋，迎着夜风开回寨子。

  楚欢想顺便将这些小椪柑拿去给香丹婆婆，刚好rich姐昨天让她去给糖。她先开回家拿糖，恰好经过香丹婆婆家，大门虚掩开了一半，楚欢好奇往里瞟了一眼。

  发现香丹婆婆正在院子里静静地坐着看着面前摆的那朵向日葵。是昨天楚欢在她家门口看到的向日葵，丝带已经取下来绑到了花瓶上做装饰，向日葵修剪过了，花杆的斜面插.在水里，仍旧有生机。

  月夜下的老人唇边隐隐有笑意，含着不难发现的眷恋。无关年龄与苍老的皮肤容貌，此刻的香丹婆婆也如同这朵向日葵一样，绽放生机，仿佛回到了芳华之年。

  楚欢不想进去打扰这一幕，将自己的小绵羊停了，自己小心翼翼地抱着小椪柑先回家了。

  俞樾说得对，心诚所致，金石为开。人的心是肉长的，想必是绅士爷爷明白香丹婆婆的顾虑、挣扎与害怕，才愿意三年等待，并且从不逼迫，也不曾离开。

  楚欢的晚饭是上次还没吃完的包烧掌中宝，她是个不喜欢浪费的人。

  这次就不煮米饭了，出门前就已经泡好了干化的攸县米粉，等会稍微煮一煮就行。汤底是好久好久以前就熬好了分成一格格的高汤块，味道比外面买的浓汤宝还鲜美，随取随用，只需要将块浇入热水化冻，滴上三五滴香油，一碗热腾腾又令人食指大动的汤底就好了。

  楚欢爱吃辣，还要在上面淋上一层辣子油。嗦一口，辛香入魂，还有热好的掌中宝蹦脆，嗦两口，全身舒展。嗦三口，高唱嗦粉的快乐别人不懂不懂真的不懂。

  看，没有俞樾在，她的小日子过得多滋润。

  楚欢又将自己做的米粉拍了照，下意识点开俞樾的聊天窗口要发，堪堪停住了。

  俞樾在忙吧？自己老发给她干什么？

  退出来，重新发给赵闹闹，赵闹闹回复说：别诱惑我，我可是要减肥的人！！

  再气也要吃软饭说：吃你的饺子去吧

  楚欢一时兴起，又点开了赵闹闹先前发给自己的那张饺子的照片，突然发现那红油蘸料里漂浮着若干小颗粒，疑惑放大点开分辨，瞪大了眼眸。

  好家伙！赵闹闹这厮又骗她了！

  蘸料里有花椒麻椒，楚欢放大后能够轻松辨别。但问题就出在这了，赵闹闹从小到大都不爱吃花椒与麻椒，嫌弃吃到后嘴唇舌尖都要发麻。前两年菜里面一旦有麻椒一律不碰，现在稍稍好一些，口味好的菜她要将麻椒挑的干干净净才吃。

  这些蘸料的程度，那绝不是赵闹闹能接受的。

  只有一个可能，赵闹闹身边有人。楚欢自然联想到上次赵闹闹脖子上的吻痕……哟，赵海王怎么回事儿。

  难不成发那声嫂子的另有其人？

  不慌，等后天和赵闹闹见面，楚欢决定好好盘问赵闹闹一顿，得把她的这位新欢问出来不可了。

  第二天楚欢醒的很早，旺财也没有跑来吃饭，她自己吃了简单的三餐。酱牛肉三明治，肉蛋充足，等到了晚上的时候，突然就感觉今天一天过得怎么什么事都没做的样子？

  平常的一天总是匆匆而过，时间不够用。不是被俞樾叫去当司机，就是在俞樾的面前出洋相……生气的时间都没有。

  是自己今天吃的不够饱？还是安排的事件不多？

  俞樾忙起来了，楚欢也刻意不去打扰，她们没怎么聊天。楚欢怕俞樾问自己想没想好的问题，实话说，没有。

  当时就是个缓兵之计，没想到如今搬起石头砸自己的脚。

  楚欢不太确定自己这步棋走的究竟对不对，刚巧到时候可以去问问赵闹闹。到了第三天，阳光仍旧充足，小院的一切摆设入昨，但楚欢连午觉都没睡，就盼着晚上能去玩。奇了怪了不是吗？这几天怎么感觉如此不充实？

  下午六点半，暮色四合，如水般的昏黄罩住整个寨子。晚霞在天际蔓延的无边，灿烂的让行人忍不住驻足欣赏。赵闹闹打电话来催了次，楚欢便踩着夕阳轻快的出了门。

  晚上肯定得喝酒，她先去将小绵羊停回到院子里。车库的门打开，那辆小mini静静在那，楚欢怔松片刻，脑子里冒出一个有些模糊的认知——她这几天觉得生活如此无聊不会是因为俞樾不在吧？

  不会，不可能，别瞎想。

  楚欢拍拍自己的小脑瓜，毫不犹豫地将车库的门给锁上，将那些念想全都甩出九天云霄之外。她还要去给香丹婆婆送小椪柑，再过几天就没那么好吃了。

  来到香丹婆婆家门口，大门敞开，刚好婆婆在家，见楚欢拿着个小箱子来了忙出来迎：“这是干什么呀小楚？”

  香丹婆婆在怡然自得的沏茶，天井下的石板桌晕着袅袅茶香。楚欢擦了下额前渗出的细汗，笑容明朗：“店里卖的最好的王牌产品，婆婆您尝尝，汁水甜蜜，保管甜过初恋。”

  “小楚净瞎说，水果还能甜成这样？你快坐下来喝杯茶。这椪柑婆婆一定会好好尝尝。”香丹婆婆招呼她坐下，看着心情很轻快。

  楚欢摆摆手，宽松的裤子口袋露出鼓囊囊的红色一角，“不了不了婆婆，我现在还赶着出门呢！”

  “是去赴女朋友的约吗？”香丹婆婆笑得了然，又指指楚欢的口袋，笑眯眯问，“谁家的喜事？”

  女朋友？哪来的女朋友？楚欢被香丹婆婆的语气一炸，那包喜糖差点抖到地上，她抓在手上放进婆婆手里，一时都不知道该先否决女朋友，还是先回答问答，权衡后说：“是老莫家的喜事，小莫有妹妹了。”

  “好事，好事啊，他们是如愿以偿了。”香丹婆婆收好了喜糖，看到里面都是适合老人家牙口的软糖，笑意直达眼底，知道老莫家是为自己着想。

  楚欢观察香丹婆婆的神色无异，才松了口气，试探着问：“婆婆最近是不是有什么喜事？看着气色真好。难怪觉得我的椪柑甜不过初恋，是不是身边已经有人甜过初恋了呀？”

  “小楚真调皮，还打趣到婆婆身上了？”香丹婆婆却不接她的招，只在楚欢说的时候又看了眼桌上摆着的向日葵，抬眸笑，“谈恋爱了也没见和寨子里的人说说，女朋友叫什么名字？”

  “我哪有女朋友！！” 楚欢心说这误会大了，婆婆是从哪里见到的？

  香丹婆婆摇摇头，回忆着，“不是常送你回家那个？什么时候带来婆婆这吃饭，给你把把关。”

  “不是，那只是我的……我的新朋友。”思前想后，也没想到用什么准确的词来形容俞樾好，本想说债主，怕老人家理解不了。

  但香丹婆婆在楚欢要逃走时，从桌上的书页里拿出夹着的两章蓝色门票塞到楚欢的手里，“等等丫头！来，这个给你，你不是喜欢看海么？”

  楚欢跑的贼快，出来才发现是两章海洋馆的门票，十二月三十一号跨年夜的灯光展。去年她就听说活动办的不错，热闹非凡，可惜她那时候出去度假了，回来后随口说了句可惜，香丹婆婆竟将这话记了一年。

  她心里暖洋洋的，拦了俩出租车去报了酒吧名字。天迅速的黑了，华灯初上的城市灯光绚烂，如同点点繁星连接了漫天璀璨。楚欢开窗通风，看着手中的两张票，才发觉背面有行小字：情侣同行便可有机会抽取限定神秘大礼，最高观景台为你们燃放的独一无二的特色烟花秀，心动吗？心动不如行动，赶紧来参与！

  卧槽，下血本啊！宝海市没有大海，大约因此令市民们对大海十分向往，市海洋馆于三年前落成，占地面积广，恢弘大气，每日接纳的参观者可以高达四五万人。每年仅会在国庆与跨年时燃放两场主题为海洋的烟花，最高观景台是专门设置的，高达三百米，烟花的模样触手可及。

  据说，观景台的位置不仅售价高昂，就连是有钱都难买到，必须得排队。

  这次跨年居然拿出来抽奖？这么好的一个占便宜机会楚欢绝对不能错过！但上面说是情侣同行，她和赵闹闹扮一下情侣？

  打开手机的时候，俞樾的消息竟然来了。

  Y：晚上吃什么？

  简简单单的五个字，楚欢在收到的时候却忽然感觉到仿佛有凉爽的风袭来，手指变得轻快了，车窗外飞速的景色一下子缓慢了下来，她闻见空气里有椰子的香味，也听到偶尔擦过的行人在嘱咐身旁的恋人小心车辆。沉沉黑夜中的月亮好像变成了粉红色，楚欢耳聪目明，手机忽然变成了散发着香氛的粉玫瑰在对她招手。

  她如数家珍，将这三天吃过的菜单全部输入完毕，要发送之前才愣住：自己这么话痨干什么？

  打了大段又删了大半，楚欢维持着自己高贵冷傲的形象，回去两个字。

  再气也要吃软饭：吃饭

  Y女士并没有被她这高冷二字唬住，反而继续追问：在哪吃？

  再气也要吃软饭：在吃饭的地方

  Y：好的

  怎么了？怎么了？不过是装高冷了两句，真把人唬住了吗？这王八蛋怎么不多问一下，多问一下她就能把自己的菜名报了呀！

  她愤愤不平的准备收起手机，消息却又来了，俞樾问她：今晚没有别的安排？

  再气也要吃软饭：还能有别的什么安排？

  楚欢才不告诉俞樾自己要去酒吧，她人在外地问自己这个做什么，难不成还能跑回来？南桃市回到宝海市足足七百公里，哪怕现在俞樾凭空生出一双翅膀都要飞成折翼的天使才会到。

  手中的那两张海洋馆的门票隐约被捏出了细小的痕迹，楚欢脑海中想叫上俞樾的想法稍纵即逝，还是别了……俞樾怎么可能和自己一起去看烟花，有这时间她不如去赚个几千万的。

  楚欢都快到酒吧门口了，手机屏幕的荧光点亮了她的眼眸，只见俞樾那边始终在输入，不知道是想说什么话迟迟不发，搅得楚欢心痒痒又好奇。

  等她站到酒吧门口，终于忍不住了，自己去问：“你想说什么？”

  她直接把语音发了过去，俞樾这次回复的很快，同样是一句语音，“我想问你考虑的如何，但是我怕措辞不当又会让你躲开。”

  看这个王八蛋，是不是只想着自己早些答应，好对自己反攻略。再说，小楚爷哪里躲了，是那个躲的人吗？她一被刺激到便恶从胆边生，张牙舞爪摁着语音：“想知道我考虑的怎么样？那你现在回来，回来我就告诉你啊。”

  松手发送。

  就算回来了又怎么样？楚欢十分有把握，俞樾哪怕是两小时后真飞回来了，她也肯定会去家里找她，哪里知道自己在酒吧呢？

  那边沉默了，楚欢知道自己赢了，一吐心中恶气，将门票放进口袋，十分神气的走了进去。

  她不是这里的常客，赵闹闹是，经理早就在迎接了，将楚欢带入一楼跃层最靠近蹦迪台的卡座，赵闹闹人却没在，一群高中同学见楚欢来了，哗哗站起来一半人，齐刷刷对着楚欢：“呦呵！我们小楚爷来了！”

  现在已经八点了，音乐还没有到最躁的时候，人来了不少，场子里的普通消遣群众们一听排场这么大，还小X爷的，这是道上的人来了啊还是什么狠角色？纷纷转头看去，却只看到个穿着椰子树与菠萝印花大衬衫短袖的年轻女孩子，翘着个圆润的丸子头，随意的踩着一双白色的拖鞋，踢踢踏踏的晃着细胳膊细腿就来了。

  在这妖魔鬼怪盛行恨不得将自己化成另外一个人的酒吧环境中，这位被称之为小楚爷的小姑娘奶白肤色，脸上好像连妆没带，但五官优越唇红齿白，被灯光一照便明艳万分，引去所有人的目光。

  众人心中咯噔，这是小楚爷？！这应该是小楚爷的女朋友或是女儿吧？！

  楚欢走的风风火火，对着卡座扫视一圈，赵闹闹和徐夕玦都没在。赵闹闹这人真是，不是说让自己早点来陪她喝酒？人呢！？

  同学们热络为楚欢腾出中间的位置，又是给她倒酒又是递上吃的，在座先前燃了烟的将烟盒递到楚欢跟前，楚欢啧了声，“不要，不抽了。”

  那人便火速说回去，迅速也将自己的烟灭了，“戒了好戒了好，看不出来小楚爷现在还挺养生啊？”

  “赵闹闹刚还在，你过来前五分钟去吧台了。”另一位见楚欢在找人，开口提醒她，“我们赵闹闹同学还是风采不减当年，一来就把必有人搭讪，她请人喝酒酒去了。”

  楚欢挑眉，只听另一个说，“徐夕玦还没到？”

  “路上有点堵车，说是要晚一点。”

  楚欢还没喝酒，也没人敢蠢到非要在她还不乐意喝的时候来敬酒。楚欢有事要问赵闹闹，拿了杯酒保调好的薄荷茱莉普起身去找人。

  她小抿了一口，酒精度数不高，二十五度上下，薄荷与冰块撞在一起是双重的凉意，非常适合炎热的夏天饮用，还很好闻。

  除去吧台调酒处灯光亮一些，其他的地方的灯明显变暗了。昏暗能够产生暧昧，也能让人放纵。楚欢穿过人群，掠过吧台一圈都没发现赵闹闹。酒吧设有二楼看台，上面还有包厢，以便给一些来的人多时订座用。

  上面视野也好，还没那么闹腾，有些人就爱在那。赵闹闹这种就爱去蹦台上slay全场的，就非得打扮的艳光四射站上蹦迪台，连位置都定在最近的地方。

  她的酒喝了三分之一，些微的酒精度让耳朵开始攀升温度。楚欢经过了卫生间外的拐角，没寻到人准备原地返回，一抬眸终于在吧台的的角落看到了赵闹闹那个夸张的头发。

  蓝绿色的脏辫顶在脑袋顶，难怪她刚才没找到，才多久她就换发型了。

  刚打算走过去，灯光闪了闪，楚欢定睛一看——赵闹闹面前还有个人，一个姑娘。穿了一身黑，骑士靴，侧分的及肩短发，用一个小电线圈绑了个低低的小揪。

  楚欢正好看到那姑娘的后脑勺。

  谁啊？

  恰好这时候DJ在蹦迪台上瞎几把打了几下碟，锵锵敲了下架子鼓，仿佛那不是架子鼓，是用来跳广场舞的腰鼓，对着话筒晃的妈不认，兴奋的像是中了八百万：“艾维巴蒂亲人们！燥起来动起来！我们的夜晚开始了！”

  灯光师很是给面子的跟上，在全场摇起了聚光灯，从赵闹闹那边一晃而过的时候，那个黑衣服的姑娘也抬头望台上看了一眼，楚欢看到那人的些许侧脸与下颚线，差点没把手里的那杯薄荷酒给洒了。

  不是吧？她眼花了？这这这这是俞樾吗？！

  楚欢不可置信的走进几步，沉下心来偷看，才发现——不对，这不是俞樾，但就是有种莫名其妙像俞樾的感觉。

  赵闹闹难不成是难忘旧情，竟然找了个和俞樾如此相似的替代品？楚欢一时之间不觉得复杂，竟感觉一阵欣慰，苍天啊，赵闹闹这海王竟然真有浪子回头的时候，知道什么是后悔了？

  只不过稍微出神，再定睛一看，不得了……那年轻女子竟然捏住了赵闹闹的下巴，好强势。

  淦，到底是谁啊？！

  楚欢实在心痒，正想跑过去一探究竟，旁边突然来了道熟悉的声音：“你怎么在这？”

  一转头，山月宁就站在自己跟前，手里还端着酒。

  楚欢：“……？”

  你丫的怎么也在这？

  作者有话要说：　　楚欢激动的搓手手：赵闹闹的修罗场就要来了是吗是吗是吗？？终于可以看赵海王翻车一次了！（没有幸灾乐祸）

  俞樾：这种时候，自然也少不了我。（微笑）  

第26章

  楚欢当机立断, 身体率先做出反应，直接拦在了山月宁的跟前。

  “你在这干什么？”

  发小正在进行自己的感情大计忽然碰到了自己的前任，这种修罗场她倒是很想看，但双标的还是决定先暂时替赵闹闹挡一挡。

  “小楚, 你不是说今天不来吗？”廖琴从二楼的楼梯上下来, 见到楚欢在还呆了一下，“看来我们山经理面子还是算大的, 小楚平常从来不来团建活动。”

  该死的DJ将鼓点乐放出来热场子, 咚咚咚跳跃的人身体都要飞出去了。楚欢暂且稳住心神, 面上表情出现一丝裂缝, “你们把团建地方选在这？”

  她要是没记错的话, 廖琴说的是——喝酒、唱K、桌游那一条龙。

  哦, 确实这儿也行, 有包厢。

  ……这他妈就有点意思了。

  山月宁的酒杯空了一半，看样子是要走到吧台去。楚欢现在也不知道赵闹闹还在那没，挤出点笑容来，“那真是有点巧了。”

  “你在这干什么？”山月宁又把刚才的话重复了一遍, 觉得楚欢的脸色有点不自然, 笑了声，“我可没那么大面子，能请得动楚总。”

  “太客气了山经理，在外面喊小楚就行。”楚欢铆足了劲拖延时间, “我高中同学组局, 硬是让我过来，这不，盛情难却。”

  “哪桌？”山月宁知道是高中同学聚会来了精神，知道赵闹闹有百分之九十的可能性会在, 提议道，“碰见都是缘，一起喝个酒。”

  楚欢只想着暂时打发山月宁走，只好给廖琴使眼色，好在廖琴领悟能力不错，赶紧说：“要不然，小楚等一会儿再来找我们露个面？都碰上了，好歹和大家能打个招呼。”

  “好说，好说。”楚欢应下来，和山月宁碰了下杯，自己先闷了一半，“来来来，话都在酒里。”

  酒里的话就是你现在赶紧消失在我眼前行吗？

  山月宁一饮而尽，视线在楚欢身上听了两三秒，最终没说什么，和廖琴一块上楼去了。

  还好还好。

  赵闹闹我给你擦屁股了。

  楚欢松口气，这才扭头一看。

  赵闹闹和那个捏她下巴的年轻姑娘都不见了。

  危机倒是暂时解除，楚欢感到真失落，自己就应该让赵闹闹体会一下什么叫做真正的修罗场。

  她重新续了酒回到卡座，发现赵闹闹在和人摇骰子摇的正欢。

  见她来了，举着骰子对她摇花手：“楚欢欢快来！”

  “……”

  身边没有那位年轻的黑衣姑娘，楚欢直接将她从中心C位拽过来，压低声音问：“你刚和谁说话？”

  “什么和谁说话？”赵闹闹抹着大红唇，浮夸的发色让她成为人群焦点，她拽了拽楚欢的袖子，嘻嘻哈哈，“和俞樾怎么样？”

  “你还说？”楚欢见赵闹闹这捣蛋鬼如此不配合，冷哼一声，模拟刚才那年轻姑娘的动作，捏着赵闹闹的下巴，“刚刚我可看见了啊，都到一步了你居然还瞒着我！”

  赵闹闹一个激灵，挣脱了楚欢的手，刚才被俞小悦捏住时的羞耻感觉又来了，再开口时支支吾吾，“啊？你看错了，哪有什么人……”

  “你是不是还忘不了俞樾？”楚欢问的直白，双手放在赵闹闹的肩膀，神色是少见的正经，“就连找个新欢都找了个和俞樾这么相似的，我刚刚都看到那小姑娘的侧脸了，神似。你可别到时候我给你出了气，你又心疼人家哭哭啼啼。”

  “怎么会？！你尽管去。”赵闹闹这下知道楚欢并没看到正脸才松气了，这么下去可真不是办法，那女人怎么还没让楚欢打开心扉？

  赵闹闹问：“那你最近进展行吗？”

  楚欢拿了两杯酒和赵闹闹一碰，苦恼的垂下眼睫，“我就是不知道现在是什么走向了。”

  “怎么说？”

  楚欢一五一十的将俞樾对她说要认真以结婚为目的进行接触的事情说了，在发小面前也没那么多掩饰，看着手机聊天框里上端俞樾的头像叹了口气：“她到底什么意思？海王玩的这么开，居然能把结婚为前提这样的承诺随随便便开的吗？”

  赵闹闹一时心惊，要不是前阵子终于知道俞樾到底对楚欢是个什么情感，这种承诺一听到她是绝对要劝楚欢远离的，只是现在不同了。

  酒吧灯光下楚欢的神情明灭，眸中净是茫然与无措，这模样从前哪在她的脸上出现过？

  赵闹闹端详好一会儿，心里什么都明白了，认真问：“你喜欢上俞樾了吗？”

  “怎么可能！”楚欢宛如是炸毛的小兽，为了掩饰心虚而将自己的酒一口喝完了，极力否决，“我喜欢她干什么？这个王八蛋，我只是想给她点颜色看看。”

  “那你觉得她喜欢你吗？”

  赵闹闹直接问倒了楚欢，这次她没有再直接否定了，指尖边缘微微泛白，紧压在酒杯边缘，声音变低了，“我觉得她好像有些喜欢我了。”

  楚欢又不是个傻子，俞樾是怎么对她的自然都有看在眼中。即使她一直告诉自己不要沦陷，也是因为摸不准这感觉是不是自己的……一厢情愿和自以为然。

  “不是好像，是肯定！我敢打包票。”赵闹闹看不惯她这扭扭捏捏的样子，一掌排在桌上，“不信你现在就发消息过去问？她肯定马上就回答你，你想想，就水果大亨这身家品行样貌，指不定人家真的浪子回头了，你可别错过。”

  “你现在怎么站在俞樾那边了？”楚欢觉得赵闹闹好古怪，摆摆手，“可是现在我还得回答她，我该怎么办啊？”

  “听你内心的回答。”赵闹闹翘着食指戳了戳楚欢的手臂，“既然摸不准，那如果让你不同意，你说得出口吗？”

  楚欢一时沉默。

  “啧，楚欢欢啊楚欢欢，你这是把自己搭进去了。”赵闹闹颇感稀奇，捏着楚欢的脸，被楚欢烦闷的打开，“同意人家接触又怎样呀？你要是发现她并不如自己口中那么好，到时候再给她狠狠一击不就好了？我可还等着你为我扬眉吐气呢！”

  是啊，自己纠结什么？又不是真的结婚，也不是订了婚，俞樾说的只不过是让她们接触，接触而已。

  楚欢豁然开朗，一扫眼中苦闷，都忘了继续去问赵闹闹新欢的事情。点开手机对着俞樾的聊天框发过去一条：我考虑好了！！！！！

  感叹号之多，可见她的激动之情。

  “楚欢？”

  有人在边上叫她，声音有点耳熟，但又好像很久没听过了。楚欢的胳膊被赵闹闹碰了又碰，她正聚精会神等俞樾的回答呢，很是暴躁的抬头，“干嘛呀？”

  这不抬头还看，一抬头看到了那个自己最想躲着的人。

  徐夕玦。

  楚欢脸上表情顿时僵硬，视线再也无法回到手机上。她与徐夕玦满打满算，起码已有五年未见。

  面前的女人长发垂落，时间将她的青涩褪去，增添优雅从容。修长双腿包裹在直筒裤下，眸光直勾勾落在自己身上，不避不让。

  只要一看到她，楚欢就想到自己当年名垂青史的醉态，打招呼的话在喉咙里堵住了，怎么也讲不出。

  “找你们好久了，同学们都叫我们过去。”徐夕玦像是没发现楚欢的尴尬一样自然，看着楚欢衣服上的印花笑，“这么久没见，你倒是一点没变。”

  生动活泼，像是跃动在画纸上的明艳美人，一如当年。

  “是、是啊……你也一点没变。”楚欢尴尬的笑起来，只能和徐夕玦一起往卡座走，赵闹闹的手机震个没完没了，低头看完消息后便脚底抹油，“那啥，欢宝你们先过去，我先去个洗手间。”

  你居然好意思在这种尴尬时候丢下你的发小？！

  楚欢杀人的目光不管用，赵闹闹就这么走了。徐夕玦回头看，还问：“怎么了？”

  还怎么了？我和你在一块我就别扭你不知道吗？

  人家就杵在那等，她只能跟上，和徐夕玦一同回到卡座。一群同学嘻嘻哈哈迎来两位大美女，开起了玩笑。

  “小楚爷当时和徐徐关系不是很好吗？这不徐徐好不容易回来趟，快喝！”

  “徐徐还走不走了，你在外头混的风生水起，怎么想着回国？”

  “……”

  但凡是和楚欢沾点边的敬酒，徐夕玦全都来者不拒的受了，唇边还挂着点笑。楚欢和她坐的隔了个位置，回到了卡座后酒杯拿都不拿，只随口应和一两句。

  俞樾又不回她了，这么忙的吗？

  稍微一走神，徐夕玦不知道什么时候和人换了位置，坐在她身边，“不打算走了。”

  在座同学全都哇的一声，多少看出点徐夕玦和楚欢的端倪，刚想打趣，楚欢“腾”一下站起来，自顾往吧台那边去了。

  楚欢不喜欢这种气氛，一点也不快乐了。

  徐夕玦跟了上来。

  “楚欢，你不高兴了？”徐夕玦低叹口气，“你听我说……”

  “说什么？”楚欢心说不是吧这人，都四五年了念想还在的话，那自己也没必要和她当朋友了，“不要对我说废话。”

  虽说她没谈过恋爱，但不代表成长的过程中没人喜欢她。但楚欢对于心中没有感觉的人划清界限非常快，素来不喜欢拖泥带水。

  大一那个暑假她就对徐夕玦说了不可能，之后徐夕玦出国了。

  “楚欢，你不要有压力，我只是想和你从朋友做起。”徐夕玦说的恳切，视线始终没挪开过，她往楚欢那边靠近，“我知道你现在也没有喜欢的人，你现在不喜欢我没关系，但是总要给我一个机会了解吧？”

  同样是说想了解，怎么人与人说出来后差别就这么大呢？楚欢发现，自己在听到俞樾说出想要了解的时候，就没有这么烦闷，只觉得是种负担。

  晚上九点半，DJ已经费力的将场子炸了快一个小时，气氛活跃，人流变多，鼓点融合着燥热，再有力的空调力度都浇不熄。楚欢懒得再与徐夕玦多费口舌，端着酒要往二楼走，既然卡座那边已经无聊了，她还不如去公司团建那边。

  她上到楼梯的一半，见徐夕玦也要踏上台阶，转身看着她，语气微冷，“徐夕玦，你不会有这个机会，咱俩根本不可能。”

  徐夕玦仰头看她，一点没恼，轻笑了声，“我早做好了你会这么说的准备，但是楚欢，凡是不要说得太死……终有一天，你会看见我的努力。”

  若是年少时候，那确实很容易就放弃了，但现在大家都是成年，你我都单身，事在人为，机会一定要把握住。

  “你这人很离谱知道吗？”楚欢觉得徐夕玦太自以为是，这种态度让她感觉不到该有的体面与尊重。

  要说徐夕玦这个人，随便放到人群中当然也是出挑的，但珠玉在前，她早就见到俞樾的得体和优越，别的任何人都只能成为陪衬。

  “以前你说自己并不喜欢同性，现在我知道你开窍了，为什么还不愿意给个机会给我？”徐夕玦眼中划过一丝失落，“你知道我的性格，从高二起我就不打算放弃，现在同样。”

  “我还真有让你放弃的理由。”楚欢不知想到了什么，眼眸亮晶晶的泛着光，红润的唇瓣开合，抛出自己的王炸，“我有喜欢的人，而且我在主动追她。”

  “什么？”

  酒吧里的吵闹掠过耳膜，徐夕玦仿若未闻，情不自禁跨上台阶冲到楚欢的面前，情绪波动之下扣住了楚欢的细细手腕，“你说什么？”

  楚欢往后挣了一下没挣开，心里的恼火一下就窜上来，耐心也已经到了极致，大声喊：“我说！我有喜欢的人了——而且我在追她！”

  打碟的DJ配合着激动的节奏鼓点，一场将歇，他的手伸向了音量减少的按键——

  恰是此时，楚欢察觉到徐夕玦僵硬的手好像要松不松，肯定是自己的话有用，索性一股脑几乎是喊了出来，“她长得特别好看为人也好，不管是处事还是相处都妥帖又完美，站在那就能迷死我，我喜欢她喜欢的不得了，非！追到她！不！可！”

  反正俞樾不在，酒吧里人多嘈杂，她这场轰轰烈烈的表白能震慑到的人也只有面前的徐夕玦了。

  王八蛋啊王八蛋，拿你来挡一下桃花，我相信你不会介意。

  果然，徐夕珏被她震撼到连表情都忘记了控制，只留下错愕，但握着她手腕的力道还没有松，语气里都是不信任，“怎么可能……那个人叫什么名字？”

  谁能夺得楚欢的青睐，还能让大名鼎鼎的小楚爷主动去追求？

  楚欢不知道的是，在她说话的时候，二楼左侧包厢的门已经开了。

  她对着徐夕珏轻哼一声，卯足了劲，势必让徐夕珏听得清清楚楚明明白白：“她叫俞樾！！！”

  全场的音乐停了，就在这一刻。

  楚欢的声音响彻整个蹦迪台。

  全场响起雷动的掌声，为了这个为爱情勇敢表达的年轻女孩。

  ……

  楚欢：“艹？”

  她炙热的表白让所有人都听见了，并且吸引了全场目光。楚欢此刻只想找个地洞钻进去，她的脸腾的一下全红了，连带着脖子，耳尖、耳廓，全都染上了绯红的颜色。

  这样的社死场面为什么总是发生在自己的身上？

  楚欢窘迫难当，现在就想往楼上逃。刚转过头，还没来得及将头抬起来，就一头扎进了一个柔软的怀抱中。

  那人身上有她熟悉的味道，好闻的雪杉味萦绕在鼻尖。同时她的手也被解救出来，有修长而有力的手紧紧的箍住了她的腰，那指骨朵触感透过皮肤清晰传来，另一只手还扣住了自己的后脑勺，让她有着力点的靠在肩头。

  “我不知道原来你这么喜欢我。”

  抱住她的人语气中带着止不住的笑意，语气是一如既往的熟悉，楚欢的双眸猛然睁圆了，有温热的气息轻抚耳廓，让本来就发烫的温度继续攀升。

  是俞樾。

  现在，楚欢连问她为什么会在这里的胆量都没有了。

  自己刚刚的话她是不是全都听到了？

  现在否认还来得及吗！！！

  就算不否认，那该如何对俞樾解释？！

  俞樾的下巴线条近在咫尺，她只需要微微抬头，双唇好像就能碰到她。楚欢触漫的心跳的无比的快，话又说不出口，俞樾此时转过头来，一双深沉的黑眸，热切地看着她。

  但楚欢此时已经因为窘迫而垂下眼睫，若是她能够再大胆一些，就能看到俞樾眼中克制不住的喜悦。

  “放开我……”楚欢小声说，俞樾碰到的每一个地方，轻薄布料下的皮肤都在传达着无法抵抗的热度，烧得她浑身难受。

  俞樾松开了楚欢一些，但仍旧站在她的身旁，用一种类似保护者的姿态，在转头面对着徐夕珏时，眼中的情绪已经冷了。

  “你是哪位？”徐夕珏看着这人竟然把楚欢抱在了怀里，还准备过来拉人，“你给我放尊重点！”

  未曾想到面前的这个女人竟在楚欢面前一挡，轻轻松松便将自己的举动化解了，周身的气息骤然变冷，就连她也察觉到了背脊上攀深的凉意。

  徐夕珏一顿。

  “俞樾。”面前的人冷淡的话语连带着酒吧里绚烂的灯光，对比鲜明，尤其冷艳，一字一顿中充满了，“这就是我的名字。”

  徐夕珏感觉自己仿佛是在脸上抽了两巴掌，这竟然就是楚欢说要追的那个人。为什么她总觉得名字有些熟悉，难不成是在哪里听过？对方的气场惊人，一看便知久处高位，绝不是普通人。

  还有楚欢见到那个人时候的表情……分明和在自己面前是决然不同的。

  俞樾带着楚欢往楼上走，将懵逼的徐夕玦远远地甩在身后。楚欢完全不知道俞樾会回来，什么时候回来的，怎么一点声儿都没和自己透露？

  上楼的时候俞樾的手松松的搭在她的腰，没碰到，指尖只差分毫，但楚欢还是感觉到了那温热指腹似乎随时都要压上，本想挪开点，却听到俞樾道：“后面可还看着，你不是说喜欢我，在追我？”

  又是如此轻巧就捏住了自己的弱点，楚欢抬头看俞樾，她的侧脸轮廓真好看，好看的叫人无法做出任何反驳的举措。

  “你不是说，如果我回来，你就告诉我你的答案。”站在刚出来的包厢门口，俞樾却没进去，她和楚欢凑的很近，近到可以看见女孩子脸上细软的小绒毛和泛着薄红的脸颊，她另一侧的手指已经微微收紧，嗓子有些发干，“你的答案是什么？”

  楚欢掌心有点凉，这才发现酒杯还在自己的手里。望向自己的俞樾回眸浓如夜色，她避无可避，无法逃脱。先前那种勇气在这一瞬间都没了，她像是泄了气的皮球，声音比蚊子还小，“我哪知道你真的就回来了……”

  酒吧里很吵，她的声音都消弭在节奏乐中。

  这也使得俞樾做出了接下来的举动，更靠近她一步，几乎要将两人的身体贴近，低头，下巴快抵到楚欢的肩膀，侧过了脸，楚欢的睫毛尖与红透的耳朵已经近在咫尺。

  “嗯？说什么？”

  楚欢咬唇，身体都僵硬住，明知该躲却无法后退。先前喝的两杯酒好像让她的意识已经有些跟不上，她抬不起手去推开俞樾。

  “你是专门为了我的回答回来的吗？”

  “是。”俞樾回答的毫不犹豫，她飞越两座城市，跨越城西城南，只为了这一个答案，哪怕是否定她也想见楚欢一面。

  俞樾太直白了，而且语气中的真诚无法忽略，让人丝毫不怀疑她所言真假，楚欢实在招架不住。她的睫毛都因为情绪的起伏而开始颤动，红唇微微张开，下眼睑处都带上点微红，看着像是被人狠狠欺负过。

  “我的答案是……”明明是简单的一个字，楚欢硬生生感觉到了自己仿佛在与俞樾交换山盟海誓的誓言，但面前人的气息这么沉稳，眸底隐隐浮现出期待，楚欢鼓足勇气迎向俞樾的目光，“我同意，我同意和你再进一步了解。”

  俞樾眸中乍现惊喜，看着眼前生动水润双眸，强压下现在将楚欢拥入怀中的念头，轻轻地：“嗯。”

  楚欢却燥的厉害，讲完话之后眼神不知道往哪里放了，偏偏俞樾现在还不走，就在她前面堵着她。她只好低着头，身体不知所措的往后靠，声音里几乎带着点祈求，“还不让让我？”

  俞樾笑了。

  她没走，旁边的包厢门却开了。

  带头的是廖琴和山月宁，后面跟着好几个双木的高层员工。他们本来是来找楚欢敬酒的，一出来就看见自己老板满脸羞赧的被……被一个高个子的女人揽在怀里？！

  楚欢仿佛这时候才真正察觉到自己在哪，退出两步，慌里慌张在俞樾的身旁站定，衣服下摆的皱褶都没理清楚。

  廖琴：“这位是……”

  “这是俞樾。”楚欢尴尬的想要捶地，这时候也不知道是羞是恼，浑身都冒热气，说话不利索了，“是我的，我的——”

  俞樾迎着所有人打量的目光扬起极淡的笑意，接了楚欢的话，“是她的准女朋友。”

  众人：呆滞.jpg

  作者有话要说：　　俞总笑：你说不出口的，我会替你说。

第27章

  准女朋友？！

  完蛋, 楚欢看到大家一副了然的表情，知道自己可能跳进黄河也洗不清了。

  俞樾说出这些话时候自然流畅，一点也不磕碰，让楚欢十足怀疑其实她早就在心中排练过。这群高层人员里有不少曾与俞樾打过交道的, 早早的认出来了。另小部分是曾经参与过吃瓜的, 也知道是谁。

  那种上杂志封面的人活生生来到了自己面前，压迫感、气场。冷感铺面而来。

  而这样一个人, 在楚总的面前居然满脸温柔, 甚至笑着对大家说自己是个准女朋友。

  ——这其实是女朋友吧？

  所有人的心中都不约而同冒出这句话。

  当事人仍在被冲击到的怔忪中, 楚欢忙摆手, “不是不是, 大家别误会啊……我就是和俞总碰见了在这聊会天。”

  廖琴与楚欢关系好, 先前早就看见过楚欢一脸怀春模样在手机里聊天的模样, 心下了然，笑着缓和气氛：“没想到在这都能碰见俞总！这真是巧了，看来最近我们双木和海州的合作果然日益密切。若是您与小楚有事情要谈，我们就不打扰了。”

  不知道是不是楚欢的错觉, 她觉得廖琴难不成是在给俞樾创造机会？？

  不, 你们不如就把我拯救走，我现在已经被这个姓俞的精神绑架了。

  楚欢的精神求救信号并未被任何人接收到，自己的一个个员工都仿佛成了俞樾的爪牙，笑得意有所指不说, 还纷纷收起了自己手中的酒杯。

  唯有山月宁没说话。

  俞樾的目光也恰好与山月宁对视, 她没在山月宁的眼中察觉到任何危险的讯息。

  情敌与情敌之间的感觉往往十分敏锐，上次去接楚欢时，她见到山月宁的第一面是在车里，那感觉出了错。如今正面相对, 才发觉山月宁的眼中对楚欢并无特殊的情感。

  俞樾挑挑眉，却听见身旁的姑娘和突然想起什么事一样，低低的说了句“卧槽”，说完又下意识去捂住嘴，余光偷偷打量自己，以确认自己是否听见了。

  楚欢刚刚才想到，自己费尽心机不让俞樾和山月宁见面，但是现在不正正好见着了么？！

  她慌乱不已，觉得山月宁与俞樾对视的时候，两人视线交汇的半空处仿佛有电光火石的噼里啪啦声，是不是下一秒就要打起来了？！

  前任碰见前任，这不是短兵相接的厮杀场么？！

  平心而论，若是俞樾和山月宁打起来，楚欢不大想让后者受伤。正在此时山月宁却已经看向楚欢，一句话已经开了头，“赵——”

  楚欢何等聪明，立马猜到山月宁是想问赵闹闹在哪？她现在怎么能让山月宁把赵闹闹的名字说出来，这样俞樾不也就知道赵闹闹在这了么，当机立断，立马抢白，指着底下的蹦迪台：“在那边喝酒，你赶紧去。”

  “谢了。”山月宁不疑有他，目不斜视的下楼去了，经过俞樾的时候都没往这边看，楚欢心里咯噔咯噔响个不停，看吧，这就是怒火中烧的力量，连看都不看一下了。

  相较于楚欢心中的小剧场，俞樾却从这声谢了里面读出来肯定的意思，她知道山月宁必定和楚欢什么都没有，先前追出去，估摸着纯粹是因为想从楚欢这里探听到一些关于赵闹闹的情报罢了。

  廖琴带着员工们回包厢的回包厢，下去玩的下去玩，面前的人散的差不多了。楚欢这才从刚才那种尴尬到脚趾蜷缩的状态中恢复过来少许。她现在与俞樾站的近，却又不知道开口和俞樾说些什么，转瞬，手中的酒杯被俞樾拿走了。

  “喝了多少？”

  楚欢听见俞樾问她。

  “……很少。”按照平常的酒量来说，确实是少的不能再少了。

  奇怪的是现在的上头程度比以往要厉害的多，酒不醉人人自醉，她今天总算是领悟到了。

  “你的脸都红了。”酒杯被放在旁边的玻璃桌上，俞樾抬起手来，到了半空中又顿住，不知是不是想来碰触她的脸颊，楚欢没敢直视，但余光却一直追随着那好看的指尖。

  俞樾收回了手。

  楚欢自己摸了摸发烫的脸上温度，闭了闭眼睛，呼出一口淡淡的酒气，这才想起要问俞樾：“你怎么会来这里？”

  即使俞樾是为了自己回来，但刚好出现在一个酒吧里也未免太过巧合了？

  按照这个速度，俞樾是到了之后连家门都没去，直接就到这来了，而且她是从包厢里下来的……谈生意，会安排在这谈吗？

  她的话音刚落，先前俞樾出来的那个包厢门就被人从里面拉开了。

  “小樾，怎么也不给妈妈介绍一下？”

  看起来顶多年龄四十岁不到的女人走出来，温婉优雅，若不是楚欢知道这里是酒吧，一定会错认为这里是那种光线明亮的T台。不夸张，俞樾的妈妈出来的那一刻，仿佛背后自带柔光特效。

  妈妈？说是姐姐都没人怀疑的。

  楚欢听到两个关键词后，整个人都紧张起来了，她可不知道在这种地方还能见着俞樾家中长辈，一时之间脸上表情僵硬，双手也不知如何摆放。

  “别紧张。”俞樾早察觉到楚欢的不自在，体贴的往她那边靠了一点，压低了声音在楚欢耳边说，“有我在，不会让你尴尬。”

  俞妈妈手上还拿着个放了两个橙子的小果盘，来到两人的面前，楚欢那讲礼貌的理智仍在，赶紧扬起笑脸，“阿姨您好，我叫楚欢。”

  “真漂亮的女孩子，难怪我家小樾看到你之后就不愿意进来。”俞妈妈看自己女儿这样子，心里就已经知道点什么了，笑容肯定，将那橙子放进楚欢的手里，“是不是喝酒了？吃点橙子可以解解酒气。”

  楚欢能感觉到俞妈妈的友善，她心中的不安少了点，但是因为被调侃的尴尬还在，“阿姨说笑了……”

  俞樾哪里是那种为颜值折腰的人呀，只有自己才是那个心怀不轨的。

  “妈，你不要打趣她。”余韵反倒将楚欢手里的橙子拿到了自己的手里，虽然她看上去像是和楚欢站到了一起，但实际上并没有搂住她。

  两人的亲密不言而喻，虽然此刻楚欢并没有意识到，自己对于俞樾的靠近是已经完全接纳的。

  在俞妈妈的角度看来，自己的女儿已经对楚欢非常的有保护性了。这说明了女儿非常珍视这个人，她知道自己不该在这里打扰。

  “我等会会跟里面说，你就不用再进来了。”俞妈妈转身要走，但还是回头笑着对俞樾说了一声，“送完人家女孩子之后，记得早点回家知道不知道？”

  楚欢听懂了与妈妈话里行间隐藏的意思，脸红的不能再红了。

  她妈妈的意思，就是让俞樾不要做出欺负自己的混账事来，其实她们还没有到这一步呢。

  酒吧里奔放的节奏还在继续，但楚欢知道自己和俞樾该走了。

  这里的环境不再适合她们。

  你妈妈进去之后，俞樾才低声对楚欢说，“现在已经不早了，我送你回家？”

  她的提议楚欢无法拒绝，点点头算是回应。俞樾带着她穿越拥堵的酒吧环境，这个时候酒吧已经躁起来了，男男女女都挤在一起跳舞，要么就是在卡座上喝酒喝的正欢，不时传来“感情深一口闷啊”的声音。

  其实她的心跳的比这酒吧里面的节奏鼓点还厉害，下去的时候俞樾怕她跌倒，只要走一个台阶就会回头看她一眼，因为楚欢没有伸手，所以俞樾知道她是不需要搀扶的，只不过一直坚定的像一个骑士一样退到保护的位置，等待公主殿下的传唤。

  珍视与尊重，是楚欢在俞樾对自己的相处中时刻能感觉到的东西。

  这种态度会进而转变成这个人身上的一种闪光点，只要你看见或者是触及到观光亮的某一处，从指尖到脚底，浑身不由自主的酥麻。

  平常短短的1十分钟的距离，楚欢觉得这一次好像走的格外漫长，从台阶到卡座，再到酒吧大门，俞樾始终不急不缓的走在自己的面前，没有任何一个酒醉或者是摇摇晃晃空旷的人可以碰到她，因为俞樾为她在前方挡去了一切的危险性。

  赵闹闹那边自然是不可以去了，徐夕珏还在那儿，她也懒得再回到那样的环境中，打算到时候到家了给赵闹闹去一个短信就行。她在走到门口的时候往蹦迪台旁边的卡座看了一眼，发现赵闹闹和山月宁都不在，刚巧徐夕珏前面有人在给她敬酒，所以楚欢的目光并没有被捕捉到。

  她原先是做好了喝酒的打算才没有开车来，猜测俞樾应该也没有。

  谁来酒吧还开着车啊？那就是铁定打算不喝酒。

  让她没想到的是门口停车场泊车的工作人员竟然把宾利车给开来了。

  看不出来，俞樾竟然开了车过来，那么俞樾肯定是滴酒未沾。

  楚欢实在忍不住自己的好奇问她：“你妈妈怎么会在某某？”

  “其实不止我妈在，今天是我们家里的唱歌聚会。”俞樾笑得很无奈，家中有几个天马行空的长辈就是如此，“因为某某的音响效果很好，我妈唱歌的时候就会来这里。”

  而且还得让她、俞小悦、她爸陪着全家出动。

  刚刚出来的只有她妈，但是俞樾知道后面她爸也看着呢，自己要不是快些带楚欢走，着小姑娘真得羞得晚上回去没办法睡个好觉了。

  楚关下了好大一跳，还好自己没有进去，如果进去了该有多尴尬，得面对俞樾的父母。

  她坐进了副驾驶座，本来是打算自己系好安全带的，但她不过是停留了两秒钟，俞樾便倾身过来替她拉过还没有拿上的安全带扣好。

  好闻的气息就在自己的鼻尖上方，俞樾的衬衫领口一角因为压低的身体而些微的摩挲到楚欢的脖颈皮肤，蹭来蹭去的带来抗拒不了的轻痒。酒吧的音乐早已经远去，心中乱序的跳动却在此刻越加清晰。

  她在因为俞樾而悸动不已，楚欢轻轻咬住了下唇，忍着那恼人的痒，在上半身彻底要软下去的时候，俞樾回到了自己的位置上。

  “好了。”俞樾轻笑了一声，“看来你是愿意给我替你系安全带的机会的。”

  楚欢现在都不知道是自己在追俞樾，还是在被俞樾追。

  明明一开始自己只是想让这王八蛋得到该有的教训而已，怎么现在越发让俞樾参与到自己的生活中来了？她的不安来源于对自己的无法掌控。

  这发展超过自己预料了，楚欢没有谈过恋爱，只见过赵闹闹一个一个换男女朋友。她对感情的认知太晚，现在还不想承认自己是动了心。

  “俞樾。”开口的时候楚欢有一点犹豫，但她素来不是那种喜欢憋着的人，有什么心里话就藏不住，俞樾此时还没有开车，看见月光下楚欢的清亮眼眸，还有念起自己名字时轻微的声音，无一不让自己心动不已。

  俞樾：“怎么了？”

  “我想问你，现在你是在追我吗？”楚欢的语气里面有一丝矛盾，其中隐藏着深深的不肯定，“我想我们的位置颠倒了……”

  “我没有在追你，就像你之前所说的那样，是你在追我。”俞樾知道楚欢现在的矛盾感，自然也明白楚欢一开始接近自己的时候是为了什么。

  现在楚欢的心中会有摇摆，会有不肯定，恰恰是因为她不再能够控制自我的感情。

  俞樾没有那么有自信到到认为楚欢是已经喜欢上自己了，在面对喜欢的人时，心底的怯弱便占领高地，只会深知自己的不足之处。

  自己要做的就仅仅是告诉楚欢，她做的没有错。

  谁都是感情里的初学者，悸动而感到苦恼不止是楚欢一个。

  “但是在你追我的基础上，我愿意给予机会让我们互相了解，并不妨碍你追我这个事实对不对？”俞樾声线轻柔，虽淡却不会让人感到有冷意，只能感受到抚慰。

  楚欢对于俞樾的这种说话接受的很快，心中的犹豫与纠结缠绕而成的麻绳被一双温柔的手解开了大半，矛盾的心里顿时就觉得好受了很多。

  说的也是，这种话怎么在俞樾的口中说出来就这么动听？

  自己确实没有做错什么，一开始便是她先敲开了俞樾家的门，机会是自己创造的。

  而俞樾都只是做出了她想要做的反应而已。

  这种事情一个巴掌拍不响，如果自己一直倒追，对方却什么回应都不给的话，也许她现在也已经三分钟热度的放弃了。

  现在俞樾这种反应才是刚刚好的。

  她奋力的往前追，出招，俞樾便拆招。

  在这个很有挑战性的过程中俞樾从未令她感觉到不舒服，所以楚欢觉得追求俞樾的过程让她感觉到很愉悦。

  如果俞樾真如赵闹闹所说，浪子回头，那自己……难不成真在了解深入之后，愿意与俞樾结婚？

  当心中冒出这个想法时，楚欢发觉自己并没有那么抵触，她深吸了一口气，自己才二十四岁，怎么现在就想着要结婚了？

  “但我还有一个事情要问你。”她企图开启另一个话题来掩饰自己心中的波动，这会儿可算是想起先前见到的那一幕。

  在楚欢说出这句话的时候，俞樾已经将车发动，开始往城中区去了。不知是不是知道楚欢热，她贴心的开了车窗。

  “你说。”俞樾的声音仍旧平静，楚欢叹口气。

  看看人家的口气多么的正常啊！而自己耳朵红了脸红了，现在脖子都要红了，抵挡不住诱惑的就自己一个，果真是栽在颜狗这道上了。

  “我今天在酒吧里面看到一个和你好像的人。”楚欢将自己这边的窗户又降下来许多，任由凉风吹拂过自己脸上燥热，她的手压在胸口，感受着心跳，“当我只看到侧脸的时候，我以为就是你，”

  模糊一瞥，神态却那样相同。

  这就是之前楚欢看到赵闹闹面前那个年轻女子时候的第一想法。

  现在缓过来了，楚欢再想起先前问起赵闹闹是不是还忘不了俞樾，实则更怕的是——俞樾的心中还余情难了。

  那这就麻烦了，一个白月光，一个旧爱，前后夹击，自己追什么？追个寂寞。

  “和我很像的人？“俞樾的挑了一下眉，她几乎能够百分之九十的肯定是楚欢看到了俞小悦，现在还不能告诉楚欢这个事实，”我很大众化，和我长得像的人应该很多。”

  看看，俞樾真是一个谦虚的人，她都美成这样了居然还说自己大众化。要不是楚欢知道俞樾没有别的意思，真得会觉得这人好凡尔赛。

  “才没有。”楚欢躁动的心跳缓和了下来，摸了摸自己的脸，又对着掌心哈了口气，“这么点酒而已，怎么还有酒气。”

  “酒吧这么小，你都能碰见和我相似的人，还不大众？”俞樾笑了笑，开车的动作顿住，要等红绿灯了，灯光折射进她沉沉眸底，沾染了一片凡尘热闹，冲淡了俞樾身上拒人千里之外的距离感。

  她在极为认真的回答楚欢的问题：“虽说世界上没有相同的叶子，但却有许多相似的，所以见到和我相似的也正常。”

  “不不不，你特殊的很，要是真要说，那我才是有许多相似叶子的人。”她噗的一声笑开，捏着自己的宽大短袖的衣摆晃了晃，“你看我每天就短袖短裤拖鞋穿着，和我像的人才多呢。”

  说完小小声加上：“标准的肥宅，邋里邋遢……最好现在还能来杯可乐，喝完满嘴打嗝。”

  “可乐？”俞樾过了这个红绿灯开了小段路，恰巧停在了支道的可停车区域，她将车靠边了，楚欢正不知道俞樾要干什么的时候，这人居然从后座的车载冰箱里给自己拿出来一瓶可乐。

  还是冰的。

  “？？？”可乐罐外壁的小水珠刺激着她的掌心，楚欢表示很震惊，“你，你难不成真是小叮当吗？”

  她坐过一次俞樾的车，上次还没见有车载冰箱，哪来的？

  “上次在你奶奶家里的时候，老人家和我抱怨过，说你喜欢喝可乐，冰的。”

  那次回去后，俞樾就在车上装了小冰箱。

  楚欢还在呆愣，俞樾想起自己有件未做的事，长手一伸，将楚欢手里的可乐拿来，打开了才又还给楚欢。

  “呲——”地声音，气泡绵密而上，终于将楚欢的思绪拽回。

  一口可乐下肚，那气泡都窜上来在嗓间跳舞，楚欢只后知后觉——意识到俞樾对自己是不是太贴心了些？

  “你奶奶说喝多了可乐不好，老人家总归说的是对的。”俞樾将车停稳了但没熄火，转过头看她，眼底是不难发现的纵容，“不过我可以为你偶尔破例。”

  王八蛋，怎么说的这么叫人误会？月光透过前窗，却不比俞樾的目光灼人，楚欢只好闷头狂喝可乐，一口干掉三分之一，满足的打出气嗝儿。

  车厢中忽然有酸甜味袭来，楚欢才发现俞樾开始剥橙子了，橙子皮与果肉分离时，细小的酸味丝丝入扣，让人分泌唾液，同时也会染黄指尖。

  正因为如此，楚欢其实很少吃橙子，因为不喜欢剥。

  但俞樾好像丝毫不在意，慢条斯理的为她剥出饱满多汁的橘瓣，楚欢盯着她已被汁水打湿的指尖，视线怎么挪都挪不开，仿佛俞樾剥离的并不是橙子皮，而是自己一层一层包裹在不在乎防备下的内心。

  “楚欢，没有人能够和你相比的。”俞樾当然记得自己还没有回答楚欢的这句话，她认真的思索完毕后才对楚欢说，“你就是你。”

  不会有任何人与你相同，就连丁点的相似都不会有。

  真要命。

  突然这么严肃正经干什么？严谨的让人很心动。

  楚欢不敢再吱声了。

  可能自己当时就是看错了。

  那会儿她自己心里也确实想着俞樾，没准就是心有所念眼有所见，哪怕是看到一只猴子可能也会觉得长得像俞樾。

  橙子下肚，可乐的气泡染了酸甜味，俞樾用湿纸巾将手擦干净，车又上路了。

  酒吧离楚欢的家里还有一段距离，大约要开三十多分钟左右。

  她不好意思打扰俞樾专心开车，索性拿起自己的手机来玩，结果发现微信收到了一笔退款，来自于俞樾的。

  昨天自己发给俞樾的那三万块钱俞樾没有收，现在就退回来了。

  “你为什么不收我的钱？”反正人就在自己身边，楚欢疑惑的问，“有你这样这么不想催债的债主吗？”

  “而且我还欠了你好多钱，咱们之前不是说好的一笔一笔转给你吗？”只要一想起自己还未将钱还清，便浑身不自在，感觉自己就是任意揉捏在俞樾手掌心的打工仔，得任由其差遣。

  “你不是说你最近手头并不富裕吗？”俞樾反问她，虽然她没有转头，但是楚欢能从她讲话的语气里面听出来俞樾现在心情还不错，“不要这么勉强。”

  谁勉强了！竟有如此看不起她小楚爷身家的人存在吗？你水果大亨了不起哦？

  一而再再而三的不收自己的钱，这就有点看不起自己这点钱的意思了！

  有被刺激到的楚欢捏扁了喝光的可乐罐子，故作疑虑：“我怕你总是不收，到时候坐地起价，又说车子修不好要越来越多的钱怎么办？我又不是你，没有那么厉害的身家。”

  她刚巧被最后一个可乐的气嗝儿呛到，眼角冒出晶莹泪花，楚楚可怜。

  俞樾淡声道：“你想要吗？我的钱也可以给你。”

  她说的是这么轻松，天底下哪有这么好的事！楚欢还不知道俞樾肯定要给自己挖坑跳，偏偏就不上套，“看来俞总真是钱多了没地方用，竟然能随随便便将自己过亿的身家给我这个陌生人。”

  俞樾：“陌生人自然不能给。”

  看吧，她说中了吧，俞樾这个坑成功的被她填平了。楚欢正欢喜自己拆了俞樾一招，便听到俞樾又说：“但你不是陌生人，女朋友可以随便使用，换而言之——我的就是你的。”

  作者有话要说：　　俞总：我说的不对吗？准女朋友以后就是女朋友了，一个意思。               

第28章 

  “如果心动有具体的气味, 那应该是橙子的酸甜味，漫长、延伸、包裹、细腻动人。”

  ——楚欢

  楚欢在听见女朋友三个字的时候赫然抬眸瞪向面前那个泰然自若的人，直起身子的时候发尾随之些微摆动，“谁说的！只是准女朋友！准！”

  俞樾这完全就是在偷换概念！别以为她不明白。楚欢为自己发现了俞樾的小心思而在心里得意的哼了声, 殊不知自己这佯装生气的模样在对方的眼中少了气焰, 只余下可爱。

  俞樾问：“准女朋友以后不就是要摘掉那个准字吗？”

  “……话是这么说不错，但你不能现在就说是女朋友了。”楚欢执着于纠正她的说法, “毕竟准女朋友成为女朋友与从此是路人的概率是对半分, 没那么绝对。”

  没想到吧？这世界上竟然有她如此清丽脱俗的人, 放着个身家如此牛气冲天的人不要, 竟然还在想成为陌生人的事, 铁定能给俞总平平无奇的富婆世界带来不小的冲击。

  “那你要努力了。”俞樾点头同意她, 很是认可, “努力让我们成为……”

  “好了好了！你就不能专心开车？开车不认真，家人两行泪。”楚欢唯恐她又来调侃自己，干脆自己先堵了俞樾的话，自己端正坐好了, 目不斜视, 好像什么都没发生一样。

  车已经进入城中区，遥遥便看见夜市在前方，灯火阑珊。宾利迅速掠过一旁的菜市场，竟然这时候都还没关门, 外面还有些将菜摆在地摊上的老人家, 憧憬的看着路过的行人。

  此时已经十点，正是忙碌了一天后的年轻人出没的时候，可惜大多聚集在美食街区域，一旁的菜市场却无人无津。

  很快, 菜市场也消失在后方。

  楚欢在后视镜中看着那位正仔细将自己的蔬菜摆好的老人家，若有所思。

  快到楚欢家中了，这次俞樾作为司机尽职尽责，直接送至家门口。车没停时，俞樾听到身旁细细的嘟囔声：“有钱就这么财大气粗的，为了女朋友就能将钱给人家随便用。”

  楚欢握紧小拳头，浑然不知自己的话已经被人听去了——她是这么觊觎俞樾财产的人吗？她不是！但如果财产金额实在巨大，她可以改变自己的想法。

  谁不想当个随随便便就能建造出一座凡尔赛宫的小富婆呢？

  俞樾将车停了，笑了声，心想今晚果真赶回来没错，心上人给她的甜度超了标，舟车劳顿在此刻完全不觉得累，而是该有的奔赴。

  她说：“给女朋友花，不就是给老婆花？”

  “你这人怎么这么古板？现在哪还有一谈恋爱就要结婚的。”楚欢见过许许多多的速食爱情，往往今天为了脸而动心，第二天就因为某件小事而吵闹着分开，反正么，拜拜就拜拜，下一个更乖。

  “都是要看人去的。”

  俞樾见楚欢没动，也没下车的意思，怕她勒着安全带不舒服，等了两秒钟后去替楚欢解了，冰凉的金属袖口擦过楚欢的小臂，凉意透心。

  楚欢打了个激灵，感觉有股麻意直窜自己的睫毛尖。

  “在决定在一起之前，我会有很长时间的考虑与了解期，不会轻易的在一起。”俞樾将车熄了火，黑眸微垂，唇边勾着的浅淡弧度隐在月光里，“所以，能成为女朋友的人，最后自然也能成为我的妻子。”

  俞樾这是在和自己……解释吗？

  楚欢突兀的想起先前俞樾和自己说的那句“所以你要努力了”就脸上有些烫，如果这算是解释，那么俞樾的解释她很受用，

  楚欢的恋爱观与俞樾是相同的，这世界上有太多太多的人，不同肤色不同性格不同的爱情观，但楚欢钟爱俞樾那一种。

  无他，她虽然快速节奏的社会中，却喜爱慢悠悠的好好过日子。同样，在现在很多人高喊不相信爱情了的今天，她还憧憬着能够认真以待身边人，认定了便是她。

  但——

  同意是一回事，和这王八蛋相处是另一回事了！

  等她达成目的，让俞樾痛哭流涕重新做人再寻找真爱也不迟。

  在这个过程中她必定也会有因为俞樾的种种而心动荡漾的时候，但那并不妨碍自己继续完成自己的计划。

  俞樾是什么人？她可是个天仙，哪个凡人能够在与天仙相处的时候不心动？

  楚欢下了车，俞樾随后而来，站在小院门前，楚欢觉得自己神清气爽，于是扬起微笑，“谢谢你送我回来。”

  俞樾不语，楚欢准备开门时又加重声音提醒：“对了，准女朋友就是准女朋友，以后不许叫错！我们又没有真的结婚。”

  俞樾定定看向面前的她，两人的距离只隔着半人宽，晚风寸寸缕缕的将那甜味的幽香带到自己的鼻间，月色下楚欢露在外面的胳膊，脖颈与少许的锁骨一侧都犹如上好的软玉，光泽莹润，不偏不倚全落入了她的眼底，蔓延进了心间。

  “你我都是适龄当婚，以后的事情谁又说的定？”

  同样意思的话，徐夕玦说出来与俞樾说出来的感觉截然不同。前者只会令她感到不适，抗拒。而俞樾却让她全无别的想法，只有心跳。

  她甚至无法反驳，以后的事情谁又说得定？

  “……晚安。”楚欢吃过橙子，明明酒也醒了，酒气也快没了，这时候却仍然感觉自己的脸在发热，她匆匆打发俞樾快些走，闪身躲进了小院里。

  院子都是露天的，她要是在院内抑制不住的蹦蹦跳跳必定会被俞樾看见，所以她赶紧走进了客厅，透过猫眼看俞樾走了没有。

  高挑的身影转身走向宾利，大约是要走了。楚欢还看见她的唇动了动，无声的说了什么。

  听不清，也没看懂。

  楚欢后背抵着门深呼吸了好几次，冷静，冷静，不就是说了个结婚的可能性，小楚憋你至不至于啊？

  手腕处碰到硬纸的质感，楚欢低头看到自己从自己口袋里冒头的那两张海洋馆烟火秀的情侣套票。

  哎呀！最重要的事情忘记了，她在酒吧里没问成赵闹闹，现在总要去问问俞樾吧？

  趁着人还没走远，楚欢来不及想其他，赶快开门跑出去，才刚将院子的小门开了道缝，便听见俞樾在打电话。

  “嗯，现在就回公司了，没有……明天的安排我知道。”

  “并购案的投标结果不需要特地再说一遍，这些沈顾都说过了。”

  “不用，南桃市的新合作谈下来了，嗯，对。具体的销售方法你们和那边拟定。”

  “直播？资金不是问题，人选你们选好。”

  ……

  背对着她打电话的俞樾并不知道她已经去而折返，就那样站在车旁，整个人都好修长，自带气场。偶尔侧过头的时候，楚欢看到俞樾紧蹙的眉头，是和在自己面前完全不同的工作状态。

  冷淡、果断、且极具压迫感。

  尤其是吩咐那些工作任务的时候，说一不二的领导者气息，那并未一两日能够练成的，而是俞樾自身的骄傲伴生的东西。

  她听见俞樾口中说了好几个新合作，还有从明日起的安排都很满。也是，现在年关将至，各企业都在进行最后的汇总，本来就忙碌，海州集团又规模宏大，俞樾怎么可能会腾出宝贵的时间和自己去看烟花？

  俞樾打完电话后便开车离去，都已经这个点了，楚欢从电话里了解到她还有会议要开。

  默默地将门票收好，叹了口气……要不然，到时候自己去算了？

  就是这上头写的是情侣套票，不知道能不能放一个人进场。

  真是可惜了那大奖，楚欢失落的想。

  ***

  当晚楚欢照旧睡得香甜，一觉醒来活蹦乱跳，早就将昨晚的失落甩之脑后。接连的几天楚欢都忙于采买年货，寨子里的年味越来越浓郁了，每天大清早都有小贩敲着铃铛来卖麦芽糖，顺带还会捎带卖春联和福字。

  她过年都是在父母家，不过还是会给自己备好食材，毕竟大年初六后整个社会才开始恢复运转，顺便还买了只毛茸茸的小年兽，放在小院的冰箱上。

  赵闹闹最近找她就是要敬业福，楚欢烦她烦的不行，说赵闹闹不长进。几日后廖琴来给她送水果，进门后看着正逗猫的楚欢，“有个事儿要和你说。”

  旺财很懂事的“嗷呜”一声，跑了，楚欢让廖琴坐下，给她递过去一杯刚调好的冰杨梅酒。

  “成天喝冰的像什么话？你要学着养生一些。”廖琴说归说，身体很诚实的做出反应，显示小小的抿一口，惊艳的神情毫不掩饰，随即喝了大口，“……倒是很好喝。”

  “去年自酿的，刚开坛，等会儿帮你打一壶回去。”楚欢笑眯眯的喝着自己的冰柠檬水，杨梅酒度数高，自从上次在酒吧喝了那两杯回来后她便打算今年都不沾酒精了，反正今年就快过完了。

  掰着手指算算，不过一周不到的时间，今年的最后一天便要到来。

  “双木最近有个新的合作，不过还在谈，百分之八十的可能性能够拿下来了。南桃市冰灾，大量的本地冬季水蜜桃滞销，这次是我们政府上头先提出的合作，我们下面跟进。”廖琴感受着甘甜酒液入喉，一点辛辣都没有，止不住感慨楚欢的好手艺，“能接下官方的活，后续的只有好处没有坏处。”

  楚欢明白廖琴的意思，钱可能不会太多，但是名声好，还能顺便做慈善，能达到好事传千里的效果，后续的好处自然滚滚而来。

  “行，没问题，这些只要你看好了给我执行。”虽然楚欢不去总部公司，但总裁的名头在那里，该签的文件廖琴会带给她。

  廖琴：“主办方那边安排了一场直播活动来带货，这也是初次尝试，目前说需要两个代表去、还有今年爆红的那位女明星乌兰芝，认识吗？“

  “听过，不认识。”楚欢耸耸肩，她平常又不关注娱乐圈，好像之前她爹也想过和乌兰芝合作，但是不知是什么原因没成，“怎么了？”

  “两个名额，我们最好争一个。因为这次直播带货的代表，可以用最优惠的价格采购水蜜桃，南桃市的水蜜桃素来远近闻名，这次是天灾影响才让我们捡了个漏，你觉得怎么样？”

  廖琴又劝道：“反季水果向来热销，你是知道的，还有现在直播带货特别火热，如果这次能学到点什么经验，我们下次也可以试试。”

  “行，我报名，你给我争取下看看？”这种稳赚不赔的买卖楚欢没理由拒绝，不过她也有点顾虑，捏了捏自己的脸颊，“我还从来没直播过，到了屏幕里会不会不好看啊？”

  “这你就不需要担心了。”廖琴失笑，论好看，没人比得过楚欢了。哪怕是大明星站在身边，楚欢也丝毫不逊色。

  “什么时候？”

  “三十一号下午，今年的最后一天——下午也不耽误你约会。”廖琴笑得意味深长，将杨梅酒喝光了，楚欢又替她续上半杯，摇头说，“哪有什么约会，这么大的项目，也是官方谈下来的？”

  三十一号晚上的海洋馆烟花秀，看来只能自己去了。

  楚欢在心底低低叹气，俞樾可忙了，自己也忙碌，两人目前没有交集的机会。

  “不是官方，是南桃市那边农户滞销实在太大，所以惊动了市级别最大的水果经销商，他们主动来了一个人，说只信任她，想要与我们宝海市合作。”廖琴眼中明显有了钦佩，“那些农户全都眼巴巴的等着钱过年，经销商只想讲究时效，直接寻找的个人。”

  楚欢来了兴趣：“谁？”

  “海州集团，俞总。”廖琴咂舌，“她谈妥后，才出面牵头两市官方，立项迅速，三天不到就全然办妥，确实是只有她才能做到的事……最近这些天，俞总估计忙的脚都不沾地了。”

  廖琴又笑着在楚欢身上打量一二，打趣道：“看来俞总确实忙，我以为你早就知道了。”

  楚欢记得那天晚上俞樾嘴里说了些直播什么的，前阵子俞樾去出差，也是去了南桃市，看来就是为了这个。

  工作上的辛苦和忙碌俞樾几乎从未在自己的眼前展现过，每每见到她都是完美而慵懒的，没有压力。

  “我又不是她的谁，又不查岗，她告诉我干嘛？”楚欢随口问，“另一个代表是谁啊？”

  “目前还不知道，估计也就是在大型的本市经销商里选。”廖琴起身，成功将任务达成也该走了，“到时候你准备一下，我会再通知。”

  “好。”

  廖琴带着一瓶杨梅酒走后，楚欢将冰柠檬水都喝完了。她拿出那两张海洋馆的票左右端详，惆怅的放在桌上。旺财从下边蹦上来，一屁股坐在了票上，压得严严实实。

  谁说人生不奇妙呢？去年那么想去的时候不能去，今年有票了又不能去，有时候楚欢真想直接去问问那海洋馆到底是谁建的，听说那位幕后老板怪神秘的，至今都没露过面。

  想走个后门都不行。

  *

  沈顾办公桌位的座机响个不停，最近来找俞总的太多了，忙的他随时准备胖大海，光是说“你好，我是俞总的助理”这句话就能将嗓子说哑。

  他瞥了眼总裁办公室，整理仪表，拿着日程本，严肃敲门走进。

  宽大黑色大理石纹的办公桌后坐着的女人身着咖色的衬衫，衣领十足挺括，扣子一丝不苟，勾勒出冷感而笔挺的上半身轮廓。低着头，不自觉地蹙着眉，握着钢笔的修长手指一直在签字，面部线条深而流畅，如用画笔勾画般漂亮。

  沈顾不知道为什么看到俞总这工作狂人的模样会想到那个总爱给自己上司惹麻烦的楚欢小姐，若是楚小姐在，俞总应该就不会这么连轴转都顾不上吃饭了。

  平板上忽然收到一条消息，是名单文件，打开一看，沈顾眼都亮了——嘿呦，这不是盼什么来什么了？

  他开始汇报俞樾的行程：“俞总，后天就是南桃市的促销活动主办方安排的直播了，刚刚已经收到了一位代表方的报名。“

  “直播？就三十一号了？”俞樾只不过是揉了揉眉心，并未抬头，“你继续说。”

  沈顾：“后来和主办方沟通了一下，说还是希望您也能够去直播现场，再加上一位代表，就刚好两个名额。”

  “没兴趣。”俞樾已经将这桩生意谈成，余下需要配合露面的线上活动便与她无关了，她只想着能够快点将工作提前完成，好在那一天去找楚欢吃个饭。

  “俞总，你不问问另一位代表是谁吗？”

  “别的代表和我有关系吗？”俞樾终于抬头，放下了在签字的笔，似笑非笑的看着自己的助理，“沈顾，是我给你安排的工作不够多吗？”

  哪怕是来了上头的人请她，说不去就不去，谁能勉强她俞樾做事？

  “好的，俞总，对不起。”沈顾抱着平板离开，只在门已经打开一半的时候又回头，表情很无辜，“但我还是要说，这个唯一报名的代表方是楚小姐。”

  他抬脚要走，后面传来冷冷的声音：“慢着，回来。”

  沈顾本来也没真打算走，说回来很快就回到办公桌旁。

  “怎么样，俞总还是觉得机会难得要去吗？”

  “你把我名字加上。”俞樾脸上有一丝不自然，但很快就板起脸来，在下属面前自然要维护好自己的形象，“我去。”

  说完之后又加上：“我是说，我去直播。”

  沈顾做出震惊的样子：“俞总不是说无论是什么代表都和你没关系吗？”

  俞樾抬头时眼中凉意深深，“你什么时候废话这么多了，出去，不要打扰我工作。”

  “好的，没问题俞总。”沈顾憋住笑，他受过专业的秘书训练，如果没有特殊情况，他一定不会笑出声的，只会出了办公室的门再笑。

  *

  两天时间很快过去，楚欢陆陆续续给寨子里的邻居们送出了自酿的杨梅酒，剩下顶好的留给了父母家，最后还剩下两坛，看着犯愁。

  该送的都已经送完了，往年都是刚好的量今年却不知为何多了。她的脑海中忽然想到前几天在酒吧里见到的俞樾母亲……不知会不会喜欢这种东西？

  严格点来说这也算是土特产，楚欢拍拍自己的脸——想什么呢！人家那么家大业大的缺你这两坛酒吗？

  昨天她还特地发邮件去问海洋馆的官方，买了情侣抽奖套票的单人是否能参与，官方未回复，可能是太多人问了。

  今天上午打电话过去忙音，正常。

  中午吃的是土豆炖鸭子，鸭肉提前用高压锅焖锅，入口酸软，一沾舌头便骨肉脱离，是叫人多吃半碗饭的美味。

  直播的时间定在下午三点，微博官方，星光视频app上全都同步直播间，录制的地点在宝海市电视文化传媒中心三楼，离她家不远。

  就是要过去化妆准备，还要在后台稍微对一下流程，廖琴让她一点左右要赶到。

  到现在为止，楚欢还不知道另外一个代表方是谁，这也太不积极了吧？她在路上发微信问廖琴：另外一个代表方还没说？

  廖琴回：主办方没发通知，很有可能是取消了

  廖琴：所以到时候你和乌兰芝配合就行，听说乌兰芝人还是很好相处的，她现在热度高，南桃市的官V亲自在微博上造势，现在已经有几百万粉丝在等着了

  再气也要吃软饭：……我等普通市民感觉到了流量的力量

  迫于敬业负责的工作态度，楚欢紧急的去搜索了下乌兰芝的资料。她平常很少上微博，没有账号，有什么瓜也不关心，现在才匆忙注册了一个，反正是拿来看看资讯，就没有改名，账号id像是个水军号，叫【用户779972490】

  难怪官方会选择乌兰芝来进行带货，所有关于乌兰芝的词条搜索进去全是百万上亿的讨论量，前阵子她的两部大女主电视剧都在热播中，加上又夺得了国内电视剧奖项领域三大之一的玉壬最佳女主角，身价水涨船高，从三线跃至一线女演员。

  又因为她是自己从三线打拼到这一步，据说性格温柔善良，从不耍大牌还宠粉。

  人红是非多，有些营销号捕风捉影的说乌兰芝实际上背后已有神秘富豪捧她，夺得视后的那部电视剧便是那位大佬投拍的。

  底下一群粉丝维护，痛骂营销号不做人，一条热评吸引了楚欢的注意。

  【兰芝玉露：我们芝芝子有颜有能力红只是迟早，更何况sb营销号请搞清楚，说什么包.养不包.养的要脸吗？文明社会，自由恋爱懂？大佬正在追求我们芝芝子，人家愿意怎么投钱就怎么投钱你管得着？一没偷二没抢，三没吃你家大米，真不知道背后是什么牛鬼蛇神天天在网上大放厥词，略略略。[图片]】

  楚欢吃瓜吃的正起劲，点进图片一看，高糊到比av还av的画质，却还是依稀可以看见两道人影。乌兰芝站在大楼外，正面朝向镜头，露肩的晚礼服包裹玲珑身躯，地面潮湿，应当是下雨天。她面前的人只有个背面，大衣，撑伞，高挑，好像正在朝她走来。

  哪怕那个背影没露面，还被伞遮到了肩膀，但楚欢都忍不住低呼一声好A，说不出的A，和乌兰芝那雨中模样一比较，宛如去接落难的大小姐。

  太配了吧！

  楚欢立马反手就是给那个热评一个赞。

  然后美滋滋的将那张图保存了下来，再重新看了遍，忽然发现不对——诶，这个背影好像也是女性！！

  她怕是发现什么了不得的事情了，那位在追求乌兰芝的大佬是同性？

  楚欢正想去搜索下有没有人将这位追求乌兰芝的大佬到底是谁时，车停了。

  “姑娘，电视大厦到啦！”

  楚欢只好暂时收起自己吃瓜的心思，下车直奔三楼。在电梯里时手机震动几声，她拿起一看，原来是微博在给她推送。

  刚刚她关注的南桃市官V账号发微博了。

  南桃市桃心联合V：今天下午三点直播不见不散！大家准备好了吗？你们的乌兰芝宝贝已经来到了化妆间准备，透露一下，今天下午将有神秘嘉宾到场哦，敬请期待~【链接直达】

  乌兰芝的账号还点赞了这条，底下评论瞬间激增，转发量高达几万，造势惊人。

  热评第一：【盲猜一个，神秘嘉宾不会是那位……大佬吧？[/狗头]我赌一包辣条。】

  【我磕cp的时候来了】

  【大佬若真的来了，那未必也太宠了QAQ，我站定】

  ……

  楚欢第一次加入磕cp吃瓜的世界，打开新世界大门后荡漾不已，竭力为别人的爱情故事感动，作为一位已经算是半个拥护者的CP粉，立马点赞热评第一，顺便转发并且配文。

  【用户779972490：我他妈押注！！！如果大佬也来了直播间我愿意在直播间内散财八万八见者有份！！！菩萨在上请保佑信女磕的cp都是真的！[/阿门][/阿门][/阿门]//@月亮不弯我不弯：盲猜一个，神秘嘉宾不会是那位……大佬吧？[/狗头]我赌一包辣条。】

  评论转发一气呵成，楚欢觉得自己学习能力真不错。

  电梯来到三楼的化妆间，工作人员见她这年轻的模样，本来还以为是来台里的实习生，“这是艺人准备的化妆间楼层，有工作证吗？”

  楚欢拿出吊牌，上面的双木生鲜四个字一亮，工作人员愣住了，忙给她引路，不好意思地挠头：“对不起，实在没想到您会这么年轻……”

  面前就是个年轻女孩的模样，穿的简单舒服，不知道的还以为是来追星，完全看不出来竟然是那么大的一个生鲜品牌的代表人。

  楚欢弯眸笑了：“没事。”

  她一笑，眼睛里流转潋滟的光藏不住，工作人员被晃了眼睛，仿佛有清风拂面，舒适感遍布全身。竟然有这么好看的素人，素净的脸上明明一点妆都没有，相较刚才来的乌兰芝竟然丝毫不输。

  工作人员说化妆师已在里面等待，将她带到门口便离开了。楚欢谢过后推门而入，里面没有其他人。

  坐下时化妆师惊讶的看着楚欢：“楚小姐！你的皮肤是怎么保养的？一点毛孔都没有，给你上妆简直是在解放双方。”

  就连唇色都是红润的，看上去气色极好，皮肤透亮白皙，化妆师都觉得给她涂上底妆是种糟蹋。

  桌上摆着台本，说是三点之前会让参与直播的人来一次核对。楚欢被夸后腼腆的笑了笑，视线往外打量：“乌老师还没来吗？”

  她想到马上就能见到自己磕的CP其中之一的主角了就激动不已，忍不住想抖脚。

  “来啦！她的粉丝都围在下面，所以乌老师下去安抚粉丝去了。”化妆师笑着感慨，“兰芝姐真是我见过少有没架子的，本来给她安排了独立的化妆间，兰芝姐说自己不用搞特殊。”

  “她真是清流。”楚欢也跟着夸，正当化妆师帮她描眉时，外面传来一阵脚步声，执行导演和主持人一起簇拥着一位大波浪卷发的墨镜美女走了进来，前面有三个助理开道，十足的大明星氛围。

  楚欢本来也想站起来显得自己恭敬一点，手掌才刚抬起来准备打招呼，但大明星都没有看自己，径直走到最中间的化妆台那边坐下了，助理簇拥着她，又是端茶递水，又是整理每一根头发丝的精准弧度，又是整理衣服的每一个皱褶。

  哇！大明星果真非同凡响，前呼后拥的。

  墨镜一摘，乌兰芝化着素颜妆的脸出现了。可能是因为先前对乌兰芝的期许太高，楚欢并没有觉得有特别惊艳的感觉。

  美则美矣，但似乎缺少了点什么。

  只是她一来，所有人的注意力便在乌兰芝身上了。楚欢自己来的，这又是公共化妆室，所以无暇看她工作证的制导并不知道这就是直播的代表方，还以为就是其他节目来这上妆的甲乙丙丁，没人在意。

  楚欢在一边倒不觉得尴尬，刚巧还能近距离打量一下大明星，她示意化妆师可以继续。

  哪想到乌兰芝一开口便是王炸。

  “俞总来了没？”

  ！！！！

  怎么扯上俞樾了？

  楚欢立马尖了耳朵去听。

  “已经和俞总的助理联系了，说在路上，十分钟内会到。”制导微微弓着腰，像是伺候着祖宗，“还是我们兰芝的面子大，先前俞总那边是早就回绝了，到昨天却又突然松口同意，兰芝肯定费了不少劲吧？真是辛苦你了。”

  有俞樾这两个字，这次的直播绝对是强强联合，不怕卖不断货。

  乌兰芝弯起唇角笑的柔媚：“导演哪里的话，我和俞总是普通朋友而已，她也是想为了这些农户尽一份力，所以才来的。”

  导演笑得了然，“你太谦虚了！若不是你在这，俞总怎么会来？先前你的剧俞总也有投资，没想到俞总追起人来竟然是这样，要不是兰芝你脾气好，我也不敢和你说这些，台本上你可以看看，主要还是希望你们能稍微多互动一些，满足一些CP粉们的期待，你觉得呢？”

  “那要看俞总的意思了，她若同意，我当然会配合的，毕竟这是工作。”乌兰芝拿过台本，随意的翻阅着，随手扔给一个助理，对于导演口中和俞樾有关的话一点也没否定。

  楚欢：“？？？”

  俞樾追什么玩意儿？俞樾在追乌兰芝？

  俞樾这是在同时追乌兰芝还是乌兰芝在讲鬼话？

  楚欢拍了拍自己的脸，太魔幻了……自己不会是磕了□□吧？

  除了工作和日常生活，她最近和俞樾见得很多，怎么从来没从俞樾口中听到过乌兰芝的名字？

  可是乌兰芝那个语气，好像和俞樾熟的不能再熟了，说话时那个娇羞，就仿佛真的在被俞樾追求一样。

  “兰芝姐，你快看！你有个CP粉为你豪掷千金，现在已经冲上热搜榜第二了。”有助理拿过手机给乌兰芝看，“说是如果今天的直播间那位照片上的大佬来了，她就愿意散财八万八，好大的口气啊！这人为了你和俞总还真是舍得，看来真是你的真爱粉。”

  之前乌兰芝就一直在被传被大佬追求，现在又有助理将俞总这两个字说出来，更是在无形之中告诉了导演——对的没错，追乌兰芝的就是那位大名鼎鼎的俞樾。

  楚欢如遭雷劈，整个人都僵硬住，怀揣着一丝希望想：不是吧不是吧，这世界上难不成还有第二个像她这么人傻钱多的人来散财了吗？

  反正那个小丑不是自己就行。

  乌兰芝噗地一声笑了，懒洋洋问：“谁啊？”

  助理：“ID账号好奇怪，是一串数字，叫用户779972490，不会是乱七八糟的盗号吧？”

  楚欢面无表情：不，我不是，我没有，不是你的真爱粉啊姐姐。

  看来小丑就是我自己。

  “要是有机会，到时候我可以在直播间和俞总一起感谢下她的费心了。”乌兰芝掩唇笑，脸颊两边荡开两个梨涡，又和想起来什么似的对导演说：“啊！刚刚我助理说的俞总……导演您别往心里去啊，那就是一张照片，不是俞总，千万不要往外传。”

  导演连连点头：“我明白我明白，你们都是公众人物不好公开，我嘴巴绝对闭得死死的。”

  楚欢：“……”

  八万八，磕cp？她的脑子当时是被那道门夹坏了？

  又有助理说：“兰芝姐，你说这个人会不会真的发八万八啊？”

  不会，谢谢您记挂了。

  乌兰芝：“要是人小姑娘家境不好一时冲动……哎呀，虽然事实已在眼前，但如果她真的发了，我愿意退给她的。”

  导演感慨道：“兰芝，你怎么心地这么善良，你——”

  他的话没说完，旁侧传来一道凉凉的声音。

  “不会发的。”

  众人这才发现左边角落还坐着个正在化妆的年轻女孩。

  明眸皓齿，肤白唇红。眼尾处晕染了细微的红，长睫尖翘，看过来时光芒四射，摄人心魄。

  这里何时藏了个这样的美人，这是哪家的艺人？！

  乌兰芝向来以好人缘、好脾气著称，面前的女孩显然比自己年轻，从里到外散发这令人嫉妒的活力，她微微皱眉，但转瞬即逝，又挂上招牌笑容：“就算她发了，我自然是要找着人退的。”

  “也不必，人傻钱多不缺这点。”楚欢整个人都不好了，但她又不能让这些人知道自己就是那个傻子，“乌老师，看不出来你原来和俞总关系这么好啊？”

  “你谁啊你，什么意思！？”助理听楚欢语气中并不只是疑问，站起来维护乌兰芝，“瞎看热闹的一边去！这里是直播方的准备间，不是你该来的地方。”

  乌兰芝一皱眉，导演也慌了。

  “你是粉丝吗？怎么来这里的！快点出去，不要妨碍大家准备。”

  “你在追俞总吗？”楚欢抬起手做了个禁止的动作，细眉一挑，莫名让导演停了步子，她继续道，“如果你在追俞总的话，那我们是情敌。”

  “你是谁？”女人的第六感让她感觉到面前这个女孩没有那么简单，她拨开自己的发，风情万种的笑了，“小朋友，我从来没听俞总提起过你。”

  字里行间都在宣示主权。

  “这不巧了吗？”楚欢眼睛都笑成了月牙，单手去把口袋里的手机摸出来扬了扬，“我也没有听俞樾提过你，要不……我们打个电话问问？”

  乌兰芝丝毫不怯，笑容展开：“俞总很忙，怎么能用这点小事来烦她？你到底是哪位？”

  “乌老师，你太笨了吧，一个爱你的人怎么可能因为忙忽略你。你追人了解的不到位呀！”楚欢耸耸肩，大致有些了解是怎么回事，身后的门被人推开，乌兰芝的表情顿时惊喜起来，根本不理她了，特别温柔的喊出一声：“俞总，你来了。”

  楚欢转过头，一眼撞进了俞樾的黑眸中。

  俞樾没来之前，她单打独斗，对于乌兰芝胡说八道丝毫不慌不忙，抱着好玩的态度去嘲讽调侃，且觉得自己占据上风。

  但俞樾来了之后，便不知道为什么勾勒出内心深处的丁点小委屈，犹如藤蔓缠绕而上，小刺一点点扎入心中，她撇了嘴，声音闷闷地：“你不是忙吗？”

  俞樾察觉到楚欢的情绪，脚步骤停，蹙眉：“我一点也不忙。”

  楚欢晃着自己的手机：“那我能给你打电话吗？”

  俞樾：“随时。”

  “那她呢？”楚欢指着一旁的乌兰芝。

  俞樾不过匆匆一瞥，视线迅速回到了楚欢的身上，身心的焦点都在此处，别的无暇顾及，眉头锁的更深，在所有人憧憬期待的目光说：“这位是？”

  作者有话要说：　　楚欢：我原谅你的王八蛋！说的好说得妙说的呱呱叫！

  俞总：谁让你去乱磕CP的，以后再乱磕拔掉你网线。

  久等啦，今天这章很肥，祝大家食用愉快~

  ——发完之后有修改的话就是在捉虫QAQ——   

第29章 

  这位是？

  简简单单三个字, 要不是导演在电视台工作多年，见识过多种大风大浪，现在真的要hold不住了。

  瞧人家俞总这意思，怎么好像不认识乌兰芝啊？

  独独对于刚才说话的这个女孩子, 态度却明显不同, 显然很熟悉，甚至还超过熟悉。

  ……

  “俞总。”沈顾也没想到自家老板这么直白, 一点面子都没给人家, 只能此时低声在俞樾耳边说, “这位是今天和你们一起搭档直播的乌兰芝小姐。”

  “嗯。”俞樾就这么应了声, 注意力丁点都没分出来, 全放在楚欢身上了, “怎么不高兴了？”

  大佬眼中心中只有正在闹脾气的娇美人, 俨然有再让一打大明星她都无所谓的趋势。导演心中疑惑，这才看见楚欢脖子下方垂落若隐若现的工作证，双木生鲜四个字写的响亮，导演如遭雷击, 恨不得当场到楚欢面前甩自己两个大耳巴子。

  都怪他有眼不识泰山！双木生鲜在宝海市这么有名, 已经算得上半个金主爸爸……楚欢实在太过年轻，浑身上下漫着没沾染世俗的学生气，谁能想到她竟然这么有能力，年纪轻轻的就做了这么大一个企业品牌的代言人呢？

  顾不得再去看乌兰芝是什么神色, 导演赶紧走到楚欢的面前, 点头哈腰道歉：“对不起！对不起楚小姐，我实在没想到……楚小姐年轻有为，我，我是有眼无珠啊, 刚刚多有冒犯真的抱歉，我道歉。”

  话音刚落，那道冰冷视线便落在自己身上，导演揉了揉掌心，一片濡湿的冷汗。

  这下可完了，这位楚欢究竟和俞总什么关系，怎么会如此维护？

  “没关系，导演自有难处。”楚欢现在心情还不错，也没打算迁怒于人，挥挥手表示自己很大度，又拽了拽俞樾的衬衫一角，唇角上弯起小小弧度，“怎么没早点告诉我是你来？”

  “刚忙完，想着过来再说。”俞樾看了眼沈顾，眼中的意思不言而喻——你别乱说话。

  沈顾悄然做了个嘴巴拉拉链的动作，示意自己懂了。事情哪有俞总说的那样简单？分明是俞总怕早点公布被楚小姐知道后吓到人家不敢来，干脆才临了才说。

  这样楚小姐就没办法不和她同框了——沈顾觉得俞总这样有点幼稚，但他没敢说。

  “刚刚是不是有人让你不开心了？”

  俞樾问的这句话，让导演的心又提到了嗓子眼。

  楚小姐不会告状吧？

  见这位楚小姐与俞总的关系如此熟稔，刚才进来时俞总又对乌兰芝态度冷淡，真不知道是真的不认识还是碍于身份原因装作不认识。

  乌兰芝倒也算是沉得住气的，从俞樾进来没搭理她之后，就静静地站在一边给出空间，与刚才艳光四射的样子判若两人。

  低眉顺眼，唇角抿直，像极了受尽了委屈却执意不愿表露的女主角。

  她的演技确实不错。

  楚欢的余光将这些尽收眼底，心里没忍住啧两声。真是可惜了这么好看的脸，难怪自己当时觉得她美则美矣，就是差点什么东西。

  美得没有灵魂。

  术业有专攻，哪怕是在浮躁的娱乐圈里，若淡然与善良只是自己营造出来的人设，每日苦心经营早就耗费灵气。

  “没有，这世界上还能有让我不开心的人？”楚欢笑嘻嘻的挑眉，朝俞樾晃悠起自己的台本，“你的呢？”

  沈顾说：“俞总没有台本。”

  “……”

  也是，这该死的资本主义，谁敢要求这么强的金主爸爸来背台本？

  “你不认识乌老师吗？她很有名的。”楚欢顺势便将话题引到了乌兰芝的身上，又对着乌兰芝扬起一抹极其友善的微笑，“乌老师好像对你也很熟悉。”

  一口一个老师喊起来，阴阳怪气谁不会了咋的？biubiubiu，你阴阳怪气我比你更阴阳怪气，用魔法打败魔法。

  乌兰芝的三个助理现在全都不出声了，经纪人的脸噶白，乌兰芝像是西子蹙眉般的柔弱，忽闪的大眼睛迎向楚欢的目光，过了半晌才犹豫不决的落到俞樾的身上，“俞总之前投拍了我主演的电视剧，说到底也算是栽培兰芝的人了，我一直没找到机会能谢谢俞总。”

  卧槽！天哪！好一个情真意切的单向暗恋！

  当事人差点就要信了。

  要不是楚欢与俞樾认识在先，她作为旁观人看着一定会觉得这对CP真他妈的太好磕了吧？散财八万八？散财八十八万八都愿意OK？

  果然，在乌兰芝的话说完后局势再度逆转，所有人的目光又转化成了了然，同情，甚至有一丝对乌兰芝的钦佩。乌老师果然是为了不给俞总添乱，才在外面装作互不相识吧？太感人了。

  俞樾没说话。

  楚欢戳戳她的胳膊，“乌老师和你讲话呢。”

  “哪部？”

  俞樾不说则以，语出惊人，她确实还想了下，真的没在脑袋里搜刮出这号人物，更别说电视剧了。海州集团一年到头投资的影视项目很多，难不成自己还挨个去记？实在是没那记性。

  “电视剧项目我只是签字。”俞樾的视线在乌兰芝的方向一扫，就和看个陌生人一样的冷淡又漠视，“你谢他就可以。”

  俞樾说的他是沈顾。

  沈顾评估好风险，就会将文件给她，自己信任沈顾，只是过目一遍便签字拨款。影视又不是海州的主项目，没那么多心思去想拍的什么剧目。

  楚欢差点没笑出声，很好，她欣赏俞樾此刻仿佛直女般的浪漫。

  乌兰芝脸白了一瞬，失落的低头：“俞总大忙人，不记得也很正常。”

  “我想喝可乐。”楚欢嘴馋了，特意走到乌兰芝的面前说，“乌老师喝吗？我看网上说你是吃不胖的体质，无论喝多少快乐肥宅水都不会发胖，这不是巧了？我也是，咱们用可乐干杯吧！认识乌老师真是太开心了！”

  乌兰芝摆手，笑容淡了两分：“客气了，不用的……等会儿要上镜，现在妆也化好了。”

  “不碍事，有吸管。”楚欢可不会给反驳自己的机会，她又转头看着俞樾，眸中光芒被笑意点亮，嗓音中带上不难察觉的一点软，“今天能为我再破例一下吗？”

  “我去帮你拿。”俞樾心魂都要被勾走了，哪里还有说不的道理。楚欢要喝，自然是她亲自去拿，别说是在车里，哪怕要喝十万八千里的可乐，她也绝对现在去买。

  直播？直播哪有楚欢重要。

  楚欢又无辜的看着乌兰芝：“乌老师真的不要吗？”

  看这态度乌兰芝就知道是俞樾亲自去拿可乐，到时候自己让人将俞樾去车里拿东西的场面拍下，自己再不经意露出可乐的一角……够发好久的通稿了。乌兰芝迅速在心中评估了这可乐的份量，很快笑着点头：“那真是麻烦俞总了。”

  “不麻烦。”回复她的人却是楚欢，煞有其事的从口袋里摸出十块钱纸币塞到沈顾的手里，“沈助理可以去帮乌老师买一罐可乐吗？去的时候可别被狗仔们拍到了。”

  沈顾板正个脸捏着钱，像是个卖报回来的大书童，严肃说：“楚小姐放心，我们海州集团相关的照片，如果没有同意媒体是不敢放出来的。”

  乌兰芝：“……”

  楚欢猜都猜得到乌兰芝的脸要绿了，趁着俞樾和沈顾都走了，决定和主持人对一下台本，乌兰芝也参与。

  结果导演战战兢兢说：“没事的楚小姐，到时候您随意发挥就行。”

  您都用上了，倒不必如此客气，导演看着比她要大个十岁去了，楚欢摇摇头，谦逊礼貌：“大家都是为了农户能过个好年尽一份新，自然想要做到最好，我可以配合。”

  乌兰芝的脸阵红阵白，此刻根本不知道说些什么好。导演的目光不再在自己身上了，这个人，凭什么抢去自己的光芒？

  还是个素人！

  就算是双木生鲜的代表又怎么样？也许确实是因为工作上的原因楚欢与俞樾多有联系相识，但这也不代表自己没机会了。

  不过也就是个给双木生鲜打工的人而已，凭什么和自己争？

  还好意思说和自己是情敌……不知俞总知不知道这小姑娘的心思。想到俞樾来之后，楚欢便只字不提先前说的情敌之事，乌兰芝便觉得自己拿到了把柄。

  将这个告诉俞总听，依照俞总那样冷淡的性子，估计就会特意远离楚欢了。

  “乌老师，乌老师？对台本呀。”楚欢是第一次上直播，主要还是怕自己上镜僵硬，不知道怎么和观众们互动，她是来不耻下问的，“乌老师，到时候肯定很多你的粉丝们，要不然你主要负责配合主持人一起卖货，我来看评论？”

  相当于楚欢自愿认领了助理的工作，乌兰芝在心底嗤笑，真是不知道把握机会的井底之蛙，和自己一起出现在直播间这么好的机会，要是什么普通的小网红把握住，巴结自己让提点多cue一下，直接跃升四五线的热度都没问题。

  而她居然只要做个看评论的？！

  “那就麻烦小楚了。”乌兰芝微笑，看到楚欢拿着记号笔在台本上详细查阅着流程，还一边画着重点记号就好笑，素人就是这么可笑，一场直播都认真成这样。

  导演见这小姑娘这么有礼貌，划出来的那些重点竟然都是先前编导讨论是选择的节奏部分，心里自然觉得喜欢。自然免不了对比已将台本放给助理的乌兰芝，心中有些不适，到底没说些什么。

  他忙不迭的让楚欢不要紧张，到时候自然发挥便好……台本看了一半，门又开了，俞樾与沈顾同时回来。

  一个将可乐的拉环细心的打开才递给了楚欢，后者乃钢铁直男，直接将可乐罐放在乌兰月的化妆台上，水珠滑落，晕开一圈水洼。

  楚欢美滋滋的喝了一大口，还去给乌兰芝碰杯：“噫，乌老师的怎么还不打开？沈助理，你怎么这么不通情达理。”

  沈顾后知后觉才替人开了，乌兰芝却眸底犯冷，压根就不想喝一口。刚刚手机上收到信息，说是藏得太严实，一张俞樾过去车里拿可乐的照片都没拍到。她将可乐放到助理手上，歉意的笑了：“不好意思，我助理比我想喝，今天我就不喝了。”

  楚欢瞥她一眼，意味深长的笑了笑，不再勉强，反正现在的目的她也达到了。俞樾在楚欢旁边坐下，无奈地摇头：“慢点喝。”

  像个小孩似的，老缠着家长要东西吃。

  俞樾私心里希望楚欢一直都这样。

  楚欢喝的畅快，心中闷气也一扫而空，丝毫不顾及形象的在俞樾面前打嗝。主持人已经过来和乌兰芝商量等会儿直播的细节了，导演组都在，看着楚欢与俞樾间的相处模式，浑然不觉自己也已经被拖入到那粉色泡泡氛围之中，明明两人什么都没做，但就是好像有一种无形的气场包裹在她们的周围，旁人完全进不去。

  包括乌兰芝。

  乌兰芝和主持人对台北对的心不在焉，要么就嗯一声，要么就啊一下，最后干脆对主持人说：“好，到时候我配合你可以，好吗？”

  主持人感觉乌兰芝是不是太好说话了点，甚至让他感觉到了有那么一丝丝……敷衍？

  不可能，乌兰芝怎么会敷衍他呢！错觉。

  “你直播过没呀？”俞樾也没有那么多准备流程，楚欢挨着她聊天，还在紧张的翻台本，生怕自己错过某个细节将节目搞砸了，看了看手中喝了半瓶的可乐，摸了摸自己空荡荡的肚子。

  刚吃过午饭没多久，但她一紧张就容易饿，想吃东西。

  “没直播过。”俞樾见她稚气的动作失笑：“你又想吃什么了？”

  “炸鸡和水果。”楚欢怕俞樾觉得自己过于能吃，声音没有底气，两只手规规矩矩放在腿上，给自己找了个完美的借口，“我怕到时候直播的时候都不知道干什么，有东西吃的话我还能用吃来掩饰我的尴尬。”

  她抬眸，眼尾那点红美得动人：“行吗？”

  行，吃多少都行。

  俞樾终于在进来正正经经看了导演，导演禁不住立定站好，仿佛梦回十几年前的军训时光：“有！有的！我们会摆放水蜜桃的试吃果盘，炸鸡我马上让人去买，楚小姐还有什么别的要吃的吗？”

  “她喜欢吃榴莲。”俞樾说。

  “不不不！不用了！导演请等等。”楚欢急忙出声止住了拔腿就跑的导演，“买榴莲真不至于，看你们方便就行好吗？我不挑的。”

  想想她在封闭的直播间吃榴莲的场面也是有点美，还是要考虑下别人感受的。

  开播前，工作人员将炸鸡、菠萝果切、车厘子和水蜜桃全给齐整的摆在了桌上。摞起来的高度刚好可以让楚欢悄悄地在后面看台本。为了让楚欢能迟到热乎的，工作人员竟然还贴心的在录影棚里搬来一个迷你烤箱，随时能热。

  当最后一滴可乐喝完，场控过来敲门：“差不多可以开始了。”

  乌兰芝来之前团队就已经告诉过她，这次接下直播是次要的，最主要的是她一定要抓紧一切机会与俞樾扯上关系，无论是什么办法，一定要有一张可以发通稿的照片。

  她费尽心思，到现在却一无所获，她不信自己什么边角料都没有！

  乌兰芝不明白，凭自己的容貌与成就，哪里不能让俞樾多看自己一眼了，偏偏要将注意力都集中在那个素人的身上。

  走的时候俞樾和楚欢共同走出，三人尚未进入画面，等待工作人员调试设备。在她们还没进入画面时，直播间其实已经开启，在三点整就已经涌入了四百余万的粉丝，观看量直接飙升到两个直播平台的第一名。

  直播界面的评论更是飞速滚动，快的让人眼花缭乱。直播时外接的设备很多，为了方便看评论和状态，在前方已经设置了一个巨大的投屏，足以让近视的人不戴眼镜看清，更何况楚欢这个实力绝佳到5.0的。

  【水晶吹泡泡：热搜来的哈哈哈哈哈！请问那位豪横的姐妹来了吗？】

  【兰芝玉露后援会：为了我们的芝芝子冲鸭！！！！神秘嘉宾是不是真的是大佬？那位姐妹真的要破产了叭/[狗头]】

  【西门佩奇：同热搜来的哈哈哈哈哈，呼叫用户779972490，姐妹你在吗？在就赶紧吱个声】

  【饭桌C位：据说这个用户是假的啊，就是营销手段罢辽，还真有人信呢】

  【不娘少年：今天我磕的CP就要成真】

  【只跟傻子互动：歪楼了各位，今天主要的任务是买桃子助力冰灾农户啊[/严肃]】

  【桃心联合V：请大家稍等哦~链接一会儿会做好~[/比心]】

  【悦悦子：@桃心联合V 你能快点做链接吗，我要买十万块冲业绩[/烦][/拳头硬了]】

  【只跟傻子互动：楼上的姐妹错区了吧哈哈哈哈哈？十万块是什么操作？】

  【悦悦子的爸爸：淦，你他妈绑定的谁银行卡？】

  【……】

  俞樾和楚欢不约而同地将视线落在大屏幕的评论上。

  楚欢感觉自己的尴尬感在持续攀升，一座地宫马上就可以给自己抠出来，尤其是俞樾还在这里，谢天谢地……还好俞樾不知道自己就是那个傻子，不然楚欢会直接原地盖棺升天。

  由于太多人在呼唤用户779972490，俞樾想不注意到都难。

  “这个用户什么的是怎么回事？”她问沈顾。

  “是这样的，在今天中午有个账号叫做用户779972490的冲浪网友在桃心联合的预告微博下面埋下了一个赌注，说是如果兑现了愿意发钱八万八。”沈顾从善如流的道来，“因为金额太大，所以被很多吃瓜网友顶到了热搜，加上有乌兰芝小姐的热度，已经在热搜第一挂了很久了。”

  别说了，别再打脸了，孩子脸已经被抽痛了，楚欢欲哭无泪。

  楚欢此刻只想弱化自己的存在感，假装自己对此事一无所知。

  “可不是嘛？有了这一出，看热闹的网友全来了，还没开播的时候我们官博的私信就爆了。”导演啧两声，看着俞樾神情无异试探地问，“我们特意联系过那边，但是那位网友没有回音，俞总您的意思是？”

  他觉得能这样随意撒钱的，不说是俞总本人，起码也得是俞总授意的吧？那个账号是新注册的，已经确认过不是盗号。要是个普通人，谁愿意为了点捕风捉影的CP这么豪横。

  那个账号点赞的微博里，就有那张著名的撑伞照。导演是火眼金睛，早就将那背影与俞樾今天做比对，越看越相似，几乎就要肯定是同一人。

  楚欢站在俞樾的身边默默想，怎么还没调整好设备，快一点……麻烦再快一点，孩子已经快尴尬的跑起来了。

  “我的意思？”

  沈顾还未开口要对俞樾科普一下那张照片的缘由，乌兰芝便已经抢先上前两步开口：“俞总别在意，不过是我的粉丝瞎胡闹，我会尽快让人联系那个粉丝，让她出面解释一下，如果钱真的在直播间发出来了，我一定会退回去的。”

  楚欢忍不住鼓掌，“啪啪”拍了两声，感谢乌兰芝救她于水火，“乌老师真是蕙质兰心，做的好，准备好了吧？我们是不是该开播了？”

  不用联系了，楚欢决定等会在间隙就拿着手机到直播间澄清，前提是她得找个机会溜走。

  但俞樾却感觉事情不对，是不是有什么细枝末节是自己忽略了的？楚欢接话又接的这么快，联想到先前的语气，难道是在自己来之前有人让她无端受了委屈？

  想到这，俞樾整个人都冷下来，看上去极其不好靠近。

  场地布置完毕，正对面摆放着三张椅子，是给予三位主人公的。主持人只用画外音的方式控场。乌兰芝先行入场，与粉丝们亲切的打招呼。大屏幕上的粉丝刷的更快了，尖叫鸡的啊啊啊啊和赞美之词不绝于耳，屏幕都在一瞬间出现了短暂的卡顿。

  “下面给大家介绍一下我们这场直播的重量级神秘嘉宾——”乌兰芝的咬字十分巧妙的落在了重量级与神秘这两个词上，无疑掀起了弹幕猜测的高峰。

  【是大佬吗？！】

  【啊啊啊啊啊我giao，大佬真的来了啊！艹！】

  【芝芝子着重介绍的人肯定就是大佬，她这是不好意思说然后隐晦提醒我们啊！】

  【@用户779972490】

  【@用户779972490 姐妹，你粉的CP没错付，成真了！】

  【神经病啊你们，瞎几把乱指什么CP呢？】

  【等撒钱[/乖巧]】

  除了中途出现的一条暴躁弹幕，别的基本都在嗷嗷叫，更有粉丝刷起爱心小礼物，满屏都是梦幻小泡泡。

  “有请这次桃心联合的幕后促成者，海州集团的——俞总。”乌兰芝满脸笑意，灯光打的她精致的眼妆格外闪亮，眸中仿佛含情，用随和的语气和粉丝们聊天，“我与俞总的缘分倒是很久之前就有了，海州集团投资了我主演的电视剧，我一直都特别感谢俞总，没想到现在有机会合作。”

  乌兰芝太会说话了吧！

  哪怕是楚欢知道她是故意的，作为观众都忍不住高呼一句好家伙。

  果然，弹幕上疯了。

  【是大佬是大佬是大佬啊！】

  【之前网传大佬投拍了乌兰芝的电视剧，没想是真的，没想到是海州集团的总裁啊啊啊啊】

  【信心量太大吃瓜一线的我都瞳孔地震…】

  【桃心联合V：请大家稍安勿躁，不要刷屏……】

  但俞樾却没有向大家打招呼，眼神只望向屏幕外。

  只有在场的工作人员知道，俞总越过了镜头，在看另一位年轻的代表人。

  “当然，还有本市另一位优秀的生鲜品牌代表来到了我们的直播间，大家欢迎楚欢。”

  楚欢情不自禁地做了个吞咽的动作，她其实有点紧张，但脸上一如往常谁也看不出来，唯有垂放在身侧的指尖却偷偷地捏紧了。

  俞樾的黑眸穿越无形屏障，将她从水里捞出来，烘得全身都暖洋洋，原来那双冷淡的黑眸，竟也有这么安抚人心的力量。

  她心中的紧张少了大半，迈步走入画面中，扬起自己最甜美的笑容：“大家好，我叫楚欢。”

  按照顺序，俞樾进来的时候坐在了中间的位置。等楚欢一来，她无比自然的站了起来，扶着楚欢的胳膊，让楚欢坐到了C位。

  楚欢打过招呼之后，俞樾才对着镜头吐出三个字：“大家好。”

  何等的惜字如金。

  乌兰芝长时间在公众视线下，这种直播对她来说不值一提，这个楚欢能理解，但是她身边的俞樾居然也泰然自若，看上去啥事没有，她却又开始紧张了，掌心开始冒出细汗。

  但还是要看着镜头去营业，楚欢光听到俞樾说了大家好没后文，下意识就转头起提醒：“你没有说名字。”

  之前早已经有介绍，更何况俞樾背后的海州集团无人不知，俞樾觉得楚欢这小模样别样的可爱，让她只想顺从，正想说话时耳边又传来极小声说：“要笑一点点，别那么严肃，你看好像都把观众们吓到了。”

  主持人与导演在场外心提到嗓子眼——别翻车，千万别翻车。俞总这尊大佛能请到就不错了，谁还敢要求俞总摆表情？她哪怕是一声不吭像雕塑一样坐在那都没关系，这小姑娘怎么这么初生牛犊不怕虎。

  没想到坐在那气场冷肃的女人真的勾起优美的唇瓣，哪怕弧度很小，原本已经立体出色的五官在刹那间绽放光芒，黑眸在这抹浅笑后短暂的收敛了淡漠，她真的笑了。

  声音很轻，但所有人都听到她重新说了一遍：“大家好，我是俞樾。”

  是楚欢未来的女朋友。

  俞樾在心底加上这句不为人知的话，唇边的笑意加深了两秒，这才收起来。

  在场的人除去沈顾愣了，场外的观众们更是惊了，主持人有三秒钟忘了自己要说什么，弹幕在三秒的卡顿后瞬间爆炸。

  【月亮不弯我不弯：刚刚这位俞总是……听到楚欢说了之后重重重重重新介绍了自己一边？？？】

  【死于话多：我的关注点在于一个这么大品牌的代表人居然是个这么漂亮的小姑娘，欢欢宝难不成是哪家的艺人吗？我已经成为颜值粉】

  【马可菠萝包：我为什么觉得大佬特别宠欢欢宝？[/惊恐]我的这个CP粉可能有点不坚定了】

  【只和傻子互动：姐妹我也，有点想磕大佬和欢欢宝是怎么肥四】

  【电饭宝：难怪那位富婆姐妹不出来了，是不是看直播发现乌兰芝和大佬CP感不是很强，这钱拿不到咯】

  【悦悦子：刷一个俞总欢宝最配，我散财十万八】

  【干饭C位：楼上姐妹又看到你了，别丫的蹦跶，十万八你骗傻子呢？】

  就算大屏幕上的弹幕刷的再快，也会有几条格外惹眼的被直播的人看到。乌兰芝当然看到了观众们对楚欢俞樾两人的讨论，甚至其中不乏自己的粉丝。深深的嫉妒隐藏在精致的眼妆之下，她示意主持人开始和自己走流程。

  为了防止直播间出现崩坏等问题，这种大型直播都会安排多个账号来负责管理，压评论。其中有个账号的管理权限就给了乌兰芝的团队。

  乌兰芝对经纪人挑挑眉，经纪人自然领悟。

  转瞬，滚动的弹幕中就少了几个ID，余下大多都是对乌兰芝有利的。

  楚欢没忘记自己答应了乌兰芝要负责看评论，只能强装镇定，还好经过前面一波后，说她和俞樾的少了很多。

  羞死个人……她平常和俞樾相处是一回事，但摆到明面上来被大家每个细节都抠着看就是另一回事了，她很不适应，但又不是厌恶的那种，因为她感觉到这些观众说的话没有恶意。

  就是，真有大家说的那么明显吗？

  楚欢一直都是这么和俞樾相处的，都习惯了。

  “叮——”

  她的炸鸡在来之前又被工作人员热了遍，现在给她端了上来，没等工作人员询问，俞樾已经低声说：“她喜欢韩式甜辣酱。”

  “还有，要一听可乐，加五块冰块。”俞樾对这些清楚的仿佛就是楚欢本人，她的声音很低，只足以让工作人员与另外两人听见。

  “你怎么这么清楚？”楚欢问完又恍然大悟，“我奶奶居然连这个都告诉你！”

  “今天破例两次了，明天不准再喝。”俞樾嘴上是这么说，手却替楚欢将可乐打开不说，那些水果和炸鸡都堆到楚欢的身边，当她还想将替楚欢戴手套的时候，后者一把抢了过去，督促她：“认真直播！等下还会问你问题呢。”

  她在台本上看到的，主持人应该会稍微问一点俞樾关于这桩大合作背后如何促成之类的细节，对俞樾来说不难回答。

  乌兰芝已经和主持人一起将南桃水蜜桃的基本情况介绍完毕，直播间总共有两轮链接购买，第一轮是造势，第二轮是彻底放量，再过十分钟就要进入第一轮了，楚欢竟然还在吃炸鸡？！

  这么大的一个直播间，她居然就在所有人面前如此不顾及形象的吃东西，知不知道吃东西的时候被截到有多丑？乌兰芝很不屑，心中对于楚欢的讨厌就更明晰了几分。

  楚欢将菠萝片塞进嘴里，再喝一口可乐，惬意不少，被满满的气泡炸的满足的眯起眼睛，碳酸饮料加高热量炸鸡！简直就是快乐源泉呀。工作人员们吞吞口水，心想等会儿工作结束了一定要点个炸鸡啤酒外卖吃，这小姑娘吃起来太香了！

  “小欢欢吃东西的样子太可爱了叭……谢谢谢谢，别这样说；给爷看饿了，那去吃呀；链接什么时候会上？在等几分钟就有，大家不要着急；小欢欢考虑出道吗？不考虑的，谢谢你的夸奖。”

  只要是楚欢看到念出来的，她都逐一认真回复。当然，她选择性的跳过了那些说她和俞樾有CP感和说乌兰芝和俞樾有CP感的，这里是卖水蜜桃的直播间，不该成为绯闻的制造厂。

  不过开播十几分钟，观众量已经跃居七百万。

  乌兰芝气的要磨牙，看来楚欢先前说自己去念评论是意有所图！她念的都是什么？全是夸她自己的，别的一概都不念，她分明已经安排了好多人将自己和俞樾的话题刷起来，可楚欢竟然视而不见。

  而她也没忽略，俞樾的注意力始终都在楚欢的身上。吃东西的人，有什么好看的？即使俞樾不言不语，与楚欢之间却好像和自己隔开两个世界。

  乌兰芝真的不甘心。

  “观众朋友们，现在请看一下我们手中的南桃市水蜜桃，个大水甜，今天直播间三十九块九一箱带回家，顺丰速运春节不停发，还等什么？第一波链接限量五千份，之后就要恢复四十九块九了朋友们！”

  “来上链接上链接，我们的链接马上就出现在右下角观众朋友们，你们仔细看好了，抢到就是赚到。”

  “趁我们技术人员做链接的时候，来向俞总提一个小小的问题，满足一下大家的好奇心。”

  主持人也是老喊麦人了，热场子的流程cue的溜儿熟，顺便还进入了提问环节，乌兰芝配合得当，终于能正大光明看着那气场强大的女人，含笑问道：“能够拿下这桩两市联合的大项目俞总功不可没，速度也是业界第一人，可不可以问问这个项目背后的故事？”

  楚欢今天可乐喝多了，老打气嗝儿，在乌兰芝说话的时候刚巧没崩住，悠悠窜上来一个，她赶紧用手捂嘴：“你们继续。”

  俞樾垂下双眼，眼尾微微上扬，嗯了声。

  “我想俞总肯定是因为急着为广大农户分忧，将最好的水果带给大家，是不是？”乌兰芝善解人意，她说的都是好话，而且能竖立企业一心为人的企业形象，要不是对方是俞樾，这种可都是要加钱的合作。

  “这只是一部分的原因。”俞樾的姿态松散了些，因为发现楚欢已经比先前放松了，她漂亮的双手交叠随意地放在洁白桌上，尾戒低调而矜贵，“重要的是，我想早点结束出差回来。”

  为了能够快一些见到楚欢，为了那个近在咫尺的答案。

  “俞总这样匆忙，虽然是能者多劳，但会不会过于辛苦？”

  俞樾的思绪飘得遥远，身边人的指尖悄悄在底下戳了下她的手背才拉回，她轻而缓地说：“甘之如饴。”

  楚欢微怔，俞樾她……藏在头发下的耳朵开始红了，楚欢赶快吃颗草莓，掩饰自己一瞬间的不自然。

  “看不出来原来俞总也是恋家的人。”乌兰芝笑得顾盼流转，双眸秋水都要溢出来了，“我还以为现在像我这么恋家已经很少了。”

  俞樾却答的很快：“我们口中的恋家应该不太一样。”

  乌兰芝：“……”

  主持人见气氛一时凝固，赶紧让工作人员将早就准备好的试吃水蜜桃端上来。

  要卖东西，当然得先让观众们看到有多好。

  台本上写的就是希望三位都可以配合试吃，但不知是不是这位工作人员太着急切的不合格，桃子块切得太大块。加上场外的主持人，切了四块，牙签却只放了三个。

  这不闹呢吗？

  果盘端在乌兰芝那边，主持人和乌兰芝要说广告词，都已经拿了尝味道。

  俞樾看着剩下的桃子，几不可查的皱眉，一动不动。

  楚欢的炸鸡吃了一半，可乐快没了。她都能明白俞樾的意思，如果不是那天自己给她发那个……甘之如饴四个字从她的脸颊烧到心里，又暖又烫，分明已经喝了很多饮料，还觉得口干舌燥。

  那试吃的桃子切块摆盘放在乌兰芝面前，已经只余下两块，还只有一根牙签。楚欢手没那么长，又渴……她的面前是整个没切的桃子。

  吃桃子的时候她一向不太文雅，喜欢咬好大一口，楚欢在吓到观众和因为害羞将自己渴死的挣扎中选择了前者，拿起水蜜桃嗷呜咬了一大口。

  清甜汁水在唇舌绽放，皮薄，普通的桃子刚摘下时是脆口，要等到完全熟透才绵软多汁。南桃市的品种却是即摘即爆汁儿，桃肉香气四溢，仿佛有酥手轻抚软舌，甜汁入喉，抚慰心灵。

  “哇！好甜！”楚欢丝毫不掩饰自己对好东西的喜爱，眼眸被惊艳点亮，她知道俞樾应该是因为有一点点洁癖刚才才没吃，想着这中美味怎么能不和俞樾分享？

  “你要不要尝尝？”楚欢眼中盛满了晶莹笑意，发出自己的邀请，正想说自己重新给她拿一个新的。

  俞樾看着自己眼前的桃子，因为楚欢正屈肘按在桌上，所以咬了一口的水蜜桃娇羞的露着果肉，刚好完完整整的在自己的唇边，只有1cm。

  那个缺口上方，还有极淡极淡的唇印，与桃红相映，撞出令人克制不住的湿润。

  那是楚欢留下的口红。

  她低头，直接就着楚欢的手，缩短这短到忽略不计的1cm，在那个被楚欢咬过的上轻轻咬了小口，眼神又沉又暗，又隐约跃过星光，桃肉挤出汁水刺激味蕾，她开口的声音都有点哑，说的是：“真甜。”

  作者有话要说：　　楚欢：啊啊啊啊啊啊gan！你说的是什么甜啊！！！

  俞总：桃子没你甜。

  悦悦子：干啥啥不行，磕CP是第一名。

  悦悦子的爸爸：请猜猜我是谁

  ps：每天字数太多了，发表前错字可能会错漏，所以发表完会重新捉虫一遍，请大家多包涵~

  -

  感谢投雷和深水，我一个鲤鱼打挺起来码字！！

  无以回报，唯有多更新啦！！！感谢在2021-02-06 22:23:57~2021-02-07 18:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：钟爱小甜饼 1个；

  感谢投出地雷的小天使：卡若若、霜星、凤栖梧桐 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：钟爱小甜饼 10瓶；湘玉给你溜肥肠 5瓶；时陌. 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第30章 

  【月亮不弯我不弯：此刻、我、魂穿桃子, 月亮弯了我弯了谢谢】

  【西门佩奇：磕…磕到了[/捂脸][/捂脸]】

  【黄瓜没有瓜：我终于知道那位富婆姐妹为什么没出现了！他妈的她也逆CP了吧！！！】

  【旺旺仙贝：第第第一次磕上了同性cp卧槽！我要弯了？】

  【new bee啊兄die：我缺的是桃子吗？我缺的是一个能喂我吃桃子or吃我桃子的对象啊QAQ】

  【悦悦子：再重复一遍，刷个俞总欢宝最配，我散财十万八，见者有份, 捡钱速来】

  【……】

  “真甜。”

  桃汁解不了近渴, 反而让楚欢感觉自己脸上的温度直接烧到指尖，恍然间差点忘了这是直播间。

  俞樾……直, 直接吃了自己咬过的那个桃子。

  啊！！！

  她是故意的吗？

  身上始终被一道目光牢牢锁住, 楚欢知道这是来自于身旁的俞樾。

  分明只是一个简单的投喂动作, 却把自己撩得面红耳赤, 这是直播间……几百上千万的观众在看。

  她不住的安慰自己, 有什么不关系？就算是好朋友之间咬一口也没什么, 只要自己不多想, 就没有人多想。

  对，不会的。

  楚欢的脑袋有点晕乎乎的，那是刺激过大心跳太猛的后遗症。其实离她收回手不过几秒，却像是过了一个世纪。

  垂睫挡住自己眼中不住的燥乱, 楚欢的指间微微捏紧的桃子, 重新送到自己唇边咬了一大口：“是……挺甜的。”

  吃桃子谁不会啊！

  不就是吃个桃子，还能把她给难住了？

  俞樾吃了一小口，她就吃一大口，吃好多口, 将这个桃子吃完, 吃到没有，眼不见心不乱。

  楚欢不敢抬头看弹幕，更不敢现在就与俞樾对视，她怕自己在观众的面前表演什么叫做脸爆红。因此错过了疯狂的粉丝评论, 和身旁人再也不加掩饰的，含笑的眼眸。

  俞樾整个人的感觉和气场明显变了，全场的工作人员感受的最明显，直播间的气压都在瞬间降了下来。

  屏幕外的观众大老爷们更别说了，哪怕是两根汗毛之间的相互摩挲，她们都能从放大镜里面抠出糖来。

  楚欢小口小口啃着桃子，却心猿意马的在想刚才俞樾咬下的那一口。

  桃肉与舌头碰触的感觉似乎变了，甜的地方更甜，软的地方更软，吃的人心头酥麻。

  ——她从不觉得自己脸皮薄，却在俞樾的面前屡屡破例，刷新底线。

  评论中尖叫的太多了，直播间的实时观众数量已经上了千万。此刻没有什么大明星，也没有什么娱乐圈，大家对于两个素人之间展现出来的绝美状态磕得飞起，磕到晕厥。

  在直播过程中早有截图流传在网上，更吸引了不少流量。这还是第一次有素人热搜在榜上挂了这么久，众人好奇点进，震惊点出并且反手就进入直播间。

  说是素人都有点糟蹋人家了好吗！

  这哪里是素人，是金主爸爸！

  由于热度太高，最后连双木生鲜总部公司都已经惊动，效率空前之高，全都等着自己的工作快速昨晚之后去看直播打楚老板call。

  海州集团一如既往的低调，因为没有人敢挑战俞总的权威。

  而网络公关部门则是随时准备着，一旦俞总发布了号令，他们将以最快的速度将网上传播的各种照片删除，因为俞总素来低调。

  奇怪的是……这次等来等去，俞总都没说要清理照片。

  *

  乌兰芝借着要去递给工作人员果盘的功夫出了画面，蹙眉道：“场控呢？现在评论都失控了你们还不管管？”

  她团队掌握的管理账号哪够，现在实在太多，禁言都禁不过来。

  看着烦人。

  导演刚打算开口，沈顾便十分友善的提醒他：“现在俞总心情不错。”

  意思是——你金主爸爸高兴着呢，懂？

  “是是是，沈助理说的对，不仅俞总高兴，我们也全都高兴，一起高兴。”现在的热度已经远超导演的预期，他确实高兴，对着乌兰芝又是抱歉又是为难地说：“兰芝，现在评论里没有什么故意辱骂刷广告还是可控范围的，毕竟我们需要卖货给大众，也得让他们高兴。”

  换而言之，这些观众们每个人都是活动方的小金主爸爸。产品再好，没人买怎么行？观众是最主要的购买力，怎么让这些小金主爸爸们买货呢？——让他们高兴起来！支棱起来！

  磕CP让人快乐啊！

  可别说，导演近五十的人了，在娱乐圈内摸爬滚打，今天的工作都让他觉得很放松，看着楚欢和俞樾的相处，止不住的感慨年轻真好啊。

  他犹如此，更何况观众。

  评论越多，说明热度越多，造势越强，滞销的水蜜桃卖的越快，甚至有可能创造业绩新高，冲出销售榜，成为市场里的一匹黑马。

  这样的情况，是三方都乐见其成的。

  乌兰芝的经纪人给她使了个眼色，示意她不要再说了，这事已成定局。

  “导演说的是，你们也辛苦了。”乌兰芝笑着点头，表示自己理解。等到她再回到画面中时，又是完美姿态。

  弹幕刚歇，却因为那位ID为悦悦子的用户连刷三条要发红包的消息而再度掀起高峰。

  普通市民眼中两百块的红包都会抢一抢，更何况这可是十万八啊！！

  星光视频app今年软件更新后上线的新功能，直播间可以发红包，但必须是实名认证且人脸认证为成年的才可以，审核力度算严格的。功能才出来没多久，每个红包的上限为5000块，平台每个抽取手续费3块，多少都是。

  这功能多用于新主播发个十几二十块还分成上百号人领那种骗一骗浏览量的，至今还没有人发过金额如此巨大的红包。

  导演也有点摸不准，不知道要不要去问下星光app那边的负责人确认一下这位悦悦子究竟是家里太有钱挥霍还是假意造势？

  “沈助理，你说这……没事吗？”导演拿不定主意就问沈顾，毕竟他现在能代表金主爸爸的意思，“那个悦悦子好像真的要发红包了！这金额数会不会太大？”

  “没事的。”沈顾微笑，“小数目。”

  作为俞总身边的助理，他如果真认不出ID悦悦子是谁，那秘书的活儿是白干了。

  “别紧张，放轻松。”俞樾见楚欢一口一口很乖的将桃子吃光了，腮帮子还有些微鼓，软乎乎的，让人很想去揉一揉，她知道楚欢先前是害羞了，等到了现在才出声提醒，“你看看大屏幕。”

  嗯？发生什么了吗？

  楚欢这不抬头还好，一抬头便吓得不得了，这这这怎么回事？！

  网友朋友们你们是不是磕错CP了啊！

  这世界上……竟然还有比自己更人傻钱多的？

  散财十万八？

  悦悦子？

  楚欢呆住：“这是哪位吃瓜网友……”

  下一秒她妄图阻止：“悦悦子同学！钱很赚的啊悦悦子同学！不要为我们乱花！！！】

  这人只怕是俞樾的粉丝吧？连取名都和俞樾同音。先前她不知道俞樾名字写法的时候，也以为是那个悦字。

  结果悦悦子居然回复她了。

  【悦悦子：没关系，我拿的是我家里人的[/阴险][/阴险]】

  竟然还和自己对上话了！

  俞樾的两指屈起来在桌上轻轻扣两下，笑意莫名，沈顾心中免不了为悦悦子点个蜡。

  楚欢哭笑不得，感觉这个悦悦子好像还小。惊慌摆手：“使不得使不得啊悦悦子，你怎么可以拿你父母的钱来发，不要这么冲动呀！”

  她严肃起来，只是悦悦子同学并没有再搭理她，十分活跃的刷起了小礼物，为自己的发红包吸引了越来越多的人。

  “等会儿悦悦子如果真的发钱了，请你务必帮我记下来金额，我到时候会想办法联系她，麻烦了。”楚欢见状不妙，赶紧低声朝旁边的工作人员嘱咐，工作人员连连应下。

  这十万八对她来说不算什么，但对于普通家庭太大额了。

  其中蹦出几条暴躁评论，ID和悦悦子极其相似，但楚欢仔细一看，原来那个名字是悦悦子的爸爸。

  【悦悦子的爸爸：你妈的拿老子的卡刷礼物发钱你等着吧，等下播了我让你丫的跪榴莲壳，把你摁在床上抽，知道什么叫做你爸爸！】

  悦悦子的爸爸都来了？！

  楚欢的心灵受到了震撼，刚想开口时俞樾在旁说：“不碍事，她家有钱。”

  而且是非常的有钱，这点俞樾再清楚不过了。

  看着楚欢疑惑的目光，俞樾应对自如：“能随随便便说出这么大数目的，不太像普通人家的小孩，发红包需要实名认证的。”

  “好像真的要发了啊！”主持人低呼了一声，见证这历史性场面，一下没忍住，楚欢赶快看向大屏幕。

  【悦悦子：准备了，口号赶紧刷起来。】

  【悦悦子的爸爸：爹先给你整上，俞总欢宝最配！[/大喇叭][/大喇叭]】

  【怎么都吃不饱：我淦，不管了先蹭再说！俞总欢宝最配！】

  【黄焖蔡文姬：俞总欢宝最配！】

  【只和傻子互动：俞总欢宝最配！这次我真的能凑上热闹吗？】

  【明目张胆的穷人：孩子想攒点钱买个面包行吗？俞总欢欢宝抱抱555】

  【物理让我流泪：我怎么磕个CP还有钱拿？有钱人的世界今天就要向我展开了吗？】

  【俞总欢宝最配】

  【俞总欢宝最配x1，x10，x100……】

  两秒钟之后。

  【悦悦子：[红包]】

  ……

  第一个，第二个，第三个，堪比刷礼物速度的红包一个接一个的蹦出来，足足刷够二十二个红包，十万八千块。

  楚欢目瞪口呆，工作人员目瞪口呆，乌兰芝僵住。

  只有俞樾气定神闲，悠然后靠，满意地看着屏幕上的赞美之词和说自己和欢宝最配的短句，长睫掀动，眸中带光。

  那臭丫头总算干了件人事，还不错。

  唯一活跃的便是疯狂滚动的评论与弹幕。

  【我……我他妈真的抢到了？？？】

  【靠！十万八！是真的发了十万八！！！】

  【@悦悦子富婆还缺腿部挂件吗？你喜欢男的女的，我都可以变】

  【两毛钱…苦涩】

  【今日十万八载入史册，谁还敢说素人CP粉不牛逼】

  【？我，我拿到了八百……跪了】

  ……

  来到直播间的人越来越多，导演迅速让主持人把握住这个热度。

  “观众朋友们准备好——”

  “三、二、一！购买链接右下角已开启，大家抢到就赶紧付款，机不可失时不再来啊——”

  “售空了，没买到的宝贝们等第二波放量，很快就来！谢谢大家的支持！”

  别说是一秒无了，半秒无。

  导演彻底惊呆，这可是要最顶流的直播带货大直播主才有的盛况。他甚至有点后悔当时花费了大量的经费请来了乌兰芝……现在看起来，只要有俞总和楚欢这小姑娘，卖空完全不是问题。

  活动方的负责人看向俞总和楚欢的目光已不是目光，而是如狼似虎，仿佛看着一堆金山。

  楚欢第一次来直播间，没想到东西卖得很快，好半天没缓过来：“这……这是真实存在的速度？”

  她刚刚就眨了下眼睛吧？没了！全没了！

  “等会儿会卖的更多。”俞樾替她拿了纸巾，这个品牌效益已经打出去了，“吃饱了？”

  那哪能不饱，自己又不是猪。

  “俞总的带货能力真是非凡，我都自愧不如。”乌兰芝抓紧空闲时间与俞樾聊天，工作人员贴心的送上来三杯水，她拿了一杯走到俞樾的身边，垂眸浅笑，“俞总渴不渴？到现在都没喝口水，敬业也需要照顾好身体的。”

  她虽然站在了俞樾与楚欢的身后，身体却明显偏向俞樾的，卷发全都拨到肩膀一侧，妩媚温柔，低头认真注视着俞樾。

  这个角度的她最好看，只要她能站在俞樾的身边，自然会有团队人员替她拍出有氛围感的照片，不怕到时候的通稿没得发。

  俞樾微微点头，没起身，接了那杯水后却去问楚欢：“渴不渴？”

  楚欢摇头：“刚刚喝太多可乐了。”

  “那就不喝了。”俞樾这才看到乌兰芝还没走，扬眉道，“谢谢。”

  客气疏离，就像是对陌生人那样。

  “……俞总这是什么话，我应该的。”乌兰芝只好又回到了自己的位置上，现在明眼人谁都看得出，俞总全身心都放在楚欢身上了。

  导演后知后觉意识到——难不成，俞总并不是为乌兰芝来的？！

  从第一轮卖货开始后，三位直播的人就可以稍作休息，引导大家购买就行。楚欢觉得自己好像全程没做什么贡献，挠挠头不好意思地说：“你们怎么都抢的这么快，是蜈蚣精还是八爪鱼啊？”

  回答她的满屏的哭唧唧，说自己也没有抢到。

  直播间抢购的力量不容小觑，楚欢第一次经历这种大场面，本来想着自己也去偷偷参与一把感受氛围。

  现在……感觉自己的手速还得练练。

  她的震惊落在俞樾眼中，不免失笑，“想要？”

  楚欢啊了声，“我的手速太慢了，多放量几次我都抢不过大家。”她还在震惊的余韵中没回过神来，有点懵，却看俞樾一脸淡定，感慨见惯了大场面的人就是不同，“你很快吗？”

  “嗯？”

  哪种快？这个问题就值得深究了。

  她问这个问题的节点过于巧妙，主持人正忙着安抚没有抢到观众们的情绪，还是和乌兰芝互动的多。毕竟又不敢随便和金主爸爸开玩笑，又知道楚欢被俞总护着，恰巧给两人腾出了难得的说话空间。

  楚欢见俞樾的眼神变得意味深长才反应过来，喉头一噎，急忙否认：“你你你你你别误会！我就是想问问你手速快不快，没有别的意思。”

  明明是解释，却显得欲盖弥彰，越描越黑。

  “我没有说你有别的意思。”俞樾朝她活动了下手腕，略弯唇角，“还能有什么别的意思？”

  “……没什么。”大家都是成年人了，有些事情都心照不宣，俞樾分明就是在逗她玩！这王八蛋！

  楚欢不再看俞樾，直视着屏幕前方，假装正经。

  主持人卖嗨了，沙哑着嗓子喊：“兄弟姐们啊注意了！第二轮链接马上就来！这次货量充足，可拍三万份，过了这三万份，可就恢复原价六十九块九了，机会错过不再来，抓住机会牛年必冲天！！”

  不知不觉，楚欢把面前的吃食都吃干净了。她聚精会神，有些紧张。之前是五千份，现在三万份，总没有这么快吧？

  ——等主持人数完三二一，链接开通的那一刹那，只听主持人嘶吼。

  “抢光了！！没货了没货了，没货不要拍！！”

  楚欢：“？？？”

  卧槽观众们的购买力这么强的吗？！

  仅仅是直播间买出的水蜜桃，盈利已有百万以上。往常果农每人的利润大约只有十块左右，但这次量大又加入官方合作，足以让他们增加三倍收入。

  让滞销的水蜜桃卖出去，她们真的做到了。

  直播到尾声了，楚欢喝了太多可乐终于感觉想上厕所。在关闭各种设备前，弹幕又达到了结束前的一个高峰。

  【东西抢不到没关系，但我磕到了】

  【俞总欢宝什么时候能再来一次直播啊？@桃心联合V 我一人血书！！】

  【本来是来看芝芝子的结果跑偏了，好像get到了俞总的A点，呜呜呜芝芝子对不起】

  【谁还能有俞总更多信息没啊？】

  【有俞总和欢宝的微博吗？我搜都没搜到什么有用信息】

  ……

  众人对她和俞樾的呼声颇高，还一直说着让主办方再推点时长。沈顾在旁边低声说：“不能再推了，我们俞总晚上还有重要的事情。”

  楚欢听得心中一抖，三十一号跨年夜了还工作？她本来还想今天鼓起勇气试着问一问俞樾要不要和自己去海洋馆。

  ……看来注定要自己去了。

  主持人做收尾工作，观众这边说了好几次对不起真的要走啦，工作人员才彻底将设备关闭，楚欢一下弹起来想往洗手间冲，俞樾那声等会儿还没出口，楚欢蹦没影了。

  倒也不急。

  她看了眼时间，五点，天都还没黑，离那个惊喜开始还很早。

  沈顾看着楚欢匆匆的身影，来到俞樾身边：“俞总，要不要我先去通知一下楚小姐？”

  那么煞费苦心的准备的东西，沈顾看着面前的老板，室内的灯光倾泻而下，罩在俞樾的身上，望向楚小姐离去方向的黑眸染着清冷光晕，却只让人觉得温暖。

  那是看向心上人才有的目光。

  “不急，我先去楼下等她就好。”

  小姑娘可乐喝多了，正急于解决个人需求，这点时间她还是等得了的。

  这时候电视大厦有太多节目在录播，电梯总要等，俞樾不想楚欢都出来了自己还没下楼，估算了下时间，索性沿着安全通道的楼梯下至二楼，后面却有道声音在喊：“俞总！请等等。”

  她听出是乌兰芝的声音，在直播间的时候俞樾从那些弹幕中已能猜出些公众方面可能对自己与乌兰芝有什么误会。娱乐圈操作的那套她懒得计较，但若是让楚欢心里有任何想法，她是绝对会撇干净的。

  俞樾的脚步未停，已经迈下台阶。

  “俞总，我有一些和楚小姐有关的话要对你说！”

  俞樾的脚步顿住，在拐角处转头，黑眸冷肃。

  哪怕脸上没有丝毫柔软的表情，这女人身上的气场强大而危险，足以让飞蛾扑火。乌兰芝心跳不已，决心冒险一试，眼神恳切，“俞总，我只是想过来提醒你……先前你没来的时候，楚小姐和我说了些匪夷所思的话。”

  俞樾沉默不语，只是微微抬眸，示意乌兰芝可以继续说。

  “她一个普通的小姑娘，竟然敢对俞总有非分之想。”乌兰芝描述的微妙微翘，将自己夺得女主演的演技发挥得淋漓尽致，“俞总，你一定要注意身边这种人的接近，她们年轻，一时歪念，便想着靠捷径达到自己的目的。”

  “非分之想？”

  俞樾挑眉，是吗？那种非分之想？

  联系到直播的时候听到楚欢问自己快不快，小姑娘难不成开窍了？

  “她说自己在追您，还将你们的关系描绘的很亲密。”乌兰芝微皱眉，担忧道，“因为先前我的助理念了一下微博上粉丝们说我……和俞总的评论，那小姑娘就大放厥词，说和我是情敌。”

  乌兰芝轻叹口气：“那些评论不过是粉丝们说着玩的，我本意也是让经纪人去澄清，没想到楚欢那小姑娘反应特别大，我怕她是出于别种目的来接近您，所以想着一定要来提醒一下。”

  乌兰芝期待的看着她。

  “乌兰芝？”俞樾最后一丝耐心几乎耗尽，她在楚欢面前是自己最温和的样子，但不代表她对别人也会如此，轻启薄唇，“我倒是记住你了。”

  乌兰芝的眼眸被惊喜点亮，果然！俞总这样的人，怎么会喜欢那种没什么段位的小白莲？乌兰芝喜不自胜，身体前倾，微微偏过头，看上去像是凑近了俞樾的脸颊边要印下一吻——

  “你是我见过最没有眼力见的女明星。”俞樾的眼神若刀，将乌兰芝的动作骤停，整个人都僵住。

  “看不出来？”俞樾的黑眸好像染了冰寒，将乌兰芝至于羞辱之地反复碾压，“是我在追她。”

  乌兰芝爆红以来，已经被媒体与公司捧到最高，到哪里不是最好的待遇，时间一久，再好的脾气内里也被宠骄傲了，哪里受过这样的对待，显得自己主动去吻俞樾竟像是勾引，对方还将自己当个笑话的那种。

  在直播间和化妆间受的气加起来，俞樾的火像是引线，火星呲呲往外溅起，人还僵在那，藏在袖子里的手指却暗自捏紧了，笑了声说：“俞总倒是说的轻巧，海州集团总裁果真不一般……但那小姑娘不就是个普通职工，她今日和我发生口角，没准哪天泄露了，我也不知道粉丝们会有什么反应，俞总说呢？”

  鸡蛋碰石头，倒是出乎人意料。这种事情绝不会发生在楚欢身上，她也不会允许，但一想到乌兰芝竟敢这样口出狂言，俞樾幽深眸底沉的让人透不过气：“你若是敢做，就自己承担身败名裂的后果。”

  好大的口气！

  怎么说自己也是公众人物，就算是海州集团还能这么轻轻松松就压住她？当她不会发声的吗？

  乌兰芝浅笑道：“俞总这么正人君子的一个人，怎么会做这么无赖的事情！？我这里已经有我们的全部录音，你应该也需要维护你的公众形象。”

  “谁告诉你我是正人君子？”俞樾的声线透出森森凉意，乌兰芝的笑容顿住，因为她竟然听到俞樾笑了。

  只是这抹笑没有任何的温度，仿佛这是她完完全全陌生的一个俞樾。

  沉寂了三秒，俞樾皱眉拍散刚才乌兰芝靠近时带来的香水味，语气淡而冷，仿佛是沉水休憩的猛兽即将苏醒，“你要是敢打楚欢的主意，我变成无赖又怎样？——这不是在警告你，别碰我的底线。”　　

  作者有话要说：　　俞总：恶毒女配什么的没必要去欢宝面前，我自己来打脸烂桃花就行。（乖巧）

  欢宝：那啥……你还能变成无赖啊？（纯真）

  俞总：我还能变禽兽。

  悦悦子的爸爸：孩子不听话，不懂事，总是拿走家长银行卡刷礼物怎么办，摁床上打一顿就好了，立刻打立刻见效，屡用不爽。

  悦悦子：爽的。（不是我本人）               

第31章 

  楚欢上完厕所出来时看见大批工作人员在搬出直播设备, 就知道那里人肯定走光了。

  她在两分钟前收到俞樾发来的消息，说在门口等她。

  忙归忙，但总要和人家好好说说话才让她去忙，楚欢如是想。

  电梯始终爆满, 现在正是工作人员换班的时候。楚欢唯恐俞樾在门口雄等自己太久, 决定走安全通道的楼梯，反正这里也不过三楼。

  她捧着手机看, 恨不得目光能在俞樾发来的那句我在门口等你戳出洞来, 唇角止不住的上扬, 先前那点知道要自己独自前去海洋馆的失落散去大半。

  自己去就自己去, 那又怎么样？俞樾是忙工作, 又不是忙着和陪别的女人去了。

  余光里擦过一道熟悉的身影, 还带着一阵香风, 匆匆从她身边掠过。

  乌兰芝？

  楚欢抬头，发现乌兰芝的方向竟然和自己一样，也是往安全通道去的。

  这种大明星不应该都是走侧门速速被保姆车接着离开吗？这乌兰芝怎么反其道而行之，还要下楼去正门啊？

  脚步看着还特别急, 急着去见粉丝？

  反正也不关她的事, 楚欢也不想又和这人碰上，这边的安全通道又只有这一个……等乌兰芝推门进了楼梯间，听见里面高跟鞋登登的声音，楚欢才无声走进。

  直到下到二楼, 却不再听见那鞋跟的声音, 楚欢还以为乌兰芝腿长走得快，刚打算跨出拐角，便听到乌兰芝的声音。

  “俞总这么正人君子的一个人，怎么会做这么无赖的事情。”

  语里带笑, 话里含情。

  分明是调笑的语气，又说是正人君子，又是无赖。

  调……调情？！

  楚欢的脚步顿住了，后背紧紧贴在墙上，手机捏的死紧，不敢再迈出半步，情不自禁屏住呼吸靠墙，竭力抑制住自己起伏的胸膛。她发现什么了不得的事情了！？

  俞樾……在那里。

  她的心跳的很快，耳边仿佛卷起了一阵海啸，什么都听不见了。刚才还在想快些见到俞樾的雀跃心情在刹那间一落千丈，心脏里面在往外冒酸不溜秋的泡泡，直逼的鼻头也发酸，眼睛也发酸，浑身哪里都不舒服，却还要紧绷着声线在这不出去。

  俞樾，不要回应她，只要你没有回应她，我就听你解释。

  楚欢在闭着眼睛，睫毛不住的颤动。

  耳边的海啸声停止了，她的身体被拍打到沙滩上搁浅，宛如一条刚离水的鱼，等待着能有救命的海潮袭来，重新将自己裹回生命之源。

  在她这个角度，刚好便是下面一层的死角。二楼楼梯间的门开了一半，她只需要再多跨几步，就能脱离这该死的氛围。

  但她走不动，楚欢好想知道俞樾究竟会如何回答。

  手和脚恢复知觉时，楚欢的第一反应竟然是从拐角稍微探出头去——她抱着一丝希望的想去确认，万一那不是俞樾呢？

  是熟悉的高挑身影。

  而乌兰芝微微向前倾身，靠近了俞樾的耳边肩头，看上去就像是在人的耳边轻轻呵气，随时都准备好献上自己的亲吻。那打理精致的长卷发随着身体的倾斜程度而挪动位置，几乎要和俞樾的手臂碰到一起，而那柔软的曲线，更是肆意地贴近。

  “谁告诉你我是正人君子？”

  回应了，俞樾居然回应了乌兰芝！

  那自己岂不是破坏了这两人的好事？

  听到这句话时，楚欢感觉自己脑海中的那条鱼好像被一块从天而降的巨石砸中，从此了无生机。

  最后一丝希望也破灭了。

  她不再犹豫，没有发出任何声音，迅速走出二楼保险通道，不想再去看到任何让自己难受的场面。

  是要亲了吗？还是等会儿就会抱在一起？

  “……”

  电梯刚好到达楼层，楚欢失魂落魄的走进，眼前浮现的全是刚才的画面，一会儿模糊，一会儿清晰，就好像有块幕布，不停地在自己的面前循环播放着。

  她有些茫然，自己怎么为了这个王八蛋这样难过？

  说好的好好了解，没想到了解成了这样，果不其然，她怎么能信一个王八蛋呢？

  但当俞樾那么认真严肃的和自己提出来的，她真的愿意去相信的。

  揉了把眼睛，楚欢走出电梯，看到在大厅里等候的沈顾。

  她本想要直接就走，沈顾却已经发现她了，“楚小姐！等一等，俞总——”

  “麻烦你告诉俞总，我不打扰她了。”楚欢勉强挤出点笑容来，自顾往门外走，挥手，“我父母叫我回家，所以我就先走了。”

  她就和逃跑似的，迅速钻进了出租车，不给沈顾任何挽留的机会。等到出租车刚好疾驰而去，俞樾从一楼迈步而出，见沈顾在门外茫然左顾右盼，蹙眉：“她还没来？”

  “楚小姐刚走，坐出租车走了。”沈顾作为一位直男都看出来楚欢那会儿表情有点不对劲，“她说不打扰您，父母那边还有事就先走了。”

  ……打扰？

  手机上没有任何楚欢的消息，小姑娘走的无声无息，留下的话还这么没头没脑。

  俞樾的眉头越皱越紧，沉默地坐进车里，车门被关的砰砰响。沈顾已有好久没见过俞樾这种状态了，不由得心提到嗓子眼，不敢再说半个字。

  宾利车很快离开了电视大厦。

  *

  一路上楚欢将俞樾从头到脚都暗自骂了遍，但骂来骂去那老几样，王八蛋，王八羔子，大猪蹄子。她想不出什么新的词汇了，要是对别人祖宗十八代都能掘出来鞭笞个遍，但对着俞樾她就是做不到。

  她没有去父母家，而是先回了街坡寨。海洋馆的门票还放在家里，她要先拿了才去奶奶家吃晚饭。下了车，手机里都没有个信，俞樾没找她。

  不找就不找！谁稀罕！她稀罕吗？

  楚欢觉得自己的双脚好沉重，重到她只能慢慢地往家的方向走。下午六点了，这一年的最后一天格外的热闹，商贩出来卖花，卖果蔬、卖衣物，行人嬉笑，小孩打闹，唯独她这样沉寂。

  她从来没感觉过这种情绪，来的匆匆也来的汹涌。楚欢喘了好几口气，觉得自己像是要溺水，急需一个救生员将自己拖上来。

  拿出手机来，将俞樾的头像作划，标红的删除对话框停了又停，终是没能下得去手。

  删个对话框而已，还能眼不见心不烦，居然也这么需要勇气。

  楚欢把手机锁了又开，开了又锁，在原地站着，忽然往前狂奔，边跑边对着天空喊：“王八蛋——！”

  树上慢悠悠的被震下来几片叶子，打着旋儿落在地上，叽喳的鸟儿冲上了树冠扑棱着翅膀。

  今天的黄昏暮色是她最没有心情欣赏的一次，楚欢点开赵闹闹的头像，点了语音就呐喊：“赵闹闹你知不知道俞樾就是个宇宙无敌大海王！”

  勾魂母猩猩：啊？

  勾魂母猩猩：咋了呢？听你这声音？刚才直播那么成功你一点高兴的感觉都没有

  楚欢猛然感觉自己特别像当初刚失恋的赵闹闹，声嘶力竭的打电话给闺蜜哭着喊：“欢宝我失恋了！”

  区别就在于自己现在没哭。

  为了个海王哭不！值！得！

  再气也要吃软饭：我总算认清楚她的真面目了！

  勾魂母猩猩：是不是有什么误会啊【疑惑】你没看吗？你们直播的时候你俩的照片都被传疯啦！！！好多网友说你们甜的要死

  勾魂母猩猩：而且！一开始营销稿放肆在发乌兰芝和大佬有CP感等等，文案都一样，一看就是乌兰芝的通稿，现在这些营销稿全都炸号了，我本来还打算花点钱去把这辣眼睛的玩意儿扯下来呢，都轮不到我动手

  勾魂母猩猩：你说，还有谁能有这么快的手段呢？【抱拳】

  误会？

  怎么可能是误会，欲盖弥彰，自己眼见为实，还听到了！

  撑伞照就算了，楚欢可以略过不计较，那应该是自己在认识俞樾之前的事情。但是在俞樾亲口说要以那样认真的目的来互相了解后，怎么能做出这样的事来？

  勾魂母猩猩：怎么不讲话了？

  勾魂母猩猩：今晚上什么安排呀？约会去不？

  约会个头啊，我自己和自己潇洒浪漫去。

  提到这个就心塞。

  再气也要吃软饭：小爷我自己过！

  楚欢刚打算收起手机，转出界面却发现俞樾来消息了。

  Y：怎么了？

  Y：为什么突然就走了

  楚欢心中的酸涩在瞬间被点燃——她还好意思问？自己不走，难不成留在那做个太阳照耀她们的美吗？

  满腹的委屈与不甘心糅合到起来，仿佛有双恼人的大手握住了心脏在反复的碾压，楚欢又觉得鼻酸，吸了吸鼻子打字回复。

  再气也要吃软饭：俞总日理万机，不至于跨年这时候也不给我这小司机放个假吧？

  再气也要吃软饭：提前祝俞总新年快乐，牛气冲天，祝您早日抱得美人归

  良久之后，那边都不再回复。

  这是楚欢能料想到的结果，她赌气将俞樾的消息设成了免打扰，收起了手机决定不在拿出来。

  从家里拿了那两张海洋馆烟花秀的票出来，想了想放弃了粉色小mini，跨上金牌座驾小绵羊，头盔一戴，小楚爷决定谁也不爱。

  突突突骑出去才两百米，小绵羊一个急刹。

  带着头盔的年轻女孩怒而下车，将手中那两张湛蓝色的门票揉了个纸团，气冲冲地丢在地上，不知道对着票撒什么脾气，指着地上的票纸团骂：“我吃饱了撑的！爱去不去！和你的臭大明星去打啵吧！！”

  “妈妈，姐姐这是怎么了？”放学回来的小莫还背着书包，一脸惊恐看着不远处的景象，“谁惹姐姐不高兴了吗？我要去安慰姐姐！”

  rich姐拉住自家小崽子，轻轻拍了下小莫的脸，“嘘！现在不要去打扰姐姐，她需要自己一个人。”

  小莫气鼓鼓道：“是另外那个大姐姐吗？我要去找她算账！楚欢姐姐可是我莫大郎要保护的人呢！”

  童言无忌，rich姐无奈的摸摸小莫的头，抬眸时视线与前方的绅士爷爷对接，微笑着打了个招呼。

  情爱里无智者，感情会让人变得不理智，会情绪化，正因为有了这些坠落谷底时的怅然与痛苦，在拥有的时候才越觉弥足珍贵。

  楚欢本来还想踏上两脚，最后忍住了，在外面自顾发了通脾气，反正头盔戴着，没有人知道她是谁。重新骑上小绵羊，又冲出两百零一米——

  那辆小绵羊又突突突地回来了，主人风风火火的下了车，又从地上捡起那被揉成皱巴团的门票塞进口袋。

  这次倒是没上车，而是在原地站着，几分钟之后摘了头盔，一屁股坐在了小绵羊上。

  楚欢想了想觉得自己不能这么辜负香丹婆婆的好心，自己去又怎么了？去！一个人照样很快乐，但是摸到那票被自己发脾气弄坏了就觉得好难过，生气归生气，糟蹋票干什么呢？

  她悲从心来，将票拿出来放在手心弄平整，海洋馆三个大字上面竟然隐隐约约浮现了俞樾的模样，这就算了，旁边好像还出现了乌兰芝。

  说不出是被吓到还是难受，她抹着眼角，本想憋一下没憋住，毫无形象地哇哇大哭起来。

  这一放声大嚎震动了左邻右舍，也将远处素凤姨手上的两只大母鸡惊得蹦了下来，飞扬了一地的鸡毛。其中一只挣脱了绳子，直直窜到楚欢面前，咯咯哒的叫个不停，与楚欢的哭嚎成了交响曲。

  旺财不知道从哪里跑出来抓鸡抓又抓不住，对着母鸡喵呜叫个不停，场面可谓说是狼狈又热闹极了。

  楚欢闭着眼睛嚎的，因为这样能忘我一点儿。她在街坡寨出生，在这里长大，父母从不要求她掩饰自我，只教她肆意欢笑，只要没有打扰他人，想哭便哭好了，情绪不需要压制，倾倒出来反而是件好事。

  这里所有人她都很熟悉，没有任何防备，没人会笑话她。

  楚欢睁开眼睛的时候看见一只母鸡正扑腾着翅膀从半空中对自己扑过来，一时之间哭都忘了，出于保护自己的本能眼疾手快地抓住那乱登的鸡脚，把眼泪都擦了个干净，晃着头把鸡毛抖抖，咬牙切齿道：“一只鸡也敢来欺负你小楚爷？”

  话音刚落，一团胖乎乎的橘猪刚巧扑进怀中，把小绵羊都震得抖了抖。

  猫毛和鸡毛在眼前起飞，楚欢一手抱猫，另一手提溜着老母鸡，刚巧和跑过来的素凤姨对上。

  “哎呦喂小楚啊！你哭啥啊？隔老远听你在这嚎。”素凤姨看楚欢眼眶红红的，显然是真伤了心，皱着眉头，“你告诉姨，谁欺负你了！咱们村里的那个小地痞前阵子欠了俺的钱，我让他替你教训教训！”

  “不必了姨，有什么事吗？”楚欢破涕为笑，不好意思地抽出纸巾来擦了鼻涕，才发现好多人的眼神都含笑落在自己身上。

  哎呀giao，干嚎一时爽，嚎后火葬场，好像是有点丢人呢？

  “这是你翠花婶托我给你拿过来的老母鸡，吃了很补的，还有一只是我拿过来的。”素凤姨乐呵呵的，脸色红润，好像还圆润了不少，“这不是也要元旦了吗，就赶紧现在给你送来，要出门啊？”

  “出呢，麻烦素凤姨了，都不能请你进去喝杯茶。”

  这是心意，人家大老远拿来了，楚欢自然不会拒绝，她将两只不乖的活力老母鸡绑到小绵羊上，朝着父老乡亲们挥挥手，恢复了一贯的活力：“我走啦！”

  小绵羊又突突突地开走了，这次没有再回来。

  “丹婆子！丹婆子！”

  楚欢一走，素凤姨就急急忙忙敲开了香丹婆婆的家门，联合rich姐三人神色凝重，仿佛在密谋大事。

  “看到了吧？”

  “看到了！我们小楚竟然真的被那个啥啥大明星欺负啦？大明星又怎么样！”素凤姨义愤填膺，手机里的星光视频app还停留在直播间的回放界面，“我们不能让小楚就这样受欺负。”

  “没错。”rich姐没让小莫进来，“你们是自己注册的账号？”

  “我们哪会呐！都是叫孙女儿注册的，弹幕我们也不会发，就只会登上去看，小楚第一次直播，当然要支持嘛。”素凤姨挠挠头，问香丹婆婆，“你们ID叫什么？”

  三人将手机摊开，ID名称排排站，分别是——

  【月亮不弯我不弯】

  【明目张胆的穷人】

  【干饭C位】

  半小时后，三人带着神秘笑容，满意走出。

  *

  一路上老母鸡都在唱歌，小楚欢不堪耳朵承受的折磨，将小绵羊开出了二百码的速度，飞速到了城北小别墅。下车前对着后视镜照镜子，只有鼻头有点微红，大概是先前擦鼻涕太狠了，别的看不出异样。

  还好还好。

  深呼吸几次，楚欢调整好状态，提着两只老母鸡撞开院门：“奶奶！我回来了！”

  身着墨绿色旗袍的老太太应声出门，见楚欢头上衣服上沾着鸡毛，忍俊不禁：“怎么弄得这么狼狈？快进来，你爸你妈都等你了。”

  黄昏只余下天际的橙红两线，风开始带上凉意，马上就要天黑了。

  “供应商给我的两只乡村走地鸡，可补呢。”楚欢将鸡放在小院里，跟着老太太进门去厨房帮工，老楚和楚妈都身穿围裙在忙活，佣人倒在旁边打下手。

  在这种有纪念意义的日子里，她爸妈都会亲自下厨。

  “你坐着，厨房人手都够了，下午不是忙了一下午吗？”楚妈挽起长发，做饭的手法很不娴熟，她本就不是精通厨艺的人，楚欢看不下去她切的土豆片，上前揽了活，利索的切成厚薄均匀的小片，“好了，这里交给我和我爸。”

  楚妈结婚二十余年不下厨，也是老楚惯的。以前老楚也不会，后来结婚后慢慢学，练就了好手艺，从此以后厨房的活儿便包圆了。

  父女俩配合默契，在厨房搞定饭菜，端上桌时天色已黑，外面亮起万家灯火。

  楚欢洗净手准备上桌前终于拿起手机看了眼，俞樾的对话框后有未读消息的小红点，未点开的对话框有简要的四个字——我来找你。

  她心跳骤然漏掉一拍，见发消息的时间是半小时前。

  找，她去哪里找？楚欢知道俞樾的性格，哪怕是她已经来到了门口，都不会打扰，只会在外等着。

  楚欢抬头往外看了一眼，没人。

  “欢宝！吃饭了，怎么还不来？”

  她心不在焉应了声，只好放了手机，一顿饭吃的索然无味，却又不想让家里人看出来，只好低头扒饭。

  中途老楚还聊起了直播间下午的盛况，楚欢勉强应和着，眼角却始终耷拉着往下，在想一些别的事。自己的女儿当妈的还能不清楚？楚妈在桌子底下踢了老楚一脚，用眼神示意他识趣闭嘴。

  烟花秀的时间虽然是十二点，但进场时间有要求，十点。

  她现在开车过去时间就差不多了。

  等楚欢开着自己那辆修好车灯的骚气小兰博疾驰而去，老楚才担忧问：“难不成是和小俞吵架了？要不要我们——”

  楚妈摇头：“小辈的事儿，我们插手干什么？人到底是不是正确的那个人，终究只有她自己才会明白。”

  *

  宾利车内气氛沉闷的可怕，绕着城中主路绕了三圈后，沈顾实在是心疼茫然无措的司机，硬着头皮开口：“俞总，那我们现在还去不去之前订好的……”琥珀茶餐厅了。

  俞樾的眼神看过来的时候，沈顾没敢说了。

  琥珀茶餐厅景观位，网红餐厅，平常就够难排的了，更别提这种跨年的日子。

  俞总包下了整个天台，为的就是想与楚小姐有舒适的就餐环境。

  等到用餐完，刚好就能去俞总准备良久的那个地方。

  可惜……楚小姐不知道怎么就走了。

  “不去了。”

  后座的女人吐出毫无波澜的三个字。

  ——那去哪？

  沈顾又没敢问，只好用眼神示意司机：您随意开，俞总没说停，您就且往城市的边缘开。

  十分钟后，沈顾听到俞总的手机有微信消息来的声音。

  是楚小姐吗？楚小姐赶快来救救我们吧！

  沈顾悄悄拿余光打量，却发现俞樾眉头紧锁，神情严肃，脸上就好像覆盖了一层薄冰。

  完了，看来真的要开到城市边缘去了。

  “她是什么时候出来的？”

  沈顾立刻回答：“就在您来之前五分钟。”

  五分钟。

  俞樾看着楚欢发来的消息。

  【提前祝您新年快乐，牛气冲天，祝您早日抱得美人归】

  美人已经跑了，她去哪里抱得美人归？俞樾心下百转千回，脑袋里乱成一团麻，不知问题究竟出在哪里，低头时却忽然嗅到自己的肩头有若隐若现的香水味，那是乌兰芝靠近时留下的。

  纠结在脑海中的麻绳被解开，对上来来回回的时间线，以及二楼拐角处那刚好的位置和角度……她豁然开朗，却丝毫没有舒展眉头，联想到各种时间节点，明白楚欢一定是误会了什么，吩咐道：“调头，去街坡寨。”

  司机得了指令仿佛得到了解放，立马猛踩油门拐弯疾驰，恨不得马上成为职业赛车手。

  俞樾来到楚欢的家门前，小院的门紧锁，里面静悄悄的，主人并不在家。

  菠萝蜜树被晚风吹拂枝丫，天边一轮弯月，她的眼中却只见孤星。俞樾一直以为自己已经足够了解楚欢，原来并不是。

  以为楚欢性子活泼开朗，知道她为人仗义，却忽略了楚欢的敏感，导致现在楚欢将自己藏起来避而不见。她总是想要将珍宝捧在手心，如今却不小心让珍宝蒙尘。

  楚欢的生气，小脾气和恼意她都愿意照单全收，只怕楚欢什么都不告诉自己，任由不好的情绪上了她的心，更怕楚欢连哄她的机会都不愿意给自己。

  是自己的错，她们需要面对面交流，俞樾不仅想要好好的认错，还想将受委屈的小姑娘抱在怀里安慰，紧得严丝合缝，让她知道自己的心究竟有多滚烫。

  烦闷压在心头，俞樾慢慢地往外走去。

  “是在找小楚吗？”

  俞樾抬眸望去，见到那位在月色下站的端正的老人。

  他虽然已经白发苍苍，却不难看出年轻时英俊的影子。得体的西装与绅士帽，他的西装外口袋露出典雅的墨色口袋巾一角，对着自己露出友善笑意。

  俞樾从没见过他，却在这一瞬间联系上了他的名字——是楚欢口中那位为了追爱而来的绅士爷爷。

  她颔首：“您好。”

  “今天下午六点多的时候，小楚在你站的这个位置哭了好几嗓子，小姑娘鼻子都哭红了。最后走的时候却还是故作坚强，笑嘻嘻的和大家告别。”绅士爷爷指着俞樾的脚下，目光柔和了然，“她将两张海洋馆的门票捡了丢，丢了捡，还大骂王八蛋，不知是不是与人有约？”

  俞樾心抽地一疼，在听见爷爷说楚欢哭了的时候，自责更深，恨不得能够现在立刻就到楚欢的面前，将那些被自己惹出来的眼泪擦干净。自然留不住了，她心乱如麻，抬脚就要走，仍旧不忘礼貌：“谢谢您。”

  “去吧，能帮你的只能到这了。”绅士爷爷笑道，“机不可失。”

  *

  海洋馆因为占地巨大又有看景高台，自然远离市区，楚欢头一次将跑车开的如此迅速，一路上全神贯注往前冲，好让自己别再胡思乱想，别将有限的脑容量里全塞满俞樾那个王八蛋。

  到了海洋馆门口，已经到了入场的最后半小时了，游客和市民仍旧很多，情侣更多，都奔着盛大的烟花秀抽奖来。

  等楚欢停好车将那两张皱巴巴的票拿出来，十点只剩下一刻，人没那么多了。她扒拉了下自己的票，勉强将那票上印的二维码露出来，目不斜视地递给工作人员。

  工作人员是第一次见这票被狠狠蹂.躏成这样儿的，不知道的还以为是有仇呢，很是艰难的认出来这是情侣票，向她指着旁边的通道：“您好，获得抽奖资格的情侣套票是往那边去的。”

  “怎么进个场还这么多讲究？”楚欢将自己的票拿回来，嘟囔着。

  另一边的工作人员自然也听到，见她是独自来的，提醒她道：“不好意思女士，您的情侣套票是要和对象一起才能进场的呢，单人进不去。”

  “为什么？我这两张票已经花过钱了。”楚欢据理力争，一掌拍在闸机上，颇有气势。

  工作人员为难道：“这是规定，因为需要完成一些情侣小游戏，您自己可能无法进行……非常抱歉女士，我们现在还没有关闭通道口，您现在叫来您的对象也来得及的。”

  “对象？我哪来的对象？”楚欢被戳中心事，心底有闷也有委屈，在瞬间爆发出来，捏着那两张票在半空中挥了挥，恨不得空气里就是乌兰芝的脸，指尖泛着用力的白，咬牙切齿地说：“我女朋友已经和别的女人跑了！跟人家调情调的正热络，我好意思打扰她吗？”

  工作人员目瞪口呆。

  楚欢长舒一口气，抿直唇角：“怎么样？没办法了吧？能放我进去了吗？”

  工作人员却始终未曾回神，她看的却不是楚欢，而是楚欢身后……那个迈着大步走来的女人。

  *

  纵使来的路上如此匆忙，俞樾腾出空来换下了今天下午的那套衣服。她心急如焚，连扣子都差点扣错，腕表也屡屡尝试才戴好。丝绸质地的衣料贴着皮肤传来凉意，却降不下她滚烫的体温。

  想着快一点，再快一点。

  下了车，她几乎是踏在地上的同时看见了那站在门口检票口的熟悉身影，也听到了楚欢气恼的声音。

  ——“我女朋友已经和别的女人跑了！”

  楚欢分明是在生气，又委屈的在隐忍。睫毛翘成弯的弧度，脸上有气恼的薄红，细长的脖颈如同最好的温玉，眸光一晃，晃入了俞樾的心底。她每多走一步，多靠近一步，心跳就加快一分。

  眼前久久的迷雾愁绪在刹那间散开，只见得到楚欢生动的站在那里，浑身像是染上了柔和的色调，为自己铺就了一场动人而绮丽的梦境。夜空明朗，繁星在眼前变成璀璨银河，心中的满溢的喜欢横冲直撞，她竭力克制，才能勉强稳重的来到楚欢的身后，轻轻开口。

  “谁说的我和别人跑了？”

  作者有话要说：　　小楚爷：俞樾跟被人跑了！王八蛋跟别的女人跑了！

  俞樾：你刚刚还说我是你女朋友。

  楚欢：哼，口误。

  有误会不过夜，是俞总与小楚的恋爱准则之一~  

第32章 

  这声音实在是太熟悉, 楚欢回头望去，便看到俞樾在自己身后。

  不再是下午直播时的装束，藏蓝的宽松衬衫, 服帖舒适的阔腿裤，让俞樾看起来有种精致的慵懒。转头时俞樾刚好靠近, 楚欢闻见她身上很淡的木质香味，仿佛是松间拂过的清风。

  她手上的票被那漂亮修长的手拿过, 俞樾的黑眸近在眼前, 楚欢却感觉声音如同从云端传来：“现在，可以进去了。”

  她怎么来了？她为什么会来？

  俞樾现在不是应该在和乌兰芝卿卿我我吗？！

  她……又是什么时候出现在自己身后的，刚才说的话是不是全都听去了。

  楚欢现在不知道自己到底是因为生气还是羞恼，就僵在原地—动不动，话也不说, 眼圈开始微微泛红, 她感觉到鼻头开始发酸，忙垂下头看着自己的脚尖。

  小楚憋你支棱起来啊！委屈什么哭什么！不是说好绝对不会因为这王八蛋哭的吗？

  她咬牙憋住泪意, 身侧的手不自觉紧紧捏着自己的衣摆，调节着情绪。

  ——我来找你。

  她真的来找她了。

  这时候真不知该说俞樾神通广大, 还是说她守信好。

  明明是俞樾的错！让自己难过，让自己伤心, 可是当刚刚她看到俞樾的那—秒，仅仅是—个眼神，她就不由自主的软了心扉, 酥了四肢。

  底线为了俞樾退到了很低，意识到这—点的楚欢心沉了又沉，却因为嗅到那好闻的来自俞樾身上的香气，小心脏好像不停地在被柔软双手往上托举, 让她脱离那幽暗谷底。

  而工作人员瞪大了眼眸，看向俞樾，嘴唇变成O型，那句俞总几乎快要脱口而出的时候——

  面前的女人食指抵在唇边，作出禁声的动作，轻轻摇头。

  真、真的是俞总！

  员工震惊不已，赶紧捂住嘴——俞樾的照片她还只在昨天参与特别培训的时候在大屏幕上看到过。

  那位神龙不见尾的神秘投资人从未露面，若不是核心员工根本就见不到她的模样。而昨晚的特别会议中，所有今日参与值班检票的员工都知道了投资人——就是海州集团的那位俞总。

  据说，海洋馆的烟花素来盛大，都是与宝海市的烟花厂商合作。今年是投资人—掷千金，同时买下了两场烟花用来做抽奖活动。若是见到俞总本人，员工—律要保密，但—定要记住给予最优质的的服务。

  没有人知道是为什么。

  但是此时此刻，工作人员好像懂了。

  太太浪漫了吧！

  挥霍千金只为买心上人—笑吗？这是什么霸道总裁爱上我？

  趁着楚欢低头的这个空隙，俞樾已用自己眼神将所有人都嘱咐了—遍，确保万无—失才说：“抬头。”

  楚欢的声音发闷：“你来干什么？”

  “来看你喜欢的大海。”俞樾知道她生自己的气，语气出奇的温柔，“我们先进去，好不好？”

  十点马上就要到了，她们成为了情侣票检票窗口未检票的最后—对。

  “不去了！”楚欢猛然抬眸，眼眸很亮，还有晶莹的光。她明明之前很想进去，但是心里的话在出口后便截然不同，只想着与俞樾的话背道而驰。

  工作人员再—次呆住，这位女士先前不还—个人也要进去的吗？

  “先进去，我会和你解释。”俞樾—点也没有生气，她知道楚欢的生气来源于期待，是自己落空了期许，而现在要做的便是服软，“我不想你到时候后悔没有去海洋馆。”

  “我今天没去，明天也可以去，后天，大后天，我挑哪—天都可以！”楚欢瞪着俞樾，心里气呼呼的，刚说完就又开始后悔，怕俞樾真被自己吓跑怎么办？—年到头哪—天都能去是没错，可是只有今天才有那么漂亮的烟花。

  俞樾却无奈地笑了声，看上去很是纵容，楚欢那重重的情绪拳砸在了棉花上，那棉花还变成了软绵绵的云朵，把她包裹起来，载着她荡来荡去。

  “给我—个机会认错。”俞樾伸出手，将俞樾放在—旁的手放在自己的手心，—点点让她将拳头放松，“我和乌兰芝不是你看到的那样，但让你难过就是我的错，我想认真的道歉。”

  楚欢的手被俞樾碰触，才发觉原来自己因为紧张，手都是凉的，但俞樾的掌心却温热，用柔软轻缓的力道让自己握拳的手指—根根舒展，跟随着耐心解释的话，楚欢不得不承认俞樾的这个做法对自己很有效。

  她的手完全张开，而俞樾的也是，手心贴着她的手背，又凉又烫。楚欢猛地收回手，看上去有点凶：“我才不听你解释。”

  话是这么说，刚才还扭头想走的身体回到了正确的位置上，准备通过闸机。

  俞樾失笑，工作人员直接将闸机口打开，根本就没验票。

  两人走出闸机口—段距离后，工作人员才互相交换眼神，看清楚对方眼中的震惊和不可置信。

  到底是谁说的俞总冷漠骄傲高不可攀？

  在对女朋友的时候完全是另外—个样子啊！就刚刚那个宠溺的笑，眼里的温柔都要溢出来了。

  *

  入了场馆三分钟，楚欢才发现自己手里还拿着门票，后知后觉道：“她们没检票！”

  刚才俞樾对她说的那些话是起效的，她自己都意识不到，在说话的时候她的活力又回来了，哪怕是生气的状态。

  “可能是因为我们是最后—对进来的，所以没有那么严格。”俞樾的理由准备的充足。

  整个海洋馆分为陆地与海洋两个部分，进入海洋馆后首先看到的便是海洋部分，头上游过了巨大的飞鱼，鱼群仿佛波光粼粼的漩涡。

  整个场馆从空中俯瞰外部，就是—个湛蓝色椭圆形，中间挖空，以供游人观赏。

  模拟的是全生态的海底景观，生物种类涵盖达到几百余种，管你是见过没见过的都在这里，就连特殊的喂食都是由饲养员潜入水中，外部可以随时观看。

  美人鱼时刻穿梭在鱼群中，美丽的像是真实的海底童话。

  要去高空看台，需要穿越海洋与陆地区，步行起码要走上半小时。

  “欢迎你们来到海洋馆！我是这次你们的引导员小周，两位美女晚上好。”

  有位穿着工作人员制服的年轻人笑眯眯地将两人拦下来，手上抱着几张遮盖住的硬题板。

  俞樾将楚欢带近自己—步，让她小心往来的游客。小姑娘气还是在生的，去拉她的时候第—下老是拉不动，整个人的身体线条都在抗拒与自己靠近。但潜意识里又并不讨厌自己，甚至还会偷偷用余光打量，大约是害怕自己真的生气，只需去拉第二下，她便乖乖地靠过来了。

  就好像是倔强的小孩，—边生着闷气—边散发着“你快来哄我”“哄我我就原谅你”的讯号，需要的不过是陪伴的耐心与纵容。

  这些，只要面前的人是楚欢，俞樾都有。

  楚欢不解：“这是？”

  “因为两位是通过情侣套票进场的，所以需要做—个小小的游戏，相信在闸机口也已经告诉过二位了。”小周摇晃着自己手中的题板，“做完这个小游戏之后，你们会有机会获得神秘小礼物哦！”

  他的眼神与俞樾对接，颔首，态度恭敬，只敢打量两眼便收回目光，再度恢复—贯轻松诙谐的工作状态。同时背在身后的手按下确认键，将早就编辑好的消息发送。

  【大家注意！俞总与楚小姐已经到达入口，请各部门准备。】

  心中却在咂舌——投资人出身的就是了不得，为了讨女友欢心，—掷千金算什么？这是—掷千万金亿金了吧？为了呈现出更好的效果，他们甚至彩排过三次。这些全是俞总按加班的薪酬三倍结算给他们，大方的仿佛钱不是钱。

  楚欢本想略过这—环节，但对方出口的可以获得神秘小礼物的条件令她感到薅羊毛的快乐，精准无误戳中小楚爷节俭抠搜本性，能薅则薅，脚步自然停住，不由自主地看向身边人，用眼神咨询俞樾的意见。

  该死，毕竟是情侣小游戏，当然不可能她—人水仙花分饰两角，自然也要问俞樾想不想玩。

  俞樾毫不犹豫：“玩。”

  真识相！楚欢感觉出来俞樾是真的想陪自己玩，而不是为了哄自己做出的虚伪回应。她在俞樾出现的时候怒气值就从百分之百降到了百分之五十，现在又到了百分之四十。说是生气，实际上已经像是在耍小性子，强撑着自己生气的面子。

  “因为前面的情侣们已经将题板游戏的差不多，所以你们只需要完成这最后两个题板就可以！”小周—脸你们真幸运的表情，楚欢的兴趣被点燃，感觉胜券在握，她本来就是很容易被气氛调动的人，“来呀！”

  小周将第—个题板的贴纸撕开。

  【请回忆双方对彼此而言最深刻的记忆瞬间，对方认可就可算完成。】

  楚欢：？？？

  这对于那种真正的情侣来说不过小问题，热恋期的人处处都是深刻的记忆瞬间，但问题是她和俞樾是假的。

  现在还没在—起往哪儿找回忆去？若真要选—个出来，楚欢唯—能想到的就是那袋榴莲。

  她眸光微顿，有些为难的抿直双唇，皱起的眉头隐约—个小川字。

  小周：“两位准备谁先说呢？”

  楚欢只好和俞樾对视，示意她——我能说点啥好？

  “有我在，不担心，就说你脑海中最深刻的那个印象。”俞樾真想揉—把楚欢的头，但忍住了，她安抚她，“你想先说吗？”

  听俞樾这意思是，自己放心大胆说，她反正也能圆回来。

  只要我们编的够好，那么工作人员就会认为我们是真情侣，那么神秘小礼物就是我们的。

  ——以上是楚欢对俞樾那句话的全部解读，并且认为这—定是满分听力理解答案，她这就放心了。

  既然如此，她就说吃榴莲那次的事情啦？

  诶不好，那次的事情后续明明自己又当了回二百五，说出来万—俞樾反驳了自己，岂不是净丢人了吗？楚欢止住即将脱口而出的榴莲二字，循着自己脑海中的记忆长流仔细搜寻，终于在时间最初的节点找到那个瞬间。

  最最深刻的，当属那第—眼。

  降下的车窗，俞樾是那样的—位冷淡美人，哪怕戴着口罩，仍旧掩不住那五官明晰而深邃，黑眸沉如暗夜，淡淡的问了自己—句“你有事吗？”。

  初见时惊艳，第二面仍旧是惊艳，哪怕到了现在，她每次见到俞樾都保持着当时惊艳的心情与心跳。

  好像还从来没有过看倦的感觉。

  她想来想去，觉得这个最合适。

  “最深刻的其实有两个，其—是第—眼，她坐在宾利车里被我敲开了车窗，却戴着口罩。第二眼是她在家中，却被我敲开了家门，没戴口罩，我心想——”楚欢回想着当时的场景，不由自主弯起唇角，半是玩笑半是认真地说，“我当时心想，这人长得可真她王八蛋的好看啊，要是没占我车位，我应该能和她好好发展—下才对。”

  楚欢说的是真的，如果不是—早知道俞樾是王八蛋而有心接近，她碰到—个如此哪哪都长在自己审美点上的人，怎么能做到不心动。

  她—旦心动就必定化为行动，追！

  楚欢都能想到，俞樾那深刻的记忆是什么。自己当时在滑雪场那—摔将俞樾的菠萝蜜试验品都摔坏不说，还被她在看台看的—清二楚，这还不深刻？以及在停车场内又剐蹭又撞了人家车，现在都背着个债主呢。

  “不知您同意吗？”小周问。

  “我同意。”俞樾点头，她发觉在自己耳中听来，无论楚欢怎样说自己是王八蛋都听得这么顺耳。这俨然已经不是—个骂人词汇，而是可爱的昵称，俞樾很愿意成为楚欢的王八蛋。

  小周：“好的，那现在请您说—下，对于您对象的深刻印象又是什么呢？”

  对象这个称呼对于俞樾和楚欢而言都是不小的冲击，这两个字取悦了俞樾，也让楚欢的心跳短暂失序。

  “我和她—样，深刻的记忆有两个。”俞樾的记忆不需要翻找，她早就温习过太多遍，那两段画面是—束光，始终让她铭记于心。

  更暗自下定决心，若有—天真能站在楚欢的身边，—定要记住让当年那个生动明艳的女孩始终保持那样的快乐与纯真，绝不让她受任何委屈。

  “其—是在我高三那年，所在的学校曾经与市二中进行过—次排球友谊赛。市二中女队里的副攻手个字不算太高，扣杀也不强，却很自信，满场跑的像是只小蝴蝶。那是—次表演赛，可她打的很认真，我从来没见过有人用这么烂的球技在认真打比赛。”

  俞樾陷入回忆中，眼角眉梢都染上笑意，下颚线也因为笑起来而弧线变得柔和，“那次，是我学校的女队唯——次的败绩。领奖的时候她站上领奖台，捧着奖杯的模样好不快乐，眼睛笑的像月亮，春天的莺飞草长都好像落入了她的眼中。那个眼睛笑起来像弯月的女孩，我听到主持人说她的名字叫楚欢。“

  决赛点俞樾被换上场，输了，就很离谱。

  好在当时是表演赛，友谊第—，她们高三输给高—好像是不怎么离谱。

  但回去俞樾就被队员团团围住，说出了真实原因被好—顿笑话后又请了顿夜宵，才将这事情揭过去了。

  楚欢：“？”

  等—下，俞樾怎么会知道自己高中时候是排球女队的？她怎么知道那次拿奖？

  俞樾编故事也编的太走心了点？！

  小周听故事听得入迷，见俞总不继续说，迫不及待问：“那第二个呢？”

  俞樾道：“其二，在我即将步入高三的那个暑假，曾经去过—座冷门的海岛，偶然看见在海滩边有个小姑娘被螃蟹夹了手指，哭到方圆十里开外都能听见她的声音。后来去潜水的时候我又看见她，海底很美，她就像是—条人鱼。”

  又或者是足以蛊惑人心的海妖，从此印在心底再也不曾离开过。

  她说完了，“这些就是我觉得深刻的两个画面。”

  离谱，这就很离谱。

  楚欢的眉头又皱起来了，手指纠结在—起。俞樾说的竟然都是多年以前的事情，被螃蟹夹手指那次也是确有其事，但她的记忆里哪有俞樾出现？唯—能得到的解释就是那次俞樾和自己—同住在家中，可能是爷爷奶奶太喜欢她，竟然事无巨细将这些糗事与之分享。

  俞樾口才又这么好，稍微润色下便成了如此动人的故事。

  她都差点要信了。

  小周都缓了缓才回神，默默地在心底羡慕的哇了声，才问楚欢：“请问楚小姐同意吗？”

  “……同意。”她哪有不同意的理儿？

  俞樾含笑摸上自己的尾戒，若有所思，脑海中思绪仍未完全收回，犹记得在成为这枚跟随自己多年的尾戒之前，曾是被楚欢非常嫌弃的东西。

  只不过那时候她年龄小，不记事，更何况是那时候的小姑娘觉得伤心难过的事儿，回去便忘了。

  小周在这接待了这么多的情侣，平心而论只有这对说出的最令人忍不住露出姨母笑。

  若不是因为最起码要完成两个任务卡，他现在就想给二位放行，让她们好好去度过浪漫的二人世界。

  “请继续。”

  小周：“这是最后—个题板！两位准备好了吗？”

  【请留下—张最能体现甜蜜的照片，以下是可供选择的拍摄角度：牵手/贴面/假意亲吻】

  楚欢：“？！”

  这这这这是怎么回事？

  过分了吧！谁他妈通过这三个角度来体验甜蜜？

  而且她和俞樾怎么可能做这种事！且不说自己的意见，俞樾肯定也不会同意的。

  她不过犹豫了三秒不到，就听到俞樾说：“准备好了。”

  什么？

  楚欢没控制住自己，吃惊的看向俞樾。

  后者平静淡定，见楚欢目光震惊，凑近解释：“这三个不难，只需要拍下—张照片，我们就可以进去了。”

  牵手，贴面，假意亲吻。

  从哪看出来不难的？

  楚欢没和俞樾做过其上的任何—项，哪怕是最亲密的时候，大概也就是在俞樾倾身为自己解开安全带时那—缕香风。

  “两位想选哪种呢？”小周顺势推波助澜，“前面的情侣们抽中这个任务卡的是最好完成的，我们也不会为难人，做什么—定要亲上的要求。如果觉得有些难为情，可以选择假意亲吻，这个是唯—没有接触到的。”

  可是那也是亲啊小伙子！！！

  —想到自己要和俞樾完成这种事，她就心如擂鼓，又不想被任何人看出来，只好将刚才拨到耳后的头发放下来，遮住染了绯红的耳根。

  这三个，只要俞樾选择了其—，她是绝对不会示弱的。

  她是谁？小楚爷绝对不怂！牵手算什么？贴面算什么？假意亲吻算什么？到时候不好意思的可不—定是自己呢。

  “那就选……假意亲吻。”俞樾的话如同鼓点在楚欢心里敲啊敲，“可以吗？”

  为了平复自己心中在疯狂乱撞的小鹿，楚欢深呼吸了好几次，扬起笑容：“可以。”

  淦，她怎么真的选第三个了？！

  这王八蛋变了，她以前不是这样的，楚欢还以为她会选择牵手。

  俞樾将自己的手机给了小周，还挺有礼貌：“那就麻烦你了。”

  当真不麻烦，小周忙不迭捧起手机，小心呵护，这哪里是手机啊？这就是他的年终奖！他—定要拍出令俞总满意的照片。

  俞樾站在楚欢的面前，黑眸亮了又沉，似有万千的情绪上涌，却又克制隐忍。

  楚欢抬头，强迫自己不要怂，她这才发觉俞樾的气场是真的很强，个字又高，自己也不算矮的，却总觉得俞樾每次都能俯视自己的发顶。

  “可以开始了。”

  楚欢的呼吸—顿，心慌意乱，可俞樾淡定自若，看起来好镇定。

  两相比较下，她与俞樾孰高孰低立见，看来是她输了。

  俞樾好像低了头，在慢慢朝她靠近。楚欢却突兀想起，那时候俞樾与乌兰芝，分明是同样的姿势，同样的状态，俞樾现在这般淡然，那也是因为早早便演练过。

  到头来，小鹿乱撞的不过自己而已？

  两人靠的近了，那松木香萦绕周遭，仿佛是催化剂—般，将她的心烧得更乱，楚欢不再敢抬眸，睫毛颤动着，低声道：“你这王八蛋……和别的女人调情的方式，现在却用在了我的身上。”

  “是，她确实靠的很近，但没有我们现在近。”俞樾心中更确定自己的推测，—眼看明白了楚欢的内心，沉声复述道：“她用你作为话题，我才会停下。同样，她想用你炒作话题，我只能告诉她——我不是正人君子，为了你，我可以变成世界上最混球的无赖。”

  “你……”楚欢终于看俞樾，但现在实在太靠近，她只能稍微偏过—点，再偏就要直接亲上去了。俞樾说的每—个字都落进心底最深处，楚欢心里的那些酸泡泡都消失了，反倒成了如糖似蜜的甜，止不住往外散发着甜香。

  这王八蛋说的是真的，哪怕不是真的，楚欢想——此刻已经喝了迷魂汤的自己也愿意信。

  “那是调情吗？不是的。”

  距离狭□□仄，俞樾却分明没打算就此罢休，将两人的身体贴近到了连条缝都没有，单手托住了楚欢的后腰，楚欢的视线只看见俞樾的唇近在咫尺，她甚至能看见俞樾在开口时，柔软舌尖抵住齿关的下颚，有湿热气息勾过自己的唇角脸颊，灼人灼心，偏偏那带笑的声线仍旧冷冽，禁欲却诱人，几乎贴着她的耳畔，说：“这才是。”

  作者有话要说：　　小楚憋说：awsl

  小tips：跨年夜的整个海洋馆，可以说俞总是处处用心了~题板上的任务题目是谁规定的，不用我明示了吧哈哈哈哈哈            

第33章 

  “咔嚓——”

  拍照的声音传来, 小周眼观鼻鼻观心，火速记录下了这一幕。

  楚欢却久久不能回神。

  她害怕自己一旦动了分毫，便会直接印上俞樾的唇角。靠的近已经不是最主要的问题, 她的心跳的太快了，咚咚的响, 响到大概俞樾都能听到自己究竟有多慌乱。

  此刻小楚爷的头衔已然抛之脑后，她就该狠狠压上去, 碾住俞樾的唇, 折磨她，挑逗她，让她知道什么才是真的调情。

  但她做不到，她现在是那个最怂最包子的小龟孙。

  俞樾在快门声响了两秒后才能挪动自己的身躯，堪堪也只往后退了半步。被这个氛围蛊惑的人怎么可能只有楚欢一个？只能在心中反复告诫自己千万不能心急乱来, 才勉强脱离那个私下散发着磁场的魅力圈, 轻咳几声：“还好吗？”

  不好，已经平复不下来了！

  这哪里是调情？分明就是俞樾对自己的引诱。

  “好的不得了。”楚欢捏紧自己的小拳头, 对着自己的大腿暗自锤了两下，清醒一点你清醒一点啊小楚欢！这里还在海洋馆是公众场合！

  很好, 只要现在不去看俞樾，只要她能够多做几次深呼吸……自然就冷静下来了, 色即是空空即是色，阿弥陀佛。

  小周侧身让出通道，微笑：“恭喜二位完成了挑战任务, 接下来就是你们该去领取神秘礼物的时候了。”

  楚欢这才发现小周的身后左侧竟然有一道小门。

  “准备好了吗？”俞樾先往前走了一步，朝她伸出手，好像是示意她牵住，“里面会有点黑, 扶住我。”

  楚欢磨磨蹭蹭又扭捏，小手指都已经悄悄地屈起来了，却故意藏着，含糊不清地说，“你怎么知道里面黑的？莫不是有说些胡话来框我。”

  “猜的。”俞樾的手仍未收回。

  小周赶紧在旁有效助攻：“为了给你们营造神秘小礼物的惊喜感，刚进去的时候确实是很昏暗的，但是您放心，里面并没有放任何尖锐物品，只需要注意不要撞到对方而跌到就行，牵着手倒是最好。”

  俞樾悄无声息地笑了：“乖，手给我。”

  牵手就牵手啊，说什么让自己乖不乖的，好像自己真是她的那谁一样……连员工都这么说了，刚好给了楚欢台阶，她没有再拒绝的道理，抬手，放进了俞樾的手心。

  掌心相贴处，她似乎感觉到一丝与自己相同的湿意，是俞樾也紧张的手心冒汗了吗？但对方并没有给她仔细探究的机会，修长有力的手指滑入她的五指间，自然利落地与她十指紧扣。

  楚欢往前走了两步，与俞樾的肩线相靠，她们这样看起来更像情侣了，与今晚跨年夜的氛围完美融合。

  站到门口，小周拧开门把手往里推：“祝二位体验愉快——”

  “砰”地一声，门关上了。

  里面竟真如俞樾所说那样黑的不见五指，楚欢不由自主地紧贴着俞樾，阵阵体温传递着让人安心的力量，她的不安减缓少许，丝毫没察觉到从进来开始，她已经自发性地和俞樾的手握得很紧。

  “别怕。”俞樾引导这楚欢，甚至声音中还带着散漫，让人感觉这一切她都能了若指掌，“闭上眼睛，跟着我。”

  楚欢照做，“嗯？”

  “闭上了吗？”

  “当然……这里面已经够黑了，为什么还要我闭上眼睛？”这礼物，得来可真费功夫，还搞的这么神秘。她的眼前被覆上柔软掌心，俞樾在确认，“等会儿我数完三下，礼物就送到了。”

  楚欢全身心都沉浸在俞樾的话里，闭上眼睛之后，她更加的去依赖身边人，浑然不觉自己已经被带跑偏了，连想都没想过，为什么俞樾知道礼物什么时候送到？为什么是俞樾要她闭上眼睛？

  “三。”

  “二。”

  她的心跳也跟着柔和的嗓音起起伏伏，扑通扑通的跳。

  “一。”

  在最后一下，她就好像被人捧的好高好高，又雀跃，又怕失落。

  “你可以睁开眼睛了。”俞樾将自己的手从楚欢的眼前放开。

  黑暗乍现光明，湛蓝海域出现在自己的眼前，头顶，目光所及之处的任何角落。

  整片深蓝色的海，被星光点缀，随着海水流动的波光粼粼。再仔细看，是整片海洋中都遍布着头尾灯鱼，它们一边游动，一边洒下漫天的星光。

  在这一片星光之后，有更为耀眼的灯光以大海为背景，勾勒出一片宏伟的轮廓，楚欢无法挪动半步，呆呆地望着前方——那轮廓的模样，分明就是一艘正在航行的宇宙飞船。

  宇宙飞船的上方，有盏圆球明灯熠熠生辉，与星光呼应，仿佛是无尽夜色中的月光，直击她的心尖尖，将她的整个一颗动荡发烫的心脏照耀，也将胸腔那忍不住满溢的情绪照得无处躲藏。

  “大海，皓月繁星，宇宙飞船，我替你找来了。”

  又低又宠溺的声音响在自己的耳畔，楚欢的心漏掉半拍，又听到问：“你喜不喜欢？”

  俞樾知不知道她这样是真的很犯规？也许她自己都没有察觉到，刚才问话的语气究竟有多纵容，就好像自己无论找她要什么，她都会认真替自己寻来，想要世界万物，世界万物便会被俞樾双手奉上。

  当时不过是随意说出反驳的一句话，俞樾竟然如此细心的记下，再这么隆重的替她实现了。

  她很想哭，明明平常不是个这么脆弱矫情的人。想抬手，却发现手还在被俞樾握着，察觉到她的动作，俞樾轻轻捏了两下她的指尖才放开。

  先前为了能让楚欢更好看到这海景效果，俞樾提前站到了楚欢的身后。

  现在灯光已经亮起，暖黄与深蓝暧昧融合，空气中再无凉意，她也走到楚欢的面前，目光却微微僵住，“怎么哭了？”

  面前的人眼眶浸了红，在浮光掠影下的双眸蒙着雾气，长长的睫毛濡湿得有些乱了。楚欢的皮肤太过白皙，哪怕这里的光线不算太好，俞樾仍旧能看到她微红的鼻头，显然在强忍着情绪。

  她的本意是让楚欢开心的收下这份礼物，却没想到将小姑娘的眼泪都逼了出来，是不是自己道歉的方式仍旧不对，所以弄巧成拙？她想伸手去替楚欢将眼泪擦拭干净，却在半空中顿住，生怕又让楚欢情绪波动的更厉害。

  “我没哭。”倔强想偏过头的人声音都是哽咽的，却仍旧不愿承认自己的失控，下唇已经被齿尖咬出浅浅的凹陷，在俞樾即将将手收回去的时候，自己上前来抓住了，将自己的半张脸埋在俞樾的掌心恶狠狠地蹭来蹭去，将眼泪的湿意搅成乱七八糟的一团，才抬起头来，“你净胡说八道！我怎么可能因为这个哭？我又不是小孩子。”

  “我早说过在我这你可以是。”楚欢这一闹脾气，俞樾就知道自己的方法奏效了，掌心的濡湿让她的心混乱的毫无章法，只想好好地哄：“别哭了，还生我的气吗？”

  生气！气的不得了，气得想像小兽一样狠狠咬她一口，却又舍不得。

  “暂时原谅你了，看在——”楚欢脸红眼睛也红，好在眼泪珠子没往下掉，才为她板起的脸树立起一丝可信度，“你这么用心的份上。”

  俞樾在解释的时候，她已经全都信了。乌兰芝的为人她老早就见识过，这确实是乌兰芝能做出来的事情，保不准那会儿大明星压根就是知道自己人已经站在那……做给自己看的，加上赵闹闹告诉她的那些话。

  楚欢恍然大悟，自己哪里是觉得俞樾欺骗了自己而伤心难过？这不过是其中的一小部分，更重要的那部分原来是因为出于嫉妒心。

  她嫉妒乌兰芝可以与俞樾的靠近，也嫉妒乌兰芝和俞樾拍下的那张广为流传的照片，更是嫉妒大家都称呼俞樾为乌兰芝身后的那位神秘大佬。

  才不是乌兰芝的！

  也不许是。

  看着满脸关切站在自己面前的俞樾，楚欢破涕为笑，将眼角眼泪揉了干净，认真看了好久，才想起来拿手机出来录视频。

  镜头缩小，她将俞樾的侧脸也框进了镜头里。被灯光印进的那双黑眸温柔深情，说不出的好看。

  她看的恋恋不舍，还是俞樾告诉她，“该走了，不看烟花了？”

  “我们还要参与一次抽奖吗？”楚欢鼻尖都挨在玻璃上，想挤得更近去看里面的鱼和光，要是能将这些全搬进家中多好。

  “自然，这不过是一个小礼物。”俞樾由着她再看了一会儿，才带着几分戏谑调侃她，“今天是跨年夜，早些让工作人员回去，你再看下去，他们可就要加班加点了。”

  真混蛋，还敢和自己开玩笑！楚欢瞪圆了眼眸看了她一眼，这才和俞樾一同走出馆外。

  人潮涌向看台方向，楚欢紧紧跟在俞樾身边，却还是免不着被来往的人擦身而过，俞樾干脆轻轻揽住她的肩膀，“跟紧我。”

  局势在前，无论有再多的羞意也只能强装镇定，与俞樾一同来到高空观景台的入口处。有工作人员早在等候，老远便认出俞总来，笑容满面的找她们要门票来进行最后的抽奖。

  根据两人的编号，工作人员拿出一张类似刮刮卡一样的卡片，非常懂得看眼色的递给了楚欢，“楚小姐，祝您好运！”

  话一出口，便有一道冷淡视线扫来，工作人员立马背后爬上薄汗——完蛋，她怎么将楚小姐的名字叫出来了！不会露馅吧？

  好在楚欢一直在研究那张刮刮卡，对于称呼问题并没有在意。

  楚欢研究完毕没发现什么稀奇地方，毫不犹豫将涂层划开，上面写着：【感谢您的参与！不要气馁，明年再来哦～】

  楚欢：“……”

  她气自己是个脸黑到极致的非洲人，作势要将刮刮卡一揉，俞樾赶紧出声：“别急，你再仔细看看背面？”

  “哪有什么呀……咦？”楚欢疑惑的将刮刮卡背面展开，竟然发现在右下角还有一排涂层，只是比前面的小了三分之一，不仔细看还真看不出来。

  她真是佩服俞樾，怎么能做到这么心细如发。

  这次刮开就不带什么期待了，极其随意划开，里面又有一行小字，楚欢眯起眼睛，将卡片凑至跟前——

  【恭喜你呀有心人！刚刚不过和你开个玩笑而已！今日最绚烂的烟花秀属于你们二人，请即刻前往观景台并带上你的伴侣，小提示：据说在观景台亲吻会得到烟花女神的祝福长长久久哟。】

  “卧槽我真的中了！！！！”楚欢激动到捏着刮刮卡的手都在微微颤抖，看着旁边的俞樾还是一副稳操胜券的样子，很是不满，“你怎么一点也不激动？”

  俞樾配合地说：“哇！”

  非常高兴，能够成就你的快乐。

  她只不过是外露的没有那么多而已。

  楚欢这才稍微满意，在所有人羡慕的目光中与俞樾一起上了升降电梯，骄傲的仰着头，仿佛下一秒就能当场跳起孔雀舞。

  她们在前面的地点耽误的有些久了，等到经过了二十分钟的电梯来到最高层的那一刹那。

  “砰——”

  电梯门打开，第一朵烟花灿烂的在楚欢的眼前近在咫尺的盛放。

  夜空被点亮，璀璨繁星在此刻失去光华黯然退场。楚欢情不自禁往前跑去，伸长了手着迷地想去触摸。

  她跑的太快了，又是第一次来到高空观景台，俞樾的心都提到了嗓子眼，担忧楚欢被烟花迷了眼身体万一失去平衡……急得顾不上那么多，只能握住楚欢另一边扬起的手腕往自己身边带。

  但俞樾这次却没控制好力度。

  后拽力实在太大，楚欢措手不及，跌入俞樾怀中的同时头也偏过来，羽扇般的睫毛毫无缝隙地压上了俞樾的眼角，因为惊讶而微微张开双唇也同样毫无防备的，印在了俞樾的脸颊上。

  她的唇，一如俞樾想象中的那样。

  温热，些微的湿润，也柔软的不可思议。

  作者有话要说：　　啊啊啊

  晋江抽了，把我之前打的内容和作话里的新年祝福都抽没了我刚刚才发现QAQ

  我发的时候是发的4k字的第二版的，结果jj发出来的是2k的版本！！！！！！气死我啦

  但是！

  新年快乐！又到了互相陪伴的一年～               

第34章 

  ！！！！

  啊！！！

  刚刚……发生什么了？

  楚欢在感觉到自己被人拉着后拽的那一秒, 身体完全遵循惯性而动，高空的风声呼啸，烟花齐齐绽放, 她的唇，印上了俞樾的脸颊。

  俞樾却没有放开拉住她的手, 更没有将两人紧贴的身体松开半分。

  此刻再完美灿烂的烟花都在眼前黯然失色，成了心跳的陪衬。

  呼吸太近了, 也太热, 热到两人的气息混合到一起，在空中转了一圈两圈三圈，又成了唇周与皮肤上暧昧的湿润。

  俞樾能感觉到楚欢柔软的双唇有轻微的颤抖，怀中人在紧张，事发突然到这么倔强的人都忘了掩饰自己的紧张。

  自己也是。

  她回过神时才意识到自己本该稳重有礼地将人放开, 手臂却做不到, 将心中的眷恋转化成行动，毫不客气地禁锢着人, 不让楚欢离开自己半分。稳重忘了，礼数也忘了, 她变得像撕去了衣冠楚楚标签下真是的无赖。只知道这一刻的温存与时间最好能够停下，永存于记忆之中。

  身后争相绽放的烟花近在咫尺, 她去无暇顾及，眼中只有那惊慌失措的小鹿般的眼眸与水光。

  心动永远没有信号，它突兀而直击深处, 将多年的等待与暗恋转化成了期许的糖浆，又在某个瞬间像是火山喷发出来的熔浆，让人甘愿为了此刻将心烧成灰烬，而那个人——她让自己心动, 让自己欣喜，也能从那灰烬中，重新让光芒万丈。

  烟花始终没有停下，将高空中静止的两人照耀的明亮。

  楚欢的手机忽然因为来电叮叮咚咚的唱起歌来，才将这气氛打破。俞樾的手终于松了，眸中划过懊恼与不舍，还未来得及开口说半个字，楚欢比她更加手忙脚乱，从怀里出来后下意识将手指压在自己的上唇。

  不过一秒，便满脸涨红地背过身去要接电话。屏幕上她老爸那俩字清清楚楚，把楚欢吓得心一抖，手也跟着一抖，刚巧朵巨大的烟花“咻”一下窜上来噼里啪啦砰地刚好炸了，把楚欢也吓了个噼里啪啦，也不知是不是因为刺激叠加刺激，脑子有些坏了，手一抽抽。

  那可怜的手机就这么被丢了下去。

  高空坠物，必粉身碎骨了。

  楚欢一脸问号三秒钟后转化成满脸问号，而后大呼一声：“我的手机！”

  她刚想探头下去看看，眩晕感袭来，好家伙……她居然会恐高？这不是最重要的，重要的是现在肯定已经过了十二点了，家里人打电话来必定是确认她的位置让她早些回家，结果她却没接，再等会儿她爸必会听到电话里传来无情的“您好，您拨的电话已关机……”

  那后果可就大了，没准她家会把整个宝海市都掀个天翻地覆。

  “要小心。”虽然两人身上都绑了安全设备，但俞樾还是不放心楚欢这么冒冒失失走到前面去，她又抓住了楚欢的手腕，这不过这次力道轻轻的：“退回来一些。”

  上面风大，两人的头发被吹得好像疯子般乱舞。楚欢看着她俞樾失了往常精致感的发型，焦急的心情不知道怎么被抚慰，噗地一声笑了。美还是美的，俞樾哪时候不美呢？只是现在这样更加生动了，不再那么像是高岭之花高不可攀。

  “怎么了？”俞樾不知道她在笑什么。

  “我手机掉下去了，我爸打来的电话。”楚欢皱着眉，也皱着鼻子，又不舍得错过烟花秀，一边往空中瞥一边问：“怎么办呀？”

  “烟花秀快结束了，等之后你拿我的回过去。”俞樾和楚欢肩并肩，带着她一起来到看台的栏杆处，浅笑道：“现在，就专注地看一会儿漂亮的东西。”

  她意有所指，且让楚欢听得明白。她们从一开始到现在，真正好好欣赏的时间没几下，状况连连不说，只要两个人贴到一起去，烟花什么的便全都顾不上了。

  明明高空中风大气温也下降了的，她的耳朵和脸为什么还会这么热？楚欢只好揉了把自己的脸颊，假装什么都不知道的望着前方的烟花，喃喃道：“真好看。”

  确定好楚欢站着的是安全的地方后，俞樾才在楚欢看得入神的时候慢慢的后退了几步，拿出手机来替楚欢拍下照片。

  楚欢在看漂亮的的东西，自己只需要看她就够了。

  安静地欣赏了会儿烟花，知道最后一朵绽放，夜空的繁星终于重新回到主场，月亮如柔软的清水流淌。楚欢恍然初醒，在电梯下降的时候才说：“我忘记拍照片了！”

  俞樾轻笑：“我拍了，到时候我传给你。”

  她直接将手机递给了楚欢，“现在先回个电话给你爸。”

  楚欢接过，她们在下来的时候，底下不知道还汇集着多少看完烟花没有散去的人，无一例外，都将羡慕的眼神放在她们身上。能够那么近距离的观看烟花秀，是很多人怎么排队都排不上的待遇，更何况还在这么特殊有纪念意义的时间点。

  人声鼎沸而嘈杂，楚欢只好等到出了人群拥堵区域，往停车区域去的时候才给她爹拨号过去。

  “喂，你是？”

  “爸，我！欢宝，你是不是担心了？”

  “欢宝！！！我们都差点报警了你知不知道！”老楚果然爆发出一声惊呼，还在那边招呼老太太和老婆过来听，“我们刚刚老打你电话打不通，急都急死了，今天外面人又那么多，你这十二点多没个信……”

  楚欢详细的说了原因和自己在海洋馆，又说自己马上就准备回家，才将家长们的情绪安抚下来，老楚诶了声，“你这是谁的电话？你跟谁去跨年了？”

  刚刚一时心急忘了问，这时候才想起来。

  楚欢抬眸瞟了眼身边的俞樾。

  离得这么近，俞樾肯定听得到老楚的问话，楚欢也不含糊，虽然不好意思但还是说：“和俞樾在看烟花。”

  那边老太太和她妈好少女心的哇了一声，还伴随着“我就说吧”“我说对了”此类的话。

  先前还急得要死的老楚态度可谓一百十八度转变，本来还催她早些回家，现在变成了：“哦！原来是和小俞出去玩啦？年轻人不是都喜欢夜生活的吗？这么早回来也睡不着，再玩会儿也行。”

  楚欢哎呀一声：“瞎说什么呢爸！”

  “小俞在身边呢？这是她号码吧？”老楚轻咳几声，“你把电话给人家，我交代几句。”

  这还交代什么，难不成怕人家把自己吃了啊？楚欢本想说不用，但俞樾俨然已经做好接电话的样子，满怀期许的看着自己。

  ……行吧。

  楚欢将手机递给俞樾。

  “叔叔，新年快乐。”俞樾一挨着听筒就说了祝福的话，让那边的老楚感慨一句真懂礼貌，回道：“新年快乐新年快乐，明天就是元旦了，小俞有什么打算？”

  “家里要一块吃饭。”俞樾有点猜中了老楚的意思，喜上眉梢，“叔叔太客气了。”

  “这有什么客气不客气的！本来还想叫你来家里吃饭呢。”老楚的声音里还有显而易见的失望，“欢宝今天白天抓了两只老母鸡回来，我们哪里吃得完？这都是乡下上好的，这样，你今天送欢宝回来的时候，带只回去？”

  人家送礼要么几百万要么豪宅，好歹她爸也是个成功企业家了，这是真把俞樾当自己人了……如此质朴的送一只老母鸡？

  “爸你别闹！人家深更半夜的手提着一只鸡像话吗？”楚欢在旁边出声，企图打消老楚的建议。

  老楚道：“那行，我直接叫人送到俞家去。”又不是不知道地址。

  楚欢：“……”

  “既然是叔叔的心意，那我恭敬不如从命了。”俞樾却说：“我会将楚欢安全送回来的。”

  老楚又和俞樾随意聊了两句，手机最终交到楚欢的手上，老楚语重心长在那边说：“不着急啊，我们到点自己睡了，不打扰。”

  说完老楚还放低了声音，就跟说悄悄话似的轻声说，“宝贝女儿，我就说你一定能俘获小俞的心吧，加油！”

  “行了行了，爸你快睡，熬夜了可是会长皱纹的我告诉你！”楚欢唯恐被俞樾听见自己与老楚的聊天内容，赶快将这个话题结束挂断电话。本想将手机还给俞樾，就感觉到手机在掌心一阵，下意识一看，就看见屏幕上方下来一条消息。

  【沈顾：好的俞总，我知道了】

  她赶紧将手机塞到俞樾手里：“你是不是还有什么事情要处理啊？”

  “没有，就是说点之前公司的人事变动。”俞樾面不改色瞥了眼手机，迅速收进口袋。不知是不是网络延迟的问题，先前她早早便告诉沈顾不用来接自己了。

  沈顾应该很早就回复了，却在这时候才被接收到，还好没被楚欢发现自己有车接送。

  两人已经到停车场，楚欢这才想起来问：“啊！你开车来没有？”

  俞樾说：“没有。”

  “那刚好，你坐我的车走？”楚欢拍了拍自己小兰博的车灯，好笑的说，“看，是不是修的完全看不出之前撞得稀烂过？要说你那边修车速度真的是不行，我的车都修好一万年了，你那迈巴赫还没搞定。”

  俞樾低低的嗯了声，轻勾唇角：“让我来开？”

  “那我也恭敬不如从命。”楚欢将车钥匙抛给了她，自己坐在了副驾驶。今晚很特殊，她不想和俞樾斗嘴了。她只要停下来，就能看到眼前的空气又出现了那些灯鱼游动的繁星与宇宙飞船，还有好多好多浪漫的烟花。

  “坐稳了。”

  引擎发动，骚气紫色的兰博基尼很利索地擦地而走，一个完美的漂移后出了停车区域，径直在大路上疾驰。

  楚欢惊讶地转头看着俞樾。

  她怎么能将跑车开的这么好？！还以为俞樾就是那种循规蹈矩的开车，没想到她……有这么野性肆意的一面。

  此时的俞樾目视着前方，车速开得极快，与她平常的样子大相径庭。俞樾时不时会无意识地往后撩拨一下头发，风吹的她的衬衫贴身，领口敞开，深沉的黑眸中隐现出跃动光芒，整个人都显得那么意气风发。

  还带着点……浪荡子弟的不羁感。

  楚欢看得入迷，如果那个成熟稳重的俞樾是温柔的天使，那现在的俞樾就好像是甘愿褪去天使翅膀的堕落恶魔，没了稳重，却诱惑万分，惹人与她一起沉沦。

  她都不知道看了多久，直到俞樾说：“还看不够？”

  “你怎么开的这么好？”像个赛车手，楚欢别过脸，平息自己糟乱的心跳，端端正正坐好，双手摆放到双腿上，企图掰正自己心中乱歪的心思。

  俞樾淡声道：“有段时间爱玩车。”

  ……

  哦，真没想到俞樾也有是追风少女的时候。

  楚欢便不再问，安静到俞樾将车开到了父母家门口。

  此时已经临近一点，楚欢下了车才想起来这顺序不对啊，不应该自己先送俞樾回家，然后自己开回来么？

  楚欢扶额，无奈道：“今天你将我车开回去好了。”

  她由不得俞樾拒绝，斩钉截铁说：“就这样！打个车回去都这么晚了，多不安全？”

  宝海市治安良好，贸易发达，又是旅游城市，常年二十四小时灯火通明。楚欢觉得自己这话和当时十点钟就说很晚了的俞樾没什么不同，但她还是说的很有底气。

  俞樾笑着点头：“好，回去吧。”

  “那再见。”楚欢转身走了两步，到了别墅门口，又小跑回来到俞樾的身边，双手都紧张地背到身后。

  俞樾：“怎么了？”

  “今天还是要谢谢你……我很喜欢这些。”楚欢觉得说这些话来实在太为难自己了，还要很扭捏，她不自在地深呼吸了几次，最后放弃地在原地跺跺脚，鼓着脸说，“小爷我很喜欢！你费心了。”

  这样就舒服多了。

  “应该的。”俞樾想着手机相册里满满的照片，眸中全是笑意，“今天我会记很久。”

  “看你这么诚恳的份上，那我也勉为其难的记久一点。”都一点了，楚欢还在外面拖着不愿意进门，说来说去的话题就那几个，但总感觉有什么还没说完，她想了想，“照片记得发给我！”

  俞樾：“我会的，你手机的卡明天去补办吗？”

  “去呀，明天还要去买菜！每年的元旦，我奶奶就亲自下厨，要做很多好吃的。”楚欢在原地转了个圈，浓稠夜色中唯独俞樾含笑的表情那样清晰，她苦恼道，“就是又要办卡又要买菜，拎着菜篮子，几筐肉，水果这些，会不会不太方便……”

  “我明天白天有空。”俞樾后知后觉，好像有点读懂了楚欢话里行间的暗示，试探地问，“明天上午我来接你去买菜，到午餐时间我再走。”

  “我没有说要你来的！”楚欢很浮夸的捧着脸，掩饰自己快要笑道耳后根的嘴角，“如果你一定坚持的话，我实在也没有办法了。”

  俞樾也配合她点头，很是诚恳的说：“就是我一定要来的，明天上午过来找你。”

  楚欢心满意足：“你该回家了。”

  “今天我也很开心。”俞樾犹豫了一会儿，最后才终于伸出手去，轻轻地捏了一下楚欢脸上的软肉，才将指尖抵在自己的脸颊，“这个吻，我会一直记住。”

  这一路上楚欢因为太不好意思，一直都没再提过这个吻，没想到猝不及防又被俞樾重新拿到明面来。她的脸有开始发烫了，想到俞樾又是给自己制造惊喜，又是和自己看烟花，现在不过一个小小的吻，何足挂齿？

  楚欢垂眸，脚尖在地上抵了两下，轻声问：“到底是你追我，还是我追你？”

  俞樾没有回答，反而问：“那你有没有在追我？”

  楚欢抬了头，不偏不倚撞进那冷峻而深情的黑眸中，不由自主地点头：“那是当然。”

  “准确来说，我不是追，而是回应。若是一个不会回应你的人，是不值得去追的，那不过是单方面的付出。”俞樾的眼眸幽黑明亮，语气越发温柔，“正因如此——我想要回应你，因为你值得。”

  作者有话要说：　　俞樾如是说：我们从不是单向付出，而是双向奔赴。

  -

  如果有剧情接不上大家请退回去看一下前一章，修改增加了2k字的内容。昨天存稿箱抽了，发出的时候抽掉一半，我第二天才发现，非常非常抱歉QAQ               

第35章 

  俞樾的话杀伤力太大, 以至于楚欢是走路颇为虚浮的回到了自己的房间。好在家里的人都睡下了，没人能看到她爆红的脸颊。在送俞樾走的时候，楚欢看着她“砰”一声关上车门坐在驾驶座, 差点没一时冲动就说这车送给你了。

  开在俞樾手里那才不是暴殄天物啊！

  还好跑车开得快，要不然楚欢真就一时头昏脑涨地把话给说出去了。

  从城北回到法国街要一段时间, 楚欢洗完澡躺在床上后才收到俞樾发来的消息说是到了。她现在拿的是备用手机，没装卡, 只能用网上的各种app, 其中还有赵闹闹发来的几句插科打诨的话。

  勾魂母猩猩：噫哦，本想打个电话来和你说下新年快乐发现打不通，你干嘛呢？[/坏笑]

  勾魂母猩猩：咳咳咳，那我就不打扰你美好的夜晚了

  ……

  污浊！无聊！

  自己是那种人吗？赵闹闹这个人啊脑子里净是些yhsq的东西要不得！

  今天实在有些晚了，再燥热的心情也抵不过扑面而来的困意。楚欢想支撑着自己再和俞樾聊上几句, 却不停打着哈欠, 最后说了声晚安倒头便睡，一觉到第二天阳光照进来, 第一反应就是拿手机。

  俞樾也只是发来一句晚安，另外又加上一句——

  Y：那照片之后再发给你, 免得吵到你睡觉。

  多贴心。

  有佣人阿姨来敲门告诉她该下楼吃早饭了，她翻身下床, 雀跃地洗漱完毕，很是活泼地下楼梯，才发现楼下餐厅里, 三双探究的眼神笑眯眯地看着自己。

  “看来昨晚和小俞相处的不错？”老太太舀着散发着香气的甜汤，向楚欢招手，“玩的那么晚才回来，也得亏是和小俞出去, 不然奶奶可不放心！”

  “你们就这么放心她啊？”楚欢坐下，早餐的选择仍旧很多，她拿了米线过来，去拿蘸水时犹豫两秒钟，竟选了苦水。辛辣酸苦，回味时却开始余甘，再喝上一口清甜的椰汁。

  楚欢觉得，自己好像能发现苦撒撇的妙处了。

  人果然能够改变，只要是自己愿意去尝试。

  “小俞哪有放心不放心的，她都和我们保证会送你回来了……对了，今天小俞不会来吃饭啊？”老太太又将手边的土豆丝春卷拿过去，“多吃些，你看你是不是最近太累？看着下巴都有点尖了。”

  楚欢噗地笑开，听话地往嘴里塞东西，“上午一块儿去办卡买菜，人家家里也要过元旦呀，叫来咱们家吃饭干什么。”

  她准备吃了就给俞樾发消息，结果廖琴的电话却先来了。

  “小楚，你现在有空吗？”廖琴有点为难，“元旦的值班表上出了错，漏排了个员工，今天没有人值班……我看了下去年的元旦值班情况，按道理刚好今年是换你。”

  双木生鲜是全年无休制度，楚欢更是以身作则，因为家里离得又近，便和公司说好节假日排班安排别把自己当投资人看，该她去值就去值。

  前两年都没轮上她，楚欢都快忘了这一茬了。

  “那行，我现在过去，你现在在店里吗？”楚欢知道自己今天上午和俞樾是碰不上面了，工作为大，这么多人眼巴巴的等着过元旦呢。

  廖琴：“在的，但是过半个小时后我就准备去接孩子，现在还陆续有人来，元旦客流量挺大。”

  “我马上过来。”楚欢挂了电话，叹口气，只好又给俞樾在线上拨过去。人家一接电话，就说：“我准备过来了。”

  “……我今天上午要值班。”楚欢说出来的时候感觉雀跃的心情像是被浇了一盆冷水，俞樾肯定也是一样，她又叹气，“对不起，我也是临时接到的通知。”

  “一整天？”那边沉默了一阵子，却没追究自己爽约的问题，出其不意的问：“那中午你哪有时间吃饭？”

  楚欢哭笑不得：“只要值半天，下午和晚上都有别的人顶班。就是昨天本来和你说好……”

  “那就好，没关系，今早上沈顾也说有几份文件我要处理一下。”俞樾笑了，听出来楚欢的失落感，想了会儿说，“那还买菜，补卡吗？”

  楚欢：“下午的时候去。”

  只是昨天和俞樾约的是上午，楚欢知道俞樾忙，下午的时间肯定就腾不出来了。她有点失落的源头就来自于这个，人家是个那么大公司的总裁，哪像自己做点小生意而已呀？

  俞樾说：“昨晚上家里人做了红丝绒蛋糕，太大了，如果不吃完也浪费了，你要不要尝尝？”

  “好！但是你下午是去公司吗？要不然我到时候过来找你。”楚欢刚吃过早饭，但是一想到蛋糕就舔舔唇，“听起来很好吃。”

  “我来找你。”俞樾说，“顺便替你带蛋糕做下午茶，我下午就忙完了。”

  挂完电话，楚欢雀跃的心情又回来了，背后就像是马上要长出一对小翅膀，扑棱扑棱带着她飞到天上去。

  一回头，看见三位家长又是那种笑眯眯的眼神，才耸耸肩说：“怎么了？是因为她说蛋糕不吃就要坏了，浪费是可耻的，这不是你们从小教我的吗？”

  “明白，明白。”楚妈替楚欢将一杯泰式奶茶打包好放进她手里，“时间不早了，还不快点去值班？”

  楚欢从车库里拿出自己的电动滑板车，美滋滋地骑到了店里。她的小绵羊在自己家，兰博基尼被俞樾开走了，别的车也不大想开。滑板车到时候好收纳，直接往后座一放就行，多方便。

  她还没装卡，到了店里连上网之后就收到了赵闹闹的微信轰炸。

  勾魂母猩猩：？？？

  勾魂母猩猩：都过了一晚上了你还没信儿？？卧槽你这也太激烈了吧！

  勾魂母猩猩：【地铁老人看手机jpg.】

  再气也要吃软饭：有你这样的发小，我要是被歹徒抓去了是肯定没命了

  再气也要吃软饭：【语音】

  楚欢将自己昨晚上看烟花把手机掉了的事说了一遍，真不知道赵闹闹这脑瓜子在想什么。

  勾魂母猩猩：我还以为你们搞上了呢，哎呦喂这么好的时机你都没拿下俞樾？

  再气也要吃软饭：污浊！

  勾魂母猩猩：食色性也，等你get到这种快乐自然就明白了。

  勾魂母猩猩：要不要我先给点教学视频给你？

  再气也要吃软饭：赵闹闹麻烦你不要污染我的眼睛，祝你元旦快乐

  勾魂母猩猩：你也元旦快乐，另外：红丝绒蛋糕要是怕浪费做个蛋糕play也是很不错，你要资源的话我发你

  再气也要吃软饭：对方网络差，已失去连接。

  真不知道赵闹闹最近怎么回事，脑袋里想的什么呢？楚欢真后悔自己不该告诉他俞樾要给自己送红丝绒蛋糕吃，现在她有些没办法直视这五个字了。

  蛋糕不就是用来吃的吗？还蛋糕play，怎么play？

  这种问题不能想，一想就刹不住车。楚欢顶了廖琴的班，咬着吸管替人结账收银，顾客见她这模样，还笑说：“小姑娘元旦节都出来勤工俭学呐，可真懂事！”

  楚欢就乐：“看您说的，来，零头给你抹了，元旦快乐！”

  她业务娴熟，动作也麻利，看着就像是个乖巧的大学生，被人误会也正常。楚欢也不打破这美好的印象，将错就错，整一上午的营业下来，她忙的都没机会去喝口水。

  双木生鲜品质好的口碑已经打出去了，像这种节日时候要用来做家宴的食材，附近的人都惯性先来双木挑选。

  十二点，来替班的员工出现，楚欢才伸了个懒腰，活动筋骨，自己在自己店里买了一个嘎嘣脆的小苹果，边啃边往骑着小滑板车往家里赶。

  因为她上午加班，所以元旦的家宴推到了晚上，简单的午饭后，她那两位忙碌的父母回公司去了，老太太去房间午休，楚欢窝在沙发上，心不在焉的看电视，实际上却是在等俞樾的消息。

  俞樾就像是知道她状态似的，给她发来：三点半来找你，值班一上午先去午睡一下。

  这是在她家装了监视器吗？楚欢惊得弹起来，煞有其事的在院子里转上了一圈，又觉得自己这样好笑，弯了唇角，给俞樾回过去好，轻声上楼坠入梦乡。

  一觉醒来是两小时后，刚巧离约定的时间只差二十分钟。她重新换了套衣服，将乱七八糟的头发正经梳好，下楼时便听见外面有车熄火的声音，应当是人来了。

  老太太平常也差不多这时候才醒，估摸着今天是想给小辈创造空间，在房间里没出来。

  楚欢小跑下楼去开了门，就看到俞樾提着个蛋糕盒下了车，阳光洒在她的身上和指尖，每一步都踩着光。

  “俞樾！”楚欢自己都不知道，当看到俞樾的那一秒，她的唇角情不自禁地往上翘起来，蹦蹦跳跳的每一步都宛若踩在云端，发丝在空中活泼的飞扬。

  “慢点走。”俞樾知道楚欢向来冒失，快步上前去。今天楚欢穿的短裤裤腿很是宽大，乍一眼望去她还以为楚欢穿上了裙子，虽说她不想显得太自恋。但还是很想知道小姑娘是不是专程为自己换的？

  楚欢无论穿什么她都喜欢，但这份心意会令人感到有被重视的珍惜感。

  等人到跟前，发现楚欢仍旧如往常那样，该跑跑该跳跳，才知道人家穿的裤子。

  真不知道是什么时候开始，她变得这么自恋。俞樾无奈极了，摇摇头，将手里的蛋糕提上来，”现在吃吗？”

  提着刀蛋糕用蛋糕和包装的精美。份量不小，看起来一点也不像吃剩下的样子，楚欢往里面一看，这分明就是一个完整的蛋糕。

  俞樾察觉到她的眼神，声音很淡然，“我妈说不能给你拿剩下的，所以她重新又做了一个。”

  “！！！”楚欢听到后吓了一跳，顿时感觉心里很过意不去，“这多麻烦阿姨呀，你早说她要重做我就说不吃了。”

  “没事的，你爸今天上午把那只鸡送到我家，我妈还说你们才是最客气的。”俞樾替她将蛋糕打开，楚欢看现在也不着急去菜市场，于是便让俞樾跟自己来到小院里。

  香气四溢，蛋糕形状优美，还贴心的做成了酒红色的爱心形状，上面很俏皮的画着一个大大的笑脸，专门写着：元旦快乐！

  看得出俞樾的妈妈很用心在为自己做这个蛋糕。

  楚欢舍不得吃了，这么漂亮的蛋糕她不想一个人吃完，于是征求俞樾的意见：“我想先收起来，等晚上我爸我妈回来了之后一起吃。”

  俞樾说：“当然可以。”

  蛋糕送到了，俞樾陪着楚欢过去补办电话卡和买菜。两人没有开车，肩并着肩往外走，一路上的阳光刚刚好，楚欢不知道为什么感觉自己内心特别的满足，很安静，但又不会觉得这种安静是一种尴尬。

  只有在和俞樾相处的时候，她才会感觉到如此宁静。　　

  新年伊始，她的本命年来了。楚欢扬起自己的手腕，看着阳光下手链上挂着的小吊坠，那头憨态可掬的小牛正对自己摇头晃脑，她这才发现，原来小牛脸上的腮红竟然是两个粉水晶。

  以前常常听人说粉水晶可以招桃花，她不信。但现在……楚欢用余光打量着走在自己身旁的俞樾，嘴角不由自主的荡起笑意，也许真的有点用。

  不多时，两人走到菜市场门口。

  要准备的菜不多，就是所需要的食材与小料比较繁琐，楚欢早就列好了清单，对着手机一条一条的买过去。

  “葱姜蒜，洋葱，西红柿、排骨两斤、一条鱼、鸡中翅……”

  楚欢负责一条一条地对着手机念出来，而俞樾则带着她精准无误的找到所需食材的摊位，两人配合得当，默契无间，在偌大的菜市场里兜兜转转，竟然一次迷路都没有。

  看着认真在摊位上挑挑拣拣的楚欢，俞樾有一种自己已经把她娶回家的错觉。也许以后日子就像现在一样，会过得平淡而幸福，只要身边的这个人是她。

  将列表上最后一项帝王蟹买到了后，俞樾的手里已不知不觉提满了装食材的袋子，楚欢从手机上抬起头来，哎呀一声：“东西怎么都被你提走了！快给我一些。”

  她可以说是两手空空，就拿了几个装着西红柿和豆腐的兜子。相比起来俞樾才像是那个来买菜的，自己不过是陪同者。

  俞樾却不肯给她，“这点算什么，你那些要不要给我？”

  “才不要！”楚欢从俞樾的手中抢走两袋大的拔腿就跑，边跑还边往回看，很严肃的纠正她，“才不要你把我当个小孩子，我自己可以拿很多的。”

  俞樾在后面笑着慢慢的跟着她，楚欢已经跑到菜市场门口，才忽然一拍脑门：“有东西忘了！”

  “嗯？”俞樾这时候还没有跟上她，停下了脚步问，“在哪？”

  “先前去买香肠的时候，把我妈交代说要买的香辣蘸料放在那家店里了。”楚欢说着就想往回走，但俞樾止住了她的步子，隔着一段距离，声音增大一点说，“我去拿，你就在门口等着我。”

  她肯定是唯恐楚欢把买的这些东西提走了，一点点重的都舍不得让小姑娘拿，不等楚欢回答她，就已经提着东西往回走去。

  俞樾长得高，腿又长，楚欢自然跟不上她，只好作罢，乖乖的走到菜市场门口显眼的地方等。

  菜市场门口有稀稀拉拉的几位老人正摆着菜摊在卖，他们并没有正式的摊位，家中有新鲜蔬菜时才勤勤恳恳的拿到镇上来卖，就地铺一块已经洗的发白的麻布，很仔细的将蔬菜摆放整齐。

  此时阳光正好，又不足以将蔬菜晒蔫，光下滚落着水珠的蔬菜叶子鲜嫩欲滴，老人家慈眉善目衣服虽然破旧打着补丁却洗得干干净净，虽然一眼就能看出家境不好，却也妥帖体面。

  她前阵子经过自家菜市场时，也刻意的去观察过一些自己拿着蔬菜过来卖的老人。他们交不起菜市场内场的摊位费，只想着用卖菜钱补贴家用，其实他们的蔬菜质量非常好，如果不是他们量小，楚欢甚至很欢迎他们为双木生鲜供货。

  但因为他们只能在外面的地上摆摊，给人的观感并不好。比如此时，楚欢正想上前去买几把青菜回家，有三两成群的年轻人从她面前走过，其中一个女孩的视线落在菜市场外的摊位，那位老农很快察觉，扬起笑脸：“小姑娘，想要买点什么菜呀？我这菜便宜实惠。你们来看看，看看不用钱。”

  那个女生脚步刚抬起来，她的同伴就嫌弃的说：“得得得，看什么呀，我们去超市买，这菜市场乱七八糟的，外面还这么脏，买的菜哪能吃啊！再便宜的我也不买，便宜没好货，走走走。”

  老农听到这话后神情一愣，又说：“没有不卫生，我知道你们年轻人图方便，都是在家里干干净净的洗了拿来的，今早上才摘的，你们拿回家就能炒来吃。”

  同伴这才将自己的眼光落到老农的身上，看到老人破旧的衣服和花白的头发，以及底下那块已经要破洞了的麻布，却更加看不起这些蔬菜，“我说了不要，这菜市场啊卫生总是弄不好，你还就摆在外面，就算洗了拿来这里也脏了，我怎么可能买？”

  听到他这样说，老农的神情黯然下来。那群年轻人走远了，他却拿出一个老旧却擦得锃亮的保温杯，从里面倒出一些水，将自己的手擦得干干净净，才重新去把刚才弄乱的蔬菜摆好，喃喃自语：“可惜了这些好菜，卖也卖不出去……”

  “大爷！请帮我全都包起来。”

  有一道娇俏的女声突然响起，老人茫然抬头，便看到一位年轻女孩眼眸弯弯，笑得灿若骄阳，看起来也就二十来岁，却十分熟练的报出了好多蔬菜的名字，边挑选边说：“哇！大爷你这蔬菜真不错，这么水灵汪汪的，莴笋尖真嫩，肯定没打药吧？这能掐出水儿。”

  老人一看这年轻小姑娘居然还是个识货的，顿时来了精神，“小姑娘，你真的全要啊？吃不了的话别勉强，浪费了多不好。”

  “我可是有两大家子人一起吃呢，你这个刚好，替我装起来吧大爷。”楚欢笑眼盈盈，帮着老人一起将菜都装好，提得满满当当，最后大声说了一句，“元旦快乐啊大爷！”

  俞樾将落在别人店里的东西取回来，一出来看到楚欢手里面提着菜，脚边还放着好多菜，哭笑不得：“这又是怎么回事？”

  楚欢一五一十将刚才发生的事情说了，在俞樾面前才开始展现自己真实一面，遮着嘴巴说：“其实这边的菜市场整改过后已经算干净了，哪里脏乱差了呀？”

  东西太多了，她们只好两个人两只手里面都大包小包提了食材，俞樾在想帮忙拿也没用，反正也只有四只手。楚欢提着东西，因为重量不均匀，所以走路摇摇晃晃，像只小企鹅。偏偏她还挺不老实，喜欢走到俞樾前面一些，再转过身来看着俞樾说话。

  俞樾时刻都盯着，帕楚欢一下子又跌了，或者磕着碰着哪里。

  “因为大家对菜市场的固有印象很不好。”俞樾说，“菜市场虽然已经整改过了，也变得很干净，但模式上仍旧是传统化的。”

  她说这些的时候时刻留意着楚欢的表情，果不其然，面前的小姑娘眼眸一下就被点亮了，声调都激扬起来，“是的！我也一直这样觉得，菜市场的模式需要革新，但这样又谈何容易呢。”

  路过菜市场旁边的小吃街，楚欢闻着这香味就有些走不动路，她口渴了，提着这些东西也很耗费体力。这才走了多久不到，本来已经不算炎热的阳光此刻宛如炙烤，她身上都出汗了，更何况穿的比自己多，提的东西也多的俞樾。

  “休息一会儿吗？”俞樾早就看出她的意图，不用楚欢开口便已经提出，她先将自己手里的东西放下，然后自然地接过楚欢手里的，“快休息。”

  俞樾过来的时候，楚欢才发现俞樾的额头也渗出了薄薄的细汗。但她身上一点汗味都没有，甚至感觉更好闻了。楚欢觉得自己此刻好像个变态，竟然在俞樾靠近的时候不由自主地仔细嗅着俞樾身上的味道。

  还好俞樾没察觉到她的举动，只是贴心地为她搬来凳子，问她想要喝点什么。楚欢点了杯牛油果汁，这才发现全程又是俞樾在为自己服务，“腾”一下站起来，将俞樾按在桌子上：“我去拿！你要喝什么？”

  “椰汁。”肩膀上那手劲儿还挺大，俞樾失笑，便由着她去，知道拗不过她。

  五分钟后，楚欢端着两杯果汁回来，她咬着吸管，脑子里却还在想刚才的事情，那些蔬菜就在自己的脚边放着，很是活泼地从袋子里探出头来，生机盎然的样子。

  俞樾：“在想什么？”

  “你会介意逛菜市场吗？”楚欢咬着吸管问，她苦恼地低下头，“以前小的时候，寨子里有许多商贩来的时候都是放在地下摆摊，很多放学回家的小孩，最喜欢的就是在菜市场边上衍生而来的小吃街买好吃的。”

  对她而言，这是钟爱的那些烟火气组成的一部分。但现代生活发展的很迅速，无论是线上电商的冲击还是各种买菜平台的兴起，正一波一波的冲击着现下的菜市场经济。但仅凭她一人之力，怎么可能改变这现状？不过是有心无力。

  “不会。”俞樾坐在楚欢对面，看着楚欢因为苦恼而皱起的鼻尖，浅笑，“那就是最真实的人间烟火气。”

  她知道楚欢爱，她便也会热切喜爱，也是发自内心的想要去守护楚欢心中的世间美好。

  俞樾今天身体力行的证实了自己的话，她陪着自己逛了一下午的菜市场，东奔西走毫无怨言，还和自己坐在大排档一起喝着七块钱一杯的果汁，一点架子都没有。

  “你回来打造的生鲜店，据我所知，对于个体商户的收购价门槛极其友好，只要蔬菜足够优质，就算进购小批量，你照样会给予农户最优厚的价格保障。可你和别的生鲜品牌不一样——”

  俞樾将自己的情况竟然了解的如此清楚，楚欢心里一动，知道她必有后文，耐心往下听。

  “别的生鲜品牌因为把控品质，更提高了价格，抓住了都市人的心理。但你不同的是，在价格上的定位你从一开始就没有往高处去，你想要服务的不是特定人群，而是所有人，对吗？”

  楚欢连果汁都不喝了，微微张着唇：“你……”怎么会知道的这么清楚？那是不是自己初心是什么俞樾都明白？

  俞樾只是笑笑，轻声说：“即使伴随着很多质疑声，双木生鲜仍旧在短时间内一炮而红，将生鲜连锁店与普通人的生活联系了起来，打造了一个崭新的生鲜店连锁的生存模式。但是楚欢，光有这些还不够将你的初心百分之百的体现出来。”

  楚欢的心突突的跳，有些话几欲脱口而出。

  回来创立双木时，她确实在心中有过一个不切实际的希冀，可是她做不到。

  这万千灯火中，可能每个人都会走进菜市场，选购好食材回家洗手作羹汤。但传统市场受到冲击后，人流剧减，踏入其中的年轻人越来越少，就算已经进行过更新，但人们对其的陈旧印象脏乱差仍未结束。

  在这里，人与人之间的交谈与叫价声是热腾腾的，有人情味的。所有东西看得见，摸得着，今天特地给小李怀孕的媳妇留下的上好老母鸡，豆腐摊主贴心地为空巢老人留下免费的没卖出去的碎豆腐，多少关怀与生机都在此处孕育。楚欢不甘它就这样没落，却苦于做不到一个完美的结果，让走掉的人回来。

  她似懂非懂，直截了当问俞樾：“你是什么意思？”

  俞樾言简意赅，直视着楚欢的眼睛，认真道：“改变。”

  “太难。”楚欢无奈摇头。

  并不是只有自己有这样的想法，两年前，曾有中流砥柱的企业之一试图建立新兴菜市场，投资近千亿，造势极大，开业当天火爆到全城参与，根本没有抓住新兴二字的核心，更因为理念出了错，开业不过短短半年后便因为各项投诉与资金断链而宣告停止项目，千亿就这样打了水漂。有了这样的前车之鉴，从此再无人说要重启这项计划。

  “事在人为。”俞樾的眉眼间散发着令人无法挪开眼神的光芒，“在未来，改变势不可挡。”

  “你真的要重新开始这个项目？！”

  俞樾不置可否，只不过微微上挑的眉显露出沉着的思绪，仿佛是战时稳操胜券的女将军，令人无法不信服。

  楚欢真的没想到，在前景如此渺茫的市场环境下，俞樾竟然真要迎难而上，单枪匹马地打破这如履薄冰的僵局。且不说成功与否，单单是她这份勇敢与胆魄，便足以让人敬佩。

  希望是从绝地孕育的，这就叫置之死地而后生。

  重启这项计划，要遭受的各方阻力可想而知，有得必有失，新兴菜市场一旦成功，对于市场的各种资本就犹如一把出鞘的利刃，刮骨剔肉，对方也必定使尽全力来阻拦，哪怕是背靠海州集团都不一定能够明哲保身。

  如此重要、宏大的计划，俞樾对自己毫无保留，全盘托出，显然对自己是全然的信任。楚欢能感觉到，她的世界已经在向自己慢慢展示，自己越是与俞樾相处，越是靠近了解，她就越来越无法控制自己。

  她的眼眶隐约发烫，感觉自己全身的血液都要沸腾起来，她甚至不想只成为一个旁观者，而是想真正的站在俞樾的身边，体会俞樾深切的喜怒哀乐，陪伴着这个人，见证俞樾是如何将这宏大的事业逐步实现，站上顶峰。

  俞樾这两个字的存在就如同一尊神像，被她高高的放上心台。她在仰望她，也在渴望她，在这一刻尤为明晰。

  俞樾察觉到楚欢的大受震动，黑眸中更是温柔几许。

  “楚欢，我知道你喜欢这人间烟火。”俞樾将楚欢唇边的沁出的薄汗轻轻拭去，指腹在唇角轻压，低声说，“我想把这人间烟火送至你的眼前，你——愿不愿意和我站在一起看？” 

  作者有话要说：　　俞总：你爱这人间烟火，我爱你。你想做做不到的事情，我来

  欢宝：求问要怎么哭才显得有面子QAQ

  感谢在2021-02-12 23:35:13~2021-02-13 22:07:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：银河碎片收集者 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：霈 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第36章 

  她她她她她这是……什么意思！！

  “你喜欢这人间烟火。”

  “……所以我想将这人间烟火送至你的面前。”

  犯规犯规犯规, 这是犯规了！

  楚欢手边眼前什么事儿都忘了，大脑当下已然当机需重启，心脏剧烈在胸膛里疯狂跳动, 微湿的眼眶每眨动一下都带上酸涩，俞樾到底是什么意思？

  她这样搞得自己又被动又无助, 先是不知道怎么回应才是最好，再是想要听到俞樾继续说下去。

  越多越好。

  俞樾好像早就料想到楚欢有这样的反应, 黑眸中闪着光, 轻声说：“这项计划，不能少了你。”

  她自然知道，楚欢一直想做这件事。自己不过是为她托起一张有安全感的大网，让楚欢能够不怕跌到，不会受伤。若是自己将所有的一切都毫不费力的放在了楚欢的面前, 这对于楚欢而言是不尊重。

  她对自己的定位很明晰, 不过就是楚欢多年梦想的呵护者。

  听到俞樾的话，楚欢才知道自己误会了, 而且这误会可大了！人家说的是新项目，自己想的却是俞樾恳切邀请自己共度余生。厚着脸皮的说, 当下自己可连两人孩子的名儿都要想好了。

  她狂乱的心跳这才稳定下来少许，缓慢开口：“你是说……要我和你一起完成这项项目？”

  “我又能为你做什么？”楚欢不解, 她虽然对这块有了解，但该如何运营是一窍不通。

  俞樾笑着摇头，这种前期的准备工作这么辛苦, 她怎么舍得让楚欢承受？不过就是借着这个理由藏匿自己的私心，她想更近距离的，更多的看到楚欢，仅此而已。

  “海州集团马上就要成立分公司, 月底会宣布成立市场开拓新部门。新公司成立，群龙无首，不知道你是否愿意……暂时接任总裁职位，给公司上下的员工打上强心针？”俞樾不知不觉已喝完椰汁的最后一口，她见楚欢的果汁剩下大半，知道这事情对小姑娘冲击不小，安静等待着。

  即使新公司背靠海州集团，又怎样？

  楚欢还不知道吗？海州集团树大招风，一举一动都在被对手紧紧盯着。既然成立市场部重启项目，新公司更是根基不稳，风雨飘摇，势必要遭受对手们的狠狠打压。在这个时候过去的总裁，听着风光，实则是个冤大头。

  好你个俞樾王八蛋，臭猪头，竟然叫我过去吃苦？

  楚欢直接回绝：“我可不懂你们商业上的那套尔虞我诈，更何况我自己这边都从没好好去过公司，你还让我去你那？”

  她笑了声，上挑起眼尾，说：“我就只会好吃，好玩，好睡，别的什么都不会做。”

  “你放心。”俞樾神色不变，不动声色将楚欢的招数化解，“我就是要让你去好吃，好睡，好玩。”

  “？你逗我呢？”楚欢好笑地看着她，“你到底是什么意思。”

  她站起来，果汁没喝完，打包了拎回去，不要浪费。提着买的菜往回走，俞樾跟上去，与她并肩而行。

  “你的生活可以一如往常，该吃该喝该睡就去做，甚至还可以更随意些。我让你来出任总裁，不是让你来工作的。”俞樾见楚欢神情微变，就知道自己说的这话已经打动了她，“稳定人心才重要。”

  楚欢哼哧哼哧提着东西，无暇思考俞樾究竟是在挖坑给自己还是真是在让自己享乐，自己右手的重量就空了大半，都被俞樾拿走了。

  这人臂力不知道怎么这么大，提这些东西好轻松，明明比自己手上的还多一半。

  “我要考虑考虑。”楚欢不想着急答复。

  俞樾却说：“你要是愿意来，就不需要当我司机了。”

  哦豁！这是用自己欠下的几十万来威胁自己做打工人是吗？这如意算盘是打的飞快，自己要是真去了，真能有那样如意？

  俞樾仿佛看穿她心中所想，轻声说：“不必担心，无论什么时候，我都会是你的靠山。”

  靠山二字份量太足，楚欢拒绝的话登时都说不出来了。

  有了前面所发生的的一切作为铺垫，她甚至一点也不怀疑俞樾这句话的真假。两人已经快走到家门外，楚欢仍在思索，停下脚步时眸光微动，垂头叹了口气，说出自己心中想法：“你这问的太突然，我怎么好回答？”

  浅显来看，俞樾做她的靠山，那就相当于整个海州集团都对自己抛出橄榄枝。她的双木生鲜现在正在上升期，确实需要这样的机会。再怎么看，这都是稳赚不赔的买卖，甚至还能将自己欠俞樾的那些钱全给一次性还了。

  只是——

  若是这样，自己和俞樾之间岂不是两清了？就算她在分公司任职，那终究不是在海州集团，又不是俞樾的身边。更何况俞樾成立分公司，摆明是因为现在自己还不好出面。

  她纠结了又纠结，看着两人脚下一地的菜，捏了下自己的丸子头，“任期多久？”

  “三个月。”俞樾明白她心中的顾虑，现在也不会逼楚欢，给人充分思考的时间，“你可以想好再答复我。”

  “那……你现在就回去了？”楚欢不会承认自己现在舍不得，说不好这是一种什么样的心情，她就是不想看到俞樾离开自己的视线，恨不得能把俞樾变成一个小小的玩偶，随身携带，时不时就拿出来逗弄一下，与她分享一切自己看到的东西。

  “你不想我回去吗？”俞樾往里面看了一眼，感觉到似乎已经有佣人正在忙碌，便知道晚饭的准备应该已经开始，低眉笑着说，“如果你特别不想我走——”

  “哪有！”楚欢一下被戳中心事，慌里慌张的摆手，意识到自己的状态之后干脆将脸别过去，“我还不是怕你走晚了，等一下赶不上你家里的晚饭了、”

  她顺势催促道：“还不走？”

  她的脸先前被俞樾捏过，一定是这个原因，导致了她现在感觉被捏过的地方隐隐约约在发烫。不就是捏一下脸吗，以后她也要捏回来，在俞樾的脸上跳手指舞、

  既然车已经给她送到，俞樾便没有再开走小兰博，自己打车走了。看着俞樾钻进出租车对她而言狭窄的后座，楚欢的心中升腾起那么一丢丢的小愧疚，好歹也是因为自己撞坏了人家的车，她才没有车的。

  无论如何也是自己理亏在先，理当尊重债主的各项需求。

  要不然……就同意俞樾说的，去做那三个月的挂名总裁？

  反正又不用干实事，双木生鲜目前在市场上已经打开格局，但急需更快速的发展，如果能够融合到海州集团里的话，确实只有利没有弊。

  楚欢心中拿不定主意，不仅仅是因为俞樾的提议，还有俞樾的举动，俞樾给自己造成的悸动，都让她感到措手不及。

  是时候好好想一想了。

  她叫佣人出来将菜全都搬回家中，阿姨笑着问她：“小姐，你这买的也太多了吧？蔬菜没个三五天可吃不完呀，可是到时候就不新鲜了。”

  诶！

  楚欢一拍脑门，这才想起自己又忘记了一件重要的事情，这些蔬菜并不是买给自己一家人的，本来就想着让俞樾也带一半回去。

  没办法，楚欢只能临时找她爹要了联系方式，找人去把菜给送了、

  恰巧，俞樾回到父母家中的时候，家中的佣人正往里面收拾着蔬菜，她一看怎么这么眼熟啊？俞妈出来说：“你看看小楚多乖？又是送土鸡，又是送蔬菜的，厨房都要被她包圆啦！”

  果然就是自己陪楚欢买的那些。

  她哑然失笑，俞妈看着女儿身后空空，知道没带人回来，唉呀一声说：“东西倒是一筐一筐的都摆到面前来了，小姑娘你却还没有给我带回家，你今年可都二十七岁了，还不抓紧点？”

  “妈，你推我姐也没用啊！人家整颗心都扑在你口中这位小姑娘身上呢，嫂子不松口，我姐压根就不会考虑找别人。”俞小悦不知道从哪儿像个猴子一样窜出来，蹦哒着就到了两人的面前，剥着一个橘子吃，“别看我姐平常好像厉害的不行，到我嫂子面前怂的像什么一样。”

  俞小悦洋洋得意，殊不知自己的威胁已近在眼前，俞樾看着她翘着的狐狸小尾巴就知道这小丫头最近欠收拾，轻笑了一声，“你好意思说我？”

  但此刻的俞小悦仍然没有丁点自知之明。

  “难道不是吗？”俞小悦将酸甜可口的橘瓣丢进嘴里，笑得那叫一个惬意自在“当时为了堵住我的嘴，是谁大把大把给我撒钱呢？”

  她就乐于跟俞樾斗嘴，小时候她见到俞樾想和她说话，但这人总是又骄傲又高冷，不管她怎么叫姐姐，都冷若冰霜的，一点也不好相处。直到前几年，她无意间撞破了俞樾的小秘密，这才和俞樾的关系有了质的飞跃。

  也得因于此，俞樾终于看上去像自己姐姐了。

  “妈，你管管俞小悦。她在国外小岛度假的时候把自己的卡刷爆了，然后找我拿的钱。”俞樾这话一说出来，俞小悦的脸色立马就变了，“你你你不要胡说！妈，我姐就是为了治我故意这么讲的，你别信。”

  俞妈道：“你是什么性格我还不知道？”

  “而且她最近也在追一个小姑娘，追也追不到，没敢跟你说。”俞樾毫不留情地继续补刀。

  来啊互相伤害啊俞小悦，我是你姐，还能找不到治你的办法了？

  一场没有硝烟的战争以俞小悦失败灰溜溜遁走告终，俞樾无奈，拿出手机来告诉楚欢自己已经到家，并且收到了她送过来的蔬菜。

  那边火速给她回复了一个可可爱爱的表情包，小兔子捏着脸和耳朵说好，看到这个动画表情，她就想到了楚欢的样子，那会儿自己去捏她脸的时，触感柔软，像是碰到了一团棉花糖。

  在家吃过晚饭之后，楚欢没有留宿在父母家，而是回了城中区，腾出空来找赵闹闹吃夜宵，地点就在寨子外面的美食街。

  夜市人声鼎沸，节假日的生意更好，此时才晚上十点，刚好是饕餮食客们出来觅食寻找夜宵的好时机，楚欢选的位置就在下午自己和俞樾休息的那家大排档，同样的地点，不同的人，感觉截然不同。

  就好像现在，她看着面前正毫不顾及形象吃着烤鸡的赵闹闹，怒而用筷子敲了一下她的手指，“你怎么光顾着吃，都不解答一下我的问题？”

  她找赵闹闹出来，就是想着旁观者清，从赵闹闹的角度看一看自己现在到底怎么了。结果赵闹闹一过来就没停下过嘴，活活像个饿死鬼似的。

  她怎么每一次见自己的时候都吃得这么不雅观？是她家那位每天都饿着他们还是太累着她了？

  “其实这个问题很简单啊，你现在到底在纠结什么？”赵闹闹撕下一块肥美的鸡腿肉，塞进嘴里，抹了抹手指的油，“俞樾说得好，你追她，她觉得你很好，所以就回应你，你们有来有回而已，最后看看到底是谁绷不住先提在一起，只不过是时间的问题。”

  “在一起？”听到后楚欢眼角眉梢都挂上苦恼，恨不得将自己的脸皱成一团，“问题就在这里，一开始我觉得我肯定能毫不犹豫的在一起，但现在我做不到。”

  还以为自己能像是小说写的那种霸总，捏着俞樾的下巴邪魅一笑，说：“女人，你这辈子必须和我绑定在一起。”

  然而，霸道个屁，她大概连霸都没有，只有个怂。

  赵闹闹明知故问：“为什么做不到？”

  “我一开始就是有目的的，和她在一起之后，我要替你报仇雪恨，我要让这个海王知道什么叫被甩的苦涩滋味。”楚欢说的那叫一个意志昂扬，甚至还颇为夸张的捏紧了她的小拳头，身体力行地给赵闹闹表演了一个叫什么虚假的欺骗自我行为，“真的！”

  赵闹闹沉默了一会儿，砸吧砸吧嘴，已经将楚欢现在的纠结看得很透。她将果汁喝了一大半，惬意的打一个饱嗝，将楚欢上下审视，坏笑道：“你确定你现在还做得到跟人家在一起之后就甩掉她？”

  陷进去的人不自知，说的就是楚欢。

  “你怎么可以小看我？”楚欢轻哼一声，“我是那种说到做不到的人吗？”

  “是是是，小楚爷说的是。”赵闹闹点头，心中却在说我信你才怪。

  楚欢问：“我该怎么办？”

  “欢宝啊欢宝，你现在是完全被她蛊惑了知不知道？”赵闹闹吃饱喝足了，总算开始和楚欢进入正题，用干净的筷子敲了下楚欢的脑门，“她给你看烟花，给你制造惊喜，给你买菜提东西，所以你就要答应她吗？这是什么逻辑？”

  “啊？”楚欢摸不准赵闹闹的意思，揉着自己的额角。

  “你要是真像自己想的那样，要给俞樾一个沉痛的教训，那你现在就千万要稳住，不要答应她。”

  赵闹闹知道楚欢动心了，但没想到这后劲这么强，这么看着，这还不是普通的动心，是把整个心都掏出来栽进去了。

  哪怕她已经知道俞樾底细，但人谈恋爱时与平常终究是不同的。楚欢与俞樾相处时间太短，她作为朋友仍旧觉得还需要考察。

  同时，她也是再希望不过俞樾能够给楚欢带来幸福，两情相悦是多么美好的事情，有时候她看着楚欢的状态都觉得在冒粉色小气泡。

  按照既定的流程来走完，就算是楚欢真的将俞樾追到手再提出分手，这也是俞樾本该想到的一环，到时候就是考验俞樾处理能力的时候了……若是她胆敢让楚欢有半点伤心，赵闹闹是绝对不会放过她的！

  “你不是要给人家一个沉痛的教训吗？那就要等到她的身心属于你再说，现在不还早？”赵闹闹贱兮兮的靠近了楚欢，夜风带来她暧昧的话，“吃到就是赚到，欢宝，懂不懂？”

  “你怎么老想着这些流氓的事情！”楚欢看了下时间，确定还没有十二点，屈起手指轻叩桌板，“赵闹闹，等下我就那包去污粉来给你洗洗。”

  赵闹闹：“咋的啦？难不成我哪里说错了？你看看，我知道你肯定会答应去重启菜市场的建设项目，三个月的总裁任职，你那钱早就还的够够的，这就算俞樾欠你的，你收点利息又怎么样？”

  楚欢站起来撸起自己的袖子，自证清白：“我可不是这样污浊的人，我还小。”

  赵闹闹也站起来，大声：“不小了！你摸着自己的良心回答我，难不成当温香软玉真正在怀的时候，你还能做个柳下惠？”

  楚欢：“……”

  这还真无法反驳。

  她代入想象了一下俞樾被自己抱在怀里的场景……不行，打住！楚欢瓮声瓮气道：“不跟你说这个。”

  姐妹夜宵时间完毕，楚欢心中的郁结又一扫而空。她就是这点好，情绪来了，只要排解一下很快就好，不会长时间闷在心中。赵闹闹说的有理，现在还太早了。

  一时的心动很正常，持久的心动才能成为温柔的喜欢。她羞怯窥见自己心中一角，却尚未揭开所有的心房。

  就如同俞樾，她见到她的完美与体贴，为之心动不已。但俞樾还有许多另外的点等待者自己去发掘，也许，这个新项目就是她的切入点。

  楚欢打定主意，已经决定接下这个活儿。

  她回到家后给俞樾发消息。

  再气也要吃软饭：我同意了

  再气也要吃晚饭：什么时候安排去上班？

  Y：具体的时间我会通知你，很快

  Y：在年前应该会彻底出来

  她还发了一段语音过来，楚欢点开，就是那道清冷低沉的声音在自己耳边说：“楚小姐，合作愉快。”

  她的声音莫名的禁欲，就带着点引诱，在手机里听起来将她声线的优点发挥到了极致。这让楚欢觉得自己好像上了一条贼船，以后就是跟她一条船上的人了。

  偏偏自己还感觉挺愉快。

  她下楼去院子里给旺财添了猫粮，伸手虚无的搂抱了一把微凉的晚风，翘着嘴角，仰头看着满头的繁星，轻声说：“俞樾，合作愉快。”

  她终于恢复正常作息了，沾床便睡。只是大概是因为晚上被赵闹闹那一番话给熏陶的，一入梦乡便是温柔乡，熟悉的房间里，大床上躺着的那个人衣服都褪了一半，漂亮的脊背线就这样毫无防备的出现在自己的眼前。

  她猝不及防看到这一幕，呼吸开始加速，脚步不敢再往前迈，以为是自己看错了。可察觉到她的动静后，那人竟转过头来，无法再熟悉的脸上挂着迷死人的淡淡笑容，对她发出邀请，“还愣着干什么？”

  她仿佛被海妖蛊惑的寻常水手，一步一挪，不知道怎么去的床上，也不知道怎么跟俞樾抱到的一起。梦中的自己体力无限，双臂的耐力惊人，有些事自然是无师自通，进行了一遍又一遍。最后俞樾都哭了，眼泪打湿了自己的指尖。

  醒来时她的手正被阳光照射着，微微的屈起，难怪梦中的感觉那样的炽热，触感也好像还在。

  “……”

  楚欢掀开被子，呆呆的在床上坐了一会儿，半晌后才懊恼的揉乱自己的头发——一大清早脸就是通红的，还好她是自己住，不然真不知道怎么去跟家人解释。

  她长这么大了，这个梦应该算是第一次正正经经对象是谁如此明确的春梦，俞樾在自己手下的样子……楚欢觉得又羞愧又欲罢不能，双手捂着脸，“啊——”了好大一声，这才晃头晃脑地驱散这些心思，下楼去吃早餐。

  她最近没什么事情做了，除了一如往常要去店里看看，平常便是去寻找一些更加合适的供应商。元旦后是一段休整期，到了农历新年来之前的年货供应期才又迎来一次忙碌的高峰。

  俞樾虽然说开始计划，但筹备好歹需要时间，这段日子一定会很忙。楚欢没有打算去打扰她，自己还没有上任总裁，司机的职务犹在，随时要等待俞樾的传唤。

  令她没有想到的是，不过是三天后，俞樾便打来电话告诉她：“分公司成立的计划在三天后准备开始了。”

  “！！！”这是什么非人的速度，楚欢大吃一惊，“三天？你是用塑料盆子搭了一个躯壳出来吗？”

  “这是很久以前就准备好的。”俞樾自然不会告诉她，当自己知道了楚欢的这个想法，就开始早早的筹备，到现在只等待一个契机，随时都可以开启。

  楚欢只是以为像俞樾这种跨国集团的大老板自然是高瞻远瞩，什么都想得很全面，更何况俞樾如此细心，前面又有她三天谈下大单的经历在，能做到这一点也不足为奇。

  看看，这就是人家为什么能掌握边贸集团命脉的的魄力！

  你可学着点吧楚欢啊楚欢。

  “你真厉害。”但楚欢还是忍不住夸赞她，发自肺腑的那种。

  那边很清晰的笑了声，显然对此非常受用。

  “那我什么时候可以去上任了？”楚欢将手机的扬声器打开，仔细的听着听筒里面传来的俞樾清浅呼吸，“我最近都比较闲。”

  她的言外之意就是希望可以快一点看到俞樾，也不知道这人听懂了没有。

  要她很直白的讲出来怎么可能？小楚爷不要面子的啊？

  楚欢又不是这种外露型的人，她顶多只能往前走十步，剩下的就九十步都得傲娇的等待俞樾来完成。

  俞樾却很不解风情，公事公办的语气：“不急，既然你这么说……那能快则快，我到时候会把具体的安排告诉你。”

  楚欢应了一声，看俞樾好像是还在忙的样子，想是想挂电话，但是她那不成器的的手就是不听使唤，嘴巴也是，明知人家正忙却不由自主的问起：“你现在在忙吗？”

  怎么可能不忙？自己是智障吗？难不成你当俞总在那高耸的总裁办公室坐着是去吃瓜打豆豆的？

  “不忙。”俞樾回答的特别快，一点思考的时间都没有，“我在休息。”

  “那肚子饿吗？”楚欢瞄了一眼自己眼前空荡荡的石桌板，晃着自己的脚尖，面不改色的扯瞎话，“今天中午做了一些小吃，我一个人吃不完，剩了好多好多，但是倒掉的话好像就太浪费了……”

  她点到即止，不再多说，静待俞樾的反应。

  “我饿了。”俞樾好像是怕她不相信，还补充了一句，“我中午没吃饭。”

  “那我马上来给你送，等着啊，小绵羊直达。”楚欢“腾”一下就蹦跶起来了，美滋滋的挂了电话，状态秒切换成如临大敌，从冰箱里拿好昨天晚上才卤好的虾尾，装好一杯奶茶就打算要出门，却临时收到俞樾的消息说有个小会议要开，可以稍微晚三十分钟。

  恰好——

  她还有时间替俞樾做一份血粑鸭尝尝。

  血粑和鸭肉是昨天都已经准备好的，剩下只需要将葱结与姜蒜这些辅料准备好，切入两三个鲜红椒激发出香味。除去鸭肉的部分都需要放在锅中炸到有微微的焦黄，再与香叶，八角桂皮等大料结合鸭肉爆炒，佐酱。

  血粑在最后程菜的十分钟前才放入，盖上锅盖一同焖软即可。这道菜有鸭肉的鲜美浓郁，也有糯米的绵柔，口感丰富，色香味俱全，是道下饭的好菜。

  既然俞樾没中饭，那等会儿就让她多吃点。

  齐活了！

  一切都弄完后恰巧过了三十分钟，楚欢第一次来不及收拾乱七八糟的厨房，出门的时候盯着匆匆忙忙的跑进去的旺财喊：“旺财你不要偷吃我的食材呀！”

  回答她的是一声长长的喵叫，也不知道听懂了没有。

  她这里离海州集团不远，骑着小绵羊二十分钟不到就来到了楼下，俞樾的办公室在三十五层，她提着几个食盒进了电梯，周围人对她好生打量，心中疑惑。

  这么漂亮水灵的小姑娘，这个时候来送外卖啊？谁点的，这不工作时间吗？

  再一看，按的居然是三十五层，顿时就不敢非议了——俞总做什么都是对的，俞总爱吃什么吃什么。

  ***

  另一边，沈顾满头疑惑的看着俞樾挂了电话，想来想去没想明白，很是纠结的问：“俞总，今天中午的饭菜是不合您的口味吗？”

  明明中午定的餐食是四星级大厨的水准，吃过没有说不好的。沈顾给俞樾送的盒饭，所以他来收的时候也知道，基本都吃完了。

  这不是睁着眼睛说瞎话吗？

  俞樾只是看了他一眼，面无表情的说：“你有问题吗？”

  沈顾哪敢说有。

  他都能get到俞樾那个散发着有问题你就憋着的眼神，他赶紧摇头，转身欲走：“自然是没有问题的。”

  但是才走了几步又叫住了，“等等。”

  “俞总您请吩咐。”

  “你看我现在像是在休息的样子吗？”俞樾将自己手里的签字笔放下，桌上的文件暂时放到一边，“会不会太严谨了？”

  “稍微……好像是有那么一点。”沈顾哪敢评论老板的衣着，但箭在弦上不得不发，他只能硬着头皮回答。

  “那换一套。”俞樾当机立断，“叫造型师来。”

  平常她也没有这么讲究，但现在有好几天没有见到楚欢了，这不正是塑造崭新新鲜感的时候吗，她不能错过这个好机会。

  “？”省沈顾一瞬间的呆滞，他的视力太好了，余光一瞟就看到俞樾在手机上输入说自己有个会议，让楚小姐晚一些再来。

  啥时候安排的会议啊？他作为助理有这么不合格吗？

  但俞樾着急，并不给沈顾任何思考的机会：“还不快去？”

  沈顾一打哆嗦：“好的俞总。”

  四十分钟后，就连衬衫上的每一根褶子都经过仔细打造好轻快氛围的俞樾端坐办公桌前，室内有有淡香，据造型师所说这是一种让人感到放松的花果香。俞樾呼吸时还尤为注意小腹的平坦程度，这样可以显得自己像中午没吃饭那么一回事。

  她才刚准备好，门被敲响了。

  人没进来，声音先来——

  “俞樾俞樾！是我！”

  楚欢一进门，除去自己手中的食物香味，鼻子很灵敏的嗅到一股甜香，就好像是海洋的风吹在自己身上，进了办公室宛如一秒钟穿越到沙滩度假。她都来不及细品，就看到前方的俞樾。

  V领的法式衬衫穿在她身上说不出的慵懒感，头发偏分，有几缕不安分的往外卷着，乌发红唇，黑眸一抬，她的心都被击中了。

  几天不见，这该死的王八蛋怎么更有魅力了。

  “刚睡醒？”想到刚才俞樾说自己在休息，压下自己心中的小心思，将吃的在办公桌上展开。

  俞樾低低的嗯了声，看着这些包装的一丝不苟的食盒，和那些看起来就令人食指大动的食物，这可不是随随便便摆盘能做出来的。

  “你特意做的？”俞樾拿过筷子，眉眼柔和，看着在为自己好好整理碗筷的楚欢，好想将人揉进怀里。

  “那怎么可能？就是吃不完的，我哪有那么精致。”那楚欢哪能承认，赶快找另一个话题，“你办公室好香，是特地为了我来喷的吗？”

  俞樾怕她觉得自己太隆重，很克制的说，“就是随便选的空气清新剂。”

  两人各怀心思，视线在空中交汇，默契移开。俞樾将血粑鸭夹在碗里，奶茶袋里的冰块都没化，摇一下还叮咣响。她就着打着卷的长吸管喝了一口，茶底用的是正山小种，回味悠长，奶味清甜。

  真是心旷神怡的下午。

  楚欢没忍住，看着俞樾喝奶茶的样子目不转睛。今天的俞樾的唇色特别攻气，与自己梦里的模样大相径庭。她觉得自己像是一个对俞樾肖想已久的混蛋，控制不住地去想俞樾的双唇是不是一如梦境，很软很软？

  俞樾自然也察觉到楚欢目光，她望过去，便看见小姑娘额头的有些未干透的细细汗珠，一定是她来的时候很匆忙，却连奶茶的冰块都没化，心中淌过阵阵暖意，她的手拿起奶茶。

  “一个人喝没有意思。”俞樾的嗓音好听的要命，将人蛊惑，吸管也在用时到了楚欢的唇边，“来，张嘴。”

  楚欢的卷翘长睫轻轻闪动，毫无拒绝的能力，小手指紧张的勾着衣角，对着刚才俞樾吸过的管口，小小的喝了一口。

  凉意入喉，顷刻间传遍四肢，她觉得头皮都有阵阵麻意。

  真……真甜。

  她们，这不是间接接吻了吗？！

  作者有话要说：　　这两只傲娇鬼为什么都这么幼稚啊！！！！（官方吐槽）

  俞总：我不仅要间接亲吻，还要……

  小楚爷：在我梦里，你就是这样的。（坏笑）

  感谢在2021-02-13 22:07:51~2021-02-14 22:00:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：网卡了、祖国的小黄花 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：47595730、47469011、很重要、神秘人、花枝招展、沟沟壑壑、47592122、47592161、一只胡萝卜、47595347、小韩不易 10瓶；明笃、BPBLINK 5瓶；网卡了 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第37章 

  她反正对于俞樾的任何举动都毫无招架之力, 更何况这种被撩拨到心肝都在颤抖的。刚才喝的那一口奶茶仿佛不是奶茶，而是强力兴奋.剂。

  “陪我一起吃点？”俞樾见她反应，却不道破, 正想为她夹菜，被楚欢制止, “我……我吃得很饱了。”

  这本来就是做给俞樾的，刚才喝这一口奶茶已经把她刺激的够呛, 等下一起吃饭的时候俞樾一口自己一口, 这饭还要吃？

  “我不打扰你上班，先回去了。”楚欢此行目的已经达到，走之前还嘱咐俞樾不许浪费，这才离开。

  几乎是逃走的背影。

  俞樾无奈的笑笑，楚欢在自己面前怎么总是脸皮这样薄？稍微调侃几句会脸红, 心思也很好猜, 全都明明白白的写在脸上与眼睛里。

  ***

  楚欢到家没多久，就接到了母上大人发来的通知, 说是让她明天陪自己去参加个宴会，据说是她小姐妹生日开party, 大家都带着自己的小孩去了，自己也不能落后。

  这种阿姨辈的聚会虽然无聊, 但年轻人也挺多，小辈们互相认识认识多条人脉也是好的。楚欢很少陪着过去，拒绝太多, 这次便同意了。楚妈开开心心地告诉她，礼服明天下午给她送过来。

  楚欢低头看着自己的大裤衩和拖鞋，礼服这种精致玩意自己不知道多久没碰过。穿着就老容易感觉不自在，动也不好动, 不适合她这不羁的灵魂。

  但母上大人发话，必须领命。

  第二天下午六点半，迎着流泻的橙黄暮色，来接她的车到了。楚欢提着裙摆上了车，楚妈见她便眼神一亮：“妈妈的眼光果然不错，你穿着真好看。”

  楚欢身上的这件白色拖尾礼服是今年设计师刚出的新年限定新款，仅此一件，有价无市，上面的刺绣全是手工完成，衬托着她奶白色的皮肤，美的发光，像是小仙女。

  就是麻烦。

  楚欢在后座抱怨：“穿着都不好动了呀……”

  “也就是只要你这样，成天穿的像是去度假，要么就是去度假的路上，漂亮的小裙子买来给你你都不要。”楚妈教育她，“倒不是要求你刻意打扮，但有些新风格也是可以尝试的，你看看人家小俞，每天都精精致致的多好看？”

  楚欢将车窗摇下来，感受着凉风拂面，“她就算是披个麻袋都好看。”

  她说的是实话，俞樾到现在为止的穿搭都深得她心。就连上次不过是披个浴袍，都有高级的慵懒感。

  “怎么？没准哪天你和小俞要穿婚纱了，在那样神圣的场合，你好意思还穿着拖鞋短裤？”楚妈拿出杀手锏，果然将楚欢杀了个措手不及，不知道说什么好。

  结婚……她妈妈居然连这一步都想到了？！楚欢一想到那个画面，不由得坐直了身体。

  俞樾肯定是一袭洁白婚纱，头纱又长又繁复，美得动人。与自己执手走到神父的面前后，自己被神父上下打量一眼。

  “婚礼如此典雅庄重的场合，这位新娘怎么可以如此不注意，这是不尊重您的伴侣。”

  啊？

  楚欢这才低下头一看，自己穿着的印花衬衫和大短裤分别破了个洞，脚上竟然还是一双人字拖，与俞樾的样子形成鲜明对比。

  面前的人忽然掀开头纱，对她怒目而视：“楚欢！你这样太丑了，不配和我结婚，滚吧！”

  ……

  楚欢被风吹得打了个哆嗦，飘散的心思终于收回来，“试试就试试，不就是多换点风格，还能难得住我？”

  楚妈笑：“知道就好。”果然还是搬出俞樾的名字来才能劝得动她。

  七点半，楚欢跟着妈妈入了场。

  上流社会的交际场就那样，只不过这场party带有私人性，没那么多的阴阳怪气与吹捧。楚欢懂事的替母上大人的姐妹团们拍了好几张漂亮的合照后，终于得到了空闲的时间，决定去食物区填饱一下自己的肚子。

  人生在世嘛，除去必要的生存问题，吃喝玩乐最重要。其中吃喝二字更排在最前头，楚欢视为至理名言，时刻践行。她来到天台，这里有烤肉BBQ和饮料供应。

  随意地拿了杯百香果汁，她无意间听到旁边的三俩年轻女孩在聊天。

  “是为了俞樾回来的吗？”

  “谁说不是呢……除了俞樾，谁还有这么大面儿，能把齐以彤招回来？”

  咦？她没听错吧，是俞樾的名字？

  虽然宝海市的年轻富二代三代们都有圈，名媛们也有，但每个圈子并不完全共通。好比楚欢常年混迹的便是那堆喜爱吃喝玩乐甚至有点纨绔子弟的那圈，人没大出息，但相处轻松。

  今天来的多是那些名媛圈里的年轻女孩儿，像楚欢这种插科打诨的，自小便和那群人不搭调。大家都知道有这么个人，但互相看不对眼。

  楚欢长大过程中还很少回来宝海市，对于那群人的名字一概不熟，除了认识俞樾。

  齐以彤是哪位？

  她从甜品桌上拿了一盘栗子麻薯，边吃边听。

  “以彤姐的能力好……你们懂什么？她回国自己创业，又有家里面支持，啧，如果她和海州强强联手，我看啊——”

  “这不是说废话么？齐以彤不帮俞樾帮谁，听说海州最近有动作，想成立分公司去开拓新市场，齐以彤赶着这个时间点回来，摆明了就是冲俞樾来的。”

  哇！

  俞总的追求者吗？必须在小本本上记着，终于让她看到了来自俞樾的一朵算是有点竞争力的烂桃花。

  起码现在在别人的口中听来是这样的。

  楚欢听得津津有味，等着人往下说。

  “冲着俞樾来又有什么用啊……我都听人说了，最近俞樾有个新欢，就是上次和她一起直播的那位——”

  自己出场了？那可不能被正在议论她的人发现，不然议论她的那堆人会好尴尬。

  楚欢不尴不尬的背过身去，帮她烤肉的那位服务生认得她，刚想问需不需要自己去让那些人离开，楚欢便对他比了个嘘的手势。

  吃瓜一线最为快乐，哪怕吃到自己也无所谓。

  “楚欢是吗，就她，哪里比得上以彤姐？上个直播也全程只知道吃，不会管理自己的表情和身材，不过就是靠着她家里，她哪一点能帮得到俞樾？”

  帮不上帮不上，顶多就是开个五菱宏光去接俞总而已，真是让俞总委屈了，楚欢默默地想。

  “这你就不懂了，她帮不到俞樾，但是能去吸俞家的血啊，齐以彤要是和俞樾结了婚，那在宝海市，这两家势力以后还得了，要不是因为齐以彤人好，我真不会支持她俩！楚欢又算个什么，等俞樾对她腻了，自然会回齐以彤的身边。”

  啊这，说的和真的一样，楚欢自己都要信了。

  有些谣言还真是人传人吓死人，齐家势力这么牛，她怎么没听过？看来这号人物有点来头，不会不行了诶嘿。

  “以彤姐在哪？我们去敬她一杯酒，聊聊天，毕竟人家可是金融师，没准有点什么见解。”

  “小看人家了不是？何止金融师，还是国际认证的市场评估专家，有这样的人为俞樾帮忙是如虎添翼，楚欢什么都不懂。”

  一对比下来楚欢发现自己好像还真的是一窍不通，这个齐以彤来势汹汹，让她觉得好奇不已，倒真是很想见见。

  看看这位对俞樾情根深种甚至放弃高薪从国外回国创业的都市丽人女性究竟有多优秀。

  那几个议论人的走后，楚欢盘里的麻薯都在不知不觉中快吃完了。她将最后一块放进口中，找服务生拿了一杯冰牛奶，刚喝了一口，面前便拂过一阵香风。

  有位将棕色长发盘起的女人出现在了自己面前。

  莫兰迪色系的掐腰长裙，高跟鞋，细眉红唇，珠宝耳环。长相是能够在楚欢的脑海中排上号的美女。

  很有气质，有点张扬却不刻意，美的还挺高级。

  带个墨镜，简直就是行走的大明星。

  “你好，是楚欢吗？”

  对方竟知道自己的名字，楚欢的第六感迅速启动，心中警铃大作，预感这可能是乌兰芝二号。

  果然，美女下一句就说：“很高兴认识你，我是齐以彤。”

  说曹操曹操到，还是主动出击，厉害啊。

  楚欢自然不会这么没素质的破口大骂，也回以微笑：“你好。”

  “听说俞樾最近认识了个小妹妹，今天特意来看看，你和我想象中的差不多。”齐以彤说话直截了当，若不是她脸上还笑着，楚欢几乎要觉得齐以彤这是在讽刺自己，“年轻、漂亮、有活力。”

  齐以彤又补了一句：“她一向就喜欢这种类型的。”

  不是姐姐，你这不是崩人设了吗？

  楚欢想着不对啊，怎么齐以彤和在别人口中听到的不一样，说齐以彤情商高会做人，怎么着在自己面前这么打直球。

  好家伙，我有点欣赏你了。

  “这样啊。”楚欢也不否定，笑眯眯的，“听起来你和俞樾很熟。”

  “我们是高中同学。”提到这个，齐以彤的眼光里有骄傲的光芒，她与俞樾认识的时间长，这是谁也无法超越的，“直到现在，我们也保持着联系。”

  不稀奇。

  海王的鱼塘鱼活得久奇怪吗？

  只要你能长生不死，海王迟早有一天会是你的啊姐姐！

  楚欢点头：“好事好事。”

  简直想为姐姐加油打气。

  “……”齐以彤诧异的看着身边的小姑娘，哟，年轻人还挺会见招拆招的是吧，倒是自己小看她了。

  她看着楚欢的脸，忽然扬起笑容：“楚欢，你真的了解她吗？”

  楚欢还真的好好思考了一下这个问题，把先前俞樾和自己想出的细节都过了一遍，诚实又谦虚的作答：“不算顶了解。”

  但应该比你好点。

  齐以彤：“我知道你不了解，你不懂她，在她的身边也是徒劳。”

  她有点得意，毕竟她知道以前的俞樾是什么样子的。这小姑娘现在也该知难而退了，不就是个吃住都靠家里还没长大的巨婴。

  “姐姐，你很了解俞樾是吗？”楚欢决定不耻下问，不放过任何机会，“要不你给我讲讲？我正想多了解一些。”

  “小朋友，你这套对我不管用，不要装疯卖傻。”齐以彤火速调整好自己的表情，知道对方不是省油的灯后也不掩饰自己的鄙夷，“你这样的小姑娘，我见得多了，从我这里套话没用。”

  哦豁，这美女还有点脾气。楚欢只觉有意思极了，刚才还无聊的宴会终于出了点乐趣，她顺着齐以彤的话说：“是是是，以彤姐你说的对，你和俞樾是高中同学，都这么多年情分了，她肯定很听你的话吧？”

  齐以彤见她态度转变，又想着楚欢年轻尚小，大约自己这些话对她还是有几分威慑的，脸色微缓，点头：“那当然。”

  “那就好办了！”楚欢甚至都夸张地鼓起掌来，凑到齐以彤的眼前“啪啪”合账，“那麻烦以彤姐去和俞樾说，让她别找我，别来我身边了，我也很苦恼的，你说是不是？”

  “？？？”齐以彤没想到她后面跟的是这句，“你——”

  “姐姐，别生气，会长皱纹，别低头，你的皇冠会掉。”楚欢很是做作的做了个替齐以彤扶正头顶皇冠的动作，真诚地眨着眼睛：“再见，很高兴认识你。”

  谁还不会凡尔赛怎么的？用魔法打败魔法她最是在行，嗯嗯啊啊和好好好、是是是你说得对能走天下。

  ——对在哪？

  小楚爷：对就对在他妈了个比的。

  她下楼时，楚妈正被围在小姐妹中心，是人群中最闪耀最年轻的那个。楚欢不想拂了母上大人的兴致，过去打了声招呼自己先行离开，到时候老楚自然会来接，接替护花使者的身份。

  冬天的夜晚，擦过脸颊的风总算沾染上些许凉意。楚欢有段时间没有这样慢慢地散步回家了，她提着自己的裙摆，底下穿的是一双白匡威，很是不羁地踩着后脚跟，白皙的脚踝与露出来的小腿像是温润白玉。

  昂贵的手工礼服拖尾太长，她全都提了起来，层层叠叠的捏在掌心。这么优雅的长裙，楚欢没有带手包，出来的时候手机无处安身，满不在乎的拿了个透明小塑料袋兜着挂在手里招摇过市，还在空中打圈圈。她的背后是热闹的夜市，风扬起她的长发，衬得她犹如从婚礼现场落跑的新娘。

  楚欢在想齐以彤之前的话，自己够了解俞樾吗？确实不够，当时看到她的脸就头脑发热了，了解什么了解。但是没关系，哪有人是短期内就了解的透的？不了解，那就加深了解。

  不免想起这这几天的晚上，时不时就很旖旎的梦境。在现实生活里没碰过没见过的地方都做过了，那种了解从语言到身体，从外至内。

  她现在的进步就是……在外面想起这些的时候，还能泰然自若，不至于突然就脸红。

  “小楚啊！刚烙好的红烧牛肉锅块，要不要来一个？”有相熟的摊贩招呼她，楚欢利索地答：“好嘞！”

  她将裙子一撩就要坐下，人家还准备给她擦擦一直，楚欢一屁股就坐下来：“太客气了，不需要的叔，又不脏。”

  等待锅块的间隙，她终于得了空将手机拿出来。大概是晚上的事情让楚欢心中有了点感慨，她破天荒打开朋友圈，找到了一张自己前阵子买菜时偷拍的俞樾拎着满手菜的背影，煞有其事的编辑文案。

  【有些人哦，看起来禁欲冷清不食人间烟火，实际上深入了解一下就知道，老是在诱惑人犯罪，让人想看她哭起来的样子。】

  她向来没有分组的习惯，想说什么就说什么，但是这条可不行。要是被当事人看到了还得了？那必须得屏蔽了。

  哦对，还有那些知道自己和俞樾事情的，都不能看到这条，不然自己该被调侃疯了！至于那些不熟悉的，光看背影又能知道是谁呢？就让她将此刻的心情分个组去抒发一下。

  楚欢仔细地勾选着分组不可见的人：爸妈、老太太、赵闹闹、老莫rich……最后，是俞樾。

  勾选完毕，发送，楚欢乐得像转圈圈。

  “小楚，锅块好喽！”

  楚欢麻溜儿地收起手机，拿着香喷喷的锅块咬了小口，往回走。刚出炉，可烫嘴。但她又特别馋，被香味勾得垂涎，腾出手来扇风，企图更快的降温。手机屏幕在袋子里亮了又暗暗了又亮，她毫无察觉，只顾往家门走去。

  趁热吃了大半，牛肉嫩滑弹牙，她美滋滋地抬头，视线却顿时停止，咀嚼的动作愕然停住——前方的菠萝蜜树下，那等待着的身影如此熟悉。

  俞樾怎么一声不吭地就来了？！

  她手忙脚乱去拿手机，还没来得及查看俞樾给自己发的两条信息是什么，看到朋友圈的二十几条动态瞳孔地震。

  这这这么火爆的吗？？

  她预感不妙，点进去一看。

  再气也要吃软饭：有些人哦，看起来禁欲冷清不食人间烟火，实际上深入了解一下就知道，老是在诱惑人犯罪，让人想看她哭起来的样子。【图片】

  老楚：宝贝女儿你在说什么？

  楚妈：我们宝贝女儿长大了@楚朗阔

  赵闹闹：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我就说吧！你需要资源或者小电影吗？我有！祝你做1成功【坏笑】

  素凤姨：啥情况哇？我们小楚谈恋爱啦？

  rich姐：大胆追爱！小楚你一定可以！

  老太太：年轻人就是要活泼点嘛

  翠花婶：……哦哟喂羞死个人啦！

  ……

  一排下去后，最新的一条是俞樾的。

  Y：哦，是吗？

  楚欢当场开裂。

  wwwwwwwhat the fuuuuuuuuuuck？

  怎么都是她屏蔽分组的那些人的评论？怎么会？！她不会这么蠢吧？世界上真有这么笨的人吗？

  你别说，还真有。

  楚欢颤着手点开分组的小人头，咔咔两声电光火石把她劈的外焦里嫩——搞错了，她把仅此分组不可见设成了近此分组可见。

  一字之差，悔之晚矣，是她眼瞎。

  但为时已晚，俞樾已经看见了她，并且朝自己走了过来。楚欢的手仿佛得了帕金森抖抖抖个不停，锅块没拿稳，吧嗒一声掉在地上，她张嘴本想喊：“不要过来啊你不要过来啊！”，后来想想俞樾还能把自己摁倒不成？

  她往后退，俞樾就走的更快，这人有长腿优势，见楚欢要跑，几步过来捉住人的手腕带到跟前来，好看的眼睛随之浮现出深深浅浅的笑意，印着缱绻月光，格外动人心魄。

  “你说的深入了解，我不太明白。”蝉鸣与树叶沙沙消失，万籁俱静，耳旁只余下俞樾笑意弥漫又意味深长的问话，“是哪种，告诉我？”

  作者有话要说：　　小楚憋：含泪做1.jpg

  俞总：我会让你知道什么是1。

  ——拉灯——

第38章 

  “告诉我, 是哪种？”

  我要是能说……就不是我小楚爷。

  在遇见俞樾之后楚欢经历过的大大小小社死事件中，这件今日一出便可名列前茅。她的另一只手腕被俞樾握着，不可能单手完成删除朋友圈的操作, 现在，该看到的都已经看到并顺手点赞了。

  “你你你怎么来了？”楚欢决心反客为主, 暂时略过这个话题，但可惜的是俞樾并不打算这么轻松就放她一马, 手劲松也不肯松, 就那样笑着看她，把她看的心跳始终无法平静。

  楚欢都想哭了，只好暂时放下面子，求她：“俞总您行行好，先把我给放了, 让我把朋友圈删一下。”

  俞樾就知道她这性格, 肯定是分组选错了，心中好笑, 依言将楚欢放开。

  但也好，得益于此, 她知道了一些楚欢心中真实的想法。

  楚欢硬着头皮，当着俞樾的面把朋友圈删了, 却发现微信的家族群已经私聊消息成灾，各个都在艾特她，具体的消息她没点进去看。

  关键是赵闹闹！这厮发给她的那一串链接是什么？看着就不是什么好网站好链接！

  最后只点开了那两条没来得及查看的俞樾的两条消息。

  Y：在附近应酬, 散步顺便来了你家门口，吃不吃夜宵？

  Y：我到了

  楚欢：“……”

  行吧。

  她沉默了下，抬头望天：“今晚夜色不错。”

  “倒是没你好看。”俞樾说的是实话，她还是第一次见到楚欢穿的如此正式, 米白色的手工礼服被年轻姑娘双手提起，揉出浅浅的皱褶，加之那人脸上的不知是因羞恼还是其他而起的薄红，在月光照耀下更将楚欢衬出几分娇憨的温柔，

  很漂亮，也很惊艳。她第一次见，所以那时候刚看到的时候都没敢立刻就上前来。脑海中也是不由自主地就想到，现在已经这么好看，等到了她穿上婚纱的时候，得美成什么样？

  这人说话怎么老往这方面带？不能聊点别的呀？

  楚欢无言以对，将自己长长的裙摆往上一提，放弃了，拖地上就拖地上吧，她叹气，“穿着可麻烦了，动都不好动。”

  她又想到今晚上见到的齐以彤，那位姐姐的气质全是体态和礼服共同作用下的结果，不得不说佩服，光是看着楚欢就觉得不舒坦。

  俞樾走到她身后去给她把裙摆提起来，楚欢走了两步，俞樾也跟着走两步。

  她笑：“你是给新娘提裙摆的花童吗？”

  “你是新娘吗？”俞樾从后面望着她，“你如果是新娘的话我就不是花童。”

  这话里的意思太多了，楚欢不敢再往下接。她有点恼，又有点失落，怎么自己和俞樾说话的时候总会落于下风？小楚爷怎会甘心，正当她整装旗鼓想要进行另一番唇枪舌战，便听到俞樾紧跟着说，“我有一次梦见过你，穿着一身白婚纱在海边跑啊跑，像是位落跑的新娘。”

  楚欢：“……？”

  她俩难不成还能同时在同一个梦里面？！几乎是同时，楚欢想到当时在梦中，俞樾特别霸道总裁的对自己说：“女人，还不起？那就用你自己来还。”

  oh no，这世界不可以对我如此的魔幻。

  “你不会还梦到你开车一辆车，然后追着我跑吧？”楚欢将小院门打开，一直和俞樾站在家门口外面也有些不像话，“进来坐。”

  她的小冰箱里常年备着自己做的果汁和饮料，随取随喝。以前喝不完的会送去给邻居，现在基本上都能进俞樾的肚子。她给俞樾手边放了杯芋泥豆乳茶，自己喝的是冰牛奶。

  “那倒没有。”俞樾将芋泥和豆乳搅合均匀，慢悠悠道。楚欢这才松了口气，喝了口冰牛奶，俞樾就说，“但我梦到你在床上，婚纱没穿，说是自己来抵债。”

  “噗——”楚欢嘴里的冰牛奶就这么喷了出来，把跑进来的旺财吓得一愣。

  敢情好啊，自己梦见的是前半段，俞樾梦见的是后半段。

  再看俞樾的神情，太自然了，一点羞赧之情都没有，倒显得自己很小家子的样子。搞笑，自己也是成年人好不好，讲点情趣小段子怎么了？楚欢不甘示弱，直视着俞樾沉色的黑眸，神情自若说：“是吗？那我昨晚上还梦见你和我躺在一起，求我来着。”

  “求你？”俞樾略弯唇角，手指轻轻拨弄着吸管，“原来，你是做了和我有关的春梦。”

  等等，自己是被她套话了吗？！

  楚欢顿时脸一个爆红，冰牛奶都拯救不了。她又气了，站起来瞪着俞樾，索性全盘道出：“是是是！我就做春梦了怎么样？很奇怪吗？难不成你没有做？”

  “我只是梦见你躺在我的床上，仅此而已。”俞樾气定神闲，眸中掠过转瞬即逝的深情。她说的是实话，就连在梦中，她的潜意识都对楚欢那么珍视，就算憋得自己要出了内伤都不敢轻举妄动。

  俞樾：“还有，梦是相反的。”

  楚欢：“……”

  她这是几个意思？

  俞樾淡声道：“我是指你梦见让我求你这件事。”是不会发生的。

  这混蛋，左右就是不离这个！怎么现在还显得自己思想污浊了？

  “喝完了？喝完了回去洗洗睡吧。”楚欢讲不过人家，就下逐客令，她拿冰牛奶的杯壁给自己凉着脸颊，呼出好几口热气。

  其实今晚的应酬俞樾喝了不少酒，若不是北送的那批菠萝蜜出了问题，俞樾也不至于要亲自出面。她本来心中有郁气，不知怎么便散步到了楚欢的家门前，仿佛靠近楚欢已经是她的一种本能。

  好在自己在外面晃荡的够久，酒气散了，没让楚欢嗅到身上的味道。

  一见到楚欢，她的那些郁闷和烦恼烟消云散。无论是和楚欢对话，还是凑近，亦或是闻见楚欢身上淡淡的果味甜香，都在为自己注入活力与能量。

  楚欢就像是自己的太阳，在这混沌世界中横空出世，熠熠生辉，不断给予自己新的能量与支撑。然而小太阳本身还不知道自己的能力这么大，还在毫无保留的靠近她，疗愈她。

  最后一口甜而不腻的芋泥入口，俞樾眼眸清明，不见一丝醉意，声音微微认真：“我来是要告诉你，明天分公司会宣布依托海州集团成立，市场营销新部门专门负责开启网红菜市计划，这个还需要再等一等。”

  楚欢知道，自己顶头上司是俞樾，自己只需要听她差遣就行，“我需要做什么？”

  “想做什么做什么。”俞樾笑得轻轻，自然而然地去将杯子洗了摆好，擦干净手，在楚欢的手背上轻轻一碰，“整个公司都是你的，楚总裁。”

  楚欢被她碰的手背发麻，心中暗骂自己是个没出息的，还是去送俞樾出门，城市里的菠萝蜜大多采摘完了，空气里却好像仍有香甜余味。

  也不知是不是她的错觉，今晚的俞樾似乎有些累了。她在后面看到俞樾平直的双肩，好像还是绷得很紧，不像平常那么放松。

  鬼使神差地，楚欢开口：“俞樾，你今晚应酬的顺利吗？”

  凑的近了，楚欢才嗅到俞樾身上淡淡的酒气，不难闻，她一向不讨厌来自俞樾身上的酒气。

  俞樾站在路灯明灭交接的阴影里看她，笑得怪好看的，终于还没忍住，伸手来揉了把楚欢的头：“顺利，怎么担心起我来了？公司的任命一时半会儿还不会公开，你要做好心理准备。”

  楚欢明白她意思，海州集团不管有什么动作业界自然紧密关注。新公司的任命了谁自然会被议论纷纷，还会引来对手们的刀光剑影，俞樾是想先按兵不动，看看有什么异动。

  在答应她一起开疆扩土的那天，楚欢早就做好打算。

  “别送了。”俞樾回头，“晚安。”

  楚欢挥挥手：“晚安。”

  俞樾没开车来，步行慢慢离开。走到快要看不见了，心有所念似的回头，就看见像个小绿豆一样的楚欢还站在月色下，见自己举动，又朝自己挥手，大声呼喊：“王八蛋晚安啦！”

  身边有位这样的宝贝，她哪里还有苦恼？只被阳光充盈，从此再无阴霾。

  ***

  楚欢将人送到没影了才回家，洗澡躺床，想来想去却仍然觉得不太对。她虽然大大咧咧的，但与俞樾认识有一段时间了，对她的情绪也不至于那么不敏感。

  只是俞樾有自己的顾虑和性格，不想让自己知道也正常。可万一是不开心的事情，自己还可以替她排忧解难呀！

  如果是生意上的问题，自己可能除了钱也给不了什么支持了。

  她想到了俞樾的那位训练有素的助理沈顾，正好，明天没事，要不然过去把沈顾的联系方式打探到，这样以后有什么事还能直接问这位沈助理。

  指针已经快走向十二点，楚欢无数遍点进朋友圈，确定自己已经将那条社死动态彻底删除，这才和所有过来关切的亲友说刚才不过是手误，纯粹是旺财作恶。

  她将罪名都推到猫的身上，心满意足的睡了。

  大约是喝了牛奶的原因，这晚的睡眠质量不错，没再做主角是俞樾的春梦，沉沉入眠到第二天将近十一点，醒来的时候手脚都伸出被子，成了个毫无形象的大字型睡姿。

  微信里出现了俞樾消息与一条好友请求。

  咦？什么情况？

  她赶快点开俞樾的头像。

  Y：给你安排了一名新的秘书，以后你的各项事宜都由她负责，是我信得过的人。

  Y：已经让她加你了。

  Y：还没起床？

  以上消息来源于三小时前，俞樾真勤快。楚欢不羞不耻地继续打哈欠，慢悠悠发过去一个垂死病中惊坐起的表情包，顺道回答：起了起了！床垫上都长刺了一秒秒钟都睡不下了。

  实际上，她拿了个枕头来趴着垫着继续赖床，牙不刷脸不洗，又厚又多的头发炸毛成小狮子，乱蓬蓬的抹一把，两条小细腿往上屈着晃来晃去，戳开了那个好友请求。

  【贝秋天：楚总您好，我是您的新秘书。】

  点击通过。

  贝秋天这名字倒挺有意思。

  简要的聊了天，楚欢才知道她竟然真的就叫贝秋天。才二十二岁，刚从国外某TOP3的金融院校全A毕业，履历优秀，难怪能为俞樾所用。贝秘书年龄下，聊起天来没什么压力，楚欢从她那里得知。

  新公司虽然成立，但总裁职位目前还未公开，所以她还能自由身的玩到月底，不过也能随时来公司巡视巡视。

  员工还未得知总裁是何人，但高层都已经收到了通知，楚欢大可畅通无阻。

  这模式就和自己在总部差不多，楚欢对这一套很熟悉。贝秋天将一份文件发来，楚欢看了，是公司的基本信息。

  按照海州集团财大气粗的本性，公司仍旧选在市中心，恰恰在海州集团与自己家的中心点，太方便她骑着小绵羊上下班了。名字叫做蔚光，据说是俞樾亲自定下的。

  只要项目能够成功，可不就是一道灿光么？

  蔚光二字深得她心。

  贝秋天又发来：公司给您配车有三类，请问您要哪款呢？林肯加长，迈巴赫，以及宾利。

  好家伙，这和俞樾待遇不一样一样的？没必要，浪费人力资源嘛，新公司刚成立很费人手的呀！

  楚欢回复：不用的，我自己开五菱宏光。

  那边久久沉默，半晌才发来一个好的。

  楚欢话都交代完了，总算去洗漱吃早饭，昨晚上早就做好的披萨饼皮，上面放好馅儿加入双倍芝士，放进烤箱里定时三十分钟。等待的间隙，她终于有空打开浏览器，本来是想搜一搜菜谱，却叮咚叮进来好几条新闻推送。

  【速览！海州集团成立分公司正式宣布进入新兴市场建设，是未来还是多此一举，是叫板还是合作？】

  【商界风云：大小企业为蔚光送上祝福，其中包括传言早有不和的远帆集团，疑似破冰？】

  【直击！远帆集团迎来人事变动换人副总裁，蔚光至今未曝光总裁人选，两集团实际上和睦实则暗地较量！】

  一连几条，全是商界有头有脸的账号，都在讨论这件事，可见海州集团的影响力。不过，那个远帆集团的名字倒是让楚欢有了点兴趣。

  她在之前都没关注过，不太清楚海州的对家是谁，这个远帆被带出场好几次，看来就是它了。说是对家，实际上也是网络上传言的。两集团的发展轨迹相似，旗下产业的覆盖程度也相似。

  楚欢搜了下，这不巧了吗？就连集团的老总年龄都相仿，都是年轻有为，她仔细看着照片上那个冷艳女人的模样，总觉得感到眼熟。

  更巧的是，当年投资新兴菜市场失败破产后的那个公司就是被远帆集团收购的，可见远帆对这个项目仍旧兴趣不减。现在海州先行一步成立分公司，媒体纷纷猜测远帆集团的下一步动作会是什么。

  正想去看看那远帆集团的副总裁是谁，她的闹钟响了。

  【楚金鱼楚金鱼！该去要沈助理的联系方式了！】

  楚欢：“……”

  自己骂自己的感觉还真不像那么回事儿。

  这是昨天晚上她设置好怕自己忘记的闹钟。

  “叮——”

  披萨好了。

  她想着自己现在已经有了秘书，不用何不用？于是发了消息过去问贝秋天是否能替自己拿到沈顾的联系方式。

  贝秋天速度惊人，回复很快：好的楚总，请您稍等。

  虽然楚欢已经说让她不要将自己叫的这么严肃，但一时半会儿这小姑娘好像改不了。

  将手机放在一边，楚欢专心对付自己的披萨。

  切块摆盘，热气腾腾，撕开一块芝士能拉的老长。今天的样式简单，是最寻常的水果披萨，她也吃的满足，双倍芝士有双倍的快乐。吃过后收拾完，贝秋天已经很有效率的将沈顾的微信号发来，并告诉她手机同号。

  再气也要吃软饭：谢啦！

  事不宜迟，楚欢立马去添加沈顾，并且附上备注消息：沈助理，我是楚欢，找你有事请不要告诉俞樾[祈求.jpg]

  十分钟后，好友请求才通过。

  沈顾：不好意思楚小姐，刚刚公司有点事情。

  再气也要吃软饭：没事没事，你现在忙吗？

  沈顾：不忙，楚小姐有什么吩咐吗？

  再气也要吃软饭：是这样的，我想问问，俞樾在忙吗？我过来的话会不会打扰到她呀？

  ……

  安静到有几分窒息的会议室内，沈顾看着平板上弹出来的消息，感觉自己总算看到了一丝高层们被拯救的希望。

  蔚光分公司成立的消息已经公布到媒体眼前，打进来祝贺的电话与发来的消息不计其数，更有如同雪花似的合同纷纷献出橄榄枝。

  但海州集团内部却气氛凝重，没有一丝轻松的气息。

  会议室内，更是各个都垂头丧气，不敢抬眸直视主座上冷着脸的人。

  沈顾作为助理就在俞樾的旁边坐着，因为随时要注意消息，所以平板随身携带开着静音，恰好收到了楚欢发来的消息。

  “我给了你们一晚上的处理时间，就给我处理成这样？”

  一叠文件夹被俞樾毫不留情地狠狠甩在桌上，她此时是另外一个样子，凛冽的气场让人不敢吱声，她姿势未动，讽刺地动了唇角：“该走的人自己辞职。”

  高层们各个冷汗涔涔，不敢搭话，有位西装革履的地中海男人愤而起身，一掌排在桌上：“小俞，你不要太过分，我就算没有功劳也有苦劳！谁想要看这个结果？我可是当时跟过你爸的元老，你凭什么将我换掉？”

  俞樾轻摁了桌面，大屏幕上登时出现了一张高清照片，有两人在地下车库里交易时被拍下。

  中年男人的脸色顿时煞白。

  “听说昨晚听说有我们内部的人受贿了某公司的三千万，张叔，这事你知情吗？”俞樾的声音冷若冰霜，“您是想体面的自己走，还是我叫保安请？”

  场面一度僵持。

  就在沈顾准备喊保安的时候，张叔一扯领带，愤恨的看了俞樾一眼，大步离去，将会议室的门关的砰砰响。

  那批北送的菠萝蜜出了库存积压问题，来势汹汹且奇怪，作为负责边贸的集团，偶尔的库存积压无可厚非，但这次怪就怪在有人瞒报，导致损失惨重，而且事发突然，就在这个节骨眼上。

  昨晚，俞总亲自与北方的客户交涉，暂时稳定局面。结果今天一大早，前脚将蔚光的消息放出去，后脚就被公关部急匆匆拦截下来一条劲爆新文，有人将货物积压海州损失惨重的消息卖给了媒体，特意挑在这个时候爆出，摆明了是有备而来。

  如果今早上的新闻没有被截下……那么海州集团的声誉将大受影响。

  也因此，俞樾一早便召开了紧急会议，直截了当，不留情面，将所有人吓得够呛。

  诡异的安静。

  沈顾了解自家老板，知道俞总的心情现在是极其的不好，为了所有人着想，沈顾回复：可以的楚小姐，不会打扰。

  楚小姐！快来救救我们吧！

  沈顾希望楚欢能够听到大家心中的os。

  楚欢在这边收到肯定答复，立马将手机丢到一边开始准备。她不会空手过去，让贝秘书给全公司的人都订了份下午茶，再自己收拾一份给俞樾送去。

  这回真的是吃剩下的，她用剩下的披萨底重新烤了个车厘子菠萝水果披萨，也偏心的给俞樾加上了双倍芝士。

  手机嗡嗡响。

  贝秋天：楚总，确定是全公司的下午茶吗？是哪个公司？

  再气也要吃软饭：两个公司一起！名义上就说是俞总请大家吃的

  贝秋天还没见过楚欢本人，但已经被楚总的豪气冲天给惊住了。全，全公司是认真的吗？小几万的钱呢！

  但是对面直接给她来了个转账。

  再气也要吃软饭：不够再管我要。

  贝秋天心想：……过、过于霸总了。[惶恐.jpg]

  楚欢觉得自己就像是个移动的田螺姑娘，就差没去俞樾家里替她做饭。拎着香喷喷的披萨盒子，顺便给俞樾打包了一份猕猴桃汁，她再度跨上了金牌座驾小绵羊。

  一回生，二回熟。她这次按的却是去三十四层的电梯楼层，沈顾告诉她俞樾现在正在会议室里，不过等会儿就要出来了。

  楚欢要给俞樾一个惊喜，所以决定直接去会议室等。反正……沈助理也没有交代不可以。

  电梯里还有别人，见她按的居然是要去一号会议室，神情古怪，欲言又止。将楚欢好顿打量，见她提着披萨盒子以为是外卖小妹，但这模样又不像，定睛一看又觉得好像有些眼熟，是新员工？

  好心员工问：“你是新员工吗？”

  “算……是。”楚欢还想了想，分公司也属于海州集团，那她说是员工不为过。

  那人的眼神带上同情和了然：“难怪！现在一号会议室你千万不能去，最好三十四层也别去，现在那边气氛可差着呢，你小心被那些高层当枪使或者成了出气包！”

  “啊？”楚欢不知道还有这事，今天不该是大喜的日子吗，她忙问，“是怎么了呀？”

  八卦乃本性，见电梯里没另外闲杂人等，那人便压低了声音，将自己得来的情报告诉这位可怜的年轻姑娘，“你是今天才新来的不知道？昨天俞总为了那批菠萝蜜的货忙了很久，甚至晚上还在外面和客户应酬，据说啊——损失很惨重！你看，今天整一上午，连董事会的人都直接解聘出来一个，俞总是大发雷霆，现在谁都不敢过去的。”

  昨晚？

  那不就是俞樾突然来找自己那会儿吗？

  楚欢联想到俞樾身上的酒气，还有那透露着很淡的疲惫的肩膀，被这话惊到提着捏着披萨袋子的手都紧了紧。

  损失惨重，俞总大发雷霆，董事会直接解聘这几个关键的词句在她脑海中晃来晃去，最终串联成——

  海州集团要，要倒闭了？

  俞樾要失业了？

  楚欢心里抖抖，冒出一个不切实际的想法——好哇，她现在是不是要翻身农奴把歌唱，只要为俞樾将这个亏空，自己岂不是就能成为俞樾的债主？

  她的第二个想法很简单，海州集团就算垮了又怎样，瘦死的骆驼比马大，再不济还有自己啊！

  养着她就是了！

  现在的俞樾一定很需要安慰，难怪沈助理说自己来不会打扰到她，楚欢心中充满了母爱般的怜悯。

  电梯里同行的人在二十层下了，走之前还反复嘱咐楚欢千万不要去三十四层。

  我不入虎穴，谁入？

  楚欢已经脑补了俞樾苦着张脸烦恼不已的模样，更觉自己此时的到来肩负着巨大的使命，目不转睛地看着电梯跳动到了三十四层。

  “叮”地一声，电梯门打开。

  楚欢跨出脚步的第一秒，就被吓住了。

  一号会议室很大，但她没想到……这么大。

  从电梯出来的第一眼开始，蔓延到前方，全部是可视化的长形玻璃，将里面的场景看的一清二楚。

  里面的人似有所觉，已经朝这边看过来。

  ……

  俞樾很少有这么生气的时候。

  这次的菠萝蜜损失再大，在海州也是小事。但是，这是第一次北送运输的合作，为的就是打开内地通道，第一次的口碑没做好，之后的还怎么继续合作？

  更重要的是——

  今天蔚光成立，本该是百分百只有好消息的日子，却险些曝出丑闻，她无法想象若是被楚欢看到了，小姑娘心里会怎么样。

  她怎么能容忍自己令楚欢失望？

  也因此，她的气场比平常更冷，黑眸如同高原冰川积雪不化，冻得人打哆嗦，无法与之对视。

  “公司不养闲人，出了这么大的纰漏，今天早上才启动应急方案。”俞樾一字一顿，态度强硬，指节轻叩桌面，“损失海州全权负责赔偿，而你们——”

  部下经理们个个心提到嗓子眼，瑟瑟发抖。

  连元老级董事都能说解聘就解聘，自己还能逃得过？这下真的完蛋了。

  神啊，一刀宰了我吧，不要让我在俞总的眼刀下苟活。

  “而你们——别再做废物。”俞樾扯了唇角，勾出个没有温度的笑，“真以为喝点下午茶，吹牛，靠点小聪明就能管理好公司是吧？”

  她最后半句话明明带了调侃的语气，却没有一个人敢认为这是玩笑。

  近段时间管理层确实有所懈怠，看来这些事情已经全被俞总知道了。所有人都背后渗出冷汗，沈顾耳朵灵泛，听到了电梯打开的声音。

  同志们坚持住！救星来了！

  俞樾专心致志地教训人，确实没分心往外面看。但底下挨训的人痛苦难耐，屁股下面像是长了刺，外面除了丁点动静，余光止不住地去瞟。

  瞟就瞟见会议室玻璃外站着个……长得漂亮又看起来怪活泼的年轻姑娘？她皮肤白的发光，想让人不注意到都难，手上还提着食品袋。

  ……送外卖的吗？

  俞樾本来还阴沉着脸，沈顾的眼神已经率先与楚欢在空中友好会面，示意她可以进来，低下头说：“俞总，楚小姐来了。”

  “沈顾，这么严肃的时候你不要开这么低级的玩笑——”俞樾压着气抬头，看到从门外晃着袋子还带着一身食物香味的炸毛小狮子愣住了。

  不夸张地说，就在这一瞬间，会议室里由寒冷的冬天一秒入夏，头顶乌云闪电被太阳驱散，所有人都来到了热带岛屿游泳。

  楚欢在外面就光听见什么全部赔偿之类的字眼了，心里更是咯噔咯噔个没完，都全部赔偿了，那不是代表俞樾要倾家荡产了！

  她稳定心神，雄赳赳气昂昂地走进了会议室，直奔着俞樾去。

  沈顾自发性地让出了阳光大道。

  楚欢见俞樾表情怔愣，此时还没反应过来，心里更是怜悯一片，一定是公司重创的打击太大了，不然俞樾平常老早就看到自己并打招呼了。

  她将披萨盒子和猕猴桃汁“啪”一下放在桌上，在俞樾的面前站定，从自己的小布兜里掏出个鼓鼓的钱包，当着所有的人的面丝毫不露怯，从里面找出一沓百元大钞，另外一只手将俞樾的手牵过来，掌心向上。

  再“啪”一声，把那一叠红票子拍在俞樾的手心，郑重其事将她掌心合拢。

  “破产怕什么啊俞樾！”楚欢给她加油打气，一只手握成拳头，语重又心长，“我有钱啊，我替你还！”

  我有的是钱，小楚爷罩着你，豪横。

  沈顾感觉楚欢好像误会了。

  “那个，楚小姐……”

  “没事，你不用说了，我懂。”楚欢用自己的手包住俞樾的，如同许下誓言一般正经严肃，“天大地大吃饭最大，糟心的事先不要想，我给你带了下午茶，要不要尝尝？”

  沈顾：……不，楚小姐你不太懂。

  俞樾还没说半个字，脸上的笑容却已经真正的带上温度，冰雪消融，万物回春。

  所有的人看着这陌生的小姑娘，心中默默点蜡：下午茶？你现在居然还敢在俞总面前提下午茶？你完了，刚刚俞总才说过喝下午茶的是废物。

  楚欢拍了拍披萨盒子，看着俞樾笑：“吃不吃呀？这回真的是特意做的。”

  俞樾轻声说：“当然。”

  众人：“？”

  “那个什么菠萝蜜的事……”楚欢又说。

  俞樾道：“解决了。”

  楚欢：“这么快！？”

  “我有一点小聪明。”俞樾发现今天楚欢穿的是裙子，浅卡其色，方领，整个精巧的锁骨都露了出来。

  众人：“？？”

  披萨盒和果汁被俞樾拎上，楚欢准备和她出去，又回头说：“大家都辛苦了！俞总给大家订了下午茶呀赶紧去吃！”

  她对俞樾挤挤眼睛，交换信息——我用你名义订的，介意吗？

  俞樾自然回——怎么会呢？

  所有人一听这是俞樾订的下午茶，头摇的就像是拨浪鼓，“不必了，不必了……”哪敢吃啊？

  啊？

  怎么不吃呢？

  楚欢疑惑地用眼神问俞樾。

  “天大地大吃饭最大，吃饱了，才有力气好好工作。”俞樾的视线淡淡扫了一圈，站起身，尽量露出此刻最亲切温和的微笑，“都去吃，即刻散会。”

  众人：“？？？”

  刚刚说吃下午茶，耍小聪明，吹牛是废物的那个俞总……是被现场掉包了吗？

  作者有话要说：　　上一秒

  俞总：废物啊全是废物啊吃吃吃就知道吃！

  下一秒

  俞总：今天我俞樾就是个废物。

  楚欢：我马上就可以成为债主了，我要翻身把歌唱了，我要让她成为我的……（嘿嘿嘿嘿）

  感谢在2021-02-15 19:10:35~2021-02-16 22:05:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：47607199、47607189、桐木兔子、路飞桑、？？？、www、47606809、47606828 10瓶；a浮メ生 2瓶；175 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          

第39章 

  今天的海州集团气氛从云端到谷底, 又从谷底回到云端，都是惴惴不安的享受这顿下午茶。在会议室的高层们出来后，上下内部群传遍了俞总被一位年轻的外卖姑娘带走的事实, 商界精英纷纷下场吃瓜，猜测俞总今天是因为生意受损太重受刺激太大还是？

  直到——

  发现这小姑娘怎么有几分眼熟呢？

  终于有人一拍手机惊呼：这不是上回那位双木生鲜来的代表人, 和咱俞总一块直播的那位么？！

  更有某知情人士透露：其实咱们俞总与楚姑娘早有联系，先前在直播间已经因为甜蜜互动圈了一波粉, 就连大明星乌兰芝的粉丝们都纷纷逆转, 看，这不？现在网上说乌兰芝与咱们俞总相配的都少了，而且在之前过去北方考察工作时，俞总本不打算要去，后来成行, 才发现楚欢也在其中, 其中隐情大家可自行猜测。

  众人纷纷表示明白，原来, 这楚姑娘才是真正的免死金牌。

  先前在会议室里被一番痛批的高层们现在坐在自己办公室，喝着咖啡嘬着麻辣小龙虾, 感觉内心有几分复杂又惬意。伴君如伴虎，真是猜不透俞总到底为何用意。

  咖啡搭配小龙虾……是俞总在警醒他们吗？！

  但, 挨过骂后再来一口接地气的虾尾肉，麻辣鲜香，果然是天大地大, 吃饭为大。

  也不知道是谁将这位楚欢姑娘叫来，免于整一天的水火。

  沈顾深藏功与名，默默退场。

  蔚光分公司上下员工同步收到俞总牌下午茶，仿佛是一阵强心剂, 吊了一上午的心落下了，看来总部那边影响不大，

  身处讨论圈的两位主人公办公室门一关，世事与她们无关。

  披萨盒一揭开，里面还往外冒着热气。楚欢心说还好自己来得及时，她将准备好的手套摆到俞樾跟前，两眼亮晶晶：“快吃！趁着热乎，芝士还能拉丝，我还给你加了双倍芝士，和我自己一个待遇。”

  “偷偷告诉你——”楚欢神秘兮兮凑到俞樾跟前，附耳低着声音说，“别人的都是外卖定的，只有你的是我亲手做的。”

  俞樾被耳边的热气吹得心湖荡圈，而楚欢的清透浅眸近在眼前，长睫翘尖，浓如点墨，在面前的人眼中，她清楚的看见了自己的觊觎与心动。

  楚欢在笑，顷刻间将整个办公室的沉闷与压抑驱散点亮。

  总算明白了，为何有古时烽火一笑戏诸侯。若楚欢是那倾国倾城的美人褒姒，自己一定是昏庸又甘愿覆国的幽王。

  俞樾：“我一定会好好吃完。”

  披萨是6寸的，小而精致，刚好适合一个人的下午茶吃。楚欢也怕俞樾又给自己这喂一口那喝一口，等会儿又把她撩得面红心热的失态，这次就特地留了心眼，就连猕猴桃汁都是刚好一杯。

  俞樾哪里看不出来楚欢的小心思，喝着猕猴桃汁，压下自己掩不住的浅笑。

  俞樾在吃东西，楚欢也没闲着。别人进了俞樾的办公室都战战兢兢，恨不得一个人的脑子掰成两个用，楚欢却和回自己家一样的自在，搬了个小凳凳在俞樾身边坐下，眼神不安分的在办公桌上的文件里扫来扫去。

  “怎么了？”俞樾察觉到她的举动，有点好笑，“想看什么我找给你。”

  “那……那倒不是。”楚欢挠挠头，最后决定诚实说，“就是刚才在会议室里面，我也没好意思问详细，就你那个，菠萝蜜的事情，真没事啦？”

  她自己听来的又不像那么回事，来参加会议的都是些高层了吧，个个的表情那叫一个凝重丧气。楚欢是没管理过公司，但没见过猪跑总吃过猪肉，在她看过的不少电视剧中，一般来说就连管理层都开始集体露出了这种表情，这是什么？

  这是要破产前的预兆。

  她也是底下的供应商品牌，但却没受到这件事任何影像，不然廖琴肯定会告诉她的。很简单，海州集团作为老大哥，准备承担所有损失，全责。

  双木生鲜投入的量不小，海州给双木分红就要分个小几千万，好家伙，这底下可还有这么多的供应商呢，海州不破产谁破？

  楚欢理所当然的认为是俞樾逞强不肯说，哪有这么容易解决的嘛？俞樾总是什么都不肯和自己讲。

  “真的没事。”俞樾还拿双木生鲜做例子，“你那边都没接到风声，海州怎么会有事？不过是短暂的积货，这点损失海州还赔得起。”

  就是后续麻烦一点，要把已经不再新鲜的果子全部召回，为了挽救企业受损的形象，她可能需要再重新去一趟北方表示诚意。

  楚欢皱眉：“怎么在我面前你还逞强，俞樾，不用紧，你说出来我想帮你。”

  她将自己的钱包拿出来，左抠抠右抠抠，终于又掏出一张皱巴巴的五十元纸币，面不改色道：“我有钱，钱也挺多，今天没带那么多而已，你要多少我给你取多少。”

  她期盼着俞樾能说好，这样自己就能名正言顺的去当俞樾的债主了。可这臭王八蛋还是这么的不识好歹，很是直接的说：“真的不需要、”

  不需要就不需要，还加上真的两个字，气死人了哦。

  俞樾越拒绝，楚欢就越非要。她拍在那张五十元上面，将猕猴桃汁震得晃了好几圈，没一点玩笑地说：“破产没关系，我养得起你。”

  她有这份心真的让俞樾很感动，但是俞樾必须告诉楚欢这个事实：“海州不会破产。”

  “你怎么老不相信我！”楚欢感觉很挫败，还有点不太乐意，几次三番的提议都被俞樾否决了，感觉自己就像是一位在禁锢着俞樾城墙外打转的王子，不是王子不愿意进来，而是城堡上的公主不允许士兵打开城门。

  俞樾对自己的心防，她说不好是什么，但只是隐隐约约的有所察觉到。俞樾确实很照顾人，她很强大，很稳重，也好像很完美无瑕。可问题就出在这里——她们说好的要互相了解，楚欢不想只看到俞樾的一面。

  越靠近她就越欣赏俞樾身上的特质与优秀，越靠近她也越贪心，希望自己也能如同俞樾一样强大。

  好比在自己梦中做0的俞樾，娇软的与自己躺在一块，多可爱呀。

  换而言之，楚欢觉得俞樾在自己面前还是太坚强了，其实她脆弱一点没关系的，自己照样能给她安慰的拥抱。

  “不相信你？”俞樾只当她在赌气，耐心开解，“不是的，你放心，如果真有事我当然不会瞒你。”

  楚欢的唇角抿直了。

  本来是来开导俞樾的，反倒让自己给憋屈上了。现在这情况俞樾和她说没事，真当她傻呀？楚欢坐在凳子上不吱声不讲话，小脑瓜里却很活泛，在胡思乱想。

  她莫名想到了齐以彤说的话，说自己压根不了解俞樾。脑袋里分化成了两个小人，一黑一白隔着一道峡谷对峙。

  小黑人说：“不了解不了解！你就是不了解！你看人家也不愿意让你了解呀！”

  小白人说：“可是俞樾也说了要互相了解了，了解都是有个过程的，总不能一上来就开始新路剖析，小楚爷，加油你一定可以。”

  小黑人又说：“可以什么呀可以，这么久了也没见小楚憋有啥子可视化的进展，你说要养人家人家回应你了嘛？哦呦喂也就你上赶着去做冤大头，又是投喂又是给钱，人家那边却桃花朵朵开滋润的很嘞！当时那张大明星撑伞照解释了吗？这位回国的大美人又提过了吗？没有！你看看，现在你都忘了吧？你可是要报复海王的女人。”

  小白人气势下去了一半，却还是不甘反驳：“不！我不听！不听不听王八念经！小楚爷，你要相信自己的自觉呀，这个人不会错，一定是有误会，你且再了解了解……”

  说到后头，小白人自己都说不下去了，她的脑电波变成了一连串的省略号。

  楚欢：“……”

  小白人落败，小黑人长出恶魔的尖尖角，龇牙咧嘴。楚欢越想越不痛快，最后转化的有些委屈，心中笃定——是了，俞樾不想被自己了解。

  俞樾很认真的将楚欢做的水果披萨吃完了，刚打算说真好吃，转头便发现楚欢的眼神很幽怨，顿时：“？”

  自己在哪儿浪费了？她记得楚欢很抵制浪费。

  看了看杯子里剩下的最后一口果汁，俞樾毫不犹豫拿起吸完，“……喝完了。”

  逃避，赤.裸，裸的逃避！！

  看看这个王八蛋，自己刚才在和她聊什么来着，分明在聊信不信任了不了解，她竟然和自己扯吃喝。

  楚欢脾气虽说去得快，但来的也快，还容易上头。她现在就是，翻涌的情绪像是涨潮的浪花将她浇头拍打，透湿透咸还苦涩。

  “回去了！”说话也变得硬邦邦的，没头没尾回了一句，站起来的速度快得像风，看都不肯往回看一眼，直接往门外刮走了。

  进门的沈顾一脸懵逼，进来发现俞总神情也还没回过来，桌上还摆着五十块钱，犹豫了会儿还是问：“俞总，楚小姐这……”

  俞樾瞥了他一眼，沈顾一秒闭嘴。虽然发生了什么他不知道，但他肯定的是，办公室的春天没了，现在再次变成了寒冬腊月。

  ……太难了。

  楚欢走之后的十分钟里，俞樾觉得自己好像过了一个世纪。她的脑袋里始终在想，是不是有哪句话讲的不太对？楚欢不会无缘无故就这样。

  她倒是从不会觉得楚欢在耍小脾气，第一反应便是思考自己有哪里不对。

  聊了什么呢？

  也就是菠萝蜜的事，小姑娘说要养自己来着。

  难道，自己的回答不对？

  十分钟一到，俞樾一推老板椅，像是龙卷风一样刮过了沈顾，跑了。

  沈顾看着俞总跑去电梯的身影：“？”

  老板疯了！？

  俞樾猜楚欢可能已经走远了，出来的着急，车钥匙压根没拿，司机她也不打算找，只能想着先打个出租车沿路找。

  她到电梯里的时候，刚巧在三十层遇到个年轻点的管理人员也要下去，那人刚把麻辣小龙虾吃完了，辣的嘴唇都肿起来，见着俞樾没那么怕，很是心满意足的道谢：“俞总，下午茶真不戳，哪儿买的呀？下回我自己也买点去。”

  俞樾正愁着怎么哄楚欢的事儿，刚才就是将下午茶吃完楚欢生气跑了，她一听下午茶这仨字就闷，冷眼瞥过去一眼，“还吃？”

  电梯里的气氛冻结了。

  高层员工瑟瑟发抖：伴君如伴虎呀！这到底是什么人间疾苦？

  他都没到自己要去的楼层，便匆匆离去，不敢多呆一秒。

  电梯门移开，俞樾大跨步往外走去。底下的普通员工们信息不对等，仍旧停留在俞总的直播对象过来送下午茶将俞樾逗得转阴为情的皆大欢喜中，看着俞樾从高层下来，心中的猜测纷纷，止不住的好奇。

  俞樾心急，没那么多功夫去看周围人在干什么，出了门刚想拦车，就瞥见不远处的树荫下，小绵羊旁边那个蹲着的身影。她背对着自己，小脑袋上圆圆的丸子微微的摇晃，嘴里还在振振有词。

  “王八蛋，臭王八蛋！这么久了还不和我说实话，亏我还帮你挡烂桃花！”

  “破产算什么？东山再起不是那些有主角光环的霸总们必经之路吗？说一句实话会死呀？”

  “成天跟我说了解了解的，也没见有多让我多深入了解嘛？亏得我相信你，我要是再相信你，我就是这只臭王八！”

  她手里拿着根长长的树枝，正在花圃的微薄的沙土上歪歪扭扭地画着一只说不出像乌龟还是王八的动物，还用两颗小石子当了它的豆豆眼。

  俞樾站在楚欢身后和地上的王八对视，怎么看都觉得这王八长得应该和自己不大像。

  刚才还焦灼的心情在看到在这画王八的楚欢之后就奇异的平静了下来，但显然楚欢太认真了，还没有发现她。

  念叨的一时尽兴，楚欢将树枝“嘎嘣”折断，怒而甩在地上，很是入戏，恶狠狠道：“哼，王八蛋！等你穷困潦倒了可别来求我！我是不会搭理你的！”

  “是吗？”

  一声如同惊雷，炸在楚欢耳边，她不可置信地回头——

  哦豁。

  她就说，怎么突然变凉快了，原来是俞樾给自己挡住了阳光，投下一片阴凉，也让那双黑眸暗沉的让她心抽抽，大脑一片空白。

  刚刚说什么了？她什么都没说吧？

  只要她现在不觉得尴尬，那么尴尬的就一定是俞樾。

  但俞樾又接着投下了一道惊雷。

  她说：“我破产了。”

  跟出来看情况的沈顾听到这话：“？？”

  什么时候的事儿？！

  后面一众本是来看热闹的普通员工们瞪大双眼，不敢相信自己的耳朵。

  破产了！俞总说公司破产了？！

  沈顾张开双臂拦截人群，严肃道：“不信谣，不传谣，赶紧给我回去工作！”

  楚欢感觉天上俞樾此刻犹如雷公转世，咔咔咔用天雷在自己的头顶跳舞，虽然早有准备，但此时听到还是被震撼地刚想就地弹起，双腿却忽然一软，身体直挺挺往后栽倒。

  妈蛋，蹲久了。

  俞樾眼疾手快一把将人捞起来，却发现抓也抓不住，楚欢跟条泥鳅似的就一直往下滑，这会儿知道着急，沉着黑眸中罕见流露出一丝慌乱，顾不上其他，直接双手卡在楚欢胳肢窝下来将人提溜起来：“怎么了？”

  她现在还往上提着楚欢的咯吱窝好让人别滑下去，腾不出另外的手来，又知道后头沈顾是跟上了，刚要回头。

  我的痒痒肉，别碰我的痒痒肉！

  忍……忍忍忍住啊！楚欢其实刚才就是蹲的时间太长，起来又快，脚麻加上头晕就会倒，倒的那瞬间她都猜中俞樾会接住自己了。

  但她猜中了这开头，却猜不到这过程，更猜不到结局。

  没想到俞樾竟然这么担心她，心急则乱，就和抬瘫痪病患一样直接就把自己给从咯吱窝那架住了。

  刚好，楚欢怕痒，那个地方极其怕痒，一碰就痒得打哆嗦。现在被俞樾这么一提，她再想保持形象也忍不住，边扭边狂笑：“哈哈哈哈哈哈哈——”

  笑就笑了，越笑还越没力气站起来，甚至来不及给自己解释，俞樾心急如焚，对着后面的沈顾说：“打120！打120快点！”

  “不，不要打……哈哈哈哈哈哈哈别……”

  楚欢一激动，动的更厉害，扭来扭曲捉不住，双手挥舞的像是在跳舞，一片混乱之下也不知道是按到了什么软绵绵的地方，竟刺激得俞樾的手劲短暂的松开。

  这下可好，楚欢的腿上还没上劲，又感觉自己往后倒，凭着本能乱抓，抓住了俞樾的一截手腕，但这时候她已经跌落了一半。

  天旋地转，却有手臂在下落的最后一刻将自己环抱，将后脑勺也贴心护住，楚欢还是摔了，摔得结结实实，但一点也不疼。

  俞樾抱着她，和她一起摔的，还用手臂枕在了地上给自己做缓冲。

  但重点不在这个，在于——

  惯性使然，任何人都无法摆脱地心引力，她们也不例外。

  所以摔倒的时候是身体贴着身体，脸对着脸，热气融合热气，睫毛进入对方的睫毛间隙，唇……贴着唇。

  严丝合缝的那种。

  真出大事了！？

  人工呼吸上了还？

  已经拨出120电话的沈顾惊恐脸：“……”

  后面还跟着全公司的满脸惊恐。

  作者有话要说：　　沈助理如是说：我毕业于专业的秘书培养学院，是一名受过专业训练的助理，如果不是特殊的情况，我是绝对不会笑，不会失态，也不会慌张的。当有普通特殊情况时，我只会哈哈两句，对于今天我只能说：我靠。

  楚欢：苍天，请把我收回去吧。

  俞樾：但凡我提前一点点知道是脚软的话（叹气） 

第40章 

  电话打都打出去了。

  市中心医院得知地方在海州集团, 救护车来的迅速，结果到了当场看着俞樾胳膊上两道擦伤，神情莫辨。

  就这？

  打120？

  你们这是在浪费社会公共资源懂吗！

  沈顾前脚把员工们哄回去上班, 后脚要来给医护人员赔礼道歉。

  还好同一时段全市没有别的地方需要救护车，这才将事情作罢。

  俞樾的伤口不深, 医生还是尽责尽职替她上了药，走前说：“救护车喊得挺及时啊。”

  再晚一点, 你这伤就好全了。

  楚欢在边上看着脸上的红没下去过, 俞樾本来还想说让医生给楚欢看看腿，楚欢赶紧将人拉住。

  还看？她现在的腿能马上表演一套扫堂腿。

  闲杂人等统统腿长，只剩下两人站在小绵羊旁。

  楚欢早就忘记自己生气那茬，虽然医生说俞樾那擦伤没什么事，她看着还是觉得心疼, 怎么说也是为自己受的伤, 耷拉着脸说：“要不，我现在就回去给你炖一锅猪蹄汤来。”

  以形补形嘛。

  俞樾的袖子都卷起来了, 胳膊露出来，随意背在身后, 免得让楚欢看见又担心，“不生气了？”

  “我刚刚就没生气！”楚欢不肯承认, 按了小绵羊的车锁，嘟囔着，“你既然没事那我就走了。”

  “等一下。”俞樾喊住她, “我破产了，你真要养我？”

  “我什么时候骗过你吗？”楚欢又说，“你看你，就是不相信我。”

  俞樾只是在想, 自己是破产好还是不破产好。

  楚欢已经打算跨上车走了，反正这么大的事，她自己回去了解一下，总会知道蛛丝马迹，现在就先让俞樾在自己面前逞强好了，不戳穿她，给俞樾留点面子。

  俞樾给她让出开小绵羊的路，看半天却笑了，说：“我很开心。”

  公司都这样了还受了伤，这人却说自己好开心，真不知道说俞樾什么好……楚欢戴上头盔，假装很是凶狠的嘱咐俞樾：“别碰水！听到没有？”

  “遵命，楚总裁。”俞樾的心情出奇的好，目送着楚欢离开。

  小姑娘很是潇洒，很快跑没影了，只剩下花圃里还长着绿豆眼的那只王八。

  ***

  楚欢本来还想去新公司视察一下，经过这乌龙事件，深深感觉今天自己运势不佳，索性打道回府。

  坐在小院里撸猫喝冰，她抬起手腕，看着那根据说开过光能为她渡劫保平安的小牛手链，头一次发觉——本命年威力这么强？

  一月份还没过完，她思考了下自己出糗次数，堪比去年一整年。

  这样下去可不行。

  俞樾真是自己注定的那位贵人还只是凑巧？这世界上哪有像她这样，遇了贵人还会成天出现乌龙事件的……楚欢惆怅的叹口气。

  手指轻抚上双唇，刚才的触感仿佛犹在，但那时候事发突然，两人很默契的避开了这件事没有提起。

  是心慌也是心乱，楚欢甚至不敢告诉俞樾，这是自己的初吻。

  俞樾那王八蛋肯定不是了！情场浪子！

  她有点失落，但是又不敢去问，坐在秋千上的一瞬间感觉自己好像变成了苦情剧里的女主角，恨不得现在就去渣女对象的身上挂着说：“负责！你必须对我负责！这可是我的初吻！”

  “……”

  算了，醒醒，你是成年人了。

  贝秘书发来工作安排，告诉她公司运作一切正常，随时能够接受考验。

  但楚欢知道，真正下达指令的是俞樾。现在海州集团出了问题，新公司的运营要暂时告一段落，她又闲下来了。

  从她回来到现在，俞樾那边还没声儿。楚欢知道她肯定是在忙，不然早就发消息过来了。

  百无聊赖之下自然犯困，她抱着猫睡到五点半被电话催醒了。廖琴听她茫然的语气，猜到她刚睡醒，“快醒一醒，要干活了。”

  “什么事？”楚欢瞄了眼时间，现在还早。

  “一个不得不去的应酬，你要代表双木生鲜过去。”廖琴幽幽叹口气，语气还有点为难，“推过了，但是推不掉，人家是业界大佬，我们不去端个面子不像话。”

  楚欢这就懂了。

  都是一个工作圈子里混的，有点什么大事当然要给面子。不过能值得上她出面的，就得是什么高管变动之类的喜事，毕竟以后可能要合作。

  “远帆集团新任的副总裁，人对她器重的不行啊，还特地给她举办了宴会，就在某某酒吧旁边的花园餐厅，请柬都发到我们这边来了，以远帆集团的名义。”廖琴无奈道，“名头太大，只能由你代表去。”

  楚欢：“几点？”

  “六点半，我估计你不需要准备多久。”

  “行，这是聘了个什么能人这么重要？”楚欢感觉很稀奇，她上午才看到关于远帆集团的新闻，晚上就要和人家打交道了。

  如果真如网络上所说，远帆集团可是海州的对家！是海州的对家，也就是自己的对家。

  但表面上的友好自然要保持的。

  “还保密的，今晚才正式公开是谁。”廖琴也是头次见这架势，啧两声，“够有派头的。”

  因为对远帆的各种小料感兴趣，晚上去的本地媒体也多，廖琴嘱咐了楚欢一声，让她稍微注意点形象。

  “放心，不至于给咱们丢面子。”楚欢保证，挂了电话便进去换衣服。

  她家那位操心的母上大人自打上回见她穿过一次裙子，便犯了打扮自己的瘾。

  今天她穿的这件方领长裙就是楚妈买的，同款式的还有一件酒红色。今天是人家远帆集团的好日子，她刚好穿过去应应景。要不是廖琴特意嘱托过，她都想继续拖鞋大裤衩的去。

  换鞋的时候旺财过来蹭她，用尾巴卷着她的脚踝不让走。

  “回来再给你吃小鱼干！”楚欢将猫拨开，扣好小皮鞋上的最后一个搭扣，这次终于记得带上了小包，满意离开。

  花园餐厅是栋二层小别墅，网红餐厅排名前五名，价格不菲，适合聚会，远帆为了这位神秘的副总裁将整个店都包下，排场很足。

  楚欢到的时候，差点以为自己不是来赴宴，而是来参加明星见面会的。

  外面的媒体太多了，对着门口咔个不停。她人还没到跟前，就在门口贺礼区看到了海州集团送的庆祝花篮，最大也是最显眼。

  看来俞樾也早已知道，但是人肯定没来。

  楚欢不想这么劳师动众，干脆让司机送自己到侧门。她上了二楼天台找了个角落，事不关己的坐着。

  其实她将请柬还回去打个转就能走了，但是见场面如此火爆，她不由得开始好奇那位副总裁到底会是谁。

  *

  不得不说，远帆集团也挺下血本。天色已经完全暗下来了，楚欢这才发现他们竟然在全场都布置了绚烂的灯光。哪怕是一朵小小的花骨头，都很耐心的用了小灯串勾勒出柔美的形状，整个花园餐厅看上去像是在仙境。

  天台上方还有许多硬质灯串摆出各种形状在半空奔跑，如梦似幻。楚欢一边赞叹真好看一边想，有些像上次俞樾在海洋馆自己做的那个惊喜，但是那个最漂亮，没有之一。

  半小时后，宴会正式开始。

  主持人已经上台，聚光灯高高亮起，好在只有合作的官方媒体能入内场，里面不算乌烟瘴气。

  楚欢抿着鸡尾酒，坐在高脚登上晃着小细腿。她在的角落昏暗，没被光线照耀，但头顶的星星串灯柔和的光线笼罩在她的全身，一身酒红丝绒长裙，仍旧惹眼，像是复古画报里面港风美人。

  然而美人自我毫无察觉。还认为自己伪装良好。

  “下面隆重为我们介绍远帆集团的新任副总裁——齐副总！”

  齐什么？！

  楚欢坐不住了，听到这个姓氏时视线顿时聚焦到台上。

  聚光灯下，棕发女人穿着吊带长裙，外面罩了一件垫肩宽大西装，又媚又飒，对着镜头微笑：“大家好，我是齐以彤。”

  卧槽，怎么是她。

  先前听到那些八卦的人不是说齐以彤喜欢俞樾吗？不是为了俞樾回来的吗？

  她怎么去海州集团的对家了！

  楚欢第一反应就是想拿出手机来和俞樾吐槽下，等她捏到手机边缘又是一愣，自己和俞樾瞎吐槽什么？她的庆贺花环都送了，人没准早就知道了。

  而且那个贺礼还那么大那么豪华。

  楚欢不乐意了，心里有点酸。抬头看过去的时候，刚巧齐以彤的目光精准无误地和她的在空中交汇。

  她不甘示弱，回瞪回去。齐以彤表现的得体，很快便挪开眼神，继续自己的上任宣言，都是那一套官话。

  小小的发布会后，以齐以彤在台上敬了大家一杯酒愉快结束。围在台下的人群终于四下散开，楚欢颇感无聊，打了个哈欠，环顾四周见大家都觥筹交错，从椅子上蹦跶下来准备先离开。

  才九点，还能自己去嗦碗粉吃点小夜宵，美滋滋。

  刚下楼梯到一楼，脚刚踏上门垫，她就被熟悉的声音给叫住了。

  “楚小姐。”

  “……”不想要什么就偏来什么。

  楚欢回过头看站在自己面前的齐以彤，这大忙人不去招呼别的人来自己跟前干嘛啊？

  “恭喜你，齐副总。”楚欢很讲礼貌，她没忘记廖琴说今天别丢面子，她楚欢能出丑，但双木生鲜可不行。

  齐以彤将楚欢上下打量一圈，倒是笑了：“没想到楚小姐这么给面子，我还以为你知道是我就不打算来了。”

  那不是因为来之前不知道是您吗？

  楚欢说：“多个敌人不如多个伙伴。”

  “你是明白人，我想和你聊聊。”齐以彤示意楚欢和自己去吧台那边。

  主人公邀请她，楚欢不好拂了她的意思，只好和齐以彤坐下。她不知道齐以彤和自己有什么聊的，难不成还聊俞樾吗？

  没想到她还真猜中了。

  酒端来，人一坐下，齐以彤直奔主题：“你镇不住她的。”

  “原来齐副总就是想和我聊这个？”楚欢叹口气，“在背后议论人可不是什么好行为、”

  齐以彤：“我不是谈论，我是在告诫你，别妄想。”

  楚欢不想将齐以彤的这些话放在心上，她现在就已经够多烦恼的了，没多余的空间去想这些。

  见她不说话，齐以彤以为楚欢是听进去了，她皱起眉，不知回忆起了什么，再开口时竟有几分真诚：“我已经在她身边看了很多年，知道没有人可以替代那个位置。”

  哪个位置？

  楚欢的心一颤，隐约感到齐以彤知道点什么。

  “她的那枚尾戒，相信你已经不陌生了。”齐以彤嘲讽一笑，不知是在笑自己还是笑楚欢，“尾戒的含义你应该明白，是自由。她从高二开始就带上这枚戒指，到现在再也没有摘下。”

  楚欢的手指微紧：“你告诉我这些干什么？我对过去不感兴趣。”

  “不管你感不感兴趣，都应该要清楚这一点。”齐以彤拨弄头发至耳后，语气是少见的怅然，“她早就将自由给了那个心底的人，别的人只不过是个替代。”

  最后两个字就像是两根小针，轻轻地扎痛了楚欢。

  她早就注意到俞樾的戒指了，从第一眼开始到现在她就一直戴着。可是俞樾没提过，她也就没问。

  如果不是齐以彤说起还有这层含义，她可以说服自己别去多想。但有些念头一旦出现在心里，就再也止不住了。

  她知道自己是个情绪全写在脸上的人，垂下眼眸，不想被齐以彤看穿。

  齐以彤却靠近她的耳边。

  “你能想象吗？以前，俞樾是个和现在截然不同的人。不一样的性格，不一样的行事风格。”

  耳边的陌生的热气让楚欢感到了强烈不适，她猛然抬头，直接离齐以彤退了两步，“你注意！”

  “你还挺敏感？”齐以彤有些惊讶，果真是个小朋友啊，无视楚欢脸上的拒之千里，她将自己的名片压在楚欢的手心，低声说，“你如果想要知道俞樾以前是什么样子，过来找我。”

  “谁会找你？！”楚欢当着齐以彤的面就把那张名片随便地揉成个纸团放在桌上，转身要往楼上走，末了又盯着齐以彤，摇头道：“齐副总，活在过去的人是可悲的。”

  齐以彤看着楚欢上楼的背影，轻晃着自己杯中的酒。

  可悲？这可不是可悲，反正俞樾……从未在意。

  *

  楚欢想回家的路被齐以彤堵了，心里也有点闷，索性去天台吹吹风。她看着手机屏幕上显示的时间，九点半。

  俞樾的消息栏还沉默着，她憋着股劲儿想去找沈顾问问俞樾这王八蛋到底在干什么？！

  我又给你挡烂桃花了知不知道！

  杀敌一千，自损八百。她心里也不大好受，怎么可能不去在意丁点？

  撑伞照、齐以彤、戒指……每一点她都在意疯了，意识到这一点的楚欢才觉得事态不妙——要是自己对俞樾一点感觉都没有，她在意这些干什么？

  完蛋，是真的完蛋。

  小楚爷从未对任何人有这样的感受，一旦初尝这滋味便是地动山摇火山喷发，她惊异的发现自己变成了另外一个人。

  一个幼稚又矫情，撒泼又胡闹的小混球。

  这与自己设想中的样子相去甚远。

  现在她就很想不管不顾直接打电话过去，将俞樾痛骂一顿：“混蛋你在干什么？！臭王八叫你不理我！为什么不理我？！”

  ……

  楚欢觉得自己是疯魔了。

  “楚欢？”

  有人悄无声息地来到她的身边，轻声唤她。

  楚欢的思绪被突兀地拉回，手机差点没滑下去，转头一看，竟然是徐夕玦。

  她还记得上回在酒吧里发生的事，不太想和这人接触，皱眉问：“怎么是你？”

  今天是庆祝齐以彤就职的，她来干什么？

  “我不能来？”徐夕玦见她一副见自己就躲的模样，无奈地笑，“我又不吃人，你离那么远干什么？”

  “你不吃人我怕我打人。”楚欢觉得没劲，不再看徐夕玦，转头看着眼前浪漫的灯光。

  “今晚的灯光是我负责的。”徐夕玦看着自己的作品，眉眼中全是自信，“去年，这套作品获得了国际大奖。”

  她声名鹊起，国内外身家大涨。今年回国，人人追捧她奉承她，就楚欢不乐意待见她。

  这点楚欢倒没想到，她看出来徐夕玦好像也在礼貌的保持距离，这才稍微放松，由衷的夸她：“很漂亮。”

  “再漂亮也要有人欣赏才有意义。”徐夕玦嘴角噙着笑意，刚刚那口酒没白闷，让她总算有机会开口，“小楚，对不起。”

  “？”楚欢好笑的看着她，“演什么呢？”

  “上次在酒吧的事情我很抱歉，那时候我失态了。”徐夕玦垂眸叹气，眉心皱出浅浅弧度，语气诚恳，“我们都长大了，是我不该用以前的事情来烦你。你不喜欢我，我确实不该固执。”

  楚欢有点意外，眨了两下眼睛：“你没事儿吧徐夕玦？”

  她是典型的吃软不吃硬，要是徐夕玦继续在这呛声，她没准能直接把人从天台踹下去。但徐夕玦捏住了自己的死穴，竟然在和自己认真道歉。

  什么情况啊？

  “我放下了。”徐夕玦朝她晃了晃酒杯，一口将剩下的喝完，“我尊重你的选择，以后还能和你当朋友吗？”

  “你认真的？”楚欢正色起来。

  在徐夕玦和自己表白出国之前，她们确实是不错的朋友。但恋人做不成，朋友更做不成。

  她心里还是觉得别扭，但是徐夕玦如果真的放下了，不说回到以前那关系，起码不成为仇人也行。

  “这还有假？难不成你希望我说的是假话？”徐夕玦语气轻松的和她开了个玩笑，见她时不时看会儿手机，知道楚欢肯定是在等什么消息，就说，“俞樾追到没啊？要不要我这个国际知名的灯光师替你出出招，摆一场浪漫灯光秀，你放心，友情价打骨折。”

  “别贫！”楚欢听到俞樾的名字，今晚才第一次发自内心的笑了出来。过了几秒钟，转头正经问：“打骨折之后收费多少？”

  徐夕玦：“……”

  **

  二十分钟前，花园餐厅的楼下就已经来了一辆低调的黑色路虎。

  这车是配给沈顾的。

  一整个下午俞樾忙碌万分，从城中跑到城西区的运输链源头亲自督促，宾利送去保养了，沈顾今天当俞樾的司机。

  脚不沾地，自然没有看手机，据沈助理所说，她的手机也没有响一下，楚小姐并没有给她发消息。

  俞樾要去出差了，去北方，马上就要走。在临走前，她硬生生挤出来一小时的时间，想和楚欢见个面，一点休息时间都没给自己。一问才知道，楚欢跑到今天远帆集团的宴会上来了。

  她想着过来接人，路上沈顾犹豫道：“俞总，消息出来了，远帆的副总裁定下的人是……齐以彤。”

  俞樾嗯了声算是回答，脑子里都在想楚欢。

  她根本不在意是谁。

  “外面的媒体很多，所以我建议您还是不要出面的好。”沈顾多少知道点齐以彤对俞樾的心思，现在人家又到远帆集团去了，要是俞樾被媒体拍到，那真的会乱了套。

  俞樾自然也知道。

  她到了楼下，正想给人发消息，视线往上一瞥就僵住了。

  灯光串联星空，反复绚烂的图案绽放在那两人身后，将楚欢与徐夕玦的样子照的清晰明亮。

  她们在聊天，看起来气氛不错。

  俞樾看到楚欢笑了。

  自己下午还让她生了气，从自己这回去的时候还气鼓鼓的。

  她了解楚欢，能看得出那笑是真心实意的。

  她们在聊什么？楚欢怎么会被徐夕玦逗笑？这个人不是喜欢……楚欢的吗？

  俞樾都看见了，沈顾自然看见了，听到俞总好像没动静了，沈顾吞了口口水，艰难劝道：“俞总，现在还是不要下去，不要冲动……”

  俞樾不讲话，他就有点慌张。

  车里太安静了，居然就这么安静了二十分钟。

  天台上聊天的人只剩下徐夕玦，楚欢走了。

  即使沈顾跟了俞总多年，这会儿汗也要滴下来了，他不得不提醒：“俞总，您还有二十分钟，必须去机场，否则就赶不上——”

  “走。”后面那道冷冰冰的声音响起。

  沈顾抖了抖，不知道俞樾是让他走还是去机场，等了两秒，只好吊着颗心往机场的方向开。

  才开了半分钟，后面又传来：“停下。”

  沈顾：“……”

  他只好说：“俞总，您还有十九分钟。”所以您到底想干嘛呢？？

  路虎刚好停在了花园餐厅拐角处的小巷外，这里进去后便可到达街道后方，也是各个店铺的侧门。

  车门被打开了。

  沈顾一脸惊恐：俞总你要去哪里？不要冲动啊俞总！！

  俞樾闪身进了小巷子。

  沈顾：“？”

  与此同时，楚欢戴了顶波浪纹的宽檐帽走出餐厅门口。

  虽然她已经将帽檐压得很低，却还是因为太夺目而吸引了镜头的注意。她被闪光灯捕捉到后倒也不遮掩，大大方方露出八颗牙齿。

  复古的美人一笑便变得活泼生动起来，记者还想多拍些时，楚欢已经提着裙摆迅速走远。有小报的记者被楚欢的笑晃了眼睛，镜头始终追随，却忽然发现美人突然消失了。

  记者：卧槽！

  楚欢知道这外面媒体多，想着走远点去十字路口那边打车。结果人还没蹦跶出多远，突然有股外力从旁边将她一拽。

  月黑风高，小巷狭窄。

  她被打劫了？！！！

  楚欢心里那叫一个慌，刚想大喊救命啊，那箍着她的人将她的后背往墙上一抵，有手轻轻压住她的唇，把即将脱口而出的呼救堵了个严严实实。

  “是我。”

  楚欢：“？”

  她狂乱的心跳在听见熟悉的声音时才稍微镇定，还没来得及问俞樾怎么来了，还抱着她的人将帽檐往上提，那双冷冷清清的黑眸便出现在视线中。

  在见到楚欢之前，俞樾觉得自己尚且冷静，稳重。自持。她是个分的清楚孰轻孰重的大人，不可能做出什么混账又混沌的事情来。但是当看着一身红裙，明艳又风情的楚欢出现在自己面前时，想到她刚才如何在别人面前笑得倾倒众生，俞樾脑中的那根叫做界限的弦就断了。

  去他的冷静理智。

  她只想要她。

  “干什么呀？”楚欢气都不敢喘，只能小声问。今晚上的俞樾好像有些不一样，喝酒了吗？她凑近去闻，却只有那冷冽的雪松杉木味道。

  她一靠近，那恼人的宽帽檐便成了两人之间最大的阻碍。俞樾被指腹下的触感勾的心火烧得越来越旺，干脆双手抱住楚欢将人往上一抬，直接让楚欢整个脚尖都离了地，整个背后都被抵在墙上，俞樾把她抱到了刚好在仰头能吻住她的位置。

  “俞……俞樾！”楚欢都不知道她要做什么，口干舌燥，裙摆皱起，只能垂眸面向俞樾的目光，避无可避。

  今晚的俞樾不是得体的，也不是克制的，她不再只是点到为止，手指上的劲毫不吝啬的压在自己的皮肤上。但楚欢很清楚……这就是俞樾。

  她心跳如鼓，脸上的绯红蔓延至耳根，是微凉的月光都遮掩不住的慌张。

  “楚欢，”俞樾的声音低低的，她的视线落在楚欢的红润双唇上，挪也挪不开，声音里也带点哑，“如果我说我也会吃醋，会嫉妒……你信不信？”

  作者有话要说：　　沈助理：俞总，你快赶不上飞机了……

  俞小悦如是说：她醋了她醋了她醋了她终于醋了，嫂子干得好！（看热闹）

  赵闹闹如是说：她醋了她醋了她醋了她醋了她也醋了，俞总干得好！（看热闹）

  -

  感谢在2021-02-17 20:58:12~2021-02-18 20:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：钟爱小甜饼 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：吃s吧少年 9瓶；不语以潇 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          

第41章 

  昏暗的小巷此刻静谧万分, 隔绝了周遭一切的热闹与动静。

  独独留下楚欢呼之欲出的心跳，还有躲闪不及的眼眸，只能无助被抱着自己的俞樾看的分明。

  吃醋。

  俞樾为什么吃醋她都无从去考虑, 听到这两个字时自己心中积累了好久的郁闷才找到宣泄口，声音小如蚊呐, “我才是吃醋的那个。”

  楚欢发现，这两个字可以解决目前一切的烦恼。

  俞樾好像还是不肯放她下来, 黑眸中有清晰的情绪掀动, 太多了，如同汹涌的海浪反复拍打，楚欢无可逃避，却又看不明白。

  俞樾就好像是狂风骤雨中的大海，将她整颗心都浇得湿淋淋的, 只要再来一朵浪花, 就足以将手无缚鸡之力的她卷进海浪之中。

  俞樾的唇微动，心中那句话几乎要脱口而出。

  心意无法逃避, 她不能再瞒下去了——

  “俞总！您现在必须要走了！”沈顾冒着必死的风险跳下了车，眼前的一幕让他瞳孔地震, 赶紧垂眸，只能用余光警惕看着四周, “已经有记者往这边来了。”

  将自己又是压制又是抵住的力道骤松。

  俞樾放开她了。

  “……对不起。”俞樾就宛如大梦初醒般理智回笼，虽然将楚欢放下，却细心为她整理好裙摆, 握住楚欢手腕的手轻而温柔，又回到了往常模样，只不过黑眸中的懊恼毫不遮掩。

  她要走了，但现在这种情况她放心不下楚欢……

  沈顾又催了一遍, 这次连脚步声都近了。沈助理认命地背对着两人，已经做好了紧急公关的准备。

  “我先跟你上车。”楚欢毫不犹豫地做了决定，“快走！”

  她不知道俞樾要去哪里，但能肯定的是俞樾是为自己来的。刚刚刹那间的失控，楚欢觉得自己看到了一个好不一样的俞樾。

  她没有任何的不喜欢。

  俞樾转而改为牵住了楚欢的手，风声刮过耳畔，还有身边人的甜蜜香味，始终跟随，令人心动。

  等到两人坐进车里，最后二十分钟用的干干净净，沈顾一踩油门，将背后赶来的记者远甩身后，疾驰而去。

  ***

  “我……”

  “你……”

  车开了不久，两道声音就同时响起。

  楚欢看了眼俞樾，示意她先说，好让自己缓解一下这份尴尬。

  “我今晚失态了，对不起。”俞樾又道歉了一次，她不想逃避自己的错误行径，浑然不觉楚欢已经害羞到没办法看她了，以为楚欢躲闪的眼神是对自己的责怪，皱着眉，“有没有吓着你？”

  她想到楚欢皮肤幼嫩，眉头皱的更紧，“后背有磕到吗？”

  没有，一丁点都没有，小楚爷皮糙肉厚的很。

  更何况，在把她抱起来的时候，俞樾就用自己的手臂隔出了一点距离。

  等等……手臂？！

  “你下午的那些伤口呢？有没有碰到？！”不好意思在此刻忘了，楚欢开口关心，作势要去撩开俞樾的袖子，还没碰到便被遮住了手。

  “我能有什么事？”俞樾看着她，掌心温热，还带着点湿润，竟然出汗了。

  很热吗？现在气温并不高，楚欢不敢想俞樾是因为紧张。

  她才不信俞樾说的什么事都没有，刚刚抱着自己的手臂力气那么大，结实碾在墙壁，她是那个体验的人，还能不知道？坐在后座的楚欢不安分，硬要倾身过去看俞樾的伤口。

  楚欢虽然自称小楚爷，但力气却很娇弱，她深知自己打不过俞樾，就这么扑过去肯定也会被俞樾不费吹灰之力的挡回去，这才吃了熊心豹子胆来凑。却未曾想俞樾非但没有拦她，还将手一抬，直接就让扎进了自己怀里。

  楚欢：“？”

  她的头在哪里？在哪里？！

  这么柔软的地方，还隐约有起伏……不是吧！！！

  头顶上方传来：“这是第二次了。”

  没等俞樾要来扶，楚欢就手脚并用地起来，“瞎说！我哪有？”

  她刚刚头直接压到了俞樾的不可描述部位，俞樾说的好像自己非要占她便宜一样……但一看到俞樾似笑非笑的眼神，楚欢终于幡然醒悟，下午的时候摔的那一跤，她是不是也刚好……

  难怪当时俞樾的力气都松了下。

  俞樾见她脸色涨红，就知道她是想起来了，弯了唇角逗她：“你不准备赔偿？”

  还赔偿？俞樾都已经是自己的大债主了居然还要赔偿？

  小楚爷可不是给她这么欺负的！

  她瞪着俞樾，手指压在自己的唇上：“这个还不够？我都还没找你讨债！”

  俞樾语出惊人：“可那也是我的第一次。”初吻。

  怎么可能？！

  楚欢才不信，但她要是和俞樾继续这个话题也是自己落入下风，抿着唇不甘示弱地和俞樾对视了两秒之后，重新整理衣着，坐姿端正，“那我今晚上还给你挡烂桃花了。”

  俞樾：“哦？”

  “齐以彤，是远帆集团新来的副总，这人你认识吧？”楚欢挑挑眉，等待着俞樾的回答。

  “认识，不熟。”俞樾点头，“高中同学。”

  楚欢：得，就您这海王属性，不管跟谁都不熟啊，反正那些桃花都是眼巴巴跟着你走，你挥一挥衣袖，不带走池塘里的任何一条鱼。

  楚欢轻哼了声，这才发现车窗外不是回自己家的路，“你要去哪里？”

  “出差，去辽城。”俞樾说，“去处理一下我要破产了的事。”

  “这次走的时间比较长，所以你在这里乖一点。”俞樾看向楚欢红润的唇，刚才小姑娘扑进自己怀里那一下，心火早已燎原，然而纵火之人却浑然不觉，她叹气，“有什么事就找贝秘书，解决不了的，直接和我打电话。”

  她的眼神沉沉，如同外面浓稠夜色，却又带着明晰的关切与热烈，把人的脸颊烧的滚烫。

  楚欢在俞樾要出差很长时间的失落与王八蛋要出差了居然腾出空来看自己只为了嘱咐这一句的快乐中反复横跳，克制了一晚上的蓬勃情绪几乎要炸出来，她好想要告诉俞樾自己是骗她的。

  就是为了骗她的人，骗她的感情和她的心。

  想让她得到教训。

  楚欢咬着唇，止不住地发散着脑海中的想法——哪怕自己告诉俞樾自己现在做不到了，俞樾会不会仍旧因为自己的欺骗而再也不理自己了？

  “在想什么？”俞樾轻笑了声，“别担心我，以前我也经常出差，能照顾好自己。”

  楚欢小声：“谁担心你了，我就是……”

  “俞总，到了。”沈顾真不是特意想打断两人的对话，只是一路上本着认真负责的态度将车开出了二百码，好让俞总别错过飞机起飞时间，“您还有半小时进去……”

  “啊？”楚欢不知道俞樾居然是赶飞机，这么急急忙忙的时间还来见自己干什么呀？她起了个头的话全吞进了肚子里，“快点走，等会儿真赶不上了。”

  俞樾：“那你先答应我？”

  “什么答应你？”楚欢懵了下才知道是刚才说让她乖一点的事，含糊应了声，要推着俞樾下去，“还不快走？”

  都被人赶着走了，怎么能还不走。但俞樾是挂着笑心满意足进航站楼的，沈顾和楚欢目送她，等到人没影了，楚欢才想起来：“沈助理，你不跟着去啊？”

  沈顾：“明天才飞去和俞总汇合。”

  楚欢点头，沈顾奉老板之命将楚欢送回家。从沈顾的口中她了解到，这一过去，少说也要半个月，月底才能回来。

  这样也好，最近她心里乱糟糟的，也能好好想一想。

  晚上十二点，楚欢收到俞樾的落地消息。看发消息的时间，联网的第一个人找的就是自己。

  她将手机放在心口，在床上滚了好几圈，将脸埋进被子里大声哇哇乱叫。

  到底要怎么办啊！！！

  希望俞樾可以好好忙自己的事情，别太惦记自己别和自己聊天，不然楚欢脑子里那种想说出来的念头老是挥之不去。

  刚好，接下来的几天，大概也是俞樾那边忙，确实没怎么找楚欢。

  除了每到楚欢要睡觉的点，她不管多忙还是会来说一句晚安。

  ***

  俞樾走后第一天，风平浪静。

  第二天，一如平常。

  第三天，楚欢看着香喷喷的炸鸡，忽然发现自己没什么胃口。

  等到了第四天——

  她打电话给赵闹闹：“过来，到某某坐坐。”

  那边惊恐问：“早上九点？你早上九点钟就要组局喝酒？”

  “少废话的！！过来！”楚欢在这边一拍桌，嘶吼，“我已经连续好几天没睡好了！”

  岂止是没睡好，简直就是彻夜难眠。脑袋里空的很，明明也没有想俞樾，但就是睡不着，眼睛下面的黑眼圈越来越重。

  赵闹闹赶到包厢的时候，看到楚欢面前的酒瓶子震惊了，“这这这这么多？你今天干嘛呢？”

  人家某某酒吧的老板睡眼惺忪，要不是看在是楚欢要喝酒，真不稀得过来开门。整个酒吧里安静的不行，就赵闹闹和楚欢两个幽魂。

  楚欢豪气震天，酒瓶的盖儿已经都开了，她自己和自己在玩骰子，眼神清明，毫无丁点醉意，“喝啊西子，西子快喝，喝完就不是西子了。”

  “你丫的……今天我看在你喝醉的份上我不打你。”一听楚欢叫自己大名，赵闹闹就牙痒，眯着眼睛真是想咬人，想去收了桌上的酒，楚欢瞪着她，“你眼睛不舒服啊？干什么？赵西子！”

  “姓楚的！”赵闹闹差点想掀桌，劈手把楚欢手里的骰子抢走，“不就是俞樾出差去了，你至不至于？”

  “你瞎胡说什么，谁说我是为了她？我想喝酒不行？”楚欢是明知山有虎偏向虎山行，西子西子叫个不停，最后赵闹闹怒了，“今天我不喝死你我不姓赵。”

  楚欢手上动静忽然停了，又是托腮又是捂脸，最后将地上的酒瓶盖捡起来往酒瓶上医改，“别喝，你先听我说。”

  赵闹闹：“……”

  这厮是真醉了，楚欢醉了就这德性。看起来没醉，特清醒，做的事情令人匪夷所思，永远和人反着来。

  “我这几天老睡不好，眼前老有影子晃来晃去。”楚欢挎着个小脸，“怎么办？”

  赵闹闹：“你见鬼了？！”

  “我见俞樾了。白天能见，晚上也能见，睡着了还见。”楚欢茫然四顾，用手在自己眼前晃啊晃，“我还有救吗？”

  “没救了，埋了吧。”赵闹闹面无表情。

  “你怎么不喝酒？喝酒啊西子。”楚欢又作势去给赵闹闹满上，赵闹闹面不改色说，“我不会喝酒。”

  楚欢：“不会啊？喝着喝着就会了，快点。”

  赵闹闹怀疑楚欢是在玩自己呢？

  “行了啊，你叫我来也不可能仅仅只为了这口酒，说说吧，你和俞樾到底怎么了？”赵闹闹叹口气，“她欺负你了是吧，让你受委屈了。”

  果然，她最担心的事情还是发生了。

  “怎么可能！我是那种会委屈自个儿的人吗？”楚欢自然不可能承认，苦恼地抓了把头发，“我就是想不明白了，我怎么最近脑子里成天都是她，饭也吃不香，奶茶都喝不下了……”

  赵闹闹听得心直抖抖——这可不太妙，她总想着楚欢喜欢上俞樾这没事儿，俞樾不是也喜欢她发小吗？不是为人正直温柔绝不会让她发小受委屈吗？

  现在这是什么情况？！

  倘若不是理智还在，赵闹闹现在就要找人理论去了。

  她和楚欢这么多年发小了，要是不知道楚欢现在心里有委屈，她这发小白当了。

  赵闹闹在心中记上了重重一笔。

  楚欢继续说：“赵闹闹，要不然，我和俞樾摊牌吧？我觉得我瞒不下去了，这活儿太难做了，呜呜呜呜，我现在想着我在骗她我就不开心。”

  赵闹闹一掌拍在楚欢的背上，沉痛道：“你清醒一点！你想想，你最讨厌的是什么？”

  楚欢懵：“我最讨厌的是欺。欺骗啊。”

  “是啊！”赵闹闹冷笑，“你这叫骗她吗？你这是在干大事！人家那才叫骗你，你想想是不是，她什么时候和你坦白过那些情史没？”

  楚欢：“没，没有。”赵闹闹还真戳中她的心事了，现在楚欢最在乎的就是这个。

  “你绝对不可以坦白，在她主动告诉你之前。”赵闹闹心想，毁灭吧你这该死的人类，敢让我发小伤心成这个样子你还想我帮你？没门！不给你张点教训，你是不知道我们欢宝背后可是有人罩着的！

  她看啊，就是一切进展的太顺风顺水了，才让俞樾这么肆无忌惮。

  行，那就让姑奶奶来给你增加点阻碍。

  “你自己想想，坦白了之后呢？就她那性格，知道你喜欢上她了，会说什么？”

  楚欢努力用自己已经酒醉的小脑瓜思考，从中拎出一丝理智，惊喜道：“在一起？！”

  “当然！”赵闹闹没等她开心个半秒钟，就说，“然后你们就该分手了。”

  楚欢的脸垮下来：“你又不知道。”

  赵闹闹恨铁不成钢道：“我早就说过你啊你，迟早栽在她手里，现在好了吧？当时还说什么来着，说自己不会喜欢上人家，绝对要给人家好看，现在你看看你自己这样子，好不好看？”

  楚欢反驳的声音弱了下去：“等我收拾下心情就又是一条好汉！”

  赵闹闹凉凉道：“你别忘了，人家段位比你高。很有可能你乐颠颠和人在一起之后，没开心两天，你就成了海王池塘里翻肚皮的那条鱼。”

  “再说了，你要是真和她在一起了，不也打算和人家第二天就分手么？”赵闹闹只是想用这句话来试试楚欢的反应，见面前人眼神躲闪，心里咯噔，明白这是真喜欢上了。

  这人舍不得了。

  她就算是唱黑脸都得好好替楚欢把关，决不能让发小受委屈。

  楚欢被赵闹闹的话说的如梦初醒，喃喃道：“是啊，在一起不就得分手了吗……”

  这还是先前自己雄赳赳气昂昂许下的承诺，此刻如同两大巴掌啪啪打脸，楚欢的脸好疼。

  还好那时候忍住了没说出口，楚欢心道好险，转瞬又想——是啊，只要自己不同意在一起，不就没分手那风险了？

  赵闹闹见楚欢眼睛是滴溜溜的转，也不知道在打什么注意，苦口婆心继续劝她：“你可要答应我啊，别这么急着就把自己往上凑，听到没？！”

  “知道知道，不在一起就是了，等我们在一起那天，那就是我让那王八蛋伤心的日子。”楚欢握紧拳头，语气肯定，“我跟你说，她现在已经对我很不一样了！”

  语气还有点小骄傲。

  赵闹闹嗤笑一声：“怎么不一样？你怎么知道那不是人家装出来的？要是真在心里把你放在特殊的位置，哪怕你成了别的模样，做出匪夷所思的事情，她也会认出你，纵容你。你觉得她会吗？”

  楚欢心里没底，但她一冲动就说：“当然了！”

  “那行，咱们来打个赌。”赵闹闹达成目的，邪魅一笑，“等到俞樾回来那天，你做个我指定的装扮去接机，跳起来抱她三下，绝对不能暴露身份，看她认不认得出是你。”

  “？？？”楚欢一句你神经病是不是疯了还没脱口，赵闹闹就刺激她，“不敢是吧？输了的人接受惩罚，简单，就把你那粉色小mini绕全城开一圈，我开，你在后面跑。”

  欺人太甚！

  “来就来。”楚欢觉得士可杀不可辱，她是绝对不会输的，“谁怕谁啊！我要是不干我就让你骂我一千遍龟孙子！”

  说完这句话之后，她就倒在了桌上，眼睛紧紧的闭着，连睫毛都不颤一下，睡死过去了。

  赵闹闹把她刚才那话录了下来，认命地将人搬到车上，看着楚欢睡倒的模样若有所思，拨了个电话。

  那边已结，骚气的叫了声darling，“想我了？”

  “狗东西，你们家的人没一个好东西。”赵闹闹阴恻恻的磨牙，“我可告诉你，如果俞樾这么轻轻松松就把我发小拐跑了，是跪键盘还是仙人掌，你自己知道选！”

  “？？？”

  ***

  俞樾来到辽城已有十余天。

  好在来的及时，及时力挽狂澜，辽城大客户见她态度如此诚恳，颇为感动，盛情邀请她多留几天。

  俞樾归心似箭，推脱不开，和客户考察这考察那又磨了三五天，到了第十六天为止，走到哪都是心不在焉，客户大笑：“俞总不是号称工作狂魔，这次怎么这么不同？”

  俞樾眼前浮现出楚欢大骂自己王八蛋的模样，失笑，如实回答：“家中有人惦记着。”

  客户了然问道：“是不是上次和你出现在直播间的那位姑娘？”

  俞樾点头。

  “果然俞总上次交代要吃家乡菜，是为了那位吧？”客户笑眯眯道，“这次可惜楚小姐没来，其实我有一个委托，希望你们两人共同完成。”

  俞樾：“请说。”

  “虽然菠萝蜜积压的库存损失无法挽回，但这次的事故造成的影响我们仍旧要进行最大限制的控制。俞总可能不知道，你与楚小姐自打上回一起卖出南桃市的水蜜桃便在业界出了名，所以我们希望你们两位能够为我们拍摄一次广告，安排一次直播。”客户大气道，“俞总放心，按照业界的最高标准报酬算，只要你们愿意。”

  俞樾思索片刻：“这个我需要回去问过她的意见。”

  客户也和俞樾熟悉了，毫不客气：“看不出来俞总这么雷厉风行的人，还是个妻管严。”

  “这是美德。”俞樾垂眸笑，“预祝合作愉快。”

  那小财迷，一定会同意的。

  俞樾已经打定主意，等到这次回去忙完，一定要找个正式的场合，不管是死是残，她都要将自己走之前没有说出口的话一五一十告诉楚欢，不管楚欢是否相信。

  确定了回去的时间，她刚想和楚欢说一声，许久没冒泡的俞小悦给她发来消息。

  俞小悦：速回，急事！！！

  Y：？

  俞小悦：关于我嫂子的，沈哥已经告诉我今天要回来了，出机场赶紧回家，关于我嫂子的事。

  俞樾的眉皱了起来。

  楚欢有什么事还得让俞小悦来说？不过刚好，她左思右想，摸不定该如何表白好，刚好让俞小悦这小不靠谱的参考一下。

  她回了个好。

  ***

  恰是同一天，楚欢一觉睡到了十二点，收到一个重磅消息。

  廖琴打电话给她：“小楚啊，今天下午的活动你可别忘了啊！”

  什么玩意儿？

  自打上回她喝醉酒之后，楚欢就觉得自己记性好像不大好，常忘事儿。所以她更新朋友圈的次数多了起来，每天干了什么，吃了什么，都要拍一张去发。

  只是为了记录生活而已，绝对不是因为想要俞樾知道自己在干什么。

  每天早上，她都能看到来自俞樾深夜给自己的一个赞。

  “先前海州承担了所有的菠萝蜜损失，这事现在被底下这些供应商全知道了，小楚，你是不是事先知道了怎么不告诉我呢？”廖琴哎呀一声，“俞总可真是个靠得住信得过的好领导，难怪这么年轻就能领导这么大一公司。”

  别提俞樾，一提俞樾楚欢就头疼，上次答应赵闹闹那赌约她好想忘记，但这破脑子不记得当时聊了什么，就记得俩点。一，别在一起。二，她要去接机。

  还好，俞樾那边忙得很，根本就没收到要回来的风声。

  “本来以为之后的北送的生意没戏了，结果你猜怎么着，昨儿个大家才知道俞总又去谈妥了！所以大家伙决定去迎接俞总，搞个热热闹闹的仪式，还叫上了媒体，到时候可以写写正面的报道，也就这么点能为海州集团做的了。”

  不，不要回来，楚欢的好日子还没过够。

  廖琴：“就今天下午，你还不知道吗？”

  晴天霹雳打在楚欢的头上，将她的瞌睡驱的干干净净，瞬间弹起。

  “我肚子痛！哎呦突然好痛，今天下午我去不了……”她当机立断开始装病，“反正也没规定要我去吧？”

  廖琴觉得奇怪，却也没怀疑，嘱咐她好好休息才挂了电话。

  楚欢心乱如麻，被吓的。

  这人，怎么悄无声息地就准备回来了？不行，这事绝对不能让赵闹闹知道了——

  “叮。”

  她手机来消息了。

  勾魂母猩猩：收到消息，今天下午接机，你穿上玩偶服去扑倒俞樾不能被任何人发现，满足俞樾认出你和没有人发现是你这个条件，你就赢了。

  再气也要吃软饭：信号不好，你发出的消息对方可能没有收到，不能及时回复。

  勾魂母猩猩：不认账？我有把柄，你听听下面这段语音。

  勾魂母猩猩：【语音】

  楚欢点开一听，自己那如同杀猪般的嚎叫响彻小院。

  “谁怕谁啊！我要是不干我就让你骂我一千遍龟孙子！”

  楚欢：“……”如果绝望这两个字有颜色，那么一定就是她灰白的脸色。

  勾魂母猩猩：乖孙子诶~

  再气也要吃软饭：来啊，不就是穿个玩偶服吗？

  半小时后，当同城快递将赵闹闹选择的玩偶服送到楚欢家门的时候，楚欢由衷的觉得还不如喊赵闹闹一千遍爷爷。

  她以为玩偶服应该就是商场里那种要么是憨憨熊，要么就是可可爱爱的小兔子，谁能想到赵闹闹特么的买了条狗。

  还是网络上特别火的黄狗头表情包的那条狗。

  穿上后整一个人就能变成行程的doge表情包。

  她穿上玩偶服的身体部分，将狗头放在自己的副驾驶，开气了粉色小mini，一路上都觉得那个狗头在嘲讽自己。

  到了机场外，那乌泱泱的人呐，更是震慑的她不敢下车。

  不不不不是吧，这是方圆十里的供应商都来了吗？那土到掉渣的巨大花篮，还有那如同秧歌队的队伍，以及那飘扬的红色领巾，这难不成是要给俞樾用一曲酒醉的蝴蝶来当欢迎歌曲？

  也不怨人家，供应商们很朴实。

  楚欢扶额，看着那些已经准备好的媒体，不敢下车。她还看到廖琴捧着一束鲜花，身后跟着举着巨大爱心灯牌的翠花婶和素凤姨。

  为了不让任何人知道她此次的行动，楚欢已经完全将手机静音，她绝对不能受到丁点的干扰。

  套上头套，楚欢视死如归。

  王八蛋啊王八蛋，你要是没认出我，今天我就一定要把你摁在地上摩擦！！

  机场播报甜美的女声响起，说是俞樾的那班航班已到达，人群一阵骚动，摄影师们精神抖擞，将快门准备好。

  一只佝偻着身体的狗头玩偶从侧面独自包抄，气喘吁吁挤进了人群，以迅雷不及掩耳之势冲到了素凤姨身边，夺过了她手中的爱心灯牌。

  “干嘛呢干嘛呢？”素凤姨冷不丁看到一只巨大的狗头，差点没喊出来，“我的个亲娘，谁啊？”

  楚欢尖着嗓子说：“对不住对不住，我是俞总的粉丝，来接机的，借灯牌用用啊。”

  素凤姨：“啥粉丝？你穿的这么奇奇怪怪的干甚？粉丝咋还没个口号呢？”

  楚欢大喊：“俞总俞总我爱你！就像老鼠爱大米！俞总俞总看看我！梦里成全你与我！”

  素凤姨：“哎呦还真是哇，我跟你说哦，我可是见过俞总本人的——”

  闪光灯，快门声，争相响起。

  俞樾出来了。

  她的脸上没什么表情，在飞机上沈顾告诉了她会有人来接机，但俞樾没想到这么多。

  本来她也不喜欢兴师动众，更不知道媒体也来，弄得像是明星一样，她向来不喜欢搞这些排场，能保持个面无表情的状态没扭头就走算是不错了。

  最让她心急的是，她还没联系上楚欢。

  “俞总，等会儿还是要稍微配合一下媒体，起码选个人来，拍张照片。”沈顾见这架势也是很头疼，“明天的头条都已经预排上了。”

  沈顾都要喊俞樾祖宗了，老板啊老板，您好歹也露个笑容？您这谈成这么大生意还冷着脸，人家看着心里能好受吗？

  “别拿这套乱七八糟的来烦我。”俞樾刚说完，就听见不远处传来突兀的尖声呼喊，“俞总俞总我爱你！就像老鼠爱大米！”

  “？”俞樾脚步顿停，紧皱眉头。

  沈顾冷汗下落，“明白，明白，我马上叫保安来清场。”

  “保安！”沈顾刚喊，那道声音又说，“俞总俞总看看我，梦里成全你与我！”

  俞樾顺着看过去，就看见个黄橙橙的狗头玩偶，费力的举着灯牌，灯牌上写：不吃饭不睡觉，跟跟紧俞总赚钞票。

  她多看了一眼，察觉出了不同。

  沈顾：“保安已经去赶了，俞总，您怎么不走了？”

  俞樾将一直拿着的手机收了起来，她好像看到了……日思夜想的那个人。

  楚欢看到俞樾出来了，她才嚎了两嗓子，见俞樾停住，心中一喜，机会来了。

  但紧跟着，保安竟然也来了。

  楚欢：“？？？”

  “你们捉我干嘛？别过来别过来啊。”楚欢准备要起跑，任务完成就在最后一步了，她是不会放弃的。

  保安粗声粗气：“赶紧让让，这里已经够乱的了还添乱，你绝对不能过去！”

  你让我不过去我就不过去？

  我偏不！

  于是在场所有人就看见，有个戴着doge头的玩偶人，像是一道黄色的旋风，灵巧夺过两位保安的围堵，左撞倒了漂亮的花篮，右碰倒了沉重的锣鼓，冲破层层阻碍，更是在最后离俞樾只有几步远时，骤然起跳，一蹦——

  蹦进了俞总的怀里！

  所有人呆若木鸡，那摇摇欲坠的doge头套上的邪魅一笑在嘲笑着所有人，此刻，连摄影师都忘了要按下快门。

  小姑娘瘦了，有点轻。

  在来的时候跨越阻碍可不容易，楚欢的头套已经歪了，全凭她抻直了脖子挂着。她顺利地完成了第一个拥抱，美滋滋还不过三秒钟，就感觉牢牢托住自己的那双手竟然把自己掂了掂。

  不掂不知道，一掂吓一跳，那头套不堪重负，掉在地上，骨碌碌滚出去好远，由此露出了一张白皙错愕的脸来。

  “来接我干什么这么打扮？”俞樾将人抱的有些高，照样要仰头看楚欢，唇角都弯起来，“不过很可爱。”

  她看向面前慌得不知道干什么的媒体，露出了今天出机场后第一个发自肺腑的笑容。

  “愣着干什么？拍照。”

  如果能和楚欢一起登上头条的照片，那她很乐意。

  楚欢：“？？？”

  作者有话要说：　　楚欢：如果能重来，我选当孙子

  赵闹闹：没事儿，你不管怎么样都是要当孙子的   

第42章 

  当拍照声音咔咔响起来的时候, 楚欢仍旧神游太虚。

  俞樾怕闪光灯晃着她的眼睛，很自然地腾出一只手来放在楚欢的跟前替她遮挡，楚欢浑然不觉, 还在面对着社死的一幕出神。

  她不敢相信——自己竟然把狗头给掉了，还掉得如此的高调。

  耳边响起的不是拍照声, 而是赵闹闹的嘲笑声：“小楚憋你是个傻叉吗龟孙儿？”

  她想哭。

  而那滚落在一旁的狗头，嘲讽的眼神和邪魅的微笑在自己的眼前不断放大再放大。

  楚欢：“……”

  她干脆就将头埋进了俞樾的脖颈间, 企图装作什么都没发生, 抬都不想抬。不带脑子想都知道，俞樾肯定认出自己来了！

  该死的赵闹闹！她一定不会放过她的。

  远在家中的赵闹闹突兀的打了个喷嚏，揉了揉自己的鼻子——是谁在骂她？？

  沈顾看到如此变故，正想让媒体们停止拍摄时，却发现老板的脸上毫无恼意, 反而挂着一丝淡淡的微笑, 肉眼可见心情变好了。他压下心中的震惊，这才发现蹦进了俞樾怀里的人居然是楚小姐。

  这么一直挂着俞总不是办法, 楚欢却拒绝面对这令人尴尬出抠出卢浮宫的现实，口中默念：“看不见我看不见我, 你们全都看不见我……”

  “你还要抱着我到什么时候？”俞樾听到怀中人放弃挣扎似的的低喃，不禁失笑, 一直托着楚欢的手也用上力气，好让她不要掉下去，“如果你不介意, 我可以就这样抱着你到车上。”

  想到那个画面，楚欢觉得过于死亡，颤着声音说：“那我现在应该怎么办？”

  下来也不是，不下来也不是, 媒体都在这儿呢，这要是拍到她的脸了怎么收场啊？她还要不要在宝海市混了？

  沈助理在旁边提醒道：“没事的楚小姐，媒体们就算是拍到了也不敢放出去。”但是俞总如果默许同意的话，就会成为排面头条。

  楚欢一想是啊，自己怎么忘了这一茬了，有俞樾在背后给自己做靠山，还有人敢随便放自己的照片吗？她立马红着脸从俞樾的手里蹦了下来，稳稳落地。

  一眼就瞧见所有的摄影师和记者们一副憋着笑又不敢笑的样子，脸上的红又在升温发烫，她情不自禁地往俞樾的身边靠，小声问：“我现在是要溜走不耽误别人拍你还是？”

  “镇定一点，微笑，挥手，想象自己是领导人。”俞樾察觉到她依赖自己的举动，笑意加深。

  旁边廖琴一看居然是楚欢，震惊的瞪大了双眼，手中的花都忘了送：“小褚你不是肚子痛吗？”

  楚欢忙不跌的对她比了个嘘的手势：“回去再跟你解释。”

  素凤姨也没有想到这个玩偶里面的人居然是小暑，看着她手中的灯牌，想着小暑刚刚念出的口号，心下了然，原来小楚喜欢的人就是俞总啊，难道——先前朋友圈发的那张照片就是俞总？

  她与翠花婶相视一笑，达成默契，抓住了八卦的小尾巴，兴奋不已。

  俞樾带着楚欢往停车场走，临出人群的时候顺便将孤零零掉落在一边的狗头给捡了起来。楚欢看着俞樾手中抱着那个大大的狗头，简直羞愤欲死，“要不我来？”

  “不用，挺可爱的。”俞樾真是乱说话也不嫌自己燥的慌，这哪里可爱了？楚欢没有察觉到一丝一毫的可爱，只有满满的嘲讽。

  俞樾又问：“你开了车没？”

  楚欢点头，又赶紧摆摆手：“没事你不用管我，我自己开车回去就行。”

  “我还没吃午饭。”俞樾看了一眼沈顾，示意她可以离场了，又摸摸肚子，“在北方一直吃不到家里边的东西，甚是想念。”

  俞樾都把话说到这个份上了，楚欢还装不知道那就有点过意不去，她只能勉为其难的说：“我吃过了，你要非得蹭饭我只有剩下的啊。”

  “我不介意。”俞樾已经看到了那辆粉色的宏光小mini，很是自然的坐进了副驾驶座。

  她本该现在就去家里，但是找出理由不过是想为了在和楚欢多待一会儿。太久没有见到小姑娘了，一见面便舍不得离开她。

  沈助理很是识趣，明白老板意图后离去。

  楚欢只能穿着玩偶服上了车，看到后视镜里自己，

  因为罩在狗头里太久，前额的头发都被汗打湿，脸上是刚才那一下逼出来的红潮，还歪七扭八的穿着这件黄橙橙的衣服，狼狈又丢人。

  她不知道俞樾是哪里来的滤镜说这个狗头好看，难不成眼睛近视。

  一路无话，本想询问俞樾几句是否顺利，又觉得自己多此一举。都已经来了这么多人迎接她了，还能不顺利吗？

  别没话找话了。

  一想到自己刚才被俞樾抱着，像抱小孩似的被拖着屁股，这时候缓过神来才觉得那姿势羞耻万分，开车都开的心不在焉。俞樾还把自己往上颠，她的力气怎么这么大？？

  “专心开车。”俞樾像是洞悉她心中所想，突然开口，楚欢打个激灵，思绪顿时被拉回，凶巴巴的遮掩，“谁说我不专心了！”

  俞樾不与她理论，只是很轻的笑了一声。

  笑什么笑？就她笑得好听点是不是？人刚回来，就开始乱散发魅力，她……她忍了。

  楚欢自知说不过她，便不再言语，将车开到家门外，抢过狗头就跑进了小院。

  十五分钟后，换上棉T短裤的她下楼，踩着一双亘古不变的拖鞋，终于感觉舒坦了。头发来不及洗，但全都依照往常的习惯扎了起来，清爽利落。

  她想着俞樾没吃中饭应该很饿了，做的饭菜也以快手为主。冰箱里还有些剩余的鲜排骨，裹上一层蛋液放进锅里面炸，等待的间隙准备剩下的佐料，普通的葱姜蒜放在锅里面一呛锅，与烧好的热油“滋啦”一声，爆发出的香气足以让舌尖开始分泌液体。

  俞樾在一旁坐着看她忙碌，想上前帮忙，却被人制止：“你就坐在那，飞两个多小时不累啊你？过来也是帮倒忙，坐下。”

  她只好依言停住。

  炝炒红烧小排的火候不难掌控，主要是要拿咸香口感。虽然已经提前将排骨油炸过，为了让味道更好的进入鲜美的肉质里，楚欢选择了将排骨和酱汁一起倒入高压锅里面焖煮十分钟，还未上桌，浓郁的香味充斥着整个小院。

  米饭是用蒸锅蒸好的，一小碗。她给俞樾做的是正正经经的一人食，排骨的颜色金红，口感酥软，又带着些微嚼劲，是下饭的佳品。

  楚欢看着俞樾将饭都吃完，颇为满意，“吃饱了吗？”

  “饱了，好吃。”俞樾刚想收拾碗筷，她的手机就震了起来，俞小悦三个大字出现在屏幕上。

  挂断，那边再打，十分执着。

  她皱了眉，恰巧被楚欢捕捉到，见着手机一直在亮，猜测可能是俞樾那边有事情，自己拿过吃过的碗，贴心道：“你忙你的，没事。”

  楚欢倒是希望她现在就走，一般人吃完后总要闲聊几句，闲聊免不了就聊到刚才的事情上，她现在还没从刚才那丢脸的劲里面缓过来。

  苍天大地，如果不是因为俞樾要来蹭饭，她现在绝对闭门谢客。

  震动犹如催命铃，无声而紧促，俞樾实在没办法，将电话接起：“马上就回来。”

  然而那边并不给面子，劈头一顿喊：“你不老早就答应我要回来的吗，航班早就到了，你现在却连个人影都不在我面前，你还把不把我当回事了？”

  楚欢真不是故意要去听的，但那边的声音太大，她又刚好凑在俞樾面前，没开扬声器她都听到了。

  听这语气……好像不是一般人？

  难不成是俞樾的另外一个相好？楚欢心中咯噔几下，还想再听几句，但又不敢再听下去，赶紧背过身去拿着碗到了洗手池边，将水流开到最大，企图用哗啦哗啦的声音麻痹自己。

  那憋得慌的感觉又来了，因为冲着水，俞樾打电话的声音变得小而模糊，她听不清。

  怂的你！

  楚欢只能气冲冲的又接水给自己洗了把脸，间隙中听到俞樾回了声好，她转头看过去，俞樾已经结束了对话，像是准备要走了。

  她心里有些不是滋味，心说怎么能这样，还在赶场子的吗？上半场在自己，下半场在另外一个情人那吃。楚欢本想说您走好，一开口就变了，酸不溜秋：“你倒是挺滋润的，有这么多人等着你呢，何必到我这来蹭饭？”

  俞樾一愣，知道是楚欢误会了，第一反应就是想把手机拿给楚欢看看通讯录的名字，“我没有情人，这是我——”

  “别说了，我才不听，等一下说着说着都变琼瑶剧了！”楚欢瞪了她一眼，自己走到门边，“你还不走？”

  俞樾能察觉到楚欢已经生气，皱着眉头上前想解释，“那是我妹。”

  “你还挺有情趣的啊，妹妹叫个不停。”楚欢再也听不下去了，径直走到俞樾的身后，推着她的肩膀：“你赶紧去见你那情妹妹去！”

  “楚欢！”俞樾是一时着急，声音大了些，转过头看一下楚欢，发现身后的人可能是被自己刚才那一声连名带姓的喊给镇住了，呆呆的望向自己。

  她一脚都出了门槛，声音里没有了冷静，“对不起，对不起……”

  “负心汉，王八蛋。”楚欢这时候本来就情绪敏感，一点就能炸，平常要是这个音量跟她说话，她根本就不会觉得有什么，但今天就是触到了她心里的那个点，砰的一下就把就把委屈的火给点着了，她对着俞樾大喊：“你至于这么凶我吗？你倒是因为工作拍拍屁股走人就行，我却给你挡了多少烂桃花！”

  她这才发现原来追个人这么累，还会让自己变得无可理喻。

  俞樾皱起的眉就没平下去过：“烂桃花？”

  这些话楚欢憋得有些久了，也在她的心里发酵了很久，今天刚好到了临界点，她终于不再忍耐，如同倒豆子一样噼里啪啦全都抖落了出来。

  “就是烂桃花，之前那个大明星乌兰芝，她喜欢你就算了，干嘛非得针对我？还有她和你的那一张撑伞照片广为人知，你不会告诉我你不知道吧？”楚欢一边说着，眼前就开始浮现出撑伞照的那个画面，她活灵活现的描绘，“那么大的雨啊，大明星正在等待她的大佬来为之送伞，那位穿着长大衣的大佬指骨分明，哪怕只是捕捉到一个背影，都那么的有气质。”

  “那个大佬就是你。”楚欢咬牙切齿。

  俞樾哭笑不得，她哪有心思去关注这个：“我没听过这张照片。”

  楚欢刺客想磨牙，磨得尖尖的然后把俞樾咬一口，让她还敢框自己。

  “那行，我们继续下一项，撑伞照你不知道，齐以彤齐小姐你总认识吧？”楚欢因为激动，一边说话一边就朝着俞樾往前走了两步，她在无意识的拉近两人的距离，“你明明说的要跟我多了解，但到头来呢，人家比我了解的多多了，还到我面前来说的那叫一个亲密。”

  俞樾的黑眸微沉：“她说了什么？”

  “好啊你，你居然没有否定我前面一句话，而是先问的人家说了什么。”楚欢其实没有很生气，她只是很惊讶，自己竟然能揪着这样的小细节去钻牛角尖，世界上怎么还有自己这样小肚鸡肠的人？

  她没什么气势的指着俞樾，“你你你，你就是变相承认齐以彤比我更了解你是不是！”

  “我没有。”俞樾没有丝毫生气，好脾气的顺着楚欢的话重新问了一遍，“齐以彤我之前就跟你说过确实认识，但是不熟，我不认为她很了解我。”

  世界上竟然会有能够容忍她这么小肚鸡肠的人，俞樾是不是脑子坏掉了？

  “还敢说不熟，她都告诉我了。”楚欢哼哼唧唧，不知道为什么心里没那么生气了，她只要把堵着的话说出来就不会再有那么大的脾气，但心还是有想问俞樾的地方，“我才知道原来你高中的时候，和现在是两种性格的人。”

  难怪俞樾可以把跑车开的那么的酷炫，看样子她也是有年少轻狂时候的。

  俞樾不知道想起了什么，眉眼竟然柔和了起来：“确实不一样。”

  “你还好意思承认！只要你愿意告诉我你是为什么变成现在这样的，我就大人不计小人过，不跟你生气了。”楚欢其实很怕俞樾会说，她是因为心中的那位白月光改变的。

  但是憋着更难受，所以长痛不如短痛。

  她看向俞樾手上的那枚尾戒，越看就越不舒坦。自由？自由个屁，楚欢还真就不信了，那位白月光究竟是有多么的优秀，才能让俞樾念念不忘这么多年。

  “你是真想知道吗？”俞樾脸上笑着的表情居然收了起来，看起来比平常严肃几分，显然是很认真对待这个问题。

  楚欢又酸了，一提到这种事情，和那个人相关的，她才会变得这么严谨。

  但楚欢还是不甘示弱，强打着精神说：“当然。”

  “那我先问你一个问题，可以吗？”俞樾顿了顿，定定地看着楚欢傲娇的小模样，怎么看怎么喜欢，自己当然要严肃一些，也许这就是她第一次向楚欢坦露心声的时候，俞樾不想让楚欢觉得自己是在开玩笑。

  楚欢点头：“你问就是了。”

  “你是不是喜欢那种成熟稳重的人？”俞樾的心里热烘烘的，不管楚欢怎么对她发脾气她都不会生气，一想到自己多年盼望即将成真，她便觉得世界美妙，空气里都全都是甜味。

  “你问这个干什么？”楚欢都已经做好迎战准备了，冷不丁却听到这么简单的问题，就好像被一团棉花轻飘飘砸了下，差点没把“就这”两个字印在脸上，“和这个又有什么关系？”

  “很重要的关系，”俞樾靠近了楚欢，她比楚欢高一些，修长的影子便罩上来，楚欢的心跳开始不规律了，没动，但眼神垂下去，气势上又输了一大截。她看见越过门槛的两道影子交叠到一起，才惊觉安全距离早就被破除。

  什么烂桃花？什么问题？什么生不生气？楚欢脑子里稀里糊涂转了两秒钟，想起来了，对对对，现在是自己在对俞樾问问题，被反客为主了。

  她听见俞樾又说，“只有你回答完，我才知道我该不该回答你。”

  “是，是又怎么样，你从哪里知道的？”楚欢实在不想承认这样的话是自己说的，当时还太小，大约是在某次新年聚餐中，在大人们的调侃以后要个什么样的人中，她那还没长大的心性让她一个拍桌，大声宣布：

  “我一定要找一个成熟稳重，能够长长久久包容我的！我让她往东，她绝对不往西，我要她去村头撵鸡，那她就不准去村尾捉狗！”

  真是好有志气啊楚小欢！

  后来这段话不知道被赵闹闹嘲笑过多少回，说她好幼稚。

  那都多少年前的事儿了？肯定是老太太告诉俞樾的，为什么要把自己年少的糗事都和人讲一遍，她不要面子的呀？

  她忽然感觉到俞樾看自己的眼神变了。那黑眸里突然升温，热烈地连低着头的她都能感受到，想退后一步，却挪不动步子。

  “看什么？你别老这么看着我，你离我远一点。”俞樾的话迟迟不出口，楚欢憋不住了，再看下去她说话都快变成个结巴。

  “你看我像那样的人吗？”俞樾语气染上柔和，期待的看着楚欢。

  只要楚欢说一个字像，她便可以有勇气，顺着她的话倾诉自己心中的话。

  “你别这样，我害怕了都。”楚欢摸不准俞樾的意思，什么叫她像不像，像谁？这可是俞总，俞总！难不成自己能让她去捉鸡撵狗？

  楚欢打了个哆嗦，觉得这应该只是个暗示。她仔细回想了一遍，自己有什么对不起俞樾的地方吗？记忆浩瀚，她拼命回想，终于捉到那次在海州集团门口，自己和俞樾结结实实吻上的那一下。

  她惊恐地捂上自己的唇：“俞樾，你想干什么？”

  她可以还钱，可以为俞樾开车，可以为俞樾做饭抵债，但是，出卖自己这种事绝对不可以！自己不是这样的人！

  难怪俞樾一直不肯走，原来是有更深的意思，都怪自己过于愚钝，居然这时候才意识到？！

  “楚欢，你听我说——”俞樾也摸不清楚楚欢的心里此时在想什么，她很少有这么拿不定主意的时候，见楚欢好像要跑，此刻也顾不上那么多，手指刚触到楚欢的手腕边，楚欢就和触电了似的，猛然抬头，睫毛都在闪动，清润双眸盛满惊诧。

  “不就是拿走了你初吻吗？那也是我的初吻，你为什么非得追着我问？”楚欢极其怕俞樾提出什么更为无理的要求来，她的脑袋里乱哄哄的，绞尽脑汁都想不出脱身办法，只好先入为主，抬头，深呼吸两次。

  还你还你就是了！

  她双手拽住了俞樾的上衣领子，使了劲将人拉的离自己近了两寸，准备学习电视剧里的女主角那样，很是柔弱的在俞樾的鼻子或者是额头蜻蜓点水，还俞樾一个轻轻的吻。

  但这事她也是第一次做，太紧张了，力道就没控制住，与其说是亲，不如说是撞了上去，手松开，直接把俞樾亲得往后倒退两三步，直接亲出了门。

  楚欢完全不知道自己竟然能有这么大的力气，窘得无地自容，直接将门“砰”地一声关上，背过身烧着脸说：“该还的都还你了！”

  她双手都在给自己扇风，却于事无补。人也没走，就悄悄地听外面还有没有动静，自己这都是在干什么呀？楚欢怀疑自己脑子真被那狗头给刺激坏了。

  将门开了一条缝，楚欢隔着门缝往外看去，没见着人。

  她真的主动亲了俞樾？！！

  “啊！——”楚欢放心大胆地将门打开，对着菠萝蜜树大声呼喊，震出一树逃窜的小鸟儿，“小楚爷总算扬眉吐气了！不就是初吻吗？还你！要多少有多少！”

  “是吗？”

  楚欢的表情僵住。

  是谁？！树说话了！还是俞樾的声音！

  本也躲在树后平复自我的俞樾没想到楚欢又出来了，她的心脏几乎就要跳出胸膛，不管深呼吸浅呼吸都没作用，冷淡的模样分崩离析，尤其在听见楚欢的最后一句话时。

  大步走向她，拥住她，俞樾的身体比理智更诚实。

  “那就再给我一个。”

  楚欢因错愕而颤动的睫毛尖，因骤然靠近的漂亮五官而自发闭上。

  有轻柔的吻，珍惜而克制的落在了她的眉心。

  灼热的阳光开始变得温和，清风徐徐送来静谧花香，扣住自己后脑勺的手指节分明，楚欢的心跳好像停止，又那样的鲜活。

  ——只在此刻，她被吻住的这一刻。

  作者有话要说：　　俞总：我特别喜欢我老婆这样的理解能力

  欢宝：考语文阅读理解能得满分QAQ没有的也能无中生有

  -

  感谢在2021-02-19 21:21:43~2021-02-20 17:03:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：汤圆有点圆 9瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第43章 

  直到天方的微白渐渐退去, 有一颗一颗的星子伴随着洁白弯月出现在上空，昏黄收起了最后一丝尾巴，凉风吹拂她的衣角与指尖, 俞樾才彻底稳定好绪离开。

  但悸动的又何止她一个, 楚欢不知是该说自己有勇气还是要说自己愚笨, 送了一个吻, 又拿到一个吻, 一来二去，她是不是还欠俞樾一个初吻？

  哪怕过了都快半小时, 旺财在她腿边蹭来蹭去，楚欢恍然不觉, 呆呆摇晃着秋千, 失魂落魄。被吻过的地方似乎仍旧灼烫, 这比自己主动去亲了俞樾一口杀伤力大得多，让她到现在都缓不过来。

  夜幕降临，她才挪动脚步, 将小院的门彻底打开，俞樾已不在树下。

  她摸了摸发烫的脸颊，叹口气，摸出手机, 发出一条消息。

  ……

  “姑娘，去哪儿啊？”

  出租车司机看着后座上来的年轻女人，问了一遍人搭理，又问一遍，“姑娘？”

  俞樾这才报出了地址。

  车窗摇下，将她垂下的微卷长发掀动，露出了早已红透的耳朵。再顾不上响着震动电话铃的手机, 她满脑子都在想刚才的事刚才的楚欢，想的让人快要发了疯。

  俞樾第一次发现，做一个快乐的疯子又有什么不好？

  她是头回有如此强烈的冲动，想告诉楚欢自己曾经藏匿在底的一切。那些年少到长大的喜欢发酵许久，由酸涩转为甘甜，将一个崭新的俞樾带到了楚欢的面前。哪怕有一千个一万人说自己的优秀与沉着，但俞樾知道，自己需要的不过是楚欢的一个点头。

  放在尖上的那个姑娘若是不喜欢，她变成这样又有什么用？那些为人称赞的雷厉风行与果断，在楚欢面前不复存在，喜欢二字，让自己变成了畏缩胆小的弱者，只敢试探却不敢迈出界限。

  手机实在是恼人的很，俞樾皱着眉拿起来，却看见了三分钟前楚欢发给自己的消息。

  说的是：我原谅你了！【动画表情】

  她脸上的不耐与纠结被欣喜取代，噼里啪啦开始打字。

  长长的发过去两段，俞樾又怕楚欢觉得自己啰嗦，刚想着再解释一下，软饭小姐发来语音，说的是：“我大人不记小人过，可不代表你以后还能再犯，不然我就咬你！”

  语气可爱的要命，还带着点小小的得意。

  俞樾失笑，也给她回复过去：“我只是希望你不要误会，是真的有情妹妹，要不然，我带你回家看看？”

  楚欢那边顿时偃旗息鼓，不知是否在认真思索她的提议。

  俞樾回了家已是到达宝海市的三个半小时之后，一进门就被俞小悦气呼呼的避开爸妈拖进书房，“你是不是谈恋爱去了？”

  俞小悦想到自己跪过的键盘就膝盖疼，而她姐居然还能美滋滋的吃了顿红烧小排才回来，这还有有天理了。

  俞樾看她一眼，说话。

  “你是不是马上就要我嫂子在一起了。”俞小悦被俞樾这眼神一看，气焰立马就消了，自觉离俞樾半米远，窝在躺椅里，“我这不是看你老回来担你吗？而且你不是说有事要问我，什么事儿啊，我嫂子的？”

  也得亏俞小悦还不是那么眼力见一小孩，嫂子嫂子的叫的顺溜，让俞樾看到她的气少了大半，也就不小孩子计较刚才打电话来的事情了。

  “我是想把事情原原本本的告诉她。”俞樾的黑眸中也染上不确定，“她把我认成你了。”

  之前俞樾还有这么深刻意识到这个问题，直到今天她才肯定，楚欢还不知道自己有个叫俞小悦的妹妹。

  一开始她就告诉过楚欢自己是俞樾，之后也不曾有任何的隐瞒，哪怕是她的家人们，这小姑娘的小脑瓜里在想什么？

  俞樾黑沉沉的眸子看着俞小悦：“当时你我发信息，指的是你赵闹闹的分手？”

  “干什么干什么？你怎么这么看着我？”俞小悦哎两声，感到颇为手上，捏起两指在眉揉两下，痛疾首道，“那还不是你怂？你要是早两年就去我嫂子跟前了我至于这么操你吗？我赵闹闹分手只是个巧合，但不管怎么说——”

  “俞小悦，感情是要有原则的。”俞樾皱眉，“如果我知道会到这样的局面，我当时会选择在第一时间就告诉她。”

  “好哦，你现在我讲原则啦，那你说，嫂子是不是过来找你了？是不是顺利让你俩认识了？”俞小悦揭竿而起，激动地起身叉着腰，“你谋划多少年了，就特么谋划出个碰碰车五菱宏光，从高二，高二到现在，那场比赛的一个排球都缝缝补补多少年了你还留着！这些我嫂子能知道吗？啊？”

  “俞小悦。”她还有理了，俞樾走到俞小悦跟前去，身高有优势，气势上立马就占上风，俞小悦不畏强权，微仰着头哼笑，“美丽的错误也很美丽，有四个字叫做将错就错，懂吗？”

  俞樾冷声：“不懂。”　　

  “不懂我你解释下就懂了。”俞小悦要将自己老婆的交代贯彻到底，还要考虑到自己姐姐的需求，她真是好难一女的，“你告诉我吧，嫂子说喜欢你了吗？说要你在一起了吗？”

  俞樾脸上更冷：“有，又怎么样？”

  “有你还好意思告诉她她认错人了？”俞小悦恨铁不成钢的表情，“她靠近你是有目的的，但如果你直接告诉人家她目的错了，你不怕好不容易放在身边的嫂子跑了啊？如果她还有喜欢上你，跑了你上哪追去。”

  俞樾正想开口，俞小悦又给她堵了：“哎哎哎你可别说什么精诚所至金石为开，一个装睡的人叫不醒，一个想躲你的人你也见不着。你不觉得嫂子现在很可爱吗？暗戳戳攻略你的样子，急吃不了热豆腐，等你再多多展现自己的魅力，让嫂子看到你有多诚，真正答应与你在一起那天，我自个儿过来给嫂子赔礼道歉。”

  这一通将俞樾说的反应过来，俞小悦知道有效，嘿嘿一笑，拍了拍俞樾的肩膀，满意道：“你自己可好好想想，是说的后果难控制，还是不说的后果难控制。”

  外面传来俞妈说吃水果的声音，俞小悦长长的“哎”一声应了，像是蝴蝶一样飞了出去，留下俞樾在书房沉思。

  ***

  半小时前。

  再气也要吃软饭：我原谅你了！

  Y：但我还是要你解释，那张撑伞照，我专门让沈顾去核对过时间，那天我只是刚好去公司而已。那张照片我已经让人删除，不允许再有任何传播。

  楚欢差不多也能猜到乌兰芝给自己搞热度的那一套做法，大概就是借助了错位恰是时机的拍摄方法，像是俞樾去接的人是她一样。

  实际上，只不过擦身而过。

  她其实生气了，又不是什么实在讲不通的人。只要能给予她足够的包容度，等到楚欢自己气头过去，自然就不会再钻牛角尖。

  但这件事一定要有一定的警醒作用，免得俞樾之后又被盯上，楚欢轻咳几声，发去语音。

  俞樾居然回她：“真的有情妹妹，要不然，我带你回家看看？”

  回……回家？！

  楚欢的小脏还强大到能做到这一步，她又不是俞樾真的女友。俞樾真是精准拿捏到她的七寸，让楚欢哑口无言，不敢再继续这个话题。

  是不是自己真的误会了？楚欢思前想后，觉得近段俞樾的举动并无问题，抛却自己吃醋的这些小点，确实每个让自己感到不舒适的地方俞樾都有好好解释。

  她重视自己，这个念头一蹦出来，楚欢的嘴角就忍不住往上勾。

  也许，俞樾对自己说的每一句话都是真的。

  既然要好好了解，自己就不该将俞樾的每一句话设定为欺骗。

  她怎么能对自己这么不自信，为什么就不能觉得，俞樾是真的因为看到了自己的而愿意真相待？

  楚欢豁然开朗，感觉头乱麻与乌云被阳光穿透，压在肩头的重负似乎有双大手替她卸下——管他的呢？既然动，为何还要压抑？哪怕俞樾的身前是万丈悬崖，但只要俞樾愿意对她伸出手，楚欢愿意奋勇一跨。

  哪怕有粉身碎骨的可能性，那也比畏畏缩缩连尝试都不愿意尝试的强。

  打定主意的楚小欢只觉浑身舒坦，终于开始研究食谱，想着要俘获一个人的，自然是先俘获那个人的胃，她决定从小处入手，一点点攻占俞樾的生活。

  俞樾啊俞樾，你就等着接招吧，这次我小楚爷玩真的了！

  手机响了，却不是俞樾，是贝秘书。

  “什么事呀？”楚欢此时春风得意，接起电话时尾音都是往上扬起的。

  贝秘书：“楚总，安排下来了，公司后天会公开您的身份，任职大会您看要不要参加？”

  “后天？应该问题，到时候把时间发给我。”楚欢才惊觉时间过的真快，月底一下就来了。

  宝海市唯一凉快少许的时候便是别的城市的深冬，气温大约维持在二十三四度，能穿薄薄的长袖。一过完农历新年，气温便再次升上来。

  贝秘书道：“问题，还有件事沈助理让我来问问您，明天商业头条的通稿上的照片，您过目了吗？”

  楚欢：“头条？！”

  “是的，您今天下午去接机，还记得吧？”

  “……”楚欢不是很想提起这件事。

  “有篇俞总的报道明天会出来，您接机方式比较特别，媒体们都希望能够用您俞总的照片来做个排面。”贝秘书的语气中也有点笑意，鼠标点几下，显然是正在看，“如果您不同意的话，沈助理会让人选别的照片。”

  楚欢：“俞樾那边同意？”

  “俞总说看您意见就好。”

  “……那选张我正常点，好看点的。”楚欢倒是不排斥自己俞樾一起出现在照片里，但是有一点必须注意，她严肃道，“绝对绝对不要选我跳到俞樾身上的那张！！！”

  贝秘书笑：“好的，不过您做好理准备，这篇报道本身也是要为蔚光的总裁任命造势，其拥有的冲击力与影响波及线上线下。”

  “问题。”楚欢嗯了声，“我都懂。”

  楚欢看菜谱看到晚上十二点，最终确定了四个菜，眯着眼睛写完了食材类别，倒头睡去。一觉睡醒，她手机关机了。

  怎么回事儿？！

  充电开了机，才发现自己未接来电有十几通，被打电的。名字五花八门，有她爸妈，还有赵闹闹，甚至有她以前的同学ABCD。

  楚欢：“？”

  她登上微信，才知道报道被发出去了，贝秘书很是贴的将通稿完整的截图给她看，标题赫然写着——

  【海州集团总裁回市备受瞩目，千万项目促成，供应商们准备神秘惊喜！更有神秘玩偶狗狗与俞总甜蜜合影，速览。】

  楚欢：“？？？”

  不，这不是正经的商业财经杂志，玩偶狗狗甜蜜又是什么鬼啦？

  照片是自己与俞樾并排而战，那时候自己正是六神无主的时候，按照俞樾教自己的露出领导人一般的虚假微笑。

  她看到这张照片，才发现俞樾笑得这么好看。唇边的弧度小小的，却足以令整个人都生动明亮起来。

  不知道是不是自己的错觉，她竟然看出了一丝……相配？！

  怎么报道俞樾丰功伟绩的楚欢是懒得去看了，但贝秘书贴就贴在，她居然将网路上对这篇报道的评论都截图给她了。

  【这个狗狗头哈哈哈哈哈哈哈这不就是我们小欢宝能做出来的事儿吗？】

  【哦豁，还以为上次的直播是转瞬即逝的限定cp，想到居然有后续！！！！】

  【现实版本的霸道总裁爱上小娇妻】

  【搞笑哦，你就知道欢欢宝不是霸总？】

  【楼上别瞎猜，现在楚欢的背景是怎样的网络上怎么查都查不到，要么就是纯素人，要么……】

  【你们是不是关注度搞错了，俞总为咱们宝海市的GDP做贡献了啊淦！！好想去海州集团上班啊呜呜呜】

  贝秘书总结道：“楚总，您火了，明天会更火。”

  上回直播后，俞樾身为海州集团老板的身份被大家广为人知。不管她自己愿不愿意，因为完全不输顶级艺人的颜值与冷淡疏离的气质，已经在网上圈了大票粉丝。

  俞樾本身也算是半个公众人物，得到关注很正常。但是楚欢素来将自己身份保护的很好，俞樾便让公关部层层把关，不能透露丁点。

  这次财经报道出来后，杂志一售而空，达到了开年巅峰值。

  而楚欢的父母都在商界，怎么可能对此事一无所知？早早收到了消息，便来向楚欢打听，结果一大清早，手机居然关机！

  家族群里就聊开了。

  老楚：联系不上，一直都联系不上。

  楚妈：你担个啥啊？欢宝那么大的人了，会丢吗？手机电了而已

  老太太：上回不是小俞在一起，碰巧手机掉了而已，是不是现在也小俞在一起？

  老楚：瞎胡闹呢？那岂不是小俞昨天回来之后他们一直在一起？

  老楚：？？？

  大姑：哎呀年轻人们呐，你打扰她们干什么？可能现在还睡着呢

  二姨：小别胜新婚知不知道，谁不是从年轻那会儿过来的呀？这么久见了，要讲一晚上的悄悄话

  三舅：老楚啊，孩子长大了，让她飞吧

  老楚：你们这群不正经的！万一孩子丢了你们都找不着！说嘛呢说嘛呢？

  老楚：我打电话问过小俞了，她说欢宝可能是在睡觉

  楚妈：睡觉？？真的在睡觉？？

  三舅：真的一晚上待在一块儿？！

  大姑：报道我都看到了！！！真的啊！是不是在谈恋爱了？！

  老楚：去去去！人家小俞说，欢宝在家里睡觉听到而已，她俩不在一块儿

  ……

  再气也要吃软饭：……

  再气也要吃软饭：睡着了而已QAQ

  脑补是种病，并且呈现出家族性共同发病特质，楚欢可算是发现了。

  看自己消失一会儿都能引发这么大的讨论，楚欢对于明天蔚光公司要进行的总裁任命堪忧，感觉到自己的手机会被打爆。

  她得提前充好电，别让俞樾找不到她。

  本来楚欢还挺优哉游哉，觉得这两件事碰在一块儿对自己有什么影响。结果被今天这一出整的，她里有点底。

  底就屁颠屁颠跑去找俞樾问问。

  再气也要吃软饭：俞樾~

  Y：醒了？

  Y：你爸打电话给我了

  再气也要吃软饭：一篇报道就把他们吓成这样了，明天……我还能安全嘛？

  那边发来一条语音。

  俞樾的声音很淡：“怕什么？有我给你顶着。”

  楚欢：“！”

  再气也要吃软饭：那……那我就是关系户？

  Y：谁敢说你不是？

  听听这运筹帷幄之中的语气，这将关系户都说出理所应当的气质，这就是该死的资本家之底气，瞬间就把她的给定了下来。

  楚欢笑眯眯地收了手机，开始给自己做早餐。时间不太早了，本想给俞樾送一份过去，想想为了筹备明天她应当忙不过来，便罢。

  当天晚上，贝秘书告诉她：“九点钟准时公开消息，十点半召开任职会俞总说议，您可以看情过来。”

  楚欢道：“我情不错，会来。”

  她在睡觉之前，还问了俞樾明天是不是要注意点什么。

  那边的状态保持了很长一段时间的正在输入中，楚欢里有点发憷，难不成临了还告诉自己这里要注意，那里要注意？

  还好提前问了下，不然可就要给俞樾丢人了。

  结果俞樾发来一句话：工作场合，别穿拖鞋即可。

  楚欢：“……”

  虽然已经做好了准备，但第二天的排场还是震惊到了楚欢。

  前天已有俞樾的头版报道做铺垫，海州集团的一举一动备受业界关注。成立半月有余的蔚光分公司宣布正式开拓新市场，重启网红菜市场项目，命名海光一号。官微正式开通，第一条微博便是宣布新总裁上任。

  而底下配的图片，正是楚欢穿着人偶服的憨笑，打的是亲民路线。

  刹那间轰炸网络，褒贬不一。众人议论纷纷，四处搜寻这位年轻女孩的资料，更有猜测，海光项目是正是远帆集团叫板，你任命副总，我直接换个老总。还有认出楚欢曾经直播过的网友，奔走相告，直接把议论度冲上了第一名。

  话题中的楚小姐却气定神闲，有了俞樾这道护身符，来到公司直上七层会议室，贝秋天正紧张等待。

  她还从见过楚欢真人，又是整理衣着又是深呼吸，不知能够得到俞总如此照拂庇护的人，是否也如俞总一样，冷傲疏离，气场逼人？腕表指针慢慢走向十点二十九分，电梯门开了。

  明眸皓齿的人走到跟前，蓬松的头发即使已经扎了个顶头的小花苞，仍旧不羁地翘着小碎发，弯弯的眼睛像月牙，宽松的棉质T恤罩着纤瘦的小身板，上面迎了四个大字：百无禁忌。

  贝秋天丝毫不怀疑，如果她走路再轻盈一些，风一刮，能让这姑娘在空中飘啊飘。

  这是楚……楚总？

  “是你吗贝秘书？”楚欢踢踏了下自己的板鞋，活力无限，情好得很。

  贝秘书点头，不禁开始担忧楚欢的承受能力，会议里满座的公司高层，不服气的可多着呢，谁都想到，等了半月有余，竟然是一位这样名不见经传的人来接任总裁职位。

  她才刚点头，一个厚厚的红包就塞到了手上，贝秋天愕然：“这，这……”

  “见面礼，开工大吉。”楚欢掏出自己身后背着的打包，鼓不隆咚的，拍一拍，全是金钱的声音，“每个人都有，你安收下。”

  ……哇！贝秋天并不是容易被金钱收买的人，她看重的是楚总这个人，紧紧捏住红包压在怀里，贝秋天说：“谢谢楚总，虽然您准备好进去了，但我还是要提醒您一声，里面的人不好对付。”

  “怕什么？我有绝招。”楚欢已经准备好了，时间刚好到了十点三十一分，俗话说的好，重要的人总要后到。

  她不习惯迟到，一分钟意思意思下行了。

  贝秘书却惴惴不安，她见着楚欢年龄好像很小，看起来就十八九岁那天真烂漫的模样，还不是会被里面那群老狐狸欺负了去？她已经拿出了手机，准备见状不对便搬救兵求救。

  楚欢走的气势很足，推门而入，所有的人目光如炬，全都落在她身上。其中不乏脸色已经很不好的董事们正欲开口发难，楚欢已然目不斜视走向正中位置，“啪”地一下将装满金钱的小包重重砸在桌上，震得所有人抖上了一抖。

  这是什么东西？难不成她拿砖头来公司吗？

  完全是胡闹！一个小姑娘懂什么？

  “大家好，我是楚欢。”

  楚欢将开场白说的言简意赅，无视所有人的虎视眈眈，笑意盈盈，在董事要开口时给人机会，拍了拍自己的衣服，百无禁忌四个大字展露无遗，她认真以待，并拢双脚，手掌撑在桌面，微微弯腰，对着话筒一字一顿，力求所有人都听清楚。

  “以后可能就是俞总的准女朋友。”

  所有人：“？？？”

  什么玩意儿？

  “就是关系户。”楚欢反其道行之，直接抛出王牌，省时省力，笑容如同阳光一般灿烂，“以后大家就是同事了，多多指教。”

  不用您们来说我是关系户，我自己讲。欸，我懂事得很。

  众人：“……？”小姑娘你怎么抢我们台词？？

  本来脱口而出的斥责，不知道为什么——

  听到是关系户时，还真，有点烫嘴？

  作者有话要说：　　欢宝：诶呦哪还能劳烦你们讲我是废物，我自己说。

  俞总：想闹腾就闹腾，我给他们发工资就是让他们陪你闹（bushi）

  -

  众位高管欲开口——

  欢宝：我是关系户

  众位位高管欲开口——

  欢宝：我什么都不懂我不配当总裁

  众位高管欲开口——

  欢宝：我是俞樾的老婆

  高管：我我我我……祝你们幸福快乐，百年好合

  感谢在2021-02-20 17:03:29~2021-02-21 21:21:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：普兰克顿 10瓶；霈 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

第44章 

  在座各人呆愣, 开门红和下马威都来了，不知这小姑娘葫芦里卖的到底是什么药？

  贝秋天失去判断，空中凌乱, 万万没想到看上去弱不禁风好相处的楚欢竟是个狠角色, 直接把那两位心怀的鬼胎的董事们说的一愣一愣的。

  虽然蔚光是海州集团一手支持创建, 但董事会成员里却有两位从海州集团抽调出来的元老级人物, 伍仁彬伍董事, 卫德高卫董事。俞总用意极深，将这二位放进蔚光实际上限制了权利, 彻底将海州集团的内部肃清。

  然而先前她已经直接辞退了一位元老级人物，现在不好动作。另有一位年轻些的男人, 刘金明经理, 贝秋天知道他也不好惹, 但与俞总的关系说起来有些复杂，就连沈顾都没与她细说。

  其他的便是追随这三人的小啰罗。

  楚欢趁着众人没缓过来的劲儿，使眼色让贝秋天帮着将红包给发了。

  “见面礼, 大家别和我客气。”楚欢大气摆手，自在落座，本还想悠哉悠哉翘个二郎腿，到了一半见到好几道视线直射过来, 又笑呵呵的放下，“不好意思啊各位，平常习惯了。”

  “我看俞总是没什么人请了，这样一个毛头丫头也请来坐上这个位置？！”卫德高西装革履，四十岁上下，大腹便便，头发却没有几根了, 说话还算中气十足，他现在回过神来，轻蔑一笑，“就连平常的时间观念都没有，凭什么来坐在这里？”

  “叫小楚行，叫楚总也行，别叫毛头丫头呀，咱们规章制度里是不是列了出言不逊也要扣工资来着？”楚欢问贝秋天。

  贝秘书实诚的说：“目前是没有的楚总。”

  楚欢：“现在有了。”

  “时间观念嘛，不是我想迟到的，这不是有人告诉我越重要的人要越后面出场？”楚欢笑得意味深明，“有某人啊比我排面更大，会比我更迟来哦。”

  不好意思了俞总，就暂时借你的名头来吓吓他们。

  楚欢字里行间倒没提到俞总半个字，但是在场的人听明白了——这小姑娘在警告着大家呢，还说她？还说的话她就把俞总叫过来撑腰了。

  瞬间劝退了一半。

  但激流勇进的人还是有的。

  “那你又懂什么？普普通通一个大学生毕业了而已，有俞总为你做背景又怎么样？难度如此高的海光项目，你在这又能帮什么忙？！”见卫董事败下阵来，伍仁彬踩在倒下巨人的肩膀上站了起来，镜片后细长双眼还眯，眯成了眯眯眼，轻哼道，“海州花了大把的资金项目，还不吸取前车之鉴，完全是在将这些钱打水漂玩！”

  其他人听得胆战心惊，大概也就伍董事有这么个资历敢说话。他已经五十岁了，因为当年与俞樾的父亲拼搏有功，一直在勤恳活跃在海州的管理层。只是为人迂腐刻板，人在舒适圈待久了，也不愿意改变，有许多理念都与现在的公司管理方法大不相同。

  楚欢仍旧笑容不改，面对老狐狸的挑衅丝毫不惧，将防线守的滴水不漏：“伍董事说的好！所以我才需要你们呀！”

  伍董事：“？”

  “所以说，为了海光项目，大家得一起努力嘛是不是？我不懂，也学不会，所以说，能为你们提供的就只有资金了。”楚欢唉了声，苦恼道，“毕竟，咱们谁也不敢把俞总的钱就这么打水漂，是不是？”

  两位董事对着她纷纷发难，就是因为俞总那不敢造次，只能杀鸡儆猴。未曾想这小姑娘完全不买账，兜兜转转又兜回来了。

  伍董事的脸阵红阵白，气的衬衫纽扣几乎要爆开，看了楚欢半天，人家对自己是笑脸相迎，他总不能在所有部下面下直接甩脸子，只好重重的哼了声，一掌拍在厚厚的红包上，掌心刺痛。

  这特么到底包了有多少钱？竟然能把他的手拍痛！

  气死了气死了。

  第一梯队的二位落败，刘金明整理了下的领带，轻咳出声，还未开口，手边就多了一粒胖大海喉糖。

  “刘经理嗓子不舒服要少说话，多喝热水啊。”楚欢还贴心拍了拍他的手背，“喉糖不够吃和我说，我还有好多。”

  “……”刘金明喉头一噎，坚决不上当，脸上同样挂上笑容，“楚总客气了，我只是想告诉楚总，蔚光非常欢迎您！”

  总算逮到一个会说话了，虚伪的奉承也是奉承嘛，楚欢表示很受用，背后小尾巴开始甩来甩去，可惜自己红包都发完了，不然她还能再给刘金明一个。

  这么一看，感觉刘金明比其他人顺眼几分，甚至能说得上是帅气。这小皮鞋锃亮蹬着，小西裤笔挺穿着，就连袖口的袖扣都很不一般，定制款，整个人那叫一个贵气，整一个自带都市精英人设的男人。

  啧，越看越顺眼，都不知道为什么这么顺眼。

  刘金明感受这楚欢的眼神在上上下下，下下上上的对自己进行扫射，倒是个狠人，迎头对上楚欢眼神，笑意变淡：“但楚总必须要明白，要做成海光项目不是耍嘴皮子，你就连海光项目的理念，本真都不知道，谈什么管理？！”

  “哦？难不成刘经理知道？”楚欢笑起来，“不如刘经理展开对我们说说。”

  来了来了，最后这一战终是到来，楚欢在心中期待的搓手，希望小明同志不要令她失望。

  “取代。海光项目落成，将重新定义宝海市民的生活方式，让他们感受到网红菜市场的魅力，取代传统菜市场，成为新的市场方向。”刘金明感受到两位董事在自己身上赞许的目光，心中骄傲，眸光越发精锐起来。

  贝秋天紧张地吞了口口水，三面夹击！她是不是该请救兵了？看楚总的神情，先前明明是一直眉开眼笑的，在刘经理之后，脸上的表情却收了起来。

  是不是受打击了？！

  她得全部记下来，到时候告诉俞总。

  楚欢不再有笑容，她的表情严肃，眸光收敛后竟然竟然带出冷淡的威慑力，轻轻一瞥，“刘经理，你错了。”

  “究竟为何有前车之鉴，看来刘经理连这都没有摸清楚。”楚欢面对着众人或是怀疑或是惊诧的目光，想着自己与俞樾曾经的讨论，心里极有底气，她轻压话筒，视线扫过所有人，开口时是全然的自信。

  “从来都不是取代，而是创新融合。菜市场就是人们生活的方式，谈何取代？相反，我们不需要定义人们生活的新方式，那是垄断。项目一旦落成，我们欢迎合作，互利共赢。”楚欢指节轻轻在桌面扣响，掷地有声，清甜声线如同潺潺清泉，流淌进每个人的心中，“所以，我们一定能成功。”

  ***

  贝秘书抱着文件走在楚欢跟前，领着她去办公室。

  楚欢见她低垂着头，过去探头一看，惊得快要顿住步子，“贝秘书，谁欺负你了？！”

  贝秋天红红眼眶，鼻尖也泛着丁点红。

  “不、不是。”贝秋天忙揉了下眼睛，激动的心情还没平复，“是您在会议室里说的太好了！”

  尤其是最后一番话，简直让人心神激荡，胸口滚烫热血，更是强心针，贝秋天完全肯定楚欢一定能带领蔚光众人将这难顶的项目做到极致，做到完美。

  不愧是俞总选定的人。

  “那都是临场发挥，实际上我心里也怂。”楚欢老成的拍了拍贝秋天的肩膀，眯着眼笑了，“在外绝对不露怯，不然不就被那些老狐狸欺负了去。”

  这是俞樾教她的。

  刚到办公室，老楚的电话就来了。

  “怎么回事儿？！”

  楚欢：“爸，这个事是比较突然，我正打算和你解释——”

  “这么大的事情，你老爸居然是从别人口中才知道我女儿去蔚光当总裁了，你品品？”老楚那边还有秘书在说别生气之类的话，“你知不知道，网上都翻天了！”

  “我完全是来积累经验的呀爸，你又不是不知道，我一直想做这个的。”楚欢倒是早就料到她爸会来问，老早便想好怎么说了，“现在有机会摆在面前，不用白不用嘛你说是不是？至于网上说的话那有什么关系？热度越高，等到海光菜市场建成的时候，引流越大。”

  “欢宝啊，这商业上的事，没那么简单，老爸怕的是你受委屈。”老楚幽幽叹口气，“你实话和我说，是不是俞樾让你坐这个位置的？”

  楚欢否认：“不不不，你想错了爸！这好几千万上亿的项目，俞樾想让我来玩票，我可没这个胆量。你又不是不知道，双木生鲜现在要有新的发展，等到海光完成了，不止双木生鲜，还有我们家旗下产业，都能第一时间入驻与海州集团达成深度合作，我图的是这个。”

  老楚知道女儿如此孝顺，感动不已，语重心长道：“你哪里要操心这么多？是不是钱不够花了，家里养得起你。”

  楚欢轻咳几声，小声说：“更何况，我有俞樾在替我撑着呢。”

  她爸还是担心自己吃亏，大概也是知道蔚光高层这有几块难啃的骨头，护崽心切。楚欢灵活应对，搬出俞樾的名字，立马就把老楚心中顾虑打消了。

  挂电话之前老楚犹犹豫豫了会儿，终于说出最终目的：“你和小俞到哪一步了？”

  楚欢啊了声：“什么哪一步？”

  “你奶奶今天看了新闻，说俞樾是把这公司送给你了。”老楚在那边哎呦哎呦几声，“问我来着，说要挑个时间去俞家选日子。”

  “……选什么日子？”楚欢急忙相劝，“千万别冲动！我们不是你们想的那样！这就是朋友间的互相帮忙！”

  她赶紧稳定住老父亲，顺便求老父亲一定要稳定好老太太，千叮万嘱，这才挂断电话，悠悠吐出一口气。

  好险。

  贝秘书与沈助理模样如出一辙，一手拿文件，一手抱平板，视线不停，嘴上报道：“网络平台显示，您的名字已经跃居第一位，俞总与您的名字一块儿的是第二位，前十名的搜索栏已经被蔚光与海州集团相关包揽，是否要撤下热搜？”

  “将我和俞樾的名字撤了就行，挂了一早上也差不多了。”楚欢说。

  “好的，另外——”贝秘书抬头看了看楚欢，又看了下平板上的照片，“楚氏集团的楚朗阔先生让自己的助理发来消息询问是否需要他出面帮忙，另有知名音乐家穆荭女士也让人来问，我冒昧一问，这两位是您……”

  楚欢的身份保密，除去俞樾这张王牌，公司上下无一例外不认为她是一张白纸。名媛圈楚欢又不参与，纨绔圈里爱玩的也不经商，一来二去竟无人知晓她真正的背景。

  不过今天之后，该知道的就都要知道了。

  “是我父母。”楚欢果然见到贝秘书瞪大的双眸，嘘了声，“这是我的底牌，不到万不得已不会亮出，我可不想让大家觉得我除了家里有钱一无是处，贝秘书可一定要为我保密。”

  “好……好的。”

  贝秘书觉得自己真是有眼无珠，这哪里是位霸总的小娇妻，明明是与霸总一起站在高处的伴侣。

  真真是门当户对，所向披靡。

  “我能走了吗？”楚欢不知自己现在还能干点什么，赵闹闹已经在微信上疯狂call她一千遍了，再不回复自己可能项上人头不保。

  贝秘书：“如果楚总想的话随时能走。”

  “那我玩去了，有事你就直接找我。”楚欢得了允许，就像是接到老师放学命令的小学生，一下从位置上蹦起来，提溜好自己的小背包挥挥手，“回见。”

  这资深懒虫应该是十点钟起了床，看到网上出来的消息后就开始找自己，直到刚才。

  她不堪其扰，同意在以前总去的咖啡厅见面，勒令赵闹闹二十分钟内赶到，过时不候。

  因为还有个人要见她——齐以彤。

  齐副总没有楚欢的联系方式，直接用公司名义对接的贝秘书，最后转到自己这里来。楚欢想了想，干脆约到同一家咖啡馆。

  兵来将挡水来土掩，该来的总要来，不如一起来。

  万万没想到，赵闹闹居然先到了。

  “你想什么呢？当总裁开公司？真去替俞樾打工了？”赵闹闹好笑的看着楚欢，“是爱情的力量吗？”

  楚欢笑眯眯地：“就快要是了。”

  “你表白了？！上次不是告诉你现在还不是时候？”赵闹闹惊得咖啡都喝不下了。

  “那倒没有，确实还不是时候，她还没有爱我爱的死去活来。”楚欢给自己捏手指，感觉指甲好像需要修剪了，摸来摸去想到俞樾的那双手，从没见过她指甲长时的模样，一直是短而干净的。

  “还有，这不是打工，是在完成我的梦想。”楚欢勾唇笑，“我现在浑身充满了干劲。”

  “是吗？这么有干劲，你就应该发散一些，别总是放到工作上，那个享乐人生的小楚爷哪去了？”赵闹闹凑近了她，表情突然变得贼贱，“吾日当三省吾身，亲了否？抱了否？睡了否？”

  她替楚欢回答了：“否，赶紧滚去创造机会！”

  “你好龌龊。”楚欢克制自己别往深处想，“不要妄想荼毒我。”

  “你都替俞樾做到这一步了，收点利息而已，别让自己吃亏。”赵闹闹见楚欢状态极好，脸庞明艳，与上次醉酒时截然不同，终于放心。

  看来俞樾做的不错，这毕竟是楚欢自己的事儿，只要她见着楚欢是开心的，自在的，她一定是第一个支持楚欢追寻爱情。

  但如果她发现楚欢不开心了，第一个反对的也会是她。

  赵闹闹将感情这事看的简单，开心便靠近，不开心便远离。

  “我也没机会呀。”楚欢极小声的说。

  赵闹闹没听清：“什么？”

  “我说我没机会呀，我前阵子才终于想通，你说，她什么时候才能彻底喜欢上我？”楚欢道出心中疑惑，惆怅叹气。

  赵闹闹一句mmp差点脱口而出，如果这都不算爱，你丫的当俞樾真的千万上亿的给你玩？

  但她忍住了。

  楚欢犹豫再三，将上次俞樾回来后和她的解释说了，最后将自己被亲那一下也说了，但没好意思说自己把俞樾亲的倒退几步那莽撞举动。

  赵闹闹冷笑几声，弹了楚欢重重脑门：“她要是对你还没动心思，我赵闹闹名字倒着写！以后我就再也不是勾魂母猩猩，放走我鱼塘里所有的鱼！”

  楚欢心花怒放，眼眸亮起：“真的？！”

  “她一直在撩你，不仅仅是回应了，你没发现？”赵闹闹恨铁不成钢，这秘密憋得她好苦，赶紧麻溜在一起了也好。

  “发现了，但是我不是也说在追她吗……”楚欢的声音弱弱的，“这不是之前不敢肯定她是不是认真的，现在自己打定主意后，反而有点慌。”

  “慌？你慌什么？拜托了我的小欢宝啊，每天和她待在一起的是你自己，你心里真没点数吗？”

  楚欢被说得心口扑通扑通，想到俞樾给自己的惊喜，给自己的纵容，还有给自己的那些解释，比比皆是。

  原来雾里看花花更花是真的，她错过多少细节？！

  楚欢：“那接下来……”

  “接下来，你以不变应万变，看看她还有什么招儿。人仍旧要追，她撩你，你别怂啊龟孙儿，你也往死里反撩！看谁先憋不住。”赵闹闹挑挑眉，到楚欢耳边说，“尤其是撩到最高境界，你可以……”

  越说楚欢脸越热，忙把赵闹闹推开：“不行不行，我哪里学得会你那一套，你个撩死人不偿命的狗东西。”

  赵闹闹：“你说什么？”

  “没事，我说你素颜也好漂亮。”楚欢浅笑。

  赵闹闹不信：“敷衍！别忘了啊，你和我打赌输了，要在小mini后面追着跑，什么时候履行？”

  楚欢□□脸来，阴沉沉道：“你那小女友呢？什么时候带来给我见见？”

  两人互相大眼瞪小眼，最终赵闹闹败下阵来，说要回去补觉，走了。

  赵闹闹离开不过十余分钟，楚欢那一局合成大西瓜才进行到椰子，俞樾的消息过来了，问她在哪里。

  当她将定位发过去时，头顶传来一声：“楚小姐。”

  咦，真是来得早不如来得巧啊。楚欢抬头看到面前的齐以彤，那香风扑鼻而来。

  齐以彤还戴着墨镜，烫着大波浪，套裙高跟鞋，好美艳。

  哪怕是有墨镜遮挡，楚欢都能察觉到她那不善又倨傲的眼神，又把自己好生打量。

  看吧，看看我也不收钱。

  “齐副总别这么客气，坐，要咖啡还是小蛋糕？”楚欢嘴里还吃着小块，舔了舔勺子上的淡奶油，满足的叹气，“这家提拉米苏做的是真的很不错。”

  “楚欢，不要卖关子，上次我和你说的你没听明白？”齐以彤的耐心早就在来的路上消磨殆尽，她是万万没想到，今天公布的蔚光新总裁，竟然是楚欢！

  这是什么？这是明晃晃的后门，俞樾是疯了吗？

  齐以彤从下便是被众星捧月的存在，就她的人脉，性格口碑与身家，有哪一点比不上这个楚欢？她同意去了远帆任职，还不是为了俞樾？俞樾身边来来往往出现的人，有谁比得过自己？她认为，自己足以能够成为站在俞樾身旁的女人。

  而楚欢年轻两岁，分明还不谙世事，哪里懂得商场中的尔虞我诈，齐以彤也不过认为，这是俞樾新鲜劲过去后便抛下的小姑娘，哪想到竟然让楚欢去了蔚光。

  蔚光成立的半月前，齐以彤便在心中隐约有期待，俞樾拖着未公开总裁的任命，是否会找到自己。

  哪想到，现实狠狠抽了她大嘴巴子。

  “齐副总，你怎么不坐啊？”楚欢迷茫的看着她，发现齐以彤在自己面前总是很真实，很好，real的让她想为其鼓掌，“你今天来找我是有什么事？”

  明知故问！齐以彤都气笑了，“你凭什么能耐去蔚光？”

  “那你又凭什么来问我，是用什么身份？”楚欢很真诚的问她。

  凭什么？

  齐以彤将墨镜丢在桌上，让不知好歹的楚欢来好好看清楚自己是凭什么。

  她齐以彤，学历优秀，身家与俞樾匹配，更熟悉市场运作，喜欢俞樾多年，两家自小相识，算得上是知根知底。以后也会站在俞樾的身边，扫清一切障碍，成为名副其实的俞太太。

  可惜楚欢不明白她眸底的潜台词，提拉米苏吃了大半，友善的提醒齐以彤：“以彤姐，镜片好像被你摔碎了，这么贵的眼镜为我不值得。”

  正常人哪会在这种时候在意这个？！她竟然缺钱到这个地步了吗？齐以彤轻蔑地将楚欢打量，果然是个纨绔子弟，那么家大业大迟早被她败个精光！要钱是吗？她多的是。

  “直说吧，你到底想要多少钱。”齐以彤终于坐下，但双手环胸，全无放松姿态，仍旧绷着张脸，高傲的像只天鹅，“价格你开。”

  楚欢：“？？？”

  等一下，齐副总这是在演琼瑶剧吗？

  而且开价格是什么意思？？是要先给俞樾称个重看看肉有多少斤能不能买个好价钱吗？？？

  见楚欢久未搭腔，齐以彤所剩无几的耐心彻底消失，皱眉不耐道：“我给你两千万，你马上从蔚光辞职，别再来俞樾面前丢人现眼。”

  楚欢下意识低头看了下自己的T恤，确定了印着的四个字是百无禁忌，而不是我好缺钱，她想齐以彤可能需要看一看眼科和脑科。

  不知齐以彤是不是常年在国外消息过于滞后，现在就连电视剧都不这么演了好吗？更何况你这么看着挺正常一大美女，干嘛上赶着去抢家庭伦理剧里面讨人厌的豪门恶妈台词。

  有人拉开咖啡厅的前门，清风习习卷来，伴随着欢迎光临的声音，她的余光里出现一道修长而熟悉的身影，大忙人俞总来的时间可真是掐的刚刚好，既然是俞总自个儿的烂桃花，干脆让俞总自己来掐断，楚欢端着小蛋糕起身，用自己前所未有的矫情声音喊了声：“小俞俞——”

  杀伤力太大，不仅楚欢自己快要昏厥，就连俞樾的脚步都差点顿住，即便是见惯了大风大浪，也差点没接住楚欢的戏。

  楚欢将俞樾的手臂虚虚地搂住，身体往她那边靠，回想起偶像剧里女主角撒娇时候对男主角的举动，轻轻晃动，力气又没控制好，差点让俞樾的手腕砸向桌子，楚欢赶快紧搂俞樾手臂，假装刚才的糗事不存在，娇声娇气的告状：“你怎么才来呀？你知不知道，再晚一点来，我就要答应齐副总的提议，将你两千万贱卖啦。”

  俞樾接受到楚欢眼里的暗示信息，虽不知小姑娘是为何戏瘾犯了，却还是配合她演戏，顺势牵起楚欢的手，“嗯？”

  齐以彤见突然出现的俞樾，被杀了个措手不及，本想重新将墨镜拿回带上，伸手时才发现镜片已经碎了，只能看着眼前的这一幕，心中已是惊涛骇浪，俞樾一向冷漠的要命，拒人于千里之外，竟然会让楚欢和自己这么靠近？！

  “就是她呀，对我好凶的，说要给我两千万让我别出现在你面前了。”楚欢长长的唉了声，对着俞樾挤眉弄眼，“你知道的，我最近可最缺钱了，还欠着债还不清，不过我也知道，那肯定是以彤姐比较心急，不是故意的。”

  ——快快快，快配合我演戏，别让我独自尴尬。

  用魔法打败魔法这种事情，楚欢在行的很，齐以彤两面派，她也表演两面派，琼瑶剧是吗？撒娇是吗？她演技是有点拙劣，不过没关系，俞樾看得懂就行。

  俞樾再次接受信息及时，甘心陪她演戏，唇角微勾，语气霸总，却是假戏真做，两指去轻轻抬起楚欢的下巴，“两千万？我给你五千万，不准你离开我半步。”

  “……？”你怎么不跟着剧本走！霸总就霸总，这样未免也太霸了点？

  楚欢不甘示弱，轻轻撅起唇，甚至还跺了跺脚，即将拿到五千的喜悦让她差点没来一段踢踏舞，眼眸低垂，闪动的长睫带出娇羞感，将恃宠而骄又天真单蠢的小情人形象演绎的淋漓极致：“你对我这么好干什么？我哪里是看重了你的钱呀！你想要我陪你，那我还不是随时……”

  “那就今晚。”俞樾轻捏住楚欢的手指，低低的声音一时让人分不清究竟是在演戏还是说真话，她说，“今晚陪我。”

  作者有话要说：　　欢宝：五千万！五千万！一下就净赚五千万！！俞总真的好值钱哦

  俞樾：……

  欢宝：难道五千万不是真的？

  俞总：是真的，今晚陪我也是真的

  欢宝：？！不，我听不明白。

  俞总：你会明白的

  -

第45章 

  “今晚陪我。”

  若不是楚欢不停在心中告诉自己这是俞樾在配合自己演戏, 就连她——这个让人配合演戏的人，都有点招架不住。

  她呆愣半秒，才回神浅笑, “还有齐副总在呢, 你说得我都不好意思了。”

  齐以彤肺都要气炸了。

  听听楚欢在俞樾来之后说话用的那语气, 那嗲里嗲气的真把自己当偶像剧女主角了？肉麻的能让自己鸡皮疙瘩掉一地, 要不是自己亲眼所见, 她不愿相信，俞樾现在的口味居然变得这么奇特, 喜欢这么肤浅又做作的女人？！

  哪怕是找一个乖巧懂事的金丝雀，又或者是知书达理的大家闺秀, 哪怕比不上自己, 齐以彤都会感觉好受一点点。

  而楚欢的存在, 攻击性不强，但侮辱性极高，齐以彤不知道自己输在哪里。

  她都等了俞樾这么多年, 不介意再多等。齐家与俞家关系交好，逢年过节串门必不可少，她从小就能与俞樾见面。哪怕知道俞樾对人素来冷淡疏离，年少时的性格更是布满硬刺, 但齐以彤都始终怀揣着希望，哪怕是一块石头，多年过去都捂热了。

  谁叫自己是真喜欢俞樾呢？从第一眼开始，就没忘记过。

  更让她想不到的是，楚欢这么明显的矫揉造作的语气与接近，俞樾竟然没有流露出一丝一毫的不耐烦，反而满心满眼都是看得见的纵容, 还依着楚欢凑近，不知是在楚欢耳边说什么悄悄话，那种眼神，齐以彤从来没在俞樾这见到过。

  俞樾发现了此时还呆愣站在一旁的齐以彤，脸上笑意减淡，黑眸中的暖意在瞬间退却，“齐副总？”

  一句生疏的齐副总，将两人的关系划分的一干二净，这杀伤力极强，瞬间便让齐以彤脸上血色尽褪。她实在是没想到俞樾会忽然出现，也没想到俞樾居然相信了楚欢这拙劣而没有任何情商可言的告状。

  更没想到，俞樾竟然为了这样一个女人和自己划分界限，连声名字都不肯叫，之前作为老同学的情分都不要了！

  她的理智、优雅、体面全无，只能木着脸，深呼口气才能勉勉强强与俞樾打了声招呼，连桌上的墨镜都不要了，匆忙离开的时候还撞到桌子腿，狼狈不堪，匆匆离场。

  这战斗力是不是太弱了点。

  楚欢感到不是那么的有成就感，毕竟这位姐姐在自己面前那么厉害，怎么俞樾一来便这么怂的一批，她放开了搂住的俞樾的胳膊，正经问：“你怎么想着来找我了？”

  俞樾在楚欢离开自己少许的时候，从间隙中瞥见不远处的沙发上有道熟悉的身影，她眸光微沉，脸上却不动声色，没有惊动到楚欢分毫。

  “听说有人成了我的准女朋友。”俞樾在听到沈顾这样和自己转告时，唇边上翘的弧度是压都压不下来，心里澎湃，当下便速速处理好手头工作，来找楚欢。

  她轻笑：“那我还能不来见见我的准女朋友？小关系户。”

  “那……那是情况所迫才把你的名字拿出来做挡箭牌嘛。”楚欢没想到当事人竟然这么快就知道了，不好意思地挠头，“靠山工具人可不就是拉出来用的。”

  看着楚欢颇有喜感风格的宽大T恤，俞樾好像都能想象她在会议室里说起自己是关系户时那种嘚瑟自在的小模样。

  她觉得很好，特地来让楚总要好好保持这种喜欢把自己的靠山不藏着掖着的优良作风。

  “回家？还是你想在这尝尝小蛋糕？”楚欢今天该见的人都已经全都见完了，提拉米苏也吃的干净，便想回家喝杯可口奶茶。

  她做冷泡奶茶的手艺，喝过之人可没有不说好的。

  俞樾给出了她想要的答案：“回家去。”

  等两人的身影逐渐远离，坐在窗边之前一直背对着的那人才放下手上的咖啡杯，咖啡早已冷却，却没有喝过一口。

  景茗的助理就在一旁候着，见楚欢走路时不太稳重的轻巧模样，哼笑了声，“真没想到俞总会看上这样的女人，竟然还让她坐上蔚光总裁的位置，一时糊涂酿成大祸，到时候可有她受的！”

  景茗拿着精致小巧的咖啡勺，轻轻搅动，眉眼间隐约有冷意浮现，“你懂什么？”

  助理立马住了嘴，不知自己哪里惹了景总不悦，为了自保再不敢言语半个字。

  景茗望着两人离去方向陷入沉思，俞樾是不是个省油的灯她最清楚。

  她与俞樾今天在这里是第一次见面，然而双方都早已经将对方的底细摸了个八.九不离十，刚才俞樾的那一瞥看似冷淡，实则暗潮涌动，旁人难以察觉。

  俞樾的心思，她现在摸不透。但景茗能够肯定，俞樾绝不是那种为了个女人能这样拿着公司玩闹的人，既然这位楚小姐能在俞樾手边，身上就一定有过人之处。

  也许，楚欢这个人，就是她打开海州集团的突破口。

  临近黄昏前的阳光，不晒不晃，温柔的如同一层落在人们身上的薄纱。

  楚欢今天难得还在小书包里兜了把伞，撑开后碎花蕾丝小布料骄傲展露身姿，她将伞往俞樾身边靠。

  俞樾皮肤好白，又没有一点毛孔，要是被晒黑了，多么暴殄天物？就这皮肤状态，不是天生丽质单靠护肤品还真养不出。楚欢羡慕死了，“哎”了一声。

  “你太高了，”楚欢叹口气，揉着自己的手腕，“给你撑伞累得慌，还要怕伞骨硌到你的头。”

  俞樾很识时务的从她手中接过伞柄，楚欢的双手得到解放，视野也在顿时开阔，个子高就是好啊，她笑得开心，板鞋轻快，乐得享受这一刻的悠闲，转头问俞樾，“俞总裁，我刚才表现的怎么样？”

  “很好，”俞樾压低声音问，“就是你刚刚说最近缺钱是？”

  楚欢笑着摆手：“我就这么一说，你还当真呀，我欠你这么多钱，债主不就只有你吗？又是给你当司机又是给你打工，还要兼职替你挡住烂桃花。”

  “那楚小姐真是辛苦了。”俞樾顺着她的话，扬唇笑，“要办成这么多事情，确实只有关系户才能做到。”

  楚欢凑近问：“说真的，我刚刚看上去很矫情吗？”

  俞樾摇头：“不会，你还可以更加肆意。”她就愿意宠着她，配合着她，只要楚欢开心。

  “那我可就不客气了。”楚欢在伞下转了个圈，双手背在身后，一扬下巴，“保证变成作天作地的小能手，让你到时候求着让我正常点。”

  楚欢虽然不是正式的女朋友，也不确定以后是不是，但她想得美啊，既然俞樾发了话，那她真的不会客气。

  俞樾与她视线对接，将伞沿对着她下压，轻笑：“我等着。”

  直到两人撑伞再度走远，路边的一辆白色奥迪才缓缓降下车窗，露出齐以彤泛冷的眼眸。

  她与俞樾好久未见，一见面便因为楚欢出了这么大的丑，正在车里平复后悔的心情，本来已经打算要走，却在发动车子时见到了两人撑伞说笑走来。

  不知出于什么心理，她将车窗降下一道缝隙，想要知道两人究竟在说什么，俞樾到底喜欢楚欢什么？

  结果，竟然被她发现了惊人的秘密——楚欢竟然真的欠着俞樾的钱！她们之间，原来全是演的，不过是一场你情我愿的雇佣。

  听说楚家那边与俞家走动热络，就是因为这两人交往密切，一副要做亲家的样子。原来，这些不过是欺骗长辈的！

  齐以彤倒是能明白俞樾的难处，这个年龄到来，难免被家中各种催促，可能是为了方便而想出这样的办法应付楚欢。

  可恶就可恶在于楚欢，她欠下俞樾的钱，本来就理亏，怎么好意思真的享受这一切？简直虚伪至极，太可笑了。

  齐以彤手握这个秘密，原本低落的心情也重回云端，她坐在车里，实在没忍住，笑出了声。

  楚欢啊楚欢，你不过就是个雇来演戏的，还真演上瘾了是吧？

  告状？好啊，我看看是你会告状，还是我会。

  等她忙过这一段，去拜访俞家长辈时，一定要如实相告，将楚欢虚伪的面具击碎。

  想到到时候的场面，齐以彤便觉得解气，心中郁闷一扫而空，心满意足的驱车离开。

  *

  街坡寨外，楚欢与俞樾早早停了车，步行回家。晚霞如同柔软的绸缎铺在天空，流光溢彩，天上地下都仿佛成了绝美的画卷。楚欢踩着鞋子的后脚跟，懒懒散散走在前面，俞樾慢悠悠跟在她后面半步远，视野所及之处皆是柔软。

  木生曼陀罗开始大片的开花，垂下的花瓣硕大，因此得名天使的号角。楚欢眼尖的看见俞樾的鼻尖有些微红，贴心询问：“过敏了？”

  “不是。”俞樾摇头，她对某些香精敏感，至今也未找到过敏源，“是刚才她身上的味道太浓。”

  “挺好闻的呀，自带香风的女人。”楚欢没猜错的话，齐以彤用的可是某大牌限量发售的香水，名曰女人必备的毒药，说的是没有人能拒绝这诱惑香味。

  不像自己，成天就是过于随便，什么都不抹不涂不喷，图快省事，这样一看生活的是有些粗糙。

  “我对一些香味过敏，今天还算是轻的。”俞樾揉了揉鼻子，叹气。

  “那我身上的味道，你不过敏吗？”虽然香水不用，但沐浴露，洗发水，护发素这些东西都有香味，但她没见过俞樾有任何反应。

  “从来没有。”俞樾笑了笑。

  “真的？是不是我身上就没香味？”

  她走上去一些，伸长脖子，本想指着自己耳后的位置，后赶紧这地方有点暧昧，便抬起手腕放到俞樾鼻尖半寸远，“你闻闻。”

  楚欢自己又有点不好意思：“会不会有点不好闻啊？刚刚一直撑在办公桌上。”

  她想的多了，俞樾就着楚欢的手，低头细嗅。不是人工香精浓烈的味道，也不是沐浴露的香味，那是一股淡淡的，混合牛奶软糯味道的甜香，是楚欢自己身上的味道。

  “不会，你很香。”俞樾扶住了楚欢的手腕，克制住自己眸中的冲动，将楚欢的手垂下。

  那淡香却还萦绕在周身，再也挥之不去，惹得人心起涟漪。

  楚欢被她闻的手腕那里好痒，但俞樾这么冷静的把自己的手放下来了，肯定没有故意撩自己的心思，楚欢只当是自己定力不强，悄悄用另一只手拂过刚才被俞樾闻到的地方，低着头，将悄悄红起来的耳根遮住。

  进来小区没多远，一路花开烂漫，一抬头，迎面碰见香丹婆婆，而她的身旁正陪伴着绅士爷爷。

  香丹婆婆在看潺潺溪水与小鱼游动，而爷爷在看她。

  而背景便是那浪漫铺天盖地的灿烂晚霞，如梦似幻。

  这一幕让楚欢莫名感动，停下脚步，俞樾与她一同停下。

  小莫在溪水里摸鱼，手里捏着只肥胖的河虾兴奋地招手：“楚欢姐姐！”

  两位老人也看过来。

  楚欢上前，小莫赤着脚跑出来，视线却落在她身后的俞樾身上，皱眉说：“小楚姐姐，你和这个大姐姐在一起了吗？”

  哎呀，童言无忌，什么年纪呀就知道在不在一起的？

  楚欢拎过小莫丢在地上的书包，拍拍灰，板起脸来：“作业不写就出来摸下，小心老莫等下那竹扫帚出来抽你。”

  小莫将大虾重新丢回小溪里，抓过书包，瞪着俞樾：“就是你就是你！我知道是你上次让小楚姐姐哭了！我不喜欢你。”

  哎，哎？

  小莫，别瞎说，什么是我上回哭了？

  “小孩子乱说的，你别在意。”楚欢可不想俞樾知道上回自己在街坊邻居面前放声大哭的糗事，轻咳几声，企图蒙混过关。

  哪想到俞樾竟然半蹲身体，视线与小莫平行，很是认真的摸了摸小莫的头，“我下次不会了。”

  楚欢愣住。

  小莫又问：“那你是小楚姐姐的女朋友吗？”

  楚欢刚想让这一大一小快别说了，就听俞樾回道：“还不是，但快了。”

  什么快了？这王八蛋又在胡说八道！在小孩子面前怎么这么不注意啦，她想起赵闹闹的告诫，正想将俞樾拉起来，看过去时才发现俞樾蹲下后，刻意让自己身高与小莫保持着平行。

  她怔怔的看着，忽然勾起嘴角，真不愧是……俞樾啊。

  哪怕是对待小孩子，俞樾也照样平等而贴心的对待，在心理上从不给小孩压迫感，这种细微到不能再微的细节，俞樾做得如此自然。

  小莫：“哼！才不准你变成小楚姐姐的女朋友，你欺负她，她到时候会来找你麻烦的！”

  楚欢赶紧去劝，让小莫背着书包一步一晃回家了。转头看到俞樾与绅士爷爷在打招呼，与两位老人的关系看上去都很热络。

  奇怪，不知不觉中，俞樾怎么和她的邻居们混的这么熟了？

  她与绅士爷爷不知在聊着什么，很是耐心地微微低着头。

  楚欢没有出声打扰，香丹婆婆拉过她的手，笑得和蔼：“小俞是个很好的孩子，你可要抓紧喽。”

  今日香丹婆婆感情状态良好，整个人都容光焕发起来，果真人在恋爱中不管多少岁都是少女。

  “婆婆，我会努力。”楚欢没有否定，悄声应下。

  不再打扰两位老人的恋爱时光，两位年轻人继续往家中走。推开小木门，满院鲜活的绿植送来阴凉。俞樾不是第一次来了，不需要招呼，自己走到石板桌边落了座。

  见她如此熟悉，楚欢不禁笑开。很奇怪，她从回来后一直独自生活在老城区，自在惬意，以前总觉得自己绝不会让别人打扰自己这样清静舒服的生活。

  今天领着俞樾回来，她才发觉，两个人共处的满足与幸福感在无形中已经渗透进她的生活。不知从何时起，她已经默许俞樾进入自己的小家。

  一杯加冰的港式鸳鸯奶茶端至俞樾的面前，贴心地替俞樾放上早就煮好的黑糖珍珠，楚欢自己拿着个水蜜桃在旁侧凉亭的摇椅上躺下，啃得很愉快。

  太舒服了，更何况俞樾也在跟前坐着，她很安心，身心放松下来，睡意便找上了她。

  天边的晚霞开始逐渐隐没，月亮已经早早地上了工。俞樾的奶茶还没喝完，却忽然没再听到身后有动静，转头一看，原来楚欢睡着了。

  呼吸均匀，桃核已经滚落在手边，红润双唇微微张开，显然睡得还挺香。

  “楚欢？”

  俞樾轻轻地喊她，睡在那的小姑娘毫无动静，对自己是全然的信任，竟然没任何防备。

  天黑下来，气温开始下降，楚欢在摇摇椅上都想翻身，T恤一角往上掀起，露出一截细腰，奶白肌肤勾人眼球。俞樾蓦地起身，脚步失了节奏，屏息往楚欢靠去。

  在外面睡着，她怕楚欢会着凉。

  俞樾只好弯腰去将楚欢小心翼翼地抱起来，她唯恐自己将睡着的人吵醒，每一步都放的很轻。月夜下两人影子彻底融合，俞樾感受着楚欢在自己怀中的触觉，自己的心跳的声音清晰可辨。

  开门，换鞋，这是俞樾第一次正式走进她的家。

  因为没有主人亲自的口头邀请，俞樾在狂躁的心跳中找到了一丝负罪感，她走进来之前告诉自己不过就是怕楚欢着凉，抱她去卧室继续睡觉，之后便离开。

  现在进来了，就觉得自己之前的想法虚伪至极，且那样的冠冕堂皇。喜欢的人就在自己怀中睡得香甜，甚至带着依赖。她哪里想走？哪里能够克制？她头一次发现，原来人在陷入感情时是无法控制自己的。

  想占有，也想重重拥抱与接吻。

  成年人的各项需求只在对方的身上才如此强烈，她羞愧于此刻对楚欢生出的想法，又如此深刻的体会到自己对楚欢的情感，无论是内心还是□□。　

  她没有将楚欢抱上二楼的卧室，而是准备先将人放在宽大的客厅沙发，再拿来薄被替楚欢盖上，也好让自己缓冲时间，最好能去卫生间用凉水洗把脸。

  沙发的边还没挨上，楚欢放在裤兜里的手机震动起来，有人给她打电话。

  俞樾的动作顿停，僵在离沙发只有五厘米处。但这震动声却没吵醒楚欢，俞樾这才松气，将楚欢放在柔软的沙发上，双手还未从从她身.下抽出，电话又来了。

  不知是不是有人找她有急事？

  顾不得想那么多，俞樾只能腾出一只手来拿出手机，脸上的表情却僵住了，屏幕上的名字赫然写着老楚。

  这已经是第二遍了，大有不接再打的趋势。

  俞樾只好接起，整理情绪，尽量让声音平稳：“叔叔您好，我是俞樾。”

  老楚在那边都是一顿，自己刚才打电话怎么打都不接，这一接怎么是小俞？

  不是说，今天两人不在一起，怎么回事？！

  未曾想俞樾来不及解释，老楚来不及询问。

  不知是不是这些动静终于惊扰了楚欢的美梦，睡着的人拧起眉，呢喃出一声呓语：“好吵……”

  老楚：“？？？”

  “楚欢睡着了。”俞樾只能硬着头皮解释，她弯着腰，另外一只手还被楚欢压着，又怕声音太大将人吵醒，“累着了，因为我们刚才……”走了很远的路。

  话没说完，手机被不老实睡觉的人刚好碰到，兴许是觉得坚硬的外壳触感不适，某人闭着眼将手指勾住边缘往外一掀，本来就没好好握着的手机呈现抛物线离开，掉落在地上时刚好砸到锁屏键。

  电话挂断了。

  怀中人浑然不觉自己干了什么好事，或许是觉得冷了，本能地想要将热源卷得离自己越近越好。不老实的胳膊寻到俞樾的手，抱住后俞樾也没了平衡，一下便跌在了楚欢的身边。

  沙发足够宽大，躺下两人绰绰有余。

  这下便好了，不知自己无赖行径的楚小欢刚放开了俞樾的胳膊，便自发挤进了俞樾柔软的怀抱中，还将脸深埋入……

  俞樾的呼吸骤紧，身线绷直，口干舌燥还是轻的，燥热的灼气到处汇集，楚欢的行动如同燎原的火把，将她的身体和内心都烧了个干净。

  偏偏始作俑者浑然不觉，呼吸还在持续靠近，双唇不时擦过。凭借着最后一丝理智，俞樾只能在楚欢还要有动作先前，更加紧贴地将不老实的人抱住，牢牢地将人锁在自己怀里。

  这场火在歇里斯底地在无垠无边草地蔓延燃烧，每当稍有火势熄灭的迹象，楚欢便又有扭动，即将熄灭的火星便重新燃烧，继续燃烧。

  这一夜，有人睡梦香甜，有人却彻夜难眠。

  凌晨五点，天边星子仍旧在闪耀，外面有环卫车勤恳开过声音，楚欢这一觉悠长满足，还经历了不可描述的满意梦境，自然苏醒，擦了擦自己鼻尖的汗，正疑惑自己为何这么热，一抬眸却被近在咫尺那人睡着的模样吓得一颤。

  俞俞俞俞，俞樾怎么在这？！

  自己这是还在做梦还是？？？

  作者有话要说：　　欢宝：说好的今晚陪你，就真的今晚陪你

  俞总：有些人睡得香甜，有些人却彻夜难眠

  感谢在2021-02-22 22:06:12~2021-02-23 21:44:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：霈 12瓶；吃蝙蝠惹的祸、47492302、47494443 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第46章 

  搂着她的人还睡着, 似乎并未察觉到自己已经醒了。

  楚欢意识回笼，眨眨眼睛，却恍惚以为自己又要重回刚才的梦境中。俞樾任自己摆布, 温香软玉在怀, 她肆意欺负变了个性子的“小俞俞”, 快活得要死了。

  怎么一睁眼, 是自己被俞樾困在怀里呢？

  不可能, 这应该是另外一个梦？

  楚欢自我拒不承认，俞樾又近在咫尺, 不欺负岂不是白不欺负？她凑上前去，用食指戳了戳俞樾的脸颊。

  果真如同自己以前想的那样, 软软的, 手感太好了吧！！！

  俞樾大约真是困极了, 又或者是楚欢的身边睡眠质量直线拔高，这样都没有醒。楚欢便开始肆无忌惮，屏住呼吸, 将身体微微往里面一靠，从禁锢中稍微脱离一些些，将搭在自己身后的那只手抬高少许，放到俞樾自己身侧。

  她总算是想起来了, 昨晚她在吃桃子，可是桃子刚啃完最后一口就睡着了，楚欢都不记得自己有没有将那最后一口吞咽进去。

  没刷牙没洗脸也没洗澡，她就这么被俞樾抱在怀中，俞樾不觉得自己身上臭吗？

  这样一想，楚欢终于后知后觉的开始不好意思。周围一片寂静，昨晚大约八点不到便睡着了, 醒的自然早。与自己不同的是，俞樾的身上是真的很香，凑的近了，楚欢发觉那股淡淡冷幽香气是从俞樾的衣服更内里处细细发散，这不仅仅是香水味。

  她想动，可上半身已经没遮蔽了，底下还被俞樾的双腿夹着。

  楚欢试探性地往外挪了一点点，俞樾便似有所觉，双手重新揽回楚欢，将她结结实实压回怀中。楚欢措手不及，脸被送入柔软山峰。

  脸上顿时烧起来，呼吸都不敢，想动，却不管怎么动都势必碰到曲线幅度，她不敢与俞樾的手做对抗，只能任由俞樾将自己扣压。

  她都能感觉到，鼻尖在那里挤压出浅浅的圆坑。有好多不可描述的邪恶念想在一瞬间发散，在这冷意弥漫的早晨五点，楚欢只觉自己浑身发烫，呼吸灼热，烧了自己不说，火势还想蔓延到对方身上。

  “俞樾……俞樾？”楚欢很小声地喊她，唇不敢张开太多，因为还埋在那处，声音都有点发闷，但没人回答她。

  可能还睡着。

  不能在这么下去了，楚欢打定主意，将双手撑在沙发靠背接了力，终于将头抬起来，没想到才刚重新呼吸到清凉的空气，就坠入到那双沉沉黑眸塑造的深渊之境。

  “你你你你你什么时候醒的？！”

  楚欢差点翻滚一圈直接掉下沙发，好在俞樾将她拉回，开口时声音有浓浓的鼻音：“……刚醒。”

  实际上，俞樾睡着的时间可能半小时不到。

  整一个晚上，楚欢都睡得极其不老实，总是要去做那根引燃烈火的干柴。俞樾需要殊死与自己的定力做斗争，到了凌晨，身体的疲惫与意识的混沌终于让她有了困意，刚睡下，怀里的人便动了。

  楚欢一叫她的名字，俞樾就醒了，而叫自己的人正埋首自己胸间，一呼一吸小心翼翼，却更是带着酥麻电流，让她无法动弹。

  ……这小妖精。

  偏偏楚欢还在怀中扭动，睁着水润双眸，不觉自己的举动到底有怎样磨人的能力，眼尾缀着一抹红，羞恼道：“刚才不是我要那样的，是你突然把我压了下去……”

  她又说：“你还不放开我？”

  “昨晚的事情，你不记得了？”俞樾的声音比往常更加低而沙哑，她的眼神让楚欢心头一跳，不由自主地往后缩，双手抱住自己，“怎……怎么了？”

  她向来知道自己睡相不好，这里是沙发，还睡了两个，哪有空间余地给自己伸展？更何况俞樾像是有前车之鉴似的，紧紧扣着她，她就算是想动都没地方动啊……

  等等，等一下。

  楚欢冷不丁想起自己的梦来，难不成……自己在梦里触碰到的柔软触觉，都是真的？！难不成，她对俞樾做了什么冒犯的事情？

  完蛋了，听俞樾的语气，好像真是自己做了混账事。

  可……可她们的衣服都穿得好好的，最后一步肯定是没有进行的。

  楚欢逮准时机，趁此时从沙发上下来，解放自己的双腿。

  俞樾也坐了起来，熨烫得体的衣服上全是皱褶，领口早已经被折磨的松垮垮的，露出白皙的脖颈与精致锁骨。

  她脸上仍旧有慵懒的倦意，半抬眼皮，另有修长手指在眉间轻揉，宛如刚睡醒又经受过莫名□□的美人。

  那让人想要破坏的禁欲感强烈到呼之欲出，楚欢看直了眼，连自己想要将责任推干净都忘了。

  “昨晚是你将我留下的，忘了？”俞樾整理着自己的袖口，困倦的神情渐渐褪去，慢条斯理道，“没想到楚小姐演戏真的会演全套。”

  楚欢脸红的不能再红，明白过来俞樾说的是昨天对齐以彤时，说的那句“今晚陪我”。

  那不过是一句戏言，谁想到自己还真阴差阳错把俞樾留下来过夜了？虽然是在沙发上。

  “胡说！我那是太困了，你分明可以把我送到卧室然后自己走——”

  楚欢话未说完，电光火石之间，脑海中闪过自己将俞樾的手拽进自己怀中的一幕。似乎后来她觉得冷，还……主动地进了某人的怀里？

  而某人现在正坐在沙发上，无辜又好笑地望着自己。

  楚欢：“……”

  我自己蠢起来我自己都怕。

  “饿了吧？我去给你做早餐，您稍等。”楚欢当机立断决定转移话题，她往外走，一边还指明楼下洗浴室的方向，“要是想洗澡那里可以，家居服我我有新的。”

  就是可能在俞樾的身上会小一个size。

  “行了，别麻烦，我准备走了。”俞樾知道楚欢现在不自在，也没打算为难人小姑娘，她指着地上的手机，提醒楚欢，“昨晚叔叔一直有在找你，你可能等再晚一些要回个电话过去。”

  “什么？！”楚欢大惊失色，“我爸打电话来了你怎么不早点告诉我？你帮我接了没有？解释了吗？”

  楚欢可没忘记，上次不过就是手机没电关机了，家族群里讨论的那样。

  俞樾：“我接了。”

  楚欢刚松口气，俞樾又说：“但是你说吵，被你自己挂断了。”

  “……”

  不可能，我哪里是那样的人？我不承认。

  楚欢拿起手机一看，两条老楚的来电，最后一通是接通的，但是时间只有十五秒，七点五十二分，从那之后便再无通话。

  楚欢有点慌，只好问俞樾：“昨天，发生什么了？”

  俞樾省略了一些细节，言简意赅地告诉了当时的通话情况。听完后的楚欢小脸煞白，当下便拉住俞樾的衣角：“你不能走。”

  周围还静悄悄的，俞樾都走到门口了，她没有询问，眼神却已经让楚欢明白，小声解释说：“我爸等会儿可能会直接杀到这来的，你要是不在，我的解释他哪里会听？”

  “你这是留我？”

  有小风一吹，俞樾咳了两声，楚欢这才发现俞樾说话声音比往常沙哑，难不成是感冒了？

  醒来的时候自己被俞樾抱的严严实实，但俞樾似乎什么都没盖，就这么在沙发上躺了一夜……现在晚上气温低，可能是受了寒。

  “那等吃完早餐，给你吃过风寒药你再走。”楚欢又拽了拽俞樾的袖子，外面连天都没亮，就这么让人走了她自己都会愧疚。

  俞樾没再执着，跟随楚欢回到院中。楚欢拿着玻璃壶在俞樾面前用手背贴了下额头，“没有发烧。”

  “我哪有那么脆弱，喝点热水就好。”俞樾却感觉到楚欢的手有点凉，“你冷了就去加件衣服。”

  早上气温确实不高，楚欢进屋披了件薄衫，顺便给俞樾拿来一件家居外套。

  热水烧开的时候，天边是即将升起太阳前的藏蓝色，深邃而漂亮。楚欢和俞樾无声坐着，莫名觉得两人之前氛围有点安逸。她想和俞樾找点话聊，越想就越不知道有什么可聊，只好去给俞樾倒热茶。

  俞樾看着她：“不用紧张。”

  楚欢说：“我没有紧张。”

  “好。”俞樾温和的顺着她说，“那就没有紧张。”

  从醒来开始，楚欢就有点不敢看俞樾的眼睛。一是因为自己稀里糊涂在人家怀里睡了一夜，还把俞樾当被子，导致俞樾受凉了。二是她觉得自己好像总是在觊觎着俞樾什么，梦里什么都有，但现实中有这类想法，她便感到很难为情。

  先前赵闹闹让她了解一下这方面的知识，楚欢还说人家龌龊，现在龌龊的是她。

  藏着不敢说也不敢道明的心思，楚欢拿出三个鸡蛋和面粉来做鸡蛋饼。很安静，没有人出声，也不是故意不讲话，但就是不大自然。

  蛋液与面粉加入少量温水混合后，直接放入电饼铛单面煎三两分钟，软硬适中，还有松软的气泡噗噗爆裂，淡淡的焦黄染上，一张饼便火速成型。

  香气扑鼻，热气袅袅，打破黑夜，迎来晨起的曙光。

  不知谁家的大公鸡开始鸣叫，与树上醒来的鸟儿成了交响曲。

  吃过早餐后等了半小时，楚欢看着俞樾将药喝下，这才放心。天光大亮，气温回升，她的手机却出奇的安静，门外只有早起上学的小莫经过，别的人一概没有。

  “看来叔叔对我很放心。”俞樾也在看楚欢的手机，她将家居服换下来了，松松垮垮地挂在手臂上，搭配着她那一身已经皱起来的衬衫，看起来好像个纨绔浪荡子。

  “我要准备走了。”她说，指了指自己的衣服，“得回去换套衣服再去公司。”

  不然员工们都会觉得自己前天晚上去厮混了。

  楚欢就跟在俞樾的后头，心不在焉的想要去拿走俞樾手中的家居服，靠近过去视线却只停留在俞樾的唇与下巴。兴许是刚喝过药的原因，楚欢想，所以俞樾的唇这么有光泽度，早上的阳光勾勒出柔软的唇形，竟该死的诱人。

  ……饱暖思□□，这是正常的，这是正常的，楚欢默念几声，捏紧了手中的衣服，却不知自己停留的时间太长，那失神已被俞樾捕捉。

  “你在看什么？”俞樾是明知故问，身形不动分毫。楚欢惊醒要退，她就进，将楚欢的后路压的严严实实，“好看吗？”

  “你……你还不走？”楚欢知道自己已经败下阵来，只求俞樾别再逗自己了，抿抿嘴，强迫自己把眼神从俞樾的唇上挪开，“我没看什么。”

  亲也亲过几次了，楚欢懊恼自己竟然连好好接吻都不知道要怎么做。

  只在电视剧看见过若是男女主角的距离如此靠近，早就该压住对方的后颈，狠狠吻上去，到了自己身上只有无止境的怂与后退。

  她一想到上次自己竟然将俞樾亲到后退就窘，那哪里是亲？说是撞还差不多。

  楚欢低头轻轻将俞樾往外推，但力气不大，说是推，倒像是欲拒还迎，像是一点也不想让人去上班的小妻子。

  俞樾克制了再克制，也没办法在这样的楚欢面前还无动于衷，她伸出去虚虚的圈在楚欢的腰间，但还是怕这样会给楚欢造成困扰，并没有紧贴住，她没有用力，楚欢却已经跌进怀中了。

  “我有些不想走，也有一些很过分的想法，还有一些不太冷静。”俞樾如实相告，她的手指在一根一根地收紧，一分一秒，在楚欢的默许下，终于真正落在腰际，她的头侧过来，优越的鼻梁线条流畅而完美，呼吸逐渐加重，“我……想吻你。”

  作者有话要说：　　俞总：……这该死的风度。

  欢宝：你可以没有风度一点（不是本人）

  -

  感谢在2021-02-23 21:44:40~2021-02-24 17:41:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：姐姐 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     

第47章 

  “我……想吻你。”

  楚欢的耳边响起这几个字, 也只听得见这四个字。她的心跳早就没了秩序，一下一下落不到实处，不敢抬头, 只敢用气音回答说：“……我不会。”

  她唯恐自己又将俞樾亲得后退几步, 亦或是连回应都做不好, 自己怎么这都做不好？烧着的脸颊管不着了, 只能深呼吸才能维持自己别缺氧, 就听俞樾说。

  “那我们可以多尝试。”她的提议让人提不出反驳的理由，“凡是都是熟能生巧, 接吻应当也一样。”

  但楚欢有些执着于先前的笨拙，让两人的初吻场面那样乌龙与匆忙, 这样说起来, 那并不算一个很好的初吻。

  “楚欢？”

  察觉到楚欢突然的走神, 俞樾以为是自己吓到了她，想开口道歉，声音没发出来, 一个吻就落在自己的唇角。

  很轻也很胆怯，最后一点点的勇气楚欢都花在抬头上了。

  她亲了就跑，俞樾手上也没上劲，楚欢站在俞樾面前两步远, 明明脸还爆红着，还板起脸来假装若无其事，“练习第一次，那就出师了之后的第一次接吻才算是初吻。”

  楚欢其实都要疯掉了，她不敢相信自己竟然和俞樾一起在讨论接吻的问题，还如此深入研究。是不是等到以后，就连上床时该穿什么衣服用什么步骤, 她们都能进行友好的学术探讨？

  俞樾实在太懂楚欢了，一眼看穿她的窘迫与心中所想，却也不拆穿，也许那个吻本该落在自己的唇中央，却因为太难为情就只好在旁侧，也许，以后自己还能更主动一些。

  “我走了。”这一整天的好心情都被这个清淡的吻打开，俞樾想了想，没忍住，伸手去揉了下楚欢手感极好的脸颊，轻轻捏了下，这才转身。

  刚走了两步，她又走到楚欢面前来。

  “还有事情忘了和你说，”俞樾无奈笑道，“上回辽城的客户，记得吗？这次他有个要求，说是需要我们拍个广告片，再来一场直播，这样可以帮助挽回上次菠萝蜜的损失。”

  虽然这件事完全可以在手机上说清楚，但俞樾还是走回来了。她就是想再多看楚欢两眼，哪怕只有两三分钟。

  楚欢稍微从刚才的情境里抽离出来，有点惊讶：“你是说，我们两个吗？”

  为什么不去找个明星呢？可能那样来的效益更快些。

  俞樾点头，“是，如果你不同意，我回绝掉。”

  “能帮到你吗？”这次菠萝蜜项目的涉及金额之大，楚欢还是知道的，她也是供应商之一，明白这里面的利益。俞樾既然能从北方将生意重新谈下来，自然答应了一些请求，可是她也疑惑，“为什么非得要我们拍摄广告和直播呢？”

  “当然。”俞樾先回答了她的上一个问题，“因为客户说，觉得我们两个在一起出现，更赏心悦目。”

  换而言之，客户觉得她俩挺配的。

  这理由找的极有水平，俞樾满意，楚欢更是满意，笑意爬上眉梢，同意下来，“那时间确定的时候你就告诉我。”

  “好。”

  时间在一分一秒流逝，俞樾再不走就没时间换衣服了。楚欢这次是真的送她出了门，结果踏出门槛两步，见到老楚站在不远处，身旁跟着素凤姨与老莫，正和他说着什么。

  楚欢：“？？”

  十五分钟前，老楚就到了。

  身为一个关心女儿的老父亲，哪怕知道欢宝的身边待在一起，但一想到挂电话之前那戛然而止的忙音，还有自家女儿那嘟囔的语气。

  老父亲伤心的睡不着觉，女大不由爹啊！他没有再打电话来，纯粹是因为老婆劝他年轻人有自己的世界，不要去打扰。

  但他想着，就算是小俞那也不行！宝贝女儿不会让人欺负了去吧？若是两人认真的，那他也好来问过，早点把事情定下来。

  结果一来，就见到两人腻歪，楚欢还主动亲了上去。

  老父亲顿时那个苦涩的心呐，要冲上去时被老莫和王素凤给拦下来了。

  老莫：“哎呦老楚，你这是干什么？别去打扰你家小楚！好不容易走到这一步，你可不能去临门一脚咯！”

  “我临门一脚？你生个儿子你不明白，我宝贝女儿真要跟人跑了时候这种苦涩，撒开我，你撒开我，我得去和我欢宝说道说道！”

  “干啥嘛？人老楚二宝是女儿呀！哎不说这个，说什么说？等下被你整的人多尴尬，你回来！”素凤姨和老莫一起将老楚拦住，其实老楚也就做个样子，不可能真的上去，素凤姨就笑，“住你们这儿街里街坊的不都帮你盯着吗？你还怕小楚吃亏？”

  老楚没想看来着，但两年轻姑娘在那太拉风，杠杠的都是风景。他在老莫和素凤姨的安慰下瓶颈少许，都已经在盘算年后是不是约着对方家里见见的事，那边腻歪完了，可算是看到了自己。

  但老楚还没开口，楚欢忽然见着自己老爸来了，像是受惊的兔子，毕竟昨晚做了亏心事，“爸！你什么时候来的？？”

  菩萨保佑，可别让老楚看见自己刚才亲俞樾那一下。

  被家长看到亲密行为的想法是其次，主要是难为情，楚欢现在还没忘记当时自己是怎么在老楚面前说过自己和俞樾不可能。

  啪啪，现在脸真疼，她可以改名叫楚境泽是也。

  俞樾面不改色，只将手放在背后，悄悄抚顺了自己袖子的皱褶，让自己看起来还是稍微整洁些，“叔叔。”

  老楚沉住气：“你们——”

  这衣服也皱巴巴的，都不知道昨晚在干什么！老楚越想越心酸，自家的小棉袄真要去别人家了吗？

  昨晚挂电话之前，还说什么累不累的，老楚想把俞樾和小欢宝两个都抓起来好好教育一番，生理需求是正常，但不可纵欲伤身。

  难为他这老父亲，没办法。

  他心里越苦涩，脸上的表情就越沉，楚欢还以为老楚生气了，赶紧说：“我要去上班了爸，呃……俞樾，哦不，俞总，是不是？”

  楚欢这番话说的稀里糊涂，语序乱七八糟，俞樾竟然神奇的听懂了，顺着她的话，“是，叔叔，今天楚欢应该也忙，有些该注意的事项还没熟悉，我先带她去？”

  楚欢用眼神对俞樾表示感谢，恩人。

  此时是八点钟，老楚叹气又叹气，将自己的话都憋了回去，只说：“也好，走吧。”

  往好的地方想想，他家欢宝总算作息正常了。

  以前总是睡到日上三竿，叫也叫不起，去上班没准也不是坏事。

  沈顾已开车在寨门口等了，楚欢连家居服都没换，跟着俞樾暂时逃离了老楚的身边，免去一番询问。

  她发现这车好眼熟，好像是那辆被自己撞坏的迈巴赫。

  “修好了？”楚欢问。

  车门一关，俞樾无声地笑着，坐在她身边又没讲话。

  沈顾在前头当司机，很识常务的说：“不是的楚小姐，这是俞总新买的。”

  楚欢：“……”哦。

  这就是你们该死的资本家的世界吗！！！

  她还以为迈巴赫修好了，俞樾就没什么借口来让自己继续做她的司机。不然呢，楚欢老觉得自己欠着俞樾什么，很奇怪，就好像俞樾对自己提出什么要求，她都有点心虚不敢拒绝。

  不过确实有一点奇怪，她欠俞樾好几十万的维修费，说要还给俞樾，俞樾想尽了办法的不要。俞樾不缺这点，自己也不缺这点，但这笔钱在两人之间打转，转来转去都没转出个结果，反倒是像成了两人维系住关系的某个契机点。

  倒没有不好的意思，钱是小事，契机点才是大事，唯有手中拿捏着一个随时随地能用的借口，她可以肆无忌惮的接近俞樾，靠近俞樾。

  “修理费，我看你是拿不到了。”楚欢开玩笑地说，“你那要命的老同学要用两千万买断我在你面前的出场费，你又说要给我五千万，钱呢？”

  “对啊，我本来可以净赚七千万的，我怎么当时不答应齐副总？”楚欢一拍脑门，感到自己损失巨大，“七千万，我都可以退休了。”

  “我现在就可以付给你，需要吗？”俞樾见她那小财迷的模样就觉得可爱好玩。

  “不要了！”楚欢说，“你要是真想给我，也能分期付款呀，不然我要是乱花一下子就挥霍光了可不好。”

  再挥霍也养得起，俞樾在心中默念，才道：“钱就是拿来花的。”

  七千万。

  钱就是拿来花的。

  沈顾在一边开车，一边就在瑟瑟发抖，这也就俞总说得起这话还能让人丝毫不怀疑真实性。

  “这次你帮了我，算是我欠你一次，你要我怎么还？”楚欢倚在舒适的靠背，掰着自己的手指，“下午茶？晚餐？还是你想吃别的？”

  她自己喜欢吃，说起来就全是吃。

  俞樾却低声说：“以后再欠债，不需要你再用钱来还了。”

  楚欢道：“真的啊？你这么大方吗？”

  她开心的直起身子，转头看着俞樾，却立马感觉到俞樾语气中的意有所指，反应过来后瞪圆了眼眸，嘴唇微张了半天，无耻两个字没好意思说出来。

  俞樾指着自己上弯的唇角，黑眸缀着光。明明是和平常一样笔直的坐着，坐得很正直的样子，楚欢觉得自己从俞樾的姿态里看出的几分懒散的调戏可能是错觉，一定是自己想的歪了，所以把人看得也歪了。

  俞樾说：“我还能再大方一点。”

  要不是怕出交通事故，楚欢这时候好想跳窗逃跑，俞樾这语气为什么落在自己耳朵里，就撩的要命？她们今天已经亲过一次了，刺激度已经严重超标，要是再来几次，楚欢怕自己从早到晚满脑子都是奇怪的思想。

  “欠着……先欠着。”楚欢只好这样说，心里又有了别的思考，她们还没有在一起，就这样亲亲抱抱的好吗？俞樾会不会觉得自己在对她耍流氓？

  楚欢问：“今天我有什么事做吗？”

  “你如果有时间，可以熟悉一下公司。”俞樾对于楚欢转移话题的能力已然习惯，现在时间有些来不及了，俞樾安排了让造型师直接将崭新合身的衣服直接送到两人的办公室，“如果不想待在公司了，早退就好。”

  楚欢从来没见过有谁将早退这两个字说的这么理所当然的，可能这就是有靠山的快乐，她也觉得挺理所当然。

  车程十几分钟，公司很快就到。现在还很早，员工都没来，足够让她们去将衣服给换了，体面的上班。

  不知是不是俞樾特地交代过，放在楚欢的办公室里可供选择的衣服都属于那种偏向休闲的风格。她估摸着也是，不然除了俞樾，还有谁能为自己想的如此周到妥帖？

  有些人就不适合那种职业风的衣服，比如楚欢，也不是不好看，是她自己不喜欢，嫌穿上后很束缚。有些人就很适合，比如俞樾，她是个衣架子，无论怎么穿都有她自己的味道，哪怕只是简单的一件素色西装，在她的身上便与众不同。

  不是衣服衬她，而是她驾驭了那件衣服。

  要不怎么说海州集团有钱呢，总裁办公室空间大到分为前后两块。前面是办公区域，推门进来的休息区一应俱全，堪比小型总统套房，就连浴室都有。分公司如此，更别说俞樾那边了。

  楚欢洗了澡换了衣服，在床上滚了两圈，发现这里的床品用的还是自己喜欢的牌子，真是品位不错。

  马上就要九点了，她的办公室响起敲门声，贝秘书的声音传来，“楚总？”

  楚欢手机上还停留在和俞樾的聊天框，听见声音后从休息间出来，在老板椅上正襟危坐，“进来。”

  面子工程还是要做的，自己话都放出去了，说是俞总安排进来的关系户，那也不能丢了俞樾的面子呀。

  贝秘书手上抱着厚厚的文件，逐一在楚欢的面前排开，“这些是分部还并在海州集团里的报告表，这里是流动资金的情况，还有这个，是目前一些正在推进的合作项目……”

  “停停停，这些我都要看完吗？”楚欢的正经面具在瞬间破裂，苦着张小脸，她对这些数字啊什么的一向很头疼，大学也不是相关专业，完完全全的门外汉。

  贝秘书笑了笑，“那倒不是的，只需要稍微熟悉一下就好，俞总说，这些东西您无聊的时候可以翻一翻。”

  这些都是公司的机密文件，全程只有贝秘书过手，平常这些东西除了直接高层，没有俞总的吩咐，是绝对看不到的。

  “其实我现在已经不知道该干什么了，今天我有日程安排吗？”若是按照往常，楚欢现在应该还在睡觉。

  贝秘书点点头：“其实今天有个会，要进行海光市场选址的讨论。您如果觉得头疼，也可以不参与，等到结果出来了，我会通知您的。”

  “选址？我要去！”这么重要的事情，她哪怕是个挂名总裁，也要去参与一下，她觉得贝秘书也太把自己当成关系户了，其实楚欢还是很想有参与感的。

  她轻咳几声道：“贝秘书啊，你是不是觉得我真的什么忙都帮不上？”

  “当然不是！”贝秘书立马否决，她可是一直站在楚欢这边的，就是这个会议的内容贝秋天事先已经知道，势必腥风血雨，贝秘书是怕楚欢又被欺负了去——毕竟楚欢的模样太有欺骗性，让人不由自主地想去保护她。

  “就是怕您没有经验，在会议上难以面对刁钻的场景。”贝秘书诚恳道，“俞总特意嘱咐过，不能左右您的决定。”

  尤其要顺着楚欢来，哪怕是楚欢今天要把公司拆了，那也拆。

  这话贝秘书没说。

  楚欢当时说出自己是关系户的时候是为了给当时的老狐狸们提个醒儿，准女朋友的名号在自己头上没错，可终究还不是女朋友呀，怎么贝秘书看自己的眼神，就和看俞樾的小娇妻似的？

  她得澄清一下，小楚爷也是能给俞总长脸的，并不单纯关系户。

  “你到时候叫我。”楚欢再次严肃，木着声音说，“现在不用在这里了，我和俞总有要事要谈。”

  贝秘书唯恐自己打扰，赶紧出去。

  楚欢本想打字，但又觉得太麻烦，不如直接拨号过去，响了两声，那边接了。

  “……你忙吗？”她也是没想到俞樾接的这么快，准备好的说辞顿住了，又问了一遍忙不忙之后说，“忙的话就——”

  “现在还不忙。”俞樾那边有衣服的声音，听起来像是在套什么，楚欢自动想象她刚洗完澡，俞樾又说，“我不是说，你什么时候打电话给我都可以？”

  “好了，好了，我有事情要和你商量。”楚欢说这些时候又没什么底气了，还好现在俞樾不再自己面前，自然看不见自己的模样。

  “好，你说。”

  楚欢还在想怎么措辞，俞樾就已经化身为她肚子里的蛔虫，竟然把她的想法猜了出来，很是开门见山的说：“是不是关系户的身份现在让你不自在了？”

  楚欢吓一跳，一句你怎么知道都要 脱口而出，又急刹停住。

  “……说是因为关系户这个身份也不全面，”楚欢咬咬下唇，犹豫了下才讲，“是因为准女朋友。”

  口嗨一时爽，事后火葬场。

  其实真正的原因只有楚欢清楚——不全是因为不想因为大家觉得自己是俞樾的准女友而被看清，而是别的，别的和俞樾真正相关的。

  虽然很难为情，但不得不说，是的，她还在想和俞樾亲来亲去的事情。

  她感觉自己在俞樾面前有一些被动，这种被动并不是因为俞樾对她不尊重，而是因为她自己，不敢面对也不敢去撩，偶尔的试探回应都是要卯足了好大的劲才能成行，还时不时搞些乌龙出来。

  小楚爷不甘心，她必须要变得完美起来，完美到俞樾经受不起自己任何的撩拨。

  所以在这之前！她们要约法三章！

  不然，自己怎么承受得住俞樾这随处散发的魅力？这该死的女人，竟如此的迷人，自己不是柳下惠，有什么办法？

  俞樾很自然地问：“有什么问题吗？”

  “有！”楚欢随手打开桌上的文件，拿着一支笔抵在桌面轻敲，脑中的话组织了千百遍，扭扭捏捏到自己都愁人，好在俞樾耐性十足，在那边安静不语。

  楚欢做好准备：“就是，虽然我们说是要认真了解，但终究没有在一起，我们是没有实际关系的，你明白吗？”

  她之前那么乱七八糟的话俞樾都能理解，现在俞樾还能不理解吗？楚欢对此充满期待，但俞樾却说：“没有明白。”

  接下来还语不惊人死不休地问：“就是想要有实际关系的意思吗？”

  我的天，俞樾怎么每到关键时候就变得这么笨呢？她的意思才不是这个，而是想说——

  “你不要乱想，我只是要告诉你，我不想让大家都认为我们绑定在了一起，”说完楚欢却忽然觉得自己这是什么危险发言，分明是自己要追求俞樾不是吗？她表达的太词不达意，只好又急忙解释，“不对，不是的，是我不想大范围的在工作场合公开，但了解仍旧归了解，追求还是在追求。”

  楚欢不用依靠俞樾的名字来真正做成一件事，同样，她不希望俞樾的名字在被人提起时，再捎带上的却是和自己引人调笑的绯闻。

  这是她不正经的想法下正经的考量。

  “我理解。”俞樾也认真的嗯了声，“地下恋情，准备来说，是地下追求。”

  “可能差不多。”楚欢有些支吾，“但也不一定。”

  话是说出口了，但她自己也保证不了。有时候她有些莫名的占有欲与吃醋出现，就总想让大家都知道她在追求俞樾。

  “我不能全部保证，只能说我可以尽量。”俞樾的声音听得出她的在认真思索楚欢的建议，并且给予答复，“有时候会控制不住，偶尔你需要我时，我并不会觉得我们的名字放在一起有什么不好。”

  她说的都是事实，并且楚欢相信俞樾说出的每一个字，因为俞樾向来是这样做的。

  楚欢沉默了会儿，俞樾又问：“还有没有别的要求？”

  终于迈入正题了，此时楚欢已经准备了许久，让自己的态度在电话里听起来强硬一些：“有，我们现在只是互相了解阶段，不可以过分的亲密接触。”

  “过分的？”俞樾轻轻笑了声，从椅子上坐直了，问，“哪些算是过分的亲密接触？”

  楚欢本想直接说一直吻我是不可以的，但又觉得这样未免太过直白，她讲不出口，只好委婉说：“脖子以上是不可以的。”

  俞樾那边顿了下，说：“脖子以下是可以的？”

  “也不可以！”顺着俞樾的话去想的楚欢满脸通红，“脖子以上更是不可以的！”

  俞樾好像是认真的在问：“什么情况下都不可以吗？昨晚我抱着你睡，你钻进了我怀里，把我的手抱着，将你的唇放在我脖子上，脖子以上，脖子以下，我们都接触了，这样都不行吗？”

  “这些需要商量，我们要好好商量。”楚欢只求她别说了，每一项都说的让人面红耳赤，不得不去回想昨晚所发生的一切，最后还是没憋住话，闷声说，“就是不准你动不动就亲我了。”

  “如果没有经过你的同意，或者……默许。”俞樾的停顿恰是好处，让人浮想联翩，她还笑了，“我从来不会冒犯到你，这点你应该最是清楚。”

  楚欢觉得自己这通电话打错了，完全落于下风不说，还不知该如何继续下去，她捏着手机边缘，只期望着将火力转移到俞樾身上。

  她问：“那你有什么要求？比如你觉得一些不能碰的地方，或是不能接受的亲密接触行为？”

  “我没有。”俞樾真是大方得惊人，好听的嗓音在耳边点滴响起，“没有不能触碰的地方，随时……对你开放所有访问权限。”

  作者有话要说：　　俞总：脖子以下？

  jj：不可以。

  俞总：脖子以上？

  jj：现在也不可以。

  欢宝：QAQ我，要不我摸一摸我们俞总的……牙齿？

  俞总：那要看你用什么摸了（不是本人）


第48章 

  如果对方不是俞樾的话, 楚欢很难不直接摔了电话说声你这臭流氓。

  毕竟开放所有身体权限这种事情——自己却碰了，就等于将自己身体的权限也为对方打开，总不能用意念靠近吧？

  但俞樾说出来就是不一样, 这无关颜值即正义, 可能会有一些, 但楚欢拒不承认, 她觉得自己就是被俞樾的人格魅力所折服。

  “还有哪些？”俞樾没等她细细品味, 继续询问，态度好的让楚欢连假意将声音刻板起来都不行。

  “还有就是解释权归我。”楚欢说, 这就相当于自己给俞樾规定了一个霸王条款。

  “没有问题。”俞樾答应的很爽快。

  于是楚欢见好不收，更是夸张的从头到脚列举出自己敏感的地方, 不许俞樾随意触碰, 当然, 她没有告诉俞樾这是敏感部位。

  一边说，她就一边在白纸上写下文字，“我已经把协议写出来了, 你要好好签字。”

  俞樾成了个乖巧宝贝：“没有问题，你发过来。”

  “我都交代完了，没有别的要讲了。”楚欢看了眼她们通话的时间，竟然不知不觉都快半小时, “你对我真的没有什么别的要求了吗？”

  楚欢有点不好意思，感觉自己确实是霸道了点。

  “我有两点，做到应该是很容易的。”俞樾是在楚欢说的过程中才想到，她既然问起，自己便将主动权握到手上，“你说的那些，我都理解且同意, 而我这边的第一点要求是，在这段时间里，了解是真正的靠近，也该负起责任，如果有别的人对你进行追求，我希望我可以有第一时间知道的权利。”

  这个意思就是说，如果有什么人追她，还得第一时间告诉俞樾？

  楚欢想起上回自己和徐夕玦聊了会儿天，俞樾说自己吃醋，那追她的人可多了去了，俞樾每个人都要吃一遍醋吗？

  “当然，我也同样会做到。”俞樾又说。

  楚欢在心底哼了声，那可别，自己现在已经明白了，若是将那些俞樾没有搭理的单恋也算成是追求者，那么追俞樾的人足够从宝海市到辽城，自己可不敢兴趣，也不想给自己添堵。

  见楚欢并未表示反对意见，俞樾继续说：“第二点，我们不应该将了解停留在表面，而是应该真正的去做到。全方位，无死角。”

  又不是清洁剂，楚欢默默吐槽了声，“小俞女士，现在的情况是我并不是很了解你，其实这是来告诫你自己的。”

  俞樾对她突然冒出来的“小俞女士”逗笑，自动划分到爱称区域，想象着那边楚欢俏皮灵动的表情，心情都飞扬起来，“所以要创造机会，今天晚上是否愿意一起共进晚餐？”

  原来铺垫了这么多，她就是想请自己吃饭呀。

  上午的工作还没开始，就已经预订了晚上，楚欢在这边偷偷地笑，也不拆穿俞樾，摆出老板的架子，“我要先问问看我的秘书，晚上是否有行程。”

  “我到时候过来接你。”俞樾说。

  再聊下去整个上午只怕就这么过去了，事情也都已经约定完，晚上还有楚欢心满意足挂了电话，办公室的门被敲响。

  “进来。”

  贝秘书没来，到自己面前的人是刘金明经理。稀客，楚欢没忘记他也属于老狐狸那一派，懒散的神情一收，笑着问：“刘经理找我有事？”

  刘金明的眼神往桌上随意一瞥，见楚欢随后将文件合上便失笑：“楚总倒不必这么防着我，我拿这个也没什么用……就是来问一句，等会儿楚总来开会吗？”

  “当然。”楚欢伸了个好大的懒腰，毫不顾忌的打着哈欠，揉了揉眼睛，“真困，我昨天晚上睡得不是很好，刘经理要是没别的事，能让我现在先补个觉吗？”

  刘金明眸中闪过嘲笑之意，脸上却不动声色：“当然不敢打扰楚总，只不过要先提醒您，下午的会议为的可是要定下海光市场的选择，目前董事会已有心仪之选，只不过——”

  楚欢：“嗯？你说。”

  有些人话语的留白就是要等人去询问的，若是不问，他就会尴尬。

  楚欢觉得自己真是个善解人意的小姑娘。

  刘金明道：“董事会们在几个位置里选择了城中三区旧市场，不知楚总知道那里吗？”

  要做这块市场的，谁人不知道旧市场？这就是先前投资新兴市场失败后的原址，被远帆集团买下后一直没有重新开发。

  “从哪里跌到，就从哪里站起来，董事们想买下那块旧址，重建市场，楚总意下如何？”

  楚欢露出微笑：“既然那里有绊倒人的石头，还不知道绕路呀？”

  不是资金的问题，是那里归属远帆集团，人家不开发也别指望将地卖给你吧？想的这么理所当然，好像那地方说到手就到手一样。

  刘金明面露难色：“这也是董事们几番考量好的结果，若是楚总下午过来，可以与大家一同讨论一二。”

  意思就是难啃的骨头啃的下来就来，啃不下来就走呗？

  “我会准时到的。”楚欢又懒洋洋打个哈欠，眨了眨眼，表示对刘金明的话不感兴趣。

  刘金明走后，贝秘书紧张兮兮的回来，“楚总！刘经理刚才没有为难你吧？”

  “能为难到我什么？”楚欢让她宽心，顺便问，“三区的旧市场区域远帆真的不要了？”

  “不不不，哪能啊！咱们宣布要开展海光计划之后，那边也有动作了，旧市场的位置我们绝对拿不下来。”

  楚欢：“三区位置好，那就在旧市场旁边开发新地皮不就好了？”

  “难就难在这儿，远帆集团那位景总，也盯上了旧市场旁边的那块地皮，估摸着是想合并后建新菜市场。”贝秘书低声说，“那块地，归属在华人商会已经退下的前二把手，周贤老先生名下，想要拿到谈何容易？听说景总已经准备去洽谈了。”

  她说完，就看见楚欢呆住了，心中更是惆怅，看吧，果然楚总很为难。其实这摆明了是可以让董事会去处理的，但楚欢若是出席，他们一定会为难楚总！

  怎么办呢？要不让俞总来救场？

  华人商会二把手周贤老先生，心狠手辣，没退下来的年轻时代以暴力美学出了名吗，家财万贯，实属地产大亨。退休后开始做投资，按心情投，不合他眼缘不讨他欢心的面都见不上。

  楚欢只在小的时候见过，跟着自己爷爷奶奶在宴会上见的，印象中这位老先生和自家两位老人之间气氛微妙，总之称不上好。

  楚欢让贝秘书先出去了，会议安排在下午，她便真随便翻看那些文件。

  不看不知道，一看吓一跳，单单是蔚光还并在海州集团下的时候，财务能力惊人……不愧是背靠大集团的公司。

  老楚的百货公司产业虽广，与海州集团有联系，但没有深度合作。楚欢心里打起小算盘，当海光菜市场落成后，楚氏集团也能与海州，蔚光进行深度合作，成为一级合作企业，互利共赢，顺便捎上她的双木生鲜，这样一想，看来她在三十岁之前退休的目标很快就要达成了！

  楚欢想得美滋滋，决定在晚饭的时候和俞樾提一嘴，要让她亲口答应下来才落心。

  下午四点，贝秘书通知她去开会。

  楚欢刚睡了美美一觉，那小套房里的床睡得好香，和家里头一样一样的。困意尚未全部消散，脚步虚浮，擦着会议室的门挤了进去，将自己仍在打架的眼皮撑开，眯着眼睛咧开嘴角：“大家早上好啊。”

  刘金明看了眼挂钟，确定是下午四点钟无疑。他与两位董事对视一眼，卫德高哼道：“楚总行事这么懒散怎么行？就这状态，又听得懂我们在说什么？”

  “卫董事又为难我了，我耳朵又没聋，脑子也没有进水，怎么会听不懂呢？除非你不讲人话。”楚欢揪了揪自己的头发，以不变应万变，叹口气，“开始吧。”

  整体的内容差不多与刘金明提前来办公室说的那些是一样的，大家讨论的就是选址问题，在敲定的几个方案中，三区旧市场便是最终目标。

  楚欢再度昏昏欲睡，中途只听见什么“景总”、“争取”、“一定要拿到”之类的字眼，恍惚间仿佛回到了高中的物理课堂，头点的像是小鸡啄米。

  “楚总，您觉得呢？”

  忽然不知是谁将一道惊雷劈向了她，把楚欢的瞌睡给劈碎了一半，本来还隐隐约约浮现在自己面前的俞樾“砰”一下没了，楚欢惊醒，下意识回到：“好好好，很好。”

  她已将糊弄学修炼到极致，不管好不好先好了再说。然而她一抬头，便听会议室鸦雀无声，转头，贝秘书面如死灰，颤着声音，“楚总，这不妥吧……”

  “啊？”

  刘金明欣喜道：“我就说我们楚总既然会来，那势必是有这胆量要做一番事业的！咱们这新地址就靠我们楚总来拿下了！”

  “？”楚欢不知是不是自己误会了什么，她也不怯场，很是认真的问了一遍，“哪个地方？”

  “就是旧市场旁边，周贤老先生名下的那块地！”贝秘书在楚欢身边急得要死，低声说，“楚总，这些人是坑你的呀，你怎么就答应了？答应就算了，怎么能同意做不到就辞职呢？”

  “……刚刚没听清而已。”耳背真是害死人，楚欢明白了，就是这些人将难以完成的任务推到了自己身上的意思，可能这任务还真完不成，他们就能依靠这个理由来把自己哄出公司。

  这不是欺负人吗？！

  楚欢晃了晃脑袋，彻底清醒了。看着座下为首的几人虚伪笑容，楚欢也表演起皮笑肉不笑来，盯着刚才说的最起劲的卫德高：“地皮我会去沟通，但让我做不到辞职你们以为这是在过家家吗？我是俞总任命的，她要是同意我走我才走。”

  刘金明老早便预料到楚欢会搬出俞樾的名字做挡箭牌，维护卫德高似的，慢悠悠道：“楚总，这毕竟是在蔚光分公司，俞总不是成天过来给你擦屁股的。”

  天高皇帝远，俞樾的地位不可撼动，但杀鸡儆猴这种事在楚欢身上还是绰绰有余。

  楚欢想到自己身为俞樾安排进来的总裁竟然还要被这几个人排挤，就知道公司内部不算团结，这内忧外患的小俞女士真是太让人心疼了，她素来喜欢脑补，现在已经能想象到这几个合起来欺负俞樾的样子。

  “怎么着，蔚光就不是海州的啦？”楚欢总算正襟危坐，唇边挂着淡淡笑意，却明显比先前没了温度，她面对一会议室神情莫辨的员工，倒是丝毫不怯，指着刘金明便开涮：“刘经理别来弄那套暗地里骂人的，能有俞总这么大的面子，你是不是羡慕我啊？”

  刘金明一噎，被她怼得头脑发热，皱眉道：“楚总胡说什么？俞总再卖你面子，难不成任你差遣，随叫随到？！别开玩笑了，俞总怎么可能会这么闲！”

  “这叫闲吗？她是视察工作，贝秘书，你还不告诉刘经理外面谁等着了？”楚欢知道这次会议不搓搓刘金明的威风还真是不行了，她对贝秘书使眼色——快！见机行事！

  俞樾当然没有来！但是她这气势上绝对不能输，反正自己是个挂名总裁，哪怕在会后被拆穿了也没关系，只要她不觉得尴尬。

  贝秘书上一秒才收到的消息，下一秒就听楚欢说了，惊异不已，楚总是怎么知道俞总来了的？难不成这就是传说中的心有灵犀吗？

  “俞总来接您了，刚刚问我会议结束了没有。”贝秘书漾开微笑，楚欢很满意她的接戏速度。

  刘金明似乎很意外俞樾真的说来就来，眸中都是暗沉的情绪，却突然扯出莫名笑意，微微扯松了自己的领带，后靠在自己的位置上，“大概是因为这公司她不太在乎，才这样拿给楚总玩，这公司前身是什么名字，楚总您清楚吗？”

  他这话一出，会议室里的气氛便改变了。楚欢敏锐的察觉到，除去刘金明，卫伍二位董事脸色在听到这句话后都沉了下来，这情绪摆明了冲着俞樾去的。

  都是元老级董事了，难不成这蔚光分公司先前还有什么不为人知的事？

  这场会议结束的并不愉快，但因为自己搬出了俞樾的名字，所以也没人再为难。她推开办公室的门，看到站在落地窗边的那道修长身影，差点没惊讶到心脏骤停。

  “你什么时候来的？！”

  楚欢问完就想起贝秘书在会议室里那表情，后知后觉的就反应过来——难道那时候，俞樾是真的来了！

  怎么她一需要她她就会在？

  等到俞樾转过身来，楚欢在那刹那被美到眼睛都不肯眨一下。

  俞樾今天，居然打了根领带。

  这并不是那种工作中打的笔挺而严谨的领带，沉如墨的颜色，领带不宽，系的也没有很紧，又细致又矜持，完全不是那种粗犷的感觉。她穿了一件温柔的米白色廓形西装，版型松而慵懒，很有她自己的味道。

  她今天的着装是真的很适合约会，看起来好温柔，色系也是。那一根带着点中性的领带是点睛之笔，散去柔媚，添了冷淡诱人的禁欲。

  “开完了？”俞樾笑一笑，楚欢更加看直眼，她就是一个这么折服于颜值之下的人。

  “有人欺负你了没有？”俞樾向她走来。

  楚欢摇头，睫毛轻轻闪动：“人家听见你的名字就吓住了，哪里还敢欺负我？”

  “那很荣幸能给你带来庇护。”俞樾站定在楚欢的面前，“预订了一家西餐厅，楚总现在是不是该下班了？”

  楚欢瞥到桌上那叠文件，想到自己要与俞樾聊的事情。欣然应允。她与俞樾进了电梯，却没想到中途刘金明上来了。

  楚欢看见俞樾与刘金明的视线在空中短暂相接，两人同时皱眉，刘金明先平静地喊了声：“俞总。”

  她觉得好像有点不对劲，本想开口调节气氛，刘金明又说话了。

  “你有这心思来讨你的女朋友欢心，倒不如别做这赔本生意。”刘金明开口让楚欢感到疑惑，“如果你是想用这办法来打压他的心血，那完全没必要。”

  女朋友？刘经理你是不是误会了！我们还不是情侣好吗！别把我说的像是祸国殃民的妲己一样。

  咦，等一等，刘金明口中是他还是她，这又是谁？

  再看俞樾的表情，淡漠到没有一丝波澜。虽然俞樾没有一点迹象，但楚欢几乎是瞬间就捕捉到，俞樾好像有点不高兴了。

  这种不悦别人看不懂，但她与俞樾亲近的多了，很自然的就能察觉到与往常的不同。

  “不要以为改了名字就真给人家当儿子。”俞樾声音淡淡的。

  楚欢却分明感觉到了有电光火石在半空中呲呲作响，刘金明的脸色在刹那变得很难看，那张好看的俊脸都不好看了，楚欢感觉到俞樾好像刺到了刘金明的痛处。她默不作声，对两人之间有什么渊源不了解，就没打算开腔，只默默地看着电梯楼层，希望能早点到。

  “俞樾！再怎么说我们也算是——”

  俞樾却打断他：“不要叫我名字。”

  虽然俞樾没明说，但是楚欢已经在心中听明白了俞樾的潜台词，分明是：因为你不配。

  电梯到了。

  俞樾哪怕是在情绪不那么稳定的情况下，仍然记得要在楚欢的身后半步，像是保护她一样，与她一起往外走。

  楚欢心里一暖，悄悄捏了下俞樾的手指尖，“快点呀小俞女士，我肚子刚刚好像咕咕叫了。”

  她往前面跑，对着俞樾招手，灿烂的笑容把整个地下车库都照亮了。

  俞樾无声笑开，不再想心中那些情绪，快步上前，替楚欢打开副驾驶的车门。

  楚欢坐的很乖巧，甚至两只手都放在腿上，方便俞樾起身过来为她绑好安全带。俞樾隐约感觉到楚欢是在照顾自己的情绪，其实她并没有不开心，但楚欢难得这么安静，这种照顾让俞樾觉得很心软。

  楚欢没有察觉到俞樾已经看了自己很久，她在天马行空的想着自己揪住俞樾领带的样子，今天早上她和俞樾亲过了，但俞樾换了套衣服后过来，楚欢又觉得有种崭新的心动。

  有些开关就是一拧开，跌入那个无底洞就再也回不来了，楚欢想，俞樾对自己的吸引无疑就是那个无底洞。

  车开起来了，楚欢自以为不被人发现的偷偷去看俞樾，从漂亮的手到她平直的天鹅颈，再到松松的衬衫与领带，腰部些微的皱褶。

  俞樾很乐意被楚欢这样看，但她也很想提醒小姑娘将口水擦一擦。

  藏不住事儿的人就是可爱，心里想什么眼里看什么，脸上也就表现出什么。

  餐厅不远，一路上楚欢都没开口问过俞樾刚才刘金明为什么会说那样的话。她不是一个喜欢将不愉快的事情提出来的人，虽然八卦之心难免会有，但如果俞樾不开口，她是绝对不会问的。

  俞樾尊重她，她也会回馈相对的尊重，这是楚欢向来的准则。

  餐厅氛围很好，在大厦高层，落地窗外便是摩天轮，里面还专门有给音乐家演奏的地方。灯光恰是好处，打在每一个的红酒杯上熠熠生辉，在这里表白或是求婚很是热门。

  侍应生上前来询问要什么喝的时，楚欢说：“姜汁可乐，热的那种，生姜多一点。”

  侍应生：“……？”

  可以是可以，但他第一次听到提出这种要求的客人，真有点懵。

  俞樾早上就着凉了，楚欢听到她声音还有点鼻音，姜汁可乐也挺好喝的嘛，还驱寒。氛围碾碎机楚欢望向俞樾，后者无奈又纵容的说：“就这个了。”

  辛辣入喉，俞樾看着坐在自己对面美滋滋舔着雪糕的楚欢哭笑不得，这人倒是会做对比，一口一口在雪糕上舔出融化的小坑。她平常不爱吃这些东西，现在竟也有些挪不开眼睛。

  俞樾：“少吃的，现在是深冬时节。”

  “二十六度的深冬季节。”楚欢对她眨眨眼，嗷呜咬了一大口，目不转睛地看着俞樾，眼睛弯弯的。

  那大眼睛乌溜溜的转，俞樾看出她有话要说，给楚欢开了个头：“你要说什么？”

  “你什么时候能履行约定，和双木促进深度合作？”楚欢打着秒变富婆的算盘，眼前晃啊晃的闪现今天看到的那些巨额流水，心痒痒。

  俞樾将姜汁可乐喝出了高雅的气质，神态自若，缓缓道：“等项目落成，自然就与我们约定的那样进行。”

  “你干嘛这么死板？我都是你的准女朋友了，还不能开个后门吗？”楚欢放下手里的雪糕，嘴角边还蹭到些融化的雪糕奶渍，虽然是半开玩笑半认真说的话，但却看起来软绵绵的。

  “走后门？”听到她说出这几个字，俞樾脸上的淡笑没有了，严肃正经，连带着脸部轮廓都更加深邃几分，凛冽之气铺面而来，她连考虑都没有，毫不犹豫地拒绝，“准女朋友不可能。”

  楚欢被她严肃的模样震得都要噎住，她本来就只是和俞樾开玩笑的，但俞樾说话有些偏冷淡还是第一次，楚欢的心情有点失落，正想喝点水来掩饰，就听到她继续说——

  “但是，女朋友，或是俞太太倒是可以。”

  作者有话要说：　　

  吃点糖，祝大家元宵节快乐嗷~


第49章 

  走后门？

  准女朋友不行, 女朋友可以，最好，是俞太太。

  外面突然下雨了, 很细的雨丝飘在玻璃窗上成了漂亮的线条。餐厅里的音乐切换成了绵长而温柔的曲子, 夜幕早已降临, 勾勒出缱绻缠绵的所有轮廓。

  楚欢被俞樾的话刺激得&—zwnj;下没了反应, 她有点怔忪地看着对面的人。最令她无法招架的反倒不是刚才的话, 而是此刻俞樾看向自己的眼神，幽深如潭, 撩拨的气氛只存在于两人对视之间，还无从抗拒。

  她长得那么好看, 五官精致的哪&—zwnj;处都挑不出错, 就好像是艺术家手底下倾尽全力打造的作品, 唇瓣线条优美而流畅，鼻梁高挺，山根高, 便让那双眼睛更加深邃迷人。俞樾的眼皮很薄，有点像桃花眼的形状，但还要稍微细长&—zwnj;点点，所以她只要在笑起来的时候, 那眼神如勾似引，密长的浓睫掀动，放出令人无法抗拒的电流，多情而诱人。

  美人在骨也在皮，俞樾将这句话展现的淋漓尽致。

  楚欢在颜值的海洋里荡漾了好久无可自拔，好半晌才意识到自己连吃都忘了，不知呆呆地看了多久, 暗骂自己&—zwnj;声太没出息，本来和俞樾见面之前她都告诉自己要稳住，别想那些歪心思，结果被俞樾这话和“俞太太”三个字&—zwnj;勾，那些不言描述的场面又慢慢浮了上来。

  打住，打住！她才不能就了俞樾的意去当什么俞太太呢，想得美！她又在调戏自己了，王八蛋&—zwnj;天不鞭策她，她就上房揭瓦。

  楚欢终于定了心神，暗自深呼吸了好几次，盯着俞樾灼人的眼神，轻轻咬了下自己的下唇，“小俞女士，难道没有人告诉过你，准女朋友可是不能随便调戏的吗？”

  她站了起来，终于可以居高临下地看俞樾&—zwnj;眼，得意洋洋地笑出声，对俞樾进行宣判：“而且，鉴于你刚才的恶劣行径，关系户决定与你彻底决裂，断绝准女友关系。”

  楚欢往洗手间的方向走了好几步，又回头来，对俞樾抛了个“你自己好好想想”的眼神，“时限是十分钟。”

  说完，&—zwnj;溜儿小碎步去洗手间了。

  俞樾看着她的背影，纵容地失笑，将桌上的姜汁可乐&—zwnj;饮而尽。

  不辣了，微甜。

  楚欢却没有上洗手间，她洗了把脸，看着镜子里的自己，苦恼地找着自己小包包里的口红。她平常化妆很淡，还会常常忘带口红，还好今天过来开会，好歹化了点妆，不过刚才吃了东西，现在唇色可能都要掉光了。

  重新抹上&—zwnj;层水润樱桃红，楚欢抿唇，将自己的头发稍作梳理，满意地往外走。

  有人经过外面的烘干机处，步伐匆忙往外走。楚欢看见女人手边随意挂着的绸缎巾随着她的脚步落在前方地毯，赶紧上前捡起来，“女士，你的绸巾掉了。”

  那人停下脚步，回过身，鞋跟很高，这让她的身形修长而窈窕，估计都和俞樾差不多了。很漂亮，很有气质的&—zwnj;个人，若是人群中肯定很出挑。楚欢对她的脸感到熟悉，但是又不记得在哪里见过，楚欢将那片绸巾递了过去。

  女人向她走近，灯光下黑影逼近，声音很有那种御姐气息：“谢谢。”

  她从楚欢的手中取走绸巾，楚欢笑道：“客气了。”

  那人也轻轻勾了下唇角，也算是礼貌而友好的微笑了下。但楚欢总感觉这人气场很强，又说不出到底是哪里来的压迫感，总觉得这人并非善茬，也不知到底是什么人……她收紧指尖，将自己天马行空的想象打住，不过是&—zwnj;场偶遇而已，何必探听。

  短暂的小插曲后，楚欢回到餐桌，盯着俞樾打量了好几眼。她也不知道第六感是不是准的，但见到俞樾的第&—zwnj;眼她也曾被这强大气场所震慑，哪怕俞樾是个恃靓行凶的王八蛋，还可以说是心思玲珑，毕竟她手底下管着海州这么大&—zwnj;个集团，但不论怎么说，她都会觉得俞樾为人正直，是个很好的人。

  哪怕她气场强大，拒人千里之外，也不会让人&—zwnj;眼看上去觉得她是个深不可测的坏蛋。

  奇了怪了，她是在不知不觉中真和俞樾站上同&—zwnj;阵营了吗，竟然对这王八蛋评价如此之高！

  在楚欢看俞樾的同时，俞樾也在看她。

  自然发现，头发重新打理过了，唇上重新上了口红，红润而有光泽，分外诱人。在楚欢喝水的时候，杯沿被压上淡淡的口红印，俞樾的眼神随之落下，喉咙微微发紧。

  她往后&—zwnj;靠，浅浅的松开衬衫上的两颗扣子，又扯了扯领结，露出小片白皙的肌肤来。

  “今天开会，刘金明让我去拿下三区旧市场旁边那块地皮。”差不多吃饱喝足，楚欢要和俞樾开始谈正事，楚欢随手用纸巾折起了小船，翘着唇角，“周贤老先生买下来的那块，俞总觉得我能做到吗？”

  俞樾不管心中怎样泛起波澜，脸上始终能保持平静，淡淡道：“你有我。”

  意思是不能也能做到，这事包在她身上。

  可楚欢却不觉得这件事会难倒她，“你是不是小看我了？”

  “当然不是。”俞樾想楚欢可能是误会自己的意思了，她想了想，表情还是淡，但是身体微微往前倾，“你应该知道，刘金明是因为我故意为难你，所以归根结底这就是我该解决的。”

  她说的是，其实选址问题上，选中的那几个地址都不错，不是非得选择三区那片，但他们偏就要。

  楚欢安静了&—zwnj;会儿，俞樾揉了揉眉心，楚欢感觉俞樾好像很想叹气的样子，正想告诉俞樾自己也不是那个意思，就听俞樾说：“我和刘金明没什么狗血的关系，只是现在还很难说清楚，他可能会比较针对你，实际上是想针对我。”

  楚欢能感觉到俞樾不是很想提起这个名字，她确定了，先前在电梯里俞樾也不是很想见到这个人。这三个字让俞樾感觉到烦闷情绪是实打实的，只要没有什么感情纠葛，她不打算追问下去。

  “是我家老爷子认识周贤先生。”楚欢觉得白水寡淡无味，便让侍应生换来了红酒，她轻轻抿了几口，打开话匣子，“将关系户落实到底，让我家老爷子去搭个线，我只是小时候见过周老先生，贸然过去，我怕我也被他挡在外面。”

  “贝秘书告诉我，远帆集团也在对接那块地皮，资金我们两家都不缺，老先生更不缺，砸钱完全没必要，就只看谁能先讨到周先生的欢心。”楚欢分析的头头是道，眼眸在灯下亮晶晶的，有着她自己都不知道的光彩。

  总听人说在公司高层中有条条框框束缚，人难免变得圆滑世故来，可楚欢现在还没有感到有任何不适，俞樾为她创造了&—zwnj;个绝对安全的环境，小心维护着她的理想世界，楚欢觉得自己很有能量，是真正的想和俞樾并肩站在&—zwnj;起，将这件事做好。

  “所以我要尽快去三区&—zwnj;趟，今晚就回去和我爷爷说&—zwnj;下。”楚欢分析完了，自己也觉得有点满意，抬眸看对面，“你说呢？”

  “我觉得你的想法很好。”俞樾认真听完后肯定了楚欢的话，思索了&—zwnj;下，十指交叉，摆出说事情的模样，“但我有马上让周贤老先生开心的办法，你要不要听听？”

  楚欢：“当然了！快点讲。”

  俞樾这么神通广大，不管她说什么楚欢都觉得很正常。

  “我与周贤老先生恰好比你稍微再亲近&—zwnj;点，他和我爷爷是好友。”俞樾腾出手来，屈起指骨在桌面上轻敲两声，唇边漾开笑意，“三区周老先生的地区谁都知道难以定下来，但既然出现在备选方案内，就说明已经经过我的同意，你觉得，我会将没把握的地方放上来吗？”

  “你这——”关系还挺硬啊。

  楚欢有被震惊到，喝口酒压压惊再说，俞樾表现的极其自信，就好像那块地皮下&—zwnj;秒就是她的了&—zwnj;样，可是关系再亲近，也不是亲的，老先生能这么拱手相让吗？

  俞樾也沉默了&—zwnj;下，想着要如何措辞。她的家中两位长辈去世的早，周老确实将她看得很亲，自己年龄到了现在，自然免不了被催着敲定人生大事，好巧不巧，与这块地皮刚好挂了钩。

  她特定将这个选择放出，也是早就想到刘金明会选择这项来进行刁难楚欢，但他们想不到，这不过就是自己设下的&—zwnj;个障眼法。

  “四十年前，周老和我爷爷打过&—zwnj;个赌，他输了，之后这块地皮便送给我爷爷。”

  楚欢：“？？？”

  卧槽？这？

  你们有钱的巨佬都这么玩的吗？

  “我爷爷去世前，将这块地皮归还，但周老不乐意又推不开，当时我爷爷已经将名字改成了他的。”俞樾先前也并不知道，是在前两年才在当事人老先生口中得知的，她无奈低头笑笑，“所以周老就说，这块地皮以后给我，但条件是我成家后。”

  “换而言之，这是他替我爷爷给我保管的嫁妆。”俞樾轻声说。

  楚欢目瞪口呆。

  她是万万没想到，还能这样？！

  “你要是想拿到，明天就当我的女朋友，和我&—zwnj;起去见&—zwnj;见周老先生。”俞樾垂眸，循循善诱，开始展开自己的陷阱。

  嗯？？

  聊着聊着怎么就到了女朋友的话题来了呢？楚欢在俞樾身边也不是&—zwnj;两天了，很快反应过来，她将酒杯晃了晃，又看了时间：“不许逗我！既然是你的嫁妆，周贤老先生自然会见到你结婚才给你。”

  俞樾说：“我&—zwnj;开始就告诉过你，我们的了解最终目的，是婚姻，不是吗？”

  “可现在不同，难不成你因为这块地皮，就要我做你的女朋友？”楚欢话虽然说的理智，但心里有多动摇只有她自己清楚，“那你未免也太随意了些。”

  “那是我表达错误，我说错了。”俞樾并未因为楚欢的坚持态度而有任何不悦，她本就做好打持久战的准备，她将声音放低，黑眸&—zwnj;抬，笑意不减，“未婚妻的身份，还随意吗？”

  “你……”楚欢摸不准她到底是逗自己还是说真的，总觉得半真半假，心跳的速度慢慢开始加快，她彻底败下阵来，对俞樾的魅力做出最后的抵抗：“那不行，我可不是那种会为了项目出卖我自己的！不可能！”

  但如果你&—zwnj;直坚持的话，那我也可以考虑考虑，她在心里说。

  “没有让你出卖自己，我说的是，明天。”俞樾没让她&—zwnj;直为难，知道楚欢现在不会答应，低叹了口气，将自己的攻势放缓，“这确实不算是最好的办法，却最快。”

  “你是说，让我假扮你的未婚妻？”

  俞樾点点头，“你大可放心，后续不管有什么我都会解决。”

  “露馅了怎么办？”楚欢有&—zwnj;点心动，但还有点扭捏，她的心动来自于未婚妻这三个字，哪怕是假扮。

  “有我在，不用怕。”俞樾知道楚欢已经&—zwnj;步步的踏入自己的陷阱，“你只需要好好在我身边，随机应变。”

  俞樾见楚欢没说话，又加上&—zwnj;道砝码：“等到这项目尽快完成，什么合作……都不是问题，你好好回去想&—zwnj;想。”

  楚欢心中的天平就在俞樾的话里不停地倾斜着，不就是假扮吗？这有什么难的！没谈过恋爱，难不成还没见过别人谈恋爱了？楚欢决定回去向赵闹闹取取经，看看情侣之间都干点什么。

  “好，我答应了。”楚欢殊不知自己已经迈入大灰狼的狼窝，将剩余红酒&—zwnj;饮而尽，柔软的唇上被深色酒液微微染色，灯光下尤其诱人：“我该回家了。”

  “我送你。”

  俞樾起身，顺手就捞过了楚欢的小包，楚欢要去拿，她出声止住了楚欢的工作：“总要提前排练&—zwnj;下，你说呢？”

  楚欢被这种风度所打动，她&—zwnj;向喜欢俞樾对自己的照顾，没再勉强，刚到俞樾身边时，俞樾却将手臂微微弯了起来。

  “如果你不介意的话，可以试试挽着我。”

  俞樾的声音相当好听，楚欢不知是不是因为先前喝的酒开始上了头，感觉那雪杉的木香格外勾缠，刚降下去的心&—zwnj;下子好像又被捧得老高，虽然知道这不过是在为明天做练习，她还是没忍住荡漾。

  其实紧张的人不止&—zwnj;个，俞樾做出要往外走的样子，实际上却是在等。她没等来楚欢将自己的胳膊挽住，却感觉到自己的指间默默挤进来柔软，转头就看见楚欢已经泛起红色的耳朵。

  “看什么看！牵着你不行吗？”楚欢凶巴巴的说，却连瞪都不敢瞪人，先迈步往外走。

  俞樾心里软了&—zwnj;大片，&—zwnj;点点收紧，她多想就这样牵着楚欢&—zwnj;直都被放开。

  两人双手紧握，掌心早就有薄薄的细汗，却没有人提半个字，直到上车前才放开。

  直到车开上路了，楚欢捧着自己的脸，呼了好几口气说：“你开空调了吗？好热。”

  俞樾默不作声地将车窗开了，现在的气温并不高，车里的两人显然不是因为空调开不开的问题，而是因为自己心里燥热。

  楚欢有点冲动，很想现在让俞樾停了车自己钻进去抱&—zwnj;会儿，明明人的体温是热的，但她却感觉只有靠近俞樾才能给自己消火，最终还是忍住了，手搭在窗边，将凉风&—zwnj;兜&—zwnj;兜往脸上送。

  这次车是直接开到了家门口，楚欢让俞樾不要下车送了。现在月色动人，人更诱人，她实在怕俞樾若是下来站在自己面前，&—zwnj;来二去，她又要抵不过诱惑去亲她。

  俞樾坐着与她道晚安，车窗仍旧保持摇下来的状态，要走前终于想起来&—zwnj;件重要的事，“直播的时间大约是三天后。”

  “好呀，地点呢？”楚欢嗯了声，朝俞樾挥&—zwnj;挥手。

  “具体地点还在商量。”俞樾仔细的看着楚欢的表情，“我明天来接你。”

  楚欢退后两步，手背在身后，鞋尖不自觉往内，“那你回去注意安全。”

  俞樾看着她在月光下的模样，确实是舍不得走，感觉自己的身体每个地方都在叫嚣着想留下来，但女主人没有邀请她，她稳下心神，轻声说：“明天见。”

  等车驶离自己的视线，楚欢立马在原地起跳，拼命跺脚了好久好久，捂着脸“哎呀”了好几声，这才冲进家门。

  进了卧室，她趴在床上滚了几圈，将自己刚才牵过俞樾的那只手伸在半空中看过来看过去，仿佛还能描摹出俞樾那漂亮的指骨形状。

  怎么办？这也太心动了吧？

  牵个手的威力怎么这么大？

  楚欢满腔的激动无从发泄，她本来想发朋友圈嚎两嗓子，却想起来自己上次发错的分组的事情，打消了这个念头。又听俞樾提起直播，这才想起自己好久以前的那个微博账号。

  对呀！

  那是&—zwnj;个看起来就像是水军的账号，她随便在上面发什么都没关系，还不用担心被别人发现。

  时间已经过去很久，她能记得密码也是奇迹。&—zwnj;登陆成功，楚欢的手都被震麻了，她的私信，粉丝，全部爆炸式的增长，&—zwnj;时之间手机的提示声根本没有停过。

  楚欢：？？？

  这是啷个回事？

  本来就是个随意注册的账号，粉丝竟然达到了两万整，私信数量成了三个小点，楚欢不知道具体有多少，匆匆&—zwnj;览——

  【艹啊姐妹哈哈哈哈哈哈哈你还在吗？你磕的cp来了啊！！直播快看！】

  【靠大佬真的来了！富婆真的会来发红包吗？[乖巧]】

  【富婆！在线呼喊富婆！你磕的cp是真的！】

  ……

  这些很明显是她转发了那条微博后涌入的网友们，在往后画风突变。

  【……打脸了QAQ，姐妹你别发红包了芝芝子和大佬好像是假的呜呜呜】

  【那啥金主爸爸，那个，新的cp你要不要了解&—zwnj;下？】

  【你不会是骗子吧！！为什么说完就跑也不出来&—zwnj;下，吊人家口味】

  楚欢没想到自己当时头脑&—zwnj;热的转发竟然引出这么多，后来事情多也就没登陆，她点开当时上头转发的那条微博，看着底下竟然有好几百的评论，几千的转发就自我尴尬到头皮发麻，赶紧去删掉。

  还好还好，这事情已经过去好久了，最近也没有什么人来私信，可能已经将她忘却。

  这两万粉丝，没准多的是僵尸粉。

  看着干干净净的微博界面，楚欢很是满意。

  她点开编辑微博，打上&—zwnj;行字后点击发送。

  【用户779972490：我宣布，从今天起，我就是欢宝和俞总的cp粉头啦！】

  她本来想马上放下手机，但是在微博发出去半分钟后，手机居然马上就叮咚叮咚响起了消息。

  楚欢瞪圆了眼睛，看着跳动的评论数——不是吧？怎么都是活粉？！

  【哈哈哈哈哈哈笑死！富婆果然换cp了！】

  【从此以后我们的阵营里有多了&—zwnj;枚富婆姐妹，可惜了我们实在找不到欢宝的微博，富婆能帮我们找找吗？】

  【欢宝的微博没有但是俞总的我们有啊！！！@俞樾快来看你的cp粉头！】

  【楼上姐妹搞笑，要是俞总关注了那岂不是默认她和欢宝真有那么点意思？】

  【添砖盖瓦@俞樾俞总&—zwnj;万年不更新微博的，抠点糖来喂喂孩子吧】

  【@俞樾】

  ……

  啊啊啊啊你们不要胡来啊！

  楚欢没听俞樾说过微博的事情，&—zwnj;般这种账号肯定都是官方或者公司团队打理。

  还好现在热度没之前高，虽然&—zwnj;次性过来几十条评论，但之后便渐渐平息，楚欢赶紧打字，回复了被顶到第&—zwnj;的评论。

  【用户779972490：大家被乱说！俞总那么忙别去打扰她，要是她真的关注了我也是大家的功劳，我就去拼死给大家发福利！！！】

  到这估计大家再讨论&—zwnj;下就会停歇了，反正俞樾又不会看到。楚欢刚打算退出去，问问俞樾到家没有，手机又是&—zwnj;震，伴随着微博消息的声音。

  粉丝数+1。

  【俞樾成为了您的新粉丝。】

  不仅瞳孔地震，她的手机还&—zwnj;抖掉在地上。

  楚欢：？？？？？　　

  作者有话要说：　　欢宝：这不是真的，那一定不是俞樾，假的！假冒伪劣产品！

  俞总：未婚妻是粉头，我不支持一下？


第50章 

  【俞樾成为您的新粉丝】

  哪……哪个俞樾？

  楚欢当场愣住, 手机掉下来的时候还砸了脚尖，惊得她一下弹了起来，结果手机一直震动个没完, 她赶紧去捡。

  没想到，在俞樾关注了她之后，评论数就开始蹭蹭涨, 全是在cue自己说：【富婆每一次都是求什么得什么哈哈哈哈哈哈, 我们富婆姐妹立下的flag永远是拿来倒的！[/滑稽][/滑稽]】

  不……不是吧，这真的是俞樾自己的账号？虽然不想相信，但那两个字后面跟着的认证V字却由不得她不信。

  ……就很离谱。

  楚欢战战兢兢地点开了俞樾的微博, 才寥寥几条，除了认证消息自动发送的, 就是官方祝她生日快乐, 除此之外的三条楚欢都看不懂。

  一个是四年前发的图片，依稀可见是海州集团往外俯瞰的景色。

  一个是大海，配文：【一切开始的地方】

  最近的一条是在十二月，发送的是海州与海洋馆的合作案文件一角。

  噫, 原来海州集团和海洋馆都有合作的吗？！

  中规中矩，似乎没什么特殊之处。楚欢眼尖的发现了俞樾的主页上显示有十三条微博，可展示出来的只有几条而已。

  这也正常，俞樾保护自己的隐私, 先前她的身份一直神秘，没有过度曝光。看微博认证的消息，是在那次直播之前才进行的认证, 难怪先前没人找得到她。

  在俞樾一溜儿的商界财经界关注列表里，自己这个俨然水军的账号格外瞩目，就像是混进了精英队的小叛徒。

  这就好尴尬。

  她的脑海中挤进来一个可怕的想法, 难道俞樾知道这个水军号是自己了？？！

  不可能！楚欢第一时间否决了自己，自己隐藏的这么好，怎么可能被俞樾知道。有可能俞樾只是顺手看到艾特，点进来发现了一个沙雕网友。

  除了顺手添加了一个关注，俞樾也没有别的举动。楚欢觉得自己不能想这么多，于是退出微博，刚巧看见俞樾发来的消息。

  Y：到家了。睡了吗？

  再气也要吃软饭：快了~

  看！俞樾刚刚才到家，没准那个并不是俞樾自己关注的，团队，助理？像她这种跨国集团的老总，怎么会有心思来打理微博嘛。

  再气也要吃软饭：小俞女士，你平常微博是团队在打理吗？

  那边过了好阵子才回复：嗯，平常有事的时候是沈顾在负责

  Y：怎么了？我不怎么看

  再气也要吃软饭：没有没有！上次不是通过微博直播了，所以我就是随便问问

  楚欢心说好险，差点露馅。

  既然是沈助理帮忙在打理微博，那楚欢就放心了。她戳开微博，又点进了粉丝列表，选中俞樾，眼不眨手不抖，悄悄移除粉丝。

  齐活。

  这可是她用来说小秘密的地方，要是被俞樾的号看着，总觉得奇怪。现在既然知道了俞樾自己不看，她就能放心大胆的将粉丝移除了。

  沈助理真是网上冲浪的第一线，难不成是真看到了自己发的微博所以来关注的？赶明儿她可得好好问问。

  而另一边，俞樾看着沈顾发来的截图哭笑不得。

  沈顾：俞总，楚小姐好像把您移除粉丝了。

  沈顾：呃，要不我去提醒一下楚小姐……

  Y：不用了。

  确实像是那小姑娘能做的事情，俞樾无奈失笑，对楚欢的纵容已经到了一个极点。不管楚欢做了什么，自己好像都能找出来由衷夸奖她的理由。

  弯月悬空，星光满布。楚欢这一觉睡得心满意足，连梦都没有做，第二天她不用去公司，做了碗水果沙拉给自己当早餐，贝秘书打电话找她。

  “楚总，我这边已经收到您要和俞总一起为客户直播的企划案了。”贝秘书的语气莫名比往常激动两分，“客户这次自主选择的是通过微博直播，希望我们能找一个富有生活气息的场景，要实景直播不要录影棚。”

  楚欢嗯了声，视线在自己的小院里扫了一圈。鸟语花香，猫肥草长，秋千吱呀吱呀晃动，生活气息的实景……楚欢心中一动。

  贝秘书叹气说：“时间大约就在三四天后，只是现在的场景没办法敲定，定下好几个场景给客户过目都不满意。”

  贝秘书又说：“场景的经费很充足，客户给了三十万，但是有钱在手上花不出去……他就是要百分百实景，户外现布置的都不要。”

  “你等下。”楚欢没挂电话，将自己的小院儿随手拍了秋千一角给贝秘书在线发了过去，“你看看这地方行吗？”

  五秒钟之后，贝秘书惊声：“这是哪里的仙境！！”

  “我家。”听到有人这样形容自己家里主人自然很愉快，楚欢虽然直播过一次，但对这套流程也没有百分百自然，如果能定在自己家里，她也舒服一些，俞樾也会。

  贝秘书倒抽一口凉气：“楚总，您，您真的愿意……”

  她从来没见到这么有生活气息的小院儿，心中隐约感觉，这简直就是客户需要的那个实景。

  这种地方一看这面积，独栋

  “还说什么废话？”楚欢将扬声器打开，又重新拍了几张正经的传了过去，“定下来告诉我。”

  挂完电话没多久，贝秘书就告诉她客户对小院这个场景格外的满意，甚至愿意追加钱，只要能租下来。

  楚欢笑着收起了手机。

  这里的每一分每一寸，花花草草都由她亲自打理，倾注心血，只要是用心做成的事情总是很打动人的，没有人会不喜欢。

  她在等俞樾过来，手机静悄悄的。只要还安静着，那就说明俞樾在忙。

  在相处与工作的协调上楚欢和俞樾有着很默契的共识与和谐度，虽然之前嘴上是说着随时随地都要去骚扰俞樾，但实际上她怎么会做？

  她与俞樾同在一个行业中，比谁都清楚这项工作有多辛苦。创办双木生鲜到现在两年有余，看上去风光无垠，实际上一开始也有过每天连轴转十几个小时的日子。更别说俞樾用短短四年时间，创造奇迹，将海州引领上新的高峰。

  楚欢虽然很想时刻和俞樾聊天，但知道事有轻重，在这种问题上一点也不矫情。

  看来今天俞樾格外忙碌，等到午饭的时候才告诉她准备过来。

  楚欢猜测她没时间吃东西，心念一动，做了两碗家常的虾仁滑蛋炒饭，俞樾就和闻着味过来的一样，饭刚端上桌，她就进了楚欢的家门。

  “好香。”俞樾顺手接过了楚欢手里的碗筷去摆好，坐在对面，旺财软绵绵的对她喵了声，俞樾拿出带过来的小罐头，旺财就在地上开始翻肚皮。

  “真是个没骨气的。”楚欢嘀咕了声，对俞樾说，“你们公司每天不是管饭吗？还是星级标准，你怎么总来我这里蹭饭吃。”

  “没家里的好吃。”俞樾嗅着食物香气，从容而矜贵，缓缓道，“尤其是你做的。”

  很好，看来离拴住她的胃不远了。楚欢对于俞樾的称赞很满意，狗腿子般的笑了两声，和俞樾说了直播定在自己这的事情。

  俞樾没有异议。

  与周贤老先生约的是两点半，饭后，楚欢将自己简单收拾了，换上了一身棉白长裙，拖鞋不穿了，踩上乖巧的小皮鞋，站在俞樾的身边就好像是个刚毕业的学生。

  说像是小娇妻，也像那么回事。

  她要去开车门时，俞樾抢先一步，不仅开了门，还将手抵在她的头顶，“既然是未婚妻，这点事都不让我做？”

  好几伙，这还没到三区，俞樾这就入戏了。

  楚欢心安理得享受她的服务，刚坐上副驾驶，余光瞥见俞樾尾指上戒指的光，办事开玩笑道：“那既然已有未婚妻，为什么还向往自由？”

  “自由？”

  顺着楚欢的视线望过去，俞樾看到自己的戒指，笑意渐染黑眸。她确实早有准备，却从未找到机会，看来，今天机会送上门来了。

  楚欢也一直想找机会询问这枚戒指，车还没开，她悬着一颗心，怕俞樾觉得冒犯，见人表情没什么异样才继续说：“当然，尾戒不就是代表着自由吗？你带着未婚妻去老先生面前，这点小细节都不圆回去，也不怕你未婚妻生气。”

  她权当提前演练，也将自己代入到身份里，这么说着说着，还真觉得有那么一丁点发酸，让俞樾戴上戒指的那个人，一定很重要吧？

  一说完，她的眼前出现了轻晃着的圆环戒指，被一根细细的银链挂着。看得出是与俞樾那枚戒指师出同源，却被精致的做成了项链，熠熠生辉，有种别样的漂亮。

  “一个人戴是自由，两个人是契约。”在楚欢发亮的眸光中，俞樾将项链打开，带着很耐心温柔的语气，“不知我的未婚妻是否愿意收下这份契约，从此掌管我的自由？”

  这是她什么时候准备好的？！楚欢完全没想到俞樾还有礼物送给自己，未婚妻三个字明知是假，却真的让她心口砰砰跳，“你是在哄我吗？”

  “你生气了我自然要哄。”俞樾仍旧笑着，将自己的手抬起来，让她看清楚自己戒指的模样，低声说，“还有，这枚戒指对我而言并不象征着自由。”

  若这是自由，那自由也是楚欢给她的，但现在俞樾还不能告诉她。

  哄，这个字很特殊。在任何关系的两人之间，只有亲密的情人才具备格外的温柔与深情。楚欢本来只是玩笑的话语，却成功让自己脸颊开始烧了起来，她先前这样在意这枚戒指，虽然没说，原来俞樾早就放在心上。

  这种被视若珍宝的重视让她不知所措，还觉得先前自己太小气，她垂着头，又用余光看着那项链，心跳加快，见俞樾一直没动作，小声说：“快给我戴上呀。”

  她确实很不好意思又很想要，脸上烧得厉害不敢抬起来，雪白的脖颈露出来，刚好穿的是一件露出锁骨的收腰长裙，刚才的那句小小声的话已经是她能够说出的，最明显的话了，就差没直接说：我好喜欢这个。

  微凉的触感贴上皮肤，楚欢没忍住，抖了抖。她的手悄悄在身侧握紧，俞樾给她戴的很快，小小的戒指刚巧垂在她的锁骨中央，点缀得当，更显得精巧细致。这枚戒指尺寸好像比俞樾的戒指小一个号，更像是特意配的女款。

  “很好看。”俞樾夸她，“这本该就是属于你的。”

  楚欢的心跳还没平复下来，没将俞樾的话往深处细想。她不自觉抚着戒圈，感觉到自己心中暖呼呼的，试探着问：“今天过后就还给你。”

  “还？”俞樾已经将车开动了，她轻笑，轻而易举超过了前面的车辆，眼神仍旧直视着前方，只声音温柔，“我说了，这是送给你的。”

  这好像是情侣款啊……楚欢禁不住胡思乱想，就又听到俞樾：“未婚妻是假，但追求是真，我已经送你项链，没有收回的道理。”

  “你戴上真的很好看。”俞樾的声音低低的，“没有比你更适合它的人了。”

  楚欢就这样被俞樾的声音蛊惑，心安的决定要收下，她问：“这是买的吗？”

  “纯手工打造的。”俞樾摇头，停了一瞬，“是先前的物件融掉后重新做成的两枚戒指。”

  别具一格，太独特了。楚欢虽然平常活的不太精致，但俞樾送礼物给她哪有不开心的道理，一路上手指都搭在链子上，随时摸一摸那个戒指，好几次偷偷地笑被俞樾瞥见了，又假装正经的坐直板正个脸。

  临近老先生家中附近，周围环境逐渐清幽。楚欢今天没午睡，小风轻轻一吹，终究难抵困意，歪着头就睡着了。

  俞樾停了车，她还睡着。密长的睫毛如同羽扇，脸上有着自然的红晕，因为歪着头，脸颊的软肉被稍微挤压，微微张着嘴，俞樾很安静的看着楚欢，却感觉怎么都看不够。

  那条项链在她的脖子上挂着，刚刚好。

  楚欢被俞樾轻轻喊醒时，揉着眼睛：“……到了？”

  她声音里带着浓浓鼻音，显然还迷糊着，说话声音软的让人心颤，“我怎么睡着了？”

  面前的中式大宅绿树成荫，大门掩映在其后。午后的阳光晒得人直发懒，楚欢就像是没骨头似的摊在座位上面，耍赖一样地说：“没力气，起不来。”

  她是个骨架很小的人，个子虽然不矮，但是发软的在座位上缩着的时候也只有小小只，被长长的安全带箍在那儿，说话也像撒娇，可能自己意识不到。

  “我抱你起来。”俞樾受不住她这样，伸手过去很快松开了安全带，楚欢果然顺着往下跨，她只好将人从腰那儿扶住，声音莫名又变得很低，“楚欢？楚欢？”

  再侧了点头看过去，楚欢眼睛要眯起不眯的，歪着头在自己身上，已经又快睡着了，难怪自己这么抱她都没反应。

  看她困成这个样子，俞樾没忍住去捏了下楚欢的脸颊，很轻的说了两个字：“欢宝。”

  想说实在太久了，这么亲昵地叫她，是在梦里面才有过的事。

  楚欢含糊的嗯了声，勉勉强强支开眼皮，发现自己被俞樾抱着，瞌睡这才醒了一大半，“我我我……”

  “醒了？”俞樾神色如常的看着她，虽然两人的身体贴着，但表情很正直，“你如果再睡着，我就在想要不要用亲醒睡美人的办法来唤醒你。”

  楚欢一听她这样说，余下那一半的瞌睡马上也跑没了。她在支起身体的时候俞樾也很礼貌的退开，俞樾发现楚欢一清醒，潜意识里是去摸自己脖子上的项链在不在。

  这种对自己送出礼物的珍视程度让俞樾感觉到了快乐，她很自觉地下去为楚欢开了门。

  早有人知道她们要过来，有佣人出来等。楚欢见有人，下来后直接就将手伸过去，俞樾牵起了她，自然地如同之前都是如此。

  “准备好了？”

  “好了。”楚欢看见外面还停着一辆白色超跑，这么张扬的车不太像是老先生的座驾，真巧，有人和她们同一天过来拜访老先生吗？

  楚欢这还是第一次假扮未婚妻这样重要的身份，不免有些紧张，她已经尽量掩饰了，但还是被俞樾察觉，手掌心被人用指腹像是安慰揉了两下，俞樾的声音响在耳边：“不用怕，跟紧我。”

  老先生家很大，像是一座中式庭院，进去后像是入了大观园，还要经过悠长走廊。楚欢走的很慢，有种真的要见家长的错觉。

  她才发现今天俞樾穿了高跟鞋，自己大概要踮脚才能与她差不多，有些为难地开口：“我有点紧张。”

  俞樾很想给她安全感：“贴着我。”

  楚欢真乖乖地贴过去一点，又听俞樾说：“要再近一些，不然不像。”

  她就再挪一挪，已经够近的了，再使点力气她很怕自己将俞樾挤的没有平衡，干巴巴的问：“这样呢？”

  俞樾还没说话，楚欢觉得自己这样很难达标，既然已经答应俞樾，自然要做好的，她干脆的拽出了俞樾的一只手，主动搭在自己的腰上，这样进了俞樾的怀里，就能靠的很近了，她才继续问：“这样像不像？”

  “像。”

  俞樾的手不自觉收紧了，若不是因为理智还在，她真想将楚欢压进怀里好好亲一口，人又离自己很近，不知道是因为睡醒之后身体的困倦还在还是其他，俞樾分明感觉靠着自己的身体好软，没有什么力气，完全是依靠着自己作为支撑。

  和自己紧握的手也没什么力气，整个人好像一朵软飘飘的棉花糖，还香，想都不用想，一定是甜的。

  自己就不能做一个没有定力的人吗？俞樾难耐的想。

  引路的佣人不知是不是有所察觉，已经走得很远了，从未回头看过。长廊中微风徐徐，她们在安全的阴影下，此刻无论做什么事都是隐蔽而正确的。

  她这样想了，身体也这样贯彻执行着，双手并用，很轻松地将楚欢抱着双脚离了地，仰着头看着离自己不过几厘米距离的人。

  “你……你干什么？！”楚欢低声惊呼，不知道俞樾的力气怎么这么厉害，她的脚尖触不到底，只能无措的低头看着，又不敢大声叫，有些奇怪的禁忌感在蔓延。

  “想亲你一口，可以解压。”俞樾的借口说出来自己的觉得蹩脚，楚欢的眼睛很水润，受到惊吓的情绪清楚透明，偏偏自己像是流氓一样的坏，不愿意将人放下来，用最后一丝克制去问她，“我在征求你的同意，可以吗？”

  作者有话要说：　　欢宝：这种事情要靠主动，干嘛总是让我说！！！

  俞总：这该死的风度

  -

  进入很甜的时候了~到处都是甜甜甜，我要努力向小甜豆靠拢（握拳）

  感谢在2021-02-27 21:33:33~2021-02-28 20:34:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：卡若若 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：吃s吧少年 16瓶；47498901、陌上人如魚、风絮 10瓶；墨jiu 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

第51章 

  事实证明她对这样体贴的要求没有招架之力, 她被俞樾抱的很容易，身体都变得轻飘飘的，心也是。双手只能紧紧抓住了俞樾的肩膀两端, 这在潜意识里就很靠近。

  她一会儿没有回应，俞樾就心知肚明，刚想把人放下来, 楚欢就又拽着她的头发末尾不让她退, “等一等。”

  俞樾低声说：“不是拒绝吗？”

  “不是的！”楚欢满脸通红，又急，“就是, 就是、先，要缓一缓。”

  她刚说完, 俞樾就亲她了。本来只是在唇边落下的轻轻一吻, 不小心挨到了唇角后没能收住，重重的压了上去，带着蛮横的占有欲，来势凶猛, 越是克制越隐忍，就越是想将那水润双唇整个覆全，磨她，碾她。

  其实是很短的吻, 但是力道比以往来的都要大，楚欢被亲得很迷糊，不知道到底是吻在了自己唇角还是唇上, 从心底深处升起的陌生的不满足，只能双手紧紧地放在俞樾肩上，不知自己抿起的唇边有着淡淡的齿印, 是刚才留下的。

  眼角染了水光，薄薄的眼皮上都因为羞涩而沾上微红，尤其是唇上的颜色，分外浓郁。两人的口红不分彼此，楚欢扭了扭，俞樾就一只手托住她，另一只手去揉捏了下楚欢的耳垂，“怎么像是哭了？”

  楚欢是低头的，两人一上一下，她无论什么表情都会落在俞樾的眼里。头再怎么垂下都没用，她只好用手捂着眼睛不让俞樾看，才能勉强理直气壮的说：“我哪有？快放我下来。”

  她之所以能答应，还是想起来昨天是自己说每天都要练习亲吻，楚欢猜俞樾也是因为这个。

  但是俞樾怎么可以这样突飞猛进，她是怎么背着自己偷偷练习的？楚欢不敢问，她连俞樾什么时候才能把自己放下来都不敢问。

  俞樾虽然早就在心中谴责自己行为不妥，自认为举动堪比流氓，在外面一直抱着不撒手像什么话，但是隔着触感柔软的棉裙，温热皮肤的温度徐徐传来，她还是隔了一会儿才将自己稳下来，把怀里的人松开。

  进来前，楚欢自然做好了会有身体接触的打算，但她又不知道会来得这么快，现在脸这么红的进去一点都不妥，想到这里她就瞪俞樾，“王八蛋，你摆明了是故意的。”

  俞樾不想辩驳，先前她对着小姑娘又是抱又是亲，把这个罪名落实的明明白白，但这种情况并不需要对不起，她只好说：“我以后……会注意。”

  久久没见到两人跟上来的佣人回转来寻人，两人假装什么都没发生过，神情自若往前走，但牵在一起的手却又几分僵硬，碰到的地方很灼热。进了大厅，木质楼梯上是老先生待客的雅间。

  很凑巧，上面下来个高挑的女人，走路无声，刚好在楼梯下和她们打了个照面。

  景茗的视线先是看到了楚欢，之后便落在了那十指紧握的双手，这份亲密让她微微诧异，最后才和俞樾的眼眸在半空对上，转瞬才移开。

  “你不是之前那位……”楚欢对来人还有印象，这是昨天在餐厅里遇见过的那位将绸巾掉下的女人，她自然接受到了那打量着自己与俞樾握着的手的眼神，瞬间警铃大作，身体更朝俞樾靠紧。

  “俞总，久闻……不如一见。”景茗微微颔首，才对楚欢说，“不知这位是？”

  她虽然用的是疑问句，但楚欢听不出她的语气中有什么疑问，其实对方对于两人的底细摸得已经很清楚——楚欢几乎能肯定，她顿时就想起贝秘书对自己说过，远帆集团那边早已经先行下手，同样盯上了那块地皮，且也在接洽中。

  难不成是远帆集团的那位吗？记忆中模糊的印象总算在此时串联了起来，她就说自己为什么昨天见到时会觉得眼熟！她先前在网上冲浪时见过景茗的照片，因此留下了印象。

  但也没见着真人，那会儿看过便忘。

  俞樾言简意赅，证实了楚欢的猜想：“景总。”

  她神情自然，面对景茗的打量泰然处之，介绍道：“这位是蔚光的新总裁，楚欢，你应该知道。”

  楚欢心里被俞樾的话说的有些震荡，逐字逐句的都想去细细品味。没有介绍未婚妻，也没有介绍双木生鲜，用的是明面上最堂正的身份，蔚光新总裁。

  俞樾的细心让人感动不已，楚欢一次次体验却仍然感到很开心。她知道俞樾都明白，明白自己不想成为任何人名号后的附属，也不想用自己既定的成绩来铺垫，在所有人都真觉得她是关系户来玩玩而已的时候。

  俞樾，把她当成与自己并肩而立的忠诚伙伴。

  俞樾是真的很尊重她。

  “你好。”楚欢说。

  景茗眸中有玩味，“看来俞总手中的筹码比我要多，是不是就要先恭喜你了？”

  “这不是筹码。”俞樾的声音很平静，任何端倪都看不出来，只有楚欢知道握着自己的手稍微紧了紧，“能者得之。”

  楚欢听不明白了，两位可以说是手握宝海市贸易链条顶端命脉的大佬在互相battle什么？筹码又是什么东西？是电影里那种动不动几千万上亿的那种吗？

  她越想越怕，干脆闭嘴不参与大佬文斗。

  “昨天在餐厅的事还来不及感谢楚小姐，之后希望能找到机会请你吃饭。”景茗不做纠缠，往外走时在楚欢的身边稍作停留，那种压迫感还在。

  还好俞樾给楚欢的是满满的安全感，她一点都没不怯场，“景总客气，以后自然多得是合作机会。”

  俞樾黑眸中划过一丝笑意。

  文字游戏楚欢不是很会玩，她是单纯不想让俞樾误会自己和景茗有什么，干脆把事情扯到合作上。

  景茗只是笑了笑，没做纠缠，虽然那抹笑一点都没冲淡她身上那气场。等到景茗走了，楚欢没等俞樾问就主动把昨天的事情交代了一遍，还拍着胸口保证：“真的一点关系都没有！我小时候在路上捡到一分钱都要交给警察叔叔的！”

  俞樾也没吃醋生气，她对远帆集团的了解比楚欢深很多，自然知道些景茗的性格，只是觉得楚欢这样急忙解释的模样很好玩，又可爱，想逗她来着，又想到刚才自己已经讨到了好处，就安抚地勾勾唇角，“我不会让你和她有关系。”

  楚欢哼哼两声：“她今天过来也是要拿那块地皮的？旧市场占地已经够大的了，弄那么多，到时候本儿都收不回。”

  俞樾耐心听着她说，嘱咐道：“你小心楼梯。”

  为了展示自己绝对不会摔倒，干脆直接跨了三个台阶，两人的手因为距离变长而扯了起来，楚欢得意地晃一晃，又问，“那你说她有没有成功拿下呢？”

  “进去问问就知道。”俞樾真是一点也不急，凡是走路还是行动的做派，总是那么矜贵冷艳，她重新站定在楚欢身边，声音淡淡的，“就算她拿走了，再拿回来就是，本来就是我们的。”

  好家伙，这语气未免也太狂了，要是景茗在边上听到，指不定都得打起来。

  但是，楚欢就喜欢俞樾这样，感觉跟着她倍儿有安全感。

  推门而入，精神矍铄的老先生正在泡茶。他脸上没有笑，也没有招呼两人坐下，但很莫名的，楚欢就是在他的身上找到了亲切感。

  那种面无表情的感觉过于刻意，反倒像是此刻故意装出来的。

  楚欢素来是嘴甜的，她虽然很久没见人，但也有小时候的印象，俞樾叫完周爷爷，老先生的视线却落到了楚欢的身上。

  楚欢笑起来，主动开口：“周爷爷，我是楚欢，小的时候见过您，不知道您是不是还记得了，我爷爷是……”

  “我知道！楚家的小机灵鬼。”老先生脸上这才有了表情，终于将摆在前面的两个茶杯续好了茶，“小俞，带小楚过来坐。”

  不知道是不是楚欢的错觉，她觉得老先生好像还挺喜欢自己的，虽然没什么明显表露。她安静地坐在俞樾的身边，手是进来后才松开的，但挨得还是很近，她都能感觉到老人家的目光，这种压力是来自于阅历和年龄的彻底碾压，楚欢多少有点局促。

  “周爷爷，别吓到她了。”俞樾出声打破了这局面，低头抿了口茶，也没有提起地皮的事情，开始关心起老先生最近的身体状况。

  “好得很！你不要和我说这些废话，我知道你今天来，是为了三区的那块地皮。”周贤目光如炬，说话也不拐弯抹角，“我早和你说过，那是你的嫁妆。”

  他看了看两人，声音莫名没刚才那么坚硬了，“再不然，聘礼也行。”

  “当时这也是我和你爷爷达成的共识，现在我就盼着你能成家了，家呢？”周贤好笑的看着俞樾，仔细看着她的表情，“你没把人领到我跟前，还来？”

  周贤老先生快要七十五岁，却从未成婚，倒是有个养子，但无心商业，在国外当个逍遥自在的音乐家。儿子也不乐意成家，他这年纪了也没个孙子孙女的，又是看着俞樾长大，是把俞樾当亲孙女在疼。

  就是他年轻时候脾气就躁，老了之后还是没大学会怎么表达自己，老板着个脸，其实心里可后悔了，但就是要面子，不愿意讲。

  不就是块地皮吗？就老先生那财力，说送就送了，但这不同，还有俞樾过世的亲爷爷的期盼在里面。周贤前些年可没催过，这两年见俞樾身边老没个动静才急了。

  “我已经将人带到您跟前来了，”俞樾就势牵起楚欢的手，郑重道：“我想和她结婚。”

  明知俞樾说的不是真话，楚欢却还是心头在颤，程度堪比真的见家长，她觉得喉头发紧，好怕被看出破绽，微微垂下头时先前没有完全消退的耳根，脖颈都是淡淡粉色，“周爷爷，我们是认真的。”

  她抬起头，再紧张羞怯也鼓足勇气，眼眸亮晶晶的，让人提不起任何的怀疑。

  周贤当然是心思敏锐之人，他看到俞樾戴的戒指与楚欢脖子上的项链，摆明了一对，心中了然，脸上终于浮现出笑意，“她就是以前送给你手镯的人？”

  楚欢心里一紧，完蛋了完蛋了，老先生居然连这个都知道！他还知道多少？她们不会就此露馅吧？

  “是。”俞樾回答流利，声音格外的温柔，“我找到她了。”

  楚欢的勇气都快用完，心里不住打着退堂鼓，她怎么能和俞樾那位记挂多年的白月光相提并论，现在问起俞樾还好，要是来问自己一些细节的世界，岂不是与俞樾的套不起来。

  她们虽然提前排演过亲密戏，但是再远些的这些细枝末节楚欢一概不知，也不知道俞樾能不能应付过去。

  紧张起来，挂在脖子上的戒指都在发烫，烫的皮肤难耐。

  偏偏这时候周先生的话锋一转，怕什么来什么，真的开始问起楚欢，“小楚，我知道你接任了俞樾的分公司。”

  “你们公司的刘金明之前找人和我对接过，他，我连进门的资格都没给。”周贤看到楚欢的模样，眼神有些深远，尽量让自己的语气变得温和一点，虽说比较艰难，“你是因为知道了小俞与我的约定想要拿到这份合同，还是因为真的喜欢她？”

  两道目光同时落在自己身上，楚欢察觉到了俞樾的些微紧张，她望过去，看到俞樾的黑眸好亮，眸底隐约含着可见的期待，竟然……是在等待她的回答。

  茶水温热，却缓和不了任何狂乱的心跳。楚欢是第一次直面这么直接的情况，她这段时间来虽然早已笃定心意，却从来没有正式提起。

  这份心意让她不再是天不怕地不怕的小楚爷，这是一份软肋，让她害怕，也让她却步，她变成了一个自己不认识的小怂包，固执的维护着心中的倔强的自尊心，像回到了孩童时代，总喜欢与本心作对。

  而今天的唯一机会，借着假的身份，她可以诚实相待，说出最真的心意。

  “是喜欢她。”楚欢直视着老先生的目光，没有丝毫畏惧与心虚，重复了一遍，“我很确定。”

  俞樾垂眸，楚欢说的这两句话太有力量，让她欣喜的几乎想要将人直接拥入怀，茶水凉了，喝进去却感到从胃到心，从头到脚，滚烫，暖意弥漫。

  “很好。”周贤脸上的笑容是真心实意的，他看人绝对不会出错，语气也越来越温和，“你们是什么时候认识的？”

  “两个月前。”楚欢诚实作答，将自己心中想法说出来后，倒没有刚来时候那么紧张了，她还看了看俞樾，挑眉——我是不是表现的还不错？

  周贤将两人的小互动尽收眼底，可信度直线上升，他看到楚欢这活泼机灵劲儿，就想起年轻那会儿的好友，表情不再僵化，叫来佣人去准备饭菜，“你们留下来吃晚饭。”

  俞樾点了头又问楚欢：“可以吗？”

  “当然！”楚欢来的时候就发现了，这么偌大的宅子，老先生好像是独自住在这，既然是从小看着俞樾长大的老人家，她也心生亲切，留下吃饭自然可以。

  “小俞呢，才认识两个月，你就认定了她会是你的未婚妻吗？”周贤在对俞樾的时候，那目光就严厉了些。

  楚欢另一只没被握着的手紧张的都缩了起来，捏着自己的裙摆，不知道要怎么回答，是啊，这时间上跨度有点短，一点信服力都没有，这可怎么办？

  “是我先喜欢的她。”俞樾不急不缓接了招，眸光柔软几许，就连轮廓凌厉的线条都软下来，“已经很长时间了，高二的时候一次偶然，让她出现在我的生命里，只不过那时候的我没有勇气，直到前两个月，才因为巧合与……欢宝有了正式相识的机会。”

  那亲昵的称呼，让楚欢的心都好像在云朵上面弹来弹去，除了父母和亲近的朋友，还没有人这样叫她。以往习以为常的称呼，在俞樾的口中格外绵柔悠长，弯弯绕绕里藏着深情。

  楚欢回神后才觉得俞樾真的好厉害，竟然能将时间线圆的这么好，都扯到高二去了，她想到上回在海洋馆时，面对刁钻的情侣问答，俞樾也是说出了高二的那场排球赛，无缝衔接。

  高中的时候对俞樾是特殊的节点吗？她好像钟爱这个时间点。

  楚欢在记忆中企图搜索了一下，好像没有听到过俞樾的名字。可能是俞樾从小便优秀，她成天插科打诨的，根本不关注那些学霸学神的风光。

  俞樾回答的不错，这个时间跨度可就大了，从年少到成熟，这份专一最是打动人，老先生心中的顾虑消失的差不多，“带小楚出去转转，再来书房找我，我有事问你。”

  俞樾嗯了声，带着楚欢去了□□院。她一直没有放开楚欢的手，始终都牵着。这里楚欢不熟悉，但俞樾应该来过很多遍，又过了一道长廊，才豁然开朗，原来这后面竟然有后山。

  刚刚在老先生面前的时候因为饮茶，楚欢是跪坐着的，又因为紧张所以一动都没动过，腿其实好麻，刚刚出来的时候还想忍，默不作声和俞樾走了这一段路，到现在忍不住了，哼唧出声，舍不得放开俞樾，速度却明显慢下来，变成了像是俞樾拖着她。

  “怎么了？”看出来楚欢好像不想走了，俞樾停了下来。

  “走不动。”楚欢勉强往前挪了半步，麻的她“嘶”地吸了一口凉气，又不想让俞樾看出来，于是慢吞吞的往前移动。

  俞樾却不走了，很像是她在拉着俞樾，没拉动。

  “走呀。”楚欢现在感觉小腿以下好受些了，她和俞樾开起玩笑，“上班真的有点辛苦，又要管这里，又要管哪里，就连一个合同，都要费尽心思。”

  俞樾看着她的表情，猜中楚欢可能是腿不舒服也不肯说，不管怎么都不走了，顺着楚欢的话说，“那你想怎么做？”

  楚欢道：“我想上幼儿园，不想上课了就在教室里哇哇大哭，掉一地的金豆子。”

  俞樾想了一下那个可爱的场面，笑了出来，“那上班的时候就不哭了吗？”

  其实也可以的，只要她想。

  楚欢勾住俞樾的手指瞪她：“当然也想了，但是我是大人，大人不能随便哭的。”

  俞樾立刻道：“为什么不可以？我不是想让你做个小孩，但一直告诉你的是，在我面前，你就可以是个小孩子。”

  “想上幼儿园的话，”俞樾的表情严肃了一点，“回去就把公司名字改一下你看行不行？”

  俞樾朝楚欢走近，蹲了下去，暂时先放开了楚欢的手，双手搓热，将掌心温度覆盖在楚欢的小腿，慢慢给她捏，仰头说：“哭又不是丢人的事情，没有人规定成年人就一定要坚强，更何况是你在我的面前。”

  楚欢的腿一点儿都不麻了，俞樾的话让她成了掉进蜜罐里的小蜜蜂，说不出心里的感受，明明是很正常的话，明明她是高兴的，怎么感觉要哭出来了？俞樾按摩的力道适中，慢慢转化成痒，这次是酥麻，和之前的那种麻截然不同。

  楚欢声音都低下来了，摸了摸自己的鼻子：“现在能哭吗？”

  “现在没有上幼儿园，我哪里让你不开心了想哭？”俞樾以为是楚欢脚更不舒服，加宽自己按摩的范围，那迷人的眼神还一直落在楚欢的身上。

  楚欢难以启齿这感受，闷声说：“是因为……太舒服了，舒服的想哭。”

  她的腿上按摩的力道顿住了。

  酥麻感却还在传递，从下至上，漫步全身。

  俞樾的气息有些加重，她承认自己因为楚欢无心的言论有了别样的杂念，手再放上去的时候是静止的，她仰着头，见到那水润眼眸就没忍住，心里的话自己跑了出来。

  “舒服的哭起来不是这样的。”她说，很尽量将声音变得正经了，但这本身就是一件不正经的事，俞樾越说越觉得自己冠冕堂皇，很艰难接上一句，“那是身体的另一种感受。”

  作者有话要说：　　欢宝：嗯……是哪种？

  俞总：就那种

  欢宝：哪种？

  俞总：你会知道是哪种

  -

  最近真是小甜豆，互动比较多，你们不会被腻到吧！！！都是剧情需要的一些互动嗷

  感谢在2021-02-28 20:34:36~2021-03-01 22:47:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：45982536 5个；

  感谢灌溉营养液的小天使：风絮 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第52章 

  “舒服的哭起来不是这样的, 那是身体的另一种感受。”

  俞樾说完这句话，觉得自己最近是真的将王八蛋和流氓这两个字坐实了。

  楚欢在反应过来的当下脸就烧得通红，要放在之前她可能真的会问一句舒服的哭起来是什么, 但今时非彼日，且不说她之前自己了解过，加上好几次春梦的女主角都是同一人, 早就了解这种舒服的想哭到底是那种身体反应。

  辩驳的话当然是说不出口的, 俞樾说的没有一丝不对，她只能轻轻掐了下俞樾的肩膀，“大白天的你说什么, 把我放下来。”

  俞樾自己也觉得不好，将楚欢放下来之后平心顺气, 一下也不知道该说什么来解释, 领着楚欢在后山煞有其事的转了好几圈，采了几朵蘑菇之后才想起来问：“那你要我把公司名字改了吗？”

  还是回到了之前说上幼儿园的事情，楚欢没认出噗嗤笑了，尴尬的气氛终于被打破, “才不要，我还以为你是逗我开心说着好玩的。”

  俞樾郑重道：“和你说的话我都是能做到的，不会只是玩笑。”

  “好了好了，不要改, 我一个人上幼儿园，你让全公司的都跟着上吗？”楚欢那时候不过随口一说，俞樾总是将她所以的话也很当真, 她觉得很开心，但很理智地说，“下次和你开玩笑都要酌情了。”

  “不是的, 不用。”俞樾摇头，“两个人之前的玩笑话有时候也可能是心底想法的反应，所以我会好好去思考，如果你觉得这样不好，以后我会更仔细分辨。”

  她这样一说，楚欢想起来好久之前不知什么时候与赵闹闹聊天时说起，情侣之间的玩笑话实际上要更加注意，很多不满没有及时表达，等再想起来的时候没有那个气氛，只好用玩笑的形式表达出来。

  “你为什么有这么多恋爱技巧？”楚欢心里想着俞樾真是太厉害了，她不免去思索这个问题——俞樾的好究竟是自发性的，还是前人□□后的结果。

  她现在利用未婚妻的假身份在坐享渔翁之利，确实很快乐，但这份快乐里又有一份很难忽略的心酸，可能是吃醋，也可能是害怕。

  她们在往外面走了，再走林子就太深了，等会儿佣人找不到。

  “这算是恋爱技巧吗？”下去的时候有个小石块，俞樾馋了楚欢一把，怕她没注意磕到了，很诚恳的继续回道：“我就是想满足你所有的期待，加上不想让你感到难过，这两点会驱使我自发性的去做出反应。”

  “自发性”三个字让楚欢很高兴，她抿了抿嘴，还是没忍住弯起来，“那你还对别人自发性过没有？”

  她不想抱任何期待，说实话，这个问题就不该问的，但楚欢感到自己可能是被俞樾的体贴照顾迷昏了头脑，真的将自己放到了未婚妻的位置上，用一种伴侣的身份在询问。

  “没有，从来没有过。”这个问题俞樾连思考的时间都不需要，她又牵起了楚欢的手，“你是唯一一个。”

  楚欢觉得自己心里那些细小的皱褶和疙瘩，都被温柔的抚平了。

  她第一次发现，自己对待俞樾和对待别人，是执行着双重标准的。她一开始在心底认定的俞樾是个海王、王八蛋、小混账。相识了解之后心动摇了，除了给俞樾找理由与借口，标准开始一降再降。

  现在的她甚至觉得，能成为王八蛋茫茫人海中的唯一一个，这种特殊性是一种殊荣。楚欢并不是个不理智，不清醒的人，哪怕是第一次有了喜欢的情绪，但不至于昏了头。

  可惜俞樾身上的优秀与魅力所糅合出来的性吸引力无与伦比，她的理智与清醒暂时出离身体，感情的事情从来都做不到彻底的理性，她就要爱，就要去靠近。

  偶尔理性也会回来，所以总是和感性拉拉扯扯的。导致楚欢一下子哼哼唧唧想撒娇，一下子又板起脸来要生气，一边与自己较量，一边与俞樾较劲，倔强而又固执。

  楚欢说：“不是说老先生等会儿找你有事吗？”

  一般碰到这种问题，楚欢都不敢再和俞樾多聊，她会转移话题，纯粹是因为她招架不住，只怕俞樾再给她心里来软软一击，自己可能会把持不住，直接扑到人家怀里嘤嘤嘤。

  不太好，这不是她的人设，楚欢只恨自己怎么喜欢上一个人后是个这鬼样子。

  俞樾道：“是有事，但陪你逛逛的时间还是有的，现在腿还不舒服吗？”

  “没有了。”楚欢还走到前面蹦了两下，回过头说，“那这个地皮是不是归我们了？”

  “那要看到时候你和我的表现，现在成功了一半。”俞樾私心里很想这种状态再维持的久一点，再久一点，直到未婚妻真的变成真的未婚妻为止。

  俞樾又说：“其实周爷爷和你的爷爷奶奶一直是发小，知道吗？”

  “真的？！我不知道，只是小的时候确实见周爷爷来过家里，到之后我常常不在宝海，具体的不清楚。”

  俞樾道：“这块地皮和你家里也有些渊源，你可以回去问一问。”

  涉及到老人家的面子问题，她自然不能乱讲。人之间的缘分倒是神奇，有可能冥冥之中命运就想安排她和楚欢走到一起，不然怎么会这么巧呢？

  俞樾了解周贤，如果没有楚家与周家老辈的那些交情，老爷子哪有那么容易松口。

  老先生注重缘分与眼缘，楚欢是他老友的后代，这无形之中本就增加了亲切感。

  至于景茗所说的筹码？她是真的错了，自己根本不需要筹码。俞樾没有把自己的帮助对于楚欢看得有多重要，楚欢自己有能力。

  要说筹码，楚欢不是自己的，因为楚欢根本就不需要。而应该说——她愿意成为楚欢的筹码，在需要的时候就出现，绝对无怨无悔。

  楚欢被俞樾的话勾得心痒痒，有点隐约感觉有不为人知的故事，恨不得现在就能回去问了再回来。

  俞樾把楚欢带到客厅去放电视，一打开是动画片，在放喜洋洋和灰太狼打篮球。她想换台，楚欢说：“就看这个。”

  她笑了，把遥控器放在楚欢手上：“我过去找老爷子了，你自己玩一会儿。”

  楚欢与她挥手告别。

  进了二楼书房，周贤将书合上，示意她在对面落座。

  “说说吧，怎么回事儿？”周贤没笑，将老花镜取下来，但是语气不怎么严肃。

  俞樾知道瞒不过他，说：“还没追到。”

  她摸着自己的尾指，想到今天将另外一只成功送出去了，眸光微闪。

  周贤轻哼一声：“那究竟是不是小楚？”

  “是，一直是她。”俞樾点头，“但这些她还不知道，您在她面前先别说出去……我怕会吓到她。”

  周贤皱眉：“年轻人这么磨磨蹭蹭的？”

  “有一些误会，但快了，您不需要担心这个。”俞樾想到这个也头疼，但是又知道只能慢慢来，无奈道，“我以前拜访过她的爷爷奶奶，两位老人家说你这大把年纪了还在倔脾气，老不远去找他们，置什么气？”

  “什么置气，瞎说！他们两口子好得很，我去干什么？”老先生被戳中心事，脸上挂不住，板起脸来说另外的事情，“如果不是小楚过来，哪怕三区这块地我放着，也绝对不会给蔚光。”

  “刘金明，托人带话给我，人来都不来！像什么话？”周贤说起这个就来气，眸色冷下来，威严感顿生，“俞家多少年的名声，全毁在你那个不成器的混账父亲手里，你还是不够狠心，放他在眼前干什么？”

  “他们有别的动作，放眼前盯着更方便。”俞樾对这些事反倒看得开。

  周贤看着俞樾好久，心里叹了好多口气，这孩子哪里都好，就是太坚强了些，从小就是这样。

  年少时候变故发生的时候，俞樾冷静的不像是同龄的孩子，学习成绩也没落下，对俞小悦虽然不冷不热，但也没表现出什么不喜欢。长大后感情就变好了很多，原先俞家人带着两姐妹过来拜访。

  看见过俞小悦很怕俞樾，怯生生跟在后面不敢靠近的样子，怪可怜的。

  所以后来俞樾身上出了件特别叛逆的事情，让周贤记得特别清楚。

  现在的俞樾是稳重了，与那会儿的模样大相径庭，周贤想了想，还是没去提以前的事情。

  “俞小悦那丫头呢？这段时间没见着来，你妈妈和纪叔叔还好着呢吧？”

  俞樾弯唇：“都很好，就是小悦还是那样，很调皮。”

  两人又聊了些家长里短的事情，这些俞樾每回来的时候都要听一遍，她不会不耐烦，能够很安稳的坐在老先生对面听很久。也就只有俞樾来的时候，周贤的话才会慢慢多起来。

  这里吃饭早些，周贤将俞樾赶出去，说道：“出去陪陪人小姑娘，老在这里听我一个老人家絮叨干什么？”

  俞樾要往外走时，周贤又想起一件事，叫住人问：“那小镯子，是小楚给你的？”

  “是，但她不记得了。”俞樾目光柔和的落在自己的尾戒上，“她给了我自由，也收回了我的自由。”

  物件就是契约的最好载体之一，楚欢的无心之举让自己从此甘愿身心受困，但同时爱也很广大辽阔，让人以此为精神支撑，去完成很多事情。

  俞樾出去的时候，还以为楚欢会睡着在沙发上，没想到她看得津津有味，连自己下楼都没察觉。

  坐下时，俞樾顺手将桌子上摆着的柚子肉掰下一小块，送到楚欢的唇边，楚欢的视线没离开电视，唇却自动张开，这才抬头：“诶？”

  柚子肉已经到嘴里了，怪清甜多汁的。俞樾在楚欢身边坐下，楚欢拿着遥控器想换台，俞樾说：“没关系，就看动画片。”

  楚欢抱着抱枕，背后还枕着一个，扭了好几下。

  俞樾看了一下，问：“是不是想躺下？”

  楚欢嗯了声，有点不好意思：“在家里懒散惯了，这是第一次来老先生家，不敢那么散漫。”

  俞樾把她背后垫着的靠枕撤了，自己坐到后面去，朝她张开手：“靠我身上。”

  要是靠上去，俞樾就相当于把楚欢抱住，充当人肉靠垫。楚欢当然没有胆子这样做，捏着自己怀里的抱枕没放开，俞樾就说：“今天不是未婚妻吗？这样是很正常的，不靠才显得有些怪。”

  “那抱。”有了一个很顺当的理由，楚欢立马心安理得地靠过去，俞樾立刻将她搂住了，身体往下稍微压一点，好让楚欢躺得更舒服。

  动画片的吸引力好像没那么强了，楚欢窝在俞樾的怀里，视线就不再往电视那去，反倒是俞樾好像看的还挺认真。

  于是楚欢就明目张胆的欣赏俞樾的美貌，她的下巴，下颚线，鼻梁，唇，真是哪哪都好看的要命。

  厨房里已经有香味飘过来了，俞樾低头时刚好和楚欢的目光撞上，“合同到时候会有人和你的秘书对接，很快就能批下来的。”

  楚欢惊喜道：“这就搞定下来了？！”

  “没有你，这件事也没有这么快。”俞樾又提醒她，“但是我们还是不能露馅，以后再过来，自然还是要扮演下去的。”

  “我知道我知道。”楚欢心情很好，躺的更自然，将自己所有的力气都散了，全部摊在俞樾身上，“你们刚才在里面聊什么呀？”

  俞樾道：“周爷爷问了我一些和你以前的事情。”

  “那你回答的怎么样，没露馅吧？”楚欢耳朵尖起来。

  “当然没有。”俞樾在心里说，因为我说的每一句话都是真的。

  楚欢没什么要问了，认真的躺在俞樾怀里看电视，没过多久，佣人就过来叫她们吃饭。周贤也从书房里下来，就同楚欢心里猜的那样，只有他们三个一起吃，这地方竟真的只有老先生自己住在这。

  吃完后天都还没黑，又坐了一会儿，等到黄昏全都散下去之后，俞樾带着楚欢起身准备要走。

  周贤亲自送两人到门口，虽然没说什么下次要记得再来的话，但楚欢坐在副驾驶里往边上后视镜看，还看到老先生站在那儿没走。

  楚欢鼻头有点酸酸的，她发现这个小老头有点不善言辞，可能是年轻时太雷厉风行了，性格早已养成，大佬老了之后也不一定个个都变得温和，可能也有周老先生这样比较别扭的，需要耐心一点去发现他的可爱之处。

  在路上她憋着没问，俞樾将她送到家门口，自己开口说：“老爷子没结婚，有个养子在国外，所以他自己住。”

  “没有结婚？”楚欢脱口而出，“好酷！是他自己选择不结婚的吗？”

  “你想知道？想知道下次自己去问一问。”俞樾替她开了车门，楚欢下了车，“他自己住着会不会孤单？”

  问完后她又自己回答：“……肯定是会的，我在他眼神里看出来了。”

  “你要是喜欢那里，下次我们常过去吃吃饭。”俞樾比谁都知道自己面前这个小姑娘有多善良，她伸手去捏了捏楚欢的脸，动作越来越自然，“别想了，今天早点睡，中午见你困得都睡着了。”

  才七点钟不到，楚欢在邀请俞樾进来坐一坐和虚假的说晚安中纠结了一阵子，双手背在身后，觉得自己不能这样贪心，点点头：“那你回家注意些。”

  俞樾轻轻应了声，想说晚安，发现也不是该说晚安的时间。她们现在站的不是很近，刚才才捏过楚欢的脸颊，现在自己要是再干点什么，就有点道貌岸然的嫌疑了。思来想去，她好像什么都做不了，只能说声再见就走。

  她才刚将手抬起来，楚欢就好像收到了某种默契的暗示，一下过去将人重重地抱了一下，很快就松开：“再见！”

  最后就是两个人都在偷偷的高兴，又不想让对方知道自己心里刚才做了一番斗争，俞樾将车开的慢吞吞的走了，楚欢站在门外假装自己是在看树叶看鸟儿看天空，实际上是在看渐渐驶离的车。

  楚欢回家的时候脚步轻飘飘的，往常睡前都是要看看综艺的，今天一点也没兴趣，磨磨蹭蹭的挨到十一点边边，掐着分秒的去和俞樾说了晚安。

  等到相同的回应之后，睡意才奇迹般的造访，她裹上被子看到窗外好多地方都挂上了红艳艳的灯光，才意识到要过春节了。

  往年的春节没什么不一样，热闹而单调，今年就不一样了，有俞樾在，她们可以去约会，还可以做一些俗气又开心的事情，比如贴春联发压岁钱。楚欢就这样想着，挂着笑睡着了。

  她到公司的时候贝秘书一脸崇拜的凑过来：“楚总，你太厉害了！”

  贝秋天今早上收到了来自周老先生的助理发过来的签约合同，差点没激动的从床上跳起来。这速度未免也太惊人了？才一天！一天！今天她看楚欢一来，身上都好像都有一层金光。

  以后再有人嚼舌根说楚总能力不行，她第一个跟人急！

  “这都是俞总的功劳。”楚欢可没这胆子独享功劳，但得知这个消息也还是很开心。

  贝秘书道：“合同送去审核一下，过两天我重新打印出来。辽城的客户定下来的直播时间在明天下午，时间上可以吗？”

  “当然。”楚欢随时都行，她问，“俞樾那边呢？”

  贝秘书笑：“俞总说时间很好协调，根据您的来。”

  楚欢一整天的好心情都由此开启，俞樾的偏爱很明显，明显到让人身心愉悦。今天公司里上上下下好像都很忙，刘金明和那两位难缠的董事没来打扰她，楚欢感到了难得的清闲。

  她有段时间没去双木生鲜总部露面了，兴起就在工作群里发了一波红包雨，员工们欢呼雀跃，抢的飞快。

  廖琴第一时间在微信上私聊她：人逢喜事精神爽？

  楚欢回复：【龇牙笑】

  但过了上午之后楚欢快乐的心情趋于平稳后才后知后觉意识到，明天下午直播的话，那岂不是自己今天一整天加明天的整个上午她都不能见到俞樾吗？

  也不是很长的时间啊，楚欢安慰自己，但却还是不受控制的沮丧了起来。

  她都不知道时间怎么变得这么慢，下午的工作开始后，楚欢把供应商的群里都翻了一遍，把每家的菜价增减了几毛钱都列成了单子，再抬头的时候才发现刚过一个半小时，离下班还遥遥无期。

  离明天也遥遥无期，离见到俞樾更遥遥无期。

  在很短暂的呆滞过后，楚欢决定去睡午觉，睡醒了就下班了。但是她在那与家中睡感一模一样的豪华大床里滚来滚去也没睡着，最后又回到办公室坐下，打开手机又关上两次之后，楚欢不得不承认，自己好像有一点想俞樾。

  想到有点打扰到人家工作的程度。

  但她好像昨天还是前天才很正经的夸赞自己，在俞樾工作的时候从不打扰，她们互相理解。

  这不妥当，楚欢胡思乱想了一下，觉得办公室待不下去了，想早退去骑上心爱的小摩托兜风，有道是头盔一戴，谁也不爱。

  她起身要走，手机震了，楚欢拿起来随意的一看，动作停住。

  俞樾发来的视频通话。

  她的震惊都写在脸上：“！”

  结果楚欢反手给挂了，太激动摁错。她慌里慌张的回过去，结果界面显示着一个无法接通，是办公室的WiFi不好吗？楚欢手忙脚乱，将路由器插拔了一遍，她不知道的是整层楼都直接断了信号。

  界面又弹出来一个未接通，楚欢又把自己的网络打开，这次拨过去才一声，俞樾接到了。

  手机屏幕中顿时出现了那张刚才还心心念念的脸，俞樾今天戴了一副细金边的方框眼镜，架在高挺鼻梁上。眸光隐在镜片下，看上去斯文又禁欲，衬衫没好好扣的很紧，因此楚欢的脑海中“嗡”地一声，好想去揪住俞樾的领子，不准她这个样子给别人看。

  现在才四点钟，俞樾不应该在忙吗？

  俞樾在视频通了之后和楚欢同时默了半晌，两人盯着屏幕互看，是俞樾先说：“今天工作顺利吗？”

  “顺利。”楚欢一下也不好意思，盯着小小的屏幕还没想好自己要说什么，有样学样的问，“你今天顺利吗？”

  俞樾停顿了半秒，说：“我也顺利。”

  说完都不知道要说什么，没有觉得尴尬，是楚欢觉得自己想见俞樾的念头得到了满足，想多看看她，就凑过去看。她看了有一会儿，才发现俞樾好像一直那样坐着没有动，视线也不动。

  “你看我干什么？”楚欢说的有点心虚，是她看的比较多。

  “视察……你的工作。”俞樾的语气有点无奈，揉了揉眉心，终于挨近了些，“不让看吗？”

  楚欢咧嘴笑了：“看就看，给你看，看个够，等下看到你都烦了。”

  “不会。”俞樾没头没脑问了声，“几点了？”

  楚欢说：“四点钟。”

  那边嗯了声，安静了几秒钟，又问：“你办公室的挂钟是什么颜色？”

  “白色的。”楚欢有点发现俞樾好像是在和自己找话题，干巴巴的，别扭的可爱，她摸了摸屏幕上的俞樾，“你打电话来是不是要问我有事？”

  “没有事。”俞越说，答的很快。

  楚欢还没哦一声，俞樾又改口了：“其实有事。”

  楚欢：“啊？”

  镜头里，俞樾将架在鼻梁上的眼镜取了下来，让人更清晰的看得清楚她的眼睛。她揉着鼻梁边上浅浅的印痕，首次流露出一点苦恼的神情，要直白的说出这些话来有点难，哪怕是对着镜头，“今天我有一些不习惯。”

  她顿了顿，忽然很纵容很无奈的笑了，接着说，“很奇怪，忽然见不到你的感觉时时刻刻都出现，可能……不是可能，是肯定，我今天很想你，你能明白吗？”　　

  作者有话要说：　　欢宝：我比谁都明白

  俞总记下小本本：今天还有一个亲亲没有给我（埋头）

  感谢在2021-03-01 22:47:11~2021-03-02 21:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：beiq7 3瓶；风絮 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章 

  还能有谁比她更了解呢？楚欢再清楚不过了。俞樾讲完这个就在对面安静下来, 视线没离开过屏幕，等着楚欢给自己的回应。

  楚欢是觉得自己现在回答什么都很多余，因为俞樾表直接表达后雀跃的心情还在棉花糖一样的云上飘来荡去, 她低低的嗯了一声，默默离镜头远了一点，这样方便俞樾将自己看的更多。

  “我能明白。”她又补了一句。

  俞樾眯着眼睛, 不知是在笑还是在仔细的看, “但是今天公司事情是在很多，我们见不到面。”

  “我知道，没关系。”楚欢在安慰自己也在安慰俞樾, “反正明天下午就直播了，很快的。”

  俞樾起初也没觉得这是有多难捱的时间, 但是听完楚欢讲之后突然感觉时间太长了, 她真是不明白自己前面一段时间出差那么久是怎么办到的。

  自然发生的身体接触往往代表着亲近的信号，昨天从周贤那里回来后，楚欢感觉她和俞樾的之间好像和之前不同了，但具体不同在哪里, 她说不明白。

  俞樾道：“等会儿就下班了吗？”

  楚欢嗯啊几声：“今天公司没我什么事情，我等会儿就回家，可能和贝秘书对接一下明天直播的流程。”

  俞樾又说好，说完之后就光看着人, 没什么另外要交代的了。楚欢也不嫌你瞪我我瞪你看着尴尬，将手机摆到桌子前面用水杯靠着，手肘压在桌上, 歪着头看。

  “不是要下班了吗？”俞樾说。

  “你什么时候下班？”楚欢问她。

  “六点半，等下我要开会。”

  “那你现在快挂，我不打扰你。”楚欢听见俞樾那边有开门和脚步的声音, 然后沈顾的脸短暂的出现在镜头边缘，很快就又惊慌失措的挪开，有可能是来和俞樾汇报工作的。

  “再看最后两分钟。”俞樾把钢笔拿了起来，楚欢知道她肯定是要开始工作了，又知道沈顾其实还站在一边，没好意思说黏黏糊糊的话，就安静的坐在自己这边没动，让俞樾好好看了两分钟，再很中规中矩地晃了晃手：“小俞女士明天见。”

  俞樾温和地说：“明天见。”

  挂断了电话，在旁边等着的沈顾觉得俞总看自己的眼神好像有点不太乐意，他不敢说话，谁叫自己打扰了俞总谈恋爱呢？

  对自己和对楚小姐的态度一个天一个地，沈助理心里苦得很。

  楚欢早退是早退了，但是回家之后也没有闲着。因为明天的直播是在她的家里，还是会有团队先来对接。

  贝秘书知道楚欢提前回去后，干脆和楚欢一起，叫上了直播团队去实地考察一下，免得明天手忙脚乱。

  一行人浩浩荡荡，只有贝秘书坐上了楚欢的宏光小mini，摄制团队坐的是奔驰大G，很卑微很平缓的跟在慢慢游的小mini身后，像个勤勤恳恳的保镖。

  大G是楚欢的另一辆公司配车，但她就钟爱自己的小mini。摄制组第一次跟这种干脆质朴不做作的老板，给员工配豪车自己开五菱宏光的是头一个。来到楚欢的小院门口之后，又被惊到了第二次，这么有情调有生活气息的老别墅区，每个几百上千万能下的来？！

  这背景，非同凡响啊。

  团队的人进来了都很拘谨，楚欢很热情的招呼，虽然地方大，但架不住现在来的人多，凳子不够了，她将自己的午休椅都搬出来了，自己随手拿出冰箱旁边的小马扎，展开坐下：“大家随意些。”

  她又打开小冰箱，一人给倒了杯自己酿的杨梅酒，亲和力足的完全不像是个大公司的总裁，反倒是俏丽的大学生。楚欢也没想过要给人什么压力，这是合作，又不是压榨。

  团队负责人特别感动，决心以后楚总再找她，打骨折价格干活。

  楚欢的小院子一直都维护的很好，处处是风景，哪怕是个角落都特别有感觉。摄影师取了好几个地方的镜头，之后说：“没问题，明天来找个地方支好设备就好，楚总，您这里是真的漂亮！”

  贝秘书流连忘返，手机里已经囤下不少照片：“楚总，都是您自己种的花花草草呀？”

  “当然，”楚欢问，“好看吗？”

  “特别好看，要是要能住在这里肯定特别幸福。”贝秘书滑动着手机里的照片欣赏，“看着春夏秋冬的景色，饭都能多吃一些吧？”

  楚欢想了下，好像俞樾来到自己这里之后，食量确实要增加了些。

  她情不自禁笑一笑，“确实是。”

  后来的事情不多，专业的镜头调试都是团队去做的。差不多弄到天色要黑下来，楚欢又叫人和自己一块吃饭，贝秘书连连推脱说不用，楚欢觉得这些人大概是觉得自己有架子，二话不说，拽到宅子外面的大排档搓了一顿。

  小酒喝着，小烧烤吃着，所有人都变成了楚欢的脑残粉，什么话都往外倒。　　

  “楚总你真是和我想象中的不一样，我们都以为你应该不太好接近，所以一开始都没放下防备，没想到你这么好玩。”

  楚欢笑：“是吗？你们以为我会像哪样？”　

  有个说：“俞总那样呀，感觉就很不好亲近，我在她面前都不敢喘气……”

  “是吗？”楚欢往嘴里塞了口牛肉和甩手粑粑，吃的欢快，友善提醒，“其实你们俞总也很平易近人的，比如你现在做的这个位置，之前俞总也坐在这里。”

  那人一下子弹跳起来：“这这这这！”

  楚欢笑得乐不开支，这些人怎么这么怕俞樾？在自己的面前俞樾就变了个样子，就连严肃都是可爱的严肃。

  和大家告别后到家已经将近十点了，晚上有了别的人陪伴，楚欢这才感觉没有度日如年。这么一忙活，今天的困意来的格外早。

  她的被子薄，是先前用的秋季空调被，宝海市降温后，她这么裹着竟然感觉有些凉。

  是不是两个人睡着刚好？楚欢这么想一下，赶紧将自己的头埋进被子里。

  胡思乱想什么！睡觉睡觉。

  第二天阳光正好，楚欢早上起来给自己做了份简单的炒面片，又睡回笼觉到十一点。直播算是带薪假期，不用去公司。

  还没吃中饭，负责这次直播的团队带着主持人和摄制组来了，嗅着院子里的香味，就看到楚欢系着围裙在忙活。

  上了年纪的老木餐台，绿植环绕，餐具漂亮，人也好看。摄影师目光敏锐，出于记录美感时刻的心理，将这一幕拍下。

  “你们吃了吗？”楚欢问了声，获得了一致的肯定答案。

  但桌子上端上来那几盘菜的时候，没有谁是不咽口水的。凉拌麻辣牛肉，香酥小黄鱼，菠萝咕噜肉，还有一道昨晚就开始炖上的老火鸽子汤。

  色香味俱全，就在众人跃跃欲试的时候，门外响起车门关上的声音。

  俞樾一走进来，整个小院的气氛都在瞬间严肃了几个点。楚欢想到昨天大家给她的评价就好笑，她招呼俞樾过来：“吃饭了吗？”

  “你说呢？”俞樾往这边来的时候，众人齐刷刷为她让出了一条康庄大道，现在离直播时间还有一小时，足够吃顿饭的。

  楚欢给她添上筷子，有半天没见俞樾了，想念叠加上新鲜感，让她只想笑眯眯地盯着对面，香喷喷的饭菜的吸引力自然没有人来的大。

  摄制组觉得俞总有点像来蹭饭的……但是没人敢说。

  俞樾吃了几口就开始夸好吃，见楚欢撑着脸在盯着自己看，将自己的座位挪过去一点，腾出一个空位：“坐过来我边上。”

  所有人心头开始发颤，是因为俞总不喜欢被人这么盯着看所以生气了吗？要开始说教了吗？！

  导演甚至都已经对这摄影师开始使眼色——注意点！不该拍的你别拍反正发不出去！

  楚欢美滋滋的搬凳子到俞樾旁边，俞樾才把碗里面刚刚挑好刺的小黄鱼送到楚欢跟前，“怎么不吃？觉得刺多？”

  其他人目瞪口呆，这怎么和自己想的有点不太一样啊？

  “我做给你吃的，你吃呀。”楚欢感觉自己说话的时候语气有点娇气，什么呀，什么诶，这样的语气词都来了。明明周围人还很多，但她在一在俞樾跟前，就好像有点控制不住自己，还越说越起劲，“别这么严肃，你看你都把大家给吓到啦。”

  摄影师肩膀上的设备差点掉下去，因为他看到镜头里素传不苟言笑的俞总露出了一丝听话的微笑，“会吓到你们吗？”

  所有人条件反射一样将头摇成拨浪鼓。

  楚欢还是将俞樾夹过来的鱼块吃了，腮帮子有些鼓鼓的，得了人家的好处她也该有些表示，想到昨天俞樾那么忙，她倒是想像昨天那样趁其不备钻进人怀抱里安慰一下忙碌工作后的小俞女士的灵魂，关键是人多楚怂，她不敢也不好意思。

  最后选择的是站起来，绕到俞樾的背后，将手搭在俞樾的肩膀上，用很正经的语气说：“俞总，您要服务吗？”

  俞樾很配合的动了动肩膀说：“昨晚签了太多字，捏捏肩？”

  楚欢弯着眸子：“您要轻点还是重点？”

  俞樾说：“重一点。”

  楚欢觉得自己力气还挺大的，还使出了吃奶的劲儿特别努力的给她捏，但是没持续几下俞樾竟然笑了，将她的两只手都捉住，将楚欢带着贴近自己的后背，侧过头的时候嘴唇都要蹭到楚欢的脸颊，“一点也不合格。”

  “怎么会？”楚欢如愿以偿和俞樾贴到一起了，但还装出惊慌失措的样子，“那怎么办俞总，你还想要别的服务吗？”

  俞樾都被楚欢叫了好几声俞总了，她还能怎么办？一个好的老板不应该看不见员工迫切想要表现的真心，她只好一个侧身，恰好将楚欢带到自己腿上坐下了，还捏着楚欢软绵绵的手指，“当然要，我要一些很特殊的服务，行吗？”

  作者有话要说：　　欢宝：不要过来你不要胡来，我是正经人不能提供那什么服务的！！！

  俞总：你脑袋里在想什么？？

  -

  感谢在2021-03-02 21:52:19~2021-03-03 21:55:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：风絮 2瓶；时陌. 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第54章 

  特殊服务？

  楚欢心里一颤, 不自觉想歪了。她当着这么多人的面一屁股结结实实坐在了俞樾的腿上，脸都烧得通红，有些怀疑小俞女士是在调戏她, 但是又没有证据。

  在场所有人屏气凝神，鸦雀无声，谁都想不到竟然有能看到俞总在开玩笑的这一天, 也不敢接梗, 只好就这么望着。

  太会玩了，俞总和楚总太会玩了。

  这特么放出去给直播做预热保证哪哪个平台都是爆啊！！！

  太安静了，好像所有人都在等待自己开口说话的样子。楚欢想起身, 却被俞樾圈在怀里了，她尝试了一下之后干脆放弃, 问道：“要什么服务？”

  “就这样给我抱一下, 吃完饭就好。”俞樾很眷恋地微微贴近了她，鼻尖蹭到她的衣服边缘，克制的碰了碰，看上去很温情, 这让楚欢觉得自己刚才怀疑俞樾在调戏自己应该只是一种错觉。

  楚欢不动了，就是身体还是僵硬的。俞樾还吃得慢条斯理，桌上菜也多，两个人肯定吃不大完。等看到俞樾碗里的最后一口米饭送进口中, 楚欢和解放了似的站起来。

  俞樾道：“这么怕我？”

  “不是怕你。”楚欢眨着水汪汪的眼睛看她，有点委屈巴巴的意思，小声说, “现在人多，我哪里好意思？”

  俞樾笑着松口气，又拉住楚欢的手安慰性质的捏了下, 心满意足的过去洗碗收拾桌子，她来蹭了几次饭，每次都会做善后工作，楚欢都习惯了，摘下自己脖子上挂着的围裙给她。

  殊不知自己这一举动在别人眼中看来就好像两人已经同居很久了似的，这种默契和配合度可不是普普通通的两个人能完成的。

  众人心中纷纷生出——不得了，自己知道了了不得的八卦！！！

  这次直播为的就是轻松的氛围，说是只要在画面中干什么都可以，只要在同时记得和观众们聊聊天，至于控场的事情有主持人在，不慌。

  楚欢还是将石板桌收拾干净了，搬了两个有靠背的沙发椅来，好让自己和俞樾能坐的更舒服点。

  同时，微博上的造势已经完成了。这次直接用微博可以进入直播链接，用的是海州集团的官方账号，之前官方的粉丝量只能说是普通，毕竟商业上的事情不如娱乐头条来的有吸引力。但带上了#俞总欢宝#这个直播tag之后，粉丝量在一天之内暴涨，直逼百万大关。

  设备准备完毕，桌上也摆好了该展示的菠萝蜜，主持人在和楚欢进行着最后的台本对接。

  “楚总，俞总，不知道你们知不知道，上次你们直播完之后，吃桃子的那一幕动图就流传甚广，不知道这次能不能再次配合一下……”主持人这也是希望业绩能高一点儿，上回那桃子楚欢喂给俞樾吃，两人的眼神都特别到位，网友们直接说自己用眼神吃个桃子都吃出了甜味，她们买还不行吗？！

  楚欢以为俞樾不会同意的，上次喂俞樾吃纯粹就是巧合，她刚打算拒绝，就听到俞樾说：“我这边可以配合。”

  嗯？？？

  俞樾转性了？

  既然大boss都发话了，她没有再扭捏的道理，“那我也可以。”

  镜头外，贝秘书忽然脸色严肃的走向沈助理，沈助理低下头，听贝秘书汇报了些什么，也出现了同款严肃神情，并低声说：“先通知公关部处理一下。”

  贝秘书点头，脸上有几分肯定：“挑在这个时候来搞事，一定是故意的！你放心沈助理，现在就让楚总和俞总专心工作，一定不能影响到他们。”

  也难怪她不这么认为，在楚欢和俞樾即将合体直播在网络上掀起热度的时候，却突然开始掺杂了不和谐的声音，还基本上都有指向性的将流言蜚语偏向楚欢，摆明了就是不敢动俞樾，专挑软柿子捏。

  但这回那人可就真捏错了！

  导演在边上说：“差不多可以准备开始了！”

  “等一等。”俞樾当着所有人的面，丝毫不顾及的对主持人说，“等会儿麻烦你用对话的形式帮我澄清一件事。”

  主持人受宠若惊：“您说就是了。”

  “听说网上一直流传着一张我和女明星乌兰芝的照片，说那个撑伞的背影是我，特地去接那位女星的。”俞樾说的直白，声音沉稳，寥寥言语中却都透露着自己与女主角的生疏，“我想澄清一下，我对这件事一无所知，也和那位女明星没有任何关系。”

  主持人：“！！！”

  这位主持人是团队从台里找来的，就是上回负责乌兰芝、俞樾，楚欢三人场的同一位，因为上次的业绩太好所以这次又被喊过来。他和乌兰芝对过台本，很清楚的知道大明星对于俞总的态度，那叫一个殷切。

  俞樾扫他一眼：“很为难？”

  “不不不，绝对不会！”主持人拍拍胸脯，“俞总您放心，这事情包在我身上了！”

  楚欢没想到俞樾会特意交代这件事情，开心当然特别开心，软着声音对俞樾说：“你还记着呀？”

  “你说的我都记得。”俞樾道，“刚好今天有机会。”

  “对了，还有。”俞樾又对主持人道，“有位网友，我希望你能帮我留意一下，她有没有来。”

  主持人：“？”

  楚欢问：“谁啊？值得你特意来cue？”

  俞樾平淡道：“一个用户名字叫做用户779972490的。”

  楚欢一口水差点喷出来：“？！”

  “怎么了，你认识吗？”俞樾自然无比的拿走楚欢手上的水杯，黑眸里染了笑，“前阵子她在网络上很火，据说现在是我们两个人的共同粉丝，你也关注了？”

  “没，没有啊。”楚欢撒谎的时候眼睛都不知道往哪放，但她当然不能承认，“你关注了啊？”

  俞樾点头道：“当然。”

  过了会儿又说：“但我发现她把我移除粉丝了。”

  她盯着楚欢：“本来没注意，发现之后觉得这网友还挺有意思，你说呢？”

  楚欢只觉得悔不当初，自己当时为什么要那么手贱，可能不去移除粉丝，还不会被俞樾盯上的。

  “坐好坐好，要开始了。”

  转移话题楚欢向来是头一名，她正襟危坐，表情严肃，摆明自己等待直播开始端正的态度。

  俞樾坐的微微靠后，看着小姑娘白皙的脖颈皮肤失笑。

  三点刚过，直播间一开，瞬间涌进来几百万人次，热度堪比那些流量明星，楚欢没什么出息的吓到了，绷直的身体一下软下来，靠在座位上，很土的表达了一声：“哇！”

  【哈哈哈哈哈哈哈欢宝还是一如既往的有活力！！！】

  【还以为俞樾和欢宝的直播再也不能有了，没想到我磕的后续能力这么长？？】

  【火速围观】

  【说吧，又要买什么！我买！掏空我钱包啊！！】

  【有一说一，上次买的水蜜桃是真的好甜好甜，还想再买点但是没有优惠了呜呜呜】

  【今天还能看到我们欢宝喂俞总吃菠萝蜜吗？】

  ……

  规格和上次直播一样，为了方便查看评论画面进行互动，镜头外是有实时大屏的。网友们刷的太快了，楚欢看得目不暇接，但百分之八十都捆绑着自己和俞樾的名字，她身为一个曾经磕过cp的人，意识到大家居然在磕自己和俞樾的cp。

  如果是假的营业cp现在肯定无压力，但巧就巧在她们真的有点什么，楚欢反而放不开。微笑着和大家打完招呼，楚欢一动不动，她伸出手去揉了揉楚欢的头安慰：“紧张什么？”

  “才不！”楚欢当然不承认，赶紧挥挥手，“大家好！”

  主持人顺势进入介绍环节，楚欢面前除了菠萝蜜，就是自己准备的小零食，还有用袋子装着这泰式奶茶，沈助理从镜头外递来泡鲁达和甩手粑粑，楚欢“哎呀”了一声，“谁买的？”

  沈顾自然不敢邀功：“刚刚俞总让买的，说您喜欢这个。”

  “谢谢。”楚欢先对沈顾说了声，又贴近俞樾的耳边，声音软了一半，绵软的拖着尾音，“谢谢喔。”

  说完自己抖了抖鸡皮疙瘩，但俞樾很受用，脸上开始有笑容了。

  这场主要的还是帮客户卖菠萝蜜，优惠力度很大，分两个梯度，前面三万名半价，后面五万名七折，总共八万订单，如果全部拍出去，就是三百多万的交易额，更别说口碑打出去后拥有的回头客了，那些积压的货一扫而空都有可能。

  贝秘书告诉楚欢，客户的要求是卖出去四万订单就可以。当时南桃市的订单虽然是官方政府谈妥的，但也只是一个市。这次面向的却是整个北方市场，难度系数上升好几个阶层，不强求。

  前段时间楚欢很少吃菠萝蜜，因为没去店里，这次能够一饱口福她也没客气，从开播开始就在吃。她不是那种觉得撕菠萝蜜会觉得粘手麻烦的人，吃得香，看得人也多，主持人还在介绍，弹幕上就已经出现很多人叫着要上链接了。

  【欢宝吃的太香了吧23333】

  【一口奶茶一口菠萝蜜，追剧必备了好吗？】

  【我感觉只要是欢宝卖的货我就想买哈哈哈哈哈哈，水蜜桃我上回没抢到啊！】

  【俞总的眼神有点直勾勾，欢宝你给我们俞总吃一口啊笑死】

  “咦，我吃的很香吗？”楚欢反复确认了自己有没有吧唧嘴，见评论说自己不给俞樾吃，赶紧擦了擦手想给俞樾剥。

  被俞樾看见了，以为是她嫌弃粘手，拿走她手里的湿纸巾，皱眉：“别剥了。”

  “我帮你剥。”俞樾是第一次帮人弄这个，以前她吃的当然都是人送来的果切，楚欢要帮忙，她不让。

  事实证明哪怕是俞樾这么厉害的人也有不擅长的时候，她剥的不算好，甚至可以说是笨拙，好不容易剥了半碗，想去递给楚欢，手指不小心蹭到桌面上的纸巾，顿时黏在指腹上带了过来，在楚欢的脸上蹭来蹭去。

  不过这份心意让楚欢感动，在大家面前也要给俞总一个面子，她就不说俞樾笨了，端着碗要吃的时候，主持人让场控放了第一波链接，因为大家都被狗粮甜齁了，所以不是一秒无，而是两秒无。

  “非常感谢大家的配合！下面我们休息一下下，也可以和我们的两位嘉宾互动，提一些问题。”主持人牢记开始前俞总的嘱托，抛出勾子。

  一般来说，如果有特定需要问起或是借此机会像公众传达的消息，团队会派人隐藏成粉丝，刷出那个该回答的问题。同时，场控也会封禁那些乱说话乱提问的账号，这都是一场完美的直播需要控制的因素。

  评论里的问题百花齐放，主持人着重挑选，查看这俞樾的脸色，小心翼翼问道：“俞总，大家好像都很关心上次为南桃市直播的时候，您为什么会同意露面？”

  “因为您是很少出现在公众面前的，更别提直播，不知您是否关注过网络上曾有的您和女星乌兰芝的绯闻？”

  俞樾挑眉：“绯闻？”

  “是的，年初时曾经传出一张您与乌兰芝同框的照片，被大家称之为撑伞照。”虽然知道这是早就安排好的环节，但是被俞樾反问后，主持人还是被那气势震得后背冒冷汗，硬着头皮说下去，“大家都说，您就是那张照片里的大佬。加上上次直播间您罕见露面，所以引发了许多猜测。”

  问的不是自己，楚欢竟然紧张上了。她隐约期待着俞樾的回答，但是又怕那个答案让自己失望。

  主持人问起来，楚欢才后知后觉意识到，俞樾那时候并不是原计划要来直播间，而是后来改主意来的，让她改主意的人……是谁呢？

  “宝海市很少下雨，若你说年初那场雨，我有印象，但我不过是回公司开会，不记得我的伞下另外有过谁。”俞樾淡声道。

  她说的没有一个字是无用信息，字里行间指明了自己是被某明星明目张胆的碰瓷。

  俞樾停了下又说：“那次直播我也确实是临时改的注意。”

  屏幕外的观众和主持人一起，心都提的老高，屏息等待她的下一句到来。

  “革命尚未成功，当然要去努力的。”俞樾没点清道明，却将温柔的目光投到楚欢的身上，“制造相处的机会是第一步，大家应该都明白，是吧？”

  楚欢脸烧得厉害，心突突的跳，不知道该怎么反应，急急忙忙拿了菠萝蜜肉塞进俞樾的嘴里：“说这么多你不口渴？吃点东西。”

  嘴里如糖似蜜的甜，俞樾现在又乖得很，嗯了声说：“不讲了。”

  楚欢完全听懂了俞樾话里面的含义，当事人明白现在明白透了，呼吸中都有甜味，屏幕外的观众更能感觉到，懵了两秒钟之后评论彻底爆发了，让人目不暇接。

  滚动的大屏幕却在下一秒忽然停住，静止不动。

  “卡了卡了！”导演赶紧叫来技术人员，“怎么回事啊，直播间崩了？”

  沈助看着投来的疑惑目光，扶额道：“俞总，刚刚进来的人次太多，超过荷载，所以现在直播间进不去了，很快会修复。”

  也就是说现在观众们看不到这边的画面。

  楚欢这下放心了，松了口气，将沙发椅的靠背调成躺椅的样子，一松懈下来就自发性地面对着俞樾侧躺。知道现在大家在调试镜头没有注意两人，胆子也就大了起来，眼神在俞樾的脸上来回巡视，视线停留在美好形状的嘴唇上。

  身体是放松下来了，但神经可没有。俞樾也扭头看她，“现在知道看着我了？”

  俞樾知道人多的时候她就害羞，当一举一动在镜头下放大，楚欢很拘谨，想靠近又不敢靠近憋了很久。

  但楚欢自己是不肯承认的，没忍住哼了声，“刚刚还喂你吃东西了！”

  她说的有点凶巴巴的，但这点力道在俞樾的身上不过是挠痒痒，楚欢的椅背都放平了，所以不再有阻碍，俞樾伸手越过去捏住了楚欢的耳垂轻轻地揉，“你在看哪儿？”

  “没看哪。”楚欢仍旧嘴硬，视线挪开，俞樾又说，“沙发靠背比我身上舒服吗？”

  楚欢哪里好意思现在还爬到俞樾身上去，她想直起身的时候没注意，屁股往边上挪了下，结果平衡没了，往边上歪歪扭扭就好像快掉下去，俞樾手就在那，直接一把把人捞起来又坐在自己腿上了。

  可怜的沙发椅刚好被楚欢的脚一瞪，倒在了地上。

  工作人员没人敢看，怕打扰了俞总的好事，哪怕是听到了楚小姐的一声惊呼，那也不能看，看了可能会被灭口。

  “我刚刚的解释还满意吗？”俞樾把人在自己腿上稳住，楚欢老坐不住要往外面滑，她就把人后脑勺摁住了，压在自己的颈窝。

  没人去扶另外一个椅子，楚欢只能在俞樾的身上，她终于不凶了，低声说：“满意。”

  “满意就给我一点点奖励。”俞樾不让楚欢再动了，动来动去把她的心也动的乱七八糟的，手托住楚欢的腰，没敢再往下碰。

  楚欢的脸就贴在俞樾的颈窝，感觉手脚都在发热，知道俞樾这次抱她就是在讨要奖励，小声控诉着说：“你抱就抱了，刚刚又没和我说，还不让我动，那下次我就不准你抱了啊？”

  “你刚刚都要摔下去了，我就拿这么丁点的好处都不可以吗？”俞樾又把她往上托了一下，楚欢和她面对面，她尽量没让两人敏感的地方碰到一起，声音有点沙沙的，“那我不抱你还抱谁？我谁都不要，就要抱你。”

  楚欢抬起头来的时候，俞樾刚好与她额头贴着额头，楚欢在俞樾的怀里扭，倔劲一下来了，微微喘着气说：“就不给你抱！”

  她呼出来的热气都打在俞樾的下巴上，一路蔓延到脖颈，本来这两个地方就敏感，俞樾又压不住人，一下子连太阳穴都在突突的跳。

  她把人在怀里按紧，腰上面加了力气，急切的声音听起来都带着点罕见的凶：“你不给我抱还想要给谁抱你？”

  楚欢都不知道在场的工作人员看到多少，往常大方的模样全没有了，都是因为现在被俞樾抱着，抱的她心都颠来颠去落不到实处，好像任由俞樾捏圆搓扁的样子，手上发软，还勉强一个劲把俞樾往外推，“谁也不给，就是不给。”

  她都不知道心里的期待感是怎么来的，就是觉得不够，又觉得羞耻，怕被俞樾看出来自己觉得只是抱一抱还不够。

  “不可以。”俞樾知道现在该把楚欢放开了，逗也逗够了，闹也够了，再继续下去她怕楚欢直接气的不理她，俞樾也只敢在指腹使劲，压了下楚欢的腰，骤然放开，本来已经要把人放到躺椅上了，结果楚欢刚好在动。

  俞樾实在没办法，刚将人躺下，楚欢两条小细腿在乱蹬，她伸手就顺势将楚欢的脚踝捉住了，“别闹，好了。”

  她只抓了一下，这个姿势实在太让人难以启齿了，很快意识到不好的俞樾很快松开，气息也乱的一塌糊涂，自己先动的手，结果现在自己心里静不下来。

  楚欢哼哼两声，要是有条小尾巴没准都翘到天上去了。俞樾安静下来不弄她了，她见工作人员都在认真的准备设备，干脆自己又到俞樾跟前，自己都觉得很贱的去问：“你怎么了？”

  楚欢停顿了半秒，胆大妄为的笑了声说：“你不是要很特殊的服务吗？”

  她现在又是看在人多俞樾奈何不了自己的背景下开始放肆，楚欢见俞樾的衬衫纽扣有一颗松开了，可能是刚才闹的。

  俞樾看着她，那目光让楚欢察觉到了危险。

  但她没这次没怂，楚欢伸手去揪住那一颗松掉的纽扣，轻轻地往外拉，又用指尖去抵着，摩挲了两圈，“现在不要了吗？”

  俞樾一下子笑了，和她平常的笑不太一样，不温和，而且那笑容很淡，稍微有一点玩世不恭，但是特别的勾人，让人心脏砰砰跳。

  下一秒就是天旋地转，楚欢为她稚嫩的撩拨付出了很严重的代价，她这次是被俞樾直接抱过来圈进怀里的。

  她没有叫，默不作声准备着自己的大计，抓着俞樾的肩膀仰着脖子，和温热的呼吸，在俞樾的脸上亲了一小口，抬头的时候与俞樾对视。

  她望进去那双特别特别温柔的眼睛里，问俞樾：“我的服务还算特殊吗？”

  “可以了可以了！直播间重新好了！”

  这时候，工作人员刚好敲出一个回车键，雀跃的抬头爆出喜讯。

  然而，刚得意洋洋偷亲了一口的楚欢表示：“？”

  不、是、吧！？

  作者有话要说：　　欢宝：我出五百万，下一章不允许任何人看到我亲了小俞女士

  俞总：我出一千万，让全世界看到欢宝亲了我（威胁）

  感谢在2021-03-03 21:55:51~2021-03-04 22:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：温酒溢清寒 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：1234 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

第55章 

  【那个, 什么情况】

  【？？？？我是进来了吗？】

  【这两个为什么是这个姿势啊！！！！】

  【我靠卡退再进是还有福利吗？这两个在干什么！！】

  【俞总骗人，明明上一秒还在说没有搞到，下一秒就直接和我们欢宝进高速？】

  【所以到底是在干嘛, 这姿势……】

  【刚刚听到欢宝问了一句我的服务还满不满意[/惊恐]】

  【已经脑补好霸道总裁爱上我的戏码了】

  ……

  大屏幕中的评论重新开始飞速滚动，楚欢把这些都看的明明白白，简直羞愤欲死, 赶紧从俞樾的身上下来, 欲盖弥彰的说了声：“大家别误会，刚刚就是俞总眼睛痒，我帮她吹了下。”

  这理由她自己吹起来都蹩脚, 但是总不能什么都不解释。俞樾也坐直，帮楚欢把靠背调成直角, 对着疯狂发着评论的观众们说：“大家别再逗她了。”

  主持人赶紧接了话, 让大家准备抢第二轮的水果。

  楚欢看了下场外的导演，轻声问：“都抢光了？”

  导演：“是，托你们的福卖的特别快！哪怕刚刚卡退了百万人次，进来的人又翻倍了, 你们的人气比那些明星的差不了多少。”

  “都是俞总的人气，大家对她好奇。”楚欢谦虚道，不过她真是佩服大家的购买力，手速也惊人。

  这次给她们安排的直播时间不长, 主持人的节奏控制的也快，除了中间的这个小插曲，接下来都是按照流程来的。

  毫无疑问, 第二波的链接也马上被拍完了。楚欢经历了两次这样的大场面，终于能做到波澜不惊，就是看到有人还提起自己与俞樾的关系时, 就会不好意思地忽略过去。

  楚欢自己现在也在心里想着，她和俞樾的关系是否该进行到下一步。相处的时间明显多起来之后，她更加感觉到自己的变化。很多以前自己立下的flag，竟然都是被自己一步步推翻的。

  慢慢来成了一种甜蜜的折磨，一方面让她有长远的期待，一方面她又想更快的与俞樾靠近，就是不知道俞樾心中的想法如何。

  主持人在准备收尾工作，楚欢不自觉将自己面前的零嘴和水果都吃完了，俞樾给她递过去擦手的湿纸巾，楚欢看到评论里的观众都在刷能不能多留一会儿。

  “大家好像还挺喜欢我们一起出镜的。”楚欢悄声对俞樾道，语气里有一些遗憾，“就是今天这次之后，我们好像没什么直播的机会。”

  俞樾说：“你要是想的话随时都可以。”

  年底企业都很忙碌，如果没有什么特定合作，她和俞樾开直播也很奇怪。等到导演在边上说直播结束，楚欢看到贝秘书和沈助理两个人的表情都很欲言又止，猜到俞樾公司那边可能有事，轻轻推了下俞樾的胳膊：“还要去忙吗？”

  确实是还有事，车都在外面等了。沈助理想催又不敢催，只好转而将求助的目光投向楚欢，楚欢笑着戳了戳俞樾：“还不走？”

  俞樾又深深地看了楚欢一眼，语调微扬，“那我走了。”

  楚欢送她出门，倚在门框边和俞樾挥手，心情很好。今天就当是放假了，她也不需要再去公司。贝秘书被沈助理嘱咐了两句，本来要说出口的话咽下去了，和团队一起离开。

  晚上贝秘书发来消息：“楚总！！客户说对这次的销量特别的满意，说下次一定要继续合作！！！”

  楚欢专门截图发给了俞樾，配文：怎么样？

  小俞女士回道：年底发奖金。

  楚小财迷心满意足睡去，殊不知今晚的蔚光公司公关部并不轻松。第二天理所当然的迟到了，想到俞樾说允许自己懒散，便放纵的睡到了中午。

  下午四点，人家等下班，她却精神抖擞进了公司，却发觉员工们看她的眼神好像有点不大对劲，难不成是看了昨天的直播，觉得自己和俞樾关系非同一般？楚欢也没多想。

  一进办公室坐下，贝秘书火急火燎的抱着两叠文件来到跟前，“楚总，大事不好了！”

  楚欢摆弄着自己额前的小碎发，不以为意：“怎么了？”

  “本以为昨天事情能控制住，就先没告诉您，可是现在网络上都讨论疯了，内部上下也传了个遍。”贝秘书得知之后将要发生的事情就感觉六神无主，倒豆子似的将事情都说了出来，“在你们昨天直播后，不知是谁恶意造谣，说您凭借着见不得人的关系入职蔚光，压都压不下来。”

  贝秘书还以为会吓到楚欢，没想到后者只是懒洋洋抬眸：“哦？”

  若是普通造谣，那花点钱压下去就是了。关键是蔚光刚成立，又背靠着海州集团，一举一动备受瞩目，偏偏现在正在进行新项目，树大招风，不少人开始批评海州集团现在好高骛远，以为自己是行业老大也瞎搞，这项目也迟早要完。

  晚上热度是压下了，但是早上不知道怎么又起来了，挑好了时间似的，上班族们在路上看了顺手就是一个转发，传播速度极快，导致现在连股市都腥风血雨，现在公司那几个老狐狸知道了这个事，抓住了话柄，召开了紧急会议商量着要解聘总裁。

  “解聘？”楚欢对别人怎么说自己不感兴趣，但是牵扯到海州集团的名誉，还带上了俞樾，她就不会袖手旁观了，“他们都到了？”

  “到了。”贝秘书战战兢兢道，“要不，楚总，您现在喊一下俞总？”

  “这点小事别老去麻烦她，这是什么？”楚欢抬步往会议室走，指着贝秘书手里的东西。

  “看我这记性，这是今天早上刚收到的周先生那边的地皮签署文件。”

  楚欢拿过文件，脸上是志在必得，这张王牌倒是来的挺及时，那自己就去会会那群老狐狸。

  一进会议室，果然是乌泱泱的人排排坐着，前面三人以刘金明为首，对自己虎视眈眈。

  楚欢不疾不徐，仍旧落座正中央的总裁老板椅，笑眯眯道：“等我呢？”

  “胡闹！”卫德高率先出击，一掌拍在桌上，声音洪亮，“昨晚八点钟爆出来到现在，网络上都已经传开了！你毕竟是任职在蔚光，代表着我们蔚光的脸面，现在却连累所有人都对我们蔚光口诛笔伐！”

  “卫董事话说重了，我今天才知道出了这事，你竟然连时间都记得这么清楚呀。”楚欢满脸惊奇，啧了两声，“不就是说我是关系户吗？我不是在第一天来的时候就告诉你们了。”

  伍仁彬接上道：“可那是还没有被人报道时候的，谁也不知道，还能由着你胡来，现在热度高居不下，直接影响到了海州集团的在市场的股份，你知不知道这影响有多大？！”

  这个楚欢倒是略知一二，海州集团的股价下跌，无疑是市场的重创，只是若没有人提出来，楚欢真不知道事情严重到如此，难怪贝秘书那样的惊慌失措，难怪这些人拿着了把柄口口声声说着要解聘。

  这楚欢倒是有些不明白了，如果是有人刻意发难，怎么会选中如此好的时间点，做的这么外露，远帆集团的那位景总吗？这手段太拙劣了些，但如果是内部人员为止，对海州集团如此不利的局面，蔚光作为分公司怎么可能独善其身呢？

  她才刚想到俞樾，贝秘书就在她耳边低声道：“楚总，俞总说准备过来了。”

  股价下跌，这可不是小事，几百万至上亿都在分秒间。楚欢本来还在想这事情闹得这样大，不知俞樾还会不会做自己的靠山，听贝秘书这样说，她立马打消了顾虑，既然俞樾是选择过来蔚光而不是坐镇总部，极有可能这件事情是从蔚光分工是爆出的。

  楚欢在心中对俞樾莫名坚信，她是绝对不会放任自己陷入糟糕的舆论中心，被他人随意欺负辱骂的。

  其实楚欢不是什么脆弱不堪的小公主，这些对她的影响力几乎为零，但俞樾愿意保护她的话，就觉得自己身后好像稳稳托了一双手，允许她放松休憩，怎样懒散都不为过。

  同时她又有点唏嘘，楚欢总算看明白了，刘金明表面上是支持计划，实际上似乎与俞樾站在不同的阵营。俞樾不会平白无故留下这样的弊端，虽然不知道有什么隐情，但楚欢还是心疼起俞樾来，她看向刘金明的眼神也是最冷漠的。

  刘金明接了楚欢的眼刀，笑得滴水不漏：“瞧两位董事说的？确实有些言重了，咱们楚总还是个小姑娘。”

  好哇这人，一方□□脸一方唱白脸，还真会给自己加戏！

  楚欢也不着急，静待他说下去。

  “但楚总也该知道，既然在这个位置上，自然要肩负起相应的责任，若你能证明你的能力能够胜任，那上次和楚总提过的那块三区地皮，为何迟迟没有动静呢？”刘金明话锋一转，脸上终于出现隐藏已久的讥讽笑意，“那合同很难签下来吧？这种商场上的事情，还是交给男人的好，楚总大可回去继续睡睡懒觉，直播卖卖水果，也能过得不错。”

  槽多无口，楚欢一肚子的气都被刘金明的话给刺激出来了。本来还想在俞樾来之前放他一马，现在想来大可不必。

  楚欢将文件展开“啪”地一声重重按在桌上：“难签吗？”

  刘金明僵住。

  “哎，我忘了，听周先生说你去的时候都没让你进门，对于刘经理来说确实很难签啊。”见整个会议室都鸦雀无声，楚欢替自己鼓了两下掌，“大家都是同事，讲究的是能力，今天才知道刘经理还搞性别歧视这一套？”

  刘金明刚想说话，楚欢就把他话堵住了：“那像刘经理这样签不下来合同的员工，我是不是应该奉劝你早点回家相妻教女，哎呀，我忘了……刘经理有对象了吗？你不小了，到相亲市场上不吃香了吧？”

  “你……牙尖嘴利，你知不知道什么叫尊重人？”刘金明气息都不稳了，这对他而言真是莫大的羞辱，还是在这么多人面前。

  “合理比喻而已。”楚欢扬起微笑，想到刘金明还讽刺自己和俞樾直播就不肯放过他，“直播也是一份职业，我看过你的工资条，刘经理这么清廉，好像一场直播赚的比你的月薪还多两倍，你这么看不起人家，不知道的还以为你有另外生钱的路子。”

  刘金明怒斥：“不可理喻！”

  刚说完这句话，敲门声响了。

  不需要谁说请进，也没人敢说话，贝秘书知道来的是谁，自发奔过去将门一开。

  黑上衣浅色直筒长裤的俞樾出现在门外，上衣的衣袖折上去一下，露出精致低调的腕表，脚上是一双Fendi的细高跟，黑眸乌发，白肤红唇，气场特别足。

  门一开，都好像来了阵冰凉的寒风，所有人被这气势一震，抖了抖，后背顿时起了层鸡皮疙瘩。

  只有当俞樾的眼神放到楚欢身上的时候，陡峭的春寒骤然消散，冷厉的五官彻底柔化到如有光晕，唇边扬起淡淡笑意。

  “接你早退吃饭。”她说的这么的理直气壮，“不知道楚总能不能赏我一个面子？”

  作者有话要说：　　楚总震惊：你怎么能够这么理直气壮！！！我都不好意思了！

  俞总淡定：因为我是大老板，而你是大老板的老婆          

第56章 

  楚欢早就收到消息知道俞樾要来了, 但是见着人的时候还是免不了惊艳，知道俞樾是特地过来给自己撑腰的，心里的底气又增加了几倍, 眼角眉梢都溢出看到心上人的灿烂, “俞总只怕要失望了, 我正在虚心接受批评。”

  虚心？批评？

  俞樾的眼神冷下来, “谁敢批评你？”

  敢这个字就用的很有水平，字里行间早就把维护的意思表达的很明确。

  两位老董事目瞪口呆的面面相觑——你这小姑娘还有没有点情商了, 当着我们的面就告状？

  可是楚欢心理素质极强，不管多少人的眼神落在自己身上, 她仍旧可以泰然处之，摆出很谦逊的模样, 对刘金明说：“刘经理, 你怎么不说了？”

  刘金明哪知道俞樾突然来了, 现在不正是楚欢接受口诛笔伐, 最该避嫌的时候, 俞樾竟然对这些熟若无睹，极其护短, 摆明来给人撑腰的，他就算是想说些什么, 俞樾的职位在这里摆着, 现在也只能憋着。

  在一群人或是惊慌或是畏惧的目光中, 俞樾站到了楚欢的身边，扫视了一圈，把每个人的表情尽收眼底，她看到了桌上的文件，声音不重, 却掷地有声：“除了楚总，还有谁能从周老先生那里这么迅速的签下这份合同？”

  这一刻俞樾在楚欢眼中如有金光闪闪，像是天使一样救她于水火，心中竖起大拇指，小俞女士牛啊，精准打击。

  刘金明的脸阵红阵白，当俞樾出现在门外的时候，他就知道自己大势已去，败局已定，无论说什么都会被反驳的体无完肤。更别说这份文件摆在这，刘金明只恨楚欢，这小丫头究竟是哪来的能力把这合同签下来了？！

  没人说话，俞樾吐出两个字，更像是在命令：“散会。”

  众人：“……”

  刘金明没说话，两位董事也没说话。楚欢在心里摸着点门道，这两位董事好像是跟着刘金明的态度走的，明明表明上职位比刘金明还高。难不成刘金明也是关系户？

  带着这样的疑惑，楚欢笑着请示俞樾：“先别，我还有问题，俞总，不知道是不是我们公司的公关部门资费不足，为什么骂我的新闻能存留网络这么长时间？”

  刘金明哼笑道：“足以证明已经引起多大的不良反应，楚总哪怕是签下了三区旧市场的地皮又怎样？只要她在我们蔚光这里挂着名，影响就一直在！那我们接下来的项目将背负着巨大的舆论压力。”

  楚欢悄悄用尾指去勾住了俞樾，指腹还在人家掌心轻轻蹭了蹭，示意俞樾现在不需要浪费精力来维护自己，这样的小人物自己足以应付。

  “谁说的？”楚欢悠长叹口气，啧啧两声，决定给无知的刘经理科普几下，“你也不是什么三岁小孩了，这件事情完全有更好的解决办法。”

  刘金明道：“什么办法？”

  “公司的公关团队既然如此不作为，换了就是，听说之前的团队是刘经理带来的旧员工，看来是时候更换一下了。”楚欢满意的看到刘金明的脸气的发绿，听到耳边有声轻笑。

  她就当俞樾是在夸自己了，继续说：“但是呢，毕竟团队是之前刘经理的人，他们做的不好刘经理要负责，我相信刘经理你的能力，希望你能够重新写出一篇感人肺腑的公关稿，尽快给我过目后发表。”

  楚欢补充道：“给别人写我不放心，我只相信刘经理。”

  刘金明：“？？？”你他妈开什么玩笑？

  她一说完，就连贝秘书都忍不住用文件夹遮掩住自己的半张脸，偷偷地笑了。

  楚总真厉害！还以为楚总是弱不禁风的小姑娘，现在看来非也，原来她是藏着利爪的小野兽，平常奶声奶气，到了关键时候毫不留情。

  刘经理现在是搬起石头砸自己的脚，贝秘书觉得他活该。

  刘金明没想到楚欢竟然会将这把火重新引到自己的身上，气不过都站起来了：“你，你……”

  “我什么我，刘经理，时间不多了，我希望你能在五点半之前交给我。”楚欢估算了一下，妥帖的笑道：“一小时也够了，你不要耽误我和俞总吃饭，也别耽误大家下班。”

  潜意思很明显了——做不完？那你就连累所有人一起加班，这件事必须给我公关好，否则所有人一起追责。

  这下不仅仅是刘金明，另外的人也如坐针毡，但同时又清醒还好楚欢是将矛头对准了刘金明，而不是自己。

  “散会。”

  楚欢轻言细语的说了这两个字，才和俞樾一起走出去。

  此举无疑给在座的所有人都传达了个信息——楚欢可不是像表面上的那样好拿捏，她是有脾气的。

  且不说是不是俞总替这年轻姑娘撑腰了，刚刚谁没听见啊？俞总分明是说了句散会的，散了吗？没有！楚总不散这会就没散！她来了脾气，连俞总的话都能不听。

  关键是，俞总还不生气！一丁点也没有！

  众人纷纷感到自己碰到硬骨头了，这蔚光总裁并非虚名，俞总竟然真的将所有实权给了她。

  另一边，楚欢与俞樾回到办公室，跑上了一壶袅袅的热茶，茶叶还是先前从周老爷子那里回来的时候被送的。

  陈年普洱，回味醇香。品着茶，楚欢看坐在沙发上的俞樾，越看越满意：“你今天好好看。”

  她夸的真心实意，除去那次从辽城风尘仆仆的回来，俞樾不管是哪次出现在自己的面前都是精致的，细到衣服上的每一个褶皱，大到走过来时那种氛围。

  “真的不需要我帮忙？”俞樾亲眼过来看到楚欢的人也放心了，知道她没有受到任何影响，“很快的。”

  楚欢还开着玩笑话：“你要是真想出手，等到刘经理把公关稿写出来了也不急呀？”

  俞樾抿了口茶，楚欢和讨赏似的问：“我今天表现的怎么样？”

  “非常好。”俞樾当然不吝啬自己的夸奖，向她招手：“值得奖励，你想要什么？”

  楚欢还没说话，敲门声响起来，她让自己严肃起来，“请进。”

  是贝秘书拿着刘金明递交来的公关稿，楚欢粗略一看，皱眉说：“尬夸，不高级，没有水平，重写。”

  刘金明在三分钟后就收到了驳回消息，咬牙切齿地打碎了水杯，一拳砸在鼠标上：“你敢玩老子！”

  他不信楚欢能看出什么，递上去的第一稿明夸暗贬，还是原来的公关团队写的，自认为天衣无缝。但第一稿被驳回之后，刘金明感觉办公室的员工看自己的员工不对劲，离下班时间马上就要到了——大家记得，楚总交代过，如果刘金明不能按时完成，所有人要跟着熬。

  刘金明头回觉得楚欢这么有心计，只好花钱去叫了新的负责人，十五分钟后迅速再交了上去。

  过了三分钟，他又被驳回了。

  楚欢耐心地用红笔写出理由：太过完美无缺就像是作假了，希望能有一份真实而不做作，刘经理亲自写的公关稿给我。

  刘金明不知在心底将楚欢骂了多少遍，最后只能一改再改，自己将公关稿审阅修改，再交上去楚欢才同意，刚好将时间全部用完。

  楚欢满意了，让贝秘书去进行发表，并且更换公关团队。休息的也差不多，她精神抖擞，与俞樾一起进了电梯，准备约会吃饭去。

  哪想到下行到一半刘金明上来了，楚欢看他一眼，刘金明眼神却只在俞樾的身上。

  “俞樾，你要是针对我，不需要弄个小姑娘过来。”刘金明心气不顺，伸手扯松了自己的领带，语气反倒很平常。

  俞樾没理他。

  楚欢却听不得刘金明在这胡诌，从他的语气里，她听出来两人之间的背景或许有些复杂，但这些不在自己的考虑范围。

  她只知道，没有人可以在自己的面前说俞樾的不是。

  “刘经理是没改够？”楚欢将身子往前侧了半步，下意识地就想保护身后的俞樾。

  “楚总要是真觉得自己作为俞总的关系户很骄傲，那可真是大错特错了。”刘金明像是在看个傻子，语气不善，“这公司不是你胡来的地方。”

  牵扯到楚欢，俞樾微微挑眉，看向刘金明：“你不是也为自己是关系户而自豪？”

  刘金明最恨她提这个，怒道：“这本就是我该得的，就算你现在对我百般刁难穿小鞋又怎样，俞樾，哪怕你千万般的不想承认，你仍旧是他的——”

  俞樾眸间乍现深幽之色，危险的气息顿生：“住嘴。”

  楚欢敏锐察觉到刘金明即将说出非常冒犯俞樾的话，她最讨厌这种故意拿别人痛处来言语折磨的人，心里一股气直窜天灵盖，小楚爷是个极其护短的人，更何况这都已经要踩到俞樾头上了。

  她向来是个很温和好相处的人，在尊重底线的情况下是的，但一旦有冒犯，楚欢发起脾气来确实很直接，而俞樾就是她的底线。

  用什么才能直截了当的让刘金明闭嘴呢？

  楚欢上前两步走到刘金明的面前，诚恳地说了一声：“对不起啊刘经理，先跟你说声抱歉，你能接受吗？”

  刘金明以为楚欢是终于良心发现羞辱自己的事情，得意洋洋道：“知错就改就好，我接受！当然接受！楚总，你是个明白人啊……”

  楚欢点点头，将手抬起来：“接受就好。”

  下一秒，一记重拳砸在了刘金明的左脸，把毫无防备的刘金明直接砸的后退好几步，“哐哐”一下后背撞在电梯壁上。

  刘金明：“？？？”

  “谢谢你的理解。”楚欢没有笑，面无表情的揉着手，“你已经接受我道歉了，我打起来就更没负担一些。”

  她终于如愿以偿的按照自己不知道多久以前定下的霸总剧本，邪魅狂狷地挑起唇边细微弧度，看着惊恐的反派，冷声道：“敢乱说我的小娇妻？你，危，懂？”

  作者有话要说：　　突然被封为小娇妻的俞总：？

  小楚爷：我从来不动手打人，除非那不是人

  【高亮】

  不管文中三观正确与否，打人是不对的是不对的，不准效仿（严肃）


第57章 

  这人特么的脑子有病啊！！！

  刘金明人都被打懵了, 他是无论如何都没想到楚欢看起来这么柔弱的一个女孩子竟然上手打人！

  而且楚欢那一拳力气很大，还不是随随便便打的，当时刘金明就觉得自己脸肿了, 连牙齿都好像开始松动了几个。

  就连俞樾都没想到这一幕。

  楚欢抛给她一个交给我的眼神, 示意她别说话。

  “楚欢你！”刘金明说话的时候脸部肌肉一拉扯, 痛得他直抽凉气, 也不讲究那点面子工程了，直呼其名, “电梯里都有监控，我绝对让你吃不了兜着走！”

  “给你算工伤, 去财务部报的时候记得告诉大家是我打的你。”楚欢表示愿意为自己的行为全权负责，她张开五指抖了抖, 又握拳逼近刘金明：“还有什么烂话要说？”

  刘金明真的想破口大骂, 但现在他的脸越来越痛, 张开都费劲, 只能怒视着前方。

  见刘金明的手指也在收紧, 楚欢伸出一根食指来在刘金明的眼前左右晃了晃：“想打我是吗？不行，那你要先跟我道歉, 让我接受了才能打我。”

  这特么又是什么歪理？！这人就是不讲理！

  刘金明现在只能含糊地说出：“你……你不讲道理！平白无故就，打人……你凭什么！”

  最后一个字, 他都已经要用劲才能说出来。

  “就凭你不配我讲理。”电梯刚好下到一层, 叮的一声开了。

  赶着下班去地下车库的员工看着已经要瘫坐在刘经理和气定神闲的楚总和俞总, 惊慌自己到底是撞破了什么可怕的一幕，目瞪口呆，无人敢上电梯。

  刘金明这才反应过来，捂着嘴匆匆离开。楚欢和善的对大家笑了笑，这才拉了下旁边俞樾的袖子。

  “别吓着大家了。”楚欢低声对俞樾说, “你要像我一样，微笑致礼。”

  俞樾听话的跟着勾了下唇。

  所有人被惊吓到后退半步。

  楚欢这才摁了电梯去车库，她想是没有人敢和她们同乘了。

  ……行吧，哪有这么吓人。

  楚欢又坐上了俞樾的副驾驶，车里小声的放了音乐，楚欢觉得氛围不错，惬意的调低座椅靠背，伸了个懒腰：“真开心。”

  她转过头问俞樾，眼睛亮晶晶的：“你不觉得我刚才太冲动了吗？”

  “说实话，没有。”俞樾没有回头，但说话的音调都是上扬的，“我知道你是想为我出气，手疼吗？”

  “小意思，以前专门练过一阵子拳击，没想到今天派上用场。”但楚欢不想让俞樾觉得自己什么都喜欢动手解决，澄清道，“我可不是那种喜欢滥用暴力的人，其实我挺温柔的，一般不打人。”

  想了想她又补上一句：“没有一般，我不打人。”

  俞樾道：“我知道。”

  楚欢觉得自己上一句说的不太可信，但也找不出什么新的证明方式。她能感觉到俞樾的心情，有些特殊。

  因为自己的维护，俞樾很明显是开心的。但刘金明没有说出口的那半句话，无疑对俞樾仍旧有影响，楚欢只是有种模糊的感觉。

  这不是刘金明第一次用这件事来攻击俞樾了，楚欢不知道自己是不是摸到了俞樾心中的一根刺。

  她想帮忙拔除这根刺，但却害怕在碰到这根刺的同时让俞樾觉得不适。这种猜来猜去的感觉着实不好，却也摸不到一个最好的解决办法。

  楚欢感觉俞樾此时不是很想开口，于是保持了沉默。

  俞樾定的西餐厅，环境一如既往的好，菜品也好吃，还是烛光晚餐。氛围感点满了，起初楚欢还在胡思乱想着脑瓜里的问题，等餐点美味送入口中，她的注意力便被美食吸引。

  整个二层也只有她们这一桌坐下，仿佛包场。

  时不时地，她们如同平常吃饭那样交谈几句，轻声细语，宛如一对正在约会中的情侣。

  楚欢手机震了好几声，她只好拿起来看了，一看就没停下来，视线快速从上扫到下，没忍住噗嗤一声笑出来：“公司发声明了。”

  用的就是刘金明写的那一片，把她夸得上天入地不失水准，那叫一个优秀完美又屈尊来到蔚光任职云云，她敢断定，刘金明这时候要是能看到公关稿发出来，肯定气得脸还要肿几分。

  想到先前董事会提到的股价影响，楚欢还是和俞樾提了一下，放下手机询问道：“真的没问题吗？”

  “小事而已，你不用担心。”俞樾神色淡然，仿佛这亏损的钱不过就是皮毛，她抬眸道，“网络上的言论，我已经派人去清理。” 

  果然老板就是老板，听这话就是要额外放钱下来控制局势。只要钱到位了，没有做不好的公关。

  只要有俞樾的话在，楚欢知道自己没有任何的后顾之忧，她最关心的是俞樾现在有没有不开心，侍应生拧开了红酒，倒在两人的杯子里，俞樾没有拒绝。

  楚欢心领神会，抬起酒杯要与俞樾碰杯，半开玩笑道：“不管怎么说，地皮的合同能正式签下是件好事，值得庆祝一下，不知道俞总愿不愿意和我碰个杯？”

  她有样学样，鬼马灵精地将刚才俞樾来会议室接自己时的话搬来用，俞樾自然抗拒不了，与楚欢清脆碰了一杯。

  酒液下肚，话匣子顺势打开，俞樾心中没有波澜，只是笼着一层薄薄的麻纱，不至于沉闷，但总归是不舒服的。她开口道：“楚欢，你会好奇吗？”

  “当然会。”楚欢自然知道俞樾说的是哪件事，“但如果是你自己不想说的情况下，我不会去问的。”

  俞樾目光始终在楚欢的身上，自顾又喝了一口红酒，徐徐开口：“也不算是什么很难开口的事情，只不过懒得与刘金明扯上那层关系。”

  她扯了下唇角，没有什么温度的说：“他是我父亲当年和另外的人生的儿子，我姓俞，跟我妈姓。”

  楚欢克制下自己的震惊，想到了当时在某某酒吧见到的俞妈妈，气质真的很好。她记得当时俞樾还告诉她说，是俞妈喜欢这里的音响效果，所以全家都要陪着她来K歌。

  联系了下俞樾的语气，楚欢猜到俞妈应该早就和那个男人离了婚，现在是氛围很好的新家庭结构。

  楚欢是很好的聆听者，俞樾低声说：“他的品行不端，瞒着我妈在外面把儿子养了好几年，后来事情败露，离婚的时候分来的股权全压在了这个儿子身上，我们也不再与刘家有来往。不过刘金明自己不争气，还是那一副孬样。”

  可以说是很果断的划清楚界限了，但某些人就是嘴贱，偏偏就喜欢拿这些陈年烂事出来翻来覆去的讲，还一点都不觉得羞耻。

  楚欢拳头都硬了：“他还想和你争？！”

  “他倒是没这个资格。”俞樾笑了声，事情说出来之后那层麻纱已经没了，她晃了晃酒杯，“那时候两家的长辈达成过共识，大人做的混账事，小孩不能背负这个原罪，所以一开始刘金明才被承认拥有那些股份，以前他确实藏的不错。”

  “如你所见，蔚光里面有一些曾经为刘家工作的元老，他们拥护刘金明，手上也攥着人脉关系，牵一发而动全身，他自认为这就是王牌，开始不安分，觉得自己分到的少。”

  楚欢气道：“这些和他根本就没什么关系！海州是你亲手带上来的，又不是什么父母辈的财产，刘金明脑子有泡吧？”

  她见俞樾神情淡然，不知俞樾是不是习惯了这种尔虞我诈，心里都软了，轻声问：“你是不是有别的打算？”

  “是有，现在还留着他是因为还有用。”俞樾点头道，“但如果是让你觉得委屈，我会毫不犹豫地将他解除职位。”

  楚欢心想，莫不是自己现在要亲历那些商业大片中的秘密行动？俞总既然如此，一定别有用意，她神秘兮兮靠近：“我能不能提前知道你有什么行动？”

  俞樾勾唇一笑，在她耳边轻轻耳语片刻，楚欢瞪大眼眸：“卧槽！刘金明他怎么可以这么不要脸？”

  “目前只是猜测，还要静候后面的大鱼上钩。”俞樾语气沉稳，切换话题好不费劲，“吃饱了？”

  不知不觉，红酒瓶都快见底了。俞樾也不知自己喝了有多少，等会儿车是肯定不能开了。她的黑眸中染上了温度，怎么看楚欢怎么都有新鲜感。果然是情人眼里出西施，无论是楚欢的什么样子，在俞樾看来都是完美的。

  窗外清爽的风却被沉闷湿热代替，沉沉的夜色中仿佛隐藏着什么可怕的洪水猛兽，一场突如其来的暴风雨不打招呼的席卷了整座城市。

  狂风肆虐，雨点将窗户砸的啪啪作响，椰子树的影子被光影投在地上，随着风向疯狂摇摆，阴暗的云层层层叠叠，仿佛就在头顶。

  这场雨来的真不是时候，楚欢打出一个饱嗝儿，担忧道：“饱是饱了，但等会儿怎么回去？”

  俞樾叫了代驾，没想到坐上车后，这场暴风雨竟然停止了。

  来得快去得也快，被狂风骤雨冲刷过的城市闪闪发亮，俞樾与她并肩坐在后排，安慰道：“等会儿估计还会下，但还好有间隔时间送你回家。”

  这雨好像听得懂话一样，真的不再下了。但刚才下的已经让路面有小积水，楚欢穿的是平底鞋，下来的时候正中红心，回过神来的时候袜子已经湿了。她在车上尽量装的无事发生，但却忽然打了个喷嚏。

  “感冒了？”俞樾将人上上下下检查了一遍，头发没见有湿意，又看楚欢将脚藏着，弯腰去碰到她的小腿和鞋面，皱眉道，“先把鞋袜脱了，不然会着凉。”

  楚欢不好意思：“一会儿就到家了，没事的。”

  俞樾说：“你要我帮你脱吗？”

  楚欢只好扭扭捏捏的脱鞋子，袜子一拽，俞樾已经拿了纸巾来，将她的脚踝捉住放到自己腿上，替她把雨水擦干。

  这是个比较隐私的部位，楚欢脚趾都僵硬了，动都不敢动，心里还觉得特别的羞耻。俞樾一点也没在意这个，她怕楚欢冷到，擦干之后总不能继续穿上湿袜子，就把楚欢的双脚放到怀里捂住了，让她把脚掌抵在自己的小腹。

  楚欢很不自在：“你干什么呀？”

  “给你暖着。”俞樾本来还要直接用手去给楚欢将脚裹住，楚欢赶紧制止她：“别别别！”

  除去小时候父母这样，楚欢实在想不出有另一个人对自己这么的毫不嫌弃，她自己都感觉不可思议。

  俞樾看着她轻笑：“别什么？”

  楚欢低着头不肯说，耳朵都要红了。这么憋了一路，等到了家门口，俞樾不让她穿湿掉的鞋袜，自己先下了车，“我背你。”

  楚欢道：“不要，我自己会走。”

  俞樾知道楚欢还害羞，但地面都是湿的，她可不放心就这样把楚欢放下来，索性伸长胳膊，将楚欢打横抱了出来往家里走。

  鞋子当然是没机会去拿了，楚欢连拒绝的机会都没有就已经腾空，下意识紧紧圈住了俞樾的脖子。有温度的身体相碰，在这被雨夜冲刷出来的凉意中格外清晰。

  俞樾径直走过郁郁葱葱的小院，来到门口，让楚欢解了指纹锁，将人小心的放在玄关，楚欢赤脚站在家居拖鞋的毛绒鞋面上，一句谢谢没有说出口，雨水如同断线的珠玉般砸下，将台阶打湿，水汽顷刻间飘进温暖的室内。

  楚欢下意识看了下时间，已经十一点了。这是个不上不下的时间，趁着雨势还没有变大，她从玄关边拿出一把深蓝色的长柄伞递给俞樾，垂着头，将眼里的挣扎都掩藏起来，“你……回家的路上要注意安全。”

  伞被人接过去了，俞樾撑开伞面刚下了一节台阶，狂风就直接掀翻了她的伞顶，裤腿被雨水打湿。

  楚欢赶紧叫住她：“回来，回来！”

  这次楚欢退了好几步让出玄关，无声的邀请。俞樾重新迈入里屋，楚欢递过去纸巾，她擦了脸和上臂，揉成了纸团，扔进了旁边的垃圾桶。

  仅仅几分钟，暴雨重新攻占了整座城市。

  楚欢拿出一双新的家居拖鞋放在俞樾的脚边，小声说：“要不，等雨小一点再走。”

  俞樾低低的嗯了声，弯腰想去拖鞋，才刚低了头，所有的灯包括外面的“啪”的一声全灭了，四周都跌入了沉沉的黑暗中，过了好一阵子，适应了黑暗的视野才变得清晰，外面同样一点光亮都没有。

  不知是不是突然的暴雨扰乱了电路，整个街坡寨都停电了。

  楚欢打开了手机的手电筒，仅给两人站的地方照耀出一小方的亮光。俞樾的幽暗黑眸就在眼前，沾染了暴雨携带的水雾，在电筒隐约的光亮下看着她，又潮湿又灼热，引得她刚才没烧起来的耳根彻底开始发烫。

  昏暗不明，两人又这样贴近，这样的氛围太容易滋生出暧昧的情愫。

  谁也没有说话打破沉默，只有彼此交汇的呼吸声。

  可是，雨越下越大了，根本就没有变小的趋势。

  长柄伞就放在一旁，地板上晕开浅浅的水迹。

  楚欢指尖都是烫的，虽然尽量让自己平静，却还是紧张，暗暗深呼吸了好几次才说：“要不然，你今晚留下吧。”

  作者有话要说：　　欢宝：想什么呢想什么！！你今晚给我睡沙发！

  俞总：我不睡沙发还睡哪里？你脑袋里在想什么？

第58章 

  雨声格外清晰, 从淅淅沥沥到滴滴答答，时间的流逝在此刻变得很缓慢，甚至好像停止了。

  在这种时间段, 又是两人这样暧昧的阶段, 她叫人留下来住, 说不清道不明的浓稠氛围感顿时增加, 就好像有某种成年人都明白的暗示。

  直到楚欢听见俞樾说：“好。”

  客厅都没有灯，楼上是楚欢自己的私密空间, 她欲盖弥彰的补充了句：“你睡沙发！”

  俞樾反问道：“不然能睡哪里？”

  哼，倒还反问上自己了, 就好像自己对她别有用心似的。

  “你是想得美。”楚欢小声反驳，虽然内心的小心思被猜中, 但好在现在光线昏暗, 看不清她的表情。

  楚欢暂时脱离了俞樾的魅力圈范围, 上楼抱来绒被与毯子铺开。楼下本来就有洗漱用品与卫生间, 她将一切准备妥当, 指着放在旁边的睡衣：“这是你的。”

  沙发很大，睡两个人都绰绰有余, 俞樾之前已经体验过了。客厅的空调整夜恒温，只要在室内, 楚欢也不需要担心俞樾会感冒。

  她让俞樾今晚留宿, 还有一个原因就是楚欢有点怕黑。稍微克服一下也是可以的, 但是俞樾在这里，她就不想克服了。

  “早点睡。”楚欢浅浅呼口气，事无巨细地交代完俞樾家中的电器或者器皿她都可以随意使用，困意来袭，这才上楼。

  风雨在外飘摇肆虐, 往常洗过澡总是能很快睡着的楚欢却翻来覆去，把自己都卷进被子里好久，才在凌晨一点半的时候迷迷糊糊睡过去，但睡了还不到两小时就醒了，口干舌燥，喉咙里好像在冒火。

  她要去楼下的厨房喝水。

  这几天总是和俞樾一起吃好的，吃的她都上火了，大半夜的都能渴醒来。失策，没有在床边放杯水，现在下去她怕吵到俞樾休息。

  轻声下楼，到了客厅时看到正睡着的人，她的脚步还是顿住了。

  俞樾正安静的躺在沙发上，身上的绒被已经掉下去大半，只有肚子上还搭着点可忽略不计的边边角角，这种暴风雨天气到底湿气重，虽然里面开了空调，但还是会凉到的。

  楚欢小心翼翼地控制着自己的音量，悄悄靠近，重新将绒布捡起，正准备给她盖上，却未曾想手腕被突如其来的一股力量抓住，睡着的人完全是本能反应一样在制止她。楚欢吓了好大一跳，以为自己被发现了，手上的绒被都差点没抓紧，被猝不及防的一拽没了平衡，她左腿抵着沙发下端跪在地上，还好有柔软的地毯，不疼。

  另一只手空出来压住沙发边缘，好险，这次总算没有直接扑在了俞樾的身上，但楚欢的头和俞樾的挨得很近，几乎要鼻尖碰上鼻尖，呼吸交织，你中有我，我中有你，哪怕只要再近一点点就能亲上。

  楚欢才发现，原来俞樾没醒，刚才握住自己的手腕不过是巧合，这好像是她本能的一种防备之心。

  她静止不动，暧昧的氛围渐渐消失，楚欢想到了晚上俞樾对自己说的那些事情，微微蹙眉。

  俞樾心底是不是很没有安全感，不然，为什么睡着了还这样的戒备？

  楚欢又想到，虽然俞樾说着那些往事的时候很平静，但她注意到的是，俞樾比往常要多喝了一些。在她平静诉说的背后，不知道还是年少时期的俞樾曾经有过怎样的心理挣扎？有些细碎的线索在此刻串联起来，楚欢记起齐以彤对自己讲过，俞樾高中时候是完全不同的性格。

  她豁然开朗的同时又觉得心底好像被什么戳中，又酸又涩，看到俞樾又想到这些的同时，心脏就像是被重重的攥住，这是一种恨自己为什么没有早一些遇见俞樾的无力感。

  她很想保护她。

  这是楚欢第一次感到这么强烈的想去保护一个人，她虽然从小到大调皮捣蛋，性格像个假小子，但内心始终藏着小女孩，以为自己才是需要保护的那一个。

  俞樾确实很厉害，她的身家样貌，行事风格与能力，无一不是最顶上的，优秀到无可匹敌。无论是前段时间的菠萝蜜事故处理，还是现在的公关危机，俞樾的手段都雷厉风行，而且从容淡然。

  毫无疑问，俞樾是个很强大的人。

  这么强大的一个人，今天晚上解答自己微不足道的疑惑，选择袒露自己曾经的往事，流露出了罕见的脆弱感，哪怕非常非常的微小。

  但这种脆弱实在太让人心动了，楚欢又难过又觉得动容。无数人只看得见俞樾的风光与完美，但是她想成为保护俞樾心中那份脆弱感的唯一一个。

  她乱七八糟的想了很多，直到腿有点发麻，才想起自己是下来喝水的。心中的想法在今晚上再次坚定起来，无论俞樾想做什么，她一定会陪伴支持。海光项目，她一定会替俞樾守护好。

  至于其他人，会伤害到俞樾的，楚欢绝对会冲到第一个。她不是个不食人间烟火的小女孩，当有了想保护的人，就会有强烈的动力让她跨越一个又一个的困难。

  “哪怕前路很艰险，”楚欢低声呢喃，其实是说给自己听的，她将被角替俞樾压严实，“我也不想让你独自前行。”

  楚欢起身去厨房倒水，没有注意到身后本该熟睡的人却在她起身后睁开了双眼，黑眸中不见一丝倦意，目光紧随，无比清晰地印着她的身影，从上到下看得专注缠绵，每一寸都细细描绘。

  这是她爱了这么久的女孩子，今天，俞樾知道，自己终于等到了。

  她用了这么多年的时间去默默等待，俞小悦曾经问她值不值得，俞樾当时曾经回答：“我和她是一辈子的事情，几年时间的等待又算什么？”

  她认定了一个人就不会再改变，这是她单方面的固执，若是楚欢真的无意，俞樾绝对不做纠缠，爱一个人绝不是捆绑。

  而爱有回应时最是美妙，俞樾知道自己先前努力的每一步都没有走错。

  她看着楚欢在厨房倒水，还没有来电，楚欢把手电筒开着放在高处，光亮将她的皮肤白如温润美玉，如瀑的乌黑长发披散在身后，似是锦缎般的垂顺柔亮，随着她忙碌的动作，正在缓缓漾开波纹。

  俞樾看得入了神，喉咙难以自抑地似有火烧，一直蔓延到眼里，身上。虽然身体的需要很正常，并不羞耻，但她知道自己不该对楚欢有非分之想。虽说现在楚欢已经有了未婚妻的名头，却还不是自己真正的女朋友，自己这是在肖想，还单方面的对她有了不可描述的欲.念，这样很道德。

  但是在喜欢的人面前，又只想说去他妈的道德与风度，在这个因为暴风雨而巧合得到能与她共度的夜晚，可能不止街坡寨，整座城市都停电乱了套，让理智也就此颠覆，勾出了深藏内心的念想，好像什么都不顾忌不管，就这么一直看着她，守着她。

  楚欢也给俞樾倒了杯水，以备后半夜万一俞樾渴醒了，手边就能拿到。她回到沙发边时看到俞樾仍在睡，大概是晚上喝的酒起了作用，看小俞女士睡得还挺沉，自己的动静没吵醒她。

  楚欢又蹲下了，静静地看了会儿俞樾，外面的大雨还在下，她第一次有这样的机会能近距离长时间的观察俞樾，还不好好把握？反正现在她已经睡意全无，清醒的像是打了鸡血。俞樾睡得这么熟，简直就是自己能够为所欲为的时候。

  她期待的将俞樾上上下下看过去，但时机不太好，怎么看都是自己在刻意占人家便宜。最后楚欢退而求其次，在俞樾的脸上用食指戳了下。

  这皮肤触感，俞樾是怎么保养的？还是她定期偷偷去医美了？手感怎么会这么好，毛孔也没有。

  就这皮肤质感，说是十八岁都嫌多了。

  更不要说她的睫毛，天啊，闭上眼睛的时候就看得更清楚了，这人简直是会长，睫毛浓密又长不说，末尾还往上翘，比人家人为种出来的还要漂亮的多，楚欢用手轻轻碰了下俞樾的睫毛尖，嘟囔着说：“这个睫毛精。”

  楚欢还想去捏一下俞樾的耳垂的，她想了好久了。上次被俞樾捏过耳垂，那感觉现在回想起来还浑身发麻，她很想知道自己作为去捏的人手感到底如何，结果手还没碰到耳朵，俞樾忽然动了下手。

  难道醒了？？？

  她吓得一下缩回了手，又怂又怕，做贼心虚的观察了好一会儿。

  没醒，大概就是睡梦中无意识的动作，楚欢这才松口气，虚惊一场，但是却不敢再去碰了，怕真的把人碰醒来。

  离天亮还早得很，但是她现在又不困。二楼也有厨房，她从冰箱里拿出食材，蹑手蹑脚的上楼，还带上来自己专门熬粥的小砂煲。

  上火了，湿气还重，熬一碗粥喝养生补气。二楼厨房的隔音很不错，她不用担心吵到下面熟睡的俞樾。

  水滚放入小碗泡过的珍珠米，滴上几滴香油，熬到第二次开锅之后要纯手工的熬三十分钟，米粒个个饱满开花，白粥也逐渐变得浓稠，清香溢出。楚欢丢进切好的碎肉末，将整个砂锅用微火放在智能灶上煨着，设定好时间，自己去床上补觉，等待时间煮出来的滋味。

  清晨，天色微亮，俞樾被客厅吊顶的光亮唤醒来，来电了。她眸色迷蒙，到处都有浓郁粥香，环顾四周半晌，掀被坐起，这才意识到自己是在楚欢家中。外面仍有小雨在淅淅沥沥的下着，她来到卫生间，看到了早就准备好的洗漱用品，都是新的，摆在显眼处。

  等她出来，楼上脚步声传来，楚欢端着个还热腾腾的砂煲从楼上下来，“快来吃早餐。”

  整整熬了三个小时的皮蛋瘦肉粥，外面真喝不到这一口。楚欢虽然穿的是睡衣，但也已经洗漱好，眼神清亮有神，没涂口红的唇也红润润的，一勺勺往碗里盛粥的样子，让俞樾觉得很安宁。

  她很久没睡的这么沉了。

  楚欢小口喝着粥，咸淡合适，几口下肚身子都暖了。她吃的满足，眼睛都弯起来，一边脸颊上有浅浅的酒窝。俞樾看她的模样，觉得秀色比粥要美味。

  客厅的灯在俞樾来厨房的时候顺手关了，外面逐渐开始大亮，但也打扰不了面对面的两人吃早餐，任由外面在刮风下雨，在此刻的小包围圈里她们时光轻缓，独拥美好。

  暴风雨过后得到的宁静实在难得，好在小院里没有积水，就是花草树木被璀璨的七零八落，等到天气好一些肯定要重新伺候。两人吃过早餐，楚欢便犯困了，她昨晚没怎么睡好，俞樾自然要回公司。

  “不管有什么事都不用管，你先睡一觉。”俞樾换了衣服，当然还是昨晚的那一套，她觉得自己可能需要在办公室重新准备一个衣帽间，因为这已经是第二次在楚欢身边留宿而没时间回家换衣服了。

  昨天楚欢动手打了人，加上网络上公关稿也发了，事态进行到哪一步了连俞樾都还不知道，她的手机静音了，有天大的事情都不能打扰到自己和楚欢。

  再说，天大的事儿能算什么事儿？

  “那就辛苦俞总去上班了。”楚欢又连续打了两个哈欠，却还是撑着打架的眼皮给俞樾露出个软软的笑，“俞总再见。”

  俞樾道：“快去睡，看你困得马上就能睡着。”

  楚欢不再腻歪，免得等下俞樾上班迟到，乖乖听话上去睡了，沾床就进入了香甜梦乡。

  俞樾缓步走出小院，顺手拿起两支已经被雨水打落在地上的月季花，仍有幽香，画板上挂着水珠，我见犹怜。

  这场暴风雨难得一见，让城市的秩序一度短暂停摆，居民区损失的更为严重，街坡寨中有好几颗大树被狂风掀起，或者拦腰截断，砸在了老莫停在门前的保时捷前盖，自然砸出了全是钱的味道。

  往外走，还看到香丹婆婆和绅士爷爷自发性地在帮助清洁人员打扫狼藉的地面，他们门前的一颗芭蕉树幼苗被折断了，见到俞樾清晨从楚欢家中走出，和蔼一笑。

  俞樾心念一动，将雨打过后却仍旧散发幽香展露身姿的长柄月季赠予香丹婆婆，湿润的空气中温情流动，她心情极好，浑身轻松，好像充满着无穷的能量。

  如果能……一直与楚欢住在一起就好了。

  这种想法并非转瞬即逝，她已经想好久了。

  相信来日方长，她会真正陪伴在楚欢的身边。

  ***

  楚欢一觉睡到中午，灿烂的阳光代替雨水将她唤醒，爬起来吃早午餐，顺便与赵闹闹聊天，毫不顾忌的问她要某些方面的教学资料。

  勾魂母猩猩动作迅速，从她丰富的资源库里检索出五部适合给新手观摩学习的五部浪漫唯美爱情动作片，火速发来，并说：我们欢宝终于开窍了啊！！！我看好你！！！到时候记得给我反馈一下！

  再气也要吃软饭将那些资料都转入后台下载，默默回过去一个滚蛋。

  还反馈？做梦去吧。

  她就是觉得俞樾好像比自己懂得多很多，她不管，反正绝对不能输给俞樾，到时候也不能再露怯！

  楚欢收拾好准备去公司的时候，赵闹闹又找她。

  勾魂母猩猩：看不出来咱们小楚爷真厉害，沉得住气啊？网络上腥风血雨闹个不停，你竟然在找我研究身体构造【厉害jpg.】

  再气也要吃软饭：没事少上点网，能够重新获得百分之六十的快乐

  勾魂母猩猩：真没看啊？！哇

  再气也要吃软饭：没，一点也不care，我可是有靠山的人

  勾魂母猩猩：行，你有你牛，我服气了

  楚欢下午三点钟回到公司，贝秘书经过这两天的锤炼，已经再也不是曾经那个容易惊慌失措的贝秘书了。

  她见楚总如此淡定，抱着自己的工作pad念的更淡定：“楚总，公司的内部群炸锅了。”

  屏幕上方，还不断有消息弹出，群里早就刷出了999+。

  “展开说说。”楚欢惬意的靠在椅子上，这种给老板的配置就是舒服，腰不酸屁股不痛。

  贝秘书冷静道：“昨天的公关稿发布后，刘经理去了一趟财务部，您打人的事情就传开了。到了晚上，内部群里出现了在电梯里您打人的视频，网络上本来言论已经有所控制，但有人将刘经理被打的事情放上去说了一通，现在大家再度倒戈，正在集体声讨您。”

  楚欢笑眯眯地听完：“贝秘书，你怎么看？”

  “我相信您的为人。”贝秘书道，“您想怎么处理，我都可以帮您去做。”

  楚欢问：“昨天在会上的人有没有出来说过话？”

  贝秘书摇头。

  楚欢猜到了，她勾起一抹嘲讽的笑。

  昨天董事会在楚欢这里狠狠跌了跟头，现在见事态反转，还不高兴地手舞足蹈？这些人正暗戳戳的想着怎么用更好的理由来辞退楚欢，根本就指望不上他们过来澄清。而内部群能够讨论的这么激烈的原因也在于许多员工对于楚欢的上任持喜爱态度，还有些甚至是楚欢与俞樾的cp粉，但事态严重，新总裁眼见着要被挤走，表示自己的扼腕惋惜。

  不过更多的还是吃瓜瞎站队。

  楚欢都不知道自己的员工们已经凭空脑补了太多她受欺负含泪离开的戏码，她通知相关部门：“将昨天会议的监控和电梯里的监控完整版本调出来给我。”

  在等待的间隙，楚欢还拿起手机准备上网冲浪，贝秘书好意提醒：“楚总，现在网络上对您的评价……”

  “不碍事。”楚欢不是很在意，打开手机后关注的商界账号便弹出热点消息，公司发布的公关稿下面评论已经过了三千，热度始终在增加。

  与她相关的词条早就下架了，热搜也别想上去，于是网民们一窝蜂涌向了公关稿微博下讨论。

  【我不信！！！那些讨论打人的滚好不好，欢宝像是无缘无故打人的那种人吗？】

  【脾气暴躁又有关系的富家大小姐吧，凭关系得到的总裁职位没毛病】

  【人家体验生活来了和我们有什么关系啊，还上赶着看人家直播送钱？】

  【呵呵打人还有理了？看着好好一姑娘知人知面不知心，有恶心到】

  【原来俞总喜欢这种伪装小白花款啊，吹吹枕边风就能胡作非为的这种？】

  看得出还有一些恶意的评论已经被人为控制住了，但还是有很多激情开麦的。楚欢看的很快，过了一会儿，幽幽的叹口气。

  楚欢道：“贝秘书，我好失败啊。”

  贝秘书以为是楚欢被这些评论打击道，赶紧安慰：“楚总别把这些放在心上，这些键盘侠就是吃瓜不嫌事大，听风便是雨，白的都能跟着别人一起说成黑的。”

  “我倒不是说这个。”楚欢又叹了口气，“唉，我是觉得，网友都觉得我给俞总吹枕边风，实际上，我连俞总的枕头都还没沾到过呢。”

  楚欢很苦恼，贝秘书：“？”

  楚总你这是什么危险发言啊！！

  现在该放的重点难道是这个吗？！！

  很快，技术部门将会议室的视频与电梯里发生的事情前因后果都发了过来。

  楚欢让贝秘书看了一遍。

  贝秘书向来是个挺文静的人，拳头都攥起来了：“太过分了！”

  楚欢道：“把需要用到的剪辑出来发给我，知道怎么做了吧？”

  贝秘书愤怒的领命而去，二十分钟后便将视频传了回来。楚欢打开看了一遍，十分满意，点开了公司的内部群。

  她发现刘金明居然在内部群里现身了，虚伪的摆出平易近人的模样在对大家说自己没事。

  刘金明：谢谢大家的关心，楚总年龄小，有冲动也正常，相信这件事会有一个公道的结果的。

  刘金明：大家也不要责怪楚总了，她没有什么管理公司的经验，但毕竟也算是同事一场，大家要留几分情面

  又当又立第一人！字里行间透露着自己马上就要被解聘的消息，谁给他的自信？

  想必刘金明现在一定很得意，事情已经发酵了一天，而自己又迟迟未现身，他一定是觉得自己已经被这些舆论打倒，等着自己主动来放弃职位。他明明知道自己背后站着的是俞樾，撼动不了，便拿自己开刀。

  楚欢明白，柿子挑软的捏。

  可惜的是，他这是大错特错了。

  下午三点，楚欢空降内部群，没有说话，只发表了两段视频，刚巧就跟在刘金明的话后面。

  第一段视频是会议上，楚欢签下最难的地皮合同后，素来将自己形象维护的很好的刘金明经理却刁难说道：“那合同很难签下来吧？这种商场上的事情，还是交给男人的好，楚总大可回去继续睡睡懒觉，直播卖卖水果，也能过得不错。”

  交、给、男、人。

  歧视，是赤果果的歧视，全体女员工都感觉有被刺痛到。

  第二段视频同时出现了三个人，俞总竟然也在。

  刘金明说的话已经做了特殊处理，但谁都能从那种气氛与神情中看出，分明是刘金明先出口刺激俞总，楚总像是护小鸡崽一样站了出来。

  还特别尊重人的先说了声：“抱歉刘经理。”

  打完之后很贴心的说了声：“给你算工伤。”

  更重要的是那句说俞总是她的小娇妻后的“你、危、懂？”

  等等，这莫名的爽文剧本是怎么回事！

  怎么和说的不一样，不是说楚总才是俞总的小娇妻吗，看着保护的姿态，真爱啊。

  三分钟内，内部群鸦雀无声。

  楚欢接着发出一句话。

  楚欢：很抱歉大家看到我打人，但刘经理涉及到用家庭关系攻击我喜欢的人，我确实拳头硬了，愿意承认错误，但大家不要效仿。

  家庭关系？不可忍！这可是原则问题啊！

  员工们眼神再一划，心里卧槽几万个奔腾而过——楚总这是公开表白了吗？！！！

  作者有话要说：　　欢宝：我要披上铠甲为我喜欢的人战斗！！！

  俞总：只要你想这样做，我会为你寻来最坚固的铠甲。

  感谢在2021-03-07 22:22:01~2021-03-08 21:49:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：今天更了吗 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             

第59章 

  本来一些心思细腻的女员工们还觉得刘金明可怜, 平白无故挨了这一拳，本来俊朗的脸都不帅气了。结果看完视频后，顿时觉得自己刚才心疼了个屁, 原来刘金明完全不是自己想的那回事！

  气死人了！楚总打得好啊！

  刘金明万万没想到, 楚欢竟然还敢出现！还直接在内部群里甩出了视频！

  简直就是欺人太甚了。

  但楚欢还没说完, 她的消息一条条的弹了出来, 根本就没准备给刘金明反驳的机会。

  楚欢：但刘经理已经接受了后续安排，与我达成和解, 大家还不知道吗？那份感人肺腑的公关稿就是刘经理写的@刘金明

  刘金明：“？？？”明明是你逼我写的好吗？！

  视频在转瞬间的查看量就已经飙升，吃瓜和没吃瓜的自然都知道了楚总打人是事出有因。有人自己将视频下载了发在私人微博号, 道明事情的真相，并且吐槽了一把：我楚总实惨, 想好好谈个恋爱看把孩子逼成啥样了？

  结果这条微博被网友扒拉了出来, 瞬间涌入大量水军, 奔走安利, 直接将网络上的舆论风向给逆转了。

  再结合一看蔚光公司发布的公关稿, 才发现楚欢竟是一个如此优秀的姑娘。上面写着：楚欢不仅毕业于国内TOP的院校，并且拒绝了国外精英公司的橄榄枝, 小到在路上捡到一毛钱拾金不昧，大到捐款做慈善, 穷尽了溢美之词, 描述这小姑娘是如何的有心, 决定留在国内为社会尽一份绵薄之力。

  众网友：这特么简直就是仙女下凡啊。[震惊.jpg]

  从楚欢来到公司到现在两个小时，局势完全逆转，堪称公关奇迹。

  刘金明已经失去众人信任，只能哑口无言。

  楚欢做完这一切后气定神闲在办公室喝奶茶，贝秘书对她投以崇拜的目光：“楚总, 您太厉害了！竟然还知道要保留录音，是之前就想到了这一点吗？”

  “未雨绸缪而已，小意思。”

  最重要的是她要好好保护俞樾，如果这件事自己没处理好，最好一定还是俞樾出面动用她自己的人脉，楚欢不想这样。

  她要用自己的行动，去证明给俞樾看，自己是可以做到的。

  虽然网络上的舆论已经控制好了，但楚欢知道今天自己要面临的事情绝不至于这些。倒下一个刘金明，刘金明的背后还有两个老狐狸，一群被老狐狸带领的董事会。

  海州集团的股价在正向舆论的控制下不再下降，呈现上升与平稳增势，危机如同离去的暴风雨一样，悄然止住了。

  果然，在临近下班时间，董事会却忽然说要开会。楚欢直起身，呵，来吧，就让这群老狐狸知道什么叫做鸡蛋碰石头。

  说是开会，那么一定是刘金明去告了状，让大家来开批.斗会。楚欢在去的路上都已经猜到了自己会听到什么样的发言，更是将自己要说的话一条条在心里列清楚了。

  贝秘书仍有少许担忧：“若是楚总觉得为难，要不然——”

  “通知俞总？”楚欢接了她的话，笑着摇摇头，“真的不必了，她也很辛苦，我不想用这些小事去烦她。”

  贝秘书只好把快到嘴边的话吞了回去，她想告诉楚总——真不是自己说的，俞总早就收到消息知道董事会要找她开会，其实已经等在楼下了。

  想到俞总额外的吩咐，贝秘书感慨俞总真的是好宝贝楚总，什么情况都想得到，为了让楚总有自己的发挥空间，还不让自己告诉楚总她已经来了。

  像是默默守护公主殿下的骑士。

  进了会议室，楚欢已经这种大场面见惯不惯，径直往椅子上一坐，率先开口：“不要浪费大家的时间，有话就说。”

  可笑的是，刘金明也来了，半边脸还肿着，但伤势哪有他自己渲染的那么重，过不了一两天也要彻底消肿了，现在看到他，楚欢还感觉自己打轻了。

  会议室里多以男性为主，可能也是没想到她的态度会如此狂妄，皆是一愣。换了别的人，早就吓得自行退去，这种关系户就是不一般，只可惜，这回俞总的名字都难以保得住她了！

  董事们率先发言，不过就是那套说辞，称她的所作所为让蔚光的形象受损，海州的股价下跌，造成的损失巨大，让她一定要给个交代。

  “交代？”楚欢的脸上仍旧有着浅淡的笑意，但温度不及眸底，泛着微微的冷意，“你们说的损失都是可以用金钱来衡量的，但不知各位对我损失的名誉与造成的精神伤害如何交代？”

  楚欢从来到公司到现在，一直都很有亲和力。她的长相虽然明艳，但笑起来时眉眼弯弯，甜美可爱。但当她彻底冷下脸来，就好像是蛰伏已久的幼兽伸出了已经成长的利爪，张扬而锋芒毕露，让人惊觉原来这朵看似柔弱生动的温室娇花也有尖刺，毫不犹豫地散发着攻击性。

  贝秘书听了都忍不住竖起大拇指，楚总真是干得漂亮！

  这些人哪里考虑过这个？被楚欢一说，顿时不知道说点什么反驳。刘金明见状道：“请楚总不要找这些有的没的来逃避责任。”

  逃避责任？楚欢在心底轻笑，她本想把刘金明放到后面一点收拾，结果人这么上赶着送上来那可就怪不得她了。

  “不知刘经理对于逃避责任的定义又是什么？我任职到现在，你让我去签你签不下来的三区合同，难道这就是逃避责任？不知刘经理又对自己的言行要担负起什么责任？”为了让自己的气势看上去更足，楚欢干脆站了起来，冷冷看着前方，“公关团队归在你的手底下，你放任言论对公司造成影响，这就是你的负责？刘经理，话不要说的太满，否则伤己。”

  刘金明被她的一番话说的面红耳赤，险些没有台阶可下。在楚欢那清亮又带着冷意的眼神落在自己身上时，刘金明的心里升起一丝后怕，不会……被发现了吧？但他下一秒便否决了自己的这个想法。

  绝不可能的，自己做事天衣无缝。

  左右两位董事见状不妙，这完全不是个省油的灯啊！越被楚欢刺激可能言多必失，两人将刘金明劝住，但刘金明不甘示弱道：“楚总这完全就是在强词夺理！我们不过是需要一个正确的领导者，你根本就不适合是根本，这才引发了一系列的时间。”

  他的话撞到了枪口上，楚欢安静地看着他，忽然勾着唇角笑了，却笑得刘金明头皮发麻，总觉得没有什么好事。

  “我不适合，那你适合吗？”楚欢淡淡的回了过去，慵懒的上抬着眼皮，“谁都知道，我是俞总亲自定下来蔚光的，你连俞总的话都能不放在眼里，到底藏着什么狼子野心？”

  是不是想把你经理的帽子早点摘掉，一跃成为刘总啊？

  楚欢的潜意思太明显了，没人听不明白。刘金明更是被她激得喉头堵塞，“腾”地站了起来，当然，他做梦都想马上坐上那个位置，名正言顺的将这些属于自己的都拿回来！

  伍卫二位董事闻见这可怕的硝烟味，赶紧摁着刘金明的肩膀示意他小不忍则乱大谋啊，刘金明只好脸又黑又青的坐下。

  可楚欢没这么容易放过他们，继续道：“作为一个刚成立不久的分公司，却屡屡因为这种不实的新闻被人所知，这就是你们希望的？如果不是背后的海州集团在给你们撑着，真以为自己能在这激烈的市场里生存到什么时候。”

  一席话刺到了在座各人的痛处，现在不止刘金明，所有人的脸色都变得难看起来。

  楚欢拿起桌上的钢笔，轻轻一敲，让所有人的注意力都集中在自己这里，“我不知道你们之前是什么人在领导，但就算是我也知道，现在市场竞争如此激烈，如果只想着要啃老本，迟早会被整个市场抛弃，海光项目是奋力一搏，若你们不想参与，可以尽早退出，你们也明白，若有一天海州集团不再作为蔚光的后盾，被各方放弃是既定的事实，你们会好过吗？”

  齐刷刷的目光顿时投向了刘金明。

  刘金明气得够呛，用眼神回过去，你们听她胡扯？！全是瞎诌，别听她的！

  楚欢心满意足，目的达到，知道他们有的是内讧。

  “不早了，散会下班。”楚欢甩下一群人出了办公室，下班的点到了她跑的比谁都快。

  ***

  楼下的宾利车里，俞樾在后座拿着个平板，看到了会议室的实时画面。

  她一直等着。

  算是她的私心了，怕楚欢真的受丁点欺负，拜托了贝秘书找了技术人员，让自己能够悄无声息的看着。

  楚欢说这些事情可以自己解决，俞樾不会插手，但她还是想为楚欢提供保驾护航的服务，一旦有需要自己的地方，她就会及时赶到。

  但她的心上人自信而张扬，光芒万丈，足够独当一面。

  沉思被车窗的敲击声收回，转头就看到窗外惊喜的那双眼睛。

  俞樾将车门开了，楚欢轻车熟路的钻了进来：“你怎么来了？”

  “在附近有事，顺便接你下班。”俞樾将随手收了起来，“今天处理怎么样？”

  “很不错。”提到这个楚欢就想到会议室里自己让众人吃瘪的样子，心情很好，绘声绘色的对俞樾描述了一路，最后得意的说：“我给你报仇啦！”

  俞樾让司机往街坡寨开的同时，将车内的挡板降了下来，将后座隔出独属于两人的空间，楚欢说了一路，她就很认真地笑着听了一路。等到上一句讲完，她面向楚欢很诚恳的说：“你真厉害。”

  楚欢觉得她的语气很不热烈，问道：“你是不是觉得就那样？”

  “没有，那我重新说一遍。”俞樾端正了自己的态度，又说，“你真厉害！”

  楚欢被逗笑了，她觉得俞樾对自己真好。有俞樾在自己身后，她可以所向披靡。

  车速平缓，楚欢拿起手机在玩小游戏，俞樾处理了一下工作，想起什么似的说：“听说你今天在会议上对我表了白？”

  “？？！”楚欢一下从游戏的世界中抬头，潜意识里觉得俞樾不该知道，小空间里安静的好像连衣服多出一根皱褶的声音都听得见，她否定说：“哪有的事。”

  “表达自己的爱又不是什么坏事。”俞樾调整了自己的坐姿，盯着她，“低着头不累吗？躺着玩舒服一点。”

  她指的是楚欢躺在自己身上。

  楚欢仔细琢磨着俞樾的话，紧张的心情又慢慢放松下来，她挪过去轻轻靠在俞樾身上一会儿，身体接触的温度有神奇的安抚作用，楚欢现在又不想否认了。

  “如果，我是说如果——如果我真的向你表白的话，”楚欢感觉到俞樾的双手有一瞬间的收紧了，她继续问，“你会答应吗？”

  作者有话要说：　　快啦快啦，我们俞总和欢宝就快到下一阶段了~

  欢宝：我不敢表白啊QAQ

  俞总：那我来？               

第60章 

  楚欢是试探性的问出这句话的, 但问完自己就后悔了。她发现自己的心思也很怪，一边怕俞樾会答应自己，一边又怕俞樾不答应。

  自己的话都让俞樾紧张了, 楚欢放松的心情又紧绷起来, 低着头不敢看人的表情, “那个, 我刚刚的话……”

  “是认真的吗？”俞樾知道这种话说出口可能是冲动，她的憧憬仍旧保持冷静, 虽然楚欢现在害羞，但俞樾仍旧将她的下巴微抬, 让两人的目光对视，“只要你是认真的, 我的答案当然是肯定的。”

  想到是最近自己过的太惬意, 一瞬间竟已经忘记接近这王八蛋的根本目的。若是要在一起, 势必要全部摊牌……可楚欢又开始没有把握了, 如果俞樾知道自己一开始就是别有用心的接近, 是不是会很介意？

  她多想了一会儿，俞樾见楚欢没回答, 躁动的心跳冷静下来，“如果只是冲动, 我不会答应, 因为你会后悔。”

  楚欢这才小声反驳：“我是那么随便的人吗？”

  说的没什么底气就是了, 楚欢莫名的心虚。

  “还记得我之前跟你说的？了解的前提条件是婚姻。”俞樾眼神很深，搭在楚欢腰边的手很克制，低声喃喃，“我想要的是真正的未婚妻。”

  楚欢一下坐立难安，在俞樾的怀里怎么躺都躺不踏实了。倒不是被俞樾说的吓到, 相反，俞樾的这种认真与曾经的那种王八蛋形象已经相去甚远，这让楚欢感觉到了俞樾的认真。

  这份认真让她不安，因为现在反倒是衬得自己这么的过分。

  还有所隐瞒。

  俞樾没为难她什么，又说：“没关系，时间还长，可以慢慢考虑。”

  车停下来，到家门口了，时间真是卡的刚刚好。

  楚欢赶紧直起身要下车，不忘礼貌的嗯了声，说了之后觉得自己这样的反应好像太平淡，又道：“对不起，对不起……我刚才冲动了，但不代表我是随便，我也有好好想过。”

  她说的是实话，之前备受煎熬还不是因为喜欢上了俞樾。

  “我知道。”俞樾惯例送到门口，之前心里还有一些失落，但听到楚欢这么说就很快没有了，她今天只是摸了摸楚欢的发顶，“回去吧。”

  楚欢敏锐觉察出什么：“你还要去忙？”

  如果不用，俞樾应该会留下来吃饭的。

  “嗯。”俞樾点点头，“三区的地皮签下后，后续的建设策划案必须马上跟上。”

  所以有的忙了，楚欢能理解，但她转念一想，这不是自己应该操心的事情吗？

  楚欢皱眉：“我什么都不用做？”

  “事情太繁琐了，比较累人，你——”

  “不行！我该做的你就让我做。”楚欢斩钉截铁地打断俞樾，“你就用最高标准来要求我，做的不好你就骂我。”

  俞樾没想到楚欢当真了，“真要做？”

  “废话，我可不和你开玩笑。”楚欢正是斗志昂扬的时候，仿佛什么都打不倒她，“俞樾，我也想帮你分担，不会的我可以学。”

  “好。”俞樾看了会儿楚欢，眼神很温柔，走之前说，“但也要明天再工作，我可不是什么喜欢压榨人的坏老板。”

  楚欢目的达成，笑眯眯地同她挥手，目送宾利离开。等回到自己的房间，窝在床上就开始狂戳赵闹闹。

  再气也要吃软饭：赵闹闹你在干什么！！！快来！！

  勾魂母猩猩：不是吧，你就把那些教学视频看完了？

  再气也要吃软饭：……

  再气也要吃软饭：你能正经点吗？我是想告诉你关于我和俞樾的新进展

  就算是没打电话，赵闹闹都好像听得到楚欢语气里的愉悦感，她更觉得自己刚才收到的消息简直是晴天霹雳。

  勾魂母猩猩：在一起了？

  勾魂母猩猩：还是睡到手了？

  再气也要吃软饭：龌龊，我就是在犹豫要不要表白

  结果，赵闹闹一个电话直接飙了过来。

  “表白？你要对俞樾表白，主动？”赵闹闹夸张的在那边啧的很大声，“我就说吧，你先栽在人家手里了。”

  “谁说的！先表白又不是认输，你就不能看成将主动权握在手里吗？”楚欢觉得赵闹闹看问题的角度太单一了，她试图说服，“就是，嗯……我觉得俞樾这次挺认真的。”

  赵闹闹笑了声：“还报仇吗？”

  “报啊！不冲突，做错的事情当然要付出代价。”楚欢说这话的时候又心虚了，她发现自己确实双标，“我，我会让俞樾承认她做的错事的！”

  赵闹闹扶额望天，不得不对发小的脑回路佩服。不过么，俞樾想要这么简单从自己身边抢过楚欢的下半辈子，那确实要遭受一番历练。

  楚欢：“你刚刚想说什么？”

  “没什么。”赵闹闹叹了口气，决定不把自己得知的悲惨事迹告诉楚欢，闲扯几句就挂了电话。

  第二天是周六，楚欢要去奶奶家吃饭。她在早上收到了沈顾委托贝秘书转发过来的企划案文件，高达八十几页。

  并且需要她过目修改，并且增加可塑造性的意见，之后直接发给俞樾看。

  一问沈顾，才得知俞樾昨晚上果然加班开会了，今天一大早，又继续在忙。

  周末都没个休息。

  地皮下来之后，很快就联系了施工队开始建造，工期需要两个半月，但这两个半月可不代表她们什么事都不用做。

  完工后的商户入驻，上下供应的链条……想要一完工便投入使用盈利，要准备的太多太多了，也难怪企划案需要多加修改，反复增添内容。

  老太太见她过来，第一句话是问：“小俞没和你一起过来呀？”

  “奶奶！你是叫我回来吃饭还是她啊？”楚欢笑着和老太太打趣，一起走进客厅，喝了口凉茶，神清气爽，乖乖答道，“最近公司好忙，俞樾抽不开身。”

  她过去任职蔚光的事情家里人都知道，前段时间网络上风波也知道，楚家压着没发声，也是楚欢自己的意思，不想靠家里人的关系，不想把那些人吓得惊掉大牙。

  老楚和楚妈还是觉得宝贝女儿这样两头跑有些累，生鲜店也要管着，公司也要去着。

  两位老人却觉得这样不错，他们是那一代自己拼搏过来的，欣赏这种特质，也认为能够携手一起闯出一番天地很优秀。

  家里只有她与爷爷奶奶在，饭桌上老太太闲聊出一个惊天大事，将楚欢直接震撼到筷子都掉了。

  “昨天碰见闹闹的爸妈，说是现在年龄不小不能再放纵姑娘胡闹了，要把她扔去企业历练一下。”老太太给楚欢盛了汤，端过去继续道，“自家企业是去不得，所以送去了俞家。”

  楚欢呆住：“什么家？”

  “海州集团，这事情你们都不知道，小俞也不知道。”老太太悄悄凑近，“都知道了那还是历练啊？让这小丫头知道赚钱不容易也好。”

  楚欢还没回神：“为什么啊？”

  “还能为什么？”老太太说起这个又骄傲又觉得好笑，“近段你与小俞出现在公众面前的新闻报道不少，赵家那两口子就觉得闹闹太不成器，说和你鲜明对比，恨铁不成钢了。”

  楚欢：哈哈哈哈哈哈？！

  赵闹闹竟然也有今天，说不准昨天要说没说出口的也就是这个吧？

  赵闹闹竟然也有不好意思的时候，楚欢决定维护一下赵闹闹的形象，暂时就不用这件事去嘲笑赵闹闹了。

  楚欢想起前阵子去周贤老先生那时听俞樾说起的话，特地趁爷爷奶奶在看电视时，撒娇似的凑过去问：“爷爷，你知道周老先生吗？以前小时候我还见他常来的。”

  老爷子道：“你见到周爷爷了，那糟老头子为难你了吗？”

  老太太没忍住笑了，轻轻推了老伴一把，“在欢宝面前还开玩笑，你真是！”

  楚欢立马感觉到背后一定有故事，缠着二老问。

  于是，在这个阳光弥漫的午后，她得知了一段不为人知的有趣往事，听者有心，说者也好像回到了曾经的年少时光，眸中熠熠生辉被点亮。

  楚欢急切的想去和俞樾分享，却又想起这人现在正在忙，犹犹豫豫的模样被老太太看穿了，笑着问：“你和小俞什么时候彻底定下来，两家人是不是要准备一下见面了？”

  老爷子了然道：“年后倒是有定亲的好日子。”

  “哪有这么快呀！”楚欢都没想到爷爷奶奶想的比自己还全面，她现在连个白都还没表……楚欢在心底幽幽叹气，深深感到这件事必须提上日程。

  赵闹闹给她的学习资料楚欢都没来得及看，楚欢怕又被老人家催促带俞樾回来的事情，找了个借口溜了。

  俞樾还在勤勤恳恳工作，自己不能落后。她回了家，在院子里增加了一些自己的意见，给俞樾传了过去。

  估计小俞女士在忙，没有回复。楚欢也不催促，回到客厅去终于打开了电脑，憧憬的打开了所谓的学习资料第一部。

  顺便将客厅的窗帘都遮下，营造一下学习的氛围。巨幅投屏幕布打开，以便能够看得清更多的细节。

  楚欢自认为，自己的学习态度非常的好。

  她就不信——自己平时奈何不了俞樾，等到了床上，难不成还要被按着碾压吗？！

  未雨绸缪，先学习好准没错的。

  赵闹闹和她说了，都是适合初学者的那种，唯美又浪漫，楚欢信了，在打开片头后，楚欢发现自己真是太高估了赵闹闹口中的唯美又浪漫。

  未见画面，先闻其声，还一声又高过一声。

  这一部的片头别出心裁，将每对的高.潮片段先在片头全都剪辑了出来，极其刺激眼球的画面瞬间放出，真——高.潮迭起。

  楚欢：呆滞。

  人是呆着，画面可没有。赵闹闹口中的唯美可能是指两位女主演，确实肤白貌美，身材比例完美，又有锁骨又有肉感。但是，上来就很直接，没穿衣服。两个人贴在一起仿佛被激发了原始的渴望，连带着楚欢的喉头发紧。

  她本来还是站着，忽然就跌坐在沙发上，想到这里以前俞樾曾经睡过，一下又弹起来，面红耳赤的按了暂停键。

  这都什么和什么啊！为什么和自己想象中的教学不一样！！

  赵闹闹欺我。

  她的掌心竟然紧张的汗都有了薄薄的一层，楚欢呆坐着没动，旁边就有薄毯，还是上回给俞樾盖没收的。

  楚欢将薄被往自己身上一裹，直接害羞的沙发上将自己变成了小山包的形状，被窝里的她呼吸又快又重，耳朵通红。她……不敢再看了。

  客厅光线昏暗，楚欢中午在奶奶家吃饭没有午睡，大概是精神过于紧张，闭上眼睛没多久竟然带着这种心情睡着了。

  梦里的画面却转换成了自己和俞樾。

  而且，被压在下面的那个人也成了自己，不知所措的被弄得求饶。

  怎么……怎么可能？！

  “楚欢？”

  有轻轻的声音在叫她，楚欢蓦然惊醒，看着自己眼前放大数倍的，俞樾那精致的五官，一瞬间懵掉，不知道这是现实还是梦境。

  这肯定是梦，但是——

  巨幕上那让人羞耻的画面竟然正在播放，进度条已经过半，都不知道是什么无意中摁到的键。

  俞樾好笑地看着她，半跪在沙发跟前凝视着她的眼睛，眸色幽深：“你把自己锁在家里就是在看……这个？”

  楚欢：“！！！？”

  卧槽，这不是梦？！

  作者有话要说：　　欢宝：不，你听我解释，这是爱情片，就加了一点动作

  俞总：嗯，我们也可以


第61章 

  看进度条的时间, 她睡了才一个小时。但这一小时里翻来覆去的被折腾个没完，以至于楚欢醒来的时候还不算清醒。梦里的俞樾和在自己面前的面孔逐渐重叠，搭配着耳边此起披伏的声音, 楚欢从沙发上弹坐而起：“你你你你你怎么来了？！”

  她到处找遥控器。

  “在我手里。”俞樾笑得莫名, 明明看到楚欢已经又羞又恼却还是没摁下暂停键, “你没关门, 我就进来了。”

  楚欢懊恼的锤了一下沙发，太失策了。她白天的时候在家老待在院子里, 这里的邻里氛围好，自然不需要额外锁门, 没想到就这么被俞樾发现了。

  她捂着耳朵，紧紧闭上眼睛：“快关掉！”

  “自己能看, 和我一起就不能看吗？”整个室内因为画面和声音渲染出来的暧昧氛围更浓, 俞樾还保留着刚才的姿势没起来, 看起来像是虔诚的在仰望着楚欢, 但偏偏那眼神灼人, 楚欢不敢直视，想跨过俞樾去把投影仪关了。

  俞樾这才摁了关闭, 客厅顿时昏暗下来，只能影影绰绰的看到她的样子。

  很安静, 楚欢能感觉到这安静里面难言的尴尬。

  俞樾道：“你还没回答我, 为什么要看这个。”

  “哪有这么多为什么, 成年人的正常需求。”楚欢起身去拉窗帘，入室的光线将浓稠不化的氛围驱散少许，她才发现外面的太阳已经下山了。

  俞樾看着她的举动，分明从细微颤抖的指尖和难以挪动的脚步里看出来了楚欢的难堪与窘迫，她没有揭穿, 声音低下去一些，不知道想到了什么说：“你有需求的话可以告诉我。”

  “臭流氓，你乱说什么呢？”楚欢站在落地窗边，逆着光，虽然是骂了人，但面上却挂着一点笑，过了一会儿又惆怅起来，缓声道：“我们又不是那种要关系。”

  有需求就找她，这算什么了？

  “你误会我的意思了。”俞樾为微皱着眉摇头，她来的时候瞥了眼楚欢电脑上的文件，无意中扫到那些影片的名字，她记得当年在俞小悦的平板里同样出现过。

  那时候俞小悦也还小，她没声张，也没觉得看小电影是什么羞耻见不得人的事情。就是那会儿小悦是性.萌动的阶段，需要正确的引导，出于姐姐的一种关怀，俞樾去看了一下这里面的内容。

  如果内容算好，她不反对。关键是这片子是挂羊头卖狗肉，到了后段尺度大的可怕，极易对心灵产生巨大冲击。俞樾后来把俞小悦揍了一顿，并且删掉了她电脑里的原片，另外让专业人士找出了适合启蒙人士观看的影片。

  真是可惜了她这个姐姐的良苦用心，这片子看都知道肯定是从俞小悦那里重新传到楚欢手里的。

  现在，楚欢在她的面前，年龄上是成年人不错，可是俞樾潜意识里知道，楚欢在这方面是张白纸而已，她希望楚欢不要因为错误的演示方式……而对这种事产生不好的联想。

  “我的意思是……”俞樾却忽然语塞，她明白了楚欢在误会什么，解释起来好像自己是个情场浪子一样，但实际上，除去几年前看过俞小悦的存货，她的经验也为零。

  越说越错，俞樾第一次感觉到了自己语言的匮乏，只好说：“我没有别的意思。”

  楚欢的心思也躁得很，没有去深究，又问：“你怎么过来了？”

  “你发的企划案修改意见我给你驳回来了，还要改。”俞樾松口气，还好这个话题暂时被揭过去了，“线上一直没找到你人，所以就过来告诉你，改好重新发给我。”

  楚欢愤愤道：“压榨员工！”

  俞樾失笑：“不是你让我用最高标准来要求你的吗？”

  真是搬起石头砸自己的脚，楚欢没办法了，只好退让一步：“好好好，听你的俞总，但也要吃过饭再让我改吧？”

  俞樾明知故问：“要做饭了？我有这个荣幸留下来一起吃吗？”

  “你求我的话就可以。”楚欢对自己的厨艺还是非常自信的，俞樾的胃是肯定被自己套牢了，她的人想必也指日可待。

  俞越一点也不含糊，非常平静的说：“求你让我留下来一起吃饭。”

  “那我就大度的同意了。”

  楚欢感到满意，得意洋洋的样子，刚才梦里俞樾一直让自己求她来着，果然啊——梦和现实是相反的。

  晚饭她们吃的很家常，楚欢在院子里做的小炒肉和清炒雪里红，中途香丹婆婆委托绅士爷爷送来一份刚做好的荷叶鸡，热腾软糯的口感，鸡肚子里还塞了五色糯米饭，好吃的掉舌头。

  俞樾和绅士爷爷聊了会儿天，楚欢在旁边听着，听到了俞樾称呼绅士爷爷为“老贝头”。

  “老贝头？”

  楚欢怎么感觉有点耳熟？

  等老贝头走了，俞樾撕下小鸡腿来递给楚欢，见她还在思索，好笑的问：“还想不到？”

  楚欢咬着鸡腿肉，含糊不清问：“什么呀？”

  “贝秘书是他的孙女。”俞樾无奈的笑笑，又给楚欢送去纸巾擦嘴，“贝爷爷，也就是老贝头，膝下的儿子儿媳早逝，他定居来这里了，贝秋天是他唯一的孙女。”

  楚欢恍然大悟：“难怪！”

  难怪俞樾特意安排了贝秋天当自己的秘书。

  “只是有一次来找你的时候偶尔得知他的孙女很优秀，刚好符合这个职位。”俞樾回想着这段时间贝秘书的表现，“确实上手不错。”

  楚欢觉得自己是个顶没出息的人，因为俞樾的这番话，她又觉得好感动。自己成天住在这里，这段时间却忙着追逐心上人无暇顾及，反倒是俞樾细心的察觉到了一切变化。

  想必俞樾与老贝头熟悉起来就是因此吧。

  夕阳落下来，漂亮的昏黄铺满了整个天边，楚欢悄悄揉了揉眼眶，默默撕下来一半的鸡腿肉放到俞樾的碗里，“我也想到一件事，我现在终于知道周老先生和我爷爷奶奶那辈的渊源了。”

  “知道了？”俞樾将肉放进嘴里，真香甜，“所以说，那块地皮本来就该是你的。”

  “老先生怎么会这么可爱呀？不就是没追到人，还能不好意思了这么多年，明面上断了来往，实际上又一直在帮忙。”楚欢没看走眼，这果然是个可爱的老头子。

  她在老太太口中得知——

  当爷爷辈的人还是少年的年纪时，周贤老先生与自己的爷爷奶奶相识的很早，他与爷爷奶奶算是发小，三人感情一直很好。后来奶奶要出国留学之际，两位当了十余年的发小的少年终于察觉到自己旖旎的心思。

  周贤老先生当年冲动，曾与另一位友人打过赌，说一定能追到奶奶，若失败了，三区的地皮便送给他，这位友人便是俞樾的爷爷。当然，这建立在互相公平竞争的前提下。

  奶奶出国留学后，楚欢的爷爷毅然决然也跟着过去了，在那边抱得美人归。而周贤老先生当时家中企业需要他继承，自然失败。不过在说起这件事的时候老太太对楚欢说，“就算老周也和我一起去了，而你爷爷没去，我的选择还是一样的。”

  不过倔强的老周好面子不肯承认，后来很多年都来往的很少，只不过楚家的事业建立后，商业上难免碰见，嘴上不说，私底下忙倒是帮的不少。他打赌输掉了一块地皮给俞家在当时很轰动，任谁去周贤面前说，周贤能直接给一拳的那种。

  再过了很多年，老先生一直没结婚，但楚欢的爷爷奶奶生活过的美满幸福。老先生自己不想来打扰，犟着脾气没再过来拜访过了。

  这也是为什么说那块地皮只要楚欢去拿，周老先生是一定会给的原因。

  和俞樾说完，楚欢感叹道：“在整个故事里面，好像就你爷爷最轻松，打个赌就把一块这么昂贵的地皮给拿下来了。”

  俞樾摇头失笑：“倒不是如此，别看周爷爷现在名气很大，大家都说他难以捉摸，那个时候不是这样的。我爷爷是看他喜欢女孩子却又不敢去追求，才用这个赌约刺激他。”

  楚欢惊诧道：“真的？老先生怎么可能不敢？”

  “在面对喜欢的人的时候，不敢很正常。”俞樾深深理解这种胆怯，她盯住楚欢的眼睛，心底幽幽叹口气，觉得又满足又惆怅。

  楚欢问：“那你也会吗？”

  俞樾用眼神询问她。

  “就是不敢。”楚欢犹豫了一阵子，也不知道这样提出来妥不妥当，见俞樾是一副认真聆听的模样，才鼓足勇气问，“在面对你喜欢的人时，你也有很多不敢的时候吗？”

  俞樾静了片刻，道：“当然会了。”

  楚欢以为她这就回答完了，下一秒俞樾就搬凳子坐到了她的身边去，那张脸上的表情还很正经，也很严肃，但是手却去握住了楚欢的手腕，只敢抓住手腕，小心圈住，掌心相贴，别的地方她怕自己控制不住。

  “在面对你的时候，我不敢的有太多，这一点，你还不清楚吗？”俞樾眸子里带着一点纵容式的无奈，“比方说不敢太亲近你，怕吓到你，还比方说我不敢对你说……”

  楚欢呼吸发紧，感觉得到俞樾的潜台词是什么。她和俞樾之间好像只隔着一道薄纱，只要自己主动伸手轻轻一掀，就连跨越所有的阻碍，与俞樾彻底的相拥。

  俞樾不敢，自己还不是一样。

  她不能再不敢了，既然俞樾都这样的坦诚。楚欢没有再犹豫，忽略掉两人之间的距离，歪着头挤进俞樾的怀里，用脸蹭了蹭俞樾的肩。

  “我也不敢太亲近你，但是又想亲近你。”楚欢把手腕扭动了下，灵活地将手指屈起来，放到俞樾的掌心让她捉住，半眯着眼睛，睫毛在俞樾的脖颈处颤抖，“俞樾，我，我有事情想要告诉你。”

  “我也有事情想问问你。”俞樾忍了半天还是没忍住，侧过头，一个吻很温柔的落在楚欢头发上。

  楚欢窝在俞樾怀里，懒得像没骨头，她感觉到俞樾亲她了，心里还有点不满意怎么只亲了头发，想到自己要坦白的事情，很没力气的动了动，说：“好，那你先说。”

  俞樾这次没有平常的果断，楚欢等了几秒没听到声音，从俞樾的肩膀上抬起头，刚好与面前那道温柔的黑眸对视了，里面像是个漩涡，拖住她往下坠，坠到最底下又被很软很软的接住。

  “我也是第一次问这样的话，可能你会觉得有一些匪夷所思。”俞樾紧张起来面部表情没什么变化，越紧张还越显得冷淡，不苟言笑的样子，木着一张脸问，“就是，你会喜欢什么样的表白？”

  说完，她很直接的露出挫败懊恼的眼神，挣扎着说：“对不起，我找不到问这句话显得不那么刻意的办法，可能无论怎么样你都知道这件事了，就是我想对你表白。”

  作者有话要说：　　俞总：只要我足够真诚，我老婆就能感觉不到我是个胆小鬼               

第62章 

  楚欢愣了小半天, 完全消化了俞樾话中的意思后很躁得慌，低下头小声说：“哪有你这样想表白了还要先预告的啊……”

  俞樾在说出这个的时候也完全是将心里的想法表达，她甚至早早的就想到楚欢会觉得这个想法太荒谬, 人又还在怀里, 好像不是很想离开的样子, 俞樾摸不准自己到底说的好不好, 犹豫下才道：“如果你觉得太快，那就当我刚才没有问, ”

  “不，不是！”着急的人又换成了楚欢, 以为俞樾改变了主意，“我没有要求！就是, 顺其自然。”

  “是吗？我以为你希望更有仪式感一些。”俞樾心里松了口气, 手上把楚欢抱得更紧, 眷恋的舍不得放开, 很困难的开口：“是给你的仪式感, 所以我不想随意对待。”

  起码，要让楚欢知道自己的诚意。她当然认同诚意需要用口表达, 做也很重要。只是她没做过这些，怕楚欢觉得俗气, 做作。

  但是她怎么忘了, 陷入爱河的情侣眼中, 再俗气的事情也能变得很可爱。

  楚欢知道，那罩在俞樾和自己身上的薄纱已经被俞樾主动掀开，再近一步，再多一步，她们就要完全贴合。

  坦诚, 只剩下最后一步。

  说完这些话，两个人都觉得不好意思，就这样没说话在院子里默默地抱了会儿，外面的天空黑了，月光铺了下来，楚欢一点都没觉得冷。

  俞樾终于从莫大的兴奋与开心中回神，“你刚刚想对我说什么？”

  从俞樾那来的仪式感转移到了楚欢这里，她刚才的冲劲被喜悦刺激的消失了，今天真不是一个适合的时机，于是摇头：“没有了，被你一抱我忘了。”

  “那就不是什么重要的事情。”俞樾将自己眸中的深意与了然隐藏，没有继续追问下去，给予了充分的理解空间，“不说也可以的。”

  当然不行！

  楚欢在心底默默补了句。

  外面开始热闹起来，城市的夜生活开始了。俞樾将楚欢从身上放下来，温暖的体温消失了，竟然觉得这晚风微凉。

  她走之前终于想到另一件事：“明天晚上有个晚宴，需要女伴陪同出席，你有没有空？”

  楚欢故意说：“俞总难道还缺女伴吗？”

  “这个位置不是随便谁都可以来的。”俞樾淡声道：“我留给了俞太太。”

  这是第二次在俞樾口中听到这三个字，楚欢的小心思顿时就被甜蜜淹没，哼哼唧唧了两声同意了，送俞樾出门才想起来问：“什么活动吗？”

  需要俞樾这么隆重带上女伴出席的，想必举办晚宴的人地位也很高。

  “是远帆集团的晚宴。”俞樾淡声道，“昨晚他们已经正式宣布，重新启动旧市场建设，叫做启航项目，为了庆祝这一计划的重启，远帆集团在城中区的中心公园举行盛大灯光秀，同时，晚宴就在中心公园后山的山顶别墅举行。”

  “什么？！”

  这么大的事情，远帆集团怎么会如此的迅速！她就两天不管公司的事，外面都翻天了。

  拿脚指头想都知道，一定是那边知道蔚光签下了三区地皮后的反击。而且还反击的这么直接，重建旧市场，就在蔚光定下的地皮旁边，面对面的竞争。

  为整个中心公园设下灯光秀，砸血本了啊。

  战争开始打响第一枪，敌人还很狂妄，开晚宴还邀请了自己的竞争对手。

  不去的话还真有点像摆谱。

  楚欢顿时感觉自己不是陪着俞樾去参加晚宴的，而是陪着她去上战场杀敌，自己必须成为一件坚固的铠甲，去保护女王。

  责任重大。

  楚欢的眸色凝重，仿佛密谋大事，悄声问：“和远帆集团合作的灯光师是……？”

  俞樾冷声道：“就是在国际上获了大奖归国回来的灯光师，我以为你知道。”

  “徐夕玦？！”楚欢从俞樾的话语中闻到一点醋味，她马上就想起上回俞樾看到了自己和徐夕玦说话之后自己被她抵在墙上的场景，脸上都发烫，嘟囔着说，“我和她没什么的。”

  她没想到的是，徐夕玦在和自己说完做朋友之后，就转而去和景茗合作了。

  上一次是齐以彤，这次是景茗，楚欢隐约感到头疼——这人，怎么交往的人都是自己不太喜欢的？

  俞樾见她皱着眉在沉思，伸手去她的眉间轻抚了下，“别想了，明晚我会过来接你，礼服我替你准备。”

  楚欢乐于俞樾替她安排这些，压下心底的疑惑与俞樾道别。回房间后想到这些天与俞樾的紧张，没忍住翘着唇角。

  这就是谈恋爱的感觉吗？她觉得好开心，这种愿意去依赖俞樾，也想要保护一个人的强烈的心情，她是第一次体验。

  客厅里还摆着她没收的电脑，里面的还有未能观摩到位的几部影片。她不准备看了，想到之前俞樾说的话就觉得躁，什么叫可以找她啊……实践吗？想都不敢想那一幕，楚欢赶紧关上电脑。

  第二天中午，沈顾就将礼服送了过来。

  黑色掐腰的长裙，蕾丝的柔纱层叠美妙，小颗的亮钻竖着铺下，就好像点缀了漫天的星光。领口很大，后背露的也多，却最大的展露了楚欢优越的后颈锁骨，奶白肤色与浓郁黑色相称，美得像仙子落入凡尘。

  不像普通的礼服裙那样拖地，刚刚好遮住她的脚踝。

  这刚好随了楚欢的意，她不喜欢那样繁复的裙子，走路都要拽住后尾。

  七点，夜幕降临，俞樾的车也如约而至。

  当看到身穿自己亲自挑选的裙子出现在面前的楚欢，俞樾毫不掩饰自己眼中的惊艳，她就知道，这是最适合楚欢的。

  今天为了配合这件漂亮的裙子，楚欢穿上了细跟的尖头鞋，不是很高，中跟，但也直接让她的身高上了一米七。

  但是站在俞樾的面前，她们的身高仍旧有高度差。

  上车前，楚欢在俞樾的面前转了一圈，像是被星光围绕住的精灵：“好看吗？”

  “好看，让我觉得很荣幸。”俞樾替她开了车门，弯腰替她整理裙摆，小心地放在后座上。

  俞樾等她坐好，司机将车开的平稳时，拿出来一个丝绒首饰盒。楚欢在整理自己前面的裙摆，低着头没注意，忽然感觉到耳边有温热气息擦过，她微弯着腰的动作顿住了，心里顿时掀起千层浪，她想起来这两天自己都没有去亲过俞樾，又加上先前她们说过的要怜惜——

  俞樾不会是要亲她吧！！！

  那怎么办，现在她应该闭上眼睛改变姿势，还是等俞樾将自己的身体换个方向？

  后座的空间被车内隔板隔绝开，她们无论在后面做什么，都不需要担心会有任何的打扰。

  她觉得过了很久，实际上不过几秒而已，到底是自己没忍住，转过头果然看到那双黑眸就在自己面前，眸底印着车窗外摇曳的灯光，深情地不可思议。

  气氛正好，微妙的达到了和谐，她睫毛轻闪，正要闭上，耳畔却传来了俞樾的轻笑声：“你在想什么？”

  楚欢迷茫的重新睁大眼眸，才发现俞樾掌中的盒子里静静躺着一对黑色的钻石耳坠，周围一圈白亮的钻光闪耀，复古又独特。

  楚欢的脸瞬间爆红，原来刚刚俞樾只是想摸一摸自己有没有耳洞，而不是要亲她。

  “什么想什么！”她恼得瞬间炸毛了，别过脸不肯看人，语气还挺凶，“谁让你动不动就摸我的耳朵，你不知道这个地方很敏感吗？”

  “对不起，是我没考虑好，应该提前告诉你的。”俞樾好脾气的道了歉，将耳坠拿出来，“能不能替你戴上？”

  楚欢自发将身体凑近了些，今天她的头发全挽了上去，洁白的脖子修长的像是天鹅，耳垂的形状圆润可爱，像是上好的珍珠。

  俞樾的视线在上面停留片刻，才替楚欢戴好。

  黑钻稀少而珍贵，这对耳坠全世界独一无二，送给对她而言也是独一无二的楚欢正合适。

  楚欢拿出随身小包里的小镜子欣赏，丝毫不掩饰自己的喜欢，“你怎么突然想起来要送我耳坠？”

  “看到了觉得很适合你。”俞樾言简意赅，“很独特，衬你。”

  楚欢知道这对耳坠价值不菲，她们之间送礼物已经不能金钱来衡量，这份沉甸甸的，她心中甜滋滋的，摸了摸耳坠边缘切割无比精湛的钻石，声音软糯下来，“我都没送过你什么。”

  俞樾的眼神忽然变得悠远柔和，手上的戒指凉意不再，只有熨烫到心底的热意，“送过的。”

  “不过是让你在家里吃一吃饭，哪里算！下次我要送你别的。”楚欢以为俞樾说的是这些，嘀咕道，“真是好满足。”

  俞樾没有过多解释，但唇角的笑意没再下去。

  宾利穿过已经点亮灯光的中心人民公园，往后山驶去。路程大约还有二十多分钟，楚欢中午没午睡，在车内被舒缓的音乐一催眠，汹涌的睡意瞬间袭来，她偏头，睡着了。

  俞樾时刻关注着她，见她这困极了的小模样，眸底闪过笑意。小心翼翼地去将楚欢的头扶到自己的肩上，视线落在她红润的唇瓣上后再也挪不开。

  仿佛被蛊惑了似的，俞樾低头，手指抵住楚欢的脸，凑近少许，在她的唇上印上很轻很轻的一吻。

  楚欢的口红有淡淡的香味，俞樾闻见了。

  车窗外传来几声烟花上天的爆破声，楚欢睡得不深，被这砰砰几声吵醒，立马觉察到了自己的唇上压着的轻微重量，她虽然刚刚醒来，但周身围绕着都是熟悉的好闻气息，就连身体都有记忆，一点都没抗拒。

  心跳加速起来，砰砰跳的比车窗外的烟花还重，俞樾这是在……偷亲她？

  刚刚戴耳坠的时候，这个人还正正经经的好像是自己想歪了一样。

  楚欢也不知是哪来的胆子，非但没有躲开，还故意没有睁开眼睛，装作自己仍在熟睡的样子，不安分的也微张着唇往外探，越过安全的距离，柔软地抵在了俞樾的唇中。

  正亲她的人浑身一僵，就连压着的双唇都没有完全闭合，她乘胜追击，得意地继续往前轻轻寻觅，俞樾没有防备，反而被楚欢彻底掌握了温润湿软的私密地带。

  楚欢毫无技巧，却仅凭直觉勾住了俞樾的，没有章法，胡乱蛮横，像是一把热烈的火碰到了干透的枯柴。

  而后，楚欢睁开了眼睛，水润润的双眸与俞樾对视，笑得得逞，像是偷到了糖果舔舐干净还来卖乖的小孩儿，“小俞女士，现在被我抓住了吧？”

  作者有话要说：　　咳咳咳，要捅破最后一层窗户纸了啊！！！你们给我gkd！！！（嘶吼）

  欢宝：不要急

  俞总：我很着急               

第63章 

  她眼眸的亮, 足以点亮昏暗的后车空间，也能照进自己的心底。

  狡黠而明亮，透着让人心动的灵动。

  “小俞女士, 现在被我抓住了吧？”

  但这位偷亲行径被对方当场抓住的人并没有任何的躲闪与窘迫, 反而细弯的眼尾往上一扬, 淡淡笑出声：“是啊, 被你发现了。”

  真是坦然的反客为主，足以让被偷亲的人脸红了。楚欢睁开眼睛后俞樾也没有退开, 这么贴近，让楚欢把俞樾眸中的笑意看得清楚。

  俞樾轻弯着唇角, 明明是调侃的语气，却是很无奈的样子, “所以, 楚小姐, 你要把我怎么办呢？”

  她语气里的开心丝毫不隐藏, 全都进了楚欢的耳朵。

  王八蛋, 一副得了便宜还卖乖的样子，仿佛在告诉她我知道你就是不能拿我怎么办。

  但毫无疑问, 楚欢根本就不准备拿她怎么样，没错, 俞樾就是拿捏住了死穴, 捏得死死的。

  还能怎么办呢？楚欢在听到俞樾这样说的时候, 心底也同外面的烟花一样灿烂的开放，那些漂亮而亮晶晶的火树银花自在发散，满布了这幽深夜空。她怕自己同样开心的心思过于明显而雀跃被俞樾看出，已经尽可能的去克制，却没克制住, 还是没办法控制地弯眸弯唇，生动的圆润双眼水光潋滟，眼角微勾，缀满了亮光。

  她又怎么可能知道现在怎么办？再继续偷亲回去这个解决方式可以吗？

  俞樾轻车熟路地摸索到她放在身侧的手，放在自己的掌心，手指放入楚欢的指间缠住，指腹轻轻压着她，带到自己的腿上，始终没有松开。

  司机已经将她们送到晚宴厅门口，却不敢开口打扰。外面的烟花终于停歇，车内暧昧昏暗的光线被外面的灯火通明照亮，这是商界权贵们的盛会，记者与摄影师在场外等待，闪光灯一刻都没有停下过。

  哪怕是这辆宾利再低调，也吸引了所有人的目光，因为他们在等的就是车内坐着的这位，明天的头条无疑就是这一个瞬间。所有人都在，俞樾竟然真的来了！她是自己来的吗？有没有带上那位绯闻里已经传得沸沸扬扬的女伴？

  所以说，她们就是这样在一起了吗？楚欢看了眼外面浩大的声势，心脏的跳动越发剧烈，她与俞樾在这车内，就好像在所有热闹中隔出的私密空间，却又清楚外面这么多人围观，硬生生地让她生出了在逼仄空间里与俞樾偷摸亲密的禁忌感。

  俞樾捏了捏她的手心：“准备好下车了吗？”

  楚欢缓缓点头，站在俞樾的身边，她……早就准备好了啊。

  虽然没有正式的表白和说明，但楚欢知道，从自己主动亲回去的那一刻起，身份已经无形中发生了更改。她不再是那个需要和俞樾饰演关系户、假未婚妻的人，而是货真价实的存在的女朋友。

  以后，也许还会成为俞太太。

  她没有失落，但还是有几分怅然，当时是自己告诉俞樾自己对于表白没什么要求的，所以现在也不该再要求什么。

  场外所有人的眼中，都看见从车上下来的高挑女人。她的眉目精致，黑发冷肤，清冷的眸没有温度，身着的西服里面是吊带与慵懒风的长裤，冷艳的性感中添了一丝毫不违和的英气，一举一动都透着不可靠近的矜贵。

  然而下来后的俞樾却没有自己走掉，而是走到一边，低下了高贵的头颅，虔诚而深情，伸出手来，就连衣服上的每一个皱褶都透露着主人的珍视与郑重。

  不是吧！！！真的带女伴来了吗？！

  全场屏息，目光聚焦。

  楚欢一下来，裙子上的钻光比闪光灯还要夺目闪耀，她仿佛是优雅又高傲的黑天鹅，将手放在了俞樾的掌心，光滑白皙的小腿在下车时显露一截，如玉美好温润，纤细脆弱。她既像是无人高攀的上的天鹅公主，又像是甘愿停留在俞樾掌心翩翩起舞的蝴蝶。

  相辅相成，天造地设。

  这样重大公开的场合，两人是上次的网络舆论风波后首次同框露面，俞樾的身份又特别，当两人站在一起的时候，没有人能在心底说一句真的太相配。

  网上说什么楚欢是关系户靠睡上位，俞总很快将喜新厌旧都见鬼去吧！就这对视的眼神，各种自然而亲密的小动作，哪里是没有感情能做戏演出来的？

  喜欢一个人的时候，那种氛围与眼神骗不了人。

  全场的镜头都好像围绕她们而生，俞樾与楚欢并肩而立，抬手为她挡去刺目的闪光，低着头问：“感觉还好吗？”

  好。

  非常好。

  楚欢一点也没觉得不自在。

  她本来就是落落大方的性格，无论场子多大都不会感到胆怯。除非在某些时候因为羞于面对俞樾的小心思才会感到不自在，但今天没有，她是这样自豪，因为可以名正言顺地牵起俞樾的手，靠近俞樾的身体，感受俞樾的温柔。

  她点点头，视线被遥远处舞台处的人引去一瞬。

  在楚欢和俞樾到来时，自然也已经将内场舞台上的目光吸引。为了让晚宴的效果更好，灯光内饰是由徐夕玦全权负责的，每一处的灯光花样都别出心裁。而内场搭建的舞台上更是用灯束定格成烟花的模样，通过人为的控制灯光的明灭，可以让烟花不断地在场内上空开放。

  山顶风大，私人别墅内歌舞升平。这场烟花灯光展由主人公景茗亲自揭幕，国际优秀青年灯光师徐夕玦亲自操刀，可谓是强强联合。

  而下一秒——俞樾与楚欢到场了。

  话筒还在景茗的手上，她扬唇笑开，往场外走来：“俞总与楚小姐来的倒很是时候。”

  景茗的话让媒体如梦初醒般转移了镜头，抓紧拍摄景茗走来的画面。两大商业巨头碰面，今晚为的就是这一幕了！

  谁都知道远帆集团与海州集团对着干，不管是明面还是暗地里，两位集团的领导人却从未真正的在公众面前正式交锋过。

  空气里仿佛都流淌着暗潮，汹涌铺面。

  徐夕玦皱眉看着远处楚欢那样自然地挽着俞樾，手中的遥控忘了按下，旁边的助手见她迟迟未动，出声提醒道：“徐老师，徐老师？”

  徐夕玦这才按下触控，漫天开放的烟花触目可及。

  楚欢刚才分明对她投来目光，但那视线中出去些微的惊讶再无其他，仿佛她就是一个生命中再陌生不过的人，徐夕玦心里微颤，苦涩不已，却还要记住自己该做的事情。

  这些烟花是放给楚欢看的，现在却好像成了那一对璧人的陪衬。

  景茗与俞樾在宴客厅相遇，侍应生将鸡尾酒端来，她们的一举一动都在媒体的注视下，自然得体而完美。

  有记者趁机提问：“俞总，请问你身旁这位是？”

  刚刚景茗已经向全场说出了那声“楚小姐”，加上之前各种新闻，在场的人有不认识楚欢的绝无可能，摆明了就是为难。

  俞樾轻轻扫过去一眼，提问的记者害怕的后退了半步，还以为俞樾不会回答了。

  “她叫楚欢，是蔚光公司的总裁，也是那唯一一个，成功签下三区地皮的人。”俞樾一字一顿说的清晰而严肃，之后才话锋一转，眸中带上眷恋，手掌抚在楚欢挽住自己的手背，“是我有这个荣幸，让她成为我的女伴。”

  楚欢感觉心里就像是被铺天盖地的柔软甜蜜棉花淹没，在这样的场合中，俞樾郑重地说出来她的身份，不是站在俞樾身后的，而是那个能与她并肩而立的成就。她为俞樾这种妥帖的尊重而感动，俞樾一直都这么明白自己到底要什么。

  景茗只是说她是楚小姐，只有俞樾看到了她的优秀，让楚欢知道自己在俞樾的眼中闪闪发光。

  她不只是楚小姐，一个俞总的女伴，而是楚欢自己。

  楚欢给大家打了招呼，坦然面对所有的目光。

  在俞樾身边的她底气十足，什么也不怕。

  景茗的神色微僵，但很快便调整过来，唇角深意的弧度更弯、她倒是明白了俞樾的意思，没有一刀一刃，却直接在媒体面前打了自己的脸，把自己之前的介绍都给推翻了。

  真不愧是自己选定的对手。

  “景总，祝贺你。”俞樾看着站在自己面前的景茗，脸上没什么特别的表情，平静地送出自己的祝福。

  景茗道谢，向她伸出双手：“希望能早日与海州合作。”

  楚欢看着两位大佬在自己面前心平气和的握手，分明感觉到她们在视线相交的时候有电光火石霹雳哗啦的响。媒体却看不到这些，赶紧疯狂拍照。

  俞樾很快将手放开，她过来的目的既然已经达到，也不必要多费口舌。接下来，俞樾有更重要的事情要做。

  楚欢此刻得单纯又天真，在俞樾放下与景茗轻轻一握的手时，她唯恐两位下一秒得针锋相对起来，伸手去握住了俞樾的手以示安抚。

  刚好十指紧扣。

  在舞台上的徐夕玦看到楚欢这样主动的举动，手滑摁错了按钮，本来还在绽放的烟花瞬间熄灭零碎，全场的灯光总控都在这里，在刹那间短暂的陷入昏暗中。

  楚欢感到俞樾温热的气息靠近在耳畔，压低了生鲜，仿佛就是在诱惑她：“不和我一起走？”

  这正合楚欢的心意，在枯燥的商业晚宴与和俞樾即将成为自己女朋友的快乐中她选哪个？当然是后者。

  就算是留在这里，也不过是抢了主人公的风头，这样也不妥当。

  灯光亮起时，俞樾已经与景茗道别，带着楚欢上车，报出目的地，来到城西区最负盛名的西宝山某山顶观景餐厅。

  餐厅在西宝山之巅，与城中区正在举行晚宴的山顶遥遥对望，不仅能看到对面漂亮的灯光，还能俯瞰整个宝海市夜景。

  餐厅除去她们没有别人，楚欢猜测是俞樾悄悄包了场，真是贴心的要命。

  西宝山是宝海市的第一高山，山顶坐落着香火旺盛的宝安寺，她这条能保佑本命年顺遂的手链就是在这求来。隔得近，哪怕是在餐厅里，她仿佛能嗅到庙里飘散的檀香，头顶上便是明月繁星，视线向下所及之处，是万家灯火，也是人间烟火。

  整座城市的繁华与辉煌，明亮与黑暗，都印进了眼底。

  “我去帮你拿杯喝的。”俞樾见她看景认真，出声道。

  楚欢没有任何怀疑，点头。

  但俞樾才刚走出雅间的门，整个餐厅的灯光暗下，只留下渲染气氛的昏黄氛围灯一盏，朦胧而梦幻。紧接着，墙上的星月灯自动亮起，餐桌中央的烛台被点燃，醉人的幽香被热量散出，是楚欢最喜欢的木质香。

  暧昧摇曳的模糊灯光里，俞樾怀中抱着如同黄昏一般的月季花束折返，穿过满空气的香味，掠过墙上的璀璨，温柔而坚定，风姿绰约地向她款款而来。

  西裤与长裤勾勒出她完美修长的身形，五官又漂亮，深邃又勾人的黑眸深处，隐约跳动着多情的碎光。

  在俞樾出现在自己面前的瞬间，整个世界都好像被点亮了。

  天啊！？

  楚欢在这瞬间已经完全失去了思考的能力，心底的小人在疯狂的大喊大叫着，原来，原来俞樾送自己穿上礼服，自己也打扮的如此隆重，从始至终就不是为了那场晚宴，而是……现在。

  她以为，以为自己和俞樾就这样没有告白的在一起，原来不是的。俞樾这样心细，怎么会没到她心里在怅然什么，要什么。原来啊——这场别样郑重，盛大的告白在等着自己。

  她哪怕一点点的小情绪，都会被俞樾敏锐的捕捉，去细心的化解。

  反正，就是很容易的感受到了俞樾对自己的珍惜程度，认真程度，还有那毫无底线的纵容与爱。

  俞樾已经来到眼前，她看着自己的眼神，目光真的很深情，楚欢见过好多次这样的目光出现在自己身上，但这一次和之前的每一次都不同，更浓烈，也更炽热，让自己毫不犹豫地相信俞樾，一定是将自己当成她的整个世界。

  她开口的同时，宝安寺的醇厚钟声敲响，咚——咚——，伴着隐约的诵经声，俞樾的声音清晰而坚定：“楚欢，有这举头三尺的满天神明为证，我终于来到你的面前，不知道你能不能允许我成为你的女朋友，往后坚定不移的陪你左右？”

  作者有话要说：　　表白啦！

  文案上的情节也马上就要安排了！！

  我们俞总真的不容易               

第64章 

  高处的仪式, 触目可及的灯火，烟花，远离尘世喧嚣, 独属于两人的专属空间。

  该死的王八蛋, 怎么能如此精准的切中她的喜好？

  这场盛大的告白仪式, 在俞樾出现在自己面前的时候, 结果就已经注定了。

  幸福的童话故事是真的，她就是那位被人捧在手心珍惜的女主角。

  还有什么拒绝的理由？

  楚欢抱着那一大捧月季, 就是自己最喜欢的品种夏洛特女郎。她不由得记忆被拉回到在法国街初见俞樾的时候，和现在相比恍如隔世, 但现在她的心中没有任何犹豫，坚定地奔向目的地。

  “好, 我同意。”楚欢鼻尖有些微微发酸, “不是允许, 而是我愿意, 因为……”

  楚欢：“我也想和你在一起。”

  隔着月季清淡的幽香, 俞樾俯身吻住她的唇，如同盖章一般的郑重。

  楚欢的脸上染上比绚烂花朵还浓郁的颜色, 白皙的肤色让害羞的红更加明显，如果盛放的鲜花诱人采摘。

  后来, 和俞樾一起到底是吃了什么, 喝了什么, 她都没记住，晕乎乎的就只知道自己眼前的人是俞樾。她的心在飘，思维也是，放弃了思考这些虚无的东西。饭后也没有回家，而是跟着俞樾来到了她位于西宝山半山腰处的私人别墅。

  楚欢从不知道, 原来西宝山半山腰还隐藏着这样一处世外桃源，而且仅此一处，就好像整座山都被俞樾买下来了似的，在露天阳台里能看到上方的宝安寺，听见佛音袅袅，俯瞰仍旧能看到城市夜景。

  绝佳的位置，也是顶浪漫的地方。

  里面的家具都是以简约风为主，也不多，地方又大，所以显得有几分空旷，看起来也不是常常居住的样子。楚欢都不知道自己是怎么同意和俞樾来到了这里，饭后去到俞樾的私人住所，又临近深夜，怎么看都怎么暧昧的样子。

  这还只是她们确定关系的第一个晚上，难不成……？！

  楚欢没敢再往下想了，她觉得自己最近经常思想容易跑偏，不知是不是受了那些小电影的影响。

  俞樾将自己外套脱了，里面就是一件丝质的深V吊带，不管是从材质还是款式来说，都是让楚欢现在看了就心跳加速的样子。毕竟现在她们的关系发生了转变，越过了暗戳戳的撩那一层后，崭新的身份带来的新鲜感刺激下，楚欢觉得和俞樾对视的时候，空气里都好像四处浮动着浪漫的甜蜜气泡。

  她坐在沙发上，手边的沙发靠背上随意地搭着俞樾的外套，俞樾将自己的头发扎了起来，露出细瘦的脖子，“想不想喝点东西？”

  宝海市的温度开始回升了，楚欢觉得晚上的山风也没见到凉到哪里去，她轻声说：“想喝点冰的，带冰块的那种。”

  “酒？”俞樾意有所指的笑了下，“可能我们喝点凉茶会好一点。”

  到这一地步了，楚欢轻易的分辨出她话语中的深意，涨红着脸说：“谁说要喝酒了！不喝。”

  还喝酒，那不就是在为自己壮胆吗？先前在餐厅已经没控制住喝了好几杯，不能再喝了。

  楚欢哼唧了声：“你带女生回家就给她喝酒啊？难道没有别的选项了？”

  “我这里没有酒，而且，我是第一次带女生回来。”俞樾怕她误会，正经回答，“有矿泉水，凉茶，红茶，绿茶和乌龙茶。”

  楚欢被她的表情逗笑，刚才些许的醋味烟消云散，抓过沙发上的小靠枕砸了过去，被俞樾稳稳的接住，她轻笑，“那你就给我来一杯喝起来口感顺滑且下火的……矿泉水吧。”

  俞樾又把抱枕端正放在楚欢身边，以示自己同样端正的态度，这才转身去了厨房。

  留下楚欢在心神荡漾的胡思乱想。

  这是她们确定关系的第一天，第一晚，第三个小时。俞樾将她带到了另一个家，半山腰，环境幽静，周围空旷，仿佛远离人世，是独属于她们的空间。加上这个时候来了俞樾的家里，似乎俞樾就是要将她留下过夜的意思。

  楚欢觉得自己好像坐上了火箭，咻地一下发射，太快了，之前与俞樾互相追逐那么久全是铺垫，好像全为了这一刻。

  俞樾端着一杯柠檬茶走过来，里面的冰块叮叮咣咣碰撞响动，她看到楚欢还是维持着自己离去那个姿势盯着虚无的空气发着呆，坐到了她的身边：“在想些什么？”

  “我哪有在想什么。”楚欢欲盖弥彰的接过她手中的杯子喝了一口，咦？酸甜可口又冰爽，一下把她心底的躁火给抚平了，不是应该拿来一杯凉茶或是那传说中的矿泉水吗？

  但正合她心意，楚欢大口喝了半杯，之后就小口小口的抿着喝到见底了，轻轻咬着吸管问：“我今晚睡在哪里啊？”

  俞樾看着吸管上她的浅浅唇印，定定的看着她：“……主卧。”

  楚欢给自己的吸引力无时无刻不再散发，她很想亲她了。在车上，在进门的时候，在她坐在沙发上的时候，很多很多的时候。

  啊？！主卧？真的？！！

  俞樾说的也太露骨了点，楚欢马上就被勾出了旖旎的小心思，没办法再冷静了。她要是睡主卧的话，岂不是默认了要和俞樾睡在一张床上？！她虽然之前和俞樾一起同睡过沙发，但床不一样，这可是很私人的地方，楚欢想都不敢想，如果真的睡在一起了，她和俞樾不可能就盖着被子纯聊天吧？

  醒醒，这种可能性为零。

  又是在这样意义重大的一个夜晚。

  “我，我们……”楚欢越想越嗅，纠结不已，她觉得这样进展过快，但是又抵不住可能会有这种尝试的诱惑，“会不会，太快了点啊？”

  才刚刚成为自己的女朋友，俞樾当然知道自己不能吓到她。更何况她等了这么久，哪里还在意这点时间，是如此放在心里珍视的宝贝，一带人回来就要发生关系，这样过分的事情俞樾绝不会做。

  她现在倒是说的正经，楚欢气得又想用可怜的靠枕去砸俞樾，如果不是这人的故意误导，自己至于想歪吗？！俞樾就坐在自己跟前，楚欢想眼不见为净，伸手去推，结果没推动，刚想使劲的时候，手腕被俞樾捉住，放在唇边轻轻的吻了一下。

  楚欢立马就不敢乱动了。

  哪怕知道不会再一起睡，但现在的氛围仍旧让人慌乱不已，楚欢自认不是俞樾的对手，直接缴械投降。

  但俞樾却慢慢地靠近了她，低着头，把她困在了沙发的角落区域，下腹压着她的，克制着自己的力道，很轻柔的又吻在了她的眉心，鼻尖，最后停留在她双唇之上不再动。

  “我们之间之前定下的规定，是不是从今天起就不作数了？”

  她在确认这一点，自己是不是可以正式行驶女朋友特权。

  “当然……是。”楚欢的声音都要轻到听不见了，说完之后还补上一句，“练习接吻那条不算！”

  话音刚落，俞樾已经用行动，将她的唇压上。

  动作又慢又柔，用尽了耐心的去描绘那美好的唇形，楚欢早就在她吻上那一刻就放弃了素有的抵抗，只能软绵绵地将手搭在俞樾的肩膀，很小声地喘着，俞樾的气息温热，呼吸也全然乱序，轻轻咬住她的下唇，滑入，没有任何的阻碍。

  窗外是上好的景致，半山腰上的风仿佛知道别墅里正在发生什么，拍打着茂密的树冠，有些叶子被狂乱的风打在玻璃上，却没有任何人去照管，也没有那个心思去管。空气中满是湿润炎热的气息，风吹进，却没有驱散分毫。

  和刚才的轻吻不同，这次俞樾抛弃了一贯的风度，不再隐藏自我，勾着吻，缠住，浅浅抵住，但很深的吮。

  风声盖不住两人的心跳与呼吸，楚欢感觉身体好像不是自己的，那种酥麻从口腔的各个细枝末节直达大脑，让她感到发晕，连空气都呼吸不了了，只能不住的轻声喘息，好像要窒息，却又不是那种痛苦的窒息。她不住地往外推着俞樾，不停往外推，手上却全脱了力气，一点劲都用不上，只好无力地搂着俞樾的脖子。

  山风终于不再肆虐了，她也好像那被拍打在玻璃窗上的一片树叶只能软软的我在俞樾的怀里，挽好的发髻早就乱了，掉落好几绺垂落，眸中全是水润光芒，被放开的瞬间开始大口大口地喘气呼吸。

  俞樾的额头上也有了细细的薄汗，黑眸中都是迷离与湿润的雾气，眸光潮湿又炽热，低头压在她的耳后脖颈，浅淡甜香袭来，她唇角轻弯，语气戏谑而调侃，“接吻的时候怎么不会换气？”

  就像是一张白纸一样，纯白无瑕到让俞樾觉得自己在这纸面上重重压出皱褶都是一种罪孽。

  楚欢的呼吸仍旧没调整过来，只能勾着俞樾的脖子，嘟囔着说：“谁像你一样啊，这么会。”

  咦，这不对吧。

  俞樾说，自己是她第一个带回家的女生，好像一副正人君子的模样。

  但这王八蛋接吻技术怎么能这么好？！

  甜蜜氛围顿时被楚欢的联想打破，虽然知道现在俞樾已经属于她，但那酸溜溜的醋意仍旧止不住的流窜，她在俞樾的怀中抬起头来，问出一道送命题：“你这无比熟练的吻技到底是怎么回事，说？！”

  作者有话要说：　　这道送命题俞总要是回答不好，没准已经要到手的小白兔又生气的跑啦！！！

  俞总于是说：你敢？

  事情还没忙完，今天的二更没有了，对不起大家！！！只能欠上先QAQ最近家事很多               


第65章 

  楚欢问这话的时候恢复了些力气, 稍微直起身，本想揪住俞樾的衣服，但又只有一件吊带, 感觉大力拉扯下都会乍现春光, 手撑在身后, 再次发出灵魂拷问：“给你一次机会, 你给我老实交代。”

  身为俞樾名正言顺的女朋友，她现在问出这样的话是应该的吧？不过分吧？

  这道送命题看来不难回答, 俞樾甚至没有思索太久，见她这样, 低头去像是逗弄一样又很轻地在楚欢的唇上一碰，回答道：“都是从之前和你的练习里得来。”

  楚欢哪里肯相信, “骗子, 我才不听你胡扯。”

  也没有亲很多次吧……嗯, 虽然也不算少了, 但那之前哪有这么深入, 而且楚欢有先入印象为主，所以下意识地觉得俞樾没有说真话。

  “我不会骗你。”俞樾知道楚欢是在吃醋, 她停顿了几秒钟，失笑, “我的技术哪里称得上炉火纯青？”

  “还不……”楚欢想要反驳的话戛然而止, 俞樾又吻上了她, 如蜻蜓点水一般浅尝辄止，她羞得厉害，想说的话都忘了，俞樾近在眼前，黑眸深幽, 低声道，这人居然反问自己，“楚小姐不是曾教过我如何调情？我是个领悟力非凡的学生。”

  楚欢明白俞樾又在打趣自己了！

  不就是当时有过一次失败的调情吗，现在却成了俞樾拿捏自己的精准，楚欢憋住了，气呼呼的瞪着俞樾。

  俞樾笑道：“你不是也有事情要和我说？既然我坦白了，你也应当同样。”

  这下楚欢被拿捏的更死了，她现在要是说了，岂不是大煞风景？在成为女朋友的第一天，就说自己之前是带着目的性来接近，现在目的终于达成吗？

  不妥，楚欢觉得非常不妥，而且她想到自己想出的那个办法，觉得俞樾可能会觉得自己荒谬，怎么可能陪着自己闹？！

  纠结无比的楚小爷只好用出自己惯用的转移大法，眼神游离，自顾站起来：“我哪有什么事情很你说！你的账我们现在可还没完呢，我困了，睡觉。”

  说完她还自己气上了，还说自己会转移话题，俞樾这大王八蛋才是！不是该她交代那些莺莺燕燕前女友吗？怎么又绕到自己身上了，哼，不理她了，先让她失去自己的新女朋友一个晚上。

  她极快地上楼去找到了主卧，将门关得紧紧的，还上了锁。

  俞樾紧随其后，知道自己这边的事情不能再等以后再讲了，她想进去，可是门又锁了，隔在门外只好敲着门说：“楚欢，欢宝？”

  里面有一声小小的哼传来。

  俞樾：“我交代，什么都和你说好吗？你先把门打开。”

  里面正贴着门听的楚欢像是吃了□□一样听到这句话马上就要点燃了，她听什么？听俞樾之前有多少前女友，听她有多少风流韵事吗？听她说那些让人面红耳赤的细节？

  楚欢的醋坛子打翻了，拿起已经摆在床头的睡衣冲进了浴室泡澡，将一浴缸的泡泡揉来揉去，仿佛是□□让自己吃醋的人。等她出来吹完头发，还是生气，拿起枕头对着床单，又拍又打来泄气。

  气死了！这个超级无敌大王八蛋！和现在相比，自己问这句话之前都还算不上是真的生气，但是现在是真的气不过，她们才真正成为女朋友关系第一天，俞樾有必要这么诚实的将前面的那些人全都交代吗？收几句好话来哄骗自己也行啊。

  放在床头的手机开始震动，俞樾在微信上打电话给她了。

  楚欢还在执着地自己生闷气，不想接，想声音关掉，任由手机回归平静。

  电话是不打了，但手机屏幕一直在亮，是Y女士给她发了很多消息。

  楚欢不是很想点，又按捺不住好奇俞樾说了什么，别扭的点了进去。

  Y：别自己生闷气了，是我的错，我没有和你说清楚

  Y：但这些事，我觉得当面说才最好

  Y：只要你可以消气，我做什么都愿意，好不好？

  做什么都愿意？

  楚欢心里生出点别的意思，如果俞樾真的同意，那自己是不是就可以提出那个要求？

  其实……也不是特别过分，对吧？楚欢在心里安慰自己，停在与Y女士的聊天界面，最后下定了决心，将门打开，抿着唇，“我……有话和你说。”

  俞樾终于等到她出来，看楚欢已经洗了澡换上睡衣，起码现在小姑娘愿意来到自己跟前了，她的心才稍稍落下，“好。”

  楚欢话到嘴边又沉默，垂到身侧的手悄然握紧，俞樾倒也耐心，就这么站在她的面前等她开口。楚欢从未觉得自己原来这么怂，心里斗争极其强烈，几番挣扎之后才问：“真的只要我说什么，你就会照做吗？”

  “当然，你是我的女朋友，我什么都会听你的。”俞樾语气肯定。

  楚欢这才说：“那好，我明天要和你断绝女友关系一天！你同不同意？”

  预想之中俞樾的吃惊受伤的表情并未到来，反而是楚欢从而设想过的平静淡定，俞樾看她，“你给我一个恰当的理由。”

  “不准你问理由，反正一天，就明天一天，你能不能配合一下我？”楚欢现在也说不出理由，被俞樾看的很别扭，微微噘着嘴，“只要过了明天，我愿意什么都告诉你。”

  “至于你刚才惹我生气的事情，”楚欢还较上劲了，主要也是俞樾愿意让她，但这个时候楚欢还觉得自己很大度，“我可以不追究。”

  前女友什么的，就随风散去吧，反正都是过去的事情了。

  如果俞樾连陪自己演分手戏码都愿意，这份心真是日月可鉴，感动上苍。对于楚欢而言，她也要完成了此项任务之后，才能够真正对俞樾敞开心扉，毫无间隙的在一起。

  俞樾没说话，只是定定的看着她。

  怎么？是觉得她的条件还不够吗？

  楚欢怕俞樾下一秒就要拒绝，又放软了语气，有点像在可怜兮兮的求人，“就明天一天好不好？不是说我们真的分手……之后我任你处置。”

  任你处置这四个字戳中了俞樾的心，杀伤力巨大，让人心动不已。

  “可以，你想让我怎么做？”俞樾终于开口，眸底一闪而过捉摸不到的宛如大灰狼一般的笑意，小羊羔自己上勾了。

  这个楚欢自己也没有想得很清楚，得今晚上和赵闹闹商议后做决定，当初自己可是放下大话，说分手那天一定要赵闹闹来观礼，看看伤害过她的王八蛋那伤心欲绝的模样。

  现在……罢了，等到这场戏演完，她再和赵闹闹坦白，起码让赵闹闹心头这一口憋了几个月的恶气抒发了再说。

  楚欢已经准备好狂风骤雨的来临，这场需要自己自导自演的戏码纯属自己搬起石头砸自己的脚，两边不讨好。俞樾这边她要任由处置，赵闹闹那边她还得坦白从宽。

  呜呜呜，她真的好难啊。

  楚欢真是不想当小楚爷了，她就想当个楚小龟孙儿，怂的缩进去。

  “我晚上计划好了再告诉你。”楚欢可以板起脸来以示自己的严肃，“你怎么还不去洗澡？我要去准备休息了。”

  “嗯，你头发再吹干一点。”俞樾伸手来捻了下她还有潮湿水汽的发梢，继而向上揉了揉她的头发，“晚安。”

  说晚安就晚安，说得这么让人心动干嘛啊……

  楚欢乖乖地再开了一次吹风机，把自己吹成了个炸毛小狮子。虽然已经过了十二点了，但晚上的刺激点太多，导致她翻来覆去两圈也没见睡意来袭。手机屏幕上出现一条微博的推送。

  【你的特别关注@俞樾V 发表了一条新微博。】

  俞樾发微博了？？？

  发的什么啊，是海州集团新的安排吗？楚欢记得之前俞樾的个人号也像是假号一样的，里面没发过过多关于私人记录心情般的内容。

  那几条也早就被自己翻来覆去的看过了。

  她戳开一看，瞳孔因为惊讶而骤缩，眼眸睁大。

  卧槽？！

  俞樾V：世界璀璨。【图片】

  文案非常非常的简单，但配的图片……是她。

  不知道是什么时候俞樾拍下的一张她在落地窗前看外面景色的背影，头顶是明月繁星，远方是灯光璀璨，下方是人间烟火。

  俞樾将她框进了这一切的中心，还配文：世界璀璨。

  其中的含义不言而喻，这是在像全世界宣布——她的世界被点亮了。

  发布时间不过短短两分钟，就因为俞总的这次官宣爆发了热度，评论转发一直在上涨，楚欢点进去的时候是两千的评论，不过再点开图片观赏了片刻，就又涨了一千，堪比有些娱乐明星的流量了。

  楚欢不点开都知道评论是什么样的。

  ——天啊磕到了！

  ——妈妈啊我磕的都是真的！俞总真的表白了啊！！

  ——我晕厥了这是什么绝美爱情。

  而身为被所有人羡慕的女主角楚欢心底只想咆哮，苍天，这个王八蛋怎么可以这么会啊！！！

  她自己看到都想尖叫，更何况那些网友们。

  她入职了蔚光之后，市场公关部也替她申请了一个账号，但是楚欢觉得自己没时间打理也没必要，就交给贝秘书自己没管过，连账号和密码也不记得。她这次也没打算用那个，但是不说点什么没办法抒发自己澎湃的心情，索性登上去小号。

  不得不说网友们是真的很可爱，她销声匿迹了这么久，小号也是想起来才登陆，网友们也没忘记她，这次俞樾发微博，她的私信和艾特又爆炸了，好多人叫她去围观。

  ——富婆富婆你磕的cp成真了！！！

  说的最多的就是这个。

  楚欢心情好，破天荒想要回复私信，她选中了一个叫做“悦悦子”的id账号，因为排在最前面，给她的私信说的是：千年老铁树居然也开花啦！！恭喜恭喜我第一次搞的cp终于成真了，不枉费一番期待，看来以后我再也不用偷银行卡了直接找我嫂子要~【狗头】

  这id有点眼熟啊。

  楚欢冷不丁想起，这不就是那位真正的富婆在直播间豪掷数万元的那位吗？

  她后来让工作人员联系到悦悦子将钱退了回去，没什么后文，肯定是处理好了。

  楚欢觉得，这个悦悦子的年纪可能不大，于是她也用比较轻快的语气回复道：对呀对呀，俞总这颗铁树开花可不容易啊！！

  千年老铁树，这称呼倒是挺有意思。

  楚欢退出私信界面，转发了俞樾的那条微博，并且配文：俞总这么晚还没睡，一定没有xsh吧[/狗头]我觉得俞总要加油了

  纯粹调侃而已，反正俞樾又不会知道这个小号是自己的。

  而且她说的是实话。

  既然俞樾都已经这么高调的宣布了，楚欢也想要发点什么。她知道虽然俞樾今天睡在次卧，但与自己一样都没有睡着。

  她端着手机想来想去，在文案编辑栏绞尽脑汁。要说点什么才能对上俞樾的微博又不动声色的告诉大家她名花有主了呢？楚欢百思不得其解，苦恼地砸了下软绵绵的被子，窗帘被夜风吹的拂动，下方的影子也随之荡起。

  惊扰了一地的月光。

  楚欢心念一动，有了，想到了！她小楚爷真是个文采斐然的天才。她开心地在大床上打了个滚，对自己脑袋里蹦出来的话深感满意，随后打上，如云流水的发送。

  再气也要吃软饭：今晚的星月真美，让人心生愉悦。

  愉悦，音同俞樾。如果没有喜欢的人在旁，她又怎能闲下心来特地称赞夜景的美丽。与此同时，她也是在用朋友圈的文字告白俞樾，从今天起，就在她的心里住下了。

  楚欢有段时间没发过朋友圈了，即使她这条发送的时间已到深夜，仍旧如同一颗深水炸.弹引爆了好友圈，都不用她再退出去等等，后一秒动态数字就飞速飙升，点赞和评论的人越来越多，有了解的也有不了解的，最前面的评论仍旧是她眼熟的名字。

  这么晚了这些人都不睡觉吗？？

  rich姐：小楚这说的是什么啊？这么晚了还在外面赏月？

  老莫：小楚很有生活情调【大拇指】

  老楚：欢宝，大晚上的外面很凉，别着凉了！！

  楚欢看着评论在床上笑得打滚，她爸好呆，看来还没猜透自己的意思。而老莫和rich姐可能思维没转换过来，没理解她们中国人这些弯弯绕绕。

  王素凤：今晚月亮细的都快只剩下一条线了哪里好看的呦

  勾魂母猩猩：你是不是和那位在一起了啊！！！！

  楚欢精确看到赵闹闹的这条评论，果然！她们一起长大的发小情谊可不是假的，赵闹闹一下就看透了。

  她刚点开赵闹闹的头像，那边就给她发了话过来。

  勾魂母猩猩：我知道！你不用说了！！你绝对是脱单了！！！

  勾魂母猩猩：我非常想要听你讲细节和过程，但是你知道吗我他妈的还在加班！！！

  勾魂母猩猩：【流泪】【流泪】

  楚欢缓缓发过去一个问号。

  这也太惨了？

  赵闹闹发过来一条语音消息，言简意赅道明自己在海州做为一名底层实习员工体会到的被社会毒打的实况，顺便哭诉了一番自己出来后才发觉自己能力如此弱鸡，别人下班前完成的事情，她熬到这会儿还没完成。

  那就怪不得公司了，楚欢不知该如何安慰她，不忍现在将自己的欢欣快乐和赵闹闹的悲惨做强烈对比，长话短说的发过去：“计划到最后一步了，明天就让你看看我怎么甩了那个王八蛋！！！”

  赵闹闹顿时发来一连串的问号：？？？

  电话随后拨过来，“你说真的？”

  “真的。”楚欢心虚的时候说话更大声了，“我不是说我会说到做到的吗？你什么时候有时间？”

  赵闹闹此刻的心情好复杂，她想劝自己的蠢发小，回头是岸吧孩子，但是她又知道自己可能阻止不了楚欢这执拗性子的作死之路。

  另一方面，俞樾是海州集团的代表人物，要不是俞樾，就没有海州集团，没有海州集团，还有此刻还在加班的她吗？

  没！有！

  她赵闹闹应该在酒吧里当party queen啊！

  愤怒，真的好叫人愤怒。

  赵闹闹在熊熊怒火的驱使下已然和蠢发小一起丧失理智，满口答应下来：“行啊！我下午溜出来呗，但只能在我公司附近。”

  社畜没人权，她只能用拉肚子这种无法让人拒绝的借口溜出来一下。

  两人商定好下午的时间，赵闹闹苦闷的继续加班去了，而楚欢困意袭来，刚沾了枕头，便想到这里是之前俞樾睡的地方，翻滚了两圈，那丁点睡意又被刺激跑了。她又点开自己的朋友圈，看到俞樾在刚才给她点了赞，还评论说：“那俞太太准备什么时候让我也能一同欣赏？”

  一，一同欣赏？

  楚欢立马就想歪了，俞樾这是在和自己开带点颜色的玩笑话吗？一同欣赏，不就是在一张床上一起欣赏？

  有了正式身份的俞总，说起这样的话来真是越来越顺了，啧。

  楚欢在想着要怎么回复俞樾时周公再次找上门来，这次是真的困了，手机抓在手里就这么睡了过去。

  俞樾在回复完楚欢的朋友圈之后就去处理公务，等在抬起头，已经是凌晨三点，她在次卧洗完澡换了衣服，轻声来到主卧外，推门而入，一眼就看见已经将被子踢下去大半，还自己将被子压在身下的楚欢。

  她尽量让自己没发出点声音，从楚欢的枕头边拿走手机，打开静音。楚欢已经完全睡熟了，对这些动作无知无觉。

  俞樾靠近了床，想替楚欢将被子盖好，自己的睡衣在楚欢的身上明显松垮了起来，因为楚欢随意散乱的睡姿，衣服也因此皱上来，露出一截白皙的纤腰，裤腰也大了一点点，虽然不至于全掉下去，但也只是堪堪挂在那腰身上。

  头发也乱，有几缕在脸颊边，更多的像瀑布一样蔓延在她的枕头上，呼吸均匀而悠长，睫毛也浓，仿佛就是误入凡尘的小仙女。

  俞樾静在原地半晌，黑眸里卷着不为人知的漩涡。

  这里，原本就是为了楚欢而准备的，之所以空旷而显得没有多少人气，是她原本以为不会有女主人踏足了。

  这几年里，只有在偶尔，她会在这里住上小段日子。

  但现在，楚欢就在她的房间，她的床上，睡着她睡过的枕头，这是最私人的领域，但却没有丝毫的违和感，仿佛天生就该如此。

  楚欢从今天起就是自己的女朋友了。

  俞樾抱起楚欢，将人放到床的正中，重新替她盖好被子。抽手要走时，睡得很熟的人却翻身面向她，楚好像在做梦，在睡梦中嘟囔了什么，唇微微的嘟起来，还皱着眉，有点委屈的样子。

  俞樾只好低头去安抚样的亲了亲楚欢的唇，还有鼻尖，又在脸颊流连。几年前的自己，真的很难想象她竟然会如此温柔体贴的去对待一个人，满身心注意力都在她这个人的身上，恨不得就让这一刻静止，拥着楚欢睡到天荒地老。

  睡着的人眉头渐渐舒展，俞樾这才真的要走，夜早就深了，她不该留在这里的。

  但她才刚有起身的趋势，一侧的尾指刚好被睡着的人无意识勾住。

  “别走……”楚欢没有醒，但口中的梦呓却清晰，仿佛这是她的本能的渴求，“陪我。”

  作者有话要说：　　俞总：我是答应还是答应还是答应呢？

  这章总不会锁了吧！！！！

  我这几章只要一些我们俞总和欢宝亲一下就锁，我发四脖子以下的一点点都没出现过过连腰都没碰过啊！！！（俞总好风度）哭了QAQ   

第66章 

  她对楚欢这样睡梦中的依赖毫无抵御能力, 掀开被子的一角躺进去，发出邀请的人立刻自动钻进怀里，俞樾把她松松地抱着, 头轻抵在楚欢的头顶, “晚安。”

  相较于两人已经安稳歇息的小世界, 网络上对于今晚中央公园后山所发生的的一切都在议论纷纷, 国际闻名的灯光师徐夕玦不知因何原因失误造成远帆集团的晚宴灯光全无失去往日水准的事情被网友大肆讨论，在登上了热搜尾巴的时候, 远帆集团的公关部迅速发力，与徐家一起撤下热搜, 将事情带来的不好影响尽量的去降到了最低。

  而徐夕玦从晚宴上去之后，就一直将自己锁在房间里, 紧皱着眉头看着自己书柜上摆着的那张合照。

  照片里青春洋溢的几位高中少女肩揽着肩对着镜头露出灿烂笑容, 楚欢站在最中间, 笑得也最夺目。

  她不由得开始怀疑自己, 答应与景茗合作是不是个彻底的错误。现在, 反倒是将楚欢推得离自己越来越远。

  自己还亲眼见到了楚欢在另一个人面前，满心欢喜, 全然信任的模样。

  那种眼神和举动，绝对不是假的, 楚欢的心已经和别人跑了。

  徐夕玦绝望地捏紧了相框边缘, 幽幽叹气, 被不甘心的情绪折磨了整宿，知道天边隐约出现了鱼肚白。

  天色将明的时候，俞樾做了场噩梦，梦见自己穿越到了古代卖艺，还要表演胸口碎大石。那道具石头不知为何成了真的石头, 沉甸甸的压在自己胸口，让她喘不过气。当那大锤头一下砸下来的时候，她猛然惊醒，才发现之前还好好睡在自己怀里的人现在很不老实的趴在了自己的胸口，把整个身体的重量都砸了上来。

  楚欢的睡衣乱了，自己的也乱七八糟，都不知道是怎么弄的。

  俞樾无奈地笑了笑，将楚欢小心地放到柔软的床垫上，替她摆好合适的姿势。但还不到一分钟，楚欢把腿重新伸了上来，又把脑袋靠到她上半身。

  这下是怎么都睡不着了，俞樾没有办法，只好任由这睡相不好的女朋友胡作非为。又陪着躺了顶多半个小时，在自己彻底要变成女友的抱枕前，俞樾下了床，替楚欢盖好被子，将门虚掩着，先去洗漱完，又帮楚欢把牙膏牙刷摆好。

  现在时间还太早，她又回到书房里处理堆积的文件和事务，等到时间差不多，才去冰箱找出食材和面包，准备替还没醒来的小懒猪做个早餐。

  等烤面包片的香味散发出来的时候，俞樾进房去叫楚欢起床。

  楚欢迷茫的睁开了眼睛，对于自己将俞樾当了一整夜被子和抱枕的事情一无所知，还以为俞樾和自己规规矩矩分开睡的，爬起来到浴室洗漱的时候她看到摆在台子上的情侣电动牙刷，崭新，上面还挤好了牙膏。

  分明是俞樾特意帮她准备好的。

  大早上的就让人心情这么好，楚欢满意的勾起唇角，她换好了衣服，俞樾在楼下叫她快来吃早餐。

  是三明治和牛奶。

  楚欢一口咬下去，第一反应就是感觉里面夹的鸡排肉好像有点煎过了，口感略柴，不过也不是不能吃。她看到厨房那摆着的三明治机和垃圾桶里的一些厨余废料，猜测是俞樾亲自下厨替自己做的。

  再不好吃的东西口感也顺滑了，楚欢肚子饿的时候也没那么挑剔，三五两口将整个三明治咬的欢快。

  剩下的半杯牛奶她喝不下了，顺手就推到俞樾的面前让俞樾帮忙代喝，反正都已经亲了那么五六七，还怕这点亲密举动吗？

  她一边擦嘴，心里美滋滋的想着，俞樾这么完美的人，却有一手不太完美的厨艺。这种小缺点非但没有损坏俞樾在楚欢心中的地位，反而让自己更加鲜活真实起来。

  另一方面也让楚欢觉得俞樾的胃肯定被自己牢牢抓住了，毕竟自己的手艺这么棒。

  她吃完了，俞樾负责将她没剩下的牛奶喝完，再勤勤恳恳的收拾了桌子与厨房，洗了手走出：“等下和我一起去公司。”

  嗯？原来俞总是个这么感情为重的人吗，这么不想和她分开，黏黏糊糊和那副高冷的外表截然不同。当然，这一套对于楚欢来说是无比的受用，她也只想粘着俞樾，工作什么的都见鬼去好了。

  话虽如此，她还是要象征性推就一下，“这样好吗？我要是一直在你跟前，你还能好好工作啊？”

  俞樾看着她，琢磨着楚欢话里的意思，忽然笑了出来，“我让你和我一起去，是因为我想和你谈谈我们公司合作的事情。”

  行，那就是自己自恋的误会了的意思？楚欢怎么可能听不懂这字里行间的调侃，不过她面对俞樾这么久，总算功力见长，她反问道：“俞总这意思就是要给我走后门了？”

  她可是记得俞总当时公私分明的对自己说，只有俞太太才拥有走后门的权利。

  她才成为俞樾的女朋友，就跨越这之中的千山万水到达目的地了？俞樾未免对自己也太过偏心，楚欢一面想一面又觉得心里好甜蜜。

  俞樾道：“不是，是你写的合作方案很不错，我是认可你的能力。”

  当然了，如果没有俞总裁的亲自督促施压，方案也不会这么快就进入公司的各项流程。

  方案是当时写海光项目的时候一起写的，同样也被驳来好几稿，楚欢深深地体会到了俞樾在工作中的严苛之处。到提交上去到现在也不足十天，她原本以为俞樾真会让她等到海光菜市场落成运营的那天才会通过。

  她知道一个公司要评估一个项目到真正可以促成需要多久时间，俞樾能在这么短的时间里叫她过去签合同，分明是已经给她开了VIP通道了。

  还说自己公私分明，真是口是心非的女朋友。

  楚欢没再和俞樾闹腾，将自己迅速收拾完，坐上了俞樾的专车和她一起来到海洲集团，直上高层总裁办公室。但这时候已经是上班打卡高峰期，从进了集团大厦开始，她们就引发了一阵不沾小的骚乱，楚欢能感觉到这些员工的眼神都在自己的身上打量。

  ——大新闻大新闻，俞总的身边居然罕见的出现了别的女人！

  ——这是谁啊？是不是昨晚上俞总发微博那个照片里的女主人公？！

  ——她们到底是什么关系！都这样直接带到公司里来了哎！

  虽然楚欢以前来过一次，但也只有那些高管见过她，所以别的人对她是不熟悉的。

  这种骚乱并没有影响到楚欢的好心情，她站在俞樾身边轻松自在，看着俞樾在员工面前冷淡平静的样子只觉得好玩，在电梯里还特别有玩心地戳俞樾的后腰。

  俞樾捏住她的手指，无奈低声：“不闹。”

  别闹和不闹只一字之差，但楚欢却偏好后一种，语气上更宠溺也更软，让她感受到对方有很多很多的包容。

  她收起手，与俞樾一同走出电梯，沈顾领着一众已经好奇地在翘首以盼的秘书处员工们等走出，“俞总，楚小姐。”

  俞樾点点头，言简意赅的下了一道命令，“以后楚小姐再来，任何地方都让她畅通无阻。”

  不需要预约，俞樾这是又给了她一道特权的意思。

  楚欢注意到今天俞樾又不叫她楚总了，因为今天自己不是作为蔚光的总裁来的，而是双木生鲜的楚欢，兼任，俞总的女朋友。

  进了俞樾的办公室，外面的员工却已经各自拉起吃瓜小群讨论来了。

  “谁啊到底？居然让俞总这么来后台吗？这就是俞总的女朋友吧！”

  “是上次和俞总一起直播的楚欢！！”

  “不是女朋友吧，好像是分公司的楚总，之前上热搜了没看见？”

  “不是说今天双木生鲜的老板要来和我们签合同吗？不会是她吧？”

  “怎么可能啊，双木生鲜的老板不是已经四五十岁了吗？楚小姐还这么年轻，怎么看也不像，要不问问沈哥？”

  半晌，各大小群爆出一个惊天动地的消息。

  “这位楚小姐就是双木生鲜那位牛逼哄哄两年发家的老板！！！！我和沈哥亲口求证的绝对没假，淦！人与人的差距啊！”

  “不不不不不是吧？？！”

  “之前还有人嘲楚总是关系户上位，这脸打的，有这么厉害的关系户？咱们俞总就是那种看中能力的人。”

  “不是来签合同，那怎么去俞总办公室签了啊……”

  已经被讨论的在全体员工上下都有热度的两人却在办公室里坐下，现世静好的准备办公。

  楚欢在沙发上坐下，细细打量着俞樾的办公室。她还以为海州集团如此大手笔的公司，理应把总裁办公室也装修的极尽豪华，然而她错了，俞樾这里很简约，不过倒是透露着精英气息，里面的休息室门稍微敞开缝隙，楚欢看了，规格也没有自己在蔚光的休息室那规格，也就是简简单单的样子。

  她后知后觉的意识到，那间办公室是俞樾为了满足她的需求特地打造的，这也是一种特权吧？

  这人真是，暗戳戳的做了这么多却一声不吭，自己要是不发现，她这些功劳都不打算认领？

  俞樾用专属的通话线路通知了沈顾：“让合同审批部的张部长送过来的时候带两杯咖啡。”

  楚欢听到后就知道那另一杯咖啡是要给她的，这怎么行？她是带着诚意来签合同的，还麻烦人家部长特地来跑一趟，理应是她去部门签订才对。等俞樾挂了电话，她才说：“不用，不用，你不是公私分明的吗？我等下下去签就好。”

  “张部长不是来送双木生鲜的合同的。”俞樾似笑非笑地看着她，“昨天我让他打印交过来的一份而已。”

  ……得，那就是她又自恋了，但是楚欢很欣赏俞樾到了公司之后真切执行的公私分明的模样。比如之前要交给俞樾过目的那两份策划案，她改的头发都要掉了，俞樾可一点水都没放。

  有这样的人和自己合作，她都放心些。在很多小事上，俞樾给了她许多便利，但是在会影响到许多人的合作案上，俞樾从来都是经过了多方考量，她不会做没把握的事情。

  哪怕是纵容自己胡闹，那也是因为俞樾能够给她兜着底。

  她的女朋友很优秀，才不是那种随随便便拿出几个亿感情用事来哄小娇妻的人！楚欢心中暗想，自己也不能落后，要变得越来越优秀。

  等了一下，内线又响了，俞樾没避着，直接按了扬声器。

  张部长恭恭敬敬的声音传来：“俞总，我这边有些事情走不开，让我们部门的实习生小赵给您把东西送过来。”

  等等？！

  楚欢本来还在沙发上悠然自得，一听小赵这两个字打了个激灵。小赵……不是吧？赵闹闹不就被放在海州集团实习吗？能有这么巧的事儿？

  不成，要真是赵闹闹怎么办啊，她安排今下午的事情难道现在就要提前上演吗？

  不不不不好吧！！

  楚欢紧张的观察着俞樾的表情，后者却没有任何不悦的样子，一如平常。她才稍稍放心，也是，海州这么大一个集团，各个部门实习生肯定多不胜数，俞樾肯定不知道赵闹闹过来做实习生了，所以才能如此的淡定。

  但她也不能让两人就这么见上面啊……

  “我，我不喝咖啡。”楚欢实在想不出别的理由了，她从沙发上起身去到俞樾边上，“你想喝咖啡了？这么麻烦干什么，我去帮你泡。”

  “你是俞太太，又不是秘书。”俞樾一句话堵死了楚欢的退路，眸底闪过了然笑意，很快隐去，“来。”

  楚欢急道：“什么俞太太？才不是！就是因为不是俞太太所以我才帮你跑咖啡去，不行吗？”

  “楚小姐的意思是希望早点成为俞太太？”俞樾淡淡的嗯了声，眉梢微挑，“你这个想法我觉得挺好。”

  才不是呢，她哪里有这个意思，俞樾真是曲解第一人。楚欢哼了声，还没说话，外面就传来敲门声。

  完蛋，来了！

  她都已经看到俞樾要说进来了，说时迟那时快，楚欢的大脑因为紧张而一片空白，光想着要俞樾怎么才能别要这杯咖啡了，上前一个大跨步，坐在了俞樾的腿上，揽上俞樾的脖子挨近：“别要咖啡了。”

  俞樾的目光在瞬间幽深起来，丝毫不掩饰的危险气息散发。

  “那要什么？”俞樾伸手去轻轻捏着楚欢的下巴，“你吗？”

  作者有话要说：　　楚·玩火自焚·欢：我凉了。

  俞总：不会凉，很火热。（不是本人）

第67章 

  楚欢确定以及肯定俞樾这是在故意调侃自己, 她会认输吗？绝不会！

  不过这里是公司，还是办公室，楚欢有自己的原则, 不会在办公室里乱来, 她只是想稍稍拖延一下时间, 让送咖啡的人不要进来而已。

  她认为俞樾也是有这一套准则的人, 所以这只是玩笑话而已。

  “我什么？”楚欢留意到外面的敲门声持续了两下后没有了，松口气, 扬唇，“想什么呢？”

  “我以为你会亲我一口。”先前楚欢坐过来的时候, 俞樾的一侧手就垂了下去，另一只手仍旧握着笔放在办公桌, 充当着楚欢的扶手, 现在另一只手也过来了, 将楚欢圈在了里面, 显然没有打算就这样把人放走。

  “此事在办公室里严肃禁止, 你是总裁，还不以身作则？”楚欢板正着脸, 刻意将自己的表情也正经起来，用眼神示意俞樾放开她。

  敲门声止歇, 内线电话却响了。

  俞樾面不改色地又按了通话。

  张部长的声音传出来：“俞总, 我已经将咖啡带过来了, 让沈助理送过来给您。”

  好险好险，难不成是赵闹闹也不想见到俞樾，所以没来？

  俞樾淡声道：“嗯，过十分钟后再来送合同吧。”

  电话挂断，这人却还没打算放她下来, 楚欢这才觉得自己是将自己送入了狼口，想全身而退怕是难了。

  俞樾道：“不是说，今天要配合你演戏，分手一天吗？”

  “……”楚欢不动了，今天她也一直在找机会和俞樾说这事，既然提起了，“就是下午，在你们公司楼下的咖啡厅。”

  为了迁就赵闹闹这个不能请假的苦逼实习生，地方定的也是很近了。

  “所以，你要表演的就是和我分手？”俞樾脸上竟然挂着淡淡的笑意，楚欢确实没感觉俞樾有任何生气的情绪，但就是无端的觉得心里发虚，点头都缓慢了，“……嗯。”

  “让我陪你做这一出戏，难道楚小姐就没有一点别的表示？”俞樾道。

  楚欢说：“你还要什么表示？”

  都是成年人，请直接点。

  俞樾大概是听见了她的心声，将自己的脸微微上扬少许，食指在自己的唇上轻轻一点，意思不言而喻。

  调戏，她这是仗着自己有资本在□□的调戏。

  不过这种事情就是愿者上钩，她也十分愿意当这条上钩的鱼。

  楚欢虽然不再像之前那样一杯调侃就满脸通红，但还是脸热了，迅速地在俞樾的唇上碰了下，动作太猛，还磕到了一点牙齿，鼻尖也与俞樾的相碰。俞樾随后松开了对她的禁锢，楚欢起身时，恰好张部长来敲门。

  十分钟这么快的吗？

  俞樾道：“进来。”

  楚欢看俞樾已经变得好平静，仿佛刚才那个调戏自己的人不是她一样。真是有定力，这人简直是个柳下惠吧？！

  她在沙发上端正坐好，与进来的张部长打了照面，微笑，拿起咖啡说了谢谢。

  张部长随后拿出合同给俞樾审阅，坐在办公桌调整好状态的女人带上了一副金丝边框的眼镜，镜片后的黑眸清冷疏离，侧分长发，西装衬衫，薄唇和那修长的指骨在眼前晃来晃去。

  楚欢抿着咖啡，感慨俞樾戴上眼镜后真像个斯文败类一样，有点诱人，眼神挪不开了。

  张部长很快就走了。

  楚欢默默将咖啡喝完，没打扰俞樾的忙碌，自己拿着电脑开始审阅早上贝秘书发过来的海光项目第二稿企划案，她们各自在忙，谁也没说话，但怡然自得。

  过了会儿，楚欢去找张部长把合同签完了，走之前还问：“请问，你们部门是不是来了个新的实习生？”

  张部长惊讶道：“是啊！楚总连这个都知道？是和小赵认识吗？”

  “那倒不是，是她家里人托我来问问，表现的好不好，但你们海州集团多得是姓赵的实习生，我不知道她是不是来这个部门了。”楚欢微笑道，“是叫赵西子吗？”

  张部长：“正是的！原本刚才我走不开，想让她来总裁办送咖啡，但是小姑娘不知道怎么的突然闹肚子了……要不然，我给您叫一下？”

  “不用，别耽误她闹肚子。”楚欢要努力憋笑才能保持自己的严肃正经，匆匆离开，她在这里签完合同，还要参加一个研讨计划的小会，在大家面前说说自己对这次两家公司合作的一些展望和安排，一个小时过去，她再回到办公室的时候，俞樾也在开会。

  她悄无声息地坐回到沙发上，没吱声。

  其实总裁在公司坐班的时候忙而枯燥，也就是签字，审批，开会，谈合作，继续看文件，审批，会议，有数不清的大小事务等着最顶头的人来拍板定音。楚欢就是受不了这样的繁杂和压力，不喜欢在公司坐班。

  俞樾真厉害啊。

  她收回了在俞樾身上的目光，一直老看着人也会给对方压力，会打扰到俞樾。她暂时休息摸鱼，打开手机去找赵闹闹。

  再气也要吃软饭：@勾魂母猩猩你拉肚子了？

  勾魂母猩猩：我那是怕来了尴尬ok

  再气也要吃软饭：好姐妹，快从厕所出去上班【大拇指】

  勾魂母猩猩：【再见.jpg】

  再气也要吃软饭：下午三点半，楼下咖啡馆见。

  蹲在厕所马桶的赵闹闹看到这一条的同时，另外一条消息在屏幕上面窜上来。

  来自【夺命雌狒狒】说：“中午来接你一起吃饭。”

  赵闹闹：“……”她身边还能有点正常人吗？

  *

  整个上午，楚欢都待在俞樾的办公室里和她一起工作。蔚光那边没什么事情，俞樾这就是默认了今天一天让她陪的意思。

  工作上俞樾是楚欢的大boss，老板发话了，她这个当员工的当然不能不从。

  不过在工作的时候，两人的态度都很认真，没有半点马虎。也就是偶尔到休息五分钟的时候，楚欢和俞樾的视线相会，空气里是只有两个人才懂的甜蜜，那个分手一天的话，在那瞬间形同虚设。

  十二点刚过，俞樾便准时收起东西，带自家的小吃货去填饱肚子。

  她们已经走出大厦，可员工之中的议论声却没有停下来过。

  “俞总下班时间最早最准时的一次了吧23333，一分不多一分不少。”

  “楚总是去和张部长签的合同，不是关系户啊，都是按照流程来的哎，我看这样也挺好的。”

  “但是楚小姐可是在我们总裁办公室整整一个上午啊，难不成全在谈生意了啊？”

  “你懂什么，这种生意肯定要谈一上午，不谈生意谈恋爱啊，咱们俞总不是那种公私不分的人。”

  “不知道楚总是不是就是昨晚照片的主人公啊~下班吃饭去了，嗝儿。”

  话题的主人公已经餐厅用餐完毕，又回到了公司车库。楚欢一路上都在琢磨着下午到底要怎么安排，话很少，她还悄悄观察了俞樾的表情，这人就这样，什么事都尽在掌握中的样子，哪怕今天就要和新晋女友分手了，她也如此不慌不忙。

  俞樾越淡定，就越显得楚欢紧张，像是做错了事情一样。明明这是昨天晚上就约定好的，自己也不是没有给俞樾好处，但就是……心虚。

  不要怂啊楚欢！

  俞樾已经娴熟的倒车入库，楚欢默默深呼吸几次，在手指刚搭上安全带时，俞樾忽然倾身过来，手掌压在她的安全带搭扣上却不摁下去，雪松木香萦绕在她的鼻尖：“你在想什么？”

  “没，没什么。”楚欢感觉自己又被俞樾压制住了，一下就红了脸，心虚的做出了吞咽的动作，“我今天不是你的女朋友，你不能这样。”

  “哦？现在不是还没和我提分手吗。”俞樾温热的呼吸铺在楚欢的耳畔，她又没法动，只能乖乖地靠在座位上。俞樾将座椅后调了一点点，凑近她，楚欢紧张地闭上眼睛，等待着俞樾来亲自己。

  “咔哒”一声，俞樾只是将她的安全带松了，楚欢攸地睁开眼睛，看到俞樾眸中盛满笑意，恼羞成怒地一推她，“下车！”

  她刚想开车门，旁边突然极为高调地开进来一辆全车喷上电镀绿颜色的帕加尼跑车，直接一个急刹停在俞樾的车旁边，将楚欢吓得瞳孔地震。

  卧槽，目测这辆帕加尼是售价两千多万的那款，太酷了吧？这辆车楚欢可是一直都没能割肉下手，这里面坐的又是哪位富婆或富豪啊？

  她的目光落在俞樾的眼中，“喜欢？”

  楚欢刚想点头又摇头，“不，我不要。”

  她怕俞樾一个弹指挥手间就真送了自己一辆，坚决不能让俞樾看出来。

  “喜欢可以送你。”俞樾漫不经心地说了这么一句，车窗半下，楚欢明明是喜欢的不行，双手压在车窗偷偷在打量。

  果然，这句话又来了，楚欢连连摇头，准备下车：“别别别！真的不要。”

  她本以为自己和俞樾关于车的讨论应该在自己下车就截止了，万万没想到她第二次手搭上车门，旁边那辆帕加尼突然响起两声滴滴喇叭声，像是被误按了，紧跟着，驾驶座那边的车窗发出一声闷响。

  什么情况？？？

  她立马有了看戏的心思，趴在车窗上探头，全然不顾自己的处境其实也没好到哪里去，之间帕加尼副驾驶的门开了，穿着职业套装的女生红着脸跳出来，一边将自己散乱的马尾重新梳理，一边拉正自己的衬衫领子，楚欢惊得嘴唇微张，靠，这不是赵闹闹吗？！

  她吓得半死之余还没忘记要直起来身体去挡一挡俞樾的视线，潜意识里觉得和前女友这样子的会面不太好吧？！令她更惊奇的事情发生了，从驾驶座上又冲出来一个穿着宽大卫衣的短发姑娘，那高挺的鼻梁与眼熟的轮廓，这不就是上次就酒吧捏着赵闹闹下巴的那位么？！

  也就是那个让赵闹闹沦陷的新女朋友啊！！

  这他妈是什么要命的场面能被自己就这么碰见了？

  楚欢心里的那个惊涛骇浪，只想着要把那位短发女生看得更清楚一些，但那人鼻梁上架着一副墨镜，单边耳朵带着不羁的枪色耳环，即使没露出眼睛都能看到长得极好，就是唇边都花了，口红不知道为什么抹到了外面，楚欢观察了一下，那好像是赵闹闹口红的颜色。

  刺激啊，她们在车里干嘛？

  不过这么一打量，楚欢才发现自己上次在酒吧里看的还是不够仔细。她原以为这人和俞樾长得像，今天仔细的看到正脸，才发现不一样的。侧脸是有神似的地方，但转过头看到正脸轮廓之后又是截然不同的感觉。

  赵闹闹要走的时候被短发女生抓住了手腕一拉，就重新摁回到车上，还上前压着：“还没亲完，走什么？”

  赵闹闹平常那嚣张的样子到了这人面前竟然像纸老虎似的，就连冷声都没有半点威慑力，“你给我滚远点，找你的温柔乡去，就你丫的有钱？我今晚上就去点个女模队！”

  “闹什么脾气呢啊？”那女生脸上笑意不减，另外一只手环住赵闹闹的腰将人往自己怀里一带，贴着赵闹闹的耳边不知道说了什么，还去亲了口人的耳垂，赵闹闹立马没了那气焰，她摸着赵闹闹的脸颊，又亲了一口，“乖啊，晚上来找我，我当你的女模队。”

  楚欢握拳了拳头，卧槽啊，赵闹闹这新女朋友有点手段，难怪把赵海王收拾的服服帖帖的？她还想看，那短发女生却似有所觉，转过头来。楚欢下意识低头窜进俞樾的怀里，顺便还勾住俞樾的脖子，“别看！”

  俞樾其实早就和那边的眼神对上了，挑了挑眉，短发女生的狂傲在瞬间消失了一半，不敢再往这边看。但她还是配合着楚欢低头，“这么害怕？”

  俞樾在心里给俞小悦重新记上一笔账——呵，小样，开着我的车去泡妞，还吓我老婆，等着挨抽吧。

  大约过了五分钟，楚欢听到赵闹闹的高跟鞋哒哒哒走远的声音，紧跟着，那辆跑车也开走了。

  这位短发女生也没有多大的样子啊……看着那气场也太厉害了，真不知是谁家小孩，还能让赵闹闹发出有钱鄙视的，肯定不差。

  楚欢这才探头：“没有害怕，是我们要是看着人家亲吻，人家尴尬。”

  “你担心别人？”俞樾好笑地看着她，副驾驶的位置没调整回来，楚欢还是那样半躺着，“你应该担心自己。”

  嗯？俞樾又在胡说什么了？

  俞樾没在这话题上和她深讨论，将车门打开，带着楚欢回到办公室。

  楚欢的作息很固定，她习惯了午睡，到点了便眼皮打架。一回去楚欢自觉进了内间睡觉，为下午的大事养精蓄锐。

  俞樾则继续办公，楚欢在入睡前一秒还在想俞樾的精力真好，超长待机不带累的。

  下午三点，楚欢被手机叮咚叮咚的闹钟声叫醒，在床上赖了十分钟才揉着眼睛出去，俞樾还保持着自己睡觉之前那端坐的姿势，“醒了？”

  楚欢眼神游离：“好困。”

  俞樾道：“困的话就不去咖啡馆了。”

  “要去！”听到咖啡馆这三个字，无疑给楚欢注入了一阵兴奋.剂，她眼中的困倦散去，甩手蹬腿，“我准备好了。”

  “那走吧。”俞樾收起了自己桌上的文件，起身。

  恰是这时，楚欢的手机响了，赵闹闹问她：“来了吗？”

  楚欢回复：“我们马上来。”

  她要强调的就是我们这两个字，那边没声儿了。

  海州集团楼下就有一家咖啡馆，方便了上下班的员工们随时可以喝到提神醒脑的咖啡，有时候要谈些什么事也可以直接约在楼下，听说海州集团还有入股。楚欢和俞樾一进咖啡馆，经理亲自来接，还给她们预留了靠窗的位置。

  都是俞樾的面子大。

  坐下的时候赵闹闹还没来，楚欢估计她是在和部长想理由开溜。本来下来的时候还没紧张，一坐下，楚欢感觉得到进来之后放在自己和俞樾身上的目光不少。海州上上下下，谁不认识俞樾呢，而自己居然这么胆大包天，等下就要当众分手。

  楚欢：“……”

  我到底是造了什么孽要给自己挖这么大的坑跳。

  她突然就慌了，赵闹闹这人中午的时候在新女友那里受了气，不会等会儿在大家面前痛骂俞樾是渣女吧？！

  楚欢：开始惶恐，jpg

  俞樾道：“我去一下洗手间。”

  楚欢让她快去，俞樾走了没多久，赵闹闹就冲了进来，坐在了楚欢的对面：“欢宝啊！”

  楚欢看赵闹闹衣衫齐整，妆容精致，已经没有中午那任女友宰割的狼狈模样，她指了指赵闹闹面前的咖啡：“给你点的，别客气。”

  赵闹闹是跑下来的，呼吸有点喘，她来就是想告诉楚欢，自己冷静了，她俩不能这么闹下去了，一定要及时止损。

  赵闹闹在电梯里的时候仔细想过了，为什么她来实习这么长时间，之前一点事都没有，今天却直接让自己上去总裁办送咖啡？还特意选在了欢宝和俞樾一起来公司的时候。

  她一个这么小的实习生，何德何能去给总裁送咖啡？

  赵闹闹是个明白人，她终于想明白了，这摆明是俞樾在提点自己让自己掂量着来，别瞎胡闹。

  “俞樾呢？”赵闹闹看楚欢一脸天真的样子都得急死。

  楚欢道：“你来之前她去洗手间了。”

  看看。

  赵闹闹更肯定了，俞樾就是这个意思。自己得在俞樾来之前把这事情解决好，不然自己以后的实习生涯可怎么熬。

  她可不想俞樾和自己家里告状说她做的不怎样，然后她那不靠谱的爹妈又把她丢到不知道哪里去历练。

  赵闹闹对着楚欢使眼色：“欢宝，我是想和你说，我们别……”

  她话没说完，顿时感觉到自己背后好像有股凉凉的视线来了。

  ……

  不、会、吧。

  “别什么？”楚欢紧张地吞了下口水，看着俞樾坐在自己面前，看着对面的赵闹闹眼神与俞樾对视，俞樾无事发生，而赵闹闹的脸从白到红，又从红到白，半个字没憋出来。

  要开始了！

  她蓄谋已久的这场分手诀别戏码！终于要开始了！

  楚欢的心咚咚直跳，以为赵闹闹的脸色变化是因为看到前女友生气，又见赵闹闹在拼命对自己使眼色，心想，是让自己快点说吗？

  行，满足。

  “今天就是你这个海王的终结之日了。”楚欢自认接受到了赵闹闹的暗示，对着俞樾毅然决然开口，“我们！分！手！吧！”

  赵闹闹面如死灰：“……”

  姐妹，你有没有看到我已经惊恐到连半个字都说不出来了。

  俞樾脸色一点没变，平静依然，视线在楚欢身上看了半晌，这好像是本世纪最漫长的几秒钟，接着楚欢就听到俞樾说：“我不同意。”

  嗯？？？？

  怎么和她们剧本里说好的不一样啊？！

  先前俞樾坐下的时候，一直都没和对面打过招呼。到了楚欢终于过了戏瘾，将这句话说出口，她才将黑眸转向对面。

  赵闹闹打了个激灵，心里冒出菩萨保佑四个大字。

  “很抱歉用这种方式初次见面，你好，我是楚欢的女朋友俞樾。”俞樾声音淡淡的，表情不冷，唇边甚至弯起一个小小的弧度，但赵闹闹就是感觉到了威胁，她身体都僵了，俞樾轻笑出声，看着她，“赵闹闹，久仰大名。”

  赵闹闹绝望了，惊恐的模样毫不掩饰的出现，声音都打着抖，“俞俞俞俞俞俞总，我——”

  我想找块豆腐撞死。

  楚欢：“？”

  ？？？？？

  你们这一副谁也不认识的样子给谁看？！

  不是，这其中是自己遗漏了什么吗？？

  楚欢失去了面部表情的管理能力，目瞪口呆的看着赵闹闹：“你俩，不认识？”

  赵闹闹颤着声音：“我怎么可能认识俞总啊？但是，欢宝这件事真的不是故意曼尼，你要听我解释……”

  不可能，这是梦，这不是真的，这是噩梦啊楚欢，你快醒醒。

  楚欢刚想拍一拍自己的脸，手就被俞樾给捉住了。

  俞樾仔细的看着她的每一个表情，手上的力道放柔，浓黑的长睫一掀，显得无比坦然：“看来你还不知道，我家里有个妹妹，叫俞小悦。”

  楚欢：“？”

  她的脑袋里如同在放电影闪过好多细枝末节的片段——

  一开始，俞樾就说自己叫俞樾，赵闹闹说那个王八蛋是俞小悦，自己以为是赵闹闹文盲打错字，还以为是故意亲密小悦是昵称。

  后来……她在辽城和老太太视频的时候，依稀听见老太太说，俞家有个大的也有个小的，可是那时候自己根本没有在意。

  俞樾一直没说过自己有任何前任，她说自己没骗她，还说自己是第一次这样。

  都是真的，原来俞樾真没骗她。

  所以小丑竟是她自己？一手策划了这个计划，然后把自己真的搭进去了。那个侧脸和俞樾相似的短发女生，是俞樾的妹妹，她们是一家人。

  俞小悦又是赵闹闹的新女友，所以这件事情所有人都知道，就只有她不知道？

  俞樾：“楚欢，我会和你解释清楚这到底是是为什么——”

  在心中窘迫与气恼的交织之下，情绪产生巨大波动的楚欢小朋友无法直视面前的咖啡，无法直视自己，也没办法面对赵闹闹和俞樾，“腾”地一下站起来，冲出了咖啡厅，直接拦了辆的士钻了进去。

  赵闹闹顾不得其他：“糟了！快把她追回来！”

  楚欢要是真生气了脾气犟得像头牛，谁也难哄，不知道她自己能生闷气到什么时候。

  不用赵闹闹提醒俞樾都会去做，她紧随其后的冲了出去，记下了楚欢坐上的出租车号码，直接上了一直等在咖啡厅边上的墨绿色帕加尼，冷声道：“开车，跟上前面那辆出租。”

  俞小悦是在等赵闹闹下班的，一看副驾驶是俞樾坐上来了，还挺不当回事：“你怎么来了啊？我不跟你当司机，我女朋友在给你们公司打工。”

  俞樾扯了下唇角，太阳穴隐隐跳动，扫了俞小悦一眼：“你嫂子跑了，以后零花钱全扣。”

  帕加尼的引擎在瞬间就突突地秒秒钟发动起来了。

  赵闹闹不知道什么时候跨上了一辆摩托疾驰而过，对着跑车大吼：“俞小悦你丫的磨磨唧唧干什么啊？不追上我欢宝今晚上我叫女足队来踢死你！”

  跑车瞬间飙了出去。

  此时正是车流稀少的时候，中心区本就高楼林立，都在上班，路上除去停着的出租车，就只有稀稀拉拉几辆车在跑。

  楚欢往后看了一眼，发现跑车马上就要赶上来了，边上还有赵闹闹在大喊：“欢宝！欢宝！你听我解释！”

  “开快点，师傅，甩掉后面的车。”楚欢急道。

  师傅很为难：“姑娘，这里限速四十，我想开快都没办法啊。”

  “师傅，您开快点，后面有人要来抓我，现在前面都没车，您帮帮我。”楚欢就是不想让她们追上，直接塞了几张百元大钞在前座，“超速的罚单我帮您全部报销。”

  师傅一听这可不得了，光天化日之下怎么还有人来抓这水灵灵的年轻姑娘的？他脑海中顿时出现一出豪门争夺遗产大戏，正义感顿生，猛踩油门：“姑娘，你坐好了！”　　

  俞小悦不知道从哪里拿出个大喇叭开了车窗对着前方大喊：“嫂子！嫂子！你等等我们吧！给我姐一个解释的机会啊！！”

  响彻街道的嫂子，楚欢也听到了，躁得要命，真是万万没想到和俞小悦的第一面竟然要见的如此惊天动地。

  出租车师傅恍惚有了自己在出演电影的错觉，自己竟然在和那辆跑车赛车！说出去太有面子了。

  赵闹闹的摩托紧随其后：“楚欢！欢欢宝贝，求你了开开窗听我们解释？”

  楚欢不堪其扰，开了车窗往后对吼：“别追我！让我自己静一静！！”

  整条大道旁的行人目瞪口呆看着这魔幻一幕，还有人从店面里跑出来问：“拍电视剧啊？”

  “不知道啊，主道上限速还敢这么开？交警等下就过来抓。”

  “狠人，往城市的边缘开吧哈哈哈哈哈，快拍下来拍下来，没准又是个热门。”

  “帕加尼车主是谁啊？这车好贵……”

  “你不如说那个出租车牛，帕加尼都没跟上！”

  在跑车和摩托的穷追不舍下，出租车师傅利索地冲过两条街，拐过下个街道口时，马上就要跨越去下一区，却车速顿减。

  一队交警同志站在路口，蓝白相间的车打横停着作为路障，严令道：“超速，停车。”

  楚欢：“……”

  摩托和跑车瞬间就来到了跟前，将出租车夹击在中间，避无可避。

  “城区飙车，你们以为你们在演速度与激情8呢？！”交警小哥分别敲响了出租车与帕加尼的车窗，皱眉道，“都给我下来！”

  俞小悦与俞樾下来后，赵闹闹也从摩托上蹦了下来。

  楚欢咬牙赌气，在后面坐的一动不动，周围聚过来的人越来越多。

  交警已经将两辆车都拍了照开了罚单，见出租车师傅一动不动，急眼了：“你一出租车还挺横啊同志，和跑车叫板？！是分没罚够是不是，这态度就不行！”

  师傅受了惊吓，颤颤道：“不，不是……这些人是坏人，在追这后面坐的小姑娘，我是为了保障她的人身安全。”

  “……”俞小悦打了个响指，好笑道，“胡说啥呢？嫂子嫂子！今天终于见面了，你快出来。”

  俞樾久久没出声，站在外面都能看到楚欢撅起的嘴，上前一步：“交警同志，我们违规了，实在抱歉，罚款罚分我们都愿意，但事出有因。”

  交警小哥本想发作，你不遵守交通规则你还有理了是不是？！一看站在自己跟前的女人都和自己等高了，长得好看不说，那一身的气场震得让人一下话全忘了，竟然顺着问：“怎么着啊，你把原因说说？”

  围观群众不少开着手机录着视频，俞小悦调皮捣蛋，还对着镜头咧嘴一笑，颇有冷艳美人的氛围碎成了渣，被赵闹闹对着头一番敲打，“老实点！”

  全场陷入微妙的安静，不止是围观群众和交警小哥，就连还坐在出租车里的楚欢都竖起了耳朵，想听听俞樾到底要怎么说。

  “家庭矛盾，我做的不好，惹我太太生气了。”俞樾不疾不徐道，“要哄老婆，所以心急了点。”

  交警小哥：？？？

  您逗我呢？！

  作者有话要说：　　欢宝：？？？！！！

  围观群众：？？？？！！！

  俞小悦：干得漂亮。

  文案终于出现了！！！但是你们别跑啊之后就是甜甜的恋爱了还有很多情节！！这本文还没有迈入完结倒计时~

第68章 

  录像和汇集的人越来越多了, 有人认出来视频里的人：“这不是海州集团的俞总吗！我在财经杂志上看见过她的采访。”

  “啊啊啊啊是俞总啊！里面的人……是我们欢宝吗？？”

  交警小哥大概是觉得俞樾太直接了，把他震得半晌没说出话。听别人议论的声音，他也知道这肯定是有头有脸的人物, 认错态度还挺好啊。

  楚欢从出租车里钻了出来, 气呼呼的站在俞樾的跟前：“谁是你老婆！我们已经分……”

  “我没同意。”俞樾打断了她说的话, 旁边的俞小悦第一次真正见到楚欢, 兴奋的摘下了自己的墨镜，还没说话, 就被赵闹闹给抓到另一边去，“你特么别在这和两口子添乱了。”

  楚欢自己往前走, 交警小哥们面面相觑……这，家庭矛盾, 好像不归自己这职业调节的, 但是就这么让人走了吗？

  俞樾跟上去：“我能不能有一个跟你解释的机会？”

  “现在我听不进去解释。”楚欢疾步钻出人群, 俞樾紧紧跟在她的身后。

  “姐！”俞小悦冲过来, 将车钥匙塞给俞樾, “快去。”

  俞樾拉住楚欢的手腕，力道很轻, 楚欢也没挣开。俞樾便知道楚欢只是现在一时半会儿的接受不了，低声说：“我做什么都行, 但现在我们这样也影响了交通, 我先送你回家, 好吗？”

  楚欢不吱声，她心里乱糟糟的，脑袋也是。这次转头，她看到了对自己挥手的俞小悦，果然如她想的那样, 眼睛与俞樾不是一个风格，但是她们从侧脸看又神奇的有相似之处，很容易联想到两个是亲姐妹。

  赵闹闹站在俞小悦的身边，局促不安，又不知道该说点什么让楚欢消气，只能期期艾艾的望着她，“欢宝，我们都知道错了。”

  楚欢又好气又好笑，归根结底一开始是自己误会，自己也确实别有居心，她现在在怪谁呢？

  俞樾趁此机会将车开了过来，楚欢沉默地坐进了副驾驶，帕加尼在众人热闹的讨论中疾驰而去。

  一路上楚欢都憋着没说话，这里离街坡寨不远，哪怕俞樾将跑车开出了小毛驴的速度，也不可避免的在二十分钟后到了家门口。

  “再见。”楚欢硬邦邦的吐出两个字就下了车，强迫自己毫不留恋的打开家门。

  俞樾随后下车：“如果你现在还生我的气，那我晚上再和你说，可以吗？”

  楚欢心想，这人会不会哄女朋友啊？现在她都这么生气了俞樾还要留到晚上再说！这么想想就更生气了，她头也没回道：“我没生气，你不用和我说了。”

  俞樾皱眉道：“我知道你还生气。”

  知道你还不哄？！楚欢心里要炸毛，不是以前还有个白月光吗，她对白月光会是这种态度吗？

  这么一想，楚欢就更不高兴了，不理智的情绪下醋坛子翻得更快，转头大声说：“才不！才没有生气！”

  她转身进了门，却没把门关死。

  俞樾跟到门口，手伸出在半空中，最后没有碰到门的面上，慢慢垂下。她知道楚欢没有走远，就这样安静的在门口站了好一会儿。

  楚欢就在门边上，委屈巴巴的嘟着嘴，大气也不敢出一下。如果俞樾能够这时候多跨出一步来，她就愿意听俞樾解释。可是等了半天都没等到有声音，她仔细听了声音，俞樾明明人没走，为什么不来？

  她加重了呼吸，想以此来告诉俞樾自己生气了，非常生气，但是如果俞樾愿意哄一哄……那自己也能好。

  外面传来俞樾的声音：“要记得吃晚饭。”

  没了？她就要走了吗？！

  楚欢心里一慌，俞樾是不是真觉得自己不搭理她了所以心灰意冷的离开？是不是之后就不会来了。

  她想直接冲出去，但是脚底下像是被胶水黏住了似的，就是迈不开步子。

  俞樾在外面也纠结，在那漫长的时间里，她在想自己该怎么做。她怕自己要是贸然闯进去了，让楚欢更生气直接把自己推出去。

  对于恋爱这件事，俞樾是新手，也会不知所措。她想要楚欢开心一些，但在这种自己没有把握的情况下，她选择了退回一步，先让两人冷静。

  听到跑车的声音在耳朵里跑得没影了，楚欢这才冲出来，对着空气大喊：“俞樾你这个王八蛋！！！”

  她气得饭都不想吃了。

  在院子里撸了会猫，她的手机响个不停，楚欢不看都知道是赵闹闹给她发来了无数的消息。

  也许里面还有俞樾的。

  看看吧？看看又不会少块肉。

  楚欢在心里纠结了下，拿起手机去看，赵闹闹的消息十几条，但俞樾的没有。

  应该是还在开车。

  她“啪”一声将手机拍在石板桌上，吓得旺财嗷呜一声跑了。

  在开车的时候不会等红灯吗？在等红灯的时候发个表情来都不行呀？！

  得，又生气了。

  楚欢生完俞樾的气，又开始生自己的气。一谈恋爱她怎么就变了个人，这么无可理喻又任性，哪怕是楚欢早就有心理准备，都被自己今天这反应吓到了。

  她倒是想去找俞樾，可是现在让她下的台阶没有摆在自己的跟前，楚欢更不知道要怎么去迈出第一步。

  晚餐吃的索然无味，楚欢一个如此热衷于美食的人，一碗炒饭的味道嘴里寡淡如凉白开，等了十多分钟，总算看到手机屏幕上弹来俞樾发过来的消息，说她到家了。

  楚欢心情起伏大，现在空置了段时间，开始稍微趋于平稳值。她终于点开了赵闹闹发过来的消息。

  勾魂母猩猩：我长话短说！！！一开始就没打算骗你的，说的是俞小悦俞小悦，但是你念的是俞樾，我当时真的以为是同一个

  勾魂母猩猩：卑微.jpg，我当时他妈的真的不知道这世界上有这么魔幻的事，这丫的还有个姐姐啊！而且当时我和俞小悦分了手直接不联系，等我知道这些的时候

  勾魂母猩猩：你已经对俞樾动心了！！！

  勾魂母猩猩：你对人家的脸一见钟情，就是我去海岛度假那时候，记得吧？

  勾魂母猩猩：我回国的时候，才重新和俞小悦搭上，是她说的这事情绝对不能讲出去，我……我当时是鬼迷心窍，后来我准备告诉你了的！！！在你奶奶家！你丫的把我话堵死了！

  楚欢看到这里的心情：“……”

  简直日了狗，一路看下来，楚欢发现赵闹闹说的没半点假话，自己当时确实这么做的。

  所以，小丑竟是我自己？

  勾魂母猩猩：之后的事情我没有参与过啊，而且你自己也说对俞樾动了心，我一直劝你要在等等，不能着急

  勾魂母猩猩：如果不是看你真的喜欢上了俞樾，我肯定毫不犹豫地就把来去缘由告诉你了，而且，俞樾那边对你不是玩玩而已，我已经把过关

  勾魂母猩猩：你们这么两情相悦，我就没来破坏你们美好的氛围，哪想到今天捅破了

  勾魂母猩猩：啊对，还有，今天我一来就和你说咱们别做这事了，你没听懂我暗示，直接就给说了……

  楚欢满头黑线。

  好像是有赵闹闹和自己使眼色这么回事，但她没看明白，还更快的就和俞樾提了分手。

  啊啊啊啊啊！她到底是什么脑回路啊！

  到这时候，楚欢心里的气已经自己悄摸摸消了百分之六十。她虽然发现自己在恋爱的时候作的很，发小脾气，但在气头过了之后，又不是听不进去话。先前越来越气，也是因为俞樾没有多说一两句就走了这才生闷气。

  照赵闹闹这么说，俞樾是赵闹闹都拍板觉得好的人，她是有什么还没告诉自己的吗？

  吃过晚饭，天边阳光温柔下来，黄昏如绸缎般铺满天际，拉开了月亮上班前的序幕，也带回了忙碌了一整天的打工人们。

  而苦苦枯燥无聊了一天的搬砖人，在下班的路上随手打开网页浏览新闻，或是开车路上打开了本地电台，都能随时随地的听见有关于三小时前，主城区主街道的一场离奇的追妻飙车大戏……

  更离奇的是，跑车帕加尼没有干过开上告诉的出租车，一时帕加尼在国内的办事处接到了不少咨询或是质疑的调侃电话，要求给出一个解释。

  帕加尼官方表示：风评被害，我们的跑车没问题，跑得慢那是因为那位帕加尼车主让了，因此造成出租车王者假象。

  追妻的视频不仅线下在各大家族群里广为流传，更是被宝海市交管官方发在线上，让大家引以为戒，配文：哪怕是家庭矛盾再大，也不要随意藐视交通规则，行车不规范，亲人两行泪。

  虽然视频里车牌号已经打码，但宝海市买得起帕加尼的人又能有多少呢？根据线下的视频，很快就有人锁定了这是在海州集团俞樾，俞总名下的一辆跑车。

  俞总在追妻！！！

  俞总惹小娇妻生气啦？

  这件事有了本地号的微博热度加持，最主要的是拉上了俞樾和楚欢的名字，还有视频为证，吃瓜群众和cp粉们纷纷带队狂欢，三小时不到，热度直上第二，大有登顶第一的趋势，后续的词条都与两人相关。

  夜色降临，楚欢泡了半小时的牛奶浴，神清气爽，将头吹干才拿手机，才发现家族群里艾特自己的消息多大八十条，惊得下颚都要掉了，怎么回事啊？

  点开一看，楚欢呆住，上热搜？又上热搜？？她和俞樾一天天的热度怎么堪比小明星了啊？

  她赶快登上去看看，结果在打开微博的瞬间，就收到了一条特别关心提醒，俞樾发微博了。

  楚欢：？？？

  俞樾竟然亲自上了自己的号，并且转发了宝海市交管的那条批评微博，态度诚恳，转发时候配文道：“哄老婆太心急了，已经知错，请大家引以为戒。”

  她说的也太自然了点吧！！！

  看到老婆那两个字，楚欢竟然有种俞樾在向全世界宣布自己存在的错觉，说不开心那是假的。

  其实她们所在的环境里并不算特别宽容，虽然她家中父母对于她喜欢的取向表示支持与包容，但身边不是世界，有太多非议的声音，楚欢不会在意而已。

  俞樾却完美的做到了这一点，她不管是对谁都如此坦然，给予了自己最大程度上的安全感。

  当世界不如你意愿，那我就用尽全力为你创造出新的世界。

  楚欢的鼻尖酸酸的，揉了把眼睛，低声说：“谁是你老婆了啊，臭王八蛋。”

  当时交警小哥听到俞樾说出租车里坐的是老婆还是很吃惊的，但是交管部门的这条微博却自然无比的像整个社会承认了她们的关系。这种承认至关重要，楚欢觉得心里被很妥帖的抚平了。

  她不知道这里面有没有俞樾的从中擀旋与努力，但她相信俞樾有的。

  俞樾的微博刚发出去两分钟，就不知道有多少人涌了过来。楚欢用自己的富婆账号点了转发，现在评论的这么多，她的话很快就淹没在茫茫口水中了。

  【红红火火恍恍惚惚，下午就在海州集团边上，亲眼目睹这一场大戏，刺激】

  【俞总到底是干了什么让我们欢宝这么生气啊，吃瓜脸】

  【我村通网了？？？俞总和欢宝真的在一起了吗？！！之前发的那张照片就是欢宝？】

  【等一下，这不会是给她们要一起做的那个菜市场项目造势吧，就像明星给电影宣传炒绯闻一样】

  【得了吧姐妹，她们是素人不用那一套，海州集团资产麻烦你去查一下】

  用户779972490：俞总这口气看来还没哄好啊？要不然你跪榴莲壳试试吧，没准有用呢~[/哈哈][/狗头][/狗头]//@俞樾V：哄老婆太心急了，已经知错，请大家引以为戒。

  【富婆粉头来了！！！！果然富婆姐姐虽迟但到！】

  【哈哈哈哈哈哈哈我觉得这个办法不错，猜测富婆小姐姐也是也是我大宝海市人？？？跪榴莲壳这种操作在我们榴莲大省家庭从小没少见】

  【跪榴莲壳和跪键盘那个更痛】

  【富婆，饿饿，饭饭】

  楚欢看了好一会儿的评论，在床上笑得乐不开支，情绪现在是彻底稳定下来了，觉得自己组织好语言，就可以去找俞樾好好谈谈。

  首先，她也应该认错的。一开始自己也隐瞒了，虽然追错人了是没错，但心怀不轨也没错，这是不对的。

  之后……之后就看俞樾的表现。

  她现在想到自己追错人都追了这么久就想跑，还来得及吗？楚欢看了眼时间，快晚上十一点了，离她今天和俞樾约定好的分手一天还有一个小时多点。

  她对着俞樾的头像犹豫了半小时还没动作，不知道怎么开口，忽然隐隐约约听到有人敲门。

  这么晚了，谁？！

  楚欢心里一紧，不会是什么乱七八糟的人吧，不然哪有这大晚上突然敲门的！

  她听得不真切，又等了会儿，不知外面的人是不是走了，悄声下楼，挨到客厅玄关处挂着的监控，往外一看，这才惊声：“俞樾？！”

  楚欢赶紧跑出小院，都不知道自己的步伐有多雀跃，心情在瞬间就高昂了起来。几乎是蹦着去开门。

  除了看到俞樾站在自己面前外，她还嗅到了一丝熟悉的味道，视线下挪，俞樾居然手里提了个大榴莲。

  楚欢：“？”

  她不知所措的看着俞樾：“你……”

  还以为今天晚上不会看到俞樾了，现在都十一点，她明天不上班啊，还跑过来。

  “我来认错。”俞樾言简意赅，掂量了下自己手里的榴莲，举到自己和楚欢的面前，神情严肃，“我今天让你不开心了，我就认错。”

  楚欢还在这样站着没让俞樾进门，她是一下子没反应过来，是谁给俞樾支的这个招？她现在又不生气了，看到俞樾这模样出现在自己面前很想笑，但又觉得有点不好意思。

  俞樾道：“我能进去吗？”

  楚欢赶紧侧过身，见俞樾麻利地将榴莲放在石板桌，跟在后面小声问：“你这想的什么办法。”

  俞樾说：“有位网友说，哄老婆的方法用跪榴莲壳很有效，所以我想试一试。”

  “……”

  俞樾要是知道那位网友是自己，还不吓死去。

  榴莲是熟的，已经开了口。楚欢看俞樾娴熟无比的将榴莲壳打开，将果肉放进碗里没丁点皱眉，没忍住问：“你不是不喜欢吃榴莲吗？”

  “那是之前，现在喜欢了。”俞樾当着她的面把碗端到自己鼻子下面闻了一口，“哪里臭了？”

  楚欢憋了好久的笑终于破功，“贫死了你。”

  她很轻易的就感受了俞樾对自己充足的耐心与包容，这种感受可以融化棱角和尖刺，哪怕俞樾还没有开口说更多，但她的举动与带来的感知已经让楚欢开心起来了。

  俞樾将果肉放下，楚欢已经坐在午休椅上，俞樾也不太过靠近，只是转向了楚欢在的那一边，虽然楚欢笑了，但她没有笑，也不会让楚欢感觉她冷漠或是冷淡，就是很郑重，很严肃。

  “我下午的时候没有进来对你说些什么，是因为我不知道那时候该说什么，有太多的事情想让你知道，反而不知道怎么去组织语言。”俞樾道，呼吸平稳匀长，让楚欢明白自己现在是在非常理智冷静的情况下说出这些话。

  楚欢小刺猬般的刺已经一根一根贴起来了，说：“你没有走进来，让我感到你已经不知道要怎样哄我。”

  “不会，我是太笨。”俞樾终于低头无奈笑了声，“我知道你在门边上没走，但我没有摸到是你想让我进去的意思。”

  楚欢被她那一声笑弄得心里发软，也如实说出自己的想法：“我以为你会知道。”

  到现在这个情况，其实之前矛盾不矛盾的楚欢都觉得次要了起来。俞樾很敏锐的察觉到她心里的变化，先道歉的是走之前的反应，一件一件的来。

  提到这个，俞樾顿了顿，才说：“猜测是很难的，你明不明白？再懂你的人，自然也有可能不能完全猜中你的想法。”

  楚欢一怔。

  俞樾点醒了她！

  这么长久的相处，俞樾都把她的各种需要照顾的很好，她自然就习惯了，自顾的认为俞樾应该要猜中自己心中所有的想法。殊不知当身份更改之后，她索要的更多，俞樾又不是自己，怎么可能完全明白到底在想什么呢？

  俞樾放缓声音，循循善诱道：“认真在一起的第一条准则，不要让对方去猜测与揣测，你想要什么，告诉我，我一定会去做。”

  她又笑了，“以后我明白了，你要是生气跑进去，我一定会追过来，只是我希望不要再有我让你生气的时候。”

  楚欢心里的疙瘩消失了，低低的嗯了声，越来越觉得自己之前的举动幼稚，有些局促不安的挠头：“……那之前的就不计较了。”

  空气里飘着榴莲的香味，俞樾问她：“要吃吗？”

  楚欢摇头，她怕自己和俞樾说话的时候带着很大的一股榴莲味。虽然不是臭味，但也有点影响。

  俞樾淡声道：“那我们现在来谈之前的问题，我们互相坦诚，好吗？”

  “我同意，我先说。”楚欢心里舒畅了，也不再抗拒谈话，只想着将这些烦人的东西都赶快扫除，她精简了自己的语言，将自己是如何想为发小报仇，又乌龙找上她，是列出了怎样以牙还牙的计划，打算吃干抹净分手，之后发生的一系列事情说了清楚，讲完后叹口气，“事情就是这样的，其实也不该怪你们，一开始我自己也没问清楚，自以为是……”

  俞樾却捕捉到了楚欢话中的重点词汇：“吃干抹净？”

  楚欢察觉自己说漏嘴，脸涨红：“不，不是！我不是那个意思。”

  俞樾了然道：“那看来你这个计划的最后一步并没有完成，算是失败了。”

  “谁说的？！”楚欢反驳完才看见俞樾那意味深长的笑，脸上的温度下不去，她用手掌贴着，瞪她，“这一项仍在准备中，难度系数五星，才没有说的那么简单。”

  俞樾应声：“嗯，那我还要等多久？”

  “你！”楚欢发现这人现在好得寸进尺，和自己说话的尺度都大起来了，“我才不和你说这个。”

  俞樾又说：“别看那些片子学习了，学不到什么的。”

  “……”这人是流氓吗？怎么能如此正经的和自己讨论这个。

  楚欢自知在这事情上自己只能落败，道：“我说完了，该你说了。”

  俞樾好看的眼梢微弯，唇边也抿着浅淡的笑，“我唯一瞒着你的事情就是，我喜欢你很久了。”

  “不，不可能。”震惊之余的楚欢宝压根没做好会听到这句话的准备，瞪圆了眼睛，将心中疑惑道出，“你不是有个喜欢多年的白月光吗？？”

  俞樾已然倾身拉近距离，幽幽黑眸紧锁着她，反问道：“你怎么就知道，那位白月光不是你自己？”

  楚欢：“？？？”

  作者有话要说：　　俞总终于说出来了！！！！

  欢宝：怎么可能是我啊！！！！

第69章 

  我吃了这么久飞醋的对象竟然是我自己？

  楚欢的心跳的极快, 整个人像是被放在波涛汹涌的大海里漂流，颠三倒四，又多的是酸涩的情绪, 揉着激动和震惊一起, 她又想流泪又想笑, 手指尖都僵了, 冲击实在太大，在俞樾说完之后, 她沉默了好久来消化。

  俞樾说过她不会骗自己的，楚欢相信她说的不是假话, 那位白月光就是自己。

  她记得齐以彤当时说，俞樾高中的时候喜欢那个人了……

  俞樾比她还大两岁, 她们根本就不是同一届, 同一学校, 俞樾是怎么喜欢上自己的？

  这么多年, 俞樾就一直这样默默地喜欢？

  楚欢光是想想, 脑袋都要信息爆炸了。她突兀的想起了当时她们在海洋馆回答那题板里的问题时，俞樾说起的那场女排比赛。

  那是她们学校和市二中的友谊赛, 当时俞樾说的那么真实，楚欢只当是俞樾演技好, 在老太太那里听来后自己添加了情节来应付题目说的。

  难道是……真的。

  “怎么哭了？”俞樾离得近, 楚欢眼眶一红她立马就发现了, 脸上正经的表情马上被打破，慌乱占据眼眸，想拿纸来，却被楚欢牵住了手。

  楚欢闷声道：“没哭，就是感动了一下。”

  她眼眶红了, 吸吸鼻子，将眼泪憋了回去，但清润双眸中有着盈盈水光，像是月夜下波光粼粼的湖面。

  她问：“早就和我说不就好了，为什么要一直瞒着我？”

  “不是故意隐瞒，而是我——”俞樾低声道，“我怕失去唯一一个可以靠近你的机会。”

  所以纵容了错误，这才导致现在的局面。她喜欢楚欢多年，却没有打扰过楚欢的生活，哪怕楚欢在自己生命里这么重要，可她对于楚欢而言，只不过匆匆过客，她就是因为喜欢了太久，反而变得胆怯，不知该如何去靠近。

  虽蓄谋已久，却不及俞小悦一招来的简单直接。而自己贪婪的尝到甜头，冒着被误会成海王的危险，也想站在楚欢的身边。

  楚欢心都软的不能在软了，现在又好像在棉花糖里荡漾，紧握着俞樾的手，不要自己的午休椅了，让俞樾抱着自己，她将头靠在俞樾的肩颈处贴着，郑重道：“从今天起，我们就好好在一起。”

  “拉钩钩！”她孩子气的伸出自己的尾指到俞樾的面前晃。

  俞樾伸出自己的尾指与楚欢的勾住：“一言为定。”

  楚欢的皮肤上有微凉触感，那是俞樾的尾戒。她心念一动，“这个尾戒，到底是谁给你的？”

  俞樾失笑：“你是真不记得了？”

  “……我真的有那么金鱼记忆吗？”楚欢怀疑人生，怎么好多都是俞樾记得，自己却毫无印象的事情，“是我自己送的？”

  她拿出自己的戒圈项链，这个从俞樾送给自己之后就没摘下来过。

  俞樾如实道：“我高二那年，曾经去过某小众的海岛度假，在那里……有个哭哭啼啼的小姑娘嫌弃自己在手工坊里做的银手镯太丑，随手就转送给了我。显然，那个小姑娘不记得了。”

  她看着楚欢笑，又去捏了下楚欢软绵绵的脸颊，“不过也很正常，已经九年，如果不是喜欢你，我也许也会忘记。”

  太久了，这么漫长的时间，楚欢不敢想自己是何德何能让俞樾惦记了这么久，难道是因为当时自己哭的太凄惨，所以给了俞樾很深的印象？

  “所以你朋友圈封面的那个手镯照片……”

  “是。”俞樾肯定地点头，“你手腕很细，当时年龄也小，你的银手镯我收了很长一段时间，也戴上过，但是长大后手镯太小，我就找了工匠将银镯重新融掉，做了两枚戒指。”

  从那之后，在尾指上的戒指再也没取下来，而另一枚戒指一直在静静地等待那位命定的女主人。

  “我当时做的真的好丑。”楚欢再度回想了一下，是记得有这么一件事，但是她忘记了自己原来把手镯随手塞给俞樾了，当时看到俞樾的朋友圈封面，她还吐槽了下这东西好丑，难怪那时候俞樾的表情特别耐人寻味。

  “不丑。”俞樾看着在楚欢锁骨之中垂坠着的戒圈，“很漂亮。”

  “为什么不直接做成两枚戒指？”楚欢又有了新的问题。

  俞樾道：“这只是我们之间的约定，真正为你戴上戒指的时候还没到。”

  话未落音，她又补充道：“要等到你成为俞太太的那天。”

  “净瞎说。”楚欢哪能不懂她的意思，安安静静地由着俞樾抱了会儿，两个人也不说话，在院子里晒着透亮的月光，比白天还安逸。直到楚欢连打好几个哈欠，俞樾才放她下来，“我该走了。”

  楚欢不便留她，才刚在一起第一天，总不能显得如此心急。她和俞樾一起走到院门口，看到了外面停着是那辆车牌尾号为自己生日的迈巴赫。

  “修好了？”楚欢惊奇地打量了一圈，“终于是修好了……”

  俞樾笑着点头，并不做过多的解释。她现在既然已目的达成，自然这辆故意滞留许久的迈巴赫该回家了。

  楚欢仔细看着车牌尾号，半开玩笑的调侃：“你的车牌选的真好，当时我爸也想要没要到。”

  “是特意选的。”

  俞樾不再有任何隐瞒，手按在楚欢的后脑勺处将人往自己怀里带，在上车前轻轻吻了心上人一下，才心满意足道：“与楚氏集团该签的合作，到时候我会找机会亲自来给叔叔送上。”

  “知道了，知道了，还不回去？”楚欢红着脸眯眼笑，“……晚安。”

  这夜楚欢睡得安稳，睡觉之前还得到了俞樾的语音晚安，说的怪让人脸红心跳的。她美滋滋的盯着聊天框看了好久，苦想了很久，将俞樾的昵称改成了：坐怀不乱王八蛋。

  很好很贴合。

  第二天她照常上班，俞樾早上问过楚欢要不要来接，但楚欢觉得不必这么高调。现在她不需要再做俞樾的司机了，作为俞樾的女朋友，她可以自由自在的开起来自己的金牌小绵羊，穿行过早高峰的车流。

  中途交警小哥面熟，楚欢和那小哥打了个照面，小哥呦呵了一声：“是你啊！”

  楚欢：“啊？”

  “昨儿个被罚单那位俞总的太太吧？”交警小哥对于昨晚上网络上的事情有持续关注，笑得和煦阳光，大度道：“下次记得戴头盔啊！”

  楚欢懵神半晌后笑着应了，这种大早上以被人叫俞太太的开始让人觉得心情真好。她潇洒地将车开到公司楼下，将车钥匙扔出抛物线，精准到了泊车人员手中，灿烂的扬起笑脸：“麻烦帮我停好。”

  泊车人员看着楚欢从小绵羊上下来，一脸懵逼：“？”

  泊车，泊电动车？

  ……

  楚总真有意思。

  蔚光上上下下都在关注着楚欢的到来，她有两天没出现在公司了。

  前天没来，昨天据说去总公司和俞总签合同了，还带出个劲爆消息，说楚总其实是双木生鲜的老板，惊掉了所有人大牙不说，紧跟着到晚上就因为上了本地账号的视频批评而上热搜了。

  简直红红火火恍恍惚惚。

  不过，现在再有人说一句楚欢是关系户试试？各个身份都能压死人啊。

  由于昨天晚上引起的热度太高，楚欢今天也是格外的低调，很安分的在办公室坐了一天，也不知道是不是自己风头正盛，就连刘金明这个刺儿头都没来找自己麻烦，歇停了。

  俞樾恢复一贯的繁忙，并没有因为她身旁有了新身份的女友而更改，但楚欢表示非常理解，并且顺便将自己晚餐吃的麻酱酸辣土豆粉拍了美图，并且进行调色进修，非常有心机选择了最诱人的给正在加班的俞总发了过去。

  坐怀不乱王八蛋：我也想吃。

  再气也要吃软饭：你吃不到吃不到，就馋你，略略略。

  坐怀不乱王八蛋：俞太太就忍心让我在这里挨饿？

  再气也要吃软饭：我已经问过沈助理了，他说你们加班时候的福利更好，五星级大厨随时候着。

  坐怀不乱王八蛋：哪里有你做的好吃？

  哎呦，这王八蛋嘴真甜。

  楚欢心花怒放，将土豆粉和小菜打包好，她本来就做了两份，嘴上调皮而已。既然都是女朋友了，有自己一口吃的哪还能少了俞樾的？再说了，看俞樾那小细腿小细腰小下巴，她现在觉得俞樾有点瘦了，要养多点肉。

  她叫了同城快递小哥急送过去，自己就不去打扰俞樾工作了，不然两人见面，自然要腻乎一阵子，耽误俞樾早些加班结束。

  半小时后，俞樾给她发来了一张照片，上面是已经见底的饭盒。

  并且说：“我觉得还能继续加班到十二点都没问题。”

  楚欢笑她：“谁敢让你加班到十二点？休息下就工作去，早点做完回家。”

  晚上九点半，俞樾加班结束了，比预计时间早了一小时，俞总将这个功劳加到了楚欢送来的爱心晚餐身上，楚欢表示很受用。

  洗过澡后，楚欢又点开了俞樾的微博。

  她这次看的是俞樾很久之前发的那张图，是一片海，俞樾的配文是：一切开始的地方。

  那个时候她就觉得有一点眼熟，但没往深处细想。楚欢把那张图保存了下来，又去翻箱倒柜的寻找好几年前的相册，终于在最下层找到了她初三暑假那年去海边的照片。

  那时候的她头发也就及肩长，被海风吹得乱七八糟，五官虽然没变，但脸上还有很重的婴儿肥，小圆脸直怼着镜头露出笑容，傻乎乎的比了个耶。

  身后就是那片海，在阳光下露出醉人的蓝色。

  她又拿着手机看。

  没有错，俞樾的这张照片拍的和自己是同一个地方，甚至还是同一个角度，就好像自己走之后她拍的一样。

  再看俞樾在微博上写的那几个字，在瞬间就赋予了特殊而温馨的含义。楚欢不得不承认，她又觉得感动了。

  不知俞樾加班完累不累，休息了没有？现在的她不再有顾虑，想找就找，点开小窗私聊。

  再气也要吃软饭：小俞女士，睡了没呀？

  俞樾秒回：没有。

  再气也要吃软饭：咳，你如果还有精力的话，要不要出来吃夜宵？

  坐怀不乱王八蛋：当然。

  俞樾平常都住在城中区的家里，她们离夜市的美食街都不远，想出来步行即可，幸福指数极高。楚欢是在感动之下的冲动举动，但俞樾就是愿意陪她闹腾。

  楚欢和俞樾约定了要去烧烤摊和时间，赶紧翻身下床，确定自己的发型和衣着，出门前还喷上了点清淡味儿的小香水，为了显得不那么的刻意，她还是踩着一双拖鞋就出门了。

  十分钟后，她见到了已经等在烧烤摊前面的俞樾，走近了便闻见空气里淡淡的沐浴露香味，“你洗了澡来的？吃烧烤，等下都是味道。”

  俞樾挑眉：“你不是也洗了？”

  楚欢嘿嘿笑了几声，点完单后就走到俞樾身后给她捏肩膀。但她的力道不大，软绵绵的倒不如说是在挠痒，俞樾心都被她撩拨的酥起来，轻声道：“我不累。”

  楚欢身上有水果甜香，让人很想吃。

  虽然俞樾说着不要，楚欢还是坚持按到烧烤端上来。虽然已经快十一点，但夜市人声鼎沸，夜生活才刚刚开始。

  她碗里出现了香喷喷的烤鸡翅，楚欢才低头看了一眼，俞樾就又说：“等等。”

  说完带上一次性手套，将整个鸡翅掰成两半才重新放进楚欢的碗里，“现在好了。”

  这样方便楚欢咬。

  虽说俞樾在照顾她这方面很优秀，但有时候也会要反应一两秒，有个问题的答案楚欢已经在这一两天里反复确认过了，但她咬着酥软香辣的鸡翅，还是忍不住问出了口，“所以说你是……第一次谈恋爱吗？”

  “当然是的。”俞樾大方地承认，柔和的视线落到楚欢的唇上，语调扬起，“第一次，很开心是给了你。”

  “……”

  咳，等下，这人是又又又开上了高速吗？

  楚欢今天已经几次三番被她调戏，现在决定不再落后，以其人之道还治其人之身，稍稍歪了头，吞下自己口中的食物，弯月眼眸闪着光：“是吗？那我真是很荣幸，得到了你的第一次。”

  “真的？”俞樾的唇边挂着很浅的笑，仔细看着楚欢的表情，出声道，“可是我看楚小姐好像有些不大相信的样子，之前还说我……技术太好。”

  “那还不是因为情人眼里什么都是好的呀。”楚欢就知道她意有所指，又将话题往这上面带了，哼，不就是说骚话胡言乱语，谁不会呢，她也可以大说特说，“毕竟亲的也不多，程度也没有很够，误判，也是极为正常的。”

  两人的气氛在楚欢的话下顿时暧昧起来，周围的温度都上升了好几个度，楚欢觉得自己可能有些玩过火了，急忙又说，“但没关系的，我又不会怪你，因为我们都是第一次，还有很多时间慢慢来的，技术这种事以后还可以……啊！”

  她的惊呼只出来了一半，另一半全部都没入到了俞樾的口中。楚欢第一次知道了自己的肆意嘴贱调侃会引发出什么样的后果，但如果她知道是这个结果的话，她肯定不介意继续来第二次。

  俞樾早在她说话时三下五除二摘掉了自己手上的手套，直接扳过楚欢的脸，用唇堵住唇，但这次，她早已抛弃往日的风度与温柔，带着加重的呼吸与力道，重重抵在唇上不说，还咬，楚欢觉得俞樾好像是要将自己吃掉一样。

  就如同自己在汁水丰沛的梨子时，急迫地用牙齿要开果皮，舌尖触到里面洁白细嫩的果肉，同时贪婪地吮吸着其中蕴含着的清甜汁液，恨不得能够几口将其全都吃个干净。

  楚欢还记得上次亲吻时俞樾调侃自己不会换气的事情，这次俞樾的攻势袭来，她宁死不从，紧紧咬着牙齿，不准俞樾过来胡作非为。

  俞樾知道她在闹小性子，尝试着去开了几次，却没成功，低着声音，手探到楚欢的手腕，捉住，声音里带着克制的哑火，“张开。”

  她一下就划过了楚欢的下唇，带起阵让人抗拒不了的酥麻，攻势未减，楚欢觉得自己彻底讲错了，俞樾的第一次和自己的第一次截然不同。她哪里是个新手的样子，楚欢的守势越来越弱，最后被俞樾找到破绽，一下滑了进去，将楚欢吃得丁点不剩。

  楚欢又被她亲得头脑空白，手脚都在发热，呼吸又有些跟不上了。她想推，但是手不知道什么时候就被俞樾给抓住了，最后是她动的时候碰到了桌子，筷子“啪嗒”掉在地上，同时，楚欢的肚子发出很给力的一声咕噜。

  “吃夜宵。”俞樾终于放开了楚欢，想起了这次出来的正事，但楚欢被亲得晕乎，俞樾自己也没好到哪里去，耳根红了，黑眸里也不平静，还要调整自己的呼吸，但她却仍有心情来说：“看来只有这些，我喂不饱你。”

  一语双关。肚子饱，还有……那种饱？？？

  污浊！俞樾就是个斯文败类！衣冠禽兽本人！

  楚欢又气又羞，最终还是以俞樾调戏自己，自己落败而告终，她只能将悲愤转化为食欲，享受着俞樾的投喂服务。

  俞樾心甘情愿为女友服务，楚欢只需要张嘴就行，烧烤重油重辣，楚欢刚觉得少了点什么，俞樾就把开了盖的冰啤酒放在了楚欢跟前。

  小烧烤吃着，小酒喝着。

  楚欢给了俞樾一个你真上道的眼神，嘴里的麻辣感被一口冰啤酒的凉意抚慰，太舒服了，她感叹的呼出一口气：“这小日子过的呦。”

  要是现在再来一片蔚蓝大海，吹着海风吃着小烧烤就更惬意了。

  说起来，她也有阵子没去过海边了，九年前的那个小海岛，更是再也没有踏足。不知道那里现在是什么样，要不要和俞樾再重新去一次呢？

  有俞樾在，她就享受着这贵宾级的待遇，很心安理得的在俞樾身边做个吃软饭的小废物。

  但是，如果是要去外面一起玩，她和俞樾是不是就……就睡一起？

  也不是没睡过，怎么确定关系了之后还觉得这么躁得慌。

  嗯，出去玩的事情还不着急，先别告诉俞樾好了。

  临近午夜时分，在楚欢懒洋洋地打出第一个哈欠时，她也吃下了俞樾喂给她的最后一口，满足的打了个饱嗝儿。吃撑了，便更觉得头重脚轻想睡觉，俞樾服务的十分到位，体贴的帮她拿起纸巾将唇上沾到的油脂擦了干净，笑着看她。

  甜甜蜜蜜的快乐楚欢总算体会到了，以前在街上看到那些小情侣你一口我一口的喂东西，她是真的get不到，现在就是真香本人。

  俞樾等她缓了会儿，结了账与楚欢步行往回走，慢慢道：“年后我会来过来蔚光一趟。”

  啊，年后！？楚欢当下还没反应过来，过了两秒钟才后知后觉发现，对对，马上就要年关了。年味早就飘满了大街小巷，往年她应该早早就注意到，但是今年因为身边多了个人，她注意力都放在俞樾身上去了。

  前不久公司正式把项目官宣之后三区就已经开始在建设了，但董事会那边据说总不消停，还是颇有微词。俞樾没和她提更多，一提就说年后要亲自来蔚光，难不成……是要准备将这些人精准打击打击？

  楚欢暗戳戳搓起小手手，眼中的俞樾四散王霸之气，感觉又有好戏看了。

  她问：“你打算反击了吗？”

  俞樾摇头失笑：“不是反击，是早在掌握之中，不过这次幅度不小，我也需要计划一下。”

  “总部应该就很忙呀，你还有时间来管蔚光的事情。”楚欢又升起玩笑的心思，竖起大拇指夸她，“俞总真是时间管理大师。”

  “我只不过是会将分分秒秒利用好而已。”俞樾不动声色接了她的招，拿出手机查看时间，“就比如现在，既然时间如此紧迫，楚总要不要留我在家中睡下，我们共同商量年后该如何面对董事会？”

  楚欢：“？？？”

  不是在聊工作吗，这都能扯到到她家里过夜的事？

  真不知道是应该佩服现在身为女朋友的俞樾极有自觉性还是说俞樾真是好流氓。

  “你想得美。”楚欢将手搭在门边，迅速转过身，飞快在俞樾的脸上碰了一口，赶快躲进门里挥手，“回去了告诉我！”

  俞樾轻轻抚着刚才被楚欢亲过的地方，这才满意地挂着一抹笑，踩着月光往回走去。

  ***

  等到贝秘书后来将年前福利的报表拿给楚欢过目的时候，她才真切感觉到新年要来了。蔚光作为刚成立的新公司，给予员工的福利令人咂舌，更别说海州集团了，想想就富得流油。

  这段时间双木生鲜也事情多，楚欢来到了一年中自己最为忙碌的时间，可惜了她才刚刚与俞樾甜蜜的谈了两天恋爱，两人便开始共同为彼此的事业奋斗，被迫将爱情暂时放到一边。

  不过，再忙楚欢也没忘记备了一份年货，直接送去了俞家。那边给自己家中回礼了，还附送俞小悦的小纸条，就写了俩字，嫂子~

  后面还画了个笑脸。

  楚欢恍然想起，那次自己和赵闹闹聊天，饺子的那次，赵闹闹原来是和俞小悦在一起！

  当时收到嫂子两个字，也是和现在一模一样，后面带个俏皮的波浪号。

  过年这段时间，处处张灯结彩，但今年宝海市的气温回升的早，少了一份寒冷的氛围感。楚欢和家里人一起去老家打了个圈，所以没和俞樾见面。

  不过两人靠着手机，楚欢想见俞樾了就拨个视频过去。放假时间不长，在全国人民的哀嚎中，初七的上班时间如约而至。

  楚欢本以为自己在年前在网络上闹出那么大动静，家里人会好好将自己盘问一顿，结果并没有，一家人其乐融融的吃饭，谁也没提这个事，只是说让她别太辛苦，忙归忙，两个人别总是凑在一起吃外卖。

  这种自己女朋友被家人一起关心的感觉比自己获得的满足感还强，楚欢虽然见不到俞樾，但在家仍旧食欲见长，肉眼可见自己胖了一小圈，都有点回到之前婴儿肥的趋势了。

  到年初七来公司的第一时间，楚欢就给贝秘书来了个开工大红包，自己又去找俞樾。

  再气也要吃软饭：俞总俞总，开工了耶，你有没有点表示呢？

  没错！她楚小流氓就是明目张胆的来敲诈了！

  好在俞总非常上道，直接来了个转账信息。

  再气也要吃软饭：【叉腰.jpg】

  坐怀不乱王八蛋：够了？

  再气也要吃软饭：当然！

  楚欢美滋滋的收了俞樾的五位数转账，转头就去公司内部群里壕气冲天的发起了红包雨，再把剩下的定好了开年第一顿全体员工下午茶，收割了一波好感和彩虹屁。

  但这种美妙的氛围在下午就戛然而止了。

  楚欢午睡刚起，贝秘书神情凝重地进来，额头都有了浅浅薄汗：“楚总，刚收到的通知，三区的建筑队现在还没开工。”

  “这是什么意思？”

  为了尽快尽早将菜市场的雏形建成，公司可是在俞樾的同意下，花重金请了最好的施工队，争取不超过三个月保质保量的竣工，最好两个月。年前分明还好好的，资金也不是没到位，现在说停就停？

  “是董事会那边的意思。”贝秘书皱眉开口，“建筑队知道他们与您有了分歧，也不知道该听谁的，所以……”

  这些人又在做什么妖？！

  楚欢有了种自己没帮俞樾击退这些孽障的愧疚感，她立马也严肃起来：“和俞总说了吗？”

  “俞总已经收到消息了，过来的路上。”贝秘书说。

  楚欢这才又坐回了老板椅，拿着手机去问俞樾：“你过来了吗？”

  消息刚发出去，办公室的门就被沈助理打开，自带气场的高挑女人走进，唇边是势在必得的笑，站定在楚欢的面前，“快不快？”

  这是年假七天后楚欢第一次看到俞樾站在自己面前，心砰砰乱跳不说，空气里都好像变得绵长起来，声音也不禁放低：“你怎么这么快就到了？我本来还想和你说，不用麻烦你特地跑一趟。”

  沈助理和贝秘书对视一眼，很有默契的退出去，关门，将空间留给两人。

  “处理事情只是一部分。”俞樾挨着桌边，双手撑在硬质桌面上，“重要的是想见你。”

  楚欢眼都不眨，一瞬不瞬看着俞樾，生怕错过她的任何一个表情。俞樾见她不说话，弯下腰来，“不想我？”

  “才没有想，我吃好喝好的可潇洒了。”楚欢见到俞樾后眼里的小星星都全跑出来了，偏偏还要唱反调一样的嘴硬。

  “小没良心。”俞樾笑了声，轻捏着楚欢的脸颊，楚欢含糊不清的问：“我胖了吗？”

  俞樾道：“当然没有。”

  楚欢也伸手去按到俞樾的脸上，戳来戳去：“你怎么好像又瘦了？”

  俞樾思考片刻道：“应该是想你想的。”

  楚欢一下就把手收回来，还把俞樾在自己脸颊胡作非为的手按住，瞪她：“哪有？你肯定吃的不多，还赖在我身上啦？”

  俞樾无辜道：“那也是你之前做的东西太好吃，把我口味养刁了，我说的都是真话。”

  别的不说，楚欢对于自己的厨艺还是很肯定的。她这才收起自己的表情站起来，刚走到俞樾身边，腰上就一紧，俞樾将她压进怀里，在她耳朵边轻轻问：“真的不想？”

  她被弄得耳朵好痒，又动弹不得，咬着下唇没开口。俞樾视线看过去，“嗯？”

  “……想了，想了那么，一点点。”楚欢伸出两根手指，捏出大概三厘米的距离摆到俞樾的面前。

  俞樾要求不多，这么一丁点她已经可以解读成跨江大桥的长度，这才松开楚欢，替楚欢将刚才蹭乱的衣服梳理好，“等下和我去开会。”

  “我们去会会这些胆大的老狐狸。”

  今天的宝海市天空碧蓝，万里无云，阳光灿烂的挥洒，路面上的树荫散漫，已经大有盛夏来临前的趋势。但对于有顶头大boss到访的蔚光而言，气氛却已经从盛夏直接坠至寒冬，甚至已经明白有场暴风雨直面而来，无法躲避。

  半小时后，会议室里坐满了人，能躲风头的高层就已经躲了，不能躲的硬着头皮迎难而上，决定死也要说出自己憋了一个年的话，董事会的部下们只能低垂着头，死气沉沉坐在自己位置上，唯恐大佬们的互殴会伤到自己，只求能够妥善自保。

  各个都是神情凝重，严肃对待，其中以刘金明与两位董事为代表，颇有些临危不惧的感觉，直面着正中的人。

  楚欢坐在最中间的位置，俞樾反倒是自己坐一边。

  谁也没提前开口。

  呵，楚欢将坐下众人看了一圈，她在来的路上就已经把这些人的心思摸了个明白。其实他们对于这个项目仍有怀疑，不信任，但此前一直有俞樾出面，他们又吃了亏，所以暂时把心头怨气压下了。

  现在过了个年，胆儿肥了？还是缓过劲来了之后，又想出了什么新的法子来作死呢？

  反正他们就是看不惯自己坐在这个总裁的位置上，明明是自己能力不行，他弱还他有理啊。

  楚欢猜得到，这次的会议刘金明在背后一定有推波助澜。他上回在俞樾这里摘了老大一跟头，不会善罢甘休的。真是为了一己私欲，公司和团队利益，脸面都不要了。

  伍董事终于是沉不住气了，会议开始十五分钟了，就这样你看我我看你？他希望刘金明能够率先开口，但自己的暗示目光刘金明竟然毫无察觉，甚至避开。伍董事心里有几分不悦，只能气得拿起自己的保温杯，喝了口养生枸杞水顺气。

  会议室有了声响，哪怕只是保温盖被拧开又盖上的声音，也足以成为一根阴线，引爆心中的炸.药包。

  卫德高董事心里的包率先砰砰炸了，轻咳几声，严肃说道：“俞总，我认为，现在去进军新兴菜市场实在欠妥，现在的行业前景分明是以电商发展迅速为重，实体正在被蚕食，当年的雅明企业也是商业巨头，就是因为盲目自信去研发这个项目，最后又落到了什么下场呢？”

  好家伙，还把雅明拉出来鞭尸了一番。这个雅明企业便是曾经兴致勃勃建立了新兴菜市场，最后破产被远帆集团收购的那位先人，早就多年没被提起过当年的辉煌了。

  俞樾只是静默听着，楚欢便也摆出洗耳恭听的姿势。

  您说，您继续说。

  “虽然我们有足够的资金，但同样对市场进行正确的评估和风险把控，还需要对上下千余员工负责，有信心是好的，可是我们也能看到这市场并没有那样美好，那时候雅明坚持了短短两月便宣告破产，赔的可是连底裤都不剩，事实证明了在前期投入巨大的情况下，想要实现短期盈利根本就不可能。”

  伍董事喘息几声，被卫董事的话刺激到内心，深感自己的战友可靠，也站起来激动道：“卫董说的不错，我们也是在多次考量后作出的最合适公司的决定，现在已经有了失败的先例在前，我们更应该吸取教训，引以为戒。”伍董事越说越激动，越觉得自己为公司是操碎了心，就差没跺脚了，语重心长道，“所以，俞总既然已经知道了这些，难道还要毅然决然的固执让蔚光去撞倒南墙吗？希望俞总能够好好考虑一下。”

  这一番番话下来，虽然表面上是耐心劝阻，实际上字里行间都蕴含着尖锐的刀子，刀刀致命，不留情面，可见已经到了老狐狸的忍耐极限。

  刘金明已然将总结的重担放在了自己的身上，在有两位董事为自己铺好康庄大道的前提下，他慢悠悠的放出最后一张王牌：“董事会的元老们都是看着海州集团建立起来的，他们对你，对公司的诚心可见，蔚光曾经的旧址前身是刘彦凯刘总经理一手打下，若是俞总执意如此，不仅要尊重董事们的意见，更是要问过刘总的同意。”

  会议室的气氛在瞬间凝固，谁也不敢再说一个字。

  这三个字没有人敢轻易提起，就连董事们都知道，俞总最不喜欢听见这个名字。

  楚欢看向坐在自己身边的俞樾，怕俞樾听到后有什么不悦情绪，只看见俞樾脸上仍旧没什么表情出现。楚欢担心起来，手在底下悄悄伸过去，贴在俞樾的手背上，俞樾随之回握住楚欢的手，平静的脸上才开始有了淡淡温度的笑，抬眸将所有人都看了一圈，淡声道：“你们的担忧，不过就是怕蔚光资金跟不上破产，还有市场惨淡，无法从中分一杯羹。”

  她弯起唇：“哪怕海光菜市场一年都不盈利，海州都有足够的财力让它维持运转。”

  楚欢都忍不住想要蹦起来给俞樾鼓掌，这就是强者的世界吗，简直就霸道的财气四射。

  “至于菜市场是否成功盈利的问题，我与各位董事的看法始终不同。”俞樾手指屈起，轻敲着桌面，“我不知道董事们为何认为，我会失败？”

  她轻笑了声：“我从来不会做没把握的事。”

  楚欢这下忍不住了，直接鼓了两下掌，俞樾这样子也太苏了吧？让她眼里都要冒出粉红泡泡了，这样的人是自己的女朋友，她得到了莫大的满足。

  俞樾不仅有钱，还有才，还有能力，她就是无所不能的完美存在。

  “还有，这里是蔚光，不是雅明。现在，也不是什么刘总经理还在的时代。”俞樾虽然是在笑，但举手投足与黑眸中净是摄人的压迫感，直逼向董事与刘金明，“如果有谁有异议，大可自行离开，去选择自己愿意为之奋斗的领导者。”

  楚欢在心中给俞樾竖起大拇指，太硬气了，这简直就是慢条斯理又优雅的说出“爱待在这就待不爱就滚”的最佳范本啊。

  这已经是俞樾发出的最后通牒了，直接就将众人定在当场，不敢多言。

  俞樾继续说：“我做这件事并不是一时兴起，电商兴起无疑，但何时彻底代替了真正的实体菜市场？一次不成功，可以尝试第二次，市场在短短几年有如此翻天覆地的变化，你们自己是经历过的人，是真正喜欢有温度的人间烟火，还是弃而选择摸不到，看不见，仅有方便的电商。我再问你们，当拥有电商平台的便利，又有烟火气息的新兴菜市场真的可以出现，为了这个可能性，你们真的不愿意为之努力吗？”

  楚欢都已经呆住了，目瞪口呆。

  俞樾的眸光清亮如炬，闪闪发光，眉眼间意气风发。她的语调始终平稳，但字字都带着振奋人心的力量，让人全身的血液为之沸腾，沉默已久的会议室终于出现了交流声，每个人的眼中都仿佛沉睡的斗志在顷刻间被点亮。

  太夺目了。

  身为俞樾的女朋友，楚欢只觉得现在能陪伴俞樾站在她的身边与有荣焉，她同样被点燃了激情，手都在微微颤抖，心里千万种情绪满满的涨着，让她想要不顾形象地掉泪痛哭一场。

  俞樾是真的懂，楚欢也是真的懂俞樾心中所想，而且楚欢有自信她们一定能够实现这个目标。

  会议结束了，可是今天是头一回没有人走出，仍旧坐在自己的位置上，还在刚才的惊诧中无法回神。俞樾与楚欢一起出来，回到了办公室。

  门一关，楚欢就把俞樾抱住，将人抵在门上，在俞樾的脖子旁边亲昵的蹭来蹭去，双手紧紧环住俞樾的腰。

  经过这次会议，项目正式开始是板上钉钉的事情。她想，自己作为蔚光总裁的任职期应该可以到此为止了。当时答应俞樾过来，是为了给成立之初的公司众位员工找来一位主心骨树立信心。现在俞樾亲自来蔚光主持大局，自己又确实不是专业的管理出声，大概前期能帮到俞樾的就只有这里了。

  她还有自己的双木生鲜，有那么多优质供货商资源，等到后期全部可以转化给俞樾所用。

  “小俞女士，”楚欢颇有感慨，眼眶里缀了点红，声音细细的问，“你是不是会亲自接管蔚光公司？”

  “不会。”俞樾去亲了她的额头，低声道，“我已经有了最合适的人选。”

  楚欢：“谁？”

  是谁入了俞樾的眼？想必一定也很优秀，才能让俞樾承认。

  俞樾轻捏了下楚欢腰间的软肉，笑道：“是你。”

  楚欢瞪大了眼眸：“我？？”

  俞樾真的不是开玩笑吗？！怎么还会选择她？！！

  俞樾道：“只能是你。”

  楚欢联系到前面的种种，不知俞樾是不是感情用事，因为自己成了她的女朋友才给予这么大的特权，呐呐道：“俞樾，你难不成是恋爱脑吗……”

  “是啊。”俞樾大方承认了，将她抱得更紧，“恋爱脑不好吗？”

  因为有了爱的人在身边，所以她想给她最好的，想给她最优秀的，也想时刻陪在她的身边。

  “这并非贬义词，对我而言。”俞樾轻笑着，贴近她的耳垂，呼出温热气息，“这是动力，所以，恋爱脑有什么不好？只能是你，也只会是你。”

  “除此之外，最重要的是，楚欢，你的能力同样很强，我不会因为你是我的女朋友而看不见你的闪光之处。”俞樾一字一句道，“我信任你，蔚光交给你，我知道你能够做到。”

  楚欢脑海中这瞬间什么都想不了，思维完全停止了，来自对方的肯定让她感动不已，愣愣的看着俞樾，“可是这绝不是儿戏，我不知道我能不能……”

  “还记得吗？”俞樾拉住她的手贴在自己的心口，低声耳语，“你那晚对我说的话——”

  “前路艰险，我怎么忍心让你独自前行。”

  “所以，来到我身边吧。”俞樾彻底对楚欢打开自己世界的通道，低头亲了楚欢的唇，才抬眸郑重道，“我们一起走。”

  作者有话要说：　　欢宝：啊啊啊啊啊啊我死了！！！

  写亲亲可能会被关进小黑屋，写吃梨子总不会了吧！！！梨是无辜的QAQ

  今天这章肥肥的，食用愉快

  感谢在2021-03-19 16:50:19~2021-03-20 16:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：秦唐的法院传票 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第70章 

  那天晚上, 楚欢以为俞樾睡着了才将自己的真实想法说出口，没想到竟然被她听进去了。

  她本来已经被亲的脸红了，现在一听俞樾这样讲, 眼眶是彻底红了, 后勃颈都染上薄薄的一层粉色。楚欢在心中默念了好几遍俞樾的话, 心中的甜意汹涌, 如同潮水般化开扩散，让她的眼眸也弯起来。

  毫无疑问, 俞樾不仅将她的心俘获，还将她说服。

  简直就是双倍暴击, 呜呜呜俞樾为什么说的每一个字都能这样讨她欢心。她还被俞樾锁在怀里，刚才的话已经一点点的在心间转化成唇齿间的甜, 她知道, 俞樾在如此郑重正经的邀请自己进入她的世界。

  她怎么可能不答应？

  在三分钟前, 她还在感到自己无法继续留在这里而感觉到些许失落, 但是现在, 她已经被满足填充，俞樾在自己的眼中好像自带柔光。

  她们还相拥在门后。

  俞樾看着她笑：“我今天做了这么多, 难道楚小姐都不准备给我一些奖励？”

  楚欢自然没有犹豫，勾住俞樾的脖子吻上去, 停留, 故意咬了下俞樾的下唇, 理智在慢慢的回来，她又重新去确认了一遍：“真的要选择我吗？”

  “我说了，只能是你。”俞樾再次重复，耐心十足。

  那么，以后她就再也不能想之前那样, 想走就走，想来就来。这是她与俞樾共同奋斗的地方，要严肃以待，更要打起十二分经省来，为俞樾守好这前方。

  楚欢从小到大什么都不缺，那两年的独自创业经历，她也对自己的能力有信心，她明白，俞樾并不是那种意气用事的人，既然如此，她也不会辜负俞樾的这份信任。

  俞樾的手还扣在她的腰上，并不是什么正经的动作，还有低低的声音，不像是询问，更像是在挑逗她，“怎么，不愿意？”

  “我愿意！”楚欢现在反倒是她改变主意，耳根滚烫的，又说，“我当然愿意。”

  楚欢听到俞樾的闷笑，将头埋进她的肩膀，惩罚似的用牙齿咬了一口，“不许笑！你还在这里？”

  “嗯，我忘了，楚总不喜欢在办公室里这样。”俞樾听话的将楚欢松开，让楚欢有缓和的时间，“我等下就回公司了。”

  在俞樾的口中，楚总，楚小姐，这样寻常的称呼一经她念出，便总让楚欢感到面红耳赤，感觉她不正经，这种平静表面下让人感到的引诱最为致命，她实在抵挡不住。

  楚欢看着俞樾那刚才被自己咬过的地方，不好意思地垂头，“但是，我现在又能帮你什么？”

  “不用对自己这么没信心。”俞樾抬高她的下巴，与她对视，“之前那个合同，若不是有你在场，哪里签的下来？”

  楚欢恍然大悟，挠挠头，下巴处被碰过的地方有些痒，她明白了！其实，俞樾想表达的是只要自己愿意，太多的事情都能做到。

  俞总这是从哪里看出来的潜力？楚欢虽然自信，但深深感觉到俞樾是不是对自己有女友滤镜，觉得自己哪里都好。

  但，既然俞樾敢让她继续在这里，那她就好意思继续稳坐这高位。

  俞樾看楚欢那小模样，眸底全是纵容的笑意。

  楚欢所有的心思都写在脸上毫无隐藏，她几乎能猜中楚欢心中所有想法。没事，不管楚欢想做什么，怎么做，她都会无条件的让楚欢去。

  反正，有自己在背后给楚欢兜着底，做她坚实的后盾和靠山。

  今天敲定了这一件大事，后顾之忧是没有了。海州集团的事务繁忙，俞樾呆不了多长时间，不久就回总公司去了。楚欢老老实实在办公室坐到五点半，再三确定了施工队重新开始，这才安心。

  第二天，楚欢斗志昂扬自然苏醒，成为了公司打卡第一人。

  往后一周，她都是早到，直接带动了公司的热血氛围。

  刘金明大约是在那次会议中颇受打击，不再有什么动静。楚欢周末的时候还和俞樾笑称：“杀人诛心呐俞总，您真厉害。”

  新的一周开始了，楚欢改正了自己睡懒觉的习惯，不过却需要咖啡醒神。上午十点半，楚欢起得太早开始犯困，没端总裁的架子，亲自去茶水间给自己泡咖啡，却听到隔间有员工在聊天。

  “真的是她吗？？？”

  “卧槽不是吧，我居然能在公司里看到大明星！我能去要签名吗？”

  语气里的兴奋特别明显，声音都颤抖了，这该是多大的腕儿啊？楚欢也有点好奇，反正她的咖啡还要等一等。

  “而且还是跟着齐副总来的，真的奇了怪了啊，远帆集团的齐副总，居然……”

  “我之前不是看网上说，乌兰芝喜欢俞总的吗？为什么会被齐副总引荐过来啊？”

  “嘘，豪门和娱乐圈的是是非非你不懂也别乱猜，反正我们只是负责吃瓜。”

  “刘经理不会真的定乌兰芝做代言人吧？”

  什么玩意儿？

  有齐以彤的名字，还有乌兰芝参与，还加上一个刘金明，又搞什么呢？

  打奶泡机“呲”地一声，绵密的奶泡盖在咖啡上。隔间的几个员工这才发现边上有人，探头出来一看，吓得大惊失色：“楚，楚总好。”

  “别在意，我就路过，你们不用管我。”即使心里再震惊，楚欢对自己的表情管理能力仍旧是满分，只是微笑着端着自己的咖啡对大家心平气和道：“继续聊。”

  她随后便走出了茶水间，后面的员工大气也不敢出，过了几分钟确定楚欢已经走远离开才胆战心惊地说：“完蛋了，楚总听到了多少啊？”

  “不知道……乌兰芝以前喜欢咱们俞总，楚总肯定是知道吧，那岂不是新欢旧爱的pk见面？”

  “呸呸呸，那是绯闻！炒作啊懂吗？俞总根本没有搭理过那位大明星好不好，要说旧爱，真能算的应该是哪位齐副总，我听说啊……”

  楚欢刚回到办公室，贝秘书就很严肃的敲门进来了。

  “小姑娘家家的成天皱着眉头，需要公司给你报销眼霜吗？”楚欢显然心情没有受到任何影响，香醇的咖啡混合着奶泡的口感在口腔绽开，她舒服的眯起眼睛。

  贝秋天本来还着急，见楚欢这气定神闲的样子，没忍心打扰楚欢享受咖啡的美味，在边上站了会儿才说：“楚总，您刚刚真有点俞总的样子。”

  哦？毕竟两个人在一起都会互相影响的，楚欢对这个评价很满意。

  楚欢：“什么事儿？”

  “刘经理说，既然现在项目正式开始，他想给项目进行正向的有力宣传，所以想先定一位代言人。”贝秘书想到自己刚才见到的人，感觉拳头都硬了，一贯冷静的语气也有所上扬，“将齐副总任职远帆集团这件事不论，可带来的人居然是她，明明谁都知道这位先前和俞总……”

  就算要定代言人，那也不能找乌兰芝啊。

  谁不知道之前乌兰芝捆绑俞总炒作，被俞总亲自打脸。刘经理这一举动，不摆明着是来膈应人的吗？

  楚欢语气轻快地问：“刘金明的意思是要定乌兰芝了？”

  贝秘书重重点头：“大概率是的。”

  “看来我们刘经理还真是喜欢越权做事啊。”楚欢将咖啡喝完了，拿支笔在桌面上敲着玩，“贝秘书，既然是刘经理私人定下的人，那与公司没关系，对吗？”

  贝秘书一愣，点头：“当然。”

  楚欢拍拍手站起来：“很好，也就是说，他与那位大明星签订的天价合同，也是他自己负责花费的，对不对？”

  贝秘书已经明白了楚欢的意思，不由得带上笑意：“是的，楚总。”

  “那很好。”楚欢满意的点头，“相信刘经理有这个负责的能力。”

  她说这些，言简意赅告诉了贝秘书完全不需担心，她心中早有办法。刘金明这么想找事儿做，那去呗，反正他自己做的孽，那和公司有什么关系嘛？

  只是这事槽点满满，她不吐不快。

  工作时间摸鱼确实不妥，但她美曰其名这是在给俞樾汇报工作，直接去戳俞樾，发去几条消息：“俞总，刘经理定下新代言人的事儿你知道了没有？”

  俞樾过了十分钟才回复她，“代言人？”

  很好，刘金明胆子贼大，这事情俞樾也不知道。

  膈应自己行，膈应俞樾？！受死吧大渣男！！！

  楚欢将刘金明的恶劣行径说了一遍，带着笑发语音过去：“现在大家可都在传，说俞总的旧爱带着前绯闻对象来当俞总新公司的代言人，你说该怎么办呢？”

  这次俞樾的消息回得特别快。

  “如果楚总不介意的话，我可以将所有胡说的员工辞退，包括刘金明。”俞樾的求生欲极高，反应也快，“现在这是你的公司，楚总想怎么办，就怎么办。”

  反正，有自己在身后给楚欢撑腰，她有足够的资本为所欲为。

  楚欢本来就是玩笑话，俞樾这么正经的回复让她眼中的笑意不住往外跑，捧着手机雀跃的摇着椅子，“那，我就去把代言人撤了？”

  俞樾回：“该撤。”

  楚欢笑得开心，收起手机，拉开椅子，对贝秘书说：“叫刘金明来。”

  贝秘书这次是小跑着出去的，几乎都能看到刘金明吃瘪的模样。

  刘金明在十分钟后不情不愿地来到楚欢的办公室，西装口袋外面还别着一支钢笔，楚欢哟了声：“刘经理好气派，这支钢笔好像要十几万，拿来签几千万的代言合同确实合适。”

  刘金明听到楚欢口中所说，就知道楚欢已经将自己找新代言人的事知晓，他倒是有种奇妙的坦荡，大抵也是一点也不担心自己这么做受到诟病，“只是合同还没签好，便被楚总叫过来了。”

  楚欢道：“刘经理难不成是在梦里和我开过会，这么重大的事情我怎么都不记得了？”

  她又笑：“如果是我忘了，刘经理是不是也要提醒我一下？”

  刘金明皮笑肉不笑，知道楚欢这话是反讽，理直气壮道：“我这是为了公司长期利益着想做的决定，相信楚总这样英明，一定是可以理解的。”

  我呸，是谁给你自信？楚欢不气，就是觉得刘金明可笑，像个跳梁小丑一样在反复挣扎。

  忘了说，她在刘金明到之前，已经收到了一份关于刘金明的把柄。

  俞樾给她发过来的，关于刘金明是如何在暗地里找人中伤她的事实，说楚欢会用得到。

  楚欢就知道，那次在网络上突然爆发的关于自己的不良言论是有人在背后使坏。当时风波过去，她倒是忘性大。但俞樾却将这件事放在了心上，一直在着手调查，为的就是不让楚欢受到一分一毫的委屈。

  现在，已经水落石出了。

  之前是顾及着还同在公司的体面，可现在刘金明胆敢公然与楚欢对着来，俞樾也容不下他，手软是不可能的。

  当时转发量之大，讨论量之高，足以给刘金明发出诽谤罪警告。楚欢看刘金明如此道貌岸然的模样，不由嘲讽般的勾勾唇角，“刘金明，你自己定下与乌兰芝的合约，后果你自己承担。”

  “后果？”刘金明冷笑，“楚总不是急于想证明自己对于公司的价值吗，怎么，就连这几千万都舍不得？”

  “你要清楚这一点，我不是在和你商量，而是在告诉你这个事实。”楚欢顺手打开了投影仪，幕布上赫然出现了铺满的聊天记录截图，其中一方的头像，便正是刘金明。

  聊天记录里详细的说明了刘金明要求如何非议楚欢，以及各种转账金额。

  刘金明表情顿时变了。

  “怎么样，刘金明请水军诽谤我十万块都要讨价还价，让人家多说几句黑化，竟然还觉得几千万是小数目吗？”楚欢见他反应便乐，“你是不是真觉得我不会报警？”

  “你敢？！”刘金明下意识回，“你以为报警就能压得住我？”

  楚欢点头，“看来刘经理硬气啊，是上面有人是吧？不好意思，那你觉得你的靠山，能有我的靠山厉害吗？”

  刘金明气结：“……你！”

  这戳到了他的痛处。

  是，楚欢的靠山谁人不知，谁人不晓？俞樾，俞家的人，再怎么样，都比他刘家要强。但凭什么楚欢能这样在自己头上作威作福？他绝不会甘心！

  但现在，连他手中的王牌，现在都好像对俞樾不管用了。

  “请吧。”楚欢也没打算和刘金明再多说，挑眉示意他赶紧给自己滚，顺便又重复的提了嘴，“我能告诉你的就是，后果自负。”

  刘金明咬牙走出，眸中阴狠再也不加以掩饰。

  后果自负？他倒要看看，这小姑娘能对自己掀起什么风浪！

  短暂的插曲一点都没影响到楚欢的心情，她过了十分钟后把贝秘书叫进来询问刘金明的动静如何，贝秘书道：“刘经理，好像还是打算签下乌兰芝做代言人。”

  “那太好了！”楚欢一拍桌子，眸中全是兴奋。

  贝秘书：“啊？”

  楚总不会是受到的刺激太大所以胡言乱语了吧？

  “他不仁，我才能不义。”楚欢满意地开始从手机上将那些把柄的资料转发到贝秘书的聊天框里，“我早就知道刘金明不会听我的话，既然如此，贝秘书，去报警，将这些东西交给警方。”

  贝秘书：卧槽？？？？

  楚总你这一手太强了吧！！！不让刘金明死都能扒层皮下来。

  楚欢又慢悠悠道：“不过，明天再去交，让刘金明先体会一下签完合同叛逆的快乐。”

  贝秘书噗的一声笑出来，“楚总真会玩。”

  楚欢自觉自己还挺仁厚的，起码还是会让刘金明有一天天舒心好过。她预估了下时间，哼着小曲儿想去洗杯子，却刚好和齐以彤狭路相逢。齐副总的高跟鞋踩得蹬蹬响，电梯里也就只有她一个。

  楚欢要去楼上，齐以彤应该是要走，却径直进了电梯。

  楚欢：“？”

  她拿着自己的杯子百无聊赖看着电梯跳动的楼层，自然没什么要和齐以彤搭腔的意思。

  “恭喜你，正式坐稳了蔚光总裁的位置。”齐以彤道。

  “……”这来自对家的恭喜还真听不出是真的，楚欢挑眉，“也要恭喜你啊，这么大度，竟然引荐乌兰芝来当代言人。”

  齐以彤沉声道：“我哪有楚总大度？你都知道俞樾心中有人，还能这样义无反顾的与她在一起，这才叫大度。”

  楚欢差点没忍住笑出来，眉眼中的喜悦与甜蜜都挡不住，她应该告诉齐副总自己就是那位白月光本人吗？不了吧，她是个如此大度的人，今天心情好，不想杀敌太猛，更何况齐以彤还配不上是自己的敌人。

  虽然不知道乌兰芝又是怎样和齐以彤搭上的线，但楚欢确定以及肯定，她们心中不管有什么目的都不会达成。

  楚欢又是直来直往的人，懒得和她兜圈子：“你与乌兰芝有点什么我懒得知道，但齐副总要明白，你无论用什么办法，眼里没你的人就是没你。”

  “你看看我，知道我是谁吗？”楚欢直视着齐以彤的眼睛，不疾不徐道，“俞樾的正、牌、女、友。”

  电梯到了楚欢所在的楼层。

  楚欢根本就不给齐以彤任何能多说一个字的机会，脚步轻盈的走出了电梯，还潇洒的挥了挥手。

  齐以彤在电梯里面气得将垂在身侧双手都紧握，却楚欢半点法子都没有。她的手机提示声响起，来了消息提醒她合同签下来了。

  她这才满意地发生一声轻哼。

  走着瞧。

  ***

  楚欢后来又在整理材料，所以下班的时间晚了些。她下午参加了会议，所以手机静音了，等提着小包包走出电梯的时候才看到手机屏幕上有一通来自俞樾的未接来电，来自半个小时前。

  低着头的她刚想回拨过去，额头就结结实实撞进某人的怀里，气息太熟悉了，她还没抬眸看是谁就开始笑：“你怎么来啦？”

  “给你当司机。”俞樾已经等了半个多小时了，之前知道楚欢在忙，打了一通电话之后便在下面等，她先在原地把楚欢抱了一下，才给楚欢开了副驾驶的车门。

  楚欢今天一天都没觉得累，见到俞樾就开始变得没骨头起来，说话都软了几分，自己坐到位置上也不动，哼哼了两声，俞樾坐进来之后，自然而然地替她扣好了安全带，楚欢这才不哼了。

  俞樾也不提别的事，虽然公司离住得近，但奈何现在是下班高峰期，迈巴赫不可避免地开开停停，楚欢眼尖看到正在指挥交通的小哥，“是他呀！”

  俞樾没回头，疑问地发出一个语气词。

  楚欢趴在窗户边边，眯着眼睛笑：“我先前早上上班见到他，他还叫我俞太太。”

  俞樾这才没忍住带上点笑：“真有礼貌。”

  现在温度开始有些高了，即使到了夕阳落下的时候风都没凉，她从后面像变魔术一样拿出一袋还有凉意的软糖递给楚欢：“饿不饿？”

  “有点。”楚欢拍拍自己的小肚子，不客气地撕开包装纸，“刚好可以吃下一包糖。”

  俞樾便转头继续认真开车，鼻子里不仅能闻见糖果的甜，还有楚欢身上淡淡的香，揉在一起的时候，迸发出让人很难抗拒的氛围，她不得不很集中精神，才能安全的开完这短短的距离。

  事实上从接到楚欢开始，到送楚欢到家门口，两人除了见面的时候抱了那一小下没有别的举动。等车停稳不开了，楚欢嘴上没说自己在等待着什么，身体却很诚实，开了安全带，在副驾驶坐着还一动不动。

  俞樾说：“不回家吗？”

  “哦，回。”楚欢心里的等待又落了空，慢吞吞的下车进门，结果刚坐到椅子上，俞樾也跟着挤过来，抱着她没什么预兆地就亲了下来。

  楚欢很主动地搂住俞樾的脖子，窝在人家怀里，还明目张胆的提出自己的不满：“刚刚怎么不亲我？”

  俞樾也忍了一路，现在抱着人在怀里，连加重的呼吸都不掩饰了，“我怕亲了你，回来的时候天都黑了。”

  楚欢的唇上还有软糖的味道，能甜到心里去。

  “你还不伸舌头。”楚欢抬头捏着俞樾的脸，仗着自己是主动问的那个有点得意忘形，又鼓起脸说，“伸舌头。”

  俞樾现在变得非常听话，对于楚欢的要求有求必应。她也把楚欢搂紧了，还好她们在的地方是躺椅，可以放平，她的动作很温柔，都没让楚欢知道什么时候调整的椅子，回过神的时候就已经躺下了。

  俞樾的动作轻柔，从她的脸上到脖子，另一只手撑着自己的重量，不让楚欢感到有来自自己的重量。楚欢感觉到俞樾对自己特别的纵容，又很轻易地能从俞樾的各种小动作里察觉到她对自己的爱，她觉得很开心，被吻得很满足。但是过了一会儿，又觉得不知足起来。

  “你……”楚欢轻轻地喘了两下，两只手不由抓住了俞樾的领口不让人走，“你怎么……”

  她觉得俞樾吻技很好，但是今天楚欢觉得不知足，是因为自己还想要够多，但她又觉得很不好意思，所以将这个问题不负责任地丢给了俞樾，“你自己讲，怎么回事？”

  俞樾当然知道楚欢说的是怎么回事，她觉得自己太克制了，没有以前那样激烈。她心底失笑，楚欢虽然在很多事情上都害羞，是第一次，但实际上到了真正时刻，她胆子还挺大。

  但是她现在克制了起来，是因为以前虽然有情绪失控的时候，到底明白那还不是自己的女朋友。如今身份改变，她想索要的更多，理智与冲动仅仅隔着一条弦，还是那种随时都能崩断的状态。

  “我做错了什么？”俞樾明知故问，又低头在楚欢唇上蹭了口，“那你觉得我该怎么做？”

  这一周俞樾如果去接楚欢，都会陪着楚欢吃过晚饭之后再开车走，除了前面几次的特殊情况，俞樾再也没有留下过夜。

  但有越来越多索求的又怎么可能只有一个人呢？

  楚欢还揪着俞樾的领子，自己去凑近了，与俞樾对视了一眼就立即撇开，话说的很慢，但很坚持讲完：“那你今天晚上要……留下吗？”

  作者有话要说：　　欢宝：你敢拒绝试试？（威胁）

  感谢在2021-03-20 16:58:22~2021-03-21 23:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：48989069 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：wsc 65瓶；普兰克顿、努力挣钱 20瓶；我有一只大龙龙 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第71章 

  这次楚欢说的要留下是一起睡的意思, 她自己就是这么打算，但是不好意思就这么说出来，委婉对俞樾发出邀请是她能迈出最大的一步。

  在说出来的时候她甚至都没想过俞樾会不会同意, 潜意识里都知道, 俞樾对自己的要求不会有任何异议。

  过了半晌, 俞樾才说：“好。”

  明知答案却还因为答案而心跳的楚欢此时却不讲话了, 急急忙忙从俞樾的怀中站起来，“我去做饭。”

  俞樾跟过来, 水龙头开了，她接过楚欢手里的活开始洗青菜, “那我还是睡在客房吗？”

  楚欢去冰箱里拿食材，被冰箱门挡住了脸, 传出来的声音也闷闷地, “和我一起睡主卧, 不行吗？”

  俞樾手里的动作顿了下, 青菜的嫩杆被不小心没控制的力道折断, 她的声音却控制的很好，“好。”

  之后谁也没有再说话, 这段饭准备的默契又迅速，楚欢与俞樾相对而坐, 耳根的燥热尚未散去, 她只好微低着头一直夹菜扒饭, 俞樾道：“慢点吃，我不和你抢。”

  楚欢没头没脑道：“我睡相很不错。”

  “嗯，我知道。”俞樾薄唇弯起来，不揭穿楚欢的窘迫，“不要紧张, 我会好好睡觉的。”

  谁不想好好睡觉了！！

  楚欢觉得俞樾在曲解自己的意思，但其实自己心里的想法是被戳中了，觉得自己在俞樾面前聊起此类话题就畏畏缩缩也不好，干脆就说：“明天要上班，可没有时间让你干坏事。”

  “坏事？那不是坏事。”俞樾正经道，“对我们而言，那都是很美好的事。”

  “不许讲了，吃饭。”楚欢佩服俞樾能这样用严谨正经的态度与自己讨论某些不可描述的床上翻滚运动，不愧是个坐怀不乱的王八蛋，她难道就不会害羞的吗？楚欢只好愤愤不平地继续吃饭，不肯再和俞樾讲话。

  吃完之后的收拾工作已经完全被俞樾包揽，等她进去客厅，楚欢正端端正正地在沙发上看电视。俞樾也坐过去，陪着楚欢看电视，等新闻联播都放完了，楚欢先没沉住气，“你不是晚上都要处理工作的吗？”

  “那你平常晚上干什么？”俞樾不答反问。

  反正不会是这样像上课一样的坐在沙发上，肯定是没骨没皮地躺着，追剧放松，或是处理一下公务，刷刷手机。好吧，她不得不承认，自己确实还没从刚才的话题里回过神来，是在紧张。

  “楚欢，我在你身边是想要你轻松自在，不用刻意改变你平常的生活状态。”俞樾轻言细语对她说，“至于那件事你也不需要刻意去想，顺其自然，该发生的时候自然会发生。”

  楚欢小声嘟囔：“谁想了，我才没有想……”

  “我去书房，有个视频小会要开。”俞樾摸了摸楚欢的头站起来，“有什么事就叫我。”

  楚欢又拖住俞樾的手。

  俞樾回头道：“怎么了？”

  楚欢别过头，别扭的说：“那抱我一下。”

  俞樾干脆就把她从沙发上公主抱起来，还很小幅度地往上抛了下，再稳稳接住，“要不然你和我一起去开会？就这个姿势。”

  “臭流氓。”楚欢被她接住那下碰到了痒痒肉，一下子笑出来，作势捏了下俞樾的下巴，“快点去！我要去冲浪了。”

  等俞樾去了书房，楚欢终于在客厅里放松起来，整个人在趴在了沙发上，随便电视里播的是什么，她四仰八叉地玩手机。今天乌兰芝来了海州集团，自然是又给娱记们发挥的机会。

  刘金明和她单方面签下了三千万的代言合同，贝秘书在吃饭前发消息给楚欢，说乌兰芝的工作室已经打算发通稿了。

  也是，这么大的事儿，她还不得好好宣传宣传来波热度啊？楚欢本着看热闹的心思去刷微博，果然如她所想，铺天盖地的娱乐号都在讨论今天乌兰芝去了海州集团的事情。

  还有一段乌兰芝现场的短暂采访视频，原来当时她只看到齐以彤没看到乌兰芝，是因为乌大明星配合采访去了。

  视频中，乌兰芝不免被问起老生常谈的问题，说是俞总与楚欢现在恋情公布，她有什么想法。

  镜头里的乌兰芝没戴墨镜，化着淡妆，没以前那么有攻击性，就连讲话都变温柔了点，“楚总和俞总很般配，衷心祝福她们。”

  卧槽，乌兰芝的祝福？？

  楚欢有点震惊，毕竟之前乌兰芝还满身心扑在俞樾的身上，现在竟然这么大度了吗。她仔细地看了乌兰芝的表情，和之前那种假假的奉承对比，这次说的竟然是真话。

  接着记者又问：“也有盛传说你找到了新的靠山，请问你与远帆集团的齐副总又是什么关系呢？”

  乌兰芝垂眸，很快就面对着镜头笑开：“我与齐总是工作关系，请大家不要误传。”

  楚欢：“！”

  这就奇了怪了啊，乌兰芝这人她也打过好长时间的交道了、之前和俞樾炒绯闻的时候，她恨不得全世界都知道自己和俞樾有点什么，现在转了性，居然开始撇清关系。

  楚欢的脑海中冒出一个让她自己也诧异的想法，乌兰芝这次和齐以彤不会是来真的吧？？

  这可就有点意思了。

  她在网络吃瓜的世界里快乐遨游，时间转瞬即逝。俞樾出来的时候已经十点半了，楚欢刚好开始打哈欠。她的手机被人拿走，俞樾的脸出现在面前：“该睡觉了。”

  这么快？？？

  楚欢这才看到时间，一骨碌从沙发上爬起来，蹬蹬蹬跑上楼洗澡。俞樾不知道楚欢怎么见自己就紧张？手机都不拿。

  她在楼下将灯都关上了，看着外头在静谧夜色中的小院，勾起浅浅的笑意。

  在楚欢的面前，真的好温馨。

  虽然早就说过要好好睡觉，但洗完澡香喷喷的在被窝里躺下的楚欢还是再度紧张起来，她小心翼翼地腾出旁边的空间，一边想着这床俞樾会不会睡得不舒服，一边又在留心听浴室里的水声。

  十五分钟后，俞樾出来了，楚欢赶紧把头埋进被子里，假装自己已经准备睡觉。

  旁边有了轻微的下陷，是俞樾躺进来了，和自己身上味道一模一样的沐浴露味道。

  灯被熄灭，俞樾声音很轻：“准备睡觉了？”

  两人都是平躺着，但楚欢不敢转头，只是应了声，视线逐渐适应黑暗之后也不见俞樾有什么动作，心里上上下下好几回，干脆扭头扑进俞樾的怀里。

  俞樾的手自然穿在她的脖子底下，把人圈住，“不困了？”

  楚欢不讲话，颇有勇者之气地凑上去，先亲了俞樾的脸，之后再碰上唇，分开后说：“这是我的房间，我的床，你穿的还是我的睡衣，我想怎样就怎样。”

  俞樾把她的蛮横无理照单全收，由着她吻，也触到楚欢的耳垂早已经热透了，“那要不要都还给你？”

  楚欢被她的指尖逗得没什么理智去思考，迷迷糊糊：“嗯？”

  “既然睡衣是你的，你可以收回去。”俞樾的将楚欢往怀里一紧，极有深意地问，“你要试试吗？”

  楚欢心头猛地一跳，连眼皮都带上热度，往上抬费劲，刚才视线还随意地扫到俞樾睡衣扣好的领子，“……试什么？”

  “你不是还说，我是个斯文败类？”俞樾握住了她想往后撤的手，主动带领着她来到自己的领口上，“那就来检验一下，脱掉这层睡衣后，我是不是真的是个败类。”

  楚欢：“！！！”

  她从来没见过有人能这么一本正经的调戏人还耍流氓耍的这么坦荡的！！！这会儿连指尖都在发颤，楚欢刚才不过就是想要个睡前晚安吻，去没想到自己面对的人这次竟然不正经起来，她们不是说好的只不过是盖着被子纯睡觉吗？？

  还是，俞樾这是在考验自己的耐性？？

  她又不是俞樾那个坐怀不乱的王八蛋！

  虽然是有正当的理由让自己来胡作非为占便宜了，但是脱了衣服之后呢，如果燃起了火，这把火还不是得自己来灭掉？楚欢只觉得这车速一下开的飞快，她有点架势不住要飞出去了，绝对在她试验的时候，后果一发不可收拾。

  俞樾不给她过多思考的机会，反而是把楚欢的指尖放到唇边亲，那气息仿佛要将人烧起来，“怎么，楚小姐现在知道不敢了？”

  来了，激将法是吧？楚欢自认已经把俞樾心中所想摸得明明白白，她才不上当。虽然她掌心已经湿润，心里也像是有一团熊熊烈火在燃，但还是调整呼吸，不让自己言多必失。

  没拉窗帘，月光透亮，室内并不是全黑，氛围感营造的很好。俞樾将楚欢脸上的表情看的很清楚，一丁点都没错过。她稍微往后躺了一点距离，让楚欢有喘息的雨滴，又卷着楚欢的发丝，懒声道：“俞太太还真是只管点火，不管灭火。”

  “我又不是消防员！”楚欢明知俞樾说的是什么，但不肯顺着说，在枕头上偏了个头，假意打哈欠，“还不睡觉，明天上班会迟到的。”

  俞樾败给她了，刚回来时索要亲吻要自己伸舌头的女朋友现在又成了缩头乌龟，她当然也不会逼迫什么，把自己心头的燥热压下，在楚欢的额头上亲了亲，“好，现在就睡，晚安。”

  楚欢赶紧闭上眼睛，这晚她做的梦都稀里糊涂没有篇章，都不知道到了哪里，一会儿在茫茫白雾里穿梭，一会儿又到了好像在云端，被柔软的抛上抛下，一会儿又是自己满头大汗却没觉得热，就是身上不停地出着汗，又黏又湿。

  这一晚上过去，导致楚欢去办公室的时候萎靡不振，精神不佳。

  刚在办公室坐下不久，贝秘书一脸喜悦的跑来：“楚总！刘经理没来公司，他已经被带走去调查了。”

  这对于楚欢来说是个喜讯，她回来点精神：“早该这样了，董事会那帮人呢，翻天了没？”

  “早上见刘经理没来就乱套了，后来知道这个事，但谁也不敢来找您，吓着了估摸着。”贝秘书想起那两位董事的脸色，“合同公司已经宣布解除。”

  那估计乌兰芝现在正气着呢吧？

  怪就怪她没跟对人，说到底这还是齐以彤和刘金明搞出来的事情，乌兰芝在这件事里还能算是个受害者。

  没了刘金明这喜欢作妖的在公司，楚欢感觉整个公司的氛围都好了不少，空气清新阳光明媚极了，下班前半小时，楚欢就开始琢磨着今天该做点什么好吃的给俞樾吃好。

  她叫了俞樾来吃晚饭，今天出门前，还把备用钥匙给了俞樾一把。

  无异于将自己家的权限全部对俞樾开放。

  可惜俞总这段时间又忙起来了，很遗憾的表明未来三天因为有新的生意要忙碌，所以不能在家中陪伴她，因为晚上要和海外的客户联系，容易打扰到她休息。

  楚欢表示理解。

  又是新的一周开始，宝海市的气温已经直逼三十度，热得人直冒汗。楚欢已经换上T恤短裤，头发高高扎旗来，露出白皙的脖颈与脸颊。

  下午五点半，楚欢踩着点下了班，准备自己先去菜市场买菜准备。俞樾上周的忙碌工作告一段落，今天约了吃饭。她的小绵羊如今已经在车库有了一席之地，替她泊车的小哥再也不会因为她开小绵羊而诧异了，每天很是上道。

  而刘金明也在公司消失了一周，就如楚欢所料的那样，刘家必定会从中擀旋，不让刘金明真的落个罪名，但绝没这么容易，一开始楚欢也没真的打算把刘金明置于死地，但是活罪免不了，不死也掉层皮可不是说着玩的。

  刘金明的如意算盘当然是落了空，他不知为何这回自家势力完全没了时效，只好乖乖配合调查，其中来回折腾，已经把他的锐气和意气风发磨没了，不仅眼下发黑，发型没有打理，疲惫感全挂在了脸上，终于回到刘家时，本想先去洗澡休息，却被佣人来通知：“你爸让你先去堂里跪着，直到知错了再去茶室。”

  什么？？？

  刘金明本来就狼狈不堪，还没吃饭，肚子里全是火，他做这些为的是什么，不就是为他爸出口气吗？？到头来还让自己跪着想错误，他何错之有？！真搞笑，刘金明想发作又不敢，只好态度松散的跪了，心里却恨不得将楚欢凌迟一万遍。

  都怪她！

  与刘金明有同样心情的人还有齐以彤，她收到刘金明被带走的消息之后，就知道自己可能也会落入把柄在楚欢的手里。她果然在刘金明被带走去调查的当天就收到了合同告吹的消息，没忍住失控的一拳砸在了办公桌上，楚欢摆明就是故意的。

  她也是骄傲的人，这番举措无异于是对自己的羞辱。日有所思夜有所梦。哪怕是梦里，她都在咬牙切齿地说楚欢的名字，只恨自己这次的落败。

  齐以彤自己对这些是一无所知，却被睡在她枕边的人一字不落的听了去。

  *

  俞樾恰巧在街坡寨另一面的某处和客户应酬，楚欢便先去买菜，让俞樾等会儿自己现在家里等她。

  她在路边买了个椰子，戳开顶端小口，清甜入口，消散暑气。阳光有点热度，有小孩儿抱着背篓在卖荷叶帽子，她买了顶罩在头上，蹲在路边等买鱼的大叔替自己将鱼剖好净膛。

  放学回家的莫大郎同学经过菜市场，哪怕硕大的荷叶把楚欢遮掩了大半，他都认了出来飞奔而去：“楚欢姐姐！！！”

  “小莫回来啦？”楚欢提着鱼和菜，见小莫气喘吁吁，又顺手买了碗甜豆花给小朋友，“今天的外语课上的顺利吗？”

  小莫呼噜喝了大半碗，咂嘴：“马上就能及格了！”

  楚欢被逗得直乐，摸了摸小莫聪明的小脑瓜，往回走去。别看小莫同学年纪轻轻，但极有绅士风度，主动将楚欢手里的袋子提到自己手里，屁颠屁颠的跟在她身后。

  “谁教你的啊？”楚欢问。

  小莫自豪道：“贝爷爷说要这样做才是好孩子！”

  楚欢笑而不语。

  哪想到还没到家门口，她遥遥的就看到一道鬼鬼祟祟的身影，正到处张望，还往她的家门慢慢靠过去。

  那女人身穿高档套装，高跟鞋，脸上的墨镜遮去大部分的五官，只剩下那夺目的烈焰红唇。头上还扣着一顶很不相符的黑色鸭舌帽，唯恐被他人发现，却不知道自己这样更引人注目。

  街坡寨虽然是老城别墅去，但一直也是高档小区，闲杂人等是不会放进来的。楚欢觉得她这样很搞笑，“乌兰芝，你来干什么？”

  乌大明星是来找她的吗？楚欢很想告诉乌兰芝，在这里没有记者能跟过来。街坡寨虽然气氛热闹开放，但很注重住户的隐私，狗仔是绝对不会被放行的。

  “楚欢！”乌兰芝一件到楚欢来了，形象都不要了，不顾自己精致的模样，双手叉腰，摘下了自己的眼镜，气愤不已地瞪着楚欢，犹如电视剧里无理取闹的妇人配角：“楚欢你不要脸！”

  楚欢一脸懵逼，不是，她做什么了就不要脸了，乌兰芝今天是来骂她的？

  骂她干什么啊？

  小莫一听有人对楚欢指手画脚，身为男子汉兼护花使者的责任感迸发出来：“你胡说什么！”

  他一开口，突然发现前面这个摘了墨镜的人有点眼熟。咦，这不是他妈妈每天都要追的电视剧里面的那个女主角吗？！

  哇，楚欢姐姐连大明星都认识！

  但不管是不是大明星，骂楚欢姐姐的人他一概不喜欢。

  楚欢连忙把小莫拉到一边，对她比了个嘘：“不要去招惹那个阿姨，乖乖在姐姐后面看着。”

  “我就知道你不待见你，因为我之前对俞总有过……有过非分之想，是，我之前对你态度是不好，但是我不是嘱咐你们了吗？！”乌兰芝对她一副失望透顶又震惊的表情，“你之前跟我说要和我做情敌，我还以为是因为俞总才这样，没想到你这么无耻！”

  乌兰芝的眼神一下子变得冷冰冰的，谴责道：“你不喜欢我，至于这么报复我吗？吃着碗里的还想着锅里的，俞总知不知道她找的女朋友是个什么人？”

  楚欢听得一头雾水，根本不知道乌兰芝这看上去证据确凿的指责是从哪里找来的自信，居然还气到直接来自己面前对峙，“别和我来阴阳怪气那一套，你到底几个意思？！”

  “还不承认是吧！还装蒜？你针对我，合同的事情就算了，你还抢人？”乌兰芝冷笑几声，“也不知道你用的什么恶心手段，俞樾栽在你手里就算了，以彤昨晚上连做梦都在念你的名字。”

  楚欢：“？”

  不是吧姐姐，以彤？齐以彤？你搞真的？！

  这么迅速就移情别恋了啊？但是，等等，昨晚？

  楚欢反应了半秒，顿时怒火攻心，眼睛里都快要喷出火来，心里那个火气是噌噌往上冒，齐以彤这厮是有病吧！她的脑袋是被门夹了又进水了吗？？？喜欢俞樾喜欢的那么要死要活的现在在梦里喊她的名字？！

  不管是什么原因，楚欢都觉得自己被恶心到了，淦，气死人了好吗！！！

  她三观尽碎，简直替不明不白的乌兰芝尴尬的抠出一套三室两厅。

  “不说话了啊？你倒是说啊，刚刚不是还挺横的吗？”乌兰芝就认定是楚欢搞的鬼，看她这个反应就更确定了，“和我当面对峙，现在才知道心虚了是吧？”

  楚欢都给气笑了，“你是以为所有人都和你一样没智商吗？”

  “你但凡是有点脑子，都应该知道齐以彤之前对我女朋友那点心思，一个心里装着别人的女人，还念另一个女人的名字，齐以彤是谁啊？我长这么大还真没听过这跳梁小丑的名字，这样心术不正，以打压别人不达目的不败秀的渣女，也就你当个宝贝！！low爆了好吗？？我就算是瞎了，也绝对不可能多看她一眼！”

  “还齐总齐总呢，她配吗？你是缺钱到地步了还是缺爱啊，那种人也舔着脸去？”楚欢很久没动过这么大的脾气了，乌兰芝是大明星，平常都被人捧着的那种，哪里知道什么怼人技巧，更何况楚欢说的她自己心里都明白，只能被怼得在原地发抖，感觉自己像是个鼓胀的皮球，濒临在爆炸的边缘。

  楚欢冷哼一声，上前走了几步，直接扣住了乌兰芝的手腕，往前一拉。乌兰芝本来就穿着高跟鞋，更没有心理准备，被她拽的失去身体重心，往前跌了几步，差点就摔个四脚朝天，一直往后退挣扎着，“楚欢你干什么拉拉扯扯！如果不是你不知用了什么手段在以彤面前几次三番出现，她怎么会念你的名字？放开我啊！你别不知好歹！”

  楚欢可不是那种会捧着她的人，乌兰芝莫名其妙过来将自己痛骂一顿，还指望自己对她怜香惜玉？那是不可能的！她使了劲去紧扣住乌兰芝的手腕，开了小院的门，动作极快，不管乌兰芝在后面会不会摔，转头对她报以一个看似很温和的笑：“我干什么？我就是想让你知道我每天都和谁待在一起，免得让你再说我不知好歹。”

  她简直是要被这个蠢女人气到脑溢血，楚欢懒得管乌兰芝和齐以彤是怎么勾搭到一起的，她俩一个傻一个坏，干脆就凑到一起过一辈子别再来祸害别人吧，但是她容忍不了乌兰芝是非颠倒，决定直接让这人眼见为实，亲眼见证自己说过的每一个字，自己绝对，看不上齐以彤这个渣、女！

  为什么？因为早有明珠在前啊。

  乌兰芝被她拉的跌跌撞撞，勉强才稳住自己的身体重心，从来没受过这样对待的她感到屈辱万分，手腕处发痛得很，指不定已经红肿淤青了，她已经被拉进了门内，慌乱之下口不择言：“你再这样，我就叫人来了，你别太不知羞，难不成还在自己家里藏了别的女人？！”

  楚欢挑挑眉，啧了两声，抬起下巴点了点里面的方向，让她自己看。

  乌兰芝顺着她的指示的方向看过去，浪漫的夕阳下洒下薄薄的暖光，罩在那徐徐而来的人身上，身姿修长高挑。那人先前便已经听见动静，站在凉亭的屋檐下等待，微敞的衬衫与利落长裤，逆光着的五官深邃，漂亮惊人。

  她慢慢地朝楚欢这里走过来，黑眸，鼻子高挺，薄唇，这张脸乌兰芝是无论如何都不会忘记的。

  俞樾现在这个点怎么在这里？？？她们同居了？？！

  怎么可能啊？！

  乌兰芝在这瞬间心乱如麻，没想到自己是以这种狼狈的姿态再次见到俞樾，她狠狠地眨了下眼睛，真的是俞樾。但俞樾却一点眼神都没给自己，还像以前那样冷漠高傲，径直越过了自己，走到楚欢的身边，还顺手接过了后面那小孩手里的东西，动作行云流水，宛如早已和楚欢一起生活了许久。

  “这位乌大明星今天来找我，质疑我抢了她的女朋友。”楚欢现在终于能毫不留情地甩开乌兰芝的手，嫌弃地拿着纸巾擦了擦，才靠进了俞樾的怀里，刻意在自己大腿间掐了一下，眼尾逼出一点红润，用自己最最矫揉造作又矫情的语气对着俞樾喊了声：“老婆，有人污蔑我，你一定要替人家出气啊。”

  “不然，我真的难过的会睡不着哦。”这是楚欢能承受的住的最矫情程度了，为了让演戏效果更逼真，她还假模假样地勉强挤出了半滴鳄鱼的眼泪，将头埋进俞樾的颈窝，不痛不痒地呜咽了两声。

  要多假有多假，俞樾会不会被自己恶心到啊？

  楚欢刚还在想自己会不会玩的过火了点，俞樾就抬手放在她的头上，替她轻轻将乱掉的小碎发弄乖，声音里是诬陷的纵容，“谁敢污蔑俞太太？”

  作者有话要说：　　欢宝：咳咳，关门，让我老婆来！！！

  感谢在2021-03-21 23:01:12~2021-03-22 22:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：卡若若、银河碎片收集者 20瓶；我有一只大龙龙 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第72章 

  卧槽, 俞樾太配合了吧？不愧是她女朋友。

  楚欢在说老婆这两个字的时候没过脑子，说出口之后窝在俞樾的怀里才有了躁的心思，还好她现在完全可以把脸遮挡住。

  她确实很想亲自把乌兰芝收拾一顿, 但现在不同了, 她可是有老婆的人了！而且楚欢明白, 杀人诛心这种事情, 俞樾做的比自己可好多了。

  楚欢还贴心的提醒了俞樾一句：“对了，忘记说——咱们乌大明星的新女朋友是你的老朋友齐以彤, 齐副总呢。”

  左一个老朋友右一个齐副总，这里面的讽刺意味乌兰芝听不懂就怪了, 她在俞樾面前什么都发作不出来，脸一阵红一阵白, 哑口无言。  

  所以, 现在轮到俞樾来接替自己的表演了。

  乌兰芝还没从刚才的震惊与失落中回过神来, 便感到那来自俞樾的冰冷视线投到了自己的身上。

  楚欢刚才的声音腻得自己都受不了了, 俞樾怎么会品位如此之差, 喜欢这样的女人？但这到视线实在太有压迫力，还带着薄薄的怒气, 让她通体生寒，小腿发软, 快要支撑不住地往后退。

  俞樾脸上有极淡的笑意, 但在看向乌兰芝的时候却一点温度都无, “我心悦楚欢多年，用了几年的时间才追到她。”她的声音越发的冰冷，再开口时清晰有不屑，“乌小姐是哪里来的自信，觉得她会去多看齐以彤一眼？”

  怎么可能？！

  乌兰芝能接受俞樾是被楚欢死缠烂打追到手的, 但她绝不可能相信那么骄傲的俞樾是主动追求的那一方，乌兰芝感觉头顶宛如乌云滚滚，惊雷频生，将她的自以为是炸了个清清楚楚。

  所以，乌兰芝现在才懂了，什么直播，什么公司，这些全都俞樾为了追求楚欢而弄出来的千金博美人一个回眸。

  亏她还认为俞樾一定会很快对楚欢这种女人喜新厌旧，弃之如垃圾，而自己有了新的依靠，理应接受所有的羡慕。可开心的日子竟如此的短暂，她的世界在此刻都暗了。

  之前还听到有人说，楚欢是那个双木生鲜公司的老板，还有人说，她是宝海市那百货公司巨头楚家的独女，没人惹得起她的。乌兰芝不信，这样一个矫情的小姑娘，究竟是用了什么过人的手段，不仅套牢了俞樾，更是将自己的背景都弄的如此神秘？

  乌兰芝心里的不甘心越来越多，思维也越来越发散。

  看着乌兰芝一副失魂落魄又无可奈何的样子，楚欢表示对这个结果很满意，俞樾的话果然一针见血，比自己的杀伤力还足，她顺便问了一嘴：“上一周你的合同告吹，齐以彤和你说了吧？”

  乌兰芝当然知道，这还是齐以彤给她拿到手的代言，几千万就这样打了水漂。那几天齐以彤都不像往常那样平静，脾气偶有暴躁，她就知道，这件事情绝对是楚欢搞的鬼……

  “麻烦停下你那点龌龊的心思，”楚欢早就知道乌兰芝心里会怎么样，无语地啧两声，又笑出了声，“没错，他被警方带走是我做的，但那是他应得的，但你知道齐以彤为什么会受到影响吗？那时因为刘金明早就和齐以彤有些见不得人的交易，刘金明倒了，她跑得了？而被你看的这么重要的几千万代言合同，不过就是她拿来膈应人的工具，说给就给，没有那就没有罢了，她又有给你解释过半个字吗？”

  “乌小姐，请睁开你愚昧的眼睛看一看。”楚欢挑眉，耸了耸肩，“看你今天这么气急败坏的来找我，难不成是对那种人动了真感情？也不知是不是被人刚好教唆利用当了枪使，好来多膈应我和我女朋友两下？”

  乌兰芝的身体越抖越厉害，楚欢说的没有错，齐以彤对她只字未提为什么，这些都是她自己通过别人知晓的。如果楚欢说的都是真的，那就是自己气冲冲找上门来不过像个跳梁小丑，自取其辱。

  这一瞬间，气愤，怒火，难堪，难过种种杂糅在她的心中，乌兰芝已经快要摇摇欲坠，根本就不知道现在该作何反应，看着自己眼前那亲密相拥的那两个人，她只觉得自己的脸颊像是被抽打一样火辣辣的疼。

  楚欢该说的都已经说完了，该出的气也出完了，直接对着乌兰芝指着后面的大门：“慢走不送。”

  乌兰芝都不知道自己是怎样转过身往外走去的，只在跨出小院的那刹那，才稍稍感到自己落到了实地上，可身后又传来一道清淡又极有威胁力道的嗓音：“麻烦乌小姐告诉你女朋友，以后若是再有小动作，后果就等同今日的刘金明。”

  乌兰芝身体一颤，这话说的有多平淡，其下蕴含着的危险就越大，她在娱乐圈摸打滚打多年，怎么可能连这个都听不明白。她脚步一深一浅地快步走出，后头却忽然听见稚嫩的怒吼：“阿姨真坏！！我以后再也不会让我妈看你演的电视剧了！！！”

  阿姨？？？！谁敢叫她阿姨？！

  这对女明星来说简直就是最大的侮辱，乌兰芝保养极好到哪别人不说她年轻的像是个大姑娘似的，居然在这小孩子的口中说自己是阿姨！她转头望去，果然就是之前跟在楚欢屁股后面的外国小男孩，说着一口流利的本地普通话对她做鬼脸：“不想看到你！快走！”

  乌兰芝气得失语。

  楚欢在后面笑得乐不开支，大方地将给小莫做了一份椰肉甜品带回去吃：“小莫以后对喜欢的女孩子也要这样保护，明白吗？”

  小莫乖乖道：“我保护楚欢姐姐就好了！”

  俞樾站到了莫大郎小朋友的跟前，又蹲下，非常严肃地告诉他：“不需要，楚欢姐姐有我保护了。”

  “你保护的不好，刚刚就是我帮姐姐把菜提回来的。”小莫丝毫不肯认输，鼓着脸颊，还好俞樾离他很近，他也就老成去拍一拍俞樾的肩膀，冷哼道：“我是不会把楚欢姐姐让给你的！”

  小莫放狠话完毕，端着甜品美滋滋的跑走了。算算日子，再过不了多久就要rich姐的预产期了吧？她老早看中了好几套小宝贝的漂亮裙裙，准备到时候送给小baby当礼物。

  楚欢对于这一大一小颇感无奈，将俞樾拽起来：“你怎么还和小朋友一般见识？”

  俞樾道：“我这是给予他最大的尊重。”

  “好好好，就你有理，走吧，我给你做饭。”楚欢走进小院的厨房准备洗菜，她要先将买来的鱼用葱姜水稍微腌制一下去除腥味，配菜放在一边，被俞樾拿来清洗，两人配合得当，很快就让院子里飘出食物香味。

  俞樾不是个厨房老手，从她上次给自己做的那个三明治楚欢就尝出来了，不过帮工还不错，虽然业务不熟练，但也不至于拖后腿。她将油烧热了先将鱼炸了一遍定型，香味顿时就窜上头，楚欢摸了摸肚子：“好饿！”

  今天的菜谱是豆瓣酱汁烤鱼，就连土豆片都特意炸过，有股薯片的香味，口感又软糯，楚欢最爱这一口了，时蔬和易熟的要到最后才放进去，她的口水被香味刺激的疯狂分泌，将鱼重新浇入高汤煮二十分钟，再放入所有配菜共同焖十余分钟，终于将这份美食上桌。

  碗筷俞樾已经摆好，做饭一小时，吃饭却很快。楚欢专心致志对付鱼刺，碗里却放入光滑的鱼肉，俞樾不知道什么时候替她挑完了刺，只需要她坐享其成即可。

  “你自己也吃呀。”楚欢碗里这块鱼肉挑了一半的刺，赶紧加快速度，也放到俞樾的碗里，“你要多吃点，天天这么累。”

  “不累。”俞樾早就习惯了这种强度的工作，以前是偶尔会感到疲惫，但现在身边有了楚欢，只要想到心上人现在就在自己身边，什么疲惫都能烟消云散，更别提她每天还能吃到楚欢亲手做的菜。

  一点累的感觉都没有，反而精力充沛。

  饭后，楚欢坐在凉亭里吃水果，俞樾坐在她身后看她啃着红通通的莲雾，雪白清透的果肉衬托着红润的唇，俞樾准备去工作的心思被迫收住，黑眸越发深沉。

  楚欢拿起手机看着群里的各个小段子，将各位供货商所说的各种小道消息和货架都熟记于心，懒洋洋地舒了口气，欣赏着天边已经挂上的繁星，丝毫没有感觉到身后已经有人在散发着危险气息。

  接着，俞樾坐的近了点，膝盖轻轻抵住她的后背：“齐以彤在梦里还念你的名字？”

  嗯？！楚欢反应敏捷，立马察觉出这句话里有点酸味，还带着点兴师问罪，不是，想也知道齐以彤肯定是因为太痛恨自己才这样，她好无辜。

  但现在话柄和主导权显而易见的都在俞樾的手中了，俞樾已经将她从后面直接抱到自己身上，楚欢很有自知之明地将手机丢开，表明自己的诚心：“真的不是我的错，给我一个解释的机会。”

  “你也知道啊，齐副总以前有多看不惯我，那还不是因为人家喜欢的是你啊？”结果她刚说了这一句话，俞樾就把她亲住了不放，楚欢好不容易挣脱开才继续说，“你还不让我说啦，人家不就是喜欢你的么？……虽然你没把她当回事吧，但这次刘金明出了事，她肯定是恨我啊，所以才日有所思夜有所梦，指不定是什么噩梦，这就是我能解释的所有了。”

  “就没了？”俞樾在亲她的时候尝到她唇齿间莲雾的清甜香味，觉得这样吃水果的方式很不错，又去亲了几口。

  楚欢将自己的唇捂住，瞪着俞樾：“这还不够？你太得寸进尺了。”

  “远远不够。”俞樾的视线盯在楚欢的唇，她说的是这个，远远不够。

  “不够也不给你了！”楚欢明白俞樾说的话题早就转了十万八千个弯，下意识回了句：“斯文败……”

  最后那个字没说出来便戛然而止，她想起来上次自己说出这四个字后俞樾的反应，自然不敢再说下去。

  但俞樾由着三个字就已经能猜中楚欢要说什么了，“怎么，今天又想体验了吗？”

  楚欢一手挡在自己的唇，抬头，先前就被俞樾调戏的节节败退，现在自己还不能反击一把吗？她趁着俞樾现在还没别的反应，张嘴在俞樾的锁骨上方轻轻地咬了一口，满意的哼两声才站起来，居高临下地挑衅——我就体验了，我还咬了，你能拿我怎么办？

  她想着等会儿俞樾要去处理公务，肯定不能拿自己怎么办的，结果就是证明她太低估俞樾了。站起来没有半分钟，她就被俞樾压下，这次不是简单的亲吻，带着掠夺的气息，迅速攻下城池不说，甚至没有一丝温柔的前奏，直接就挤了进来，没有预兆的闯入，将她缠住，狠狠地吮，又轻轻地咬，扫平一片。

  大概是想到先前自己没让楚欢觉得满意，这次俞樾十分的深入，楚欢听见耳边都能听到那……不可描述的细微声音，像是细小的火焰，轰地一下将她点燃。

  起初她还能好好去回应这暴风雨一般的亲吻，但没过多久就不行了，空气变得稀薄，根本就架不住俞樾的力气和攻势，没什么力气的软在那里，只能任由对方在对自己索取，将自己拖入又深又热的池水中飘荡。

  不知过了多久，细密绵软的吻重新落在她的颈间，楚欢才重得呼吸，重重的喘息，她的手已经完全脱力，无力垂落下滑，却未曾想沿着柔软腰线，竟然落到了波浪一般的形状，极有弹性，还挺翘。

  手感，极佳。

  啊！！！她……

  她不小心摸到了？？

  楚欢空白的大脑顿时自动浮现出那部位的形状，甚至还自动剥离了那些阻碍，她心里又羞又喜，在脑袋里的小剧场惊喜的大喊，她居然占到俞樾便宜了！！！

  楚欢本想着要戳一下，还是控制住了，怎么说，虽然俞樾有的自己也都有，但碰到的时候感觉还是截然不同，除了新鲜感就是无止境的刺激，但是有句话怎么说的来着，老虎屁股摸不得，再饱满手感再好也不能太贪婪，更何况自己面前的这位老虎可能还处于刚才的情景下没脱身，更容易让自己引火自焚。

  正在她要收回手的时候，俞樾却主动把她的手压住，低声笑道：“看来俞太太也对我的身体觊觎已久了？”

  也？？什么是也？？？

  楚欢立马反驳，但可惜底气不足：“……你别乱讲，我只是无意碰到而已。”

  “无意？”

  她的话在俞樾这里显然说服不了人，俞樾根本没有把她放走的意思，贴着耳根说，“你要是喜欢，那就多碰，我不介意。”

  我介意啊！！

  楚欢：“……”说的自己好无耻像个流氓只知道摸来摸去似的，她哪有？

  俞樾放低声音，“其实，当时你说不能一次性还完修理费的时候，我就替你想了个好办法。”

  楚欢果真上钩，“什么办法？”

  她倒要听听，这无情的资本家能说出什么惊世骇俗的好办法。

  “还不起，那就……用自己来抵好了。”俞樾的薄唇是不是在她的耳垂边擦过，真不知道是无心还是有意，“你觉得怎么样？”

  流氓实锤了好吗！！！！

  楚欢惊慌的睁大了眼睛，不可置信地看着俞樾，这人怎么回事，是站在上帝视角偷看了自己的梦境吗，为什么会说出和上次那个梦里一模一样的话？！太可怕了，你能不能现在继续做个坐怀不乱的王八蛋啊？

  什么抵不抵债的成了其次，重要的现在自己真的就是她的人了。

  楚欢震惊归震惊，还是说了实话：“现在已经是了不是吗？”

  “不是。”俞樾的黑眸不像平常那样平静清明，带着点朦胧的雾气看着楚欢，“还不完全是。”

  楚欢：“……！！”够了，停止开车，小楚爷跟不上了。

  她现在明白了什么叫祸从口中，不管是自己找到了什么自以为绝佳的反击办法或者话，总会被俞樾不遗余力的驳回来，而且还顺带欺负她。

  当事人现在就是非常后悔，肠子都悔青了。

  她现在还没完全恢复，俞樾想把按在怀里就按在怀里，本来俞樾还想去逗逗自己害羞到不行的女朋友，但手机的铃声却响了，是沈助理的提醒，说那边的客户已经等在了线上会议室。

  好家伙，楚欢总算感觉自己得救了，为了和自己腻歪，工作狂人俞樾居然忘记了那边还有客户？！要不是亲身经历，这说出去谁信啊。

  她终于能好好站起来了，知道俞樾还有事，她准备去客厅看电视。俞樾的衣服在刚才的亲密中已经凌乱出了褶子，唇边还有些许的口红，楚欢看不下去了，在俞樾拿着电脑要去书房的时候，火速拿着湿巾在俞樾的脸上擦了干净：“俞总，请你注意自身形象。”

  顺便把俞樾衬衫开了的扣子拉好，挡住那若隐若现的齿痕。

  俞樾由着她为自己整理衣着，楚欢越看越觉得俞樾这样子像是事后，还是被打扰到了的那种事后，虽然等会儿俞樾面对的是国外客户，但也别这么香.艳，不大好。她替俞樾整理了三分钟，甚至还帮俞樾重新整理好了发型，一个光鲜亮丽又高冷的俞总便出现了。

  楚欢这才满意：“好了，去吧。”

  俞樾没关书房的门，楚欢为了避免打扰到她开会，电视的声音开的很小，所以在客厅也能听到俞樾和客户侃侃而谈。语言精练而准确，与那些大客户们说着海光菜市场落成后的优势，英语口音纯正，其中还有许多汉语的词汇，都被她没有压力的翻译过来。

  楚欢本来还在无聊追剧，过了会儿便趴在沙发上，着迷地看着书房的方向。俞樾在做这些事情的时候，那种自信的状态太吸引人了，闪闪发光。她不知道俞樾事先是做过多少的准备和市场调研，无论对方抛出个什么问题来，俞樾都能轻松化解，甚至还能引经据典。

  建立海光项目，不仅仅需要雄厚的资金，还需要巨大的抗压能力，稳扎稳打，不忘初心的前进。楚欢听着俞樾与对面谈起市场的未来走势，星星都在她的眼里冒了出来。

  无论有多少人不看好，无论前路多么的艰险，为了那些可能与内心深处的追求，楚欢知道俞樾一定会坚持下去，而自己会陪在她的身边，见证这一切。

  楚欢看着俞樾专注而漂亮的侧脸，心头发软又翻涌着万般感动，她一定会和俞樾好好守护这一切的。

  会议持续了将近两个半小时，国内已经到了深夜，连蝉鸣都消失了。见俞樾关闭了投影仪，楚欢端着已经准备好的蜂蜜水走了进去，“小俞女士，是不是三区的市场快建成了？”

  “大约还需要一个月。”这已经比预计完工时间提前了，俞樾喝了半杯蜂蜜水驱散喉咙的干涩。

  这段时间她也一直在操心这件事，楚欢知道俞樾已经在尽最大的可能来提高进度了，她走到俞樾的身后为她捏肩舒缓，“那我又能再为你做些什么？”

  “好好在我的身边，让我能够看到你。”俞樾转过头，眉眼间有长时间后掩不住的疲惫，但看着楚欢的时候眼睛里却是发着光的。

  这么容易吗？楚欢是想知道自己有什么能为她分忧的，又问，“没有别的了吗？”

  “现在没有别的了。”能看到楚欢开开心心的待在自己身边就是她最大的心愿，俞樾补充道，“一直这样，不要改变。”

  楚欢无奈失笑，自己是想问在公司和事业方面有什么能帮忙的，俞樾却又绕到感情上来了，真是拿她没办法。

  她还在按捏的手被轻握住，俞樾站起来直接给她来了一个公主抱往楼梯上走，便低下来吻她，“去睡觉了。”

  皓月繁星点缀夜空，炎热的夏风从书房没关严实的窗户吹进，扰乱了桌上的一张张记录用的白纸，却惊扰不到那已经将门关上的亲密身影。

  ***

  又过了两日，虽说宝海市气温炎热，但住在街坡寨的老一辈人们有过寒食节的习惯。周末俞樾要加班，楚欢准备了好多口味的青团，挨家挨户送去。她今年忙碌，没那么多时间为每个人亲手做，只提前做了几盒，其中，香丹婆婆家是必须亲自送过去的。

  去年要不是香丹婆婆给她的海洋馆门票，自己和俞樾的关系可能还不会发展的这么快，所以这青团当然是要自己去送的。

  她特意做了适合老年人口味的馅儿，清淡香糯。

  到门口的时候，看到香丹婆婆正在院子里给满院的花花草草胶水，穿着优雅又得体的淡色长裙，银白的发丝也挽成了发髻，耳垂上是翡翠耳坠，领口还有精致的刺绣，岁月静好的模样。

  她都不忍心打扰这一幕，等到香丹婆婆浇完了花才道：“婆婆，我给你做了青团送过来啦。”

  这么快就到四月份了吗？香丹婆婆惊讶的回头，放了自己手中的水壶，和蔼的笑着接过楚欢手中的食品盒子：“谢谢小楚，你麻烦了。”

  楚欢四处看了看，没发现有贝爷爷的影子，香丹婆婆察觉到她的视线，“你贝爷爷出去买菜了。”

  “香丹婆婆，”楚欢在递给婆婆青团的时候碰到老人的指尖，凉的可怕，抬眸就看到香丹婆婆的细看下有些不对，“您今天怎么看上去脸色如此苍白？”

  “昨晚睡得少，没什么大碍。”香丹婆婆揉了揉眉心，一面说着就像领着楚欢进屋喝杯茶，“婆婆没事的，今天睡一觉就好了，小楚，过……”

  那眩晕感再次密密麻麻地席卷上来，心脏犹如被人紧捏在手中喘不过气，香丹婆婆的额头立马渗出了冷汗，本想伸手去扶住什么支撑自己不要栽倒，却奈何不抵身体的迟钝，在楚欢的惊呼声中，她失去意识之前，只感觉到小姑娘柔软有力的双手已经抱过来。

  楚欢被吓得脸色白如纸片，却好在有急救意识，立马就出去拦车将香丹婆婆送去就近的医院，做了全套的检查，才赶紧通知贝爷爷赶过来，对医生将自己的身份道明，才知道香丹婆婆的情况有多不好。

  心脏的问题，是混合性心衰竭，不是轻度，所以这次才会这么严重的表现，直接让香丹婆婆晕倒。香丹婆婆的年龄大了，早些年心脏就不太好，但没有护理得当，落下了病因。若今天她晕倒后没有及时送来身边又无人，后果将不堪设想。

  具体的情况，还要等到家属到来后医生再详谈，但这些话已经足以让楚欢心头沉重，如同压下了巨石。

  在这街坡寨中邻里关系极好，香丹婆婆这两年更是一直把她当孙女一样照顾，她听到医生这么说，已经觉得心里很难过，回病房的脚步像是灌了铅。香丹婆婆刚被急救完躺在病床上等待苏醒，身体看上去极其瘦弱，那件裙子已经由护士换成了病号服，宽大的罩在她的身上。

  楚欢前脚刚进门，后脚就听到后面传来的低呼：“小楚！”

  是贝爷爷带着贝秋天急匆匆的赶过来了，楚欢从来没见过贝爷爷的眼睛里有如此担忧惊慌的神情，她连忙稳住老人：“香丹婆婆现在情况已经稳定下来了，但是医生还有话要和你们讲。”

  “好，好。”贝爷爷到了病房前，脚步放轻，走到病床前颤着双手，想去抚摸一下又害怕的样子都让楚欢湿了眼眶，贝爷爷走出后，楚欢只和贝秘书点点头，“快陪你爷爷过去吧，这里我会守着的。”

  贝秘书感激道：“谢谢楚总。”

  等到两人去找医生后，楚欢才轻手轻脚地在旁边的沙发上坐下，拿出手机告诉了俞樾这件事。

  再气也要吃软饭：小俞女士，今天不能给你做饭等你了，香丹婆婆刚刚突然昏了过去，我把她送到了医院，现在在陪她。

  坐怀不乱王八蛋：好，婆婆现在在哪个医院？你要记得吃东西，我结束这边了之后就过来找你。

  再气也要吃软饭：[位置]

  楚欢把手机收了起来，不想因为自己的情绪影响到俞樾的工作，她静静地等待者，半小时后，病房外出现了贝爷爷的身影。

  她赶忙走出，只见贝爷爷的眸中是难掩的痛苦和心痛，就知道事情不妙，就连贝秘书的眼眶都微红，“到底是个什么结果？”

  贝爷爷沉默着。

  贝秋天道：“……婆婆的体质很不好，老毛病，而且拖得太久了……医生说，到了这个地步，只能尽可能的保障病人的生活质量。”

  “什么意思！？”楚欢的眼睛微微睁大，垂在身侧的双手都握成了拳头，“没有别的办法了吗？”

  “护理的好，婆婆还能多些时间，年纪大了……心脏的问题，她不能动手术。”贝秋天说话都快语无伦次起来，但她知道现在不能将这个悲伤的情绪发散。

  病房外的护士穿梭，还不时有人交谈，询问病情的声音传来，但楚欢却没有任何心思去听。她知道，自己都已经难过成这样了，更何况贝爷爷。

  天色渐黑，今晚的风不再炎热，带着无端的凉意。

  贝爷爷与贝秋天陪伴在病房里等待者香丹婆婆的苏醒，楚欢心中悲痛，搜索着关于香丹婆婆这个病的相关资料，默不作声。她想，自己这次回去之后一定要带老太太去约个全身体检，防范于未然。

  忽然有外卖员提着饭盒敲开了病房的门，外卖单上没有写名字，但订的是四个人的菜，而且还要口味清淡又适合病人的营养粥，楚欢知道是俞樾叫人送过来的。

  她真的没有食欲，其他人也没有，但还是匆匆吃了几口，不能让俞樾担心自己。她觉得时间忽然流逝的好快，她一直觉得香丹婆婆还很健朗，肯定还能快乐的在街坡寨生活好长好长时间，她甚至都不觉得香丹婆婆是个老婆婆。

  可是生命有时候就是显得这么脆弱，婆婆才刚刚找到自己命定的依靠，还没享受多久的快乐，为什么上天要夺走呢？

  楚欢是个很感性的人，她感到很难过，不想接受这个现实。

  饭后，七点钟，香丹婆婆醒了。她刚睁开眼睛，贝爷爷便不再是那沉默失落的模样，轻抚着婆婆的头发和脸颊，“香丹，你没事，不用担心，我在。”

  楚欢一下子从沙发上弹了起来，站在一边没讲话，香丹婆婆对着她笑了笑，和贝爷爷耳语几句，才招手让她过来，“小楚，来婆婆这。”

  “婆婆……”

  “小楚，你看你的表情，婆婆没事，刚刚吓到你了是不是。”香丹婆婆轻轻拉着她的手，病人反倒是过来安慰她，“婆婆的身体自己清楚的。”

  楚欢在旁边坐下，感觉得到香丹婆婆有些话要对自己说。

  “婆婆本以为要孤苦伶仃一辈子，”香丹婆婆的视线又在贝爷爷和贝秋天的身上温柔的流转，“知道自己身体不行的时候，才同意了你贝爷爷的追求，决定为自己活这几年。”

  香丹婆婆憔悴的脸上被温柔如少女的笑容点亮，“小楚啊，不哭啊，婆婆这辈子已经很圆满，很幸福了，有自己很珍惜的人，也被人珍惜，婆婆抓住了。”

  楚欢有些明白香丹婆婆对自己说这些的用意，婆婆的前半生过的坎坷，爱情姗姗来迟，原来贝爷爷对她身体情况全都了解，这才放弃了自己在海岛的一切，毅然决然来到宝海市定居，陪伴在左右。

  香丹婆婆想说的是——不管还有多少日子，她这辈子得以这样的重视，都没什么后悔的了。

  贝爷爷就站在床头，静静地听着，脸上有体贴的笑容，他不会在香丹婆婆的面前展露一丝一毫的难过，慌张，因为他是香丹的依靠。

  “累不累？休息一下吧？”贝爷爷为香丹婆婆将刚才调上来的床头慢慢放下，“我会在这边陪着你的。”

  贝秋天的声音有些哽咽，“奶奶，你休息下。”

  “乖，奶奶睡一会儿。”香丹婆婆的身体还没恢复，又说了这番话，劳累的是心神，身边又有亲人老伴，很快便安心睡去。

  楚欢抽出纸巾来擦掉自己眼眶边的眼泪，又揉了揉眼睛，知道自己该把这里让给贝爷爷了，她和贝爷爷轻声道了别，就站起身往外走，刚拉开门，门外的人脚步匆匆，带着凉风的木香窜入鼻腔。

  她还没抬眸便知道来的人是谁，一眼便望进那如浓稠夜色一般的黑眸中，那刚刚强压下来的酸涩心情又重新浮上来，楚欢扑进了俞樾的怀里，紧紧抱住，将头埋在俞樾的脖子处深深地嗅着令自己安心的味道，狂乱的心才逐渐安定。

  “俞樾，我想对你说一件很重要的事情。”楚欢声音闷闷的，讲完才抬眸，认真的看着俞樾的脸，与她的双眸视线对视，深深地望进去，用自己最最认真的语气，将心底的话坚定说出，“我，喜欢你。”

  俞樾怔住。

  她的视线瞬间发紧，温度上升，没离开过楚欢的眼睛，不敢漏过楚欢的任何表情，怕自己听到的，看到的只是幻象。

  楚欢又将头靠过去，语气很轻，在说完喜欢之后一点也不觉得害羞，而是觉得心里软的不能再软，十足的坦荡，又重复一遍说：“喜欢你，好喜欢好喜欢。”

  喜欢到除了你谁也不能让我觉得安定，喜欢到看到你我就觉得能从情绪的泥潭里被救出。

  喜欢到她必须开口告诉俞樾，一遍不够，两遍，三遍，千百遍。

  作者有话要说：　　铁憨憨小楚爷终于告白了！！！！可喜可贺！！！俞总大概眼泪都要掉下来


第73章 

  俞樾的反应出乎楚欢的意料, 因为在她说完之后的几秒钟之内，俞樾什么话都没有说。她还以为，俞樾起码会问一句真的吗？到时候她就可以在俞樾的耳边重复千遍万遍：我！喜！欢！你！

  楚欢的心中全被疑惑的占据, 她慢慢抬头, 却发现了俞樾的身体不管是哪一处都是紧绷着的, 还没等她问怎么了, 俞樾像是终于反应过来似的把她箍得好紧，使出来的力气是前所未有的大, 楚欢都感觉自己身上在发疼，没忍住轻呼出声, 俞樾这才将她松开了点，“对不起。”

  嘴上是说着对不起, 但是语气却开心的谁都明白, 就连她的眼尾都止不住地飞扬, 黑眸中闪着细碎的光亮。

  但俞樾还是停了半晌才找出自己的语言能力, 松开一只胳膊摸到楚欢微凉的手, 紧扣住，然后才轻声说：“对不起, 刚刚……刚刚我还以为我听到的，是幻听。”

  楚欢将她的话听进去, 连带着将俞樾失序又有力的心跳声也听了去, 犹如鼓点一声比一声厉害, 她从来没听过俞樾如此激烈的心跳，在彰显着主人的失控，其实根本就不是面上表现的那样平静。

  俞樾的回答，她知道是什么，而且很肯定。

  她的心跳, 还有俞樾的呆愣，以及俞樾的反应都告诉了她。

  楚欢开心的又想哭又想笑，觉得自己要真这样做了可能会被别人当成个疯子。

  她剩下的唯一一丝理智就是告诉自己这里是病房，不能做出逾越的事情来。俞樾何尝不是这样的想法……所以她已经在尽量克制着自己，却始终舍不得将楚欢松开，任由两人身上的气味互相交融，感受着彼此的呼吸与心跳。

  楚欢贴着俞樾的心脏处，听到俞樾的声音从胸腔里传来：“还好这不是梦。”

  这当然不是梦。

  俞樾到底是对自己感情深埋到了何等程度，才会害怕自己的表白只是一场梦境，楚欢觉得心酸涩又软，下决心以后要多对俞樾表达自己的想法，让她再也不害怕。

  又过了五秒钟，俞樾才放开她，稍微整理了自己与楚欢刚刚抱乱了的衣服，带着楚欢走进，和贝爷爷、贝秘书打了照面，又仔细询问了香丹婆婆的病情，才带着楚欢道别。

  等到俞樾带着楚欢回到车里的时候，这人已经气定神闲，之前的激动才像是一场梦。楚欢跟在她身后被俞樾牵着，小声嘀咕：“不愧是坐怀不乱王八蛋，恢复能力这么快……”

  俞樾替她系好安全带，但自己却不回到驾驶座的位置上好好坐着，前倾上半身，下巴几乎要抵到她肩上，黑眸中藏得很深的悸动在两人独处的时候才慢慢浮现出来，“刚才被我抱着的时候说了什么？”

  what？？？

  楚欢哭笑不得，想再听自己表白一次就直说嘛，俞总怎么一下子就把自己的高冷的形象自己给撕没了，都已经那样强烈的反应过了，俞樾居然还好意思现在才来假装自己耳背。

  楚欢也假装自己听不见：“啊？”

  “小坏蛋。”俞樾明白她的心思，也是自己得寸进尺在先，软下声音来很诚恳的哄着她，“再讲一次给我听听，好不好？”

  这还差不多，楚欢本来就是要讲的，反正俞樾和自己挨得这么近，她清了清嗓子，勾住俞樾的脖子，正打算说话，轻敲车窗的声音却出现了，贝秘书气喘吁吁地在外面探头，“楚总，楚总？俞总？”

  贝秘书来的着急，从旁边看又不知道车里面到底发生着什么，刚巧就成了打破气氛的那个。

  楚欢有种自己偷情被捉住一般的错觉，小手飞速地缩了回去，欲盖弥彰地端端坐好，又赶快顺势将俞樾推开。

  然而俞樾明明也是当事人之一，却远比她镇定的多，淡定地将车窗摇下，“怎么了？”

  贝秘书当然不知自己打搅了什么好事，她是来道谢的，“楚总，谢谢你今天送我奶奶来医院，不然……盒饭我知道是俞总订的，谢谢，谢谢。”

  “贝秘书，你客气这些。”楚欢哎呀一声，轻言细语道，“婆婆还要住段时间的院，我估计你也担心，如果你想请假，随时和我说。”

  贝秘书热泪盈眶，不住道谢。

  又嘱咐有什么情况可以随时和自己说，楚欢才与贝秘书告别，俞樾随之驱车将她送到家中，还没下车，楚欢就勾住俞樾的小手指：“今晚别走，陪陪我。”

  俞樾知道楚欢今天心中有震动又有惊吓，本来也没打算走，她摸了摸楚欢的头，语气轻柔，“好，我不走。”

  晚上，楚欢在俞樾的怀中迅速睡去，到了后半夜，却虚汗连连，梦中竟然又回到了医院，没见到香丹婆婆，只见到贝爷爷在孤单无声地落泪。她心中蓦然有了不好的想法，红了眼眶大喊：“婆婆！香丹婆婆！”

  “楚欢……欢宝，欢宝？”有人耳边轻轻呼喊着她，还有柔软的怀抱给她安慰，“醒过来，我在这里。”

  楚欢这才猛地睁开眼睛，眼眶润湿的看着近在咫尺的俞樾，哽咽道：“我梦见……”

  她没有勇气再说下去了，紧紧地搂着俞樾，将自己身体所有的力量都放在了俞樾身上，眼泪打湿了俞樾的睡衣。

  “梦都是相反的，别害怕，医生说了只要婆婆注意的好，时间还有好几年的。”俞樾轻拍着她的后背，心疼不已地擦去楚欢脸上滚落的泪珠，“婆婆自己也说了她不后悔，我们应该祝福她。”

  “我知道，我知道……”楚欢的共情能力强，又亲自经历了这些，在医院里强压的情绪到了晚上展露无遗，被噩梦折磨，只有在俞樾的怀中才找到安稳感。

  俞樾无声拥紧，给她支撑，等到楚欢的呼吸逐渐平缓下来重新睡熟，她为楚欢掖好被角，闭上眼睛。

  之后，怕楚欢这段时间情绪仍未恢复，俞樾拿着简单的行李住进了楚欢的家里，理由是怕她做噩梦的时候自己不在。

  第一天，第二天，第三天过后，家里迅速有了俞樾的生活起居痕迹，楚欢也不问俞樾准备什么时候要回去的事情，等她不再做噩梦，睡眠质量回到正常时，俞樾也彻底成了她家中的一份子。

  时间迅速过去了一周，周五晚上俞樾没加班，她在楼下的浴室里洗了澡，上楼时开门，楚欢先前在床上看剧，已经迷迷糊糊的钻进被子里睡着了。她过去将楚欢身上掉了一半的被子拽起来，将人拉进怀里。

  楚欢已经习惯了自己床分给俞樾一半，更习惯了寻找温暖的怀抱，睁开了睡意惺忪的眼，去捏俞樾的下巴：“你上来啦。”

  声音软绵绵的像个小动物，俞樾将空调温度调整到适宜，应了声，床头只余下一盏小小的灯，将她们被薄被遮掩的曲线笼罩。

  俞樾才发现，今天楚欢换了新的睡裙，领口是深V，在主人丝毫不注意的举动下敞开更多，从她这个角度看去，足以窥见大片的风景。都已经洗过澡到床上，自然没有穿内衣，那柔软的美景几乎呼之欲出。

  那是比清冷的月光还要震颤人心的视觉观感，楚欢的皮肤又白，白的让人觉得眼前像是来了一束光。

  俞樾的喉咙一紧，刚才还放松的手臂与肩膀在顷刻间蹦住，眸色深如夜色。

  不经意间的最是撩人。

  楚欢对此无知无觉，不知为何俞樾不动了，自己主动去贴的紧些，手搭在俞樾的肩膀处，微勾，“在想什么？”

  俞樾伸手一按，床头灯“啪”地一声灭了，房间里顿时陷入黑暗，视力没有恢复，楚欢感到热气在凑近，俞樾的吻出奇的炙热，唇上带着的温度在慢慢折磨，在脖颈间，在深凹的锁骨、渐渐延伸着——

  睡意在此刻完全散了个干净，各种感官在此刻被放大了数倍，她听见自己的心跳声，扑通，扑通，还有俞樾的，楚欢无措望去，看到俞樾极有危险性的黑眸，带着致命的吸引，不允许她的逃开。

  不需要俞樾的回答，现在，楚欢明白俞樾在想什么了。

  躁动的情绪在心间疯狂流窜，她好像知道接下来会发生什么，既觉得刺激又有一些慌乱，俞樾的眼神就像是火焰在烧她，把身体的温度烧得滚烫。

  俞樾可以感觉到自己鼻间，周围，围绕着的都是楚欢独有的香气，让她着迷不已，也是催动着一切动作的毒药。

  她低下头，高挺的鼻尖碰到柔嫩的肌肤，能清晰的感知到楚欢的不安与轻抖着的身体。

  被子已经被掀开，月色入室，铺了整张大床，也印出她们的影子。

  楚欢刚从睡梦中苏醒，意识现在是彻底清明了，但身体还有懒意，又被刚才俞樾一亲一碰，只能将自己的主动权交到了俞樾的手中。

  能感觉到，那团软雪与自己紧贴，如同被夜风吹起涟漪的湖面，颤着细微的弧度，这已经是自己名正言顺的女朋友，以后也将成为她的俞太太。

  俞樾克制不了，决定遵循心中所想，埋首下去，隔着要遮不遮的睡裙，亲了一下，才抬起头，嗓子干涸，问她，“我……可以碰吗？”

  作者有话要说：　　今天作者没有留下只言片语。

第74章 

  楚欢心神早就乱了, 勉强在混沌中听见这句问话，回答不出，也不知要如何回答, 俞樾早就碰过, 还亲过了, 怎么还问自己能不能碰？这显然是坏蛋用来调戏自己用的……亦或是, 不需要自己的同意也可以。

  自己，是她名正言顺的女朋友啊。

  她的沉默就是默许, 俞樾无师自通，将这层意思明白透彻, 眸中带着跳动的欲，睡衣的每处细小摩擦无不带出窜动的灼热火星, 曾经的风度在此刻早已摒弃, 在自己这么喜欢的人面前, 想要就只有全部占有, 风度, 不存在的。

  这是俞樾第一次与楚欢做到这一步，她的掌心, 指尖都完全碰触到了软柔的区域，如上好脂玉般的细腻, 明明自己也同样拥有, 但是她的……怎么能给自己如此强烈的体验与软到极致的感觉？

  楚欢已经被亲得没了什么思考能力, 脑袋发昏，四肢也没力气，但是那痒又一次盖过一次，让她不停动着，扭着, 葱白的指尖都有了淡淡薄红，紧抓住底下的床单，或是放在俞樾的手臂，推开又拉近，渴望又退却。

  俞樾对那里仍未放过，吮的动作接下来就是很轻很轻的咬，不疼，但是磨人，触感濡湿又热，楚欢好像跌入俞樾眼里的那片深邃夜空，被风吹的摇曳，吹到上空，吹得她滚烫，对于俞樾设下的那些身体底线一退再退，直到完全收起来。

  她在这深夜中体会了半个多小时，也许还不止，露出来的肌肤带上粉色，眼神朦胧不定，蓄着淡淡的雾气，俞樾才又到上面来，抬着她的下巴去接吻，楚欢轻轻喘息着回应，她是个很好的学生，已经把俞樾之前用在自己身上的技巧学了大半，但饶是如此，她还是不能完全跟上俞樾的步伐，很快就呼吸不过来。

  为什么每一次的接吻，俞樾都会比上一次更厉害的多？足以让自己折服于其能力之下，没有半点反抗之力。

  俞樾停止自己的动作，楚欢终于得以有呼吸到新鲜空气的机会。她实在是受不住了，力气好像是被夺走抽干，大脑里不知如何做下一步反应，这太累人了，让她意识到自己似乎还没有完全做好准备要和俞樾……她的最后力气都用去拍了拍俞樾的手背，示意俞樾停下来。

  俞樾在被子里的手停住，本来还想往深处探寻，但是她尊重楚欢的想法，也怕把刚成为女朋友不就的小白兔吓住。

  刚被俞樾放开，楚欢就赶快闭上眼睛，假装自己困意来袭，“……我，我困了想睡觉。”

  俞樾哪能看不出她的伪装，但也没戳破，只笑了一下，将揉乱的被子，床单都重新弄好，躺回到枕头上，“行，那就睡觉。”

  潜台词：今天先放过你。

  楚欢的眼睛睁开了又闭上，尽量让自己呼吸均匀，过了会儿，俞樾可能是以为她睡熟了，才悄然起身去了趟厕所，楚欢赶紧拿起旁边的手机，将闪光灯打开，躲在被子里面把自己衣服掀起来照着看，脸顿时烧得通红，果然不止有红色的……还有很淡的齿痕，俞樾怎么要的这么起劲啊？！有这么喜欢她的…吗？

  把自己那里检查完之后楚欢是真的困了，加上刚才紧绷的神经在此刻放松下来，她闭着眼睛坠入梦乡。

  第二天，自然是在俞樾的怀抱里醒来的。今天是周末，她堂而皇之的赖了床，俞樾买好了早餐叫楚欢下来吃。

  吃着软糯的烧麦，楚欢刚喝了口芒果汁，手机忽然就响了，她匆匆放下玻璃杯点开接听，爷爷奶奶的笑脸同时挤在画面里。

  “起开起开，我先和欢宝说！”老太太毫不留情将老伴推开，独自占据了镜头，“欢宝吃早餐呢？咦……小俞也在？！”

  糟糕，一时大意，楚欢在随意调转镜头的时候把俞樾也拍了进去。虽说两人已经正式确定了恋爱关系，但楚欢还没通知家里人，而且，俞樾现在住过来了，她也还没说起过。

  没办法，人都已经照到了，她只好将镜头对着俞樾，俞樾礼貌地和爷爷奶奶打了招呼。

  楚欢迅速将镜头对着自己，企图蒙混过去：“爷爷奶奶，刚好我也想找你们。”

  她大致将香丹婆婆的事情说了，“你们一定要定时体检啊！不想麻烦的到时候把医生喊到家里来先做。”

  奶奶感慨了一通香丹婆婆和贝爷爷的情真意切，说等香丹婆婆出院了要来看她，之后便乐呵呵道：“你放心，爷爷奶奶身子骨硬朗着，还要看着你成家呢！”

  成家……楚欢已经听出来老人家话里面在催促自己早点定下来的意思，吃完了最后一口烧麦，咬着吸管喝芒果汁的时候偷偷打量了下俞樾的表情，只见这人面色无异，唇角微抿，肯定在认真偷听。

  奶奶话锋一转，问起：“俞樾是不是在你那住这了？”

  “？？”楚欢差点一口呛住，还好俞樾及时替她拍着后背顺气，但回答的时候她很心虚，“奶奶，你说什么呢？！她，她就是来和我一起吃早餐。”

  老太太笑道：“这么早穿着你的睡衣来和你一起穿睡衣啊？”

  楚欢：“！”

  她都忘了，俞樾穿的是自己以前的旧睡衣……简直就是搬起石头砸自己的脚，老人家分明是早就看穿了，在逗她玩呢。

  俞樾的唇边漾起淡淡的笑，“奶奶，您别逗欢宝了。”

  楚欢一听，怎么现在俞樾欢宝欢宝说的这么顺溜了？好像……除了好朋友和家人，没有人这样叫过她的名字，这么的亲密，还带着宠爱。

  “今天不是周末吗？晚上来奶奶家吃饭，小俞啊，你也过来。”奶奶慈祥的看着镜头，越看俞樾就越喜欢，刚才俞樾对自己孙女儿照顾的样子她全都看在眼里了。

  楚欢还想挣扎一下：“奶奶……”

  俞樾道：“好的，我会和欢宝一起过来。”

  楚欢怕自己爸妈也在，那岂不是相当于带俞樾见家长了吗？她不是不想带，是怕在没有商量情况下就让俞樾去面对，会不会让俞樾觉得尴尬呀？

  好在老太太在视频通话结束前终于让她爷爷来说了句话：“你爸妈去外地了，今天没在家里吃。”

  那还好，楚欢松了口气，答应下来。

  她发现成功的商业人士是没有周末的，哪怕是已经做到了俞樾这一步，俞总的周末也与平日无异，照样处理公务，视频会议，非常忙碌。就连楚欢自己也是一样，还有很多合作和策划案需要等待她的过目，只不过她还是比俞樾的工作量要轻松一点。

  有听到人说起，远帆集团的启航市场就快开始运营了。他们有旧市场的基础在，所以比蔚光要节省了一半的时间。但是楚欢一直没听到俞樾和自己说起这个，猜想俞樾应该是已经有了应对之策。

  所以不慌不忙。

  午后的阳光毒辣的照耀在小院里，楚欢新加的吊床都被炙热的温度烤得无法睡下，她们便将工作区域挪到了客厅和书房，温度适应的空调吹起来，手边还有随时可取的冰饮，在这过于惬意的环境里支撑着工作到下午三点钟，楚欢还在看文件，看着看着就困得没握住笔，睡着了。

  再醒来的时候已是日暮西斜，黄昏照在她身上披着的薄毯上，签字的那支钢笔已经盖好了笔帽，端端正正地放在文件夹上。

  俞樾听到声响，将电脑合上，从书房走出：“醒了？是时候该出发去家里吃晚饭了。”

  “我怎么睡了这么久。”楚欢揉了揉眼睛，打了个大哈欠和俞樾一起往外走，随意地踩了双帆布鞋，还是俞樾蹲下去替她把踩扁了的后脚跟给提上穿好，楚欢坐在车里还在念念有词，“我真的睡了好久。”

  不仅仅是因为在家里舒服，还有俞樾在她的身边，楚欢觉得很安心，所以就睡得好沉。

  两个人一起生活又互不打扰的感觉真好啊，楚欢在心里想着，好久之前俞樾没有住过来的时候她还会担心是不是自己生活惯了，与俞樾再一起住会不会感觉不自在，结果是完全没有。

  她平常做什么也没有被打扰的感觉，俞樾给她的自由又多又妥帖，让她感觉自己被照顾的很好。而每当需要两人一起行动的事情时，就更方便了，就比如要以去长辈家吃饭，俞樾会在恰当的时间点完成工作后再来叫她，然后一起出门。

  楚欢坐着想起了许多事情，都不知道为什么突然鼻子酸酸的，但不是因为难过，她只是觉得身边有了俞樾之后，多出了好多的快乐。在拥有幸福快乐的时候，心底的细小胆怯不合时宜的冒头，会开始担心会不会有快乐消失的那一天，哪怕对身边的伴侣信任度极高。

  她的手里被塞了两颗夹心软糖，俞樾将车掉了头往老太太家里开，说了声：“小懒虫，小朋友多睡觉是要长身体。”

  楚欢一下又笑了，撕开糖纸含着，俞樾真是不遗余力地将她当做小孩子来爱，车里给她准备着喜欢的糖，家里给她细心地盖好被子，猜都猜得到，俞樾工作的时候都会出来看她一下，偷偷地，没有让自己发现的那种。

  如果她在玩，俞樾就不打扰，如果她睡着了，俞樾就去盖好小被子。

  棉花糖的蓝莓夹心在舌上化开，楚欢又剥了一颗糖，扭头问：“你说，我们会一直这样吗？”

  “嗯？”俞樾琢磨了下楚欢的语气，从里面听出了不肯定性与小小的担忧，她并没有急着回答，“等我一下。”

  现在的路况不是很好，前面有个拥堵路段，红灯时间还长，俞樾刚好放慢车速等待，转头对楚欢说：“是在担心吗？”

  楚欢点头，小声说：“因为太快乐了，害怕快乐会消失。”

  “我不能向你承诺，我们永远都不会有小争执，或是有小摩擦的那一天，因为恋爱中难免会有碰撞的时候，但那种碰撞只要处理好也能是交流。”世间并没有相同的树叶，更不会有完全相同的人，在相爱的人都不能保证永远没有丁点口角，但俞樾并不害怕这一点，因为她一定会化解这些。

  最重要的那点，她一定要对楚欢说明白。

  “但我要对你说的是，”俞樾认真地看着楚欢的眼睛，手从方向盘下来牵住她，“我会向你承诺让你永远都会有相信我会给你这种快乐的勇气，永远都会。”

  她一字一顿，虔诚而专注：“我向你保证。”

  楚欢的手和俞樾牵得很紧，十指紧扣，俞樾的话就好比热带吹来的海风，炎热，湿润，带着独属于她的烫与温度，将楚欢心中的不安驱散。

  俞樾说：“快乐不会消失的，欢宝，你的快乐我会给你创造。”

  “我自己也会创造，我们有两个人的快乐。”楚欢没开安全带，就去将俞樾的胳膊抱了抱，将俞樾的手贴在自己的脸上轻蹭，“你真好。”

  被发了好人卡的俞樾表示心情很愉悦，就连堵车都不算什么。不是自己好，而是楚欢本就值得这些，她没觉得做这些是因为自己要对楚欢好，而是自发性的，觉得自己该做，就是要这样做。

  有这样的小朋友在自己身边，她还不好好疼爱，让小朋友伤心，她还做不做人了？

  当然，偶然当禽兽也是可以的。

  思绪在瞬间发散的旖旎，最终被后面车主烦躁的滴滴声拉回，绿灯了，俞樾若无其事地往前继续开，收起了脑海中的高速飞车。

  到了爷爷奶奶家，刚好是晚餐的点，两人几乎是踩着点进门，佣人阿姨微笑着说：“快去洗手！菜刚刚上桌。”

  楚欢哎了声，领着俞樾去和长辈打过招呼。洗手的时候她拿着洗手液打出来的泡沫和俞樾吵闹，非要把泡泡吹到俞樾脸上，两人在洗手池边上跳来跳去，最后老太太亲自过来：“还闹呢？”

  奶奶语气里没有一丝责备，饱含欣慰的笑意。她好像看到了孙女儿小时候的样子，调皮捣蛋，这在楚欢长大了之后鲜少出现了，那种笑容和状态是骗不了人的。

  楚欢不由得挠头，被抓包后赶紧灰溜溜地和俞樾一起冲干净手上的泡沫，乖巧的坐回到桌上。

  菜当然都是楚欢喜欢吃的菜，从天上飞的到地上走的再到海里爬的，每回来的时候，楚欢感觉自己都是吃满汉全席，还好在这里每份的量不大，足以让她有足够的肚子来吃到每一样喜欢的。

  她想吃虾，俞樾就剥。她要吃鱼，俞樾就去挑刺；她被辣到了，俞樾水就送到手边，她要是不想吃到那些作料，俞樾都能将细小的花椒一颗颗挑出去。楚欢自己也夹菜，就是在她视线往别的菜上面一逗留，俞樾就能捕捉到，很快送到她碗里。

  爷爷奶奶一直在看着，从两人相处的状态已经看出来这可不是随便做做样子，一看就知道平常俞樾也是这么对自家孙女儿，实在是太自然了。

  心里也就更满意，奶奶偷偷在桌子底下踢了下老伴的脚，使眼色。

  爷爷收到提示，轻咳几声，决定开始完成老婆交代的任务，“欢宝啊，你和小俞的日子什么时候能定下来，我们好去和小俞家里联系联系？”

  “爷爷！我们现在不是还早吗？”楚欢想着自己刚和俞樾在一起，要是就定结婚是不是太早了，“而且我们现在事业也才刚起步，还有的忙呢，这段时间可能——”

  “哎呦，可能什么可能，不都是成家立业成家立业，先成家的吗？”因为俞樾现在已经通过了二老心中的考验，所以只想着能尽快定下来，“而且奶奶当时可是知道的，小俞本来就是抱着想要和你结婚的心思来追你的，现在你们在一起了，小俞肯定也已经做好了慎重考虑和结婚的准备，是不是啊？”

  天哪，俞樾当时来自己家里的时候居然和她奶奶说了这么多吗？自己不过是睡了个懒觉，居然错过了这么多？

  爷爷在旁附和点头：“你奶奶说的对。”

  俞樾道：“您的心思我们理解，我当然是慎重考虑后才决定与欢宝在一起的，我们两家也需要正式见一面商量才好，这个我会回去先和家里说，当然，最重要的还是欢宝的意见，我都随她。”

  三道目光齐刷刷落在楚欢的身上，楚欢感到压力山大：“干嘛都看我？我刚不是说了，我想再等一等……再相处一下。”

  “等多久啊？”老太太性格急，“小俞不是也到年龄了吗？你们住也住在一起了，又不是让你们马上结婚，那也得先两家见面，把事情订下来嘛。”

  奶奶说的在理，其实楚欢又不是不愿意，她就是想着，订婚之前，俞樾不得和自己求婚吗？她现在只是正式答应了做俞樾的女朋友，可没有说要答应做正式的俞太太。

  “奶奶，我们会回去好好安排的，您放心。”俞樾看出楚欢有想法憋着，自己先应了话。

  老太太这才放心：“好好好，奶奶放心，我就是想看欢宝早点有人照顾，就放心。”

  楚欢鼻子一酸，赶快低头吃饭，俞樾的手绕到她的后背轻轻拍几下：“没事的。”

  楚欢在这瞬间在想，如果此刻的冲动与勇气能够即刻实施，她恨不得可以下一秒就和俞樾举行盛大的婚礼，宣誓告诉全世界她们结婚了。俞樾给她的安全感和陪伴感太多太好，让她心底没有一点点的害怕。

  吃完饭之后已经八点多，老太太想把两个小的留下来睡，但俞樾一反刚才在饭桌上的乖巧，说是楚欢最近情绪波动大，有些认床，可能在家里休息好一些。奶奶心疼孙女儿，一听赶忙同意，催促两人早些回家，免得太晚。

  但俞樾与楚欢仍旧留下与老人家说了会儿贴心话，九点半才走，晚上路况良好，一路畅通，十点到家，楚欢率先钻进了浴室洗澡。她去浴室还带了手机——俞樾明知自己现在已经不做噩梦了，认床？那里也有她的房间，她睡在奶奶家里怎么会认床，楚欢隐约知道，今晚有场狂风骤雨可能蓄谋已久，在等待着自己。

  她与俞樾的亲密程度与日俱增，虽然迟迟没有到最后一步，但每次都濒临边缘，她当然会想要彻底拥有俞樾，也想被俞樾拥有……就像俞樾以前说的，这是美好的事情，顺其自然是最好，不用可以去做。

  楚欢近段感到越发的强烈，这个顺其自然的自然马上就要来了。

  上次被俞樾发现之后，她就再也没去学习过小电影里的技巧，对这方面还处于空白状态，虽然和赵闹闹稍微聊过，但因为害羞没有深入了解，赵闹闹还告诉她，要是技术不好或是不对，会疼，而且一点也不舒服。

  她还找到资料里写的，什么疼的浑身无力，什么因为太激烈第二天起不来床，楚欢光是看看那文字描述，就感觉这过程似乎很痛苦，别人写的好像和小电影里演的不一样啊？

  更何况俞樾这也是第一次，她技术能好到……哪里去，想到之前光是亲自己都能呼吸不过来，不会到了那个时刻，自己因为情绪太紧绷而做出什么异于常人的举动……楚欢吓得拍了下水面，顾不得湿淋淋的手，给赵闹闹发消息求助。

  再气也要吃软饭：呃，就是，那啥之前，要做点什么准备吗？

  勾魂母猩猩：洗干净，脱的溜溜or穿上你最最sex的睡裙，躺下，享受即可

  再气也要吃软饭：？你这和上次说的不一样，我不要做枕头公主！！！

  勾魂母猩猩：哟？看不出你还挺有追求啊

  再气也要吃软饭：警告你了，凭什么认为我就是下面那个！！！

  勾魂母猩猩：你就是啊！

  对话不欢而散，结束在赵闹闹胆大妄为的揣测中。但楚欢知道该来的还是会来的，她是做不到什么都不穿，还是找出了一件漂漂亮亮的蕾丝睡裙换上，在浴室里将头发就吹干，出来的时候特意看了下，好险，现在俞樾不在卧室，应该在楼下书房。

  她钻进被窝里躺下才给俞樾发消息说自己洗完澡了，俞樾回她说自己在楼下洗。楚欢趁这空出的时间，在床头点好香薰蜡烛，又自己去搜了下几个看上去比较撩人的姿势，对着选来选去都觉得有点做作，试验了其中一个，顿时放弃。等下俞樾一进来，看到自己在床上撅着屁股躺着，岂不是会觉得自己太刻意吗？？？

  她还准备挣扎了一下，试试下一次姿势，侧躺在被子上，对着门，头发撩动，风情万种的模样。

  虚掩的门突兀的被打开，楚欢甚至来不及装睡，猝不及防地与俞樾的视线对上。

  俞樾竟然只用一块打的浴巾将自己包裹，大片的肌肤都展现出来，尤其是她的锁骨，平直且凸起，楚欢看呆了。

  “……我忘记楼下没睡衣了。”

  楚欢：“！！！！”

  也就是说，俞樾那底下掩着的才是万种风情，她连睡衣都没穿。

  啊啊啊啊啊啊！！！

  她顿时就不淡定了。


第75章

  楚欢心底的痒被这句话勾了个透彻, 她看着俞樾在对自己慢慢走近，本想着要俞樾干脆别穿了，但是人越走近她就越怂, 指着左边衣柜, “那里面有……很多。”

  俞樾背过她打开柜门，楚欢下意识地闭上了眼睛，转念一想，不对啊, 这是自己女朋友, 为什么还不敢看？

  别怂！看！明目张胆的看。

  她睁开眼睛的时候，刚好看到俞樾光滑后背, 还有那腰线，紧接着……楚欢还是怂的没敢接着看, 看得心里实在是太躁动了。

  等下鼻血都会当场流出来可就丢人了啊！！！

  楚欢干脆自己钻进被窝开始装睡, 紧闭着眼睛，还背对着俞樾的那边枕头。很快，俞樾在她身边躺下, 紧贴上来, 洗过澡之后的俞樾也好香, 身体的温度将她紧紧包裹着，比这温度更热的, 是俞樾开始落在耳后、脖子、还有背后的细细碎碎的吻。

  “你好香。”楚欢听到俞樾的低语。

  楚欢转过身, 和俞樾抱在一起，头和她相抵, 自己哪有刚洗过澡的俞樾香，她被吻得全身发麻，也尝试青涩地学习着俞樾的样子去吻相同的地方, 能明显感觉到俞樾一僵，紧接着又是彻底的放松，但自己亲上去的时候，会有轻微的颤抖。

  她在因为自己的触碰而产生反应。

  但她还想继续的动作被阻止了，俞樾被她一撩拨，本来还克制的动作和情绪彻底释放出来，将楚欢亲的气喘吁吁，最后还是楚欢自己偏头想要躲，“等一下，等一下。”

  她明明换气了，怎么每次还是会被亲到大脑缺氧？反正到了一定的程度，她就觉得呼吸不过来，俞樾就好像成了她生存的唯一希望，只能紧紧地抓着她的肩膀。

  还说自己不是枕头公主，她是铁血猛1的想法跑没了。

  楚怂包：真香.jpg

  楚欢从来不知道一个人的指尖和掌心，还有指腹的温度可以如此的高，所到之处，皆已燎原。噼里啪啦将她烧个精光，被掌握了一切。

  哪怕俞樾只是很轻的触碰。

  楚欢一句王八蛋都骂不出来，如同惊弓之鸟抖了下，低呼了一声，从俞樾的吻里面脱离开，脸烧得通红，叫人没力气的酥已经传遍上下，甚至头皮都开始发麻，楚欢没想到只是这么一下，就会让自己起这么大的反应，更想象不出如果..

  她对于心中的强烈渴求感到陌生，怂包属性冒出，更没有把握自己能够去对俞樾这样，于是揉着自己眼角，掌心都有细密的汗，支吾道：“我……我，不行，我现在还没有准备好。”

  俞樾不会强迫楚欢做这件事，她还把楚欢那时候的意乱情迷看的明白，知道这不过是时间早晚的事情，低下头去亲了又亲，又不想这么快就放过她，“这么快就不行？”

  “……”楚欢欲哭无泪，还不是这王八蛋让自己变成这样的，她居然还好意思来调侃自己，过分了。

  楚欢瞪向俞樾的眼神没什么威慑力，眼尾都染着点红，嗔怪而娇媚。

  那里不再碰了，但俞樾一只手抱住她，另一只手的掌心覆盖着她，楚欢忍不住轻轻哼出声，对俞樾的坏心思一点反抗能力都没有，浅浅吸着气，只能腾出一点点理智来有一搭没一搭的听俞樾说话。

  “找个时间，愿意去我家吃顿饭吗？”俞樾自然没忘记晚上答应过老人家的事情，更何况她也早就想带楚欢回家了，“马上就要到五一了。”

  “我听你的。”楚欢窝在俞樾的怀里算着日子，现在到五一还有小半月时间，她可以好好准备。

  “不用准备什么，普通家常饭。”俞樾看穿了她的小脑袋瓜里准备要买这里买那里大包小包拎过去的想法，并且制止，“你人过去他们就会开心，真的。”

  行吧，楚欢想想也是，都不是什么差钱的家庭，但她还是想要带点心意过去，毕竟是自己第一次去见俞樾爸妈，当然要严肃对待了。

  “明年的五月，”俞樾将楚欢抱得更紧了，贴着她的耳朵低声问，“是不是我们就换了另一种身份？”

  作为俞太太的身份。

  楚欢才不告诉她答案呢，现在就想把自己拐成俞太太啊？想得美。

  她直接在俞樾的肩头咬了一口，以表示自己的答复，俞樾笑出声，摸着楚欢的脸，“欢宝，睡吧。”

  第二天楚欢醒的比俞樾早一些，悄悄去挤好了牙膏，看到手机里面有几条来自赵闹闹大半夜发来的消息。

  勾魂母猩猩：战况如何啊？

  勾魂母猩猩：你被吃干净了是吗？？【坏笑】

  勾魂母猩猩：卧槽你们还没搞完！俞总好强啊！【大拇指】

  勾魂母猩猩：啧，看来你是个落泪小0呢~

  楚欢面无表情地回过去一个字：“滚。”

  别以为她不知道赵闹闹在俞小悦面前才是个落泪小0，以后她是一定会当面嘲笑赵闹闹报仇的。

  不过话说回来，她还没正式见过俞小悦呢，应该给俞小悦准备些什么呢？要不然，直接把赵闹闹绑个蝴蝶结送过去？

  好主意，楚欢你真是太聪明了。

  她在做早餐的时候，被人从身后拥住，早晨的阳光把笼罩的像是背后有神光，声音温柔，“早上好。”

  楚欢把烤好的面包片塞进俞樾的嘴里，笑着躲开她亲自己耳朵，“别闹，来吃早餐了。”

  俞樾乖乖坐下，楚欢发现今天俞樾刚起床显得好可爱，可能是睡得比较久，睡懵了，所以行动的有点呆，她有了在照顾俞樾的感觉，美滋滋的喂她喝牛奶，一顿早饭腻歪的吃完，听到外面有了动静。

  香丹婆婆出院回来了，贝爷爷和贝秘书陪在她左右，想搀扶她，婆婆倔强地一扭头：“干什么？我又不是没脚走，我身体好着呢！”

  在医院里最后的结果还是不错，香丹婆婆现在心情舒畅，不去想心衰会有多少时间，只想着要过好接下来的每一天。街坡寨的邻居们都担心她，知道她出院了便都去香丹婆婆家里嘘寒问暖，楚欢也带着俞樾过去，看到婆婆的脸色好转了许多，这才彻底放心。

  一群人聚在香丹婆婆的小院子里面晒太阳，聊天嗑瓜子，吃糕点，rich姐挺着大肚子带着小莫和邻里聊天，素凤姨摸摸她的肚子：“rich啊，是不是到预产期了啊？”

  rich姐：“就这几天了，不过我自己没什么感觉……哎呦！这小宝又在踢我了！”

  刚说完这句话，rich姐的肚子就猛地抽痛了一下，作为已经生过孩子的她立马意识到了什么：“我好像要生了！！！”

  小莫一抬眼就看到妈妈的裙子：“妈妈你的裙子湿了！！！”

  这话出来的时候还像以前叫小莫回来吃饭时那么洪亮，但是却把一院子的人炸了起来。

  “rich啊rich你羊水破了，真的要生了！送医院快快快。”

  “小莫快别挡着你妈妈，老莫呢？老莫现在从学校赶过来也要时间吧？”

  “我们先送去啊！来个人把rich抱到车上去……”

  rich还不是很虚弱，摆手说：“不用不用，我自己走能行，我本来骨架就大还是个孕妇，谁敢来抱我啊？”

  旁人七手八脚止住她，“不能走不能走，你羊水都破了！”

  楚欢跟着一起焦急，只听旁边熟悉的声音：“我来抱。”

  事态紧急，俞樾虽想去和楚欢申请自己要抱一下别的女人，但楚欢比她还着急，赶紧把她拽到rich姐的面前，俞樾也不含糊，直接将rich姐打横抱起，看起来一点也不费劲，边往外走边说，“rich姐，你先坐我的车，我的车宽敞底盘稳，适合孕妇。”

  rich姐现在慢慢的开始宫缩的厉害了，疼得一阵阵的，她说：“谢谢你啊小俞，小莫，小莫！”

  “来了rich姐，放心啊，小莫我带着呢。”楚欢赶紧牵好小莫跟上，发现小莫也被吓着了，小手冰凉的，她心里也紧张，怕俞樾抱不住，但俞樾完美完成任务，在所有人的护送下迅速将rich姐抱到车里躺好。

  原来俞樾的力气这么大……不合时宜的想法出现在楚欢的脑海中，她都能看到俞樾在抱人的时候，隐约的肌肉线条，真好看。

  其他人都跟着一起开车浩浩荡荡往医院去，到了医院rich被安排病床送去产室，老莫随后迅速赶到，头发都乱了，哪怕老婆是第二次生产了，他也是第二次陪产，还是紧张的心绪全乱，手脚冰凉。

  大家在产室外紧张守候了三个小时，听见了清脆的一声啼哭。

  紧接着，rich姐被推出来，身边站着脸色惨白的老莫同志，众人围上去，好奇地看着在rich姐枕头边的那个小宝贝。

  “恭喜恭喜，是个千金，母女平安。”

  楚欢也好奇，她还是第一次这么近距离看到刚出生的小宝宝。

  就和她想象的小宝宝不太一样，皮肤有些皱巴巴的，眼睛紧闭，头发是淡金色，很小小一只，感觉就成年人的两个手掌大。

  手指都蜷在一起，楚欢惊奇地对比着小婴儿的手指和自己的手指，想去碰又不敢去碰，关心rich：“rich姐，你现在感觉还好吗？”

  生命真的好神奇啊，每个人从这么小一个团团长成一个大人，作为见证人，楚欢的心里溢满了感动。

  “我还好，倒是老莫比我还不好。”这一次的生产过程很顺利，rich虽然虚弱，但精神头很好，“谢谢你们都在外面陪着。”

  她的视线转向俞樾，俞樾点头道：“rich姐，应该的，你好好休息。”

  到了病房里，围绕着rich姐和小宝宝，众人才七嘴八舌的聊开了。

  “哎这女娃娃刚生出来就这么水灵，你看着睫毛，多长啊！”

  “rich现在是儿女双全，人生赢家了，老莫还白着脸呢？和rich第一次生小莫的时候一模一样，怎么没长进？”

  “小莫小莫，快来看看你妹妹呀，是不是和你长得很像？”

  楚欢也在床前围观，越看越觉得这个小宝宝好可爱，也不知道是有什么后天滤镜加了上来，小孩子的手指还没张开，楚欢只用食指去轻轻一碰，火速摊开，惊异地“哎”了一声，看着身后的俞樾：“好软！她她她的手指简直是全世界第一软！”

  俞樾也笑：“是吗？”

  然而在俞樾的心中，全世界第一软的肌肤另有其人，且近在眼前。

  小莫看着在妈妈旁边的妹妹，忽闪的大眼睛眨啊眨，心里一直有话要说，憋得耳根子都红通通的了，这才鼓足勇气，站到楚欢的面前：“楚欢姐姐！对不起！”

  楚欢：“啊？”

  “以后，我就不能继续守护你了，我要守护妹妹。”小莫煞有其事，说的老气横秋，把所有人都逗笑了，他还人小鬼大，又别扭的转向俞樾道：“俞……樾姐姐，谢谢你送我妈妈来医院。”

  小孩子又不是什么都不明白，小莫很讲礼貌，现在决定和俞樾和解，心情好受多了。

  俞樾也半蹲下来认真的说：“不客气，但是你楚欢姐姐一直一直都是我来守护的，你不用操心。”

  一直一直？

  哼，小俞女士好大的口气呀，自己才和她在一起多久，她就说自己一直一直守护着自己。

  行吧，现在看在人多，楚欢也不揭穿她，给足俞樾面子。

  小莫又倔强说：“你要是欺负了楚欢姐姐，我可是楚欢姐姐的骑士，会找你麻烦的！”

  俞樾回答：“不会让你有这个机会。”

  楚欢被他俩的对话逗得乐不可支，在和俞樾回街坡寨的时候，她还在琢磨着俞樾说的话。

  俞樾说过她很早以前就认识自己了，只是自己对她没有深刻印象。她回到宝海市不过两年多，难道……俞樾一直关注着她的吗？

  是了，不然，俞樾怎么会知道自己创业的辛苦，创业的初衷和初心，怎么会有那么多与自己不谋而合的理念，又怎么会对于每个时间节点都了如指掌。

  俞樾，好像时刻的在自己的生活轨迹里，默默的，在自己没有走到她面前的时候，俞樾克制有礼，从未打扰过她。

  楚欢想，自己到底忽略了多少细节？？？

  俞樾家中让她回去吃饭，所以俞樾将楚欢送到街坡寨后，自己再驱车离开。

  回来的时候她先去香丹婆婆家给婆婆报喜信，走的时候婆婆叫住她：“小楚啊，去年给你的那两张票，跨年夜的烟花好不好看？”

  “当然！”楚欢想到这个就会忍不住溢出笑意，那个晚上和俞樾一起去真是太开心了，“非常非常好看的两场烟花，而且我们好幸运！本来第一次抽的时候没有抽到烟花的。”

  香丹婆婆笑道：“其实海洋馆成立这么久以来，每年的跨年烟花就只有一场，独独去年你们过去的时候，放了两场，你真的不知道为什么？”

  为什么？当时楚欢只觉得自己和俞樾运气好，但是香丹婆婆这么一问，她就知道里面肯定有蹊跷。而且婆婆也是看今天是她自己独自来的才说，不带脑子的去想想，都知道这件事与俞樾有关。

  那天，不仅有烟花，俞樾还给她送上了惊喜。

  楚欢犹豫着：“婆婆的意思是？”

  “那场烟花，是海洋馆的那位幕后老板临时起意加上的，我还听说啊，这位神秘老板是为了自己的心上人一掷千金。”婆婆对她眨眼，“至于为什么会让你们抽中了奖，那婆婆可就不知道咯。”

  楚欢又不是傻子，就算是傻子，被婆婆这么一点拨下也什么都明白了，她这下是真的惊住了，眼睛瞪圆，嘴唇微张着：“婆婆，她……不会吧，她，她怎么会去建造海洋馆啊？？？”

  海洋馆是在三年前落成的，就在她回来之前，楚欢不敢揣测这如此宏大的一项工程，是那人仅因为心上人喜欢大海，她便将大海搬来吗？？？

  俞樾到底是有多身体力行地在告诉她：“你想要的一切，我都会送到你的面前。”

  婆婆摇头浅笑：“这，你就要去问那位神秘老板了。”

  楚欢懵懵的走出来，回家的路上一直在想俞樾，那些忽略的细节，那些恰是时候的惊喜，甚至包括……那座法国街的豪宅门前种植的爬藤月季，都是自己喜爱的品种。

  俞樾她一切都知道，什么都知道。

  连一个那样拙劣粗糙的银手镯，都被她细心保存，最后当成信物。

  她的高中同学齐以彤也说过，曾经俞樾不是一个这样性格的人，俞樾还问自己：“你不是喜欢那种能够一直宠你让你包容你小任性的人吗？”

  从喜欢上自己，到一点点的站到自己的面前，俞樾到底花了多长时间？

  她真的被俞樾感动到了。

  坐在小院里的秋千，她看着远处开的正灿烂的月季，湿润着眼眶，给俞樾发去消息：“俞樾，你是不是好爱我？”

  在发出消息的两秒之后，手机嗡嗡震起，俞樾的消息几乎秒回，答案简洁明了而肯定，她说：“是。”


第76章

  半小时前, 俞家刚结束了晚餐。这次将俞樾喊回来，俞爸俞妈有重要的事要与她商量，为家庭会议, 在外浪了许久的俞小悦也被勒令乖乖回家, 端坐在餐桌上。

  “你事业上的事爸妈都没有过问过，但是你的个人问题现在是不是该说说了？”俞妈单刀直入，没有多费口舌，笑眯眯的。

  俞小悦连连点头：“对对对, 妈, 我姐肯定巴不得你早点跟她提呢是不是？我上次和嫂子打过照面了，嫂子好可爱啊。”

  俞樾瞥了她一眼：“你还好意思说上次？”

  俞妈在桌子底下踢了俞爸一角, 俞爸心领神会，开口：“你已经和小楚同居了？”

  俞樾道：“算是。”

  “那我们就是时候去说亲了！”俞爸得到确定答案, “其实一开始我就想去, 你还拦着，说怕吓着人小姑娘，现在你们都正式在一起了, 家里面当然是要早点拿出诚意来, 把这个事情早点定了。”

  俞樾回来本就要说这件事, 点头：“我和欢宝说了五一的时候带她来家里吃饭，两家人见面的时间在之后就可以。”

  俞小悦注意到俞樾叫嫂子欢宝, 这亲密的称呼, 啧啧啧，光明正大的女朋友就是不一样。

  “好好好！”俞妈喜不自胜, 她上次见到楚欢的时候就喜欢，现在印象也很好，“之前在酒吧见到小楚, 我为了给你们空间都没和她好好讲讲话。”

  俞爸嘀咕道：“我见都没见到……”

  俞樾的手机随之响起，她低头一看，平静的眼眸中染上清晰可见的温柔，很快就打字回了过去。

  俞小悦挤眉弄眼，和俞妈咬耳朵：“肯定是我嫂子，你看姐姐那表情变化，你说是不是女大不中留啊？”

  “没大没小，你以后还不是一样的！”俞妈笑着轻拍俞小悦的手，俞樾便已经起身准备往楼上去了，一看就知道要专心致志去谈恋爱。

  谁不是这个年轻的年纪过来的，俞爸俞妈交换了一个都懂的表情，由着女儿去去了。俞小悦在楼下和父母聊天，提起说：“爸，咱们家好像就你没见过我嫂子了啊？”

  这是实话，俞爸为这家里唯一一位没见过俞樾女朋友的家庭成员而倍感失落：“是啊，我还不知道小楚是个什么性格的女孩子，小悦你来说说，到时候小楚来咱们家，不会觉得不自在吧？”

  “哎呀爸你这么想知道，不然你自己偷偷去看下？”俞小悦给俞爸出主意，“我嫂子有个生鲜店就在这附近不远，你不是要烧一桌子好菜来招待人家，没准去那边买菜，还能碰上。”

  俞小悦是看穿了自己老爸的好奇心和紧张，俞樾带女朋友回来是大事，老俞非常重视。

  而且俞家是俞爸烧菜，为掌勺厨师，他也有必要了解未来家庭成员的饮食喜好。

  显然，俞小悦的提议说动了俞爸，他将征求的目光投向俞妈，后者失笑：“能碰上就去见见好了。”

  俞爸得了允许，喜悦浮现在脸上，立马就去琢磨要办什么十菜十汤了，哪怕现在离五一节的来临还足有半月有余。

  楚欢对这些一概不知，她回家了收到俞樾发过来的“是”，开心的从院子里蹦到了卧室，洗完澡后，她给俞樾打去视频电话。

  那边响了好几声才接，楚欢还以为俞樾睡着了。结果一接通，屏幕里就给了她视觉上的一个冲击。俞樾显然是刚才在洗澡，可能人在浴室里听到手机响才出来接的，睡衣歪歪的只扣了一半，上面被发尾滴落的水意润湿了好几处，镜头还晃了两下，可能是俞樾在换个地方，恰好，从那个举高的瞬间，楚欢也是恰好往屏幕里一瞥，便将什么都看见了。

  大好的风光，就……很让人流鼻血，真不知道这大晚上的，俞樾知不知道她这样撩自己是很犯规的啊！！

  看得见，摸不到，心痒一千遍，楚欢眨着眼睛看俞樾将扣子扣好了，头发散下来，遮住了大部分，看来俞樾并不知道自己刚才已经把她给看……光了。

  咳，楚欢有点后悔刚才没趁机截几张图，以后拿来刺激刺激坐怀不乱的俞总。

  楚欢还趴着看手机，俞樾躺好了，看着镜头里的楚欢，曲线起伏，自己不知道已经看见了多少勾人画面，她眸色幽深，淡声道：“刚刚在洗澡，接的晚了些。”

  楚欢眯着眼睛笑开，用手戳着屏幕，小小声问：“俞樾，海洋馆幕后的那个老板，是你吗？”

  俞樾脸上竟然有疑惑表情：“嗯？”

  难道是巧合？？？？

  楚欢立刻就因俞樾的反应而怀疑起自己，“不是你啊？我还以为是你，那场烟花，我以为是你特意为我……”

  话没说完，就觉得自己这样显得太自恋了，楚欢刚才的好心情丧失一大半，嘴角下撇，嘟着嘴生气自己的闷气来，“没事。”

  俞樾这才意识到自己刚才那样不对，赶忙哄女朋友：“是我，我刚刚逗你的。”

  楚欢哼唧了一声，这话你要是先讲出来多好，但是现在她已经有点生闷气了，就这么简简单单一句可是哄不好的，她满脸都写着你哄我啊哄我啊你是哄不好我的。

  俞樾看着屏幕里气鼓鼓的脸，诚恳的声音从手机扬声器里传入楚欢耳中，“海洋馆是为你，烟花是为你，惊喜自然也是为你，那场抽奖……也是为了你。”

  ！！！

  俞樾的话已经让她的唇角止不住的上翘起来，她当然明白俞樾话里的意思，这种将所有的一切都碰到自己面前就只为了博自己一笑的行为很费钱费神，但却相当的取悦她，瞬间让她的心情上扬，回到云端。

  我也好爱你。

  她无声地做着口型，俞樾还以为是自己没听清楚，凑近，精致的五官顿时放大，“说什么？”

  “睡觉！明天要上班啦！”愉快的周末已经过完了，楚欢现在深感肩上担子很重，而俞樾更重，所以更要注意休息，“再不睡就有点晚了，你把头发再吹干点就睡觉了，晚安。”

  俞樾道：“好，晚安。”

  在挂断电话之前，楚欢飞快地对着屏幕小小幅度地嘟起唇，发出一个声音很轻的“啵”，看到俞樾脸上的笑意之后，她飞速挂了电话，摸摸自己已经变得热起来的耳垂，埋首进被子里。

  真是太太太叫人害羞了。

  和俞樾视频聊天也不是第一次，但由于刚才她看到的那些，只怕自己今晚上会梦到些什么不可描述的内容。楚欢连红通通的躲在被子里，不多时就被困意席卷睡去，安睡到天明，一夜无梦。

  她已经好段时间没有去过双木生鲜店里了，特地和贝秘书说明了下，这周公司那边她会下午再去，上午都准备去处理双木的一些事务。

  刚进店里，廖琴拉着她到员工间悄声问：“那个远帆集团的那什么菜市场都已经开业了！你知道不？网上一直议论着呢，对你那边有没有影响啊？”

  现在已经快四月底了，远帆集团进度比她们快，顺利拉到投资和合，轰轰烈烈的开了业，据称场面火爆，各行各业对其充满信心，各种赞誉都忘远帆集团的启帆菜市场上堆。

  为竞争对手的蔚光公司早早的就送上了祝福，这是公关部的事，不需要楚欢操心。

  她该吃饭吃饭，该谈恋爱就谈恋爱，这种事压根就影响不了她。

  “廖姐，你不知道有个词叫做营销吗？”楚欢反倒成了宽慰人的那个，拍拍廖琴的手背，“放心，影响不到我我们的。你不相信我，但也要相信俞总的能力呀。”

  提起俞樾，楚欢是甘愿把她的名字压在自己头上，笑眯眯的。

  廖琴把她上上下下看了两圈，笑了：“小楚谈了恋爱之后是越来越漂亮了。”

  本来就是个水灵灵的姑娘，也说不出来是哪里有变化，就是让人感觉神采飞扬，眼神灵动，一看就是被照顾的很好的样子。

  “最近店里生意还不错吧？”

  “当然，我们的口碑你还不知道？”廖琴笑道，“不过最近倒是有件稀奇事，有位客户，最近基本每天都来逛逛买点小菜，我们不是每天当值的人都不一样么，他每天都会问值班的店员，我们是不是还有别的员工。”

  “挖人的还是？？？”楚欢心中警铃大，不会是变态吧，不然每天都来问干什么，“知道那人的具体信息没啊，会不会是什么ws大叔，盯上我们某个员工了？”

  “那倒没有，那人看着很文质彬彬，说话态度也好，不少员工还说他像是中年版的大帅哥，平常也就是问了，然后买完菜就走了。”廖琴摇头，“不知道今天会不会过来。”

  楚欢刚好有空，在店里呆了半天，却刚巧那位大叔今天没来。她让廖琴留意一下才走，说是下午也没有来，接连两三天都没有，很快就来到了五一节放假之前，刚巧这次又轮到了楚欢来当班，节假日的头一天上午她很早就来了店里。

  早高峰汇集在开店后的半小时内，多的是老头儿老太太乐呵呵的来购入第一波最为新鲜的生鲜，楚欢猫着身子在查问答：请问第一天和女朋友去她家里吃饭要注意点什么好？？？急？？？

  下面答曰：兄弟，拿出你娶她的诚意来啊！

  一溜刷下去这么多回答，怎么都不讲讲怎么和人家父母相处的。她本来想着买点什么见面礼，俞樾阻止了她，并且提前告诉了楚欢今天俞小悦不在，说是跑去外地玩儿去了。

  “你好？”

  有道温和的声音将楚欢的思绪拉回，她急忙收起手机，挂上招牌微笑，还没看清楚人就说：“欢迎光临双木生鲜，请问您需要点什么？”

  来人是个身高约摸一米八左右的帅大叔，他并不显老，但有一种有阅历的成熟感，穿的也是日常休闲装，但手上提着环保购物袋，很居家的模样，他正笑着，楚欢看到他便觉得有几分亲切，但也不知道自己为什么会有这样的想法。

  大叔将她看了好几圈，楚欢突然想到，这不会就是廖姐之前说的那位每天都来的大叔吧？？

  不对，他今天怎么不问有没有别的员工了？

  “我需要购买的种类有一些多，但是摸不准哪种更好，你可以替我参考一下吗？”大叔还是那样温和的笑着，说出来的话也很有礼貌，让人一点想拒绝的感觉都没有，楚欢自然点头，随后走出，“当然的！需要些什么？”

  纪南进来的时候就看到楚欢了，这么灵动活泼的一小姑娘，很明显的就和别的人区分开来，他一眼确认，这就是俞樾的女朋友。还这么热心，他的第一印象分瞬间已经拉满。

  想了想不知该怎么措辞，儿媳妇吗？罢了，听着虽有一点怪，但女儿就是儿嘛，他说：“是这样的，今天晚上我家里有家宴，第一次见儿媳妇，所以很正式，想要做十菜一汤，有什么食材推荐的吗？”

  “哇！恭喜恭喜，这么大的好事，那您可真是问对人了。”楚欢今天晚上也要去见家长，感觉自己和这位大叔竟然有如此巧妙的重合，热心推荐了十道家常菜，笑眯眯道，“这里面的菜都是酸辣咸甜清淡各个口味都可以照顾到，绝对不会出错的。”

  “谢谢你小姑娘，你叫什么名字？是本地人吧？”大叔手中的购物袋已经装满了菜，他说完后又忙有礼补充道，“别误会，我没有冒犯的意思，只是……”

  大叔笑了声：“只是我们这年纪的人老爱瞎操心。”

  楚欢明白了，大叔这是觉得她人特好想给她介绍对象啊？这可不行，虽然她和这位帅大叔投缘，但是自己已经名花有主了。

  “先生别这么客气，叫我小楚就行，我是这里的店长。”楚欢又想到了俞樾，神色中染上显而易见的骄傲，“但我有对象了，劳烦您费心。”

  “哦……”大叔结了账要走，失落都摆在脸上，楚欢送他出去，他又回头问，“你对象肯定是个很优秀的人。”

  “当然了！她是全世界最好的人，非常的优秀，在我眼里，没有人能比得上她。”楚欢微笑着招手，“您走好。”

  大叔还是那样温和的笑着，让人心里看着暖洋洋的。楚欢觉得他有几分自己老爸的那种气质，看自己的眼神莫名慈爱。

  送完这个大叔，楚欢还和俞樾发消息说起这件事，“他们家给儿媳妇那排场也太足啦，还是大叔亲自出来买菜呢！”

  俞樾回她说：“我爸也自己出去买菜了，你也有同等待遇、”

  楚欢脸红了一瞬，她又没说自己羡慕，俞樾怎么能把自己的小心思抓的清清楚楚啊。

  有了上午这一个小插曲，这一天的工过得很快，到了下午，俞樾提前了五分钟下班，准时到店门口来接她。

  家里不远，开车五分钟就到了，楚欢几乎没有紧张的机会，就再次站到了那座法国街的豪宅门前。

  鲜花和爬藤生长的绚丽生机，下车后她深呼吸了几口气，俞樾下车牵住她的手：“不用害怕，他们都很好。”

  而且，都很期待楚欢的到来。

  楚欢以前已经见过俞樾的妈妈了，但是对俞樾的父亲一无所知。俞家在宝海市这么有威望，似乎提的更多的名字也是俞樾的妈妈，父亲出现甚少，楚欢不知道很正常。之前俞樾就说过，之前父母早早离异，那么现在的应该是她的继父。

  她的手被俞樾牵着，进门前还勇气满满，进入小院，手心就开始一点点的冒汗了。俞樾开了门，她见到在玄关处来迎接的两位长辈时，眼睛攸地睁圆了：“这位，先……先生？”

  这不是今天上午说因为儿媳妇开家宴所以来买菜的帅大叔吗？！这是俞樾的爸爸！！？

  “还叫先生呢？”俞爸笑着，招手让两人进来客厅沙发坐，“该改口了吧？”

  改……改口叫爸吗？！这么直接？

  ……也不是不行，就是现在楚欢叫不出来。她呆在那鞋都没换，俞樾自然而然脱去她的鞋带，从俞爸那接过家居鞋摆好，“来，抬脚。”

  楚欢这才反应过来，白净的脸一下子红透：“叔叔阿姨好！我是楚欢。”

  俞樾补充道：“是我的女朋友。”

  楚欢偷偷在俞樾背后点了两下，干嘛呀！

  “小楚来坐，不要拘谨，把这里当家一样，我们虽然没见面，但两家来往送东西也有好长一段时间了，我们都很喜欢你。”俞妈怎么看楚欢就怎么满意，先前在酒吧看了一眼，就一直想和楚欢聊聊天，“俞樾要是敢让你生气，我是第一个帮你教训她的。”　　

  俞爸道：“我做饭去了！小楚不用来帮我，你坐着就行。”

  楚欢瞥了一眼厨房，发现还真全是自己推荐的那些菜，看样子，俞爸准备按照自己的先前和他说的食谱来做。

  俞樾道：“妈，你肯定不会有这个机会的。”

  她在聊天中慢慢的放松下来，楚欢一眼就看出来，俞樾家里是爸爸掌厨，俞妈保养得当，丝毫看不出岁月痕迹，仍旧是被丈夫宠在手掌心的公主。又想到先前俞爸对自己的态度，想必在教育过程中，俞爸起到了重要用。

  她就说为什么觉得俞爸很亲切，在看到四人的家庭合照的时候楚欢豁然开朗了，俞小悦的五官随了俞爸，而俞樾明显更像俞妈。

  真神奇，所以这两姐妹侧脸神似，正脸却各有特色。

  饭桌上的菜果真如楚欢说的那样，而且俞爸烧菜水平真的不错，是那种回家才能吃到的味道。她也很给面子，将米饭吃的精光，唇边不小心沾到饭粒，俞樾就坐她身旁，伸手擦去，再自然不过地送进了自己嘴里。

  放在平常两人吃饭的时候倒还好，到了长辈面前楚欢就开始不好意思起来，刚才俞樾的手指触到她的唇边，不知是有意还是无意的按压，让她捏着筷子的手都一收紧，眼神看过去时，俞樾神情自然：“浪费可耻。”

  可也不至于一粒米就这样啊！！！楚欢躁得脸都抬不起来，只好小口喝着冰茶说：“我吃饱了。”

  碗筷都是俞爸收拾的，还把她俩喊去二楼房间去休息，说二人世界最重要。

  沈顾恰是时候的打来了电话，俞樾有些工要处理，俞妈叫她：“小楚，你来。”

  楚欢跟过去，俞妈从书架上拿出一本相册，在最后一页抽出一张照片递给楚欢：“那时候俞樾老不爱拍照，所以去海岛那一次只留下这一张，听小悦说，那时候你也去了对不对？”

  她拿起照片端详，里面的小俞樾正面无表情看着镜头，果然小俞女士从小就高冷，五官还是那样好看，这时候的俞樾已经高二了，个子也是同龄人里的佼佼者。

  照片里，俞樾穿着潜水服，背上已经绑好了氧气罐，俨然是准备下去潜水。

  ……潜水？

  那个岛上的潜水项目只有一个，自己也去了的！她怎么没有印象了？？

  俞妈见她若有所思才继续道：“她平常都不下水的，但那次却吵着闹着一定要去潜水，我说让她答应我拍张照片就让她去，这倔小孩儿居然同意了。”

  “这照片就当阿姨送你的小礼物了。”俞妈笑着拍了拍她的手背，“不打扰你们，去找小樾吧。”

  楚欢将照片看了又看，才小心翼翼收好了。看来她实在错过太多太多俞樾在时光里私藏的细节，以后一定要一点点的问清楚，让俞樾和自己共享。

  她轻手轻脚去了露台，月色下俞樾正低着头，手机摆在一边，应该是刚打完电话。楚欢本来是小跑过去的，但隔着一段距离见到俞樾的身影后，脚步自动放满，双眸锁紧。

  俞樾真好看，哪怕是最简单款式的衬衫与长裤穿在她的身上，也如此风姿绰约。在她的视线所及之处，便是千家万户，以及远处的高楼大厦与生活气息浓厚的老城，月光笼罩着她，将她的轮廓打的亮而深邃，长发被微风轻轻拂动。

  楚欢的眼中再看不见明月繁星，与万家灯火。

  俞樾似有所觉转过视线，径直望进楚欢含着欢喜的双眸，她的笑意直入眸底深处，如有碎光闪耀潋滟，也对着楚欢走去。

  楚欢又跑起来，冲过去紧紧抱住了俞樾。

  “俞樾，俞樾。”楚欢同样被俞樾紧紧抱着，她在耳边念了两声俞樾的名字，一遍一遍，将这两个字深刻入心，她心中感慨太多，不知道还有那两个字能表达自己心中的感动，“俞樾。”

  “亲我。”楚欢又说，还有这两个字也可以，“吻我。”

  俞樾眉眼中全是温柔，低头去吻在她的唇，轻轻一碰便放开，扬着眉梢问她：“我们的协议废了？”

  想到那份先前签订的协议楚欢便觉得哭笑不得，当时可是那样细心严谨的制定了规则，不能随便亲，随便碰，现在全部被自己打破。

  她轻轻嗯了声，手空出来捧着俞樾的脸，对上去重重亲了一口：“就要亲！”

  “好好好。”俞樾手指摩挲过楚欢的唇线，语气纵容，“你想怎么亲就怎么亲，协议废。”

  楚欢由此得寸进尺起来，骄横道：“你没有原则。”

  “原则？”俞樾轻笑出声，鼻尖在楚欢的脸颊轻蹭，声音压低，“对爱的人需要什么原则？”

  楚欢说：“但这样很容易让自己受伤害。”

  “那我就甘愿。”俞樾将楚欢的一只手拉着，贴在自己的心口跳动处，又低头去吻楚欢的指尖，仿佛起誓般：“你值得，所以我不会后悔。”

  作者有话要说：　　抱歉我来晚啦，向大家道歉，非常抱歉！因为突然的身体抱恙，需要一段时间的治疗与休养，所以接下来我会挂上请假条。平常写够了还是会更，但是时间有间隔不稳定。等我能够好好更新的时候再取消。没办法为大家当个无情码字机了QAQ

第77章

  和俞樾谈这些的时候, 楚欢从来不会觉得失望。她说的每一个字，每一句话，都像是温暖的气流, 将自己的心田照拂填充, 并且让自己深深感到自己语言的匮乏，无法用更完美有力量的话来回答。

  但行动可以。

  她勾住了俞樾的脖子用行动回应，最后的结果就是两个人的口红都被亲的乱七八糟，过程实在太忘我, 楚欢感觉到自己快被俞樾融进身体, 而自己也同样将俞樾融入身体。

  天台月色，繁星照耀下只有她们两人相拥, 越浪漫就越不会自控，气喘吁吁停下来的时候, 楚欢停顿了好几分钟, 才恍惚记起这里还是俞樾的家，爸爸妈妈都在。

  她没有带补妆的，和俞樾牵手下楼去化妆间的时候蹑手蹑脚, 在家里像是偷情一样, 火速躲进房间, 补妆补口红，同样也让俞樾补好, 这才下楼去向长辈告别。

  俞樾送她回家, 下车前自然延续了一个绵长的晚安吻，这才肯放楚欢离开、今天俞樾要多陪陪父母所以在家睡, 没有在楚欢家，不过楚欢觉得这是应该的，她雀跃地回到卧室, 将那张照片拿出来，放在了自己的相册的中间位置，心满意足的欣赏了好久。

  从此以后，俞樾就参与进她的生命啦。

  她想起那份协议，在电脑的文件夹找到原件，支起脸来边看边笑。当时的状态和现在已经完全不同了，那时候她还以为自己能够潇洒地与俞樾来场恋爱便离开，现在羁绊却越来越深，她还乐在其中，甚至还会觉得不够。

  这一整天她都过的太满足了，楚欢打了几个哈欠，周公准时到来，她电脑没关，直接放在床头就睡了过去，唇边还挂着一抹笑，想必连梦都会一如既往的甜蜜。

  ***

  另一边，齐以彤焦头烂额的回到自己父母家中，刚接受了一番训斥，她头痛欲裂，吃了止痛药睡下，却翻来覆去到了后半夜才睡着，梦里还全是俞樾和楚欢那恩爱的模样。

  世间的痴男怨女总是如此，对于自己得不到的执念太深，齐以彤的手机一直在亮，屏幕上写着乌兰芝的名字，她却只是看过，并未回复。

  天色刚蒙蒙亮时，齐以彤被急促的敲门声吵醒。

  她懒懒的开了门，看见齐母拿着电脑站在外面：“彤彤，妈妈给你找到个好东西。”

  “……妈，让我再睡一下。”她眼神复杂地看着自己的母亲，忍住了摔门的冲动。

  齐母并没管她，直接将她手中的电脑屏幕一转，“你自己好好看看这是什么！”

  是什么？可齐以彤现在根本就不在意，她还没有睡醒，只想再继续睡个回笼觉，什么都不想不管。

  “给我好好看着，以彤，这是你的机会！”齐母的语气里都是藏不住的兴奋，甚至抓住了女儿的手腕，迫使齐以彤将视线转过来，“原来俞樾就是找那个楚欢做戏，都是假的，她们就是为了骗走周老爷子手上那块地，这就是她们的协议！”

  齐以彤的睡意在此刻消失的无影无踪，她迅速将电脑上的内容看完，终于露出了久违的微笑：“果然，果然就是有目的的！我就知道，俞樾怎么可能会喜欢那么肤浅的女人，果然就是演戏！”

  之前她苦于找不到证据，还以为她们假戏真做了，现在好了，证据也有了，假的就是假的，楚欢做这些，不就是为了骗到那块地？！

  楚欢，你完了，这次绝对会栽在我手上。

  既然你是用作假去骗周老爷子的，那她就去戳破这个谎言，看你以后怎么办。

  齐以彤打定主意，和妈妈商量好，这才心情越快的去睡了两小时的回笼觉，上午十一点，周家私宅来了客人。

  周贤本来就在会客，听到说是齐家的小姑娘来了，直接让佣人传话说让人等了十五分钟才出去。

  齐以彤一见到周贤，便迎了上去，直截了当说明了自己发现的事情，并且适当的添油加醋，将楚欢说的一无是处。周贤坐在位置上，脸上没什么表情的听着，齐以彤直接将手中已经打印好纸质版的协议拿出来：“周爷爷，不信你可以看这个，千万别被楚欢的花言巧语给骗了。”

  周贤看完这份邪医紫后，终于如齐以彤料想的那样，震怒的一拍桌子，“腾”地一下站起来，显而易见的是知道自己被欺骗之后的生气。佣人吓到了，急忙要扶着周老坐下，替他顺着气：“老爷，我去叫医生。”

  周贤猛咳了两声，抬手制止了佣人。

  齐以彤不知情况竟会这么严重，赶紧解释自己只是不想让周老受骗，将自己身上的责任都撇了个干净。

  “以彤，这些年让你在国外就学到了这些？”周老虽然也看着齐以彤长大，但该严肃的时候仍旧威严，他并没有发火，但这些微流露出的怒气已经足以让人觉得可怕，齐以彤不敢再说话，便听见他冷了语气道，“这件事情毕竟属于周家的事儿，还不需要你来教我怎么做。”

  他的音调都降下来：“还不走是想留在这看我怎么发脾气吗？”

  齐以彤知道周老的脾气，只以为他是这样被拂了面子，加上自己过来的目的和结果都已经达到，便赶紧告辞。

  她走后，周贤才坐稳了沙发，眼中只有失望，摇头道：“齐家这小孩，越大越不像话了。”

  只顾着达到自己的目的，却没有考虑过老人知道这件事后会有多大的反应，而俞樾和楚欢，再怎么是个协议，最初的目的却只是让自己开心。两种方式一摆在明面上，高下立判。再说了，俞樾早早便和自己兜过底，这件事对于自己来说根本就起不到什么反作用。

  “小纪，都听到了？”

  身后，纪南从茶室里出来，眉头紧皱，只还是先关心道：“周老，身体要紧，先把医生叫来给您看看。”

  “我身子骨硬朗着，无妨。”周贤冷哼一声，“要是我不这样，她能这么快走？”

  纪南叹气，俞樾早前便料到可能会发生这件事，于是早就和纪南说过不需要生气，不然纪南今天实在是忍不了。

  周贤脸色也不算好，叹气归叹气，拿着自己的电话，“倒是有些想那两个小丫头了。”

  纪南笑了：“我打电话给小樾，让她们过来看您。”

  下午四点半，楚欢结束了和父母在外逛街吃饭，又买了东西给爷爷奶奶送去，这才接到俞樾的电话，知道了几个小时前在周家发生的事情，才知道自己电脑里的协议竟然被齐以彤直接捅到了老先生那去，除了震惊就是对齐以彤的无语，第一时间便关心周贤的身体，知道没事才放心，转眼便和俞樾将齐以彤从上到下从里到外吐槽了一遍，赶紧赶着和俞樾会和，准备去周家说明情况。

  害怕是没有的，当时去周老家里确实是假戏，但现在她和俞樾可是如假包换的情侣关系，这次过去就是让周老放心，还有就是要道歉，当时骗人是不对的。

  到了周老家中，楚欢还是有不安的，但俞樾一见到周老先生，便捏着她的手将她护着，自己担下了所有的罪名。说主意是自己出的，要假扮也是自己要求的，但楚欢能够将这件事情做好的能力一定是真的。

  都是因为自己喜欢楚欢却想不出追求的好法子，才出此下策，楚欢完全出于善良而同意帮助自己。

  一番话将楚欢说的如同仙女下凡尘来拯救世人，错全是她，楚欢都被她讲得不好意思，几次三番想说实话，俞樾拦着没让。

  等到俞樾说完，楚欢才逮着空加入战局，急切对周老表示自己也有责任，协议是真的，当时的关系是假的，但是现在一切都是真的，她一着急，说起话来也没有章法，讲到哪里算哪里，但好像周老一脸冷漠没什么反应，楚欢欲哭无泪：“周爷爷，我现在和俞樾真的真的是在一起了，一句假话都没有的。”

  “是吗？”周贤看着楚欢着急的神色，笑意隐藏在眼底，故意板着个脸，“你们之前不是演的挺好吗？在我面前都能骗过去，我怎么知道，现在你们是不是还在框我？”

  楚欢已经把自己能用到的解释的话都用上了，实在已经没辙，难不成现在她得和俞樾表演一下亲亲搂搂抱抱吗，不好吧？可是还能有什么办法？

  她的小脑瓜都已经空白了，想不出任何办法，又不想将这个问题全都扔给俞樾一个人去解决，只好无奈问道：“那您说说，要怎么才能让您真的相信我们呢？”

  “这好办。”毕竟姜还是老的辣，周贤就猜到楚欢会说这样的话，他扬起笑意，视线在俞樾身上停留片刻，才回到楚欢的身上，“先前来的时候不是说，你已经是俞樾的未婚妻，准备结婚？”

  “既然想要证明给爷爷看，那你们现在立刻就准备去订婚。”

  楚欢：“？？？”

  哦豁，完蛋。

  她怎么觉得……自己是上了这个老顽童的当呢？？？

  虽然订婚不是不可以，也不是没想过……但是两家人都还没正式见面呢，现在立刻就去做这件事，太突然了。

  楚欢立马将视线转向俞樾，希望俞樾赶紧来救场——怎么办？你现在倒是快说话呀！

  俞樾牵着她的手紧了紧，微勾着唇，不动声色也在观察着周老。

  她对周贤非常了解，虽然当时她已经对周爷爷说过自己仍旧在追求中，但是这份协议被老人家看中，若是真的生气，根本就不会是现在这样子，可能连自己过来都会被扫地出门。

  所以说，只剩下一种可能——那就是周爷爷对自己和楚欢的关系早就明了，也一直都相信着，还非常的喜欢且肯定楚欢，希望借此机会帮自己一把。

  还真是老顽童。

  周老的心意她领了，她心中已经有了应对方法，看着周贤的神色，不再担心，笑意弥漫在眉梢：“周爷爷，那是不是最好我们明天就订婚？”

  哎哎哎！俞樾说什么呢？哪能这么快来的，楚欢一下红了脸，用手指戳她，眼神里在说：你怎么这些都没和我商量一下子？

  “好啊！当然可以了！”周贤的表情绷不住了，板着的脸出现了裂痕，笑容从中漏出来，“明天订婚，结婚都行！”

  俞樾的猜想被证实，无奈笑道：“现在知道不板着个脸了，过足瘾了？”

  楚欢呆愣一瞬后恍然大悟，原来周老爷子才是一直框自己的那个啊！！！这演技太好了吧，还说自己和俞樾演戏厉害，在他老爷子面前自己简直就是小儿科好吗？？

  被识破的周老一点没有害臊的表情，反而瞪了不懂事的俞樾一眼，我帮你你还不乐意居然还揭穿我？老爷子对上楚欢的时候终于和颜悦色起来：“吓到你了吗小楚？”

  楚欢那担忧的心终于落到实处，她怎么可能生气，只要周爷爷不生气她高兴还来不及，也笑道：“没有，周爷爷，你别生气就好，先前刚看到那协议，你没有被气到身体吧？”

  “怎么会，我哪有那么弱！”周贤看着是这么说，实际上对楚欢的关心很受用，“演归演，我也是希望你俩早些把事情定下来，既然都已经好好在一起了，怎么还没这个打算？”

  俞樾道：“有的，您不用担心。”

  楚欢见到佣人在旁抿着嘴笑，心底一下明白了，除此之外，老爷子只怕是想她们了所以找理由把她们叫来吧？这小老头真是……知道周老爷子身体没事楚欢也放心了，陪着吃了晚饭，老爷子又将俞樾叫进书房去。

  “听说小楚本命年有劫数，看过八字之后说要找着八字相合的人定下来便可化解，这事情你知不知道？”说起这个，周贤神情略严肃起来。

  俞樾点头：“知道，我和她的八字是相符的。”

  周贤：“既然如此，还拖什么？！”

  “求婚的戒指需要订做，周爷爷，我也着急的。”俞樾无奈扶额，一五一十交了底，“再说，我还要准备聘礼才是。”

  周贤上下联想一下有些明白了，原来这海光菜市场是俞樾最大的那件聘礼，既然事情已落定，他便不需再操心了，这才点头：“这还差不多。”

  她们在周家待到九点半，不打扰老爷子休息便要驱车离开。回了家，俞樾照常还要处理工作，楚欢先去洗了澡，舒舒服服躺在床上，拿着电脑来仔细地看。

  那份协议还安安静静躺在自己的文件夹里，齐以彤却拿到了，她是怎么拿到手的，除了用了不正当的手段，楚欢想不出她还有什么办法。

  这是齐以彤从自己这里，偷过去的。

  但楚欢又琢磨着，齐以彤就这么直接地拿着协议去周家要把自己和俞樾的事情曝光，对她的好处确实很显见，如果周老震怒，怪罪到自己身上，很可能让自己身败名裂。但自己和俞樾是真的，关系坐实了之后根本没什么影响，而且自己很容易就知道这件事是齐以彤做的，齐以彤难道这么蠢会不知道自己会暴露？

  这么的明目张胆且愚蠢，不像是齐以彤能做出来的事情，倒像是有人想要借齐以彤之手来搞事，那个人是谁？最终目的又是什么？

  楚欢以前根本就没想过这些问题，太费脑，想也想不通，想着想着就犯困，她连打了好几个哈欠，钻进被窝准备睡觉。

  也不知过了多久，她身边的位置有人过来，床垫软软下陷，好闻熟悉的气息袭来，楚欢还迷糊着，却本能翻身去寻求怀抱，轻声说：“小俞女士回来啦。”

  俞樾洗过澡了，身上还有些微水汽，低头含住楚欢微张的唇，一点点湿润着，动作还算轻柔。楚欢还没睁开眼睛，却本能地在回应她，软软的舌很配合，与她合在一起，轻搅，勾住，很快便被俞樾加重的动作给吻清醒了。

  楚欢爬到上面来趴着，小细腿很自然架在俞樾的腰，和她唇舌融合，久久不分。

  俞樾用了很重的力道，有时候还会咬两下，不疼，是让人心里痒的那种咬法，楚欢很快没了什么赵家能力，轻轻喘着气。

  俞樾最后碰了下她的上唇，舌尖最后勾勒扫荡了一圈才出来，楚欢又不乐意地追随过去，被俞樾轻笑着按住，埋在她的耳后笑，低声说：“还敢来，等下你信不信我会……”

  楚欢伸手堵住她的话，怂怂的缩了下脖子，不敢再亲，表示自己明白了，就说起自己睡前想的那些问题来转移注意力。

  “我还不确定幕后是谁在做这些。”俞樾对楚欢的耳垂后方浅尝辄止，看着耳根成为粉红色才满意，“可以肯定的是有人将这份协议给了齐家，但那人很小心谨慎，沈顾去查过，信息成迷，找不到人和位置。”

  “为什么要这么做？”楚欢继续自己的合理推测，“以陌生人的角度来看，我和你这份协议曝光，当然会失去周老的信任，齐以彤喜欢你，自然乐享这个结果，成功把我给挤掉。”

  相比于楚欢的担忧，俞樾显得淡定的多，她的手还在堂而皇之的在楚欢的身上移动，语气却很正直，像是在认真思考楚欢的话：“或许都不是我们想的那样，那人只是想在侧面打击，让这些零碎琐事让我去处理，从而不能更好地在工作上投放注意力。”

  工作上的事，也就是说……楚欢恍然大悟：“我明白了，你的意思是那幕后的人其实是想要我们的身上，来控制住海光菜市场这个项目吗？！”

  尤其是楚欢，明面上她是蔚光公司的总裁，更是菜市场项目的主负责人，在她身上搞出点动静来，不仅能影响公司，更能影响俞樾，简直是一举两得。

  这人手段好高啊！楚欢顿时想到：“难道是刘金明？”

  但她很快又想到，刘金明靠山再高也不敢这样乱搞，毕竟先前就已经被俞樾警告过了，短时间内继续搞事情的话，他是嫌自己还不够丢人么？这就麻烦了，楚欢越想越迷糊。

  “小俞女士，你一点也不着急，”楚欢被她揉的脸红，轻拉着俞樾的手指往上，自己凑过去，在俞樾的肩膀上趴着，又拿鼻尖去碰俞樾的脸颊，“那人好像对你很了解，还知道用我来打击你，知道你的弱点是……我，所以故意拿到那份合约。”

  俞樾搂住楚欢，将她的话听了，想了一会儿，心中已隐约知道会是谁。她黑眸微闪，但不想楚欢还费神来想这些乱七八糟的事情，她会把一切都解决好，让楚欢没有后顾之忧。俞樾的指腹摩挲着楚欢后颈的细嫩肌肤，“不是，那个人并不了解我，你不是我的弱点。”

  楚欢初听见还有一瞬的不开心，抬了头，“那是什么？”

  “若你是我的弱点，只会让你陷入危险之中。所以你不会是我的弱点，而是铠甲，武装，还有我惟一的，”俞樾低低的声音随后而来，入了她的唇齿间，“俞太太。”

  她先前的那点小情绪在瞬间被驱散了，心中如有敞亮月色照进，身体由心暖意弥漫，眼眸亮如繁星，钻进俞樾的怀中小声说：“你也是我的楚太太。”

  *

  同样的一片夜色中，景茗站在别墅的露台，眼中泛着冷光，唇边的笑意毫无温度。她准备了多年，好不容易拿到家中产业，却始终没有得到家族中真正的承认，似乎她这些努力都是虚无，她对于新兴菜市场有自己的看法与野心，这次，她势在必得，会做出傲人的成绩给那些等着她跌落的人看看。

  究竟谁才能有资格做景家的主人。

  景茗勾了勾唇角，面对着城中区最繁华的方向：“走着瞧。”

  *

  月色收拢，天边开始亮起鱼肚白，阳光带来崭新的一天。还没到她的作息时间，楚欢却很早醒了，清晨的宝海市尚有一丝清凉，她睁开眼才发现，原本盖在两人身上的被子早已经滑在了地上，皱成一团。

  而自己的双脚双手都自动寻找温暖，搭在了俞樾的身上，被她当成人形空调的人仍在熟睡，睫毛都不颤。

  衣服睡乱了，毫不顾忌的敞开，什么都看得见。大概是因为自己睡相不好，晚上的时候老折腾，俞樾就连家居裤都被拉下去了点，露出暧昧的边角。

  不看白不看，淡定一点，就算这些自己也有，但好奇之心还是可以有的。楚欢屏住呼吸支起上半身，看了两眼脸就红起来了，视线想往挪的时候手臂随之低下，她发誓，她现在伸手，只不过是想去帮俞樾将裤子带上，不要再这样诱惑人了……

  结果手被一把抓住，刚醒来的人声音还哑着：“想干什么？”

  楚欢干坏事被当场抓住，当即就呆住：“我，我……”

  俞樾看她的动作和姿势就差不多懂了，“想看？”

  楚欢不得不承认，自己确实对俞樾的身体具有旺盛的好奇心，更何况两人的关系明朗，她是她的女朋友，是她的了，就更加好奇，更想要占有。

  这种占有欲是双方的，俞樾对她，她有同样多对俞樾。

  楚欢心想既然自己这么惦记着，难得机会，不如就袒露心中想法，豁出去了，点头承认：“想看。”

  俞樾却故意问：“想看哪里？”

  哪里？还……还能看哪里啊？楚欢现在却不敢说了，觉得说出来太羞人，视线移到一边的皱起来的床单，上下移动飘忽，沉默着不讲话，也不走，就是在等。

  她不讲是哪里，气氛逐渐升温了，清凉的风不再，替换成灼热的湿度。俞樾凭借她刚才的动作有了联想，轻笑着出声，把楚欢的脸颊笑得烧红，耳根发烫，随后目瞪口呆的见到俞樾将她刚才想拉上的利落地自己去除了，大方展示，低声道：“来，给你看。”

  作者有话要说：　　来晚了，大家久等啦！

  欢宝如是说：我，我没想看那里的意思……（偷瞄）

第78章

  楚欢本想只是应了俞樾的邀请, 钻进被窝里匆匆看一眼，却未曾想俞樾这样的大方，根本就不需要被子, 就这样让她看。

  虽说美味就在眼前等待自己去采摘, 但楚欢现在怎么敢？睡意早就跑没了，心咚咚跳个不停，她只能硬着头皮和躁动的心，用眼神代替动作, 将那最后一层的遮挡反复描摹。

  “怎么不动？”偏偏俞樾还没那么容易放过她, 还在诱惑，“不是想看吗, 挡着怎么看，嗯？”

  这语气, 摆明了就是吃定自己不敢是不是？楚欢一股无名的热气从下往上窜进脑海, 索性就趴在俞樾边上，仔仔细细地看，每一寸都好好的看。谁说她不敢了？

  殊不知, 她就这样专心致志地趴着, 反而把自己的风景全都展示与人。她只看得见俞樾的睡衣凌乱, 却不知自己的睡裙早就歪斜，一点也没起到一件衣服该有的职责, 反而将重点要遮不遮, 时隐时现。

  女孩子独有的淡淡香气钻进鼻腔，俞樾的视线始终放在楚欢身上, 不曾挪动半点，眸色顿深，危险也在逐渐临近, 然而还在执著趴着的人却一无所知。

  “哎——”

  楚欢的惊呼没入俞樾的唇齿间，下唇也被惩罚般的咬了小口，她的手都被压在枕头上，这才感觉到有些不对，但俞樾的吻让她提不起劲来，只能吱吱呜呜地小声哼哼，感受着相贴摩挲处体温的急速上升。

  楚欢挣不开，只能在抽气的间隙时说：“你……”

  “想……给你体验一些不太一样的。”俞樾单手捏住楚欢的下巴，深深地望进去一眼，转而埋首开始自己的动作，慢慢走下去。

  楚欢对俞樾到底要干什么一无所知，心底有未知的慌乱，但更多的是本能的一种期待，陌生的感觉如同海潮将她包括，咸湿而温暖。浪潮涨起，她便想尖叫，想要抓住俞樾的手，按住她的头发，想让她不要这样。

  但浪潮歇，她就越发渴望那能够包裹住自己的暖意与潮湿，更加深地感觉到不知足，更想被海浪反复折磨，在里面游和扭动。

  阳光在房间里充盈，慢慢击退潮浪，狂风骤停，风平浪静之后，楚欢终于没忍住，本来咬住的下唇微微张开，仰头，身旁的床单被她紧紧地抓住深深的皱褶，她的眸中有一瞬间的失神，茫然，恍惚，眼尾晕染着红与水光，一看便是被狠狠欺负过。

  她从来不知道，原来还能这样……

  俞樾从底下上来，撑着自己的上半身，眸中带笑，唇上都是晶莹的光，张唇，当着楚欢的面伸出舌轻轻勾了一圈，“甜的。”

  她还问：“喜欢吗？”

  楚欢满脸通红，羞得想拿起枕头去砸她，但全身都脱了力，连动一下都好像在发麻，眼神也没力道，看过去的时候只剩下万千风情。

  床单下面一块都湿的厉害，这里是不能躺了，楚欢动不了，还是俞樾将她挪的地方。这件睡裙和贴身衣物都穿不了了，楚欢在床上哼哼唧唧地指挥着俞樾给她拿新的来，不经意看到自己刚才躺的地方，深深晕开一大团，耳根持续发烫。

  等遮遮掩掩的将衣服全都换好，俞樾自己也换了裤子，楚欢总算恢复了点力气，能让自己坐起来了，俞樾过来扣住她失笑：“这还只是用舌头就这样了，以后要是……”

  “不准讲了！”楚欢深知自己绝不是俞樾的对手，尤其是现在，她实在不想再在脑海中回想刚才那春情一幕，想翻身下床，但是小腿一下子就软了，又跌了回去。

  “我抱你。”俞樾说，也是自觉这就是自己的责任。

  楚欢不肯，倔强拒绝帮助，俞樾凑上去低声说：“乖，床单要洗一下，那里弄湿了，我去放洗衣机里。”

  犟脾气的小孩儿这才不吱声了，乖乖地被俞樾抱到沙发上晒太阳，看着俞樾任劳任怨地去抽出湿了一大片的床单，启动洗衣机，再铺平去晾晒。

  这时候的俞樾极有居家范儿，当然，必须忽略她是之前让自己弄坏床单的罪魁祸首。

  早餐来不及做了，两人在外买的粥，喝完分别去上班。今天楚欢本还想骑自己的小绵羊，但刚坐上去就能感觉到大腿根酸的不行，根本就坐不下去。俞樾看出她的不适，在身后道：“这两天都不要骑车了，给身体休息一下，我送你。”

  楚欢狠狠瞪她一眼：“你还说！要不是你我也不会这样。”

  俞樾对此表示同意并且毫无悔过之心的认了错，“是我不对，我甘愿做你的司机，随叫随到。”

  说完还替楚欢开了门，楚欢这才收了小绵羊的钥匙，踩着上班时间的最后两分钟打了卡，进办公室之前才收敛笑容，脑子里却还在对早上的事情进行反复的回放。

  她把头发放了下来，遮挡住还热着的耳朵。

  齐以彤那样大张旗鼓的拿着她与俞樾的协议去了周家，想也想得到她不可能就这么简单罢手，刘金明老早便收到了风声，这消息已经悄悄在公司上下传了个遍，楚欢索性演戏演到底，装成一副惶恐自己即将失去靠山的失落模样进公司。

  但出乎她意料，一路上来并没有接收到什么异样或者怜爱的目光，她刚在办公室坐下，贝秘书便敲门进来，双眼含笑：“楚总，听说了吗？出了件新鲜事儿！”

  楚欢道：“怎么了？”

  难不成是要来说自己协议的事情，贝秘书不是早就看出来她和俞樾的真实关系了吗？

  “齐副总啊，从远帆集团离职了！”

  楚欢：“离职？！”

  “对，离职了，齐家突然一夜之间爆出了好大的丑闻，说是家里内斗多，她父亲在外面养了好几个情人，儿子生了好几个，为了抢家产不知道怎么回事，和约好了似的直接闹到齐家去了，就当着齐副总母亲的面，打了场群架，就连记者都赶过去做社会新闻的报道了！”贝秘书惊奇楚欢竟然一副不知道的样子，赶快细细道来，“齐副总家里事这么大，还造成了舆论影响，全城的人都知道了，家产都要被争完了哪还有心顾及工作上的事，楚总，这些你都不知道吗？我还以为……”

  这种果断狠绝的行事手段，一夜之间直接沉重一击扳倒敌人，在贝秘书的心中只有一人能做到。

  楚欢自然也想到了，这种方式简直就是以牙还牙的最佳范本，俞樾什么时候做的这些？她确实一无所知，在今天听到，明白俞樾这是在用同样的办法为自己出气，将齐以彤拿着那份协议去找周老的后果千百倍还到了她自己身上。

  太痛快了吧！

  想想都知道齐以彤现在肯定焦头烂额，忙着和突然冒出来的弟弟妹妹以及各种小妈争夺家产，自身难保了，现在没那个闲心来针对她了吧。

  真是十足的解气，楚欢忙拿出手机来问俞樾是不是她做的，俞樾那边简单回复道：“既然齐小姐这么闲，我只是为她找些事做。”

  轻描淡写的语气，却让人丝毫不怀疑，一切都在俞樾的掌握之中。楚欢捧着手机笑个不停，俞樾怎么能对自己这么好？是真的见不得自己受一丁点委屈，别人说她一句，哪怕自己不觉得有什么，俞樾都会替她还百倍回去。

  这种来自爱人的被仔细呵护的感觉太好，好到楚欢感到自己对这份爱意看得见摸得着，更区分于父母对她的爱，让她极有安全感，感觉到自己就是一个被悉心照料爱意包围的小孩，且不需要担忧这是有期限的梦幻。

  她好想现在就见到俞樾，哪怕才分别了不过两小时，但就是想见，想摸摸俞樾的脸，钻进俞樾的怀里撒撒娇，再亲俞樾一大口。就像是俞樾给自己带来的快乐那样，也想为俞樾创造同等，或是多倍的开心。

  楚欢捏着手机数着分秒，等到了十二点一过，立马飞奔了出去，拿着手机给俞樾发语音，浅浅喘着气：“一起吃饭吗？”

  俞樾那边消息来的很快，说：“我在楼下等你。”

  已经在楼下了？小俞女士翘班了！她不是那个到了工作点都不远挪动位置的工作狂人了吗？楚欢明知道原因是什么，但还是想听俞樾亲口讲，问道：“你怎么没到下班时间就出来了？”

  发出去的时候，她已经和电梯里的人一起走了出去，眼熟的宾利车就停在外面，俞樾的视线就没离开过电梯的方向，自然第一时间就与楚欢的视线相对，不管有多少人看着，楚欢雀跃奔过去，被俞樾接了个满怀。

  她在俞樾的脖颈间亲昵地蹭了蹭，深嗅了口，听见俞樾说：“因为我不想让你等。”

  楚欢的心里就像是春天里的花田似的，灿烂而漫山遍野地开遍了。她坐进副驾驶，俞樾又笑着说：“跑这么快，腿不酸了吗？”

  “你还讲！”反正也没系安全带，楚欢越过中间，跪在俞樾的腿上，直起腰看她，“知道我要上班早上还……”

  “哦？”俞樾捏着她的鼻尖，“不知道是谁早上先说要看那里，自己点的火，自然要自己浇灭。”

  浇灭两个字俞樾还用了重音，让楚欢不免想起那被自己弄湿的床单，脸通红，话又讲不出来反驳的，气呼呼地凑上去对着俞樾的唇轻咬了一小口，低声说：“臭流氓。”

  既然骂都被骂过了，俞樾便索性贯彻这三个字到底，车也一直不发动，将楚欢抱着亲，指腹轻轻捏着楚欢的耳垂，感觉到楚欢的发颤之后低声笑了：“但你分明很喜欢。”

  楚欢道：“我才没有！”

  “不喜欢？”俞樾的尾音拉长，松了手，离楚欢的唇隔出小段距离让她换气，“不喜欢那我就不这样了。”

  她说着便要放开另一只勾着楚欢腰的手，楚欢才刚被亲了一半，现在正是不满足的时候，见俞樾真的要退，来不及想那多，捉住俞樾的手又抱着自己，“不许。”

  俞樾忍着笑：“不许什么？”

  楚欢头都要低下去了，耳朵根是显而易见的红：“……不许不这样。”

  她说完觉得自己太直白，扭着要下去，俞樾又将她按住了，问：“那你是是不是喜欢？”

  楚欢几不可闻的嗯了声，俞樾轻轻将手放在她后脑勺，把人带到自己跟前：“嗯是喜欢还是不喜欢？”

  俞樾这时候怎么这么不讲理？楚欢急的脸通红不说，眼睛里都有了水光，掌心濡湿了小片，只好揪着俞樾的衣领，豁出去一样地说：“是喜欢。”

  俞樾侧过头说：“喜欢什么？”

  楚欢知道自己要是不讲出来俞樾才不会放过自己的，只好如实回答：“我喜欢你亲我。”

  俞樾黑眸带笑，唇边的弧度就没下去过，她只在楚欢的唇角亲了亲，低声在楚欢的耳畔说：“那还喜欢什么？”　

  像是诱又像是哄，楚欢微微侧头，望进那深情的黑眸中，心底的想法在第一时间脱口而出：“还喜欢……你。”

  “我也是。”俞樾终于将她狠狠拥入怀中，又很重地吻上她，“我也喜欢你，很喜欢。”

  作者有话要说：　　俞总就为了这一句喜欢~

  感谢在2021-04-02 23:49:03~2021-04-04 22:46:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：逗逗 5瓶；呆檬 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            

第79章

  楚欢尝到俞樾的唇舌间有好闻的薄荷味, 不知是不是刚才在等自己的已经偷偷含了薄荷糖，又甜又凉。但最后这些余味都一点一点的被她吞进了肚子，吃得干干净净, 俞樾同样热烈地回应和给予。

  等到稍微分开喘息时, 俞樾游离在她的耳畔，轻声耳语：“楚总，现在……正式做好准备了吗？”

  楚欢被亲得有一瞬间的茫然，准备？是结婚的准备还是那种不可描述的准备？她先入为主地往这方面想, 刚欣喜地望着俞樾, 却看到眼前人眸中闪动自信冷静光芒，才意识到自己肯定想多了, 这才捏着俞樾的脸：“什么啊？”

  俞樾笑：“楚总知道的。”

  楚欢确实知道，也一直在等着。当时俞樾告诉她, 如果能够与她一起进行菜市场的项目, 便要和双木生鲜合作。现在，正是时候。

  那时候的俞樾说没有人能在她那开后门，除了女朋友, 现在她已经是俞樾的女朋友了。

  一周后, 闹得沸沸扬扬的蔚光总裁与海州集团俞总的合约情侣关系一事有了着落, 海光菜市场项目与双木生鲜达成深度合约，双木是第一个与海州签约的生鲜品牌, 享有所有的特权与便利, 狠狠打了那些等着看热闹的脸。

  等待吃瓜的围观群众这才反应过来，这……哪里是对假老婆的态度, 这分明是假戏真做了啊！

  加上又有俞樾的名字加成，两人又为海光菜市场带了一波热度，让大家的期待值直线上升。更有知情人士声称, 俞总和楚总根本就不是假的，两人现在已经同吃同住在楚总的小独栋，甜甜蜜蜜羡煞旁人，所有街坡寨的与周围美食街的居民都能作证，俞总晚上可经常出来给老婆买夜宵呢。

  这种情感新闻总比商业的要传的广，各大账号与网站转变报道风向，开始争相写起两人的动人爱情故事，说的好像亲眼所见一般，头条版面都让俞樾和楚欢占足了，但奇怪的是，平常极其注意隐私的俞总这次并没有叫人迅速撤下消息。

  就这么挂了大半天，老楚在会议开完后的间隙打开新闻，惊奇地发现自己的女儿名字竟然出现在了商报中，虽说他也认可俞樾，但万万没想到，两人居然已经同居了，同居？！

  速度这么快？俞家怎么一点动静都没有？！

  老楚先前想让楚欢早点安稳下来是一回事，等到女儿真要和人跑了这才感到怅然若失，宝贝女儿长大了，和喜欢的姑娘在一起住了这么久自己都是通过看网上的新闻才知道，老楚心里苦涩无比，立马给太太打电话：“老婆，你知道了没有？欢宝已经和小俞住在一起好长时间了！”

  楚妈倒是没老楚那么诧异，应了声之后笑道：“很奇怪吗？欢宝长大了，有她自己的判断，只要她开心就好。”

  老楚心说怎么只有自己这么不是滋味，语气也着急起来，心里还很失落：“那怎么一点声儿都不和我们说呢？受欺负了怎么办？不行，我得亲自去看啊看！”

  老楚本想直接冲去女儿家看看，连车钥匙都拿在手里了，但是忽然想到女儿现在可是蔚光的在任总裁，不是以前那个逍遥自在能在家里睡觉的宝贝，每天可是有的忙，这才郁闷回到办公室，苦等到下班时间，才如同离弦的箭一般奔出。

  而这边楚欢正式与海州集团签了合作的合同，在俞樾的高调陪同下与自己公司的高层们吃过饭，开心之情溢于言表，酒都喝了两三杯，耳根悄悄攀上红晕。

  俞樾守着自己身为护花使者与司机的职责，滴酒未沾，等到月色洒满，饭局歇止，驱车将楚欢送至街坡寨外，为了给女友醒酒，车就先停在了外头，两人踩着月光散步回家。

  楚欢勾着俞樾的手晃来晃去，一深一浅踩着古朴的砖石路，轻笑着说：“不过就三杯酒，后面怎么就不让我喝了？我的酒量很好，你又不是不知道。”

  空气里似乎还有淡淡的酒香飘过来，俞樾跟着她，侧头望过去看了一会儿，月光打在楚欢白皙的皮肤上，透着光泽，她笑道：“是吗？”

  “哪里让你觉得不是了？！”楚欢警告似的对着俞樾挥动着自己的小拳头，脸上却是在笑，“等以后我要将你喝趴下，让你知道什么是喝遍宝海市无敌手的酒量。”

  喝遍宝海市无敌手？她究竟是喝过多少场？俞樾的眸色顿深，幽幽道：“那我期待着那一天。”

  哼，这人还不信吗？楚欢并未察觉到俞樾话语中蕴含的深意，还抓住俞樾的手在玩，和她一块走到门口，才看见里面亮着灯，出门的时候难不成忘记关小院里的庭院灯了？

  她推门而入，才发现客厅里灯火通明，这才诧异地靠在俞樾的肩头悄声说：“我爸妈好像来了！”

  ……

  爸妈怎么这个点过来了？他们不是应该在老太太那儿吗，而且楚欢也知道自己和俞樾同居这么久了还没家里通气，有些没底，有一瞬间的心虚，停在门口没敢进去。又转念一想，之前老楚不就想要自己和俞樾早些定下来吗？自己在这怕什么？

  该紧张的不应是自己，不应该是小俞女士吗？想到这，楚欢站稳脚跟，没有那么紧张了，反而紧挽住俞樾的手，再扭头一看，该紧张的那人一点都不紧张的样子，看上去一如往常。

  “小俞女士，”楚欢打量着平静的人，疑问脱口而出，“这是我们同居被我爸妈抓包，你怎么看上去这么淡定？”

  俞樾想给楚欢的父母留下良好的印象，虽然不是初见面了，但稍微正式些的这还是头一遭。她将自己的衣服最后整理了一遍，细心将皱褶抚平顺，轻叹一口气：“……当然会紧张。”

  只是她向来做事风格都冷静，不管心里怎么想，面上不会轻易表露，无论是在公众还是董事会门前，她都能气定神闲。但在面对家长这个问题上，紧张情绪早就席卷，哪怕脸上再冷静，却更因为看重而心里没底。

  她早有自己与楚欢同居之后要见父母的心理准备，但这一天真正到来的时候，不可避免的担心家长会觉得自己鲁莽。越想做得好就越会出错，她也害怕，但在楚欢的面前掩藏的好而已。

  两人在门口时，老楚和楚妈都张望了好阵子，心里疑惑怎么还不进来？隔着门，楚妈能在监视器里看到女儿和俞樾亲密的模样，小俞比欢宝要高一些，依偎在一起的时候，很明显欢宝整个人都放松在小俞的身上。

  而被当成靠墙的小俞毫无怨言，身形修长，姿态挺拔，气质斐然，十分的般配。在来女儿家后，楚妈还特意去街坡寨内问了邻居们女儿和俞樾生活在一起后是什么状态，得到的回答都是：“小俞对小楚啊，那真的是没的说！早上起来了早餐都恨不得端到跟前去，下午都是一起回来，随时接送，连个车门，都舍不得让你女儿自己开。”

  不仅如此，香丹婆婆还将俞樾在海洋馆做的惊喜一五一十告诉了楚妈，说这样用心的好孩子打着灯笼去哪里找啊？总之是实话实说，讲尽了小俞的好话。

  楚妈把这些情报一听，心早就落下来了，更是对俞樾十足的认可。但老楚爱女心切，这些都没跟着她一起去听，楚妈拉了拉他：“还看呢！人都要进来了，赶紧坐好去。”

  老楚只好照做。

  楚妈命令道：“这不是好事吗？你给我笑一笑，别那么严肃。”

  老楚苦笑，他的宝贝女儿哟，这下真要和人跑了，刚才在监视器里他都见到了，那叫一个亲密。

  门终于开了，伴随着女儿甜甜的一句称呼，老楚总算绽开真心的笑容，还不错，女儿进来后第一个喊的是他，老父亲的心瞬间被抚慰好了。

  俞樾的声音紧随其后：“叔叔阿姨，你们来了。”

  楚妈笑眯眯地打量着俞樾，越看越满意，和女儿站起一起真是格外的登对又养眼，简直就是天生一对。

  不错！两人确实是可以定下来了。

  楚欢去泡茶了，没有长辈发话，俞樾也站着没动，直到楚妈一个眼神交代到老楚的身上，老楚这才回道：“小俞你坐，不用这么拘谨。”

  还好还好俞樾没有用那种像是在这里的女主人一样的态度对待他，不然老楚心里会更失落。在老楚的注目下，俞樾这才在沙发上坐下，楚欢随后端着茶过来，俞樾又站起来，不让楚欢来端，一边自己拿了，一边小声嘱咐道：“小心点，边上很烫。”

  楚妈将这些小细节都看在眼里。

  等到楚欢在自己身边坐下，俞樾轻握住她的手，看向长辈，也知道这次父母过来的目的，认真道：“叔叔阿姨，我与欢宝是认真地在以结婚为目的交往，我也很诚恳的希望你们能够能同意我。”

  老楚默默喝了口茶，觉得今天的茶水格外苦涩。楚欢眼观鼻鼻观心，过去挨着爸爸坐，给他捏着肩膀：“老楚今天怎么不讲话呀？”

  楚妈倒是看得很满意，她已经看清楚楚欢与俞樾相处的模样，自然轻快，撒着娇，都很明显日常就是如此。她现在到了这个岁数，看人自然很准，这段时间俞樾做的事情，对女儿的维护她自然都懂。

  一份双向奔赴的感情，在相处中和对视中深深流露，这是骗不了人的。

  俞樾知道他们来的意图也不含糊，这么直接地表明自己的态度，干净利落又诚恳得当，楚妈是打从心底认可这份诚意，直接推了把还在心里乱想的老楚，“你爸在品茶，别管他。”

  楚欢偷笑，听着妈妈仔细地问起俞樾家中情况，乖巧坐回俞樾的身边，在俞樾认真回答的时候，偷偷跑到沙发后面，拍下三人聊天的温馨场景，将这份喜悦分享给赵闹闹：“半正式的见家长了！”

  几分钟后，赵闹闹发来回复：“哈哈哈哈哈，我都可以看到叔叔脸上写着的不舍得三个字了。”

  楚欢本来还在笑，又去看老楚强装成自己什么事都没有的模样，茶却一半都没喝完，忽然鼻头一酸，眸中染上晶莹水光，才刚抽了下鼻子，三道目光就齐刷刷落到自己身上，楚欢窘迫地揉了揉眼睛，“没事，就是刚刚风吹到灰尘了，眼睛好像有点痒。”

  “进眼睛了？我帮你看一看。”俞樾的注意力在瞬间回到她身上，凑到楚欢的跟前，轻柔地在楚欢眼角轻轻一压，替她擦去除自己以外没人看到的泪花，轻声道，“没事的。”

  她又说：“有我在，别怕。”

  声音轻的只有两人听得到，是安抚也是承诺。

  楚欢忽然感觉到一种不舍，她今天才第一次意识到自己长大了，终究要离开父母的怀抱，组建自己的家庭，与这个爱自己的人度过一辈子。还没有与俞樾结婚，就已经感受到了结婚那天的心情，她坐下，握住楚妈的手：“妈妈，我好久没有和你一起睡了。”

  俞樾明白了她的心情，了然道：“今天晚上我公司那边还有点事，等会儿就要回去了。”

  其实楚妈的问话也聊的差不多了，听到女儿这样说，也想把楚欢带回那边家里去住个一晚，俞樾的话倒是贴心。四人一同出门，楚妈与老楚先行坐进车里，给两个小的告别的空间。

  老楚还想开窗户，被楚妈一掌拍下：“你今天怎么这么不懂事儿？！”

  老楚：“……”

  楚欢见父母都进了车里，才转身不好意思地将俞樾抱住，分开后主动贴到俞樾的脸颊亲了两口，在月色下低着头：“回家了记得跟我说。”

  俞樾又在她脸上蜻蜓点水般闻了下，轻笑着：“快去吧，好好陪陪叔叔阿姨。”

  她们来日方长，不急于这一时的。

  半小时后，楚欢回到父母家中，倒没有立刻去睡觉，一家人在院子里聊天，老楚这才开了话茬，将一路上犹豫的话问出来：“宝贝女儿，你已经想好了是吗？”

  楚妈又拍他肩膀，好笑道：“你看你这话讲的，这种人生大事难不成还有儿戏的？”

  楚欢笑道：“爸，我知道你是担心，但俞樾的人品这么久了你看得见，如果你们觉得不好，我自然没有这么有底气。”

  老楚自然明白这个道理，又是感慨又是不舍，叹口气，“欢宝啊，你和小俞后来到底是怎么认识的？”

  回忆浮上心头，楚欢便一五一十地将自己是怎么撞到人家的车还蛮横不讲理，后来又是怎么将俞樾认错之后的一系列乌龙徐徐道来，“还有啊，其实俞樾从高中的时候就见过我，就那次在海岛旅行，她说她还和我同在一个潜水队里……”

  “我有印象，当时导游说有个和你年龄相仿的小姑娘，要求和你同在一队，导游还以为你们认识呢！”

  “妈妈，更绝的是什么你知道吗？我当时高中曾经参加过一次排球赛，赢过了友谊赛学校高年级的排球队，其实我自己都不知道了，原来我赢的那一球，就是俞樾的。”楚欢说着说着就笑起来，神采飞扬，“那时候小俞同志啊就败于我的人格魅力之下，连球都发不好了！”

  楚妈感叹道：“你们果真是有缘分，就连八字都是相合的，等等……我想起来了！后来佣人对我提起，有人来送过你们排球赛的金牌，说是个高高瘦瘦的小姑娘，难不成——”

  楚欢和老楚同时出声：“是她？！”

  那时候楚欢粗心，捧了奖杯回家，奖牌却丢失了，还被人捡到送了过来。楚妈当时没在意，也就没和楚欢说，现在想起来，那小姑娘对佣人说的身份，说是友谊赛那支队伍的队长。

  可不就是俞樾吗？

  楚妈道：“小俞对你可真是情深，为了见你一面跑这么大老远。”

  楚欢不知道这背后还有这件事，心一下子飞得好高，与父母又聊了几句，躲到自己房间去去给俞樾打电话。

  那边刚响一声就接通，楚欢迫不及待喊了声：“小队长？”

  俞樾那边好安静，安静的楚欢可以听见她的呼吸和轻笑，俞樾说：“你知道了。”

  楚欢嗯了声，语调上扬：“那时候都来找我了，怎么都不等着见我一面？”

  “是啊，顶着大太阳跑来，就为了给某个粗心的小姑娘送那一枚赢了我得来的奖牌。我拿得小心翼翼，用纸巾抱着，怕手心的汗沾湿了她的金牌，但是——”俞樾也是笑着的，却意味深长道，“她却懒得动弹，听说是午觉正酣，对这枚金牌似乎毫不在意，只打发了佣人下来拿。”

  楚欢被她说的面红耳赤，又不记得那时候的事，而且那时候还小，哪知道门外站着的是自己的老婆，她小小声说：“我怎么知道是你……我补偿你呀，你想要什么？”

  俞樾幽幽道：“什么都可以？”

  楚欢立马道：“当然是了，我说到做到！”

  “你知道我最想要什么。”俞樾的声音低声响在耳畔，月色清明，却能让耳根烧的炙热，“你，就是我最想要的。”

  作者有话要说：　　欢宝：你想要什么补偿？

  俞总：自己来偿               

第80章

  楚欢后知后觉地听出来她字里行间有别的意思, 这才懊悔自己怎么又入了俞樾的圈套，但她现在答应在先，是已经骑虎难下了, 只好支支吾吾道：“夜深了, 快点去睡觉。”

  她不敢再和俞樾继续这个话题，俞樾也听得出来她的害臊，笑了两声只好作罢，嘱咐楚欢盖好被子, 互道晚安, 才把电话挂断。

  现在父母对俞樾的态度明朗，楚欢知道有些事已经是时候了。

  她捧着手机, 又从柜子里找出那枚已经不知道收了多久的金牌，小心翼翼擦拭的闪闪发亮, 摊开在自己的手掌, 拍了张照片发过去，并说：“从今天起保证将它摆好珍藏！【诚恳.jpg】”

  还没等到俞樾给自己的回复，房门敲响了, 妈妈从外面走进来, 看样子是想和她说点悄悄话, 坐到了床边，“欢宝, 妈妈问你, 你和小俞进展到……哪一步了？”

  “！”这不是普通的问题，那半秒钟空白代表着这是一个极有深度的问题, 楚欢的脑海中立马浮现出许许多多旖旎且点到即止的画面，脸上涨红，“妈, 你放心，俞樾很有规矩的，我们并没有那样……”

  不过，可能也快了。

  楚妈了然笑道：“你们年轻人热情高，这些身体接触妈妈都懂，就是来提醒宝贝一下，记得要注意卫生，还有就是保护好自己。”

  “我知道了妈，你你你快去睡吧，我困了。”楚欢这些都懂，但是被妈妈来和自己交代起来，就觉得自己好像马上要去做什么坏事似的，推着楚妈往外走，手机也恰是时候震动了两下，俞樾的消息来了。

  坐怀不乱王八蛋说：“我觉得，楚小姐的手上好像有点空。”

  空吗？楚欢又打开那张自己的那张照片，手指细长，什么都没戴，只有自己掌心的那枚金牌，她回复：“有吗？我平常都没有习惯戴那些戒指之类的。”

  自己说到戒指，楚欢才猛然想起来……戒指！啊啊啊，俞樾是在暗示自己什么？她是不是要求婚了！

  她的心里雀跃不已，对俞樾的这些小提示明白的不能再明白，刚准备发个发射小爱心的表情包过去回应，但俞樾却给她回复说：“夜深了，快点去睡觉。”

  和自己刚才搪塞她的一模一样，分明就是记仇，现在也来说话说一半，吊的人心痒痒。

  再气也要吃软饭：你怎么可以这样！！！！

  坐怀不乱王八蛋：哪样？

  再气也要吃软饭：你都要说了却又不说！做事情就做一半来吊人胃口！

  坐怀不乱王八蛋：我这都是和俞太太学的，是谁先做事情做一半，答应事情却又不做？

  楚欢语塞，她知道俞樾说的是刚才说补偿的事情，分明是自己说的愿意什么都给她的。自己又没有说不给……是她先入为主的印象。

  她对着空气傲娇的哼了两声，觉得俞樾这真是太小瞧自己了。

  楚欢给俞樾发了个【勾手指】的经典表情过去，你倒是来啊。

  坐怀不乱王八蛋：嗯？

  楚欢抱着枕头将脸埋在里面两秒钟，又在床上翻滚了一圈，脸已经热起来了，知道自己和俞樾的聊天正式进入了深夜模式，感觉自己这是在撩火，但是又不想停止。

  坐怀不乱王八蛋：这么说，是想践行你的补偿了？

  刚刚妈妈在房间里和她说的，就是默认自己可以和俞樾发生进一步的关系了。她和俞樾到了这个程度，连家里面都完全认可，又已经见过家长，如果不是顾及着自己的害怕和担忧，俞樾也不至于等到这个时候。

  楚欢听说，不管是男生还是女生，在这种事情上都不能忍得太过，伤身体。她定了定心神，却放纵脸上的温度升腾，拿起手机回复：“没错，我愿意践行我的承诺，什么都愿意给你，包括我自己。”

  没有等俞樾的回复，她又继续写道：“你……想要吗？”　

  这次是真的她自己想要和俞樾更进一步，更亲近一点，将两人的身体融入互相的生命，不管是□□还是灵魂，以后都紧紧的缠在一起。

  俞樾看着手机里面的回复，冷静两秒钟，直接将手机的亮度熄灭放进口袋，抓起旁边衣架上的外套就夺门而出，这个晚上，自己是如此强烈的想要见到楚欢。而不是自己一个人躺在床上面对着空空荡荡的枕头，她才发现，原来自己已经习惯了能够拥着楚欢入眠的日子。　

  不管今夜与楚欢发生关系与否，她都想迫切的想与楚欢待在一起，夜很燥热，她更加。这种温度足以将两人一起融化，也急需楚欢来替她分解这一份燥热。她知道，楚欢能勇敢地提出这个要求，代表着楚欢对自己的最后一道心防已经彻底解开，是楚欢在主动邀请自己进入她的世界，这个认知怎能让她不激动？

  俞樾不知道原来自己还能鲁莽到这个程度，将自己的礼貌、克制，都抛出脑后，不管楚欢是不是在父母家中，也不管现在的时间有多晚，也不管自己是不是太唐突会让叔叔阿姨有不好的印象，她就想见她，抱着她，拥有她。

  在俞樾开车往这边赶的同时，楚欢已经没有再看到那边发来任何消息，心里突突的跳，又隐约知道可能俞樾会过来，不再躺在床上，迅速翻身而起，飞奔去浴室洗了个澡。

  在换上睡裙的时候，下腹却忽然一阵暖流，她心道糟糕！不是吧？这个时候来了？？？

  很不巧，在重新看过之后，真得是大姨妈造访，不偏不倚就在这个本以为会发生点什么的晚上。

  楚欢简直欲哭无泪。

  父母都已经睡下了，老太太旅游去了不在家，本来是一个绝好的机会。楚欢刚想拿着手机告诉俞樾这个不幸的消息，却同时收到了俞樾发来的信息：“我到了就在楼下。”

  好快！俞樾这么快就来了，说明她的心和自己一样的迫切.

  楚欢心里变得软乎乎的，怎么舍得让俞樾就这么回去？今天没有机会，等这一次过了之后还是会有机会的。反正她已经打定主意要把自己交给俞樾。

  刚好反正爸妈睡了，她可以把俞樾叫上来到自己的房间跟她一起睡。

  她迅速飞奔下楼，悄声打开家门，看到了在月光下正等着自己的俞樾。衣服稍有凌乱，肯定也是出门的时候着急，都来不及整理，整个人都带上一□□人的慵懒。

  在望向自己的黑眸中，温度往常更加热烈，落在自己的身上，就好像点着了一把火。

  楚欢准备好的话再见到俞樾的当下就全部消失了，她一下子扑进俞樾的怀里被俞樾紧紧的搂住。两人就这样无声的在外面抱了一段时间，这才脸红红地领着俞樾轻声上楼刚到房间里，她就被俞樾压在门上吻住。

  滚烫的温度落在自己的耳后，眉间，鼻梁，唇齿流连。楚欢和俞樾抱着，她倒是不需要动，俞樾带着她的行动，她是被放倒的那一个，楚欢明白自己和俞樾两个人共同的渴望，但是……她想要说话，却被俞樾给吻的气喘吁吁，没有机会将自己来姨妈的事情告诉她。

  加上自己也不想停下，就任由俞樾无作非为。进来之后一句话都没有说，全都是用行动代表了自己所有的想法，肢体的语言更为直接，俞樾明白她心中所想，也知道自己的畅通无阻，直到她的手触摸到那一层障碍物，才猛然顿住。

  楚欢这才不好意思地说：“就在你到了路上的时候，我才发现我来姨妈了。”

  这真的不能怪他，就是运气太不好了，楚欢自己都很哭笑不得，也看到俞樾在听见的同时无奈涌上眸子，马上就开始平复着自己的喘息，抱着她躺在床上：“好。”

  她都能听出俞樾的这个好字里面有多少克制。

  楚欢缩在俞樾的怀里，亲昵的蹭啊蹭，又将腿熟悉的跨在俞樾的身上，小小声的在俞樾的耳边说：“没事，我现在不还，以后……反正也是要还的。”

  俞樾刮了刮她的鼻子，眸中还有尚未消散的欲望，但却很轻柔的在她的耳垂处轻轻的一咬，轻声道：“下次，可就没有这么容易放过你了。”

  但楚欢他的心里面其实还没有完全平复下来，身上的温度也还在，和俞樾碰到的每一个地方都是，她的体温被俞樾所捕捉，失笑道：“是不是还想要？”

  渴望是会传递的，尤其在这个时候格外分明。

  “可是也不能要呀。”这个话题让楚欢觉得害羞，她知道自己身体的变化来自于什么，低着头闷声：“你……”

  话没说完，就又被俞樾吞进了唇舌里。

  即使不做那种事情，俞樾也有别的办法可以让楚欢感觉到那种绚烂的快乐。她用行动代替了自己的语言，直接将楚欢拉入了浓稠不化的夜空中，起伏扭动，让她再也不能分心说出半个不字。

  可以感觉到，俞樾在极尽所能地取悦着她，唇也被重重地亲着，夜空的繁星点亮房间内的两道身影，是就连微凉的风都吹不熄灭的火焰。楚欢如同又坠入深潭，狂浪席卷，她大脑一片空白，只能紧紧与俞樾十指相扣，另外一只手按在俞樾的背后，滑出一道道轻微的红痕……

  相同的一片夜空下，齐家却有着截然不同的气氛。齐以彤心力交瘁，不复人前光线模样，家中再无宁日，又听到说齐家公司下面的几个大项目都因为声誉问题与齐家终止了合作，说是如此，实际上齐以彤了解到，全都是临时变卦，绝不单单是因为之前爆出来的丑闻。

  这样的手段和能力，只有一个人能做到，齐以彤知道是她。

  同样也明白，正因为之前自己和母亲送到周老那里去的协议，已经被当事人知道，并且，直接触到了俞樾的雷区。

  周老并没有因此将那块三区的地收回，可见是站在俞樾那边的，自己是彻彻底底的打错了算盘。

  楚欢在俞樾心中的地位，竟然……如此之重。

  她实在是无法承受这之后的后果了，甚至齐以彤都想到，要不要自己就放下身段去找楚欢道个歉？她实在不知道还有没有别的法子，能挽救摇摇欲坠的齐家。她知道，俞樾是绝对不会见她也不会因为自己的求情心软的。

  另一边，景茗结束了一场长达两小时的回忆，才抬头看着窗外仍旧灯火通明的城市，扬唇，挑起一抹轻蔑的笑：“俞樾，这次……送你一份大礼。”

  “舒服吗？”

  俞樾含着楚欢的耳垂，明知故问，语调调笑。

  楚欢自然没有力气，只能软绵绵地抽着气，被俞樾抱着，指尖都在颤抖，背上和身上出了好多汗，小声哼哼唧唧。俞樾随即起身去拿了毛巾给她擦拭，将床上的狼藉收拾好，才搂着楚欢进入梦乡。

  室内，仍旧残存的旖旎潮湿气息过了整夜，被清晨的阳光驱散。

  楚欢听见床边柜有手机震个不停，她嘟囔几声，被吵醒后下意识摸到手机接听：“哪位？”

  那边沉默了半晌，才传来了沈助理的声音，带着小心翼翼：“楚小姐，请问俞总在你跟前吗？”

  这一下便将楚欢的瞌睡吓清醒大半，自己拿到的竟然是俞樾的手机！手机都差点从手里滑下去，她强装镇定：“嗯，在。”

  俞樾也醒了，楚欢直接将手机贴到她的耳边。

  向来冷静不形于色的沈助理今天头一次这么着急，匆匆道：“俞总，出大事了！！！！”

  什么？！

  楚欢意识到了事情的严重性，正打算凑过去听，结果刚苏醒的俞樾却将她整个人都揽住，轻松地让她趴在自己身上，接着……

  这么严肃的时候，俞樾的手在哪里做坏事呢？！！！

  楚欢：“……”

  作者有话要说：　　快了快了，五章之内，俞总一定要吃到！！！！               

第81章

  听沈助理的意思, 这好像不是什么小事，不然也不会大清早的就匆匆忙忙打电话过来。公司里可能出了乱子，但俞樾的心却并没有放在工作上, 反而全部在自己的身上。楚欢现在被抱在她的怀里, 大气都不敢出，生怕自己的状态被电话那边捕捉到。

  俞樾终于对着电话：“什么事？”

  他的语气冷静而平常，和他手上的动作形成鲜明的对比。楚欢的脸都红透了，一大早上就让自己承受这样的刺激, 始作俑者却这么的淡定。她气不过, 趴在俞樾的肩头一口咬了下去，用自己的指尖细细的磨了一下, 小声嘀咕：“王八蛋。”

  俞樾的闷哼差点吐出声，但好歹知道对面还有下属在, 硬生生的忍了, 想着等会儿再收拾这不听话的小妖精。

  “今天早上，公司里的三位元老集体递交了辞呈，态度坚决, 其中, 胡董事与卫董事两人都走了, 并且……带走了魏光公司的大批技术核心人员。”沈助理的话言简意赅，却将这一爆炸信息精准的传达。

  以你的气氛突然之间消散而进, 喜欢震惊的瞪大了眼睛, 怎么会？！

  他们居然在这个节骨眼上提出离职，是疯了吗？现在正式公司的项目进展到最后关键时刻, 离职就离职，还带走了大批的技术人员，这不摆明了是和俞樾作对吗？！

  难怪一向冷静的沈助理都能换装到如此, 楚欢这一瞬间都不知道该怎么办才好，下意识的像俞樾望过去。却看到刚苏醒的女人脸上淡定自若，另外一只手环抱着自己，还轻抚着后背，似乎是在给自己安慰。不仅如此，俞樾整个人身上人就是那样慵懒自信，和慌张两个字半点都搭不上边。

  楚欢就好像被注入了一针强心剂，顿时就冷静下来，是啊，只要有俞樾在，哪里有解决不好的问题呢？

  “是吗？”俞樾不疾不徐地抛出这两个字，“他们的违约金是谁付的。”

  那些技术人员掌握着公司开发这个项目的所有核心内容，因此在入职时就签署了保密协议，合同上清清楚楚的写着，中途离职将承担巨额违约金。哪怕是那两位元老级董事，都是不能轻松支付的。

  这么多人的违约金，想必背后搞事的那人也下足了血本。

  沈助理报告完便挂了电话，深知自己打扰到了楚总与俞总的温柔乡，惶恐退下。

  不仅俞樾想到了这一层，楚欢在随后也立马反应过来，“这么多核心人员的离职绝不是悄然，这两位董事走了，刘金明确还待在这儿，这不是欲盖弥彰吗？又或者说——他们和那个人本来就是勾结在一起的！”

  俞樾点点头，表示赞同楚欢的说法，“聪明。”

  处关系的咬牙：“该死的，前脚用我们的协议曝光来打击，肯定是看在这没有用，所以决定用这么阴的大招。那两位董事还是不是人啊，口口声声说自己你为公司好，却去转投对手的怀抱。”

  “就算藏得再深，只要一着急狐狸尾巴也会露出来，现在就是要开始正式反击的时候。”俞樾看这楚欢担心的小模样，捏了捏她的脸颊，笑道：“俞太太倒是不用担心，这件事我会处理好。”

  楚欢本还想说点什么，但是已经被俞樾的吻给堵住了。她的担心好像并没有什么用，俞樾对这一次突如其来的风波似乎早有准备，从她在得知了之后还能跟自己亲密的在床上滚来滚去就知道。楚欢的心已经落下大半，放纵自己与俞樾一起跌入温柔乡，在床上亲亲抱抱到了八点钟，才磨磨蹭蹭的出门上班。

  等到了公司，她一进来就感觉到了气氛和往常不一样。高层的离职难免会让公司的结构动荡，上上下下的员工都在讨论这件事情。当楚欢一来到电梯里时，那嘈杂的声音顿时便停止了。虽然大家会不让她知道，但楚欢不问都知道他们在议论些什么。

  很显然，蔚光这一次高层的离职不仅内部知道了，外部也同时知晓。消息到底是谁放出去的不得而知，但早高峰一过完，楚欢的名字和蔚光高层离职这个词条一起迅速冲上了热搜。

  贝秘书很担心楚欢，早早的便嘱咐她不要去网上看那些乱七八糟的东西，说是现在网上讨论的很凶，早就引发了热议，热度还高居不下，甚至比那些小明星的流量还高。足以说明她们到底有多受关注，但楚欢只觉得这件事情没有这么简单。

  有人在背后操控着舆论的方向，不让她的名字从热搜榜上放下来。事情到了这一地步最大的获利者是谁，楚欢的心理差不多明了了。虽然俞樾从来没跟她提起过，但楚欢知道，称得上是海州集团的对手，只有那一个。

  从蔚光公司出发，为的不就是拖垮海州集团的声誉吗？上午，楚欢就已经交代公关部门去处理，到了下午上班的时候，见贝秘书仍旧一脸凝重，就知道事情肯定没处理完，她失笑：“贝秘书，又愁眉苦脸的呢？”

  公司里缺了三位董事，技术人员也离职了，项目不可能说停就停，但后续的技术是必须要有人来支持的，具体要给谁认识这个是俞樾说了算，楚欢知道今天俞樾肯定也一直在忙这件事，因为她这边还没有收到具体的消息。

  但不知道为什么，楚欢总是觉得，只要俞樾没有亲自跟她说这件事已经糟糕到一种程度，就代表着俞樾对这件事仍旧有着充足的把控能力。

  只需要等和信任，相信有俞樾有这个能力就行。

  楚欢的心情也并没有受这件事情的影响，该干嘛就干嘛，甚至到了下班前，得知今天的例行会议因为董事会的离职而没有进行，她索性登上微博去看看自己到底被人骂成什么样了。

  反正她的心理承受能力很高，对骂声可以完全不在意。

  虽然公司的公关部已经去做过相应的控制了，但是这件事情仍旧排在热搜的第5名，她点开相对应的词条，实时讨论一直在增加。

  【这些人的离职都是因为看不惯这位楚小姐吧？？？不是一直有人传她的背景不详，也没什么能力嘛】

  【都是元老级的董事，呕心沥血为了公司，还不是看在会栽在一个什么都不懂的小姑娘手上怒而离开】

  【造谣全靠一张嘴啊，你们是人家公司的员工吗还是人家的亲戚，知道的跟自己家的事一样啊？？？】

  【不要污蔑我们欢宝和俞总好吗，看过她们直播的都知道她们两个本来就是真的，妻妻合力搞事业你不允许吗？真的无语】

  【都这个地步了还有人为楚欢讲话的，看看采访吧好吗，那几位明明就是字里行间都是在埋怨这个楚欢的，没详细说明而已】

  【就连技术人员都走了，现在这个项目还静不静心的下去啊？不会黄了吧】

  【黄了就黄了呗，对面远方集团开的启航菜市场都已经投入使用了，便宜实惠，买菜去那不就好了】

  【我有一说一，感觉启航菜市场里面的品控有待加强啊……】

  【……】

  一路刷下来，楚欢看着自己太阳穴突突地疼，果然，想看她笑话的人多了去了。楚欢确实一开始早就有准备会看到这些，所以也没有觉得有什么。但可气的是，他们不仅仅是在骂自己，还会去质疑俞樾看人的眼光，说自己是攀附俞樾的菟丝花就算了，偏偏要把莫须有的罪名安到俞樾的身上，说俞樾眼瞎了巴拉巴拉的。

  放什么狗屁，键盘侠当久了，真觉得自己能够指点别人的人生了是不是？

  楚欢在心里冷笑，关了手机认真思考着。她发现网民们其实对自己的敌意要比俞樾大，一开始是因为自己出任了微光的总裁被骂，之后不管是做点什么都会被骂，大家就是觉得她德不配位。

  楚欢醒悟了，问题出在自己这，那就由她亲自来解决不就行了吗？

  也不难，填补新的血液，寻找新的技术人员。是真得一点都没有觉得着急，也是因为俞樾的态度老早就给了她信心，这件事来势汹汹，她已经确定是对手所为。

  楚欢有仇必报，是不会这么容易放过她的，但现在的当务之急是先解决现况。

  到了下班时间，她飞奔下楼，本想去海州大厦找俞樾，却发现公司门口已经停着那辆熟悉的迈巴赫。

  俞樾已经来接她了，不管有多忙有多累，俞樾都没让她多等过一秒钟。

  楚欢的心里莫名升腾起感动，身后还有很多员工在看着他，她也顾不得这么多了，三步两跳的就蹦进了俞樾的怀里，双腿勾住俞樾的腰，捧着俞樾的脸笑开了花，大声喊：“小俞女士你来啦！”

  “什么事这么高兴？”俞樾也被她的心情感染，黑眸也弯了起来，亮如繁星，扶着楚欢的腰把人放下来，又体贴的开了车门。

  楚欢笑：“我见着你就高兴。”

  她一坐进车里，就发现旁边摆着一杯冰镇可乐，还往外往外呲呲冒白色的冷烟儿，冰块都没有融化，她知道肯定是俞樾给自己买的，端起喝了一大口，极为满足的眯起眼睛：“痛快！”

  俞樾用余光看着她满足的模样，唇边的笑就没有下去过。

  到了家里稍作收拾，楚欢将水果先切了取出来，还迅速的做了一盘凉拌菜，摆在石板桌上，和俞樾一起边吃边坐着聊天，话题免不了说起今天公司理发那些事情。

  今天一路回来俞樾都没有跟自己提起过，就好像这是一件小到不能再小的事。

  她有些疑惑：“你怎么这么淡定？”

  “楚总这么聪明的人难道猜不出来吗？”俞樾抱着她，叉起一小块芒果送进她的嘴里，轻笑着，“我以为我表现的很明显。”

  楚欢还在咀嚼俞樾话里面的意思，在当下没懂什么叫表现的很明显。她仔细回想着这段时间俞樾给她的各种反馈，从俞樾的怀里抬起头，眼睛圆圆的很是可爱：“你的意思是——”

  “当然。”俞樾知道她现在是明白了，“既然这些人敢于在这个节骨眼上离职，自然是得到了我们都没有想到的利益。他们要走，而我一开始就没有打算留下他们。”

  楚欢：“原来你一开始就知道他们要走？！”

  除了这个原因，他想不出来还有别的。楚欢对俞樾的未雨绸缪简直震惊了，他的眼里都冒着对女友崇拜的小星星，“你到底是什么时候知道的？”

  “我能做到这一步，最大的功臣还是你。”

  如果不是楚欢在当时协议曝光的时候跟自己说起种种可能，俞樾也不会多了一个心眼，派人去查了公司高层的底。她确实知道他们被收买了，所以也早就想好了应对之法。

  “走的那些人本来就是我想大换血的时候辞退的，因为我已经找好了新的替代者。”俞樾笑得云淡风轻，一切都在掌握之中，“我想，对面肯定没有想到费尽心思挖走的人，不过是我们弃之不要的。”

  牛！不！牛！逼！楚欢心里的卧槽已经说了无数个，她已经不知道该怎么奖励俞樾了，这么危险的事情一下子就被她化解掉，几乎不费吹灰之力，还把对面打击的体无完肤。

  “你太厉害了！”楚欢由衷的赞叹，“难怪你这段时间一直这么轻松。”

  借着对面想要打击公司的坏心思，俞樾刚好铲除了异己。那两位董事本来就是俞樾想要辞退而暂时没找到理由的，现在倒好，自己走了，两全其美。

  楚欢对于俞樾的计谋感到佩服，她能做的没有什么，捧着俞樾的脸，给她喂水果，喂着喂着就亲到一起去了。

  不过根据楚欢对于刘金明的了解，他可能已经是对面的人了。现在只剩下他留在公司，“有什么影响吗？”

  “没事。”俞樾的语气轻松，抱着楚欢坐在自己的腿上，慢悠悠品尝着她唇里的芒果香甜，“这种随时会反咬的狗，放在自己的身边反而更容易观察到对面的一举一动。”

  再说，对面也不是没有自己的人。

  一切尽在掌握之中。

  楚欢这才笑开，果然这种事情俞樾的处事风格永远深得她心，也给予了自己极大的安全感，自己的女朋友这么优秀她高兴还来不及。

  这就像是一场知道结果都赌博，仍旧需要承担过程中的风险。楚欢吃完最后一块芒果，想到后续有的忙了，才搂住俞樾的脖子，在她的耳边半是玩笑半担忧的问：“那要是最后的结果不如我们希望的那样怎么办？”

  俞樾的手一用力，将她往上拉了一些，方便自己低头亲她，一点点地将楚欢的口红都吃掉了，又吮而轻咬着，对此并不在意，心思全在自己现在做的事情上面，“要是不如希望的那样，那……你想怎么对我都可以。”

  楚欢：“！！！”

  真的吗？！自己想怎么样都可以？

  这是不是代表着，自己的铁血猛1梦可以实现了！

  好家伙。

  楚欢立马心里就开始有了小九九。

  一想到自己可能在那种事情上掌握主动权，楚欢甚至有了一瞬间的想法，是不是真的可以借此将俞樾真的吃干抹净，但这个念头刚冒出来，就被自己否决了。

  因为不可能的，她深信俞樾会完美解决这件事情。

  俞总，怎么可能输。

  哎，这么想想还真有点小失落。

  她守住自己的防线，咬着齿关不肯再让俞樾亲进去了，真是胡来，两人刚回到家没多久，光坐在这亲亲抱抱了，饭都没吃。

  但俞樾显然想吃的不是饭，她含住了楚欢的下唇，想在品尝佳肴一样，吸吮，楚欢的口红早就没了，却比抹了口红还红，眸中晕着水光，盈盈动人。

  楚欢被亲得糊涂，理智和倔强消失了，越发紧的与俞樾贴在一起，回应着她。

  小院的门没有关严实，现在正是下班的时候，外面会传来人们的谈天声，脚步声，但她们已经自动与那隔出两个世界，也无人进来打扰。

  在所有人的眼里，俞樾是高冷而不可亲近的，更是疏冷自持，傲气斐然。谁能想到，她也能为了和喜欢的人一起接吻而忘乎所有，就连俞樾自己都没有想到过，自己有一天会如此，并且还乐在其中。

  她所有的原则与底线，在楚欢的面前就是没有原则与底线。

  自己一个人太久了，当这个人真正出现在自己的面前，与自己并肩而立时，俞樾只恨不得将自己的所有和世界上的所有都献给她。但楚欢的好在于，自己的给予，自己的小心翼翼，自己的守护她什么都明白，并且热切的回应，建立起独属于两人的默契，有时候无需语言，哪怕是一个眼神和唇角的轻弯，都能明白对方心中所想。

  她想一辈子都留在楚欢的面前，一辈子都这样对待珍惜她。

  而楚欢也有同样的想法，她无时无刻都在感受这份深深的爱意带给自己的快乐。

  深吻结束，暮色渐消，夜晚的墨黑已经登场。楚欢在俞樾身上休息了片刻，这才去做饭吃。晚上俞樾去处理事务，楚欢在客厅看电视，收到贝秘书发来的消息：“热搜已经完全撤下来了，公关部还是厉害的。”

  不仅如此，营销号那些跟风的文章和账号背后都被追责，海州集团联合蔚光公司一起，正式发布了严正声明。舆论风险在瞬间改变，晚上，有网友挖出楚欢是双木生鲜的幕后老板，白手起家，一步步打磨出自己的品牌，并且说：“这样的人还不配做总裁的位置，你们配吗？？？”

  “已经是个这样年轻品牌的老板了，还过来替俞总接任蔚光公司启动新项目，这不是爱是什么啊朋友们？？”

  “……”

  一周的时间转瞬即逝，踩着黄昏漫天，楚欢与俞樾提着买的新鲜蔬菜回家。她打开冰箱去拿出昨晚就做好的冰镇拿铁，还往里面加了一勺满满冰块，仰头喝了两大口，俞樾就跟在她身后，将自己的袖子挽起两截，打量着楚欢满意的模样，不经意问道：“现在可以喝冰的了？”

  楚欢手一僵，睫毛跟着颤了两下，刚喝下去的冰咖啡的凉意直冲脑门，她明白了俞樾话中的深意，耳朵在瞬间红了起来，她紧张地将冰箱门关好，慌慌张张拿起青菜去洗：“我先，先去做饭了。”

  她的姨妈走了，这么快就被俞樾敏锐的察觉到。

  今天吃的是肉蟹煲，在海鲜市场买好的虾蟹已经杀净洗好，土豆也从油锅里炸得金黄，出来了薯条一样的香味。葱姜蒜与辣椒一起爆香，放入新鲜膏蟹炒熟，加入作料与生抽、盐、耗油调味，加入早早备好的高汤块，焖煮半小时。

  等到味道彻底进入后，最后才加入已经准备好的配菜，尝一尝咸淡，肉蟹煲楚欢最喜欢吃重口，所以又加入了一泼油辣子，盖上锅盖再小火焖个十来分钟，院子里满是香气，色香味俱全的肉蟹煲就做好了。

  和肉蟹煲一起端上桌的，是俞樾做的清炒时蔬，还有一份清单的凉拌小菜，可以缓解肉蟹煲吃多了后的油腻，荤素搭配得当。

  今天是很隆重丰盛的一餐，可坐在石板桌面前的两人都心不在焉，心思全然不再这好吃的美味佳肴上，偶尔眼神碰到一起，或是夹菜时手指的相碰，都像是过了一道细微电流，空气里的旖旎气氛环绕。

  有种没有说出口的暧昧在两人之间流转，谁也不提，默默吃饭。

  饭后，俞樾自发性地去收拾残局，楚欢起身之后就只说了句“我洗澡去了”赶紧头也不回的上了二楼，她什么都不用讲，俞樾肯定都明白。

  洗澡前楚欢已经觉得很热了，在房间里找了半天等会儿要穿什么，她知道今天晚上会发生什么，又是期待又是紧张。

  最后拿了件吊带的新裙子进了浴室，动作还很慢，泡澡用上了精油，洗过之后在镜子前面照了半天看自己的状态好不好，又在耳后抹上淡淡的香水，头发吹得蓬松顺滑，出来后看到俞樾已经躺在床上，换好了睡衣，显然是在下面的时候已经洗了澡。

  她的心跳变得更快，“咚咚”的声音自己都能听到，这种感知折磨得她都快疯了。

  躺下，她听到俞樾声音里带上克制：“要不要把灯关了？”

  楚欢不知该如何回答，也回答不出来，只将头埋进被子里，不敢让俞樾看到自己脸上的红。

  “啪”地一声，灯关了，俞樾随后躺进来。

  拥住她，又放开她，楚欢的手被她反手放在枕头，十指紧扣。

  对自己喜欢的人，要什么样的行动，才能让她彻底的属于自己，融入自己？

  俞樾在今天晚上得到了无声的答案。

  她做好了准备，想照顾楚欢一辈子，想和楚欢组建家庭，想为她得到所有，最最美好的一切。

  月色素雅流泻入窗，俞樾低头在楚欢的耳边，低声说，“我爱你。”

  “很爱，很爱。”

  楚欢闻到俞樾身上的香味，清冽的木质香，已经与自己身上的味道逐渐交融到一起……

  比月光更温柔的，是俞樾的动作，在这静谧的室内，凉风进不来，树影轻轻颤抖，羞了月亮与繁星的眼睛。

  屋内春意弥漫，夜晚才刚刚开始。

  ……

第82章

  仍未开灯的空间里, 月光是唯一的光源，印出了床上搂在一起的人。

  楚欢的眼皮都红，眼眶还是湿润的, 哭过了不止一次。显然, 她作为一位猛1的梦早已破碎了。

  动都没力气动。

  俞樾将她抱着进了浴室，光线亮得楚欢睁不开眼睛，过了好半天才适应。浴缸里放了热水和沐浴球，俞樾让她泡澡来散去刚才带来的身体疲惫和酸痛, 自己只是去楼下简单的洗了个澡, 又到楼上去，把弄脏的被子, 床单都换好了，这才去浴室替楚欢收拾, 擦干净, 又温柔地抱回到床上。

  她将楚欢抱在怀里，低低的声音里带上哑，问她：“是不是很累？”

  楚欢自然累, 累的都不能说话, 只能很娇地哼了两声, 歪头在俞樾的臂弯，大腿酸的难受。俞樾一遍一遍抚着她的后背, 又亲亲她。

  楚欢是真的累坏了, 很快便睡去。

  但俞樾却没有丁点的睡衣，在夜色中看着楚欢甜美的睡颜。第一次的一开始怎么可能那样顺利, 楚欢很疼，但她却没让自己停下。

  最后疼就转变成了另一种能承受的快乐。

  楚欢将自己毫无保留地给了她，俞樾一想到这里便心脏发软, 又酸涩又满足，情愫满溢出来，“欢宝，你是属于我的。”

  而我同样也属于你。

  长夜过去，清晨的光亮将仍旧相拥的两人显现，楚欢先醒来，睁开眼睛后先动了动腿，马上便酸的抽了口凉气，竟然比昨晚那时候更酸疼了。她偷偷调整了自己的视线，看着自己旁边的俞樾。

  昨晚累的人肯定不知是自己，俞樾那样的……用劲，竭尽所能。平常都是她稍微的小动作都会醒来的人，现在仍在熟睡中，睡衣也被自己弄得很乱又皱，肯定是晚上的时候自己睡相不好……

  她伸手去戳了戳俞樾的脸，软软的，这又不是她第一次这样子做了，可是经过做完之后，她知道，很多东西和状态都改变了。

  她更加的依赖俞樾，也与她更加的亲密。

  其实昨天晚上，俞樾已经非常非常温柔了，是自己能感受到的克制和照顾。

  楚欢在脑海里重新过了一遍，脸红通通的，感觉自己昨晚哭的太丢脸。本来还想过在自己那样之后……一定要翻身让俞樾也体验一遍，然而到了最后完全没有来第二次的力气。

  俞樾倒是体力很好，后来居然还能抱着她去洗澡清理。

  她尽量不发出任何声音，克制着自己身体的不适去洗漱。本想着要去给俞樾做早餐，但是洗漱完后就觉得自己站不住，腿实在酸，没办法，她只好又到了床上，看时间还早准备睡个回笼觉。

  楚欢一来，就立刻被俞樾拉进了怀里，牢牢抱好，蹭着她的脸：“还好不是梦。”

  她一走开被窝俞樾就醒了，恍惚间真的以为昨晚只是一场春梦。

  怎么可能有这么逼真的梦？！楚欢气鼓鼓地戳她的腰，“哪有这样梦！”

  俞樾捉住她的手：“看来力气恢复得很不错？”

  楚欢立马就不动了。

  没有，她现在全身都酸着，可受不起再来一次。

  俞樾替楚欢和自己请了假，这还是俞樾印象中自己工作后的第一次因为想睡觉而请假。两人睡到中午才起来，叫了个外卖来家里，你一口我一口的甜蜜喂完，楚欢这才发现俞樾的脖子上有浅浅的红印。

  再往下看，背后面也有。当时那种情况，她根本不知道自己干了什么，只知道攀附在俞樾的身上，疼的时候便使了劲，到那程度时也克制不住的用了劲，将自己的感受也放在了俞樾的身上。

  “我给你擦点药。”楚欢将俞樾的衣服往上掀起，果真看到背后的抓痕，她早就把自己的指甲剪了，但还是伤到了俞樾。

  俞樾对此并不在意，这不是抓痕，而是楚欢留在自己身上的烙印。但楚欢愿意为她上药，自己没有不享受的道理。

  擦完药，她们在院子里乘凉，不远处的架子上还晒着洗好的被单，楚欢看得羞恼，想到自己昨晚没有成功攻下俞樾便觉得懊悔，又拉着人去客厅看电视。

  暖黄的灯光，播放着的电影，牵紧的双手，时间在此刻缓缓流淌。

  一天的休息过去，这天俞樾知道楚欢身体不适，晚上只是照顾她，说完晚安，落下晚安吻便入水。

  蔚光公司的舆论危机告一段落，公司里的职位也迅速有新人顶上，项目没有受到任何影响，俞樾也是时候回去主持大局，但她却一点也不想离开楚欢，只恨不得能将她缩小成小小一团随身携带。

  蔚光公司里有条不紊，身为总裁的楚欢心安理得的告假休息，归期未定。她还没恢复，俞樾也舍不得离开她，索性将自己的办公室搬到了书房，在线上处理事宜，必要的签署文件便让沈助理送过，这几天倒是辛苦了单身的沈助理来回跑。

  楚欢又在家懒洋洋过了一天，到了下午六点，见俞樾还在忙，她想着出去买菜，顺便散散步，一路上和相熟的邻居和摊贩们打着招呼聊天，大家调侃她看起来气色真好，楚欢忙不迭笑着，不说言语。

  刚买完菜，在街坡寨的入口，便被打扮的低调的齐以彤给拦下。

  往日高高在上的齐副总带着墨镜，脸明显消瘦了一圈，可见最近肯定是过的不太好，她低着头，在面对楚欢的时候明显气场低落下来：“楚小姐，我能和你谈谈吗？”

  楚欢大约知道她来的目的，也不端架子，与她来到附近的咖啡厅。

  齐以彤终于摘下了自己的墨镜，肉眼可见的憔悴了，眼睛底下还有熬夜之后的乌青，下巴尖尖的，双手摆在桌上，不安的缠在一起，显然接下来要说的话让她感到十分的为难。

  楚欢心情好的好，点了一份小甜品，慢悠悠吃着，反正自己又不着急。

  “楚小姐，我愿意为我的行为，郑重的向你道歉。”齐以彤犹豫良久，将自己的手都掐出了红色的浅坑，终于将自己的勇气用尽开了口，“我能不能麻烦你一件事情？”

  因为自己母亲和自己莽撞的行为，现在引发了不可挽回的后果，惹怒了不该惹怒的人，可能连整个公司赔进去不说，她和母亲的生活都快毁了。齐以彤知道这后果已经无法挽回了，只能及时止损。

  楚欢明白齐以彤的意思，之前齐以彤犯了混和那幕后之人混在一起搞事是她糊涂，但是现在能来找自己求情，说明还没傻到那地步，起码还保留了一丝清醒。可惜啊，早知今日何必当初，要是怕这些后果，当时又为什么急匆匆拿着协议去找周老呢？

  现在齐家会变成这样没人理睬，不仅是因为俞樾，还因为周老也对她失望了。

  “因为我和我母亲的行为让俞樾生了气，我们真的知道错了，所以你可不可以……”齐以彤这话说的尤为艰难，这是她第一次这么低声下气，“能不能替我向俞樾……”

  “求情吗？”楚欢打断她的话，吃完最后一口小蛋糕，眸中冷意更甚，“齐小姐，请问你凭什么觉得我要为你求情。”

  她上前倾身，嘴角勾起嘲讽的弧度：“你也知道，我不过就是和俞樾演戏罢了，还有协议在身，我啊，不过是假的俞太太，俞樾想做的事情，我又怎么阻止得了？”

  齐以彤无言以对，她知道楚欢是故意在自己的面前反讽自己，可她却无法反驳。

  是啊，之前是自己瞎自己蠢，明明已经那么明显了，俞樾从来没对哪一个女人如此维护过，可自己就是觉得不可能，奢望自己还有机会。

  到头来，确实是自己错了。

  原来，真正被俞樾爱着的人，根本就不用被什么规则束缚，俞樾就是爱着这个人。

  以前总是觉得俞樾性子冷是对所有人都如此，可是现在齐以彤明白了，她只不过是将所有的柔情都给了心上人。

  只有她才是个彻头彻尾的蠢蛋，还真觉得自己能够成为那位站在俞樾身边的人，以为自己的努力有用。

  她已经没有什么理由再要求俞樾为自己做什么事情了，就连她与俞樾是老同学这层关系都没了。

  想到这，齐以彤拿起桌上的墨镜，打定了主意：“楚小姐，真的对不起。但如果你愿意麻烦转告俞樾，如果她想搞垮齐家，那就搞吧。”

  “……？”楚欢本来要出口的话都噎在了喉咙里，不是，这位齐小姐是被气傻了吗，她的意思是不是来求情的，而是想要自己家倒台？

  姐姐，你是不是太狠了点。

  楚欢还没说话，齐以彤从自己的包里拿出一个文件袋，封的严严实实，交到了楚欢的手里：“把这个交给俞樾，对你们会有帮助的。”

  她说完后便带起墨镜匆忙离去，留下楚欢肚子在后面凌乱。

  那，那个……我还没有答应你为你转交呢！

  她拿着文件袋压了下，还挺厚实。这里面装的是什么？难不成是什么惊天大秘密吗？不管了，等俞樾亲自拆开，她也就知道了。

  但齐以彤的这波操作她真是不懂，不知道这位大小姐是脑袋搭错了筋还是对自己家里彻底失望了才做出此举。

  不管了，反正，也和自己无关。

  她拿着菜和文件袋走进小院，从外面的落地窗就看到俞樾正合上电脑，靠在座椅上轻揉着眉间，大概是刚结束了工作正在休息，她与俞樾的视线相对，雀跃跑进去，不忘给俞樾捏了捏肩，才将文件袋放在俞樾的手上，“刚才在外面碰到了你的老同学，她让我把这个交给你。”

  俞樾拿出里面装着的东西查看，楚欢也探头去瞟，才发现竟然是远帆集团所有关于这次启航菜市场的策划案文件，还真被自己猜中了，是商业机密。其中包括了所有在社会层面如何建立自己项目的铺开度，以及如何打压对方，也就是她们这边的蔚光开启的项目。

  包括了要怎样将技术人员挖走，连人员的名单都写的清清楚楚，包括了他们离职需要支付的违约金，在文件的最后，附带了所有职员与远帆集团约定好的交易证据。

  事无巨细。

  楚欢目瞪口呆，齐以彤这怕不是杀疯了？？不仅对自己家里失望，还对景茗是彻底失望，决定反咬一口，将这些重要证据全部交到俞樾的手上。看来她现在才是真正意识到，自己惹怒了不该惹的人，在将功补过。

  俞樾面色淡然的看完，将文件袋合上：“不久前，齐以彤已经开始在转移自己该有的那份财产。”

  说到这个楚欢倒是懂了，齐家里糟心事多得很，还多出那么多来路不明的私生子女，这些都是要来瓜分本属于齐以彤的财产的，她行动的倒是很迅速，这应该不仅仅是为了求得原谅而做到这一步。

  楚欢明白了，齐以彤这是打算自立门户，彻底从齐家出去！所以齐家是死是活，根本与她无关了。

  “她给我这份文件的目的，就是想让我帮助她转移财产，争取时间。”俞樾点了点楚欢的鼻子，“现在她父亲正苦于处理烂摊子，对这边肯定疏于管理，等到财产被转移空，再回神已经来不及了。”

  说的是，齐以彤在宝海市因为这件事已经抬不起头来，只要她还是齐家的女儿，便一直要被人戳着脊梁骨说这事，倒不如将钱都拿到自己手上，不管那个渣爹。

  可以啊，齐以彤够狠。

  在楚欢的角度上来说，她觉得齐以彤的诚意还不错，再加上齐以彤已经诚恳的道歉，楚欢并不打算多为难她，更何况齐以彤的条件开的很高，只要俞樾能够帮她做成这件事，她会让出自己名下的百分之五股权。

  送上来的钱不要白不要。

  “我们帮帮她？”楚欢笑眯眯的说。

  “听你的，小财迷。”俞樾捏了捏她的脸，进行了强度工作后的疲惫感已经一扫而空，又看楚欢脸色红润，气色很好的样子，正经着神色问出令人想歪的话，“已经没有不舒服了？”

  楚欢的心跳忽然加速。

  这个意思……俞樾偏偏还这么一本正经的来讲，就好像是自己想歪了似的。

  她将俞樾的手拍开，没说话。俞樾笑道：“要不今天晚上，我们早点睡？”

  早点上床睡觉，那她们能好好睡觉吗？哼，她与俞樾同床共枕，一起抱着睡觉，但抱着抱着就容易点着了火。

  这两天是因为自己刚……所以不舒服，俞樾没碰过她，可每天晚上的克制她看的分明。

  一想到那晚两人的热烈与亲密，楚欢抗拒不了这个诱人的提议，细长的脖颈弯着，自己去凑到俞樾面前去，眸光闪耀，声音轻柔：“好啊，就早点睡。”

  而且，她也好想好想让俞樾体会到这种欢愉带来的感受。

  俞樾的视线移不开，一直胶在她的唇上，最后干脆不忍了，去低头吻住。

  在有了那样亲密的关系后，连接吻的感觉都有了细微的改变，更加的亲近而热情，带着滚烫的温度，让两人深陷其中。

  楚欢喜欢俞樾对自己的吻，喜欢她在自己身上所做的一切。

  因为不管是哪个举动，她都能感觉到俞樾深深的爱和疼惜，那种感受让自己愿意为了俞樾不顾一切。她同样拥紧俞樾，与之深吻。

  过了很久很久，她才趴在俞樾的肩膀，微微喘着气，嘴唇红润。

  俞樾在思索着。

  她住进楚欢家里已经有一段时间了，现在虽然双方的家长还未正式见面，但她们都已经见了父母并且得到认可。她在想，是时候将楚欢真正变成俞太太了。

  但她再着急，也想要给楚欢最盛大最好的婚礼，最快最快也要一个月。在此之前，她想有个正式的名分，将楚欢牢牢拴在自己的身边。

  “欢宝，我们。”俞樾低声道，“是不是该成为我真正的未婚妻了？”

  楚欢一下笑开，原来俞樾是在想这个，“你都没有求婚，就想让我当你太太。”

  俞樾眸色深深，谁说她没有任何准备的？

  她打算现在先不告诉楚欢，到时候可以给自己的小女友一个惊喜。两人一同做饭，刚将饭菜上桌，小院子的门被人悠然扣响，门外传来一道清丽女声：“姐！嫂子！我来找你们了！”

  人已经进来了，俞小悦头发胡乱的扎起来，踩着一双拖鞋，看上去不修边幅又很不羁，就剩那张漂亮的小脸蛋还是神采奕奕的：“哇，好香啊，肯定是我嫂子做的饭吧，介意多添一双筷子吗？”

  有小妹突然到访，俞樾倒显得很淡定，楚欢的唇在刚才的亲密中被亲得红通通的，她不好意思地进去稍微收拾了下自己，又给俞小悦拿了家居拖鞋：“坐。”

  俞小悦，正式见面的话这还是第二次，她一点见生人的感觉都没有，真神奇。

  俞小悦倒是不客气，坐下就捧着碗吃饭，一边说饭菜真香，“难怪我姐天天住在这里不愿意回家，要是我能有这么好吃的饭菜，我也不乐意回去。”

  俞樾道：“别在这胡说八道。”

  “你太不欢迎我了吧？”俞小悦不搭理她，往楚欢那边坐过去，“嫂子，你管管我姐行不行啊，她老欺负我！她把我从小欺负到大，你来了我就放心了，以后要替我做主。”

  楚欢被她嫂子嫂子叫的开心，还给俞小悦夹菜，“小悦，你多吃点。”

  俞樾对着俞小悦冷笑：“你是被赵闹闹赶出来了？”

  “……真是借你吉言。”俞小悦被戳到痛处，“我不乐意和你说话，嫂子，我口好渴，有没有可乐？”

  楚欢表示这嫂子她非常愿意当，从冰箱里拿出可乐拧开，还贴心地加上了冰块，喝一口赛过活神仙。而俞樾在一边感觉自己妹妹来了备受冷漠，气场登时就低下来，凉凉的看着两人。

  这小丫头真的是。

  俞小悦没有身为超级无敌灯泡的自觉，吃完饭之后还在这玩。楚欢将切好的果盘分了小份端给俞樾，小声说：“我特意为你准备的。”

  俞樾的心顿时被融化，语气缓和：“我去工作一会儿。”

  俞小悦对她挥挥手，专心对付自己面前的新鲜水果。真不知道怎么回事，为什么她嫂子这里的东西就是好吃一些，饭就是香一些？她之前和赵闹闹吃的那些，简直就是猪食好不好！！！由奢入俭难啊，她觉得以后自己会经常来蹭饭了。

  楚欢和小悦待在院子里聊天，脖子上的戒圈闪啊闪的，俞小悦觉得好眼熟，便盯着看。一看就不得了，诶，这不就是她姐手上戴着的同款吗？！

  不是吧，她姐求婚就送了这个啊？？？

  楚欢察觉到俞小悦的视线，手指捏到自己脖子上挂着的戒圈，脸上洋溢起幸福的浅笑，“这是你姐送我的定情信物。”

  俞小悦彻底误会了，还真是她姐送的求婚戒指，这，还戴在脖子上了。那之前她看到的是啥？

  想了半晌，俞小悦还是没憋住开口了，“嫂子，为什么要还带着这个啊？”

  楚欢没明白：“嗯？”

  “我姐不是定了新的戒指吗？可闪可好看了，我以为她早就送给你了。”俞小悦不确定地问，“难不成这个就是求婚戒指吗？”

  楚欢：“！！！？”

  新的戒指。

  原来，俞樾本来就打算要和自己求婚了吗？！

  作者有话要说：　　戒指都来了，求婚还会远吗？快啦快啦

  这篇文也进入完结倒计时了，预计还有三万字结束  


第83章

  之前和俞樾是开玩笑的提起, 楚欢不知道俞樾原来是真有准备的。

  看到楚欢脸上惊讶的表情，俞小悦才感觉到自己好像说漏嘴了，忙道：“卧槽卧槽卧槽, 嫂子你刚刚什么都没有听到！”

  要是让俞樾知道自己把她这么大的一个惊喜就这么泄露了, 自己会被鲨掉灭口的，可能嫂子都报不住自己。

  偏偏这时候，俞樾结束了工作，端着空空如也的水果碗出来了。

  心虚的俞小悦见了她就如同剪了阎罗王, 趁俞樾还没开口就抢先道：“嫂子, 姐，我突然想到还有事, 我先回去了啊！”

  她匆忙离开，和逃跑似的。俞樾看着她冒冒失失的样子失笑, 这么大的人没个正型, 还老是像小时候那样让人操心得很。

  再转头一看，楚欢的神情明显和之前不太一样了，柔情满溢, 唇角上弯, 不知是什么事情这么开心。

  她问：“刚刚你们聊了什么？”

  “没聊什么呀。”楚欢不想破坏俞樾给自己惊喜的这么仪式感, 额头忽然滴落到一丝湿意，“下雨了！”

  毛毛细雨从天边落下, 这场小雨来的匆忙, 也刚好打断了她与俞樾的聊天进度，两人回到室内避雨, 整个晚上，雨水丝毫没有影响到楚欢的好心情。

  晚上，房间里的窗帘拉的很严实, 没有月光，一丝光亮都无法进入。只有床底下有小小的串灯渲染出氛围感，朦胧笼罩这床上的身影。

  楚欢的心思早就没有禁锢在这小小的方寸间，飞到了云端之上，森林原野，全身都淋着雨，如同置身于丛林之中，柔软的草丛盖住她的身躯，触感让人无法忽略，大树参天，藤蔓缠绕其上，节节攀升，最终才在最顶端看到月光清辉。

  天边仿佛绽放千万朵烟花，璀璨迷幻人眼，她这才从云端慢慢坠落，手心都濡湿了，脸上也有湿意，汗水与眼泪融到了一起，眼皮上都染上薄薄的红色，水光潋滟。

  一次还不够，这次俞樾温柔有耐心地折磨她，又来了一次，楚欢脑袋又白又空，不知道自己置身何处，直到被俞樾轻轻扶着脸亲，才知道自己身处何方。

  外面的雨还在落下，她只听得见自己与俞樾的心跳声，清晰而剧烈，思维也在慢慢回到自己脑海中。

  这场突如其来的雨过后，城市被洗刷的干干净净，锃亮如初。

  “俞樾，你知道吗。”楚欢刚进行过激烈的某种事情，声音不可避免的哑了，她在俞樾的怀中找了个最舒服的位置窝着，“几年前我刚回来的时候，也是这样的一个雨天，我从外面谈事情回来，背了一筐客户送我的蔬果，结果地面打滑，我差点摔倒，人倒是没事，但背篓里的东西滚落了一地。我是一个很乐观的人，那时候并不觉得自己这样难过，直到我冒雨捡起最后一个果子，发现它压着一朵被雨水打落的鲜花。”

  “花很漂亮，我捡起来之后，在雨里边走边冒出一个念头，没觉得自己狼狈，也不觉得累，想着，如果这个时候有人陪我一起看花多好，如果我能向她分享我的生活苦乐多好。”

  几年时间过去，身边的朋友，以前的同学都陆续脱离了单身状态，或是组建了家庭。她虽说总觉得自己过着挺好，但也会在生活的不经意间想到如果自己也能拥有多好，还要自己喜欢，也特别喜欢自己的。陪她做饭，吃饭，赏月看星星，做尽世界的一切快乐事。

  所幸，这个人终于出现了，俞樾出现在了她的面前。

  像是命中注定一般的缘分一样，与她如此相合，在她的本命年，安然度过了那个劫数。

  还让她知道，俞樾喜欢她这么久，其实早该来到自己面前了，只不过稍微迟了些。在她一无所知的时候，世界上一直有个这么好的人在想着她，默默的爱着她，注视着自己的酸甜苦辣。

  她一点也不孤单。

  “对不起。”俞樾的唇压上她的耳廓，“是我来得晚了。”

  “才不用讲对不起。”楚欢的心里像是有朵棉花糖，甜的让人软绵绵的，她仰起头，将俞樾的脸拉过来去亲她的鼻尖，“只要你来了，多迟都好。”

  结果，因为她说的这句情意绵绵的话，还未燃尽的野火重新烧了起来，蔓延到她自己的身上。

  ……

  这一觉，楚欢睡得格外的长。

  到了中午她勉勉强强睁开了下眼睛，紧接着又要睡过去。俞樾放心不过她，上来叫她吃点东西，但看到女友睡得这么沉，实在没忍心把人叫醒，只好关门出去。

  又过了一小时，楚欢被外面的鸟叫吵醒，这次是真的睡清醒了，她去浴室里重新泡了个澡，这才感觉身上的感觉好受了不少。

  她看到浴室里放着俞樾的牙刷，牙杯，平常用的护肤品，处处都有俞樾的痕迹。

  这种感觉太甜蜜了。

  她肚子里空空的，迅速洗漱完就下楼，又开始腰酸背痛了，尤其是在下楼梯的时候更为明显。

  都是那个王八蛋害她变成这样的，真是索取无度……

  “王八蛋！”楚欢对着书房的方向喊道，同时还轻轻拍着扶手，“还不过来候着？我的腿好酸。”

  俞樾却不是从书房里出来，而是从外面进来的，手里还拿着吃的，“我现在来。”

  她走的倒是平稳，迅速来到楚欢的面前将人抱下来坐到沙发上，将打包好的外卖摊开，摆好了碗筷，就连盖子都替楚欢揭开，只管送进口里就行。

  俞总，不对，未来老婆的服务如此周到贴心，楚欢想埋怨的话都说不出来了，她本想自己吃的，现在俞樾这一系列的动作下来，她就越发被宠的无法无天，“手也没力气。”

  “那我喂你吃。”偏偏俞樾还是个就乐意宠着她的，怕楚欢的胃很久没进食不适应，她先给楚欢喂了点熬煮香甜的莲藕排骨汤，之后才开始给她喂饭。

  吃了几口，楚欢又把勺子推到俞樾的跟前，“你自己也吃呀。”

  于是就又这样你一口我一口地吃完了迟到的午餐。

  楚欢本来就打算今天恢复上班的，结果一觉都睡到了这个时候，还能怎么办？既然俞总都没回公司，那她就勉为其难的跟上步伐，一起旷工玩耍好了。

  她接连几天都没有出现在公司，传言是公司收到重创后无法应对局面，躲在家里偷偷哭泣去了，然而谁也不知道楚欢过得有多滋润，蜜里调油。

  刘金明总算从之前的事情里抽出身，重新可以回公司任职，对于这一局面表示非常高兴，但之后他很快便笑不出了。回到公司两天，他就发现局面完全不是自己看到的那样，技术人员很快就已经补位，之前的董事会的位置也有新的人补上，全部换上了俞樾的人。

  就连网络上的舆论风向都完全改变不了，就像是之前的事情从未发生过。

  向来是打压别人的刘金明，彻底成了被打压的哪一个。

  任由外界猜测纷纷，也阻碍不了楚欢与俞樾在小院里关起门来过逍遥的小日子，成天抱在一块儿，晚上就一起运动，畅游海洋与天际，好不快乐。

  一周时间匆匆而过，这场毛毛细雨也彻底舞台，烈日骄阳回来了，开启盛夏的序章。

  楚欢终于去公司报道了，一进去便受到员工们的热烈欢迎，贝秘书眼含泪说想死她了。

  楚欢为了安抚大家，给大家订了下午茶不说，晚餐包下了市中心最豪华的海鲜自助餐，让大家务必赏脸到场。

  傍晚，俞樾来接她下班，与她一同去餐厅。因为已经来不及回家换衣服，所以她是在俞樾的车里换的。第一次出席这么正式的晚宴，楚欢让造型师为她准备了一套酒红色的晚礼服，虽说两人已经亲密过多次，但她换衣服的时候还是拉下了后座的挡板。

  她换完后也没出声，本想去和俞樾玩闹，吓一吓俞樾，悄悄拉下挡板，却刚好看见俞樾将一个丝绒盒子放进了口袋。从大小来看，这应该是装戒指的。

  难道——

  俞樾是终于打算和自己求婚了吗？！

  楚欢的心咚咚直跳，控制着自己没有出声，默不作声回到副驾驶的位置，假装自己刚才什么都没看见。

  俞樾看着她，夸她，一切无异：“真好看。”

  小俞女士藏得真深，那自己也得好好配合。楚欢心情好的很，眸如弯月，做了个提起裙摆的动作，只笑不说话。

  到了餐厅，大家看到是俞樾陪着楚总来的，个个笑得心照不宣，涌上来要敬酒。楚欢今天也喝了几杯，俞樾没阻止她。她们在餐厅呆的时间不长，之后楚欢还安排了员工们去唱歌，她们就不参与了。

  饭后，两人刚到家门口，楚欢还没下车，俞樾就来把她吻住了，舌尖入了她的唇齿，将她的酒味都吮了个干净，来到耳畔低语：“今天晚上的裙子很衬你。”

  那几杯酒根本就不会让楚欢醉，但现在和俞樾一亲热，酒劲反倒是上来了，她有些晕晕乎乎的，迷茫的看着俞樾：“不……回家吗？”

  她们还一直坐在车里，明明家门就在跟前了。

  可是俞樾没有半点要下去的意思。

  替楚欢将头发整理好，重新扣好安全带，俞樾自己也坐正：“我们去个地方。”

  楚欢顿时心跳加速：“去哪里？？”

  “你会知道是哪里的。”

  迈巴赫穿越过热闹的夜市区域，跨越了两个区，来到三区，楚欢隐约知道了俞樾的用意，又是期待又是紧张。

  最终，车停在了已经落成的菜市场跟前。

  这是她们这段时间的心血汇集，如今已经初见雏形，但一片漆黑，现在已经不是施工时间。俞樾先下了车，走到一边的电闸滴了卡，成功将灯打开。

  灯火通明，照亮里面的场景。

  每个摊位都规划合理，每个地方，都如同楚欢当时设想的那样，将菜市场与生活结合，不仅仅是单纯的菜市场，更有日化区，用餐区，还有展示区，更有休闲区，甚至能够容纳游客和市民在角落里看书。

  她蓦然热泪盈眶，有莫名情绪在心中激荡，加速心跳，感觉到自己的梦想在这一刻，实现了。

  “俞樾，我好喜欢这里。”她愣愣的看着眼前的场景，揉着眼睛，擦去眼角的泪花。

  “进来看看。”俞樾对她伸出手，笑意染上眉梢，“看看，我给你的聘礼。”

  以前的承诺，说过要将这人间烟火为聘，娶她。

  俞樾做到了。

  楚欢仿佛受到蛊惑，将手放在俞樾的手中，与她一起走在菜市场里面。这里还没有正式营业，只有两人，世界仿佛就只有两人。

  而她的身边，就是她最珍视的世界，什么都没办法与此刻掌心相握的温暖相比。

  走了一圈，又走一圈，楚欢仿佛都能看到营业那一天的盛况。

  她有信心，并且知道，现在她们已经离成功只有一步之遥！

  这份聘礼，她非常非常的喜欢。

  楚欢侧过头，看着始终陪在自己的身侧的俞樾。

  柔和的灯光打在她的脸上，鼻梁高挺印下阴影，深邃黑眸如同夜色，可是在面对自己的时候又是竭尽了一切的温柔，让自己感受到那份纵容与宠爱。

  她忽然好想现在就和俞樾一起举办仪式，哪怕只是两人口头上的承诺，她也想与俞樾就此共度余生。

  俞樾给她的安全感太多，她愿意奋不顾身。

  “走吗？”俞樾察觉到楚欢动荡的情绪，“带你回家。”

  楚欢点头。

  再次坐回车里，但楚欢却发现俞樾没有往城中区去，反而往宝安寺的方向了。她猜测俞樾还有别的更大的惊喜在等着自己，并未出声阻止。

  很快，她们接近了目的地。

  宝安寺之下，凉风习习，气温明显遍地，俞樾在下车前为她披上了一件外套。

  这是俞樾处在半山腰的那套小别墅，先前楚欢和她一起来过。

  今天再来到这里，换了身份，也换了一种心情。

  进入家中，楚欢敏锐的发现这里的陈设和家居都重新换过了，从之前的清冷色调变得温馨，明显有人特地的布置过，这里变得有生活气息许多。

  这个人是谁，毋庸置疑。

  楚欢无时无刻不能感受到俞樾的用心，她是什么时候来将这里重新布置的，这个惊喜又是她准备了多久的，今天晚上又还有什么在等着自己呢？

  一切都是未知。

  两人来到露台，皎洁明月挂在天边，宝安寺的钟声仍旧回荡在夜空，肃穆而庄重。记得那一次，也是在这样的气氛之下，俞樾对她吐露心声。

  城市笼罩在夜色中，同时也用灯光与欢笑点缀着这个夜晚，而她们在遥遥的另一端，遥望着绚烂的灯火阑珊，心中的感动不断的冒出来。

  “你看那里。”俞樾从后面抱住她，捉住她的手指，指向那万家灯火的中心方向，“那里，就是海光项目落成的地方。”

  “在这里，可以看到那个地方，是我们一起打造的理想国，也是之前我答应过你的……聘礼。”

  楚欢的脸红如桃花，心都快跳出胸膛了，紧张地咬着下嘴唇，她……

  那丝绒盒子放在俞樾的手心，出现在了她的面前。拥住她的人换了位置，到了楚欢的面前，郑重牵起她的手，在手背轻柔一吻，视线始终与她对视，真挚而深情：“楚欢，你愿意嫁给我吗？”

  作者有话要说：　　快！说你愿意！（嘶吼）     

第84章

  “楚欢, 你愿意嫁给我吗？”

  楚欢被那道深情的目光诱惑，要十足的定力才能将视线挪开，落到那戒指盒子上, 果真如同俞小悦所说, 漂亮的惊人。

  哪怕心中早有准备，她还是被美到了。

  俞樾一定是早早做过准备，知道她最爱星月，闪耀绝美的钻石周围一圈围绕着星月雕刻点缀, 直接就将星月送到了眼前, 在这山间清风的见证下，浪漫的不行。

  除了这点, 还有俞樾的真心。愿意奉献出自己的所有，请求她成为自己的妻子。

  楚欢明明是在笑着, 但眼眶还是慢慢的红了, 是因为太开心而流下的眼泪。此刻，她无需有过多的语言，将自己的无名指亮出来, 含着泪点头：“我愿意。”

  她当然愿意。

  俞樾一直紧张提着的一颗心慢慢落下, 绷紧的脸部轮廓也开始逐渐放松, 看着楚欢和她手上已经戴好的戒指，无声的笑了好久, 就这样抱着她, 炽热的吻落在楚欢的额头：“以后，你就是我的俞太太了。”

  真正的, 名正言顺的。

  还没真的结婚呢，楚欢和她十指紧扣，哽咽着：“你也是我老婆了。”

  楚欢心想俞樾是真的很明白自己心里在想什么, 她不是很喜欢单膝跪地的形式，就这样自然很好。

  俞樾重新将她抱在怀中，搂紧了她的腰，和她面对面靠的很近，呼吸都合到了一起，热气呵出。让楚欢好不心动，接着又听到俞樾说：“我爱你。”

  楚欢主动吻住她。

  但她的吻技终究没有俞樾那样好，所以还是从主动变成了被动，她又去跟紧了俞樾的舌尖，俞樾把她猛地抱起，呼吸加重。

  深深地吻到浅吻，足足过去了快半个小时，还不知疲倦，直到半山腰的凉风吹来，楚欢打了个哆嗦，刚才进来的时候，楚欢就把外套给脱了。

  俞樾带着她回到室内，“要不要洗澡睡觉了？”

  “不要。”楚欢此时正在兴头上，晚上喝的酒最后一波上了头，她牵起俞樾的手转圈圈，又松开，自己提着裙摆在月光下展示给俞樾看，“俞总，好看吗？”

  俞樾的眸色更深，那克制不住的冲动窜上来，怎么可能不好看？好看的把自己迷的要死。

  此刻已经不需要任何的言语，俞樾和楚欢用眼神都互相知道了对方在想什么。

  远离世俗的山间，也有暧昧滋生，旖旎春景，繁华刹那绽放。

  ……

  楚欢浑身汗湿，在被俞樾抱着去卧室的时候，视线掠过自己见到的一片狼藉。

  厨房，沙发，还有餐厅的长桌，都留下了她们的痕迹。

  即使是迷迷糊糊的，楚欢都知道自己身上发烫，被俞樾放到床上后她累得不行，一下就睡着了。

  俞樾为她盖好被子，亲了亲她的额头，“晚安了，俞太太。”

  等到楚欢的呼吸变得均匀，进入熟睡状态，俞樾这才悄声下床，去了阳台外面打开电脑，开启了跨国会议，将耳机戴好，怕吵到楚欢的美梦。

  两小时后，会议圆满结束。

  天边隐约已经有了亮光，白天就要到来。俞樾只是小睡了片刻便起了身，走到厨房为自己泡了咖啡，喝完后出门买早饭。

  这里在半山腰，她回来要一阵子，估计楚欢醒来会很饿，毕竟昨晚进行了体力劳动。

  楚欢被鸡鸣声叫醒，刚睁开眼睛便想到昨晚的疯狂，还有那浪漫的求婚，画面如同放电影一般在自己眼前闪现。

  ……太害羞了。

  她发觉身旁没有人，被窝都是凉的，显然俞樾出去已经很久了。本想起身看看人去哪里了，但是她都懒得伸手拿手机，头一歪就又睡着了。她知道，俞樾起得这么早肯定又是在忙工作的事情，虽然说自己才是蔚光的总裁，但其实在很多大事上，都是俞樾在处理。

  俞樾还要肩负着处理海州集团的事情，所以自己一定要尽快支棱起来，替俞樾分忧才对。

  可惜懒散的身躯在告诉她：省省吧，多睡觉。

  毕竟昨晚实在让她达到了一个体力的极限，只有休息好了，她才能用更好的状态面对生活，她拿过俞樾睡过的枕头，抱着，再次入睡。

  不知道过了多久，有人轻轻摇着她的手，在耳边低声说：“欢宝，起来吃早餐。”

  楚欢迷迷蒙蒙翻了个身，头枕到俞樾的手上：“不要……我好困。”

  俞樾将她脸上胡乱的发丝拨正，“等下十点半，我们都要回公司开个会。”

  楚欢顿时清醒，坐起来，被子从身上滑落：“现在是几点了？？”

  俞樾道：“九点半。”

  好险，还有时间。

  但她正要下床时却腿软，差点趔趄跌落，被身旁的俞樾稳稳扶住时，羞恼地看着因为昨晚的索取而让自己变成这样的人：“都是因为你！”

  “是，是我不好。”俞樾将她抱了起来，用身体的举动来表示自己的歉意，“我抱你下去。”

  压根就没听出来有什么真正的歉意。

  哼，这王八蛋。

  她没再倔着，因为确实走不动路，现在要节省□□力，别到了公司还觉得腿软。俞樾将她本该自己做的事情都代劳了，刷牙洗漱，用洗面奶给她洗脸，换好衣服。

  楚欢看了眼镜子，本以为自己经过了这几夜的折腾肯定会憔悴到不行，没想到镜子里的那个人竟然唇红齿白，双眸水润，肌肤状态好像比以前更好了，吹弹可破的牛奶肌。

  不，不是吧？？？

  难不成是那种事情的功劳吗？

  俗话中的，得到了……滋润？

  行吧，那她暂时原谅小俞女士了，毕竟她出了很大的力气，是大功臣。

  吃过早饭后两人一起来到公司，全会议室的人都在等她们了。楚欢发现，不仅仅是蔚光的，还有海州集团的董事会都来了。

  自己是第一次见他们，但所有人的目光对她与俞樾一起亲密到来显然很习惯，一点惊讶都没有。

  这次的会议两所公司的高层全部到场，为的就是讨论海光菜市场开业前的最后一次探讨，面对未知的局势与问题，将所有的可能性都进行预估。

  长达一个小时的会议，这次楚欢才是主位，对着全会议的人侃侃而谈，神采飞扬。到了最后，俞樾都始终没有打开过那份齐以彤给她的文件袋。

  “我确实有远帆集团的把柄，但——”俞樾长睫一掀，笑得云淡风轻，“我们会堂堂正正的打败他们。”

  “有信心吗？”

  全会议室都响起肯定的声音。

  楚欢同样受到鼓舞，心跳如鼓，相信会议室的每一个人都是如此。直到回到自己的办公室，她还未回神。

  “我们一定会赢！”楚欢迫不及待地想要看到对方一败涂地的样子，也对自己有信心可以面对一切情况。

  俞樾心中却没有在想这个，她将仍在兴头上的楚欢拥入怀中，牢牢箍住，指腹轻轻摩挲着她的耳垂，轻笑着：“我家里等不及了，不如这周日让双方家长见面怎么样？”

  家里人等不及？

  这还是第一次在俞樾的口中听到这样拙劣的借口，但却让楚欢开心不已，这哪里是家里人等不及，明明就是俞樾自己着急。

  在她们这圈人里面，多的是像赵闹闹那样喜欢游戏人间，自由自在不受束缚，恨不得能趁年轻多玩会儿的年轻人，就俞樾这么着急就要定下来，恨不得明天就娶她回家。当然，她既然已经同意了俞樾的求婚，自然心里想法也是和俞樾一样的。

  俞樾见她迟迟不应声，还以为她不同意，搂着她的手收紧，靠近抵住她的额头，“怎么，欢宝这是又不愿意了吗？”

  谁说的？就净瞎想，以前怎么不知道俞樾还能这么对自己不肯定呢？她那声哼唧都没说出来，就被俞樾热情的吻给堵了回来，压根不给她任何开口的机会，知道她被亲得没了空气，趴在肩头求饶，俞樾才继续问：“就这周日，好不好？”

  好好好！都依她去。

  还有四天，还是五天才到周日，按照家里老太太对俞樾的重视程度，肯定会要好好整理一波，估摸着连庭院里的绿植都会新增几株，她要早些回去告知家人了。

  她在睡前拨了电话去给妈妈，老楚的脸也挤进来。楚欢特地没让俞樾出镜了，自己对着摄像头笑：“爸，妈，周日我们家会有几位客人来。”

  楚妈：“几个？要不要出去吃？”

  “出去吃也行，人比较多，有四个人，就在咱家附近找个餐厅。”楚欢想着自己这样一说，那边肯定就明白了。

  “是俞樾他们吗？”屏幕那端传来老太太的声音，估计她父母正陪着爷爷奶奶在看电视，二老也进入了画面中，“是不是小俞要上门来提亲了？”

  “对。”第一次让家里人正式知道这件事，楚欢还感到有些害羞，微垂眼睫道，“我已经答应她的求婚啦。”

  “好事啊！”老太太开心地直拍老伴的手背，“老头子，你听见没有？咱们宝贝孙女儿要结婚了！”

  楚欢笑道：“奶奶，现在我们还是商量订婚的事情。”

  “是是是，肯定是要走这个流程的，先订婚，先定下来再说。”老楚也不想自己的宝贝女儿就这么快嫁到别人家里去，不舍之情溢于言表。而楚妈则是在惊喜过后，细心的问过俞樾一家人的口味和喜好，一一记下，方便到时候选择餐厅或是备菜。

  把这些事情交代妥当后，她迅速将这份喜悦与俞樾分享，后者回报她的方式，就是在晚上对她更温柔的索求，用行动代替语言。

  忙碌了一周，周日转眼就到了。

  前一天晚上，楚欢和俞樾都分别回到了父母家中。大清早的，楚欢就被妈妈叫了起来，准备中午的宴席而隆重装扮，穿好定制的裙子，仿佛她下一秒就要出嫁一样。而楚妈也为自己和老公挑选了合身的正式服装，旗袍穿在身上线条流畅，正式而优雅，脸上的妆容精致，看起来一点也不像五十多岁的人。

  楚欢毫不吝啬自己的夸奖，从早上就在说妈妈好美，惹得老楚佯装生气：“你怎么都不夸夸我？”

  “帅帅帅，您是风度翩翩的护花使者。”要夸就一起夸了，一碗水还是要端平，见爷爷奶奶下来，楚欢又说了好多句嘴甜的话，大早上家中氛围其乐融融。

  刚吃过早饭，注意仪表的楚妈又拉着楚欢上楼补妆，重新抹好口红，老楚便上了楼告诉她们：“人到了！”

  楚欢看了老楚两眼，憋着笑：“爸，你是紧张了吗？”

  老楚望天掩饰：“那怎么可能，你看你爸什么时候怕过？”

  楚欢没有戳破老楚的谎言，怕什么呀，该紧张的应该是俞樾才对，因为提亲的是她又不是自己。

  别墅外，两辆轿车开来进来。

  最先下车的就是俞樾，她穿了长裙，锁骨纤细，被阳光勾勒出修长的身形。黑色的长发散在身上，每一根头发丝都好像在泛光。

  她开了门，后面出来她的父母，紧跟着就是活跃的俞小悦蹦了出来，大声打招呼：“嫂子！嫂子！”

  有俞小悦在，倒不用担心尴尬。

  俞樾的父母同样服装正式，旗袍与西装的搭配，与楚妈老楚不谋而合。楚欢的爷爷奶奶看着四人慢慢走来，脸上带着慈祥而欣慰的笑容。

  楚欢对着俞樾扬起浅笑。

  小俞女士，你来啦。

  我等你真的好久好久了。

  见面都打过招呼后，俞小悦迅速获得了楚妈的宠爱，把她当小孩子一样，零食水果塞个不停，俞小悦自己也乐得悠闲，在两家人正式谈话前，她在客厅玩体感游戏去了。

  楚欢和俞樾端端正正坐在一起，听双方父母在商量订婚和之后的事宜。爷爷奶奶也陪在一旁，时不时说出自己的意见。

  到了饭桌上来，众人落了座，楚欢便随手将手机摆在了桌面上，俞樾的爸爸说起俞樾那次在海岛上的趣事，死活都想与楚欢同去潜水，还摆着扑克牌一样的脸的拍了照片，引得桌上的人笑开，楚欢的嘴角都咧到了耳后根，她转头与俞樾的视线交汇，看到俞樾的眼眸别有深意。

  ——怎么了啊？

  有父母在，不好说悄悄话。她在桌子底下用脚尖碰了碰俞樾的小腿，询问。

  俞樾拿出自己的手机，打字给楚欢发过去，摆在桌上的手机屏幕亮了起来，恰巧就在俞樾能完整看到的角度，她低头便看见上面的昵称：坐怀不乱王八蛋发来一条微信消息。

  坐怀不乱王八蛋？是自己吗？？

  楚欢想去把手机抢过来已经来不及了，自己的小心思被俞樾看完，后者已经抬头，似笑非笑看着自己。

  完了，忘记改备注昵称还被本人给看见了。

  她欲哭无泪：“……”


第85章

  而且还是在现在无法轻举妄动的情况下, 身边就坐着被称为坐怀不乱王八蛋本人。

  就在这消息来的前一分钟，双方父母正在进行互相夸奖对方小孩的友好举动，所以楚欢也没在意自己手机就摆在跟前。

  恰是这时, 她奶奶拿出了自己的生辰八字, 旁边还有一张，看着像是俞樾的，大概是要聊大事了。楚欢正襟危坐，顺势将自己的手机拿了下来, 假装刚才无事发生。

  等……晚点在解释好了, 现在也没办法去和俞樾开口。

  因为心虚，她都没敢转头去直视俞樾。

  老太太笑道：“大师算过, 两个小孩八字最合，简直就是天造地设的一对, 命定双方生命中的贵人, 只要她们两个在一起，不管什么情况都能逢凶化吉的。”

  到了吃饭时，俞樾已经脸色如常, 并无异样, 给楚欢夹菜喂吃的都很殷切, 一副还没结婚就成了妻奴的模样，惹得长辈频频点头, 放下心来。

  只有楚欢觉得不妥当, 吃的甜品都没了滋味，一边拿眼神去偷偷打量, 小俞女士当真觉得没事了？

  那等到吃完饭就赶紧把昵称改过来，这样等到俞樾问起还能赖账。

  不过她自己倒是好，彻底被俞樾宠成了微信昵称：吃软饭。

  这里那里的都不用伸手, 只需要一个眼神，吃的就已经被俞樾送到了嘴边。

  富婆给自己喂得饭，香不香？香。老婆给自己喂得饭，香不香？更香了。

  吧唧吧唧。

  饭后，两家人去庭院里聊天，俞樾忽然起身，站到老楚的面前，神情严肃。

  “叔叔，阿姨，爷爷奶奶。”俞樾语气郑重无比，站得端端正正，又像是画中美人走出来一样，“我已经让律师写出了一份协议，如果在婚后我做了什么对不起欢宝让她委屈的事情，她要离开，我会将名下所有的财产都归到她名下，包括婚前。”

  卧槽？？？？

  楚欢一下被惊得也站了起来，这事儿俞樾没和自己打过商量啊，这这这？！！

  不仅是她不敢相信，就连楚欢的父母与爷爷奶奶都大受触动，这个举动简直如同定海神针一般落下，直接将他们所有的顾虑都消失了。

  如果不是真的深爱着自己的女儿，怎么可能用自己的所有来赌上？

  俞樾的父母对此抱有笑意，显然早已知情，并且对此支持。纪南十分能明白女儿的做法，因为他与俞樾的妈妈结婚前，做了同样的事情，从此之后甘愿成为一名家庭煮夫。

  照顾两个女儿是他自己愿意做的事情，并且因此为荣，能为老婆分忧解难，在她疲惫的时候给予支撑，就是他最想做的事情。别的那些，面子，钱，哪里有老婆的开心来的半分重要。

  楚欢在想，自己这是堂而皇之的可以吃软饭了吧？

  俞樾的身家不可估量，那些后面的零数都数不过来，更别提她名下那些不动产……楚欢不缺钱，但她看到的是俞樾在这些背后的那颗真心。

  俞樾重新在楚欢身旁坐下，牵住她的手。楚妈顺势提议：“今天晚上去我家里吃饭怎么样？”

  今天本来也没什么事情，楚家的长辈同意了，更是愉快敲定订婚时间，越快越好。当然了，若不是要走这个流程，大家都希望结婚时间也越快越好。

  下午时分，两家人浩浩荡荡的动身，前往俞家在法国街的别墅。路上老楚还感叹道：“原来小俞一开始住的离欢宝这么近啊。”

  俞小悦恰巧同在车上，藏着狡黠的笑意说：“可不是嘛？之前我们其实没住在这边，是我姐一定要买了这边的房子，门牌号0606，她说是一眼相中。”

  “0606？那不是我们欢宝的生日吗？！”老楚说。

  俞小悦笑：“那我就不知道咯，诶叔叔你知道吗？我姐一直对0606这个数字情有独钟，连她的车牌号都是0606。”

  好家伙！

  “原来这个数字被她申走了。”老楚无奈失笑，好在现在已经成了一家人，那他就不与小辈计较。

  到了俞家，俞樾始终没和楚欢多说一句关于昵称的事，楚欢的心渐渐落下。只是偶尔俞樾的眼神落在自己身上，她还会觉得有灼热温度。给她一百个胆子，以后也不敢再胡说八道了。

  晚饭时，楚欢多喝了几杯红酒，先来到露台吹风醒酒。俞樾被俞小悦神神秘秘叫走了，刚好让楚欢自己看看俞樾的家。

  露台上还做成了花园，放着供人躺卧休息的椅子，想想若是在上面晒日光浴一定很悠闲。她坐在一旁的吊椅晃悠，伸出手去看着自己的钻戒，比天边的繁星还璀璨。

  俞樾。

  她念着她的名字，每一个音节和转调都温柔，带着满满的爱意。

  又摸到自己脖子上仍旧戴着的戒指，不由得失笑。哎呀，她和俞樾的缘分是不是上辈子就注定了的？所以这辈子兜兜转转的，她回到宝海市见到俞樾，而俞樾也等来了自己。

  不管怎么走，她们都会走到对方的面前。

  她拿出手机，找到俞樾的名字，发过去一条消息：“小俞女士，你们还在谈事情呀？”

  那边回复很快就来：“想我了？”

  反正人不在自己的身边，楚欢肆无忌惮，还知道俞樾不可能现在就上来，点开语音娇滴滴发过去：“当然想你啦，你难道不想我吗？”

  那边也回过来语音：“想，我还在想，俞太太是不是要把微信昵称的事情解释一下？”

  楚欢心里咯噔一下，来了来了，该来的还是来了。正在想应该怎么解释，那边的消息接连来了几条。

  ——坐怀不乱？

  ——王八蛋？

  ——我，哪里让你觉得我对你坐怀不乱？

  ——是不是我做的还不够明显？

  不不不，这误会可就大了！！！

  人没到，但楚欢已经感觉到这话后面的危险含义了。可是俞樾眼见为实，自己无法辩驳，哑口无言，只能欲哭无泪。

  呜呜呜，知错了还不行吗？

  夜色是赏不下去了，楚欢决定去俞樾面前去认个错，收起手机准备下楼。

  与此同时，俞小悦正在书房里，手里拿了好几张副卡，美滋滋的摩挲。

  “你还没告诉我嫂子吗？”俞小悦逼近，笑得特别欠扁。

  俞樾抬眸看她，连名带姓：“俞小悦。”

  “我可是伪装成海王给你创造的机会呢！嫂子先前还不是以为你是我，所以接近你嘛，我可是你们的大功臣。”俞小悦俨然不太知足，看着俞樾的模样只想去逗，“姐，姐，我要买座小岛。”

  她小的时候和俞樾关系不算密切，也知道俞樾不太喜欢自己，但她想与俞樾亲近，开口的却只是争锋相对的话。是青春期使然，还是性格使然，后来有阵子纪南将自己的生活费放在了俞樾的手上，让自己没了去找姐姐报备拿，她有了多和俞樾说话的机会。

  有时候，想和姐姐聊天说话开不了口，就打着要零花钱的幌子去找俞樾。

  俞小悦从来没有缺过钱，但长大了，这个习惯在俞樾面前却改不了。现在想想，虽然俞樾在那时候老是在自己要钱花的时候面无表情，让自己觉得她好像很烦自己，实际上每次都听完了自己想说的话。

  有时候还多给，不多给的时候自己就再缠着她要，姐姐就又能多和自己说两句话了。

  俞小悦想俞樾其实是明白自己心里在想什么的，在发现俞樾喜欢楚欢的事情之后，她和俞樾的关系也近了很多很多。

  她们不是一个父亲，但俞小悦从不觉得有什么。纪南同样的爱她们，俞小悦以前很叛逆，学生时代和别人起了口角，有人要揍她，那次是她第一次看到俞樾和别人干架，还把人给干趴下了。

  她才发现俞樾在外头比自己还叛逆，喜欢飙车，喜怒不形于色，偶尔也打架，没有输过，大家都挺害怕她。

  偏偏俞樾成绩还特别好，这些事好像是她随性做的，学校也管不着她。

  后来有一天，她发现姐姐突然就改变了。性格慢慢的好起来，不打架了，偶尔也会笑，手上出现了一个新的镯子。性格也不尖锐了，跑车都收了起来，她不知道为什么。

  偶然的一次，她看见了楚欢的照片和名字，这才豁然开朗。

  姐姐有喜欢的人了！

  而且还不是短期的事情，她关注人家好久好久了。到底是什么时候呢？俞小悦回忆起那张照片，那是初中生入学的校服，照片是从校报上剪下来的，那小姑娘是小升初的学生代表要上台发言，笑得像个小太阳似的。

  那个时候俞樾应该刚上初三。

  俞小悦憋着什么都没说，隐约知道俞樾的改变是因为那个女孩子。

  就这样过了好些年，俞小悦都没在俞樾身边看过有人出现，还以为她放弃了。俞小悦也打听过楚欢的名字，听人说过楚欢一直在外地上学，并未定居宝海市，以后也不会回来。

  等到那年俞樾大四，全家在一个阳光明媚的日子去宝安寺上香，中途俞樾出去了一阵子，等回家的时候就说自己要去创业，要做水果贸易。等事业有了起色，她就投资建了海洋馆，再之后又买下了半山腰的别墅，紧接着——楚欢毕业了，她回来了。

  巧的是，楚欢也要创业，也和水果有关联，做的是生鲜品牌。

  原来她姐所做的一切都是为了这一刻。

  “你做了这么多，为什么不让嫂子知道？”俞小悦捏着自己手上的银行卡，“你要让她知道呀。”

  俞樾道：“因为我做这些的目的并不是让她知道才开心。”

  做就做了，对俞樾而言，她所做的是为了微小的那一个可能性——也许有一天，楚欢会和自己在一起，那么所做的这一切都能创造快乐的价值。但如果楚欢最终没有成为自己的伴侣，她做这些也不会后悔，这些产业与投资足以让她衣食无忧，在认真做这些事情的时候，她同样变成了更好的人。

  她的人生因为有了楚欢的出现被点亮，点缀，有了前进的方向。这份喜欢凝聚而成的动力无穷大，对于她和楚欢而言，俞樾都明白，这份感情是建立在彼此人格都成熟稳定的前提下的锦上添花。

  俞小悦嘿嘿笑：“真的不说，那我去说。”

  俞樾瞥她：“你敢？”

  俞小悦：“我要买小岛。”

  俞樾简直不胜其烦，从抽屉里拿出两张黑卡丢过去，警告道：“不许说出去！”

  “好的。”

  俞小悦拿了黑卡，刚出了门，就从边上拿上自己早就准备好的大喇叭，刚巧碰上下楼的楚欢，边跳边喊：“嫂子！我姐喜欢你好！多！年！啦！”

  楚欢：“？？！”

  诶！

  随后出来的俞樾：“？”

  吼完就爽的俞小悦同学赶紧开溜：“不早了该睡了！”

  楚欢今晚被留下来住宿，过了晚上九点，父母照顾爷爷奶奶的作息，已经先行离开。

  “小悦说的……”楚欢只知道她们的渊源从自己升高中前的那次海岛旅行开始，难不成还有别的吗？有什么是自己还一无所知的？

  她就住在俞樾的房间，等到洗完澡。她见床上拱起个小山包，俞樾睡着了？楚欢放心过去，轻手轻脚钻进被窝，还未舒展自己，就被紧扣住腰，俞樾低低的声音响起：“洗完了。”

  糟糕……又中计了！

  想装作若无其事都没办法了，俞樾已经寻到她的唇，却在近在咫尺的距离停下：“躲什么？”

  躲什么还要问我吗？都感觉你马上就要变成禽兽了！！！

  “俞太太为什么会认为我对你坐怀不乱？”俞樾轻轻含着她的下唇，“我觉得你对我的认知有些错误，所以，我有必要用实际行动来告诉我不是。”

  “不，不要了！”楚欢没忘记这是在俞樾的父母家，她的手抓到俞樾的肩膀上，没什么用的解释，“我知道你不是，是我的错，是我一开始乱打的，我道歉。”

  但是她的道歉似乎没有什么用，俞樾的吻已经过来了，耐心十足地逗她，“但我还是希望俞太太能明白的更深刻一点。”

  俞樾看着她已经红润的唇，没停下来，之后再没给楚欢解释的机会。

  先还是在床上，之后就去了沙发上，再到之后，楚欢的手撑着房间的落地窗上无力垂下，最后再回到了床上……

  凭借着自己的努力，俞樾成功证明了自己，并且彻彻底底颠覆了“坐怀不乱”这四个字。为了让楚欢深刻体验，她这次的力道比以往都更强势更放纵，无论楚欢怎么求饶，她都不放过她。

  楚欢小声求饶时叫老婆，叫楚太太，叫什么都没有用。

  最后她感觉自己浑身都要散架了，睡到了中午才起来，红着脸在家中长辈的目光中吃过几口饭，又累的回到床上，睡了个天昏地暗。

  等她再醒来时，俞樾也回到家，告诉她为她请了几天假，这几天都不用去公司了。

  很快，宝海市的商界格局变更迅速，让人始料未及。仿佛是有个憋了大招似的，先有远帆集团的高层人员集体离职，后有名下正风光的启航菜市场因为商品的质量问题引起群众中毒事件被调查，一波未平一波又起，紧跟着便是蔚光公司的刘金明被爆出与远帆集团的总裁景茗有不正当钱款交易，名誉一落千丈。

  而海光菜市场迎来了真正的开业之时。

  当天，楚欢与俞樾手上的情侣对戒闪瞎了所有人的眼，当着媒体的面，她们彼此对视的眼神，被报道了无数遍，甜死了甜死了。

  一切尘埃落定后又过了两个月，楚欢低调的在双方父母的陪伴下过了生日，婚礼就在第二天如约而至。

  这是她与俞樾约定好的浪漫，以后结婚纪念日就在生日的后面排着。

  她安然无恙的度过了本命年，俞樾不知为她做了多少事。她们的婚礼就在别墅外的花园里举行，离宝安寺不过十分钟，能遥望到香塔，更能听见鸣钟。

  仪式也简单，但一见长辈们红了眼眶，楚欢也鼻头酸酸的。俞樾替她擦去眼角的泪花，轻吻：“以后有我在你身边，照顾你，呵护你，不离开你。”

  楚欢与俞樾十指紧扣，感受着她温热的鼻息，轻仰着头，呢喃：“我也会。”

  婚礼后的晚宴，两人难免喝了不少酒，被俞樾揽住带回房间的时候，楚欢是第一次有醉的厉害的感觉，好在一天下来她不觉疲惫，婚礼虽不隆重，但温馨轻快，省去很多让人疲惫的步骤。

  她进了房间便趴在床上不愿意动弹，是俞樾为她卸了妆，又干干净净洗了脸，换上睡衣，抱着去泡了澡，之后俞樾也进来浴缸为她擦洗，不带任何欲望。

  很奇怪，在两人多次的肌肤相亲后，这样的亲密举动让她感觉到很温柔舒适，心底的想法就是多年之后，她们应该还会如此，俞樾会始终如一的对她。

  本以为俞樾应当和自己一样没有别的力气了，然而都洗净回到床上，俞樾身上带着好闻的沐浴香靠近她，在吻每个地方，就是不落到她的唇上去。

  楚欢被撩得心痒痒，主动凑上去：“吻我。”

  俞樾笑着：“那你先叫老婆。”

  之前那样的时候都楚欢叫过几次，但这个时候却害羞的叫不出来了，别过头去不讲话，手在不自觉抚着俞樾的后背。可俞樾却停了动作，分明是故意的。楚欢想守住自己，却没用，最终屈服在俞樾的攻势下，通红着脸颊喊了句：“老婆。”

  “乖。”俞樾去吻着她，极尽温柔地描绘她漂亮的唇形。

  在她的极致的吻里，楚欢往上挪动，头顶猝不及防地撞上床头，却没有疼意，原来是俞樾用自己的手掌作为柔软的缓冲，替她挡住了。

  别人眼中的俞樾冷漠而自持，难以接近。但只有楚欢知道，俞樾是多好多温柔的人，只是她的这份温柔毫无保留，全给了自己。哪怕是在这种情难自控的情况下，她都会优先照顾自己。

  楚欢心软的一塌糊涂。

  夜空静谧，只有湿热的风仍旧在逗弄婚礼现场尚未收走的鲜花，娇艳欲滴，滴落鲜甜的水珠，隐没进茂密草丛中。

  从十一点折腾到凌晨，等楚欢再次被俞樾照顾好，穿好衣服，已经过去了三个多小时，她嗓子都哑了，窝在俞樾的怀中，手被俞樾握着，同样沙哑的声音问她：“酸不酸？”

  她在第二次后来了力气，让俞樾教她该如何才能让身体获得更多的舒服，她想让俞樾也体验。事实证明，俞樾是很好的老师，但自己不是努力的学生，到了一半便手腕酸疼，还是让俞樾抓着自己的手才……

  但那个时候的俞樾格外的迷人，她痴迷于此，更不觉手腕酸软，只在事后才有清晰的麻与累。

  楚欢累了，却不肯说，想让俞樾说说话来哄自己睡觉，缠着她说以前的事情。

  “想听什么？”

  楚欢：“什么都想听，听你遇见我以前的事情。”　　

  “以前……”

  俞樾的回忆也被勾走：“在很多年以前，我确实见过你。不是在排球赛，也不是在海岛，还要在之前。”

  “我与俞小悦吵了一架，从家里跑出来，也不知道走了多久，看到一个小姑娘坐在便利店外面吃冰糕，可是天气太热，她的冰糕化了，掉在了裙子上，她哇哇乱哭，哭得便利店的老板又送了她一根。”

  楚欢的睡意驱散了三分之一，嘟囔着说：“怎么可能？我不是这么馋嘴的人。”

  俞樾笑了声：“本来没什么，可是她拿到新冰糕的时候还是吃得很开心，还对老板说，因为自己好不容易考上的市重点学校，今天特地穿着新校服出来玩。”

  “后来下雨了，我们一同躲雨，她见我没有伞，却将自己的新校服脱下来给我挡雨，还叫我姐姐。”俞樾勾着她的一缕发丝，“有印象吗？”

  楚欢没有印象了，但她记得当时自己考上市重点初中，开心的不行是真的，“你怎么能记得这么多事情？”

  俞樾低声道：“那时候也不知道为什么，我好希望那场雨不要停。”

  “第二天，我在学生代表队列里看到了她，有着小太阳一样的笑容，和昨天哭泣的模样完全不同。”

  “一开始的关注，慢慢成了习惯。她上初二，我去了别的高中。直到她上高一，与我们学校友谊赛，我输掉了校队生涯里的第一场球，但我还是很高兴。”

  “后来她去了别的地方上大学，我听说她出了一场车祸，那是我第一次翘课，去了别的城市，看到她没事就回来了。”

  “再到后来……我在宝安寺上香时，在外面看到了她，她说她想回家发展，那应该是我几年来第一次没控制住自己，成年后第一次想在外面蹦一蹦表达自己的开心。”

  “然后……”

  楚欢眼皮在打架，可心里却一直在跳舞，她撑起上半身，等俞樾说下去。

  “后来，她成了我的太太。”俞樾抬手去轻轻压着她的眼角，“欢宝，不要哭，我说这些不是想让你哭。”

  “我是感动的。”感动在这么多个日日夜夜，俞樾都在惦念着她，喜欢着她，并在这些岁月里从未动摇。

  “我爱你。”楚欢认真的看着俞樾的眼睛，一字一顿，重复告诉她，“我爱你，我爱你。”

  爱意在心中，就要表达，要让对方知晓。爱意在流转，一遍遍给她们传达着温暖的能量。

  “我也是，一辈子都会像现在这样。”俞樾抱住她，都不知多少个日夜在心中念出过楚欢的名字，许下过多少承诺，“我会让你一生都像现在这样，无忧无虑，待你如初。”

  楚欢眼眶湿湿的，钻进俞樾的怀里和她接吻，俞樾随后为两人盖好被子。

  月光洒在房间相拥而眠的人身上，清雅而温柔，照出满室的旖旎与缓慢流淌的时光，这就是她们互相相融的温馨小世界，无人打扰。

  以后的每一天，每一年，许多年，都将如此。

  ——全文完——

  作者有话要说：　　如期完结啦！！这本没有番外了。

  提前和大家说~之后的安排是《换婚》与《顶配》，根据到时候灵感选择开哪一本，文案可能会更换，希望大家见谅！接下来会充电一阵子，以后还是想要给大家带来甜甜的好故事，非常谢谢你们一路追过来。

  庆祝俞总与欢宝有情人终成眷属，也庆祝顺利完结，两天内本章留言发送小红包，biubiubiu，都是心意，祝大家生活愉快天天开心呀！







