更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
jjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj
《做我孩子的妈咪怎么样》
作者：一生半闲

文案：
一把钥匙，三个人，一处家……

曾可天：
我是同性恋
但我不会爱，也不懂爱
只是，喜欢而已
你……要我么？
如果要，我们在一起吧……


庄清：
我不是同性恋
没被任何人爱过，更加没爱过任何人
但……我好像也有些喜欢你了
所以我们，在一起吧……

让我们一起去探索……

搜索关键字：主角：曾可天，庄清，曾可地 ┃ 配角：江肖云，安镜，安泽，陈可人，苏墨 ┃ 其它：百合，LES，现代，都市,GL
========================================

你叫我什么？妈咪？

　　春雨贵如油，夏雨遍地流。
　　又是一年夏。天上下着淅淅沥沥的小雨，街上并不是太多人，偶尔能看到一把伞，也是快速飘过，并不留下什么。
　　“什么啊！你再说一遍？带你老公去度假！那你意思是要这两个月要留我在公司帮你，我当初可是跟你说清楚了三十岁前我是不会管公司的！”
　　一辆高价房车内，曾可天在对着电话嚷嚷着，她有着波浪卷的美丽秀发，带点魅惑的大眼睛和厚度正好的嘴唇，可以想象到她笑起来该是如何诱惑，而白里透红的肌肤，修长白皙的身子更加展现了她的美好，但是曾可天却丝毫没有美女该有得自觉。
　　“什么你老公，那是你爸！女儿，我们就去两个月而已嘛，你就当实习了啊，这两个月你就和小地两个人住吧，如果乖的话呢，那房子就送你啦，我和你爸回去再买。”电话那头曾妈妈笑着说道，仿佛没有听到女儿充满怒气得声音。
　　“我又不是买不起！！！！”曾可天听了曾妈妈的话更是怒气冲天，她曾可天还需要住父母的么！
　　“哎，那房子可是你从小住大的，你不要那就当我留给儿媳妇的好了，话说回来，你有了女朋友记得带回家啊。”
　　你没看错，你真的没看错，是儿媳妇……眼前的曾美人正是百合一枚。自从曾妈妈知道女儿喜欢女的以来，她便一直兴奋着，倒是曾爸爸一直在反对，无声的反对，为什么是无声的，因为曾妈妈喜欢啊！所谓妻管严……
　　“知道了知道了，嗦。”
　　挂了电话，曾可天揉了揉脑袋，便一踩油门往前开去。
　　“真TMD倒霉，人倒霉起来真是喝凉水都塞牙，这红灯怎么那么久。”看到红灯上面还剩的两百多的秒数，曾可天坐在车里无聊的往窗外望去，忽然，便利店旁一道风景线抓住了她的眼球。只见一个长相可爱的女生蹲在便利店的旁边，小声地一直在说着什么，很想知道她在说着什么，曾可天被自己突如其来得欲望吓了一跳，但她还是遵照自己得意愿，将房车靠边停了下来，在便利店买了瓶饮料，然后出来站在那女生的旁边，应该是一个“女生”吧，她看起来是那么娇小。
　　“搞什么啊，没地方住了啦，只不过是欠了三天租嘛，又不是不给她，都怪方梅，要不是帮她背黑锅喔，我也不会被老板娘炒啦，没被老板娘炒就不会没钱缴租啦，现在怎么办啊，还下雨诶，我是没所谓啦，可是……大白要怎么办啊。”听着眼前得人絮絮叨叨的，曾可天倒是听明白了她得处境，只是，这个大白是什么？
　　低头一看，原来女生手里还抱着一直白色的小猫，喔不，不是女生，应该是个女人才对，曾可天这样想着，嘴角上扬了起来。
　　“大白，我们今晚要喝西北风了啦。”听着腿边那可怜兮兮得声音，曾可天忽然觉得自己控制不住地心软了起来。
　　“小姐，请问你是没地方住了么？我正在帮家里找一个管家，也可以顺便教育一下家里孩子，如果你不嫌弃的话，能不能暂时……”。
　　听到上方传来的成熟得女音，庄清抬起头，看到的正是曾可天嘴角上扬的样子。美女诶，她刚才说啥，意思是说今晚我不用喝西北风了么？没有多想，庄清站起来对着曾可天使劲点着头。还好想怕对方反悔似的对着她讨好的笑着。
　　“我去我去，有什么要求么？我……刚大学毕业，没有什么工作经验。”回过神来，庄清才担心地问了一句，她可是一点带小孩的经验都没有。
　　“不用，有时间就行。”曾可天心里想着，就曾可地那个精灵鬼，一天不给她捣乱就不错了，她还怕这个看起来很小的女人奈何不了他。
　　“那……走吧，我的车在那里。”曾可天首先迈开长腿走向爱车，只是刚走没几步，发现后面的人并没有跟上来，回过头看到那个女生正踌躇地看着手中的小白猫。曾可天朝她笑了笑说：“这小白猫是你养的么？带上吧，家里有花园，孩子也喜欢小动物，可以养的。”
　　“啊，真的么，那真是太谢谢了，你真是好人。”庄清听了这才放下心来跟了上去，脸上因为高兴而变得红彤彤的，心里想着，这个美女可真是体贴啊，谁娶到她真是有福气。
　　“还没正式介绍呢，我叫曾可天。你叫我可天就行”曾可天说完，忽然低下头在庄清红彤彤的脸上香了一下，豆腐不吃白不吃，这是曾可天一向的相处原则。很显然庄清便不是这样想的了。
　　“啊，我，我叫庄清。”庄清被这个突如其来的亲吻给弄得语无伦次，脸也变得更加红了，要说起纯洁，她可死当仁不让，你说初中高中也就算了，到了大学，人人都在谈恋爱了，就她一人在那学啊学啊，可也没见得学得多出众，要不现在也不至于沦落到连住的地方都没有了。
　　“以前没带过孩子吧。”
　　“啊，我我，没有。”
　　“哈哈，那可得小心了，我们家那孩子可不是谁都奈何得了的。”转过头冲庄清笑了一下，曾可天又转过头继续开着车。
　　“可天，你，看起来……”
　　“看起来怎样？不像有孩子的人是么？”
　　“是啊，可天你长得好漂亮。”
　　“哈哈，谢了，小地是我领养的，他父母是国际刑警，在一次任务中牺牲的，那时候他才那么丁点大，我看着喜欢就把他带回来了。”
　　不知道为什么，听到那孩子不是曾可天的，庄清竟有些欣喜的感觉。
　　曾宅。
　　“好了，穿过这个花园就是，把大白放在这里就行了，花园里有个小屋子，专门养宠物的。”将大白放在花园，庄清随着曾可天来到别墅门口，心里还在不断感慨着，好漂亮的屋子，而且墙上爬满橙色的鞭炮花，是鞭炮花诶，她最喜欢的鞭炮花，她以为只有她会很奇怪地喜欢鞭炮花，没想到还有人是和她一样的，那种奇妙的感觉不断盈满心口。
　　“妈咪！！！你终于回来了，小地要饿死了啦，公公婆婆不要小地了。”听到开门的声音，知道是曾可天回来了，曾可地从二楼跑下来，还没见到人就先开始闹了起来。
　　“说了叫我爹地，你耳朵聋了啊。”翻了翻白眼，曾可天就像小孩子一样和曾可地吵了起来。
　　“唔哇！妈咪！”
　　“我不是说了……”曾可天扭过脖子，才发现小地不是在叫她，而是……在叫庄清！
　　这时庄清也发现了，这个长得非常可爱的小男孩……在冲着自己叫妈咪！
　　




等我回来

　　“啊，我我我，不是你妈咪。”曾可地看着自己眼前这个被自己整的满头是汗的姐姐，忽然就很想大笑，但他还是憋了下来装作很天真的样子说道：“可是婆婆说爹地如果带了一个女的回来小地就要叫她妈咪啊。”
　　
　　听到曾可地说的话，曾可天清楚的知道这只是曾可地的借口，虽然这也不是没可能的事，但他会那么听婆婆的话？肯定是那小子想看她的笑话吧，但，这也正中了自己的下怀，哈哈，这次，就利用一下小地为自己谋福利吧。
　　
　　“啊，为什么啊……”
　　
　　“因为爹地喜欢女的啊，所以会带妈咪回来啊……”
　　
　　听了曾可地的话，庄清更是惊了一下，在她的世界里，蕾丝这个词可是稀奇，虽然是听说过，但真的没见过，也是她平时连想都不敢想的。想到这里，方清回过头望了望曾可天。
　　
　　“嗯，他说的是真的，我是蕾丝，如果你介意的话……”曾可天敛起了眉。
　　
　　“啊，我我，没有没有，我不是介意，我只是，只是，你别伤心啊，我没那意思。”庄清以为自己伤到了曾可天。庄清你真笨，人家这样就已经很难受了，你还表现出……亏人家好心带你回家呢！在心里忏悔着，方清后悔得脸都绿了。
　　
　　曾可天达到了自己得目的，便抬起头来冲庄清笑了一笑，只是对曾可地说了声“带姐姐到她的房间去。”便走上了楼。
　　
　　这一走不要紧，整整让庄清一晚没睡着。
　　
　　夏天总是天亮得特别早，这才七点，太阳已经是早就挂在天上散发着令人烦躁得热气了，由于一整晚没睡，庄清是从6点就开始忙起来了，做早饭洗衣服一直忙到七点。而曾可天和曾可地这才从床上爬起来在二楼楼梯口相遇了。
　　
　　“那么晚才起来，不用上幼儿园啊。”
　　
　　“爹地你又忘了，我已经小学了！小学八点半才上课。”嘟起小嘴，曾可地不满地说道，而后一会儿，又笑脸盈盈得问曾可天，“爹地，你是不是想追楼下那个姐姐？”
　　
　　“是又怎么样，关你这小鬼什么事儿？”曾可天撇了一眼曾可地，小孩那么早熟可不好。
　　
　　“是的话，我就帮你追咯。”
　　
　　“条件。”
　　
　　“还是爹地聪明，如果追上了，我要直接上初中。”曾可地抬起头望着曾可天，在小学天天学那么幼稚东西实在是让她受不了了。
　　
　　“OK，成交。”
　　
　　结束完这个交易，曾可天和曾可地一起从楼梯上走了下来，嘴角都挂着一丝诡异的笑容，而在厨房忙碌着的庄清显然不知道她已经被算计了。
　　
　　“哎，起床了啊，早餐我都做好了，就是不知道你们吃不吃得惯，可天……我。”庄清踌躇着，想和曾可天解释什么。
　　
　　“稀饭，还有那么多小菜啊，我们家得早饭可是很久都没那么丰盛了。”曾可天冲庄清眨了眨眼睛，似乎不太想提起昨天的事儿，庄清也就把到了嘴边的话咽了下去。
　　
　　“就是就是，自从公公婆婆走了以后小地就天天跟着爹地吃方便面了。”那边的曾可地抓起筷子就一通吃，什么都往嘴里塞，还一边向庄清告着曾可天的状。
　　
　　“你这小鬼，吃你的吧，那么多东西还塞不住你的嘴。”
　　
　　看着曾可天和曾可地斗嘴，庄清终于是忍不住也“哈哈”地笑了起来。
　　
　　吃完早餐，大家都要开始忙碌的生活了。工作的工作，上学的上学，倒是曾可天在心里恨恨的，本来她是不用那么忙碌的，都怪她那无良的爸妈。
　　
　　“小地，你先去车上坐着，爹地一会儿再过去。”
　　
　　“喔~~~爹地要跟妈咪亲热喔。”曾可地调皮地说完这句话便飞快地往车库跑去。
　　
　　“小清，你要是闲得没事儿便看看书什么的吧。我下午会早些回来。”
　　
　　说完这句，曾可天扬了扬嘴角，凑近庄清在她耳朵边吹了口气然后说道：“等我回来。”
　　
　　接着也走向了车库。只留下还傻在原地的庄清。
　　
　　由曾家所拥有的天地集团是国内数一数二的跨国集团，以出口贸易为主。作为一个家族企业，领导者总是需要比一般公司更加强大的管理才能与高超的识人能力，而曾可天显然是都具备的，但由于自己懒散的个性，她还是不想接下那么重的担子，于是和曾父协商三十岁前她拥有一切自由，其实曾可天心里打的算盘是，等到自己三十岁了，小地那惊人的高智商也该发挥些作用了吧，只是没想到，这次曾父曾母是打定主意要把自由从她手里夺走了。
　　
　　“报价多少？”曾可天坐在天地集团28楼的总裁室里，翘着腿问站在她身边的秘书，波浪卷的头发随着她的动作滑下来，就连身边的秘书都失神了一会儿。
　　
　　“CIF（成本、保险费加运费），一共是三百万。”回过神来，秘书才正了表情，严肃地回答，对于新总裁，她还是抱着不太信任的态度，但无论如何也是自己上司，该给的尊敬还是得有。
　　
　　“让方经理去订货吧。”
　　
　　“信用付款么？”曾可天接着人问道。
　　
　　“不，TT付款。”
　　
　　“嗯，那就TT付款吧，备货记得找个可信的人去，不能马虎，货物品质、规格。货物数量和备货时间都得核对。”
　　
　　“是的，总裁。”
　　
　　“那就这样吧，如果这点小小的交易都做不好，那么这间公司可真是前途堪忧了。”
　　
　　“是的。那总裁，我先出去做事了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　秘书出去以后，曾可天也站了起来，站在落地窗前向外望，忽然像是想起什么好笑的事情，嘴角扬了扬。
　　
　　曾宅。
　　
　　”妈咪~~人家回来了。”曾可地“蹭蹭蹭”地跑过花园，还没进家门就先吼了起来，现在不嘴乖一些，万一以后庄清和他爹地真在一起了，他做了坏事儿没个帮他的人。
　　
　　“小地，那个，你叫我清姐姐就行。”庄清开了门，接过曾可地的书包，这样跟他说着。
　　
　　“不要啦，人家就是喜欢叫妈咪‘妈咪’啊。"曾可地一边说还一边踮起脚尖亲了一下庄清。心里想着这要是被爹地知道了，不知道会是什么后果呢。
　　
　　这时的庄清也只能无奈得任曾可地叫她“妈咪”了，毕竟要抗拒那么可爱的小男孩叫自己妈咪还真有点困难，庄清觉得自己心里那点母爱都被曾可地激起来了。
　　
　　“妈咪，你做饭没有啊？”曾可地摸摸肚子，抬起头嘟起小嘴问道。
　　
　　“做是做了，可是小地，要等你爹地回来一起吃喔。”庄清摸了摸曾可地的脸说道，她忽然就觉得这样有种“家”的感觉，虽然……有点奇怪，但对一直孤单的自己来说。却是异常温馨。
　　
　　“爹地啊，不用等她啦。没有11点不会回来的啦。”曾可地摇头晃脑地说。
　　
　　“啊，为什么？”
　　
　　“加班啦，刚上位不加班怎么可能……妈咪，你是不是心疼爹地啊，小地带你去找她好不好？”曾可地一脸纯洁地问道。




办公室里发生的事儿

　　“你认得路么？”庄清想，反正在屋子里呆着也是无聊，干脆当作出去逛逛也好。
　　“认得啊，小地可是很聪明的。”拍拍胸脯，小地笑着回答庄清。说完便用手拉着庄清往屋外走去，好像生怕她反悔。
　　“等会儿！”似乎想起了什么，庄清轻轻甩开曾可地的手，跑回房子去了。
　　该不会是真反悔了吧，这就是女人，善变的女人，曾可地站在屋旁状似深沉地想着，看到着场景，怕是任何人都忍不住要笑出来。
　　“好了，走吧。”庄清从屋子里走出来，笑着拉起曾可地的手往前走。
　　“妈咪，你干嘛去了？”曾可地歪着头奇怪地问道。
　　“没什么，饭菜什么的都煮好了啊，不吃不就浪费了么，她，应该还没吃饭吧。”庄清解释。
　　“嘿嘿。”曾可地眯起眼睛笑了笑，谁也不知道他在想什么。
　　被曾可地牵着走在街上，庄清禁不住四处看着，这里……好像和自己以前住的地方完全不是一个世界啊，街上走来走去的人……怎么都是一副成功人士的模样。
　　“妈咪！”
　　“啊，啊……什么……”猛地被曾可地拉住，庄清楞了一下。
　　“红灯诶，老师说红灯不能过喔。”曾可地抬起头说，站在旁边的庄清脸一下子就红了，自己居然让一个10岁的孩子教自己交通规则。
　　“妈咪，快走啦，万一一会儿爹地又出去应酬我们就见不到她了。”
　　“她经常去应酬么？”庄清边走边不解地问道。
　　“是呀，经常诶，回来都是一身酒味，小地好讨厌爹地喝酒。”曾可地说到这里，不满地嘟起了小嘴。
　　庄清不经意地皱了皱眉，也许，连她自己也没发觉。
　　公司离别墅并不是很远，只有20分钟左右的脚程，此时，庄清和曾可地已经来到了天地集团的大堂。
　　“浅姐姐！~~~~浅姐姐！！！”曾可地眼尖地看到了曾可天的秘书，边叫着边跑过去，看起来和她是很相熟的。
　　“哎，小地啊，今天学校放假啊？怎么有空过来了。来找妈咪吗？”陈浅挂着嘴角小小的梨涡问道。
　　“是啊是啊，我来找妈咪，她在不在啊？”曾可地顺着陈浅的话答道，曾可天告诉过曾可地，在外边要叫她妈咪。不然跟别人解释起来还真的很麻烦。
　　“在的，今天的酒会被曾总推掉了，现在应该在她办公室加班。要我带你上去找她么？”陈浅好心地问道。
　　“不用啦，浅姐姐你去忙吧，小地认识路的。”冲陈浅笑了笑，曾可地就拉着看呆了的庄清走向电梯，曾可天的办公室在28楼，那里很漂亮，可以看到城市的全景，办公室的设计是曾可天死党的老公苏墨做的，全市一流的设计师，设计风格简约大方，很是适合曾可天。对于苏墨，曾可天一直抱着欣赏的态度，而对于她的死党张某人，她可就持观望态度了，那个神经兮兮的妮子，也不知道是上辈子修了什么福能让苏墨喜欢上她。
　　“爹地爹地~~~~我和妈咪来了。”办公室的门还没打开曾可地声音就先以340米每秒的速度传了过来。
　　“哎哟，小地地来了啊！！！这么久没见，皮肤还是那么嫩滑，来，让姐姐摸一摸。”刚一进门，曾可地的脸就遭到了毒手，真是失算了，他怎么就没料到陈可人会在爹地的办公室，要是早知道的话，打死他也不会来的。
　　“刚刚你说啥，妈咪？你有妈咪了？哇塞，曾可天你真速度诶，真不愧是圈子里出了名的情场浪子辣手催花，怎么那么快又勾搭上了。”
　　忍无可忍，那就无须再忍。
　　“陈可人你够了！！！！！！现在，马上，给我滚出办公室。”曾可天嘴角抽搐着，无法不动气，她怎么会有这样一个死党。
　　“哎呦，你怎么这样啊，我抛下我老公来找你玩诶，那么凶干嘛，切。”学着曾可地嘟起嘴，陈可人幽怨地看着曾可天，可是在她看到站在门边的庄清时，眼睛像是冒出了精光，转向曾可地说道。
　　“呀，小地地这就是你妈咪呀，好单纯的样子诶，你爹地会不会欺负她啊？”
　　“啊，我我我……不是，我不是。”在曾可地开口前庄清磕磕巴巴得想解释，却最终什么也没说出来，只是涨红着脸。
　　“别解释啦，解释就是掩饰，没有人会信的啦。小姐……跟着小天没前途诶，要不然你跟了我吧，给我做老婆怎样，要啥条件我都满足你喔。”陈可人不怕死地调戏道。
　　“苏墨，过来把你老婆带走，我受不了了。”办公室的那边，曾可天在打通了苏墨的电话后甩了这一句就挂了。
　　“靠，曾可天，你出奸招，我先走一步，千万别告诉苏墨我在哪儿，小地的妈咪，我先走啦，MUA~”给庄清留下一个飞吻，陈可人便蹦蹦跳跳地走出了办公室。
　　“怪胎，爹地你从哪里找来的国宝啊。”揉了揉被蹂恁得很惨的脸蛋，曾可地坐在沙发上说道。
　　“谁知道她哪个石头蹦出来的。”狠狠的甩下一句评价，曾可天把脸转向了庄清。那瞬间柔和的脸让曾可地翻了个白眼。
　　“你怎么来了？”
　　“啊，我，来……来给你送饭。”
　　“还真是贤妻良母。”扑哧地笑了声，曾可天朝庄清走了过去。




幸福生活伊始

　　“爹地！”眼见曾可天没有把注意力放在自己身上，曾可地不满地叫了声。到底还是个孩子，曾可天抿嘴轻笑。
　　“好啦，你妈咪第一次来公司啊，你就乖一些不行啊，小鬼，本来我都打算去厂里看看呢，没想到你们来了，哎，刚好我还没吃喔。今天是什么菜？”曾可天接过饭盒问道。
　　“我，我不知道你喜欢吃什么，就做了些比较清淡的，西芹百合炒夏果，还有那个，奶油娃娃菜。”
　　看到庄清想事情的样子，曾可天心里一暖，特地为自己做的啊，好像，有些家的感觉……
　　“看起来好好吃的样子，那我就不客气啦。”拉着庄清一起坐到沙发上，曾可天捧起饭盒吃了起来，味道还真不错，自己是从小娇生惯养，别说煮饭了，连厨房都是少进的。
　　“今天在家做了什么，会太无聊么？曾可天含着满口的饭也没忘抬起头来跟庄清讲话。
　　“是，是有点啦。小地他好自立，除了煮饭打扫我还真的没什么好干的。”想起曾可天好心好心让自己来家里当管家给自己付工资她就脸红，说是管家，其实她什么都没做。
　　听了庄清有些不好意思的话，曾可天想了想，忽然笑着将脸转过去对着庄清。
　　“小清，你是大学毕业吧，有没兴趣来公司当文书，家里工资照付，公司也有月薪，就是还得麻烦你住在我家咯，闲暇时煮煮饭，帮我管管这小子。”
　　“啊，真的么！”庄清高兴得脸都涨红了，好事年年有今年特别多啊。比起做管家她还是比较喜欢靠自己的能力拿工资，不然大学4年就白读了。
　　“可，可这会不会有点太……住在你家不但没做什么还要拿你工资，要，要不，我煮饭打扫就当是交房租了吧，工资别给我了。”
　　“那……也行。明天你就可以来上班咯，一会儿我带你去部门熟悉一下工作和你的同事，晚上再坐我的车回家。”笑眯眯地说完，曾可天又低下头继续吃着饭，很和她口味喔。
　　“喂，那我怎么办啊！”曾可地看她们自己说着自己的，完全没考虑自己，也就不爽起来。
　　“你？你住校，晚上我就打电话给你们校长，给我住校去，搞什么特殊待遇。”曾可天拿起纸巾优雅得擦了擦嘴，同时说着对曾可天来说无比残忍的话。
　　“你！你这个没良心的大灰狼！。”曾可地气急败坏的骂道。
　　“小鬼，臭小鬼。”曾可天转过头回了他一句，顺带着还揉了他的头一下，庄清在一旁看着她们俩这样闹，嘴角也不禁带了点微笑。
　　天地集团27楼
　　“哎，刚才总裁领着的那个女的，是不是新人啊？”一个男员工看着庄清和曾可天逐渐远去的背影，用手撞了撞身边的同事八卦得问道。
　　“是啊，看起来跟总裁还挺熟的样子诶。”另一个女员工回答道。
　　“怎么？不服气，有本事你也勾搭总裁去啊。哈哈……总裁亲自介绍喔，看你有没那本事。”男员工调笑着说。
　　“去你的……你有那本事你怎么不去。”白了他一眼，女员工恨恨的说。
　　”哎呀，我可不想葬身狼腹，别看总裁一副艳丽的样子，内里黑着呢，这总裁丈夫可不是好当的。”夸张地回了一句，男员工便转过头自做自的起来。
　　曾宅
　　“啊~~~终于到家了。”把自己摔在昂贵柔软的沙发上，曾可天一副幸福的样子，趴在沙发上眯起眼睛，嘴角挂笑，柔软的波浪发丝披散在沙发上，玲珑的曲线尽显，就连庄清这个女的都不禁有些浮想联翩，可想而知那些男的对BOSS是多没抵抗力……
　　“小清……以后，要叫我BOSS咯。”曾可天冲她一笑，玩笑着说道。
　　“是，BOSS说什么就是什么，那，庄清申请上楼休息，为明天的奋斗做准备。”露齿一笑，庄清给曾可天行了个军礼，她爸是个军人，她对这套可是熟悉得很。
　　第一次见到那么活泼的庄清，曾可天楞了一下，随即说道：“本BOSS准奏，快去吧。”说完还眨了下眼睛，那耍宝的样子惹得庄清“扑哧”笑了一声。
　　“BOSS爹地……小地申请跟妈咪睡！”一旁的曾可地也凑热闹地说。
　　“不准，给我乖乖回房，回房前给你爹我热杯牛奶去。”
　　“不去，你又不是断手断脚的。”曾可地白了曾可天一眼，便往楼上走去。
　　“哎，白养你那么久啊。白眼狼。”
　　对着曾可天吐出这句话，曾可天转过脸对着庄清说：“小清，我去洗澡啦，好累呢，你也快去睡吧。”
　　说完就走向了浴室，虽然说房间里也有独立的浴室，可是曾可天一直喜欢用楼下的，大概是因为比较空旷的地方容易让她产生舒适的感觉。
　　洗完澡出来，曾可天边用毛巾揉着头发边走回房间，首先映入她眼帘就是书桌上那还冒着氤氲热气的牛奶，透明的玻璃杯，将牛奶的奶白色表现得更加淋漓尽致，也将曾可天的心情，衬托得无比透明……
　　将热牛奶捧在手里，一口一口轻抿着，曾可天的嘴角不可抑制得弯起来，连她自己也不知道……以后的日子，应该不会缺少这种温暖吧，那个女人，有些害羞，有些可爱，有些贤惠的女人……
　　黑夜过去得很快……太阳从东方升起来，一切都是新的，草上的露珠，透过阳光的树叶，树林里穿梭的小松鼠，以及……别墅里的三个忙碌的人……
　　“哎呀，小清穿得那么休闲怎么可以，你身材跟我好像差不多，过来过来，跟我去房间拿套正式点的衣服。挑自己喜欢的啊……”一大早起来，曾可天便拽着庄请往自己房间走去。
　　“可是……可是……”
　　“没事儿啦，很多衣服都是新的，我没穿过，快点快点，要不该迟到了。”
　　“爹地！人家的早餐！你把妈咪拉走了我吃什么啊！”一旁的曾可地气急败坏地抓住庄清不让曾可地带走她。
　　“吃你自己！”
　　“小地，那个，冰箱里有我昨天做的三明治，你拿去热一热就可以吃了，牛奶就在桌子上……”庄清一边被曾可第拉着走一边跟曾可地说话。末了还加了一句“记得要热啊，早餐吃凉的对胃不好……”
　　
　　




上班第一天

　　“你就惯着他吧，就他这性子迟早得吃亏。”来到曾可天的房间,她们一边聊天一边挑着衣服.“哎，这件不错，就这件吧，恩...改天带你去逛街买些更漂亮的。”拿这一件浅绿色缎面衬衫，一条灰色的A字裙和一条淡色的复古项链，一骨碌塞到庄清手里，自己又转过身不知道从哪里找出来一双日系的短靴。
　　“行啦，你自己试试，看合适不合适，换好了就下来吃早餐喔。”没给庄清拒绝的机会，曾可天转过头就往楼下走去。
　　无奈得拿着一堆衣服，庄清想了一下，还是往着衣间走了去。
　　楼下
　　“啊，妈妈妈妈咪！”
　　看到从楼上走下来的庄清，曾可地着实吃惊了一下，这还是那个看起来土土的庄清么，好可爱……
　　“哈，效果很好诶，果然是个好胚子……小清，你看起来很可爱很温暖喔。”曾可天也毫不吝啬地赞赏道，那眯起的眼睛和轻佻的嘴角倒是让庄清的心跳了几下。
　　“可是……可是……”
　　“没有可是，第一天上班诶，好啦，别拖拉了，拿上早餐在车上吃吧，我们出发咯。”拿起自己的CUCCI包，拉起庄清的手，曾可天踩着黑色的高跟朝车库走去，而曾可地则手忙脚乱地背起书包，嘴里还嚼着残留的早餐，跟在自己爹地的后面。
　　天地集团
　　“浅，这是庄清，你带着她去吴经理那里去报道一下。”曾可天将陈浅叫到自己办公室，把庄清交给了她，陈浅是她的秘书，一个29岁的美女，在公司里，陈浅在某种意义上可以算是曾可天的心腹，脾气自然是好得没发说，是一个非常值得信任的女人。将庄清交给她，曾可天是一百个放心，她有理由相信陈浅会将一切都安排得很好。
　　“好的，庄小姐，听总裁说你是大学毕业是吧？请问，你大学选修什么专业呢？”陈浅微笑着问道。
　　“我是中文系的……”庄清如实回答，说实话，中文系有时候找工作还真是有点困难，如果不是遇到了曾可天，自己现在应该是流露街头了吧。
　　“那，庄小姐想不想尝试一下销售？”
　　“销售？浅，那个很累……”曾可天皱起眉头，不满得望向陈浅。
　　“我，我想试一试。”没有理会曾可天，庄清抬起头望向陈浅，一脸坚定的说。
　　“不行，小清，销售，很累，而且……容易受气，不适合你做的。”想改变庄清的决定，曾可天皱着眉头劝道。
　　“不试试怎么会知道，也许，我适合呢，可天……我又不是娇生惯养的大小姐，你不用担心这些的。”庄清笑着说，曾可天觉得自己似乎感受到了那抹微笑下藏匿着坚定的决心。
　　“那……浅，你带她去找企划部张经理吧。”终是妥协了……
　　随即，陈浅带着庄清来到张经理的办公室。
　　“叩叩……”
　　“请进。”
　　“张经理，没打扰到你吧。”
　　“哎，陈秘书啊，没有没有，怎么？又给我带新人来了？”
　　张经理看起来40岁左右，可能是因为企划部长年的忙碌，身材倒是保持得不错，与许多有着将军肚的经理不一样，一脸笑眯眯的样子让人感觉很舒服。
　　“Bingo，张经理，这是庄清，想学销售，你找一个好一点的老手带带她。”
　　“没问题，交给我就行了。”
　　“庄清，这是张经理，以后就是你的上司了，张经理在公司干了十几年了，有很丰富的经验，你以后跟着他好好学。实习期是三个月，祝你好运。”
　　“你好，我是张文，欢迎加入我们企划部。”
　　“张经理好，我是庄清。我会努力的，请张经理多多指教。”
　　张文微笑着伸出手，庄清也急忙伸出手跟自己未来的上司握了一下并且自报了一下家门。
　　“那我就先走咯，张经理，庄清就交给你了，一会儿记得把一些注意事项东西告诉她。”
　　说完，陈浅便走出经理室，去忙自己的去了。
　　而张文在邀庄清坐下后，也开始他的工作了。
　　“庄小姐是第一次尝试销售么？”
　　“嗯，是的。”有些紧张，庄清不时地玩弄着裙角。
　　“好的，那我就先跟你简单说说吧，待会儿再给你找个师傅，以后就跟着师傅学就行了，不会的可以问他，也可以问我。是这样的，销售这个职位，主要负责公司促销活动方案的设计、策划、实施与业务管理，如果有需要，我也会另外给你一些其他的任务。在学习期间我暂时不会让你去跑业务，但有些基本的工作还是要做，销售这个职业有些繁琐，需要很好的耐心和文笔，还有就是要有很好的记忆力和很高的效率，难度是肯定有些的，但我衷心希望你可以胜任它。”
　　“我会努力的，张经理，我很珍惜这份职业，如果我有什么做得不好的你一定要指出来，我一定会尽我最大的能力去改正的。”
　　“好，我相信你，那现在，我就带你去见一下师傅吧。”
　　说完张文便站了起来朝外面走去，庄清也连忙跟了上去。他们一走出经理室，看到的是一片井然有序的画面，就连张文也略有些骄傲地微抬了一下头，不是他爱现，企划部在公司众多部中绝对是管理最好的，这里面可少不了他的功劳。
　　“咳咳，好，大家放一放手里的工作。”张文清了清嗓子，刚开口说了一句话，大家就都放下了手里的忙碌，抬起了头。
　　“这位是我们企划部新晋的销售文员，来，庄清，自我介绍一下吧。”
　　“我是庄清，新人一个，如果有什么做得不对的还请前辈们以后多多提点。”说完庄清还鞠了一个躬，这让员工们都楞了一下神，他们可是好久没见到那么谦虚的新人了。
　　“哎，大家都是一个部的，那么客气干嘛呢，庄妹妹，以后就让小哥来照料你吧。”一个看起来不到30的男员工不正经地说道，倒也让气氛变得轻松了起来。
　　“去，就你，就你那熊样，还想把你那狼爪伸向那么可爱的小妹妹了。”另一个看起来很甜的女员工抢白道。
　　“就是就是……”这下，大家也都符合起那个女员工的话来。
　　“哈哈哈哈……”气氛热闹了不少。
　　“江肖云，既然你那么殷勤，以后庄清就交给你带了。”在一片笑声中，张文笑眯眯地冲那个男员工说。
　　“哇，BOSS，真的那么关照我？”江肖云夸张的样子又引起了一波大笑，看起来，他该是企划部的笑星了……




轻吻

　　好了，玩笑开过了就认真一点，肖云，那就这样吧，庄清给你带，一些基本的东西我已经告诉她了，接下来该教些什么你就自己看着办吧，大家继续工作，好久也没聚了，趁着庄清今天加入我们企划部，晚上去疯一疯。”
　　“经理请客……”全部人都不约而同得吼了一句，这让站在庄清旁边的张文抽搐了一下。
　　“公司出钱，怎么？欢迎我一起去么？”这时，电梯旁传出一个声音，原来是曾可天，只见她笑着走过来，还趁大家不注意冲庄清眨了下眼。
　　“欧耶！公司出钱啊~~怎么不欢迎，有美女相陪，开心还来不及呢。”江肖云又调侃道，丝毫不在意站在面前的是自己的大BOSS。
　　“那现在，开始工作吧，总得给公司挣点福利才有经费出去疯啊。”曾可天一开口，大家都俯下头继续刚才的工作了。
　　“张经理，来我办公室一下。”曾可天抛下这一句就往电梯走去。张文也跟了上去，又像是想起了什么，转过头跟庄请嘱咐了一句，让她现在就让江肖云教她。
　　办公室
　　“张经理，销售这工作还是有点辛苦，小清她……”
　　“总裁，我明白，没有给她布置什么艰难的任务，只是做一些策划和一些文案，相信她是能胜任的。”
　　“嗯，那就好，对了，别让她在你的部受欺负。”皱起眉，曾可天想起有些老员工会仗着自己的资历欺负新人。
　　“不会的总裁，我们部年轻人比较多，也都比较亲和，我保证不会出现这种情况。”张文恭敬地说，凭他的经验他看得出曾可天的能力，因此他也绝对相信她的实力，并不像其他经理一样会不满年轻的曾可天来当总裁。
　　“嗯，那就这样吧，张经理，你昨天交的那个企划方案我看了……”话题一转，曾可天开始跟张经理谈起了工作，这实在让张文难转了一点，同时在心里赞叹曾可天果然是有总裁风范。
　　曾宅
　　一回到家，曾可天就是习惯性的又往沙发上躺去，这回，庄清也一并躺了上去，这让闻声出来的曾可地着实不解。
　　“怎么今天都那么晚回来，爹地！你是不是带坏妈咪了！”
　　“哎呀，你你你……”曾可天被曾可地一气，却又“你”了半天也找不到什么反驳的词语。
　　“好了好了，小地你就别跟你爹地闹了，我们实在是很累了，哎，你在干嘛呢。”庄清看到曾可地旁边的箱子疑惑地问道。
　　“收拾东西住校。”曾可地一边回答一边咬牙切齿地望向曾可天。
　　“可天，小地还那么小就让他住校啊，要不，要不以后下班我早些回来给他做饭，别让他去住了。”庄清回头皱起眉头跟曾可地说。
　　“就是就是。”曾可地随声附和。
　　“不行，也不小了啊，你真以为他照顾不好自己啊，别开玩笑了，不然你以为你没来之前他是怎么过来的。”曾可天边说边瞪了一眼曾可地。
　　“这……”
　　“好了别担心了，你就爱瞎操心，洗洗睡吧，明天还得上班呢。”
　　曾可天先站起来，忽然又转过身在毫无防备的庄清脸上吻了一下，带着些湿气……
　　庄清一下子睁开眼，就在她愣神的时候，曾可天已经拿起包回了房间，独自坐在客厅的沙发上，四周都无比的安静，伸出手摸了摸刚才曾可天吻过的地方，只是轻轻的一下而已，她的气息却盈满了自己的四周，好像那片幽香不会散去，CK淡淡的香味也是自己的最爱。
　　猛烈地摇摇头，这些亲啊吻的初中的时候班里的女生不也经常做的么，怎么现在竟会产生这种感觉，庄清心想，果然是自己老了吧，心里的接受能力比较差？可是为什么心也会跳得那么快，“嘭嘭嘭……”
　　要不要去给她冲杯牛奶，她好像有睡觉前喝热奶的习惯啊，而且……刚才喝了那么多酒……这样想着，庄清又不自觉地往厨房走去……
　　而这边，曾可天一边泡着澡一边想着刚才庄清楞楞的样子，她的皮肤很好，就像是还没长大的孩子一样，嫩嫩的，还有因为吃惊而瞪得大大的眼睛，睫毛不时煽动，更是显得天真可爱，曾可天有那么一瞬间觉得自己很像一个变态，但她并不否认，这种感觉……真的不错。
　　走出浴室，又看到桌面上的牛奶了，曾可天笑了笑，心情变得更加好了。这时，手机铃声却响了起来。
　　“喂。”
　　“喂，小天，我是苏墨，可人有去找你么？”手机那边传来苏墨很着急的声音，曾可天想都不用想就知道肯定是陈可人又离家出走了。
　　“没有，但是……多谢提醒，我想不用半小时我家的门铃就会响了，你不用担心，她才不会让自己露宿街头。”曾可天不以为然地说。
　　“呵呵，也是，那家伙啊……”苏墨无奈地说。
　　“又怎么了？你招她了？”
　　“我？我哪里敢招她啊！你自己死党你不清楚啊……”
　　“也是，八成又是她开始闹的。可也得有个原因吧。”
　　“唉，她说要去见我爸妈我不同意……你也不是不知道，我是家里的独女，爸妈又比较封建，我暂时还……”
　　“OK别说了，我理解，我会劝她的，你不用太担心了，别有压力，她也不是不通情理的人。”
　　“好，那就拜托你了。”说完，苏墨便挂了电话，想来也是不好受。
　　“叮咚叮咚……”这边刚甩下电话，那边门铃就响了起来，叹了口气，曾可天往楼下走去，因为住在一楼，庄清先曾可天一步开了门。
　　“小地妈咪！”见到庄清，陈可人二话不说就扑上去开始哭了起来，庄清手忙脚乱地一手抱着她，一手去拿纸巾，还时不时尴尬地转过头去看看曾可天。
　　“好了，先回房吧，别吵醒小地。”将陈可人从庄清怀里扯出来，曾可天熟练地关上门并且走向房间，庄清也连忙跟了上去。
　　
　　




温暖

　　“呜呜……可天，她肯定是不爱我了……”陈可人一进房便是抽出几张纸巾开始擦眼泪，看得曾可天的眉头又不禁皱了起来。
　　“她不爱你？你还有没有点良心了。”曾可天冲她吼起来。
　　“她就是不爱我，要不她干嘛不肯带我回她家啊！”陈可人也哭着吼了曾可天一句。
　　“要不是苏墨刚才打电话来要我照顾我我才懒得管你！你闹吧，迟早有一天她受不了你。”曾可天双手叉腰走到了一边，似是懒得再管这个大麻烦了。
　　“可天，你，你别那么凶，她正难受着呢。”善良庄清终于看不下去了，提醒道。
　　“小……小清，还是你好……呜呜……”陈可人好像见到了救星一样，又往庄清身上赖去，一把鼻涕一把泪地哭诉起来。
　　“陈可人！你够了，你们是同性恋！苏墨她不在乎她爸妈能不在乎么！她爸妈多传统你会不清楚呢，你为什么一定要逼她呢。”
　　“她对我的爱还没深到克服这点困难么，这样得不到长辈祝福的爱她会开心么？曾可天，你肯定没有认真爱过。”这次，陈可人出奇地认真，她一字一顿的对着曾可天说，然后，冲庄清笑了一下就跑了出去。留下曾可天和庄清面面相觑。
　　“可人也是同性恋，和苏墨在一起，苏墨是个很温柔的女孩子，下次……介绍给你。”曾可天张口跟庄清说道。
　　“我想你也知道刚才可人为什么又离家出走了吧，她闹过很多次，这次是认真的。”曾可天也开始了从未有过的认真，这让身旁的庄清也感到莫名的压力。
　　“我看得出来，她很在意苏墨，可天……你父母知道你……”
　　“知道。”曾可天慢慢得移到床上，坐在她KING―SIZE的床上，也拉着庄清坐了上去。
　　“一直都知道。从我高二的时候知道自己是LES，就没有瞒着他们。”
　　“他们会很反对么？”刚问完庄清就发觉自己问了个极蠢的问题，怎么会有父母不反对。
　　“还好吧，妈咪说只要我幸福，无论是跟谁在一起她都支持我，至于爹地……他是一直希望我找个帅气多金又体贴的老公嫁出去，最好再生个小BABY。”曾可天笑笑，可满脸的苍白仍是掩盖不住。
　　“那不是会很幸福么？”庄清不解。
　　“会幸福么？可是我对男的无法产生感觉，更没有办法跟他们一起生活，我没有办法……”曾可天开始慢慢得抽泣，肩膀不住得抖动着，眼泪也开始从脸颊上滑落，庄清看着这样曾可天，觉得自己的心也纠得紧紧的，透不过气来，这样的她，让人很想疼惜，而庄清也确实这样做了，她将曾可天搂到自己怀里，轻轻地拍着她的背，就像以前妈妈哄她睡觉时一样的温柔，不知道是不是得到了企望已久的安慰，曾可天哭得越发大声，就像，已经憋了很久没地方宣泄一般，捉住了一根浮木便不想再放手了。
　　“哭完就好了，没关系的，哭吧，就是别哭太久，不然明天可就要顶着两个红鸭蛋去公司了。”庄清柔柔地说着。
　　“每个人，都有自己的幸福啊，只要在它来临的时候抓住就好了，其他时候，就安心地等待啊，其实你不用担心的，两个女的，也可以爱……只要你们，彼此幸福。”
　　“小，小清，你今晚别走好不好。”一抽一抽地抬起头来，曾可天期盼地看着庄清，她还是好怕。她怕小清也会厌恶她不肯陪着她。
　　“好呀，不哭了吧，再哭可就要虚脱了。”
　　曾可天乖乖地点了点头，这让庄清想起她小时候养的小仓鼠来，都是那么可爱呀。站起身来，庄清忽然往外面走去。
　　”小，小清，你去哪里。”曾可天一阵恐慌，她刚才还说要陪她的，就那么一会儿，就变卦了么。
　　“去拿枕头啊，笨蛋。”
　　庄清嗔骂了曾可天一句，又接着向外走去。
　　等庄清回来，她看到的是乖乖躺在床上等着她回来的曾可天，单薄的身影，看起来有些孤独，不知道怎么的，庄清忽然很想温暖这个看起来孤独的女人。
　　“你回来啦，快上来。”看到庄清回来，曾可天不可抑制的一阵欣喜。
　　“嗯。”
　　两个人躺在床上，不消一会儿便温暖了起来，曾可天更是不停地往庄清身上蹭，吐出的鼻息都喷到了她的脖子上，弄得痒痒的。
　　“好好睡，别动来动去的，痒死了。”庄清终是忍不住说了这么一句。
　　“不，我就喜欢蹭你。”话刚出口，曾可天便后悔了，气氛，变得有些尴尬起来，两个人都仿佛听到了心脏跳动的声音，就是分不清，哪个是自己的……哪个又是对方的。
　　Tomorrow is another day.
　　“爹地，妈咪！！起床啦，迟到啦！！”
　　“唔，迟……迟到。啊啊啊啊！！可天，快起来，要迟到了。”睁开朦胧的双眼，庄清就听到了曾可地叫早的声音，接着她发现她们快要迟到了，于是便开始努力地摇着曾可天试图让她醒过来。
　　“怕什么，我是老板诶。不管啦。继续睡。”曾可天又朦胧地躺下去。
　　“可，可我不是啊……可天。”
　　“好啦好啦，我起来就是了嘛。”无法拒绝庄清的任何要求，曾可天认命地爬起来，然后在亲了庄清一下。
　　“早安吻。”
　　趁着庄清愣神的空儿转过头去，谁也没看到曾可天嘴角得意的一笑。
　　相信接下来的日子……我会很快乐，因为……有你。
　　
　　
 
作者有话要说：哎哟，电脑课华丽丽的跑来发的……话说……老师说小说要一波三折才好看……于是……现在故事才刚开始……（再次求评求收藏TT，亲们就满足了奴家吧~~~）




所谓快乐

　　“师傅。”庄清在走进办公楼就看到了江肖云，经过这几天的相处.她对江肖云的好感直线上升，其实,无论在哪里,，肖云的幽默感总能为他增色不少。
　　“哎，小清啊，今天怎么那么晚才来，喔~~~昨晚是不是见男友去了？”
　　“啊，我,我还没有男友。”庄清想起昨晚跟曾可天睡了一晚脸不禁红了。
　　“真的啊，考虑一下师傅？”说着还朝装清眨眨眼睛。
　　“咳咳。”曾可天咳嗽了一声。江肖云这才看到站在庄清身边黑着脸的总裁，心里不解，一大早的总裁这是因为什么事情在别扭。
　　“总裁早上好。”
　　“好。”简短得应了声,曾可天独自走向电梯，也没有看一眼庄清。
　　“总裁怎么了？”江肖云不识相地凑到庄清耳边问道。
　　“我也不知道啊，明明早上还好好的。”庄清也是一脸不解。
　　“早上？”
　　“啊，不，不是，没什么。”庄清慌忙地摆了摆手。
　　“还不跟过来，迟到了小心我扣你们工资！”
　　“啊，喔，来了……”
　　曾可天适时地停下来冲他们俩吼了一声，这无疑是让庄清松了口气，她不想让部门的的同事知道她和曾可天在进公司以前就认识，虽然她好像和走后门没有什么区别了。
　　
　　日子一天一天过，庄清觉得现在的日子过得无比充足，没有丝毫空虚感觉，公司的事情越来越上手了，本来嘛，策划一类的事情本来就是她比较在行的，再加上江肖云细心的教导，没错，是细心，别看他一天到晚笑嘻嘻的，该认真的时候倒是一点都不含糊。至于工作外的时间，她大概就只能用快乐两个字来形容了，真的，庄清觉得自己自从初中以来，就没再那么快乐过了……
　　“小清！！！啊啊啊！！快来啊！！快来！”厨房里传来夸张的叫喊声，庄清踩着拖鞋跑下楼，往厨房赶去。
　　“来了来了，怎么了？”
　　“螃蟹！螃蟹！啊，爬出来了，小清！小清，快抓住它呀！它要咬我了！”只见曾可天爬到厨房放置的椅子上面，螃蟹离得她老远……
　　“可天……螃蟹不咬人……”庄清无奈得抓起螃蟹并将它们扔回到篮子里，动作熟练而优雅。
　　“我知道啊，刚才口误……”曾可天一脸你这都看不出来的表情，大摇大摆地走出厨房，走到厨房的门口，又想起什么来似的转过头。
　　“小清，今晚姜葱蒜爆炒螃蟹好不好？小地要回来……。”
　　“是你自己想吃吧？”斜眼望去，这招数不是第一次使了。
　　“啊，这都被你看出来了。”佯装惊讶。
　　“拜托，大小姐，不是第一次了，而且，我记得小地海鲜过敏……。”
　　“啊，他海鲜过敏？”这次不是装的惊讶……
　　“你怎么当的监护人，他海鲜过敏你都不知道。”庄清皱起眉头。
　　“我怎么可能知道啊，他的吃喝拉撒睡向来都不是我在操心啊，而且……不是有你嘛，嘿嘿。”讨好地冲庄清挤了挤眼睛，曾可天完全把庄清当成了曾可地的妈妈，没有丝毫的不好意思，或许连她自己都没有发现……
　　“哪有这样当爸爸的……”低低地嘟囔着，庄清还是认命地蹲下身去给今晚的晚餐准备材料了。
　　
　　“爹地，妈咪！我回来了！”曾可地在院子里就吼了起来，好像好怕庄清和曾可天听不到。
　　“小地？怎么那么早就回来了，赶快去洗个澡吧，很快就能吃饭了。”庄清打开门，接住向她扑来的曾可地，笑眯眯得接过他的书包，摸了摸他的头。
　　“回来了啊，速度洗澡。我都饿了，要不是你妈非得等你回来我才不搭理你……”曾可天嘴里一边嚼着东西一边瞪着曾可地。
　　“你，哼！不理你了……洗澡去。”回瞪了曾可天一眼，曾可地转过头就亲了庄清一下，然后从她怀里跳了出来，冲曾可天笑得像只偷腥的猫。
　　“你！洗你的澡啦。”
　　曾可天气的脸都绿了，她都还没亲过几次就被那小子占了便宜。
　　庄清好笑地摇摇头，其实这种场景她早就见怪不怪了。
　　半小时后
　　“开饭，小清，你煮的菜越来越好吃了。”曾可天“嘎吱嘎吱”地咬着西芹。
　　“怎么又都是你喜欢吃的啊。”一旁的曾可地却是不满极了。
　　“你妈咪疼我……怎么，看不过眼？”
　　“又来了，我说你们俩就不能消停点好好吃顿饭啊。”庄清一边给曾可地夹菜一边数落着曾可天。
　　“他好不容易回来一次你就让他一下不行啊。”一旁的曾可地甚是满意的点点头，开心地吃着庄清为他夹的河虾。
　　“喂，你不是不能吃海鲜么？”眼尖的看到曾可地嚼着的虾，曾可天问道。
　　“河虾，不是海鲜。”庄清回答道。
　　“还是妈咪对小地好……”
　　看到这一副母慈子孝的画面，曾可天却是气得牙痒痒，这是谁养的白眼狼，每次曾可地一回来她在庄清眼里就会自动降到第二位。
　　愉快的周末又过去了，曾可天开开心心地送走曾可地，心里想着这周与庄清的二人世界要怎么过，从未那么在乎过一个人……也从未感受过这种“只要她开心就好”的深刻心情，她开始感受到了自己心理的变化……
　　“总裁。”
　　“啊，什，什么？”
　　“我刚才跟你说，下午的安排只有去厂房视察而已。”
　　“喔。那明天呢？”
　　“上午5个分公司的经理会过来总部开会，下午要去参加陈老板的70大寿。”
　　办公室里，陈浅在跟曾可天汇报着近几天的行程安排，今天的总裁看起来有点心不在焉，是不是昨晚没睡好……陈浅暗自猜测道。
　　
　　




猝不及防的，吻？

　　“喔。”曾可天心不在焉地“喔”了一生。
　　“嗯？不对啊，那老头生日我跟着去凑什么热闹啊。”曾可天皱起眉头不满道，这种行程陈浅不是一般都会帮她推掉么……
　　“总裁，陈老先生是我们最大的客户，推掉不太好，而且……昨天老总裁有特意打电话来，说是陈老先生的七十大寿有不少年轻有为的男性，你也不小了，该为自己……”看到曾可天不善的脸色，陈浅识相地没有接着往下说。
　　“他还没死心！好，我去。”曾可天咬牙切齿道。
　　“嗯，对了，把庄清叫来我办公室一下。”
　　“好。”
　　不一会儿，庄清便踏着轻巧的步子来到了门外。
　　“叩叩”
　　“进来吧。”
　　“总裁，你找我有事儿？”
　　“干嘛，来到公司就不认识我了啊，这里又没人，总裁什么。”像是在和谁赌气，曾可天趴在桌子上对庄清耍着小性子。
　　“说正事儿，叫我来干嘛呢？”庄清咧着嘴笑了声，走前去掐了一把曾可天的脸，水嫩嫩的，也不怕招色狼。
　　“明天下午陪我去参加一个老头子的七十大寿好不好？”揉了揉通红的脸，曾可天问道。
　　“怎么了？平时这些应酬你不是都自己一个人去的么？”
　　庄清感到奇怪，平时曾可天也不是没有应酬，可都是自己一人去，毕竟她也只是公司一个小小的销售，跟着总裁参加那些大大小小的应酬难免有些奇怪，曾可天显然也是想到了这点，从来没有跟她提过这种事情。
　　“嗯，这回是老爸逼的，没想到他还是没有放弃，他一直认为我只是爱玩，同性恋……也只适合玩玩而已。”
　　皱了皱眉，曾可天换了一副面孔，咬牙切齿的就好像谁欠了她的钱。
　　“说不定他早就相好了哪个他自己认为无比合适的女婿，就等着我自动落网了。”曾可天一脸不甘，虽然她以前也真的是一直在玩，爱么？没有爱过？就连什么是爱，她甚至都不知道……可她还是不甘心，就算是这样，人生是她自己的，如果连自己爱人的权利都被他剥夺了，那么她的人生还有什么意义。
　　“毕竟没有哪对父母是可以接受同性恋的，可天，你就没有想过他们的感受么？”庄清很认真地问曾可天，天下千千万万的子女，又有哪个是真正为父母想过的？
　　“小清！不是没有想过……是身不由己，我何尝不希望自己能是父母的骄傲，可我真的做不到……我不能让他们站在阳光底下！”
　　“对不起……”
　　看着一向坚强的曾可天现在脆弱的样子，庄清忽然觉得好像有只手在有规律地纠着自己的心脏，一松，一紧，一松，一紧，又一松，又一紧，还没等她喘口气，又是一下，直逼得她不停想要吸进一些新鲜空气。她忽然意识到，她从未了解过曾可天，在她面前的曾可天，可爱，随性，魅惑，甚至是那天在她面前暴露的孤独与无奈，都没像今天那样强烈过，庄清知道她自己不是同性恋，真的不是，甚至连想都没想过，所以，曾可天的痛苦，她感受不到，最多也只是辐射到一些她散发出来的痛苦的气场，可内心深处的忧伤，她完全看不到，那里到底有多深，也许，没有任何人知道……
　　“没有什么对不起的，你说的没错，是我太自私。”
　　“不是！”不知道为什么，否定的话脱口而出，就连庄清自己也吓了一跳。
　　“不是么？”
　　“不是，你只是……没有把自己的幸福交给他们……”
　　你只是……没有把自己的幸福交给他们……自己的幸福……是的，如果把自己的幸福交了上去，她就要跟一个她不爱的男的恋爱，或许直接结婚，按照父母的想法，生个大胖小子，她的幸福交上去了，那么……她也许一辈子都不会快乐，一点都不……
　　念及此，曾可天抖了一下，似是看见了那样不快乐的自己，没有可爱，没有洒脱……
　　“可天，下午，我陪你去，不要怕……”看着曾可天苍白的面孔，有什么东西渐渐升了上来，猝不及防低下头去，在她抖动的唇上蹭了一下，曾可天瞪大了眼睛，等她回过神来，却已发现庄清惊恐地跑出了她的办公室，隐隐约约地，好像还能嗅到一点专属庄清身上的味道，不是香水的刺鼻，是宝宝沐浴露的淡淡奶香，曾可天微笑了一下，闭上眼睛，平静而又带着点小小的幸福，似乎一刻钟前的痛苦，只是一场不切实际的幻想。
　　企划部
　　“小清，跑那么急干嘛？后面有鬼追你啊？”
　　“啊，不，不是。”
　　“哟，脸还挺红，如果咱曾总是男的，我都得怀疑一下了……”
　　庄清楞了一下，同事的话让她有种奇怪的感觉，什么东西在心里一闪而过，抓不住，却有种熟悉感。
　　“别逗她了，没看她单纯的那样啊，你以为她是你啊，情场老手，天煞孤星。”
　　“你敢讽刺本小姐，江肖云，你是不想在企划部混了是吧！”被江肖云调侃的女同事被气得差点没跳起来。
　　“小江，你该不是看上我们家庄清了吧，来，聘礼交上来，没千八百万的别想娶回家哈。”另一个女同事□来逗弄道。
　　“好了你们，上班时间老嘻嘻哈哈的，给我点效率成不。”张文从办公室走出来，对着笑成一堆的手下无奈道。
　　“是，BOSS。”
　　“BOSS，我们被你奴役了一个月啦，眼看着这个月的月绩往上提了不少，难道你就没点奖励？”
　　“晚上钱柜，我请客。”
　　张文扔下一句话便回了办公室，心里感慨到“企划部的经理不好当啊……这个月奖金又没了……”
　　
　　




慢慢地，就清楚了

　　“喏，上次去买衣服的时候给你买的额，一直忘了给你，明天老头的宴会就穿这件吧。鞋子……鞋子，我记得你不是买了一双丝缎鞋么，红色的那双，我记得那鞋子后面还有丝缎流苏，搭黑色的小礼服还不错。”
　　曾可天从衣柜里拿出一条黑色的礼服裙递给庄清，黑色的小礼服裙似乎是宴会上永不会过时的经典，胸前美丽蕾丝和蝴蝶结打破了黑色的沉闷，款式素雅而简单，却容易衬托出高贵。配上红色柔滑的丝缎鞋，更是生出一丝性感与张狂，不得不让人喜欢。
　　“会不会太华丽啊，这个，我穿不习惯。”庄清看着曾可天忙来忙去在屋子里乱翻，心里带了一点不安，这是她第一次出席那么大型而又隆重的宴会。
　　“总要有第一次嘛，你平时素得很，我都看不过，好了好了，你快点穿上我看看。发型明天再带你去弄。”曾可天摆了摆手。
　　“嗯。”
　　等庄清换好衣服出来，曾可天觉得自己着实碰到了一块璞玉，套在黑色小礼服里的庄清是那样的美丽。曾可天不知道该拿什么形容词来形容现在的庄清，改变怎会如此巨大，仅仅是换了一件衣服和一双鞋子而已，发型饰品都没改，甚至连妆也没上，到了明天不知道庄清会给她怎样的惊艳。
　　“怎么样？”
　　“自己看看。”把庄清拉倒镜子面前，曾可天急于向她展现她的美好……
　　“唔，我该考虑一下明天要不要带你去了。”
　　“啊。”
　　“太漂亮啊，把本小姐的光芒掩下去了，哈哈……”
　　“好像还差点什么，啊，有了，等我啊。”
　　曾可天跑到梳妆台前翻了一下，拿出一对Louis Vuitton的耳环和一条Dior的项链，“蹭蹭蹭”跑到庄清面前帮她戴上。
　　曾可天细细的鼻息喷到庄清的脖子上，有点痒，庄清缩了一下脖子，惹得曾可天轻笑起来。
　　“别逗，痒死了。”
　　“连呼吸都不许了啊，小清你真霸道。”曾可天嗔怪道，又摆弄了一会儿，才开口道：“嗯……好了，好看，明天记得戴上。”
　　“不要，太贵重。”庄清皱皱眉头，这种一看就很贵重的东西，她不能要。
　　“可是我想要你带着它们啊，我好不容易找到一个那么适合它们的人诶。”曾可天见庄清想要拿下来，赶忙求到，这两个饰品是很贵重没错，当初会买下来也是因为自己很喜欢，但曾比较适合YSL的复古式饰品。她的饰品也多以复古的为主，因此一直也没机会戴，没想到戴在庄清身上那么合适。
　　“那，我买下来可以吗？要多少钱？”庄清小心翼翼地问道，自己的积蓄不多，本来是不想买这些奢侈品的，但是看到曾可天那副希冀的样子她也不忍心拒绝她。
　　“唔，500.”曾可天撒谎道，真实的价格说出来怕是要吓到庄清，但她真的希望她可以戴着自己喜欢的饰品。
　　“那么便宜？”
　　“嗯。”
　　“你没骗我？”
　　“没有。”
　　“那我……”
　　“不用给我钱了，从下个月的薪水里扣就好了。”
　　“也好，那快点去洗澡吧，我去帮你热牛奶。”冲曾可天笑笑，庄清踩着微高的丝缎鞋走下楼去。
　　“莫斯科没有眼泪/大雪纷飞/你冷的好憔悴/单身的我/原本以为/可以一辈子不跟谁/莫斯科没有眼泪/我却流泪不住哭的赞美。”正打算去洗澡，手机铃声却响了起来。
　　“喂。“
　　“可天，是我。”
　　“小墨？是不是陈可人又怎么了？”
　　“没有，就是那天，给你添麻烦了。”
　　“都是朋友，那么生分干嘛呢，其实那天，我第一次见那么认真的可人，也是我第一次开始怀疑自己，她说得对，我不懂爱。”曾可天想期起陈可人那天的话，显得有些落寞。
　　“嗯，那天她回来了，和我说了好多，包括她为什么一定要我带她回家。”
　　“然后呢？你什么打算？”
　　“我想她是对的，如果这点困难都克服不了，怎么去走一辈子，得不到长辈的祝福，这份爱情不会有结果的。所以……”
　　“所以你打算跟你爸妈坦白？带她回你家？”
　　“嗯。”
　　“那你父母那边……”
　　“可天，我和她，会一直走下去的，无论是什么困难。”
　　听到这里，曾可天觉得自己已经明白了苏墨的意思，是啊，要走一辈子总会遇到许多困难，如果都避开，那么这份压着那么多负担的爱情，又如何能长久呢？
　　“嗯，加油，无论如何，我都祝福你们。”
　　“哈，朋友间就不说客套话了，明晚一起出来吧，听可人说你找到另一半了，带出来看看？”苏墨笑着说道。
　　“另一半？小墨，我真的不知道自己对她是什么感觉。好像是喜欢，喜欢她身上温暖的感觉，喜欢她对我的容忍和温柔，但是爱……我不知道我有没有和她一起下去的决心，我好像，真的不懂爱。而且她……呵呵，我还是不要拖她下水好了。”很迷茫，曾可天觉得自己眼前是雾茫茫的一片，看不到未来，也看不清楚脚下的路。
　　“慢慢就会清楚的，好了，不管怎样明天也不能放我们飞机，好久没聚一聚了。”苏墨沉稳温柔的声音让曾可天感到一丝安心，慢慢就会清楚么……
　　“嗯，明天下午要去陈老头子的七十大寿，我提前溜。”
　　“好，明天见。”
　　
　　挂了电话，曾可天拿起衣服走向浴室。当水哗啦啦地撒在曾可天头上时，她似乎明白了什么，粲然一笑，明天的事，就明天再烦吧，慢慢的就会清楚的不是么？时间是最伟大的设计师……
　　
　　




你的美丽属于我

　　“请帮我将车开进车库好么？谢谢。”陈家别墅外，曾可天将车钥匙和小费交给waiter，拖着脸红红的庄清下了车往陈家大堂走去。
　　“你，你慢点。”庄清穿着小礼服裙和丝缎鞋，怎么也走不快，只得拉着曾可天。
　　“笨死了，小笨蛋，要不要我抱着你进去啊？”
　　“去你的，谁要你抱。”
　　曾可天心情非常好，好得不行，第一次见到穿着打扮那么正式的庄清，大方可爱的偏分卷发，一身性感的黑色礼服裙，红色的丝缎鞋，她的贵重银饰以及……红彤彤的脸，可爱地让人想把她拆皮下肚，曾可天一边开心还一边暗暗地担心这样美丽可爱的她会不会被那些看起来精英实则禽兽的男人追走。
　　觥筹交错，飘香四溢，旋影华丽。
　　“没想到陈老头子还挺有水平啊，弄得还不错。”
　　“等，等会儿。”庄清从后面追上来，险些摔倒，要不是曾可天拉着她她今天就糗大了。
　　“笨手笨脚。”
　　等她们都手忙脚乱的站好了，才发现大家的眼光都直勾勾地盯着她们俩，那些所谓的“精英”像狼一样的眼光让曾可天浑身发麻，下意识地挡住小巧的庄清。
　　“哎，那俩美女谁啊，怎么没见过？”
　　“我知道我知道，那个高的好像是天地集团的千金，我就见过一次，那叫一个漂亮，可人家就是不吃你帐啊，那脾气可不好琢磨。”
　　“那个矮的呢，看起来很可爱的样子，咳咳，你看我，有没点希望？”
　　“那个矮的我就不认识了，还真没见过，不过呀，就你，边呆着不比什么都强啊，瞧这尊荣这气派，切，哪儿能够得上我的一半。”
　　身边不时地传来的窃窃私语和攀比声，让曾可天感到无比厌烦，就好像她们生来就是那群男性生物的猎物一般，她非常讨厌这种感觉。
　　“哟，可天来了，真是给我这个老头子面子呀，哈哈哈哈。”
　　一阵爽朗的笑声从楼上传来，原来是陈老爷子，这陈老爷子是自家老爸的长辈，可以说自己家族有那么大的成就和陈老爷子的帮助是分不开的，因为自己的脾气很对老爷子的路，所以从小老爷子也是对自己很关心，要不是老爷子自己没有和她年级相当的孙子，估计她是逃不出他的手掌心的，这次的变相相亲，除了自己的老爸，估计这老爷子的功劳也不小，这样想着，曾可天难免对他有些抵触情绪，但是想归想，这么大排场面子还是要给足的。
　　“爷爷七十大寿呀，我当然得来啊是吧，爷爷最近身体还不错吧，看起来很精神啊。叔叔挺孝顺吧。”笑眯眯地与陈老爷子打着哈哈，曾可天还不忘拉着自己后面小巧害羞美人的手，吃尽豆腐。
　　“身体啊，看到小可天什么病都没啦，哟，怎么这次还带着那么漂亮的姑娘来了。”眼尖的陈老爷子一下便看到了曾可天背后的庄清，看起来那么单纯的小女生，他可是好久没有看到了，165的庄清站在173的曾可天后面，看起来居然有种和谐感。
　　“嗯，我孩子她妈。”曾可天语出惊人，看着陈老爷子和庄清瞪大的双眼，曾可天居然坏坏地邪笑了一下。
　　“咳，这个……可天，今天，我大摆宴席可不单是因为我七十大寿，我想既然你来了也应该知道我和你爸的意思，这……”陈老头子显然是有些尴尬，毕竟是老一辈的人，这俩女的在一起，在他眼里实在是有碍风化。
　　“爷爷，明人不说暗话，我老实告诉你，你就别白费心思了，你知道我的性子，决定了的事情八头牛都拉不回来，何况是你和我爸呢？”听到这里，即使是陈老爷子这样饱经风霜的生意人也不禁白了面孔。倒是庄清有些看不下去了，在曾可天后面小声地提醒她。
　　“别这样，毕竟也是老人家，你说话客气点。”
　　陈老爷子听到了庄清的话，竟然对她产生了一丝好感，看起来是个孝顺的好孩子啊，怎么偏生走到这条路上来了。别看他老子，是非好歹还是分得清的。
　　“嗯？你还护着他，他可是要把你老公往别的男人身上推啊。”曾可天听了庄清的话顿时脸就黑了一半。而庄清呢，早在听到“老公”这两个字的时候脸就红成了一团，虽然知道曾可天是在演戏，可是心里那份抑制不住的悸动是怎么回事儿。
　　“咳。”实在是看不惯两个女人的亲热，陈老头子干咳了一声希望引起她们的注意。
　　“可天啊，无论如何你今天也是来了，既然来了就不能一点收获都没有，你就当是完成任务也好，至少得给你爸一个交代不是，养大你也不是件容易的事儿。”看硬的不行，陈老爷子决定来软的。不等曾可天开口，他就先行动了起来。
　　“哎，仁康，过来过来，爷爷给你介绍个人。”陈老爷子转过身朝一个年轻的男子招呼了一声，那个男子便步履庄重地走了过来，外表怎么看，也是个稳重的人。
　　“陈爷爷。”
　　“哎，仁康啊，这位是天地集团的千金，曾小姐。”
　　“可天，这是仁康集团的董事长，年轻有为，年轻有为啊，哈哈哈哈。”
　　“来来来，你们认识一下，年轻人嘛，哈，我老头子就不跟着掺和了，你们聊，好好聊哈。”说完看了一眼曾可天便拄着拐装往阳台走去，他的眼里带着警告。
　　“曾小姐，你好，初次见面。”只见那个男人微笑着伸出手。
　　“嗯，我洁癖，不好意思。”曾可天看了看那男人的手，很不给面子却微笑着说道，她身后的庄清差点没喷出来，这也太不给面子了。
　　“咳，这样啊，不好意思，冒犯了，那什么，曾小姐好好玩，我还有点事，先过去一下。”那个男子显然也是很尴尬，收回了手客套了一下便迫不及待地往人多的地方走去。
　　“可天，你这样会得罪人的。”
　　“唔，他家企业和天地集团没有一点搭界，没关系~”潇洒地说了一句让庄清无比汗颜的话，原来她早就算计好了，果然是做生意的，不让自己有一点的吃亏。
　　“一点都不好玩，走了走了，苏墨和陈可人那两个家伙还在等我们呢。”撇了撇嘴，曾可天便拉着庄清往门外走去，她矛盾啊，既想要让全世界的人都看到庄清美丽又怕她的美好惹来更多的桃花债，这不是自己给自己挖坑么，权衡再三她终究还是决定以后再也不要让她到这种地方来了。
　　
　　




温暖

　　钱柜
　　当曾可天和庄清打开门走进去的时候，陈可人正在唱着花儿乐队的“啵一个”，那专注的表情和歌曲曲风实在是形成了无比鲜明的对比，这让本来微笑着的庄清抽搐了一下，曾可天更是毫不留情的就冲她吼了一句：“别嚎了，你想吓谁啊你。”
　　“切，又不是嚎给你听，我们家苏墨愿意听你管得着么你。”
　　曾可天瞧了一眼苏墨，也不像是愿意听的表情啊。
　　“小地妈咪也来了，唔……今天的打扮很SEX喔，是不是……”
　　“啊，那个，叫我庄清就好。”
　　“可人，你……”
　　“我知道我知道，不就是收敛点么，没意思。”苏墨一开口，陈可人就像蔫了一样横躺在沙发上。
　　庄清抬头便看到了苏墨，那是一个无论外表还是性格都很温润的女孩子，庄清实在不明白为什么她会和陈可人在一起。
　　“啊喂，庄清，你该不是看上我们家小墨了吧。”
　　“陈可人你再乱说我把你嘴给缝起来。”曾可天皱起眉头不爽道。
　　“吼吼，吃醋了。嘻嘻嘻嘻……”
　　无语凝噎，房间里的三个人顿时无语地望向一人傻笑的陈可人，遇上这种活宝，到底是她们的幸运还是不幸。
　　到底是年轻人，不一会儿，庄清便融入了这个小团体，四个人闹地就像是认识了十几年的朋友。
　　“所以她们大学就在一起了？”
　　“是呀，你别看可人这个疯样，告白的时候脸红得跟猴屁股似的。”
　　“靠，曾可天！我告白你怎么会知道！”
　　“因为我当时在钢琴室练习，一不小心就听到有人在告白，哈哈哈哈……”
　　“去死吧你！”小小的K房里，陈可人追着曾可天跑，而苏墨微笑地坐到了庄清的旁边。
　　“小清，你喜欢可天是么？”
　　“啊。”庄清愣住了，她没有想到苏墨会问她这个问题，在“啊”了一下后，便什么也没有说。
　　“好吧，我换个方面说，可天喜欢你，你知道么？”苏墨温柔的声音中带着坚持，这让庄清难以回避。
　　“我……我……”说不知道那是不可能的，那人都表现得淋漓尽致了，就算她是感情白痴也该知道她对自己的感情了，更何况她刚进家门就告诉自己她是LES。
　　“我知道，但是我……”
　　“我不是同性恋。”庄清低下头，用细微的声音说出这句话，就连她自己，都觉得心虚。
　　“小清，我希望你可以用你的心去判断。”
　　“好了，我知道你们的事儿我插不上手，但是站在朋友的角度上，我很心疼可天，所以请你，就算不喜欢，也不要去伤害。”语气是温柔的，也是不容拒绝的。
　　“我明白。”点点头，庄清低下头，不禁有些动容。
　　“嘿，老公，你们俩在聊啥。”陈可人玩累了蹦蹦跳跳地跑过来把头靠到苏墨肩上，欢快地问。
　　“没什么，聊聊家常，怎么？玩累了？那就休息会儿吧。”
　　“老公……今晚回家你帮我捏腰好不好？”陈可人一脸献媚得看着苏墨，自从享受过一次，她就上瘾了，苏墨的手滑滑嫩嫩的，碰到她的背上好舒服。
　　“好，不过你得答应我一个条件。”苏墨宠溺地看着陈可人。
　　“没问题，说。”
　　“明天带你回家你得乖点，不许闹，知不知道。”
　　“YES，SIR。”
　　看着如此幸福的一对，庄清觉得自己有些羡慕，她们就好像本该在一起的一样，那么和谐。执子之手，与子偕老，谁将执着我的手，与我共度？谁将暖我一身冰雪，与我相悦？又是谁，可以与我共望尘世纷繁，只一长琴，一壶酒，一溪云。
　　蓦地抬首，却看见曾可天带着一脸坏笑看着自己。
　　“小清，我们回家吧，晚了会冷，而且，你穿那么少，会碰到色狼喔。”说完，便拉着庄清要往门外走去。
　　“哎，怎么这就走了。”
　　“是啊，不打扰你们小两口甜蜜了，好好玩吧，帐我来结。”
　　“这样啊，老公，我们再要瓶红酒吧，要最贵的。”
　　“我改主意了，小墨，自己的老婆自己养，我们先走啦。”曾可天潇洒得扔下这句话就带着庄清走了，留下一脸无奈的苏墨，这下可好，得自己付账了，陈可人这个白痴……
　　曾宅
　　回到家，庄清沉默着往房间走去，却不料被曾可天叫住了。
　　“小清。”
　　“嗯？”
　　“苏墨的话，你别放在心上。“微笑着，曾可天就像什么也没发生一样平静地说出这句话，倒是庄清，在听到这句话的时候震了一下，然后低下了头。
　　原来她……都听到了。
　　“嗯，没什么的，她只是关心我而已，好了，回去睡吧，明天要早起。”没有回头，曾可天一步一步得往楼上走去，高跟鞋发出“踏踏”的声音，不是很重，却一下一下敲在庄清的心里，说不在乎么，那是不可能的，毕竟……唉，现在连她自己都不知道自己在想什么了，她又如何奢望有人会理解她呢。
　　回到自己房间，曾可天狠狠的把自己扔在床上，眼睛涩涩的，有点酸，却没有泪水，这是干什么呢，自己早就知道的不是么，她自己都不懂爱，怎么可能会有人来爱她，可是……可是……那心痛的感觉却又那么真实，让她无法忽略，不是撕裂的疼痛，是有人拿针在刺，一下一下，不停地刺，心脏不停得收缩，难受，很难受，却无法呼喊出声，只想把自己埋到地底，越深越好，这样，就不会有光芒了吧，就不会被人看见了吧。
　　“真矫情”曾可天在心里数落着自己，不是早就跟自己说好了么，不能把人家拖下水的，现在正中了自己的心意，又为什么，那么失落。
　　一些问题无法给出答案，也许也没有答案，又或者，我们将会看见答案……




夜遇流氓

　　天地集团企划部
　　“肖云，今天又来了个新人，长得还不错，最重要的是她好像跟上层沾点边诶。”一个女同事朝着江肖云挤眉弄眼。
　　“关我什么事？”江肖云很诧异。
　　“别装了，你不是还没女朋友么，这个娶回家至少可以少奋斗十年。”
　　“本人要求高，一般的我看不上眼。”说完还望了一眼忙碌着的庄清。
　　“切，少来了，你一会儿自己看着办啊，要是看上了我们一准帮你。”
　　“王姐，你……”还没等江肖云说完，便看到张文带着一个女的从办公室走出来，样子倒是勉强过得去，就是那气质他不怎么喜欢。
　　“同志们，这是我新来的同事，季兰。季兰。你坐在那边吧，庄清旁边。”张文指了指庄清旁边的一个位置。
　　“庄清？”季兰有些惊讶地往庄清走去。
　　“小清。你还记得我么？我是季兰。”
　　“季兰？庄清有些疑惑，歪着脑袋想了半天才想到，这个季兰是她高中的同学，这也不能怪她，高中的时候只顾着学习，玩得来的朋友少，更何况这个季兰高中的时候仗着自己家里有钱，也没怎么把她放在眼底。
　　“你们认识？”江肖云连忙问道。
　　“嗯，认识，我们是高中同学，我和小清高中的时候可好了。”季兰笑眯眯地回答着，庄清却在心里疑惑着，她跟季兰好？她怎么不知道，但见一旁的季兰跟江肖云聊得正欢，也就没说什么。
　　“哎，这不是浅妹妹么？”看到陈浅提着个小包从电梯里走出来，江肖云又开始打趣。
　　“妹妹你个头，比你姐还老了，乖，叫姐姐。”陈浅笑着回了他一句，然后朝她们走过来，走到庄清旁边的时候，小声地说了一句：“总裁叫你晚上自己回家，别等她了。”
　　庄清楞了一下，也没说什么，只是心里一阵无言的难受，是不是因为昨天的事情，曾可天不再喜欢她了么，这本该是件让她开心的事情，怎么现在却反而难受了起来。
　　“哟，来新同事了？”
　　“是啊陈姐，还是小清她高中同学呢。”一个女同事回答道。
　　“这位是？”季兰问道。
　　“陈姐啊可是我们总裁身边的红人呢。”江肖云夸张道。
　　“红什么人，小秘书而已。你这小子再这样油嘴滑舌的小心找不到老婆。”
　　“你懂什么，现在的小姑娘就喜欢我这样的。对吧小清。”江肖云看着庄清笑着问道。
　　“啊，嗯，挺好的。”
　　“是吧，我也觉得自己挺好的。”
　　“你还要不要脸了。”
　　“哈哈哈哈……”企划部最不缺乏的总是笑声，庄清想起自己当初的选择，觉得无比庆幸。
　　好不容易熬到下班，已是夕阳西下了，揉了揉被文件胀满的脑袋，庄清不情愿地从座位上起来，慢悠悠得收拾着东西，不知道为什么，有点不想回家。原来，那是个已经可以称作家的地方。
　　走在大街上，看着身边川流不息的人群，庄清决定找个地方坐一坐，来到一间奶茶屋，庄清坐了下来，点了一杯热奶茶，就这样坐着，她喜欢热奶茶，尤其是在冬天，暖暖的奶茶，带着她最喜欢的奶味和茶香，轻抿一口，是难得的享受。
　　嘴里喝着最爱的奶茶，却没喝出平时的香味，脑子里全是曾可天，从刚见面到现在，从一开始的陌生到现在的亲密，自己甚至是对她有了一丝依赖，在不知不觉中……
　　她的笑，她的泪，她的性感，她的慵懒，她的霸道，她的温柔，她对自己的维护……她的一切一切，都是那么真实……
　　她现在在哪里呢？在干什么？是不是因为昨天的事情在伤心？自己大概……真的伤到她了吧……
　　就这样想着，乱七八糟的，甚至是她昨晚的一个眼神，都被她翻出来想着，等庄清回过神来，奶茶早就不知道添了多少次了，看了看表，时针标准地指着十，很晚了……再不回去今晚就该露宿街头了，庄清撇撇嘴，不情愿地站起来结了帐便往家里走去。
　　“嘿嘿，小姐，一个人？”好像是很耳熟的台词啊……抢劫！庄清紧绷着回头，正看到一个混混似的男人站在她的后面，手里还拿着小刀象征性地挥挥，怎么会那么倒霉，庄清悲哀地想，劫财她没有关系，反正钱没了再赚，要是劫色，她该怎么办？很不巧的是，这个世界就是你怕什么来什么……
　　“哟，长得不错啊，老子很久没开荤了，今天……嘿嘿嘿嘿。”
　　“不，不要……我，钱全给你，你不要……”抬头看了看不愿的曾家别墅，庄清后悔得直想叫妈。
　　“老子今晚钱和女人都要！给我乖乖的，不然小心我不客气！”猥琐的表情，肮脏的样子，庄清在害怕的同时直泛恶心。
　　“乖乖地过来，想逃还要问我的家伙同不同意。”刀子在夜色里泛着银色的光芒，那一刻，庄清想着的居然是曾可天，眼眶热热的，庄清闭上眼睛，如果今晚真的逃不过，她宁愿一刀捅死自己也不要被这个男的碰一下。
　　“喔？问你的刀子？你的刀子……问过老娘没有？”
　　“哈，又来一个，嘿，长得还真不赖，看来今晚老子走桃花运啊。哈哈哈哈……”
　　听到了熟悉的声音，庄清睁开眼睛，忍了许久的眼泪刷一下就流了下来。
　　“可天……”
　　皱了下眉头，曾可天什么也没说，对朝着她走来的流氓就是一脚，很不幸，那一脚正中他的裆部，庄清不知道那一脚有多重，但是看那个流氓的表情，好像不太舒服。
　　“跟我耍流氓，嫌命太长是不是……”
　　说着又抬起脚在那个流氓的头上补了一下，这才朝庄清走过去。
　　“笨蛋，不是叫你早点回家？怎么不听话？”曾可天皱着眉头说出这句话，便没再说什么，拉着庄清往家的方向走去。
　　走出小巷子，庄清再也忍不住了，“哇”的一声就哭了出来，转过身，曾可天接住朝自己怀里扑来的庄清，小声地哄着。
　　“没事了，以后再也不让你自己一个人回家了，别哭了，嗯？”
　　抽噎着“嗯”了一声，庄清把头从曾可天怀里抬起来……
　　
 
作者有话要说：喔呵呵呵呵~~~接下来的一章~~~~大家猜猜……(*^__^*) 嘻嘻……




我们在一起好不好？

　　“你怎么可以踹得到她？”庄清抽噎着问道。
　　“我拿过全国散打冠军，这种货色一对三都不是问题。”曾可天有些小小的得意。
　　“好厉害。”止住哭，庄清又把头埋在曾可天怀里，好像这样就可以安心一点。
　　“那是，走吧，回家再跟你算账。”说完便拉着庄清往家走去。
　　走到门口，她们就看到曾可地站在门口东张西望地，直到看到曾可天才面露喜色。
　　“爹地，找到妈咪没有？”
　　“嗯，找到了。”曾可天越想越气，如果今晚自己没去找她，万一出事了怎么办？那么大的人了居然还没有她儿子懂事。
　　“妈咪？你哭过？”曾可地跑到庄清面前碰了碰她的眼睛。
　　“这个白痴遇到流氓。如果我没去找你看你怎么办！”曾可天没好气地说。
　　庄清缩了缩脖子，也是越想越怕。
　　“啊，流氓，有没有事啊！”曾可地紧张的问。
　　“没事儿，我……”庄清刚想回答就听到曾可地小声地嘟囔：“我当然知道你没事儿，爹地是散打冠军，我是问那流氓有没有事儿。”说完还看了一眼曾可天的高跟鞋，这一脚下去，怕是得住半个月医院了。
　　“臭小子，说什么呐你！”曾可天怒道。
　　“嘿嘿，开玩笑开玩笑，妈咪，你干什么去了？我和爹地等了你好久，你再不回来爹地都要急哭了。”曾可地想起刚才曾可天的样子，有些郁闷。
　　“等我？”庄清皱起眉头，忽然想起曾可地此时不应该在家里出现。
　　“小地，你是不是逃课？怎么会在家？”听到庄清的话，曾可天“扑哧”地笑出了声。
　　“你以为他是你啊，逃课……”跟着曾可天走进家门，最显眼的，是桌子上摆着的一个蛋糕，她最喜欢的黑森林蛋糕，很大，上面插满了蜡烛，只是……短短的蜡烛告诉她，这些蜡烛已经烧了很久了，蛋糕上面用草莓酱歪歪扭扭地写着一行字“妈咪生日快乐，我们爱你”，而蛋糕的旁边围着一堆她喜欢的菜，糖醋排骨糖醋鱼，百合西芹炒腰果，松子玉米，焦糖布丁，红酒果冻，中的西的都有，看起来简单，但是……可天她一定做得很辛苦吧，一个连螃蟹不咬人都不知道的女人。
　　“妈咪，你干嘛不回家啊，爹地准备得很辛苦诶。”
　　“曾可地。”曾可天似是不想让庄清知道，警告得叫了一声曾可地的名字，可曾可地却没有停下。
　　“蛋糕做了一个下午才做好，做坏了好多个，切菜的时候还切到手诶，爹地笨手笨脚的。”
　　“跟她说这个干嘛，反正她也不喜欢回来。”曾可天背过身去，庄清看不到她的表情。
　　可是……好不容易止住的泪水又齐刷刷得落了下来，挂在睫毛上，像露水一样，却又带着咸味。
　　庄清无法形容自己此刻的心情，除了止不住的泪水，她不知道应该说些什么，她依稀记得高中的时候语文老师说过这样一句话：“孩子们，当你们开始怜惜什么人的时候，你们的会觉得自己的心变得好柔软好柔软，好脆弱好脆弱，但不要害怕去怜惜，也不要害怕去爱，因为……你的心在柔软以后会变得更加坚硬。”她对可天，是不是怜惜呢？这种怜惜，背后的含义，又是什么？
　　控制不住自己的脚步，庄清慢慢得走向曾可天，然后又慢慢得从背后抱住她的腰，很紧很紧……
　　“可天……”
　　“你说你不懂爱，我也不是同性恋，但我喜欢你，我们在一起好不好？”
　　曾可天轻轻地摇了摇头。
　　“你会对我好的是不是？”
　　这一次，曾可天并没有摇头，只是身体僵了一下。
　　“那就在一起吧。”
　　将曾可天的身体转了过来，庄清踮起脚尖笨拙地亲了一下曾可天，青涩却无比庄重。
　　她们……在一起了？就这样就……在一起了？直到被庄清推进浴室，曾可天都没有反应过来。
　　客厅
　　“妈咪，你刚才好MAN。”曾可地一脸崇拜得望着庄清，庄清这才想起来刚才曾可地也在，顿时脸就红了一半。
　　“小孩子不要管那么多。”许久庄清才红着连憋出这句话。
　　“妈咪，我跟你说，其实你刚来的时候爹地就想追你，还让我帮忙叻，不过不知道为什么后来又叫我不要管。
　　“你说什么？小地……”
　　“喂，你是不是嫌日子过得太舒服啊，现在在你面前的是我老婆不是你老妈，给我滚回你房间去，三千瓦电灯泡。”
　　“切。”曾可地鄙视得看了一眼曾可天。
　　“哎，妈咪，晚上小心喔……半夜狼人出没，请小心行事……”说完便踱着步子回了自己的小房间，留下一脸红的庄清和带着一点尴尬的曾可天。
　　“小清……”
　　“嗯？”
　　“你真的想好了？”
　　“刚才骗你的。”
　　“啊，哦。”失望地“哦”了一声，曾可天觉得自己像个情窦初开的白痴。
　　“扑哧。笨笨”庄清笑着抱住曾可天，忽然觉得自己找了个宝，不愁吃不愁穿，这下连供她消遣的人都找到了。
　　“这种事怎么可能拿来开玩笑，我说骗你的你就信啊？”
　　“小，小清，你真的……”曾可天抬起头，那一脸的激动让庄清莫名地有些难受。
　　“嗯，是真的……我们，在一起，嗯？要不要我再说多几次？”庄清一脸微笑，曾可天顿时觉得连灯光都变得柔和了起来，那是……很幸福的感觉。
　　“不……我们来做点实事儿吧。”曾可天看着庄清笑着说，庄清怎么都觉得她有点什么，笑得很奸……真的很奸……
　　“唔……”
　　睁大眼睛，庄清觉得她连曾可天的睫毛都可以看得见了，翘起的睫毛很长，怎么看都漂亮，她记得以前妈妈说过，在小的时候把睫毛剪掉大了以后就会有又密又长的睫毛了，不知道可天，是不是小时候剪过呢？
　　好像感受到了庄清的走神，曾可天不满掐了一下她的腰。
　　“啊。”
　　趁着庄清呼痛的空子，曾可天的舌便如同一条小蛇般滑进了庄清的嘴里……
　　
 
作者有话要说：汗……晋江貌似不能H……俺还素算了吧TT……原谅俺……俺其实也不喜欢清水……




初吻？差点被吃。

　　“唔……可，可天……”慌乱，紧张，甜蜜，不安，霎时间盈满庄清的脑袋，这是庄清的初吻，初吻……是和一个女人啊，奇妙的感受。慌得就连手都不知道该往哪里放好了，嘴里的小蛇不停得扭动，往里钻去，就好像要找一个出口，那么得激烈，它没有放过她嘴里的任何一个角落……
　　“嗯……”曾可天眯起眼睛。将头摆放在庄清的肩上，双手搂着她的腰，庄清的腰并不非常的细，带点肉却更加让曾可天喜爱，这种手感……她真的很喜欢……好像有些抑制不住的了……
　　庄清感觉到一股湿热的气体滑过自己的耳垂，随后，便是真正意义上的湿暖，曾可天一边细细得啃咬着庄清的耳垂，手也开始钻进庄清的衣服里……
　　“啊，可，可天……不要。”或许还是没有适应，庄清按住曾可天的手，使劲摇着头，浑身都崩得紧紧的，曾可天这才意识到自己好像做得太过了……这样会吓到她的……她那个和小白猫一样敏感的女朋友……
　　“摸摸都不行……”把头从庄清肩上抬起来，曾可天一脸的不满足，但还是停了下来。
　　“太，太快了……”庄清一脸涨红，有些羞怯也有些懊恼，好像自己也对可天起了欲望……她，她怎么会变成这样……
　　“好嘛好嘛，你是老大，你说了算，但你以后都得跟我睡。”曾可天趁机说道，好像有些趁火打劫的意味，但回头一想又觉得这是天经地义的，她们都在一起了不是么，当然是得改变一下生活方式，以前也不是没有过情人，但这次感觉真的不一样……
　　“啊。”
　　“啊什么啊，走吧，一起收拾床铺去。”曾可天站起来，然后一把将庄清从沙发上拉起，在站起来的瞬间，庄清觉得有什么东西从自己那个私密的地方流了出来，顿时脸上又是涨红一片，就连走路都显得有些怪异，心里早就把自己数落了一千一万遍，她怎么可以这样……
　　这一夜庄清可以说是辗转反侧，一个晚上都在自我厌恶中度过，反之，曾可天倒是睡得香甜无比，梦里都带着微笑，似是遇到了什么百年难得一见的好事……
　　星期二早上，万里无云，好天气。
　　曾宅
　　“妈咪，黑眼圈诶。”一大早的曾可地就大摇大摆地走进了曾可天的房间朝着一夜未眠的庄清喊道，他就知道妈咪会在这里，知道爹地的动作快，可这也太快了吧，连点适应的时间都不用么。
　　“小地？啊……我们。”庄清睁大眼睛看到曾可地，嗫嚅地想要解释什么，却被曾可天霸道的打断了。
　　“大惊小怪什么！大早的就来当电灯泡，你有没有点自觉啊，哪来的回哪儿去。”曾可天有严重的床气，谁在大清早的打扰了她的睡眠，谁就活该。
　　“可天，小地他只是好心进来叫我们起床，你不要这样……”看到庄清，曾可天马上换了一副笑脸，这让一旁的曾可地翻了一个白眼，这就是差别待遇啊，儿子在她心里永远比不上老婆。幸好他妈咪很疼他……
　　吃完早餐送完曾可地去学校，曾可天载着庄清来到公司，今天的曾可天心情好得不行，见谁都打招呼，跟前几天的样子判若两人，这也确实让公司的同事猜测纷纷。
　　企划部
　　“哎，你们今天遇到总裁没？”
　　“遇到了啊，她冲我打招呼还说我今天看起来很漂亮诶。”
　　“什么！她也这样跟我说诶。”
　　“真的啊，她撞什么邪了，这才几天啊就变了一个样，我看她今天才特别漂亮好不好，本来就出色，这下更耀眼了。”
　　“就是啊，该不会是昨晚和男朋友……”一个男同事插了一下嘴，引得聊得正欢的两位女士都甩了他一个白眼。
　　“你怎么尽想这些啊！龌龊。”
　　“哎，怎么就龌龊了，这是爱的结合啊，没这个你们怎么生下来的啊。”
　　“去你的，哪儿凉快哪儿蹲着去，要我说，肯定是昨天男朋友跟她求婚了。”
　　“哎，这我同意，肯定还特浪漫。”
　　一旁的庄清听着同事的话，心里带着一丝难以察觉的甜蜜，可天应该是因为自己跟她在一起了才那么开心的吧，好像，在一起也不错呢……
　　“庄清，过来一下。”正在神游中，张文走出来叫了庄清一声便走了进去。
　　“叩叩。”
　　“进来。”
　　“张经理，找我有什么事儿么？”
　　“嗯，庄清，你的营销策划方案呢？不是让你昨天交给我么？”张文皱起眉头，庄清一直都很准时的，做的东西也很有质量，他一直都很欣赏她，怎么这次。
　　“我，我昨天让肖云帮我交了啊，他没给你？”
　　“没有，这样吧，你先出去，一会儿做完手头的事再和肖云一起来找我。”
　　“嗯。”
　　庄清走出经理办公室，朝着江肖云走去，心里带着疑惑。
　　“师傅，我昨天让你帮我交的那份文案，你……没交？”
　　“啊，对了，我都忘了跟你说，我昨天放在桌子上想干完手里头的CASE再一起交给经理的，结果一回头就找不到你那份文案了，我还以为是你拿回去了呢。”江肖云皱起眉头，也是一脸的郁闷。
　　“我没拿啊。”
　　“这就奇怪了，哎，先做事吧，一会儿再说，说不定一会儿它自己就出来了呢。”江肖云安慰道。
　　“嗯。”走回自己的座位，庄清仍是觉得有些蹊跷。但也没太多想，大不了就重做一份。
　　一小时后，经理办公室。
　　“嗯，这份文案挺急的，明天一定要交到我手上来。”
　　“好。”
　　“庄清啊，你来了也快有两个月了，适应得很快，上手得很快，什么事也都能做得很好，我很满意，接下来的一个多月可别出什么岔子，争取一转正就升职，哈哈……”
　　“啊，谢谢张经理，我一定努力。”
　　“哎，我说，这里边有我功劳没有？”江肖云笑着凑热闹。
　　“有有有……”
　　“涨工资么？”
　　“你这小子得寸进尺啊，让你带庄清那是便宜你了。”
　　俩人的对话听得庄清都不禁笑了开来……
 
作者有话要说：汗，H无能的某人……不能太露骨……




退路

　　“小清！总裁内线电话，你接一下……”
　　“哎，好。”
　　接起电话，庄清嘴角不禁流露出一丝微笑，或许连她自己都没有察觉。
　　“小清，下班以后我在车库等你喔。”电话的那一旁也是笑意盈盈，似是要让所有人都知道自己的幸福。
　　“啊，我要加班诶，要不……你先回吧。”庄清掩住话语里的不舍，但又无可奈何，那份文案明天赶着要，都怪自己，太粗心了。
　　“加班？！搞什么啊，我们天地集团还需要奴役员工来赚钱么？”
　　“不是啦，昨天那份销售文案，我弄丢了，明天急着用……”
　　“弄丢了？你不是粗心的人啊。”曾可天有些诧异，要说庄清有什么有点的话，细心肯定是排在第一位的。
　　“是啊，我也不知道怎么搞的，就……反正就是不见了。”庄清很无奈，那份文案她可是花了很多心思做的，要再做一遍实在是浪费时间浪费精力。
　　“那，我陪你吧，反正我加班也是经常的事，唔……晚上一起去吃饭，这总没问题了吧。”曾可天退一步得要求道。
　　“嗯，好，那我在车库等你吧。”
　　刚想挂电话，庄清便听到曾可天那边有人敲门的声音。
　　“我这边有人敲门，我先挂啦。”
　　“嗯，你快去忙吧。”
　　“哎，老婆，亲一口再挂。”曾可天不忘调戏庄清。
　　“在公司呢，你收敛点，被人听见了就惨了，好了，你快去忙，我挂了。”
　　不等曾可天回答，庄清就挂了电话，要这样下去，怕是一辈子也挂不了电话了，她发现自己终于明白为什么许多的公司都要禁止办公室恋情了。奇怪的是天地集团似乎没有这项规定，不知道是为什么呢……
　　9：00PM
　　“调查报告，策划……还有，这个……”
　　“还没好啊？老婆……我都困了。”把该做的不该做的都做了，曾可天无聊得直想打哈欠，在只剩下两个人的办公室里转来转去，终于忍不住向庄清抱怨道。
　　“帮你赚钱你还嫌弃，什么老板啊。”
　　“我这不是心疼老婆么……”又是那种表情，笑眯眯的也不知道她在想什么，庄清瞄了她一眼，没说什么。
　　“怎么就不见了呢……会不会是你得罪谁了？”曾可天皱起眉头，虽然她也觉得这不太可能，就庄清的性格，她能得罪谁，但是在商业圈，钩心斗角的她看多了，这种小把戏，一看就知道就新手。
　　“你就不能把人往好里想，哪里会有人那么无聊，八成是肖云粗心不知道给丢哪儿了。”庄清一副不同意曾可天想法的样子，在她的眼里，好人总是多的。
　　“是是是，你说了算。”
　　“呼……搞定，回家。”吐了口气，庄清站起来收拾东西，身后的曾可天听到终于可以回家的消息马上就换上了一张大笑脸。
　　“小清，后天可地开家长会诶。”曾可天头疼地说。
　　“嗯，怎么了，你不想去？”
　　“每次去那些家长和老师都拿那种眼光看着我，好像我是他后妈一样。”曾可天皱起眉头，显然家长会这东西在她脑海里没有好印象。
　　“噗……哈哈哈哈，二奶。”庄清爆发出一阵笑声，让本来就不满的曾可天脸色顿时变得更黑了。
　　“庄……清……”
　　“好，好了，我不笑了，咳，那你想怎样，要不我去？”庄清忍着笑问到。
　　“一起去啊。”
　　“一起去？那样不会很奇怪么，我们都是女的诶。”庄清有些不能理解。
　　“怕什么，大不了跟老师说我是小地爸爸的二姨太你是三姨太。”曾可地打趣道。
　　“姨太！你还是自己去吧……”甩下曾可天，庄清快步向车库走去。
　　曾可天跟在庄清后面一副胸有成竹的样子，最后妥协的一定还是小清吧，笃定她会陪自己去，所以曾可天没有继续死缠烂打。
　　当两人有说有笑的走到家门口时，却诧异地发现陈可人正蹲在院子里不知道干些什么。
　　“陈可人！你又在搞什么？”曾可天不满地皱起眉头，她觉得只要陈客人出现在她的地盘通常都没有什么好事会发生。
　　“吓死我了！你那么大声干嘛，一点都不温柔！”陈可人被曾可天一吼，也不满地吼了回去，俩人这才看到，原来她在逗弄着庄清带回来的小猫。
　　“小清，这猫好可爱，你养的啊。”显然是非常了解曾可天，陈可人在看到猫的那一刹那就知道这肯定不是曾可天养的。
　　“是啊，它是我带过来的……”庄清笑眯眯地回答。
　　“废话少说，来干嘛。”
　　“来找小清。”陈可人瞪着眼睛回答道。
　　“说认真的。”
　　“哎，听苏墨说你俩在一起了？”没搭理曾可天，陈可人笑着问庄清。
　　“啊，是，我们……”庄清红着脸承认，曾可天显然非常满意庄清的回答，嘴角也上扬了一下。
　　“啧啧，想不到你也有人要。”
　　“陈可人！你是不是存心来捣乱的啊！”曾可天咬牙切齿地说道。
　　“不是啊，苏墨出差了，我无聊啊……一个人在家好无聊。就来找你们啊……今晚我要跟小清睡。”陈可人迅速站起来挽住庄清的手。
　　“不要。”曾可天想也没想就拒绝了。
　　“你又不是小清。”陈可人不以为意地说。
　　事实证明，没有谁有苏墨的好耐心，最后还是曾可天妥协了，不就一晚么，她忍。
　　客房
　　“小清，你俩在一起是谁主动的啊。”
　　“啊，我，我吧……”
　　“哎，看不出来诶，真的是你？”
　　“嗯。”
　　“真是怪事，我以为是她呢，其实每次她交女朋友我都当电灯泡。”陈可人喃喃得说。
　　“啊，为什么？”
　　“那些女人都不三不四的，我看不上……小清，我第一眼见你就知道你跟她们不一样。”
　　“是么，我，……”
　　“是啊，小地好像也很喜欢你的样子，那孩子可不好伺候。其实你别看可天跟个职场女强人一下，从公司走出来她就是个白痴。”陈可人不给面子的说，但莫名的，庄清觉得她说的一点都没错。
　　“可天她好像，不如她看起来那样的坚强。”
　　“那肯定的，本来嘛，同性恋诶，谁都知道没有未来没有退路的，换谁心里都会打鼓。”
　　“我看她那么喜欢你都没主动八成是因为怕自己把你拖下水。”陈可人自顾自地说，却没想到自己的话给庄清带来了多大的震撼。
 
作者有话要说：...人生啊,就是在更文中度过了...无收藏无动力啊...无评更无动力,筒子们,别潜水啊...




挣扎，吵架

　　“她没有告诉我是因为她怕拖我下水？！”庄清无法掩饰自己的惊讶和感动。
　　“就她那性格，八成是,瞧她这两天给兴奋的，就差没宣告全世界了，今天早上打电话给苏墨聊了半天呢，你说她多讨厌啊，哎，小清，小清，你还在听么？”没听到有什么动静，陈可人以为庄清已经睡着了。
　　“啊，我我..……”带着些无法掩饰的哭腔，庄清想说什么，却没有说出来。
　　“哭了？感动过头？我说你们也真能折腾，不过也是..……唉，难为她了，一边喜欢你还一边考虑这考虑那的，一点也不象她作风，别哭了，这不是都过去了么。”陈可人劝道，她明白这种感受，当时和苏墨告白的时候自己也是苦苦地挣扎了几个月呢。
　　“恩，我不哭了，可人，你幸福么？”吸了吸鼻子,庄清问陈可人。
　　“幸福，有时候就觉得只要跟她在一起就什么都不怕了，什么都有了，哎，她肯定也是这样想的。”陈可人自信地说，就好像她明白爱人所想的一切。
　　“幸福……那么简单？”庄清有些不太相信，她觉得她眼前的可人在提到苏墨的时候就像是变了一个人，浑身上下充斥着幸福和快乐，她呢？是不是也可以这样……
　　“本来也不是难事儿，你们现在才刚开始，以后……就知道了，困死了，我先睡了。”打了个哈欠，陈可人很没形象得躺在床上就睡了。
　　曾可天，我是不是，让你难过了，真正不懂得爱的，其实不是你吧……不知何事萦怀抱，醒也无聊，醉也无聊，梦也何曾到谢桥。
　　不管是怎样的愁，也无法阻止太阳公公在清早露出笑脸，面对着这样的美好，任谁也没办法维持着那种惆怅，毕竟，有些事情不是苦着脸就能解决的，何不笑脸以迎，横竖是要接受现实的。
　　天地集团企划部经理办公室
　　“嗯，不错，昨晚加班了吧？辛苦了。”办公室里，张文一边看着庄清昨晚加班做出来的文案一边点头，还真是不错啊，刚来不到两个月就可以上手了，现在让庄清去做什么他都放心，根本不用曾可天说他，这样的人才他才不会让她去跑销售呢。
　　“没事儿，怎么说也是我粗心才没有按时交上来的，只要您不嫌晚就行。”庄清微笑着说，说实话，就连她自己也没想到她可以干得那么好，看来以前的努力还真是不会浪费的，当然了，除了她的努力，还多亏了曾可天的帮助，要不她也不能坐在这里。
　　“好吧，那就这样先吧，以后可别那么粗心了。”
　　“嗯，那我先出去做事了。”
　　“好，你去吧。”
　　庄清从办公室走出来，便撞上了季兰。
　　“哎，小清。怎么了？被训啊？”季兰笑眯眯地问。
　　“呃，不是，经理找我有点事儿。”礼貌地回了季兰一个笑容，庄清总觉得不太喜欢季兰，说不出原因，她想，大概是因为高中的时候对她印象不好吧。
　　“哦，是这样呀，那好吧，改天我们找个时间再聚一聚，我现在有些事情要去找一下经理，你忙吧。”季兰朝庄清挥了挥拿着一堆文件的手，扬起的风把文件吹得哗哗响，庄清眼尖地看到了那堆文件里的其中一份，有些眼熟，跟自己昨天要交的那份文案很像。
　　“嗯，那你忙吧。”没想太多，庄清觉得自己有些多疑了，笑着摇摇头，这种文案纸公司一大堆，大家都是用同一种，这有什么稀奇的呢，肯定是自己昨晚想太多没睡好，变得疑神疑鬼的。
　　“小清，刚才季兰跟你说了什么？”刚坐下来，江肖云又凑了过来八卦地问道。
　　“啊，没什么，就是打个招呼。”庄清不以为意地说。
　　“喔，小清啊，这季兰可不是什么省油的灯，你的文案说不定还就是她拿的，你得提防着点。”江肖云凑到庄清耳边小声地说。
　　“你怎么知道？”庄清有些诧异地看着江肖云。
　　“我刚想起来，那天我把文案放桌上去倒水，等我回过头来好像就看到她经过我桌旁，啧啧。你还是小心着点吧，张经理那么看好你，自然是有些人会嫉妒。”
　　“肖云，我以后会注意的，谢谢你。”庄清表情开始变得严肃起来，朝江肖云点了点头，心里却忽然有了一些难受，怎么会这样呢，不应该是这样的……
　　“咳咳。”庄清本还想跟江肖云讲些什么，听到咳嗽声，一抬头就看到一脸不满的曾可天朝她走过来。
　　“总裁好。”江肖云跟曾可天打了一声招呼。
　　“嗯。”
　　“庄清，来一下。”说了这句曾可天转身就朝电梯走去，庄清跟了上去，有点莫名其妙的感觉，这又怎么了。
　　庄清跟着曾可天走进她那个豪华的办公室，还没站稳，就听到门“咔哒”一声，被曾可天锁上了。
　　“又怎么了？”庄清皱眉。
　　“你刚才跟江肖云在干嘛！”曾可天靠在门上激动地问道。
　　“谈事情啊。”相比之下，庄清显得比较淡定。
　　“哦？谈事情要靠得那么近么？呵，还谈得挺开心的啊。”曾可天低下头，庄清看不到她的表情。
　　“只是有些事不好张扬而已。”
　　“不好张扬？什么事那么秘密，哈，不好张扬……”庄清觉得今天的曾可天好陌生，尖锐，不讲道理，她又哪里得罪到她了，想到这里，庄清也无法再好声好气的跟她解释了。
　　“你觉得是什么就是什么吧，没什么事儿我先走了。”冷冷地甩下一句，庄清就想开门走人。
　　“不行！今天不说清楚你别想给我走出这里。”曾可天拉住庄清的手，也许是太慌忙，竟把庄清弄疼了，庄清痛呼了一声。
　　“弄疼了么！？给我看看。”曾可天慌张地放开庄清，但是又想知道她有没有伤到，便又去拉庄清的手。没想到这次庄清却是有准备地甩开了她。
　　“你别碰我，让我走。”摸了一下自己泛红的手腕，庄清就打开锁着的门跑了出去，留下曾可天一个人愣愣得站在原地，满脸的汗。
　　在庄清转过楼角，泪水终于从曾可天大大的眼睛里滚里出来，僵硬的身子也终于软了下来。
 
作者有话要说：汗……有没点后妈的架势……




吵架之后

　　“经理，我想请假，我……”庄清气喘吁吁地跑到经理办公室，还没喘匀气就急着说道，张文看到庄清发白的脸和泛红的眼眶，以为她家里出了什么大事，连请假原因都没问就直接准了。
　　“好好好，快去吧，你的工作我让她们分摊一下，公司里就不用担心了。”
　　“谢谢经理。”
　　曾宅
　　“你说说你，又犯什么别扭啊，这下好了，人都给你气走了。”陈可人在客厅里走来走去，隔几分钟便停下来说几句话。
　　“好了，可人，你别说她了，她肯定有她的原因。”苏墨是个理智的人，她觉得曾可天一定是有原因才会那样的，不然以她的性格，怎么可能会那样。
　　“没有原因。”幽幽地说了一句，曾可天便站起身来往自己房间走去。
　　“逃避解决不了问题。”
　　果然，苏墨的话成功地让曾可天停了下来。
　　“有什么事情要说出来她才会知道，你们刚在一起还很不稳定。”苏墨走到曾可天的身后，轻拍了一下她的肩膀。
　　“苏，我也不知道为什么，真的不知道。”没有回过头来，可苏墨听得出来，曾可天的声音在颤抖。
　　“好了，先冷静下来，想想她还能去哪里。”
　　“就是啊！人先找到再说。”陈可人气呼呼地说，她可没苏墨那个耐心跟她耗。
　　“我找过所有她可能去的地方，都没找到。”曾可天挫败的说，心里的担心一点点的扩大，她没忘记前几天的那个流氓，这次，万一庄清出个什么事儿……她会恨死自己。
　　“你就直说了吧，你对她根本不够上心，连她难过了会去什么地方都不知道，我敢打赌，如果是你不见了，她肯定能把你找出来。”
　　“可人！”苏墨眉头一皱，陈可人就蔫了下去。没再说什么。
　　“她说的没错。”曾可天倒是坦然地承认了。
　　“我再去找找，你们忙就先回去吧。”抓起茶几上的车钥匙，曾可天迈开长腿走了出去。
　　“老公，她拿的不会是那辆车的钥匙吧。”陈可人有些害怕地问苏墨。
　　“好像是……”苏墨皱了皱眉头，真不是什么好兆头，曾可天只要一有什么事儿就喜欢开着那辆保时捷跑车去兜风，有一次可人硬是缠着要坐，结果回来的时候脸都是白的。
　　“我们走吧。”苏墨拉起陈可人也往外面走去。
　　有些事情还是要自己想明白比较好，她不想管那么多闲事，作为一个朋友，她能做的都做了，其他的，就要看她们自己了……
　　奶茶店
　　奶茶店的老板在擦着桌子的同时注意着坐在店里的一个女孩，那个女孩坐在那里很久了，什么也没干，只是不停地往肚子里灌着奶茶，冷的热的巧克力的原味的，她都喝了一遍，就连他都替她担心，这样喝下去不会拉肚子么……
　　“小姐，你这样喝会拉肚子的。”老板想了很久，还是觉得应该提醒一下她，不然她喝坏了肚子赖他怎么办。
　　“啊。”庄清还沉浸在自己的思维里，一时间没反应过来。
　　“呃，冷热交替很容易拉肚子的。”老板又好心地解释了一遍。
　　“啊，喔，谢谢你，我，我会注意一点的。”揉了揉泛红的眼眶，庄清还是对老板挤出一丝微笑。
　　“哦哟，怎么眼眶都红了，是不是跟男朋友吵架了呀。”好心肠的老板看到了庄清泛红的眼眶也小小得惊讶了一下，这个女孩经常来他的奶茶店帮衬他，只是大多都带着笑容，像今天这种情况很少见呐，看了看有点冷清的店，老板决定好好劝导一下这个女孩。
　　“啊，是……”想了想，庄清还是点了点头。
　　“这样啊，有什么事别憋在心里，不介意的话跟我这个大叔说一下吧，我女儿也跟你差不多大了，呵呵，也许我能帮你一下呢。”店长憨厚地笑了笑，应该是想起了自己的女儿，不自觉地对庄清产生出一些疼爱的感觉。
　　“大叔，今天我跟她吵架了……”庄清看着亲热的店长，不自觉的开了口。
　　“真的是跟男朋友吵架了呀，大叔眼睛还挺毒的吧，为什么吵呢？”店长超庄清眨了眨眼，耍宝的样子逗得庄清笑了出来，随即想到曾可天眼神又暗淡了下来。
　　“我也不知道她今天为什么会这样，我只是跟一个同事说事情而已。”庄清有些疑惑。
　　“哈哈，吃醋了吧，你们刚在一起？”老板哈哈大笑，没怎么当回事儿，小情侣吵架不是什么大不了的事情，想他年轻的时候也没少干这种事情，只是他不知道庄清口里的“她”是个女的，如果他知道……不知道他会不会改变观点呢。
　　“嗯，前几天，才决定要在一起的……可是大叔，我有点难过，她一点都不相信我，甚至……不听我的解释。”
　　“这个嘛，小伙子火气大，看到女朋友跟别的人亲近，当然是有点着急了，人着急起来哪里还想那么多。”店长仍是笑着。
　　不是这样的……庄清在心里抗拒着店长的解释，她直觉得感受到这不是曾可天对她发火的原因，她……不会这样的，可是面对着憨厚的大叔，她还是选择微笑着点头。
　　“想开了吧，没那么难受了？我就说嘛，以后要一起过日子的，小吵小闹那是正常的，就是别上火，伤了感情不好，哎。刚才喝了那么多奶茶，大叔请你吃点东西吧。”店长刚说完就往店台走去，在下面端出一盘东西来到庄清面前。
　　“哈哈，家里老婆子早上烤的，她烤的饼干还是可以吃的，来来来，尝一尝吧。”
　　面对热情的大叔，庄清觉得自己忽然好受了很多，在这个城市里，除了曾可天，她跟谁都不熟，此刻的任何一点温暖，对她来说都尤为重要。
　　不管怎么说家总是要回的，在告别了热情的店长以后，庄清走在回家的路上，天还没有完全暗下来，整个城市带着点华灯初上的感觉，非常的美好，庄清慢慢得走着，脑袋里散落着许多零零碎碎的画面，许多关于她和可天的画面，很多，却给她一种抓不住的感觉，只能看着它们在脑海里飞来飞去，一伸手，却又逃离。
　　走到她们第一次见面的地方，庄清惊讶地看到了那辆红色的保时捷。
 
作者有话要说：俺彻底瓶颈了TT……知道这一章卡了多久么……
近一天啊……崩溃……




和好

　　更让庄清惊讶的是，她竟然看到曾可天靠在车窗上抽烟，这样子的曾可天，是她从来没见到过的，在她来了以后，别说抽烟，就连酒她都很少喝了。莫名的有一丝愤怒，庄清走上前去把曾可天的烟夺了过来扔到地上。
　　“为什么要这样。”
　　地板上的烟闪着橙色的火光，烟也袅袅地冒着，时间似是在曾可天转过来的那一瞬间停滞了。
　　“小清……”曾可天回过头来，看到庄清生气的样子，楞了一下，那泛红的眼眶让庄清心疼了，是真的，看到她憔悴的样子，心真的疼了。
　　曾可天嘴角微抖了一下，找了庄清很久，在她快要放弃的时候，她就这样出现在了自己面前，突然就不知道该说什么好了，感动，有一点，更多的好像是害怕……
　　人是一种身体比心理诚实的动物，曾可天也不例外，在她还没有想清楚现在该怎么办的时候，她的长腿已经迈出了跑车。
　　“小清……”抱紧庄清，此刻的她不知道说什么好，但就是想这样做。
　　看到这样的曾可天，庄清忽然就觉得那一肚子的气都消了，只是，还是想知道为什么她会那样，看来该找个时间跟可天好好聊聊了，这样想着，庄清也慢慢得抬起手，回抱住了曾可天。
　　“好了，这大街上也不怕给人看笑话，先回家吧。”
　　“嗯。”乖乖地点点头，曾可天一脸委屈地打开了车门坐了进去，庄清不得不承认，曾可天的长腿是够她一辈子羡慕的，坐在驾驶座上的她很拉风很美丽，却让她有些想要退却。
　　“上来，我会开慢点。”曾可天歪着头看了看车旁的庄清。
　　“喔。”
　　一路无言，车里的轻音乐很好地掩饰住了两人的沉默。
　　“我累了，先去洗澡。”庄清扔下包，就进了浴室，曾可天没说什么，只是走进庄清的房间，拿了内衣和睡衣，挂在了浴室的门上。
　　“叩叩”
　　“衣服我挂门上了。”曾可天朝里喊了一句，也进了自己的房间。
　　躺在床上，曾可天怎么也睡不着，辗转反侧，想着今天发生的事情，她想她已经知道自己下午为什么会那么生气，那么不理智了……
　　如果下午自己不是那么冲动的话，事情也不会弄成这个样子，曾可天懊恼得想着，甚至差点就忽略了自己身后的温暖和渐渐在腰间环紧的手。
　　“小清！”曾可天惊呼，转过身去看着庄清。
　　“嗯，怎么样，想好给我怎样的解释没有？”在黑夜里，曾可天看不见庄清的微笑，但她可以感觉到，面前的女孩应该是在笑着，温柔地。
　　“小清，对不起，我……”不知道该怎么开口，曾可天还是说了那三个字，很俗气的三个字，碰巧也是庄清最不喜欢的三个字。
　　“我不要你的对不起，我要解释。”庄清坚持的说，没有给曾可天留一点余地。
　　“我……小清，我不是男的。”曾可天嗫嚅道。
　　“我知道，我又没瞎。”庄清翻了一个白眼。
　　“可是，你不是LES……”
　　“嗯？然后呢？”
　　“江肖云是个男的，他一直喜欢你，你也对他有好感。”曾可天越说越泄气。
　　“他是我师傅，对我一直很照顾，人也很幽默，我对他有好感很奇怪么？”庄清皱了皱眉。
　　“不奇怪……”曾可天说不下去了，转过身去。
　　“笨蛋，不是那种好感！我都已经跟你在一起了怎么还会……”庄清恍然大悟，她好像明白了为什么曾可天会那样了。
　　“可是……唉，算了，你和他很配，他……很好。”曾可天有那么一瞬间想要掐死自己，她居然在帮自己的情敌讲话。
　　“再好也不是你啊，是因为在乎才患得患失吧，我是该庆幸还是该难过？可天，也许我还不够爱你，但我是真的想跟你在一起，就这样在一起。”庄清无奈地说，她……果然还是孩子心性。
　　“真的！”曾可天坐起身打开台灯。庄清看到曾可天脸上的神采，突然间看到了自己在她心里的位置，温暖……无法抑制地往外涌出。
　　“假的！笨蛋……”庄清假装生气得背过去。
　　“嘿，老婆老婆……”
　　无奈……一个晚上庄清都没睡好觉，曾可天就这样闹了一晚，不知道是精力太好还是什么，但愿这样的事情别再发生第二遍了，庄清郁闷地祈祷。
　　“所以……她是因为这个那么生气？”
　　“是啊。”
　　“哈哈哈啊哈哈，那个白痴。”听了庄清的叙述，陈可人笑得差点没在地板打滚。
　　“她只是没有安全感。”苏墨微笑地看着庄清说道。
　　“哎哎哎，趁我不在又说我什么坏话！”曾可天端着一盘水果笑着从厨房走出来。
　　“桃子桃子！老公，桃子。”陈可人看到盘子里的桃子，马上就兴奋了起来。
　　“喂，是我的桃子你叫你老公干嘛。”
　　“我乐意，你管呢。”陈可人不爽得回了一句，不知道曾可天又戳到了她哪个伤口。
　　“昨晚吃了4个。被我禁了。”苏墨保持着一贯的微笑说着对陈可人来说非常残忍的话。
　　“噗……哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　这回就连庄清，也没有办法不笑出声来了。
　　“笑什么笑啊！不吃就不吃！”
　　“有骨气，老婆……呐，她不吃我们吃。”
　　“咳，好。”庄清忍着笑接过桃子。
　　“吃吧，就一个。”苏墨到底还是不过心狠，松了口。看着陈可人在一刹那变亮的眼神，屋子里的三个人顿时无语了。
　　“小墨，你真能忍，啧啧……”看着那边跟自己老婆聊得正欢的陈可人，曾可天佩服的夸了一句苏墨。
　　“她就这性子你又不是不知道，该认真的时候还是会认真的。”苏墨无所谓的回答。
　　“那倒也是。”
　　“哎，可天，你下一步该不会打算把庄清调到你身边去吧。”
　　“那当然，我就看江肖云不顺眼。”曾可天翻了个白眼。
　　“我劝你慎重，如果你不想吵第二次的话。”苏墨严肃地劝道。
　　“嗯，我会再想想的。”点了点头，曾可天没有坚持，有些事情不能太着急，否则就适得其反了。
 
作者有话要说：为了证明我不是后妈……- -！我真的不是……
唔……这种小波浪……
筒子们喜欢虐么……虐虐虐……




山雨欲来风满楼

　　“妈咪，爹地昨晚有去喝酒喔……”曾可地鬼鬼祟祟地踮起脚尖凑到庄清耳边告着状。
　　“嗯……闻出来了。”
　　“妈咪！你上次不是跟她约法三章了么，不能喝酒的！她破戒喔……”
　　“我知道……”
　　庄清仍旧赶着手里的活儿，似乎对曾可地的话不怎么上心。
　　“你呀，老喜欢看你爹地出糗，真是冤家，放心好了，确实是她犯错了。”潜意思就是……曾可地又有戏看了……
　　“喔~~~妈咪你好坏……”曾可地捂着嘴笑了起来。
　　“唔……呐，刚烤的蛋糕，吃了就回房做作业去。”庄清把蛋糕递给曾可地，笑眯眯地摸了摸他的头。
　　“老婆老婆，我饿了……”
　　“踢踏踢踏”地跑下楼，曾可天一看到庄清便先走过去亲了一下她的脸，然后委屈地喊饿。
　　“喔，收拾收拾就开饭了。”
　　“嘿，遵命老婆！”
　　“切，装嫩。”曾可天啃着蛋糕还不忘说曾可天一句。
　　“你说什么……欠抽是吧！你看你，从小到大我还没打过你，棍棒底下出孝子，不打不行啊……”
　　看着争宠的一大一小，庄清决定回厨房，眼不见为净。
　　“这……这是什么？”等庄清将菜端出来，曾可天惊奇地看着她面前的东西，连话都不会说了。
　　“晚饭。”庄清端起饭碗夹着菜，看都没看曾可天一眼。
　　“这个？”
　　“嗯，你的……”
　　曾可天看着面前一堆红的白的，脸都绿了。
　　“红酒白菜，白酒豆苗，娘酒豆腐，姜黄酒抄蒜，吃吧，一会儿凉了。”
　　“这个……怎么吃啊……”曾可天欲哭无泪。
　　“自己看着办。”
　　“噗哈哈哈哈哈……”曾可地终于忍不住爆笑了出来。
　　瞪了曾可地一眼，曾可天转过头对着庄清一副可怜兮兮的样子。
　　“老婆……我错了，我……我再也不喝酒了……”
　　“上次你也这样说。”
　　“我我我……发誓。”
　　“我不信。”
　　“那你想要我怎么样……我都干！我饿……”
　　“喔，吃完饭洗碗，拖地，抹窗，喂猫，教小地功课……”
　　“我都干！”没等庄清说完，曾可天就迫不及待地答应了，就怕庄清让她睡客房。
　　“我才不要她教我功课……”曾可地唯恐天下不乱地说。
　　“那就不要她教……”庄清宠溺地说。
　　看了曾可天一眼，庄清这才笑眯眯地把她眼前的那些古怪菜式端走。
　　“吃饭。”
　　日子一天一天的过，不发生什么不代表没改变什么，有些东西，是潜移默化的，看不到并不是不存在，例如，感情……
　　明天又是风和日丽的一天，只是有点忙碌罢了，也许，又有什么会发生。
　　“对对对，那个，拿过来……”
　　“喔，好的。”
　　“小清，帮忙去复印一下这个文件。”
　　“嗯，好的。”
　　“小清，邮件里那个策划案你一会儿帮我发给各个分公司的经理，那个很重要，一定要发到。”
　　“好，我一会儿就发。”
　　“哎，你们怎么老使唤她啊，自己没手没脚的啊。”江肖云不满地说，前两天张经理说最近庄清没什么任务，让庄清别搞那么累，结果比起以前她反倒还更忙了。
　　“师傅，没事儿，反正我闲着也是闲着。”庄清擦了擦汗，笑着说。
　　“你看看人家庄清，江肖云你是不是看上人家啦，那么护着。”
　　“就是就是。早就看你不对劲了。”
　　同事们忙起来还不忘八卦，这让庄清感到有点尴尬。
　　“小清，总裁让你上去一趟。”
　　“哎，就来。”
　　庄清急匆匆地往楼上走去，没有听到后面的闲言碎语，如果听到了，不知道她会有什么反应呢。
　　“哎，听说没，小清是走关系进来的啊。”
　　“你老不老土啊，很早以前财务部就有人说了，而且你没看到啊，三天两头往总裁办公室跑，你说总裁认识我们么？不认识吧，怎么偏偏就认识她。”
　　“是诶，我有一次还看见她们从总裁的车上下来呢，有说有笑的。”
　　“笨不死你，你看看你，在这里干了多少年了，升职了么？涨工资了么？你再看看人家，张经理一看到她就眉开眼笑的，你敢说不是上面有照顾？”
　　“我就说嘛，切……老是那副样子，不知道的还以为她真谦虚呢。”
　　“那也不是，走后门也算有本事，少奋斗多少年啊。”
　　刚才那两个女同事小声地讨论着，还不时得发出一丝窃笑。
　　江肖云皱了皱眉，朝刚才庄清离开的方向看了看，并没有说什么，谁也不知道他在想些什么……
　　总裁办公室
　　“又叫我过来干嘛，三天两头的，被同事看到不好。”庄清看到悠闲的曾可天，再看看满头大汗的自己，突然有些委屈。
　　“老婆，我这可是心疼你诶，看你做的，满头大汗，明明空调就很冷。”一看到庄清的表情，曾可天就知道自己老婆肯定是受啥委屈了。
　　“就知道虐待我们，无良大老板！”
　　“这不是你自己要去销售部的，我又没逼你，张经理对你评价可不低啊。”曾可天抽出一张纸巾拉着庄清坐下，帮她擦着汗。
　　“是啊，我那么努力，没有成绩怎么可以……”庄清在曾可天面前倒也没了那份谦虚，本来，努力了就该有成果的，这些都是她应得的，不管别人怎么认为，这是事实。
　　“是是是，怎么说也是我孩子她妈不是……要不要换件衣服去躺一下。”总裁办公室里有内间，是平时曾可天休息用的。打开门，便可以看到跟家里一样的KING―SIZE大床和一些小生活用品什么的。
　　“不用了，洗洗脸就行了，浅姐呢？”庄清随意问道。
　　“被我打发走啦，你怎么一进来就问她啊。”倒是曾可天又生出些许不满。
　　“哎呀我就随意问问，真是……”
　　“我也没说什么嘛。”曾可天撇撇嘴，有些心虚。
　　“我还是去跟张经理说说吧，怎么会让你那么累。”
　　“不用了，这样一来跟走后门有什么两样，好了，你自己呆着吧，我回去了，很多事情没干呢。”
　　“那么快就走了啊，那……”曾可天眼睛一转庄清就知道她又打什么主意了，没等她说完就主动献上了个香吻。
　　“够了吧，我走了。”庄清笑眯眯地就往电梯走去。
 
作者有话要说：接下来……接下来……来点钩心斗角怎样？
嘿嘿……虽然我一贯是喜欢走温情风的……




是谁干的？

　　“经理，我真的不知道，我刚才让庄清帮我发的。”
　　庄清刚出电梯，微笑便凝聚在了嘴角，张文正在严肃地跟一个女同事谈话，她从他们的对话里听到了自己的名字。
　　“经理，怎么了？”庄清走上前去。
　　“哦，刚好你来了，庄清，那个给分公司经理的文案是你发的么？”张文转过身来问道，庄清第一次看到那么速度的张文，以往张文总是一副笑眯眯的样子。
　　“我还没发啊，刚才总裁找我有点事。怎么了？”
　　“那是谁发的？”张文转过去问那个女同事。
　　“我只发给了庄清啊，经理，我真的不知道。”看到那个女同事几乎快要哭了出来，庄清觉得好像出了什么事儿。
　　“庄清，小王说她只把文案发给了你，刚才分公司经理都给我反映说文案有漏洞，错得离谱！后来小王给我看了她的文案，发过去的和她做的根本就不是一样的，这是怎么回事！你知道这会为公司添多大麻烦么！”
　　“什么！可是我真的……刚才总裁让我上去，我就……”
　　庄清赶紧跑到自己的电脑前，看到邮箱显示着大大的“已发送”，确实是从自己的电脑发出去的，可是她真的不记得自己有发过。
　　“已发送？庄清，你!……”张文跟在庄清后面，显然也看到了那三个大字，气得连话都说不出来。
　　“经理，我……”
　　“来我办公室。”
　　大声地扔下这句话，张文便走进了办公室，整个企划部静得连呼吸声都可以听得见，大家都看着庄清，好像在做梦，庄清觉得自己没有了思考的能力，只能一步一步往办公室走去。
　　“经理，真的不是我发的。”庄清觉得很委屈。
　　“你的电脑显示的是“已发送”我没看错吧，难道还是我老眼昏花不成？”张文此刻也是一肚子气，他管企划部那么多年哪时出过这种纰漏，这下可好，别说公司的人了，就连分公司都知道了，以后部门的名声会变成怎样，他一想到这里就气得没有思考能力，至于是不是庄清发的，也没有认真去验证。
　　“叩叩。”
　　“张经理，总裁让你上去一趟。”
　　“喔，我马上就去，陈秘书，这个，总裁的表情怎么样啊？”张文战战兢兢地问道。
　　“没怎么样啊，挺好的，看起来心情不错。”陈浅冲庄清笑了笑，便往门外走去，张文和庄清也就连忙跟上去，张文心里带着忐忑，而庄清，便是委屈了吧。
　　“叩叩，总裁，张经理来了。”
　　“嗯，进来吧。”
　　张文和庄清走进办公室，正看到曾可天微笑地用手敲着桌面。
　　“总，总裁。”
　　“张经理，坐吧，那么紧张干什么……”
　　“总裁，那件事……”
　　“喔，没事儿，我跟分公司的经理都商量过了，以后只有我们几个知道这件事。我叫你上来确实是想跟你聊聊这件事，别忙着推卸责任，这事儿我不会追究，当然，我指的是除了那个干这件事儿的人以外。”曾可天轻松地说着，似乎这件事在她看来没有什么。
　　“哎，是是，我一定把那个人抓出来。”张文送了口气，撇了一眼庄清。
　　“经理，这事儿不是我干的。”庄清皱着眉头又说了一遍。
　　“什么！张经理你怀疑庄清？”听了庄清的话曾可天也皱起了眉头，口气稍微加重了一点，这关乎自己老婆的名誉问题，自然是不可轻视。
　　“其实我也不太相信，可这确实又是亲眼所见……”张文支吾着，他看得出来庄清在总裁心里的地位，更何况他原本也是一直很欣赏庄清的。
　　“看到？看到什么？”
　　“这……庄清的电脑记录显示这邮件确实是从她电脑上发出去的。”张文解释道。
　　“喔？那万一哪天我没关门有人来我办公室，在我电脑里做手脚，那敢情就是我泄露公司机密了是吧？”曾可天冷笑道，显然是有些不满张文的指控。
　　“啊，不，不是……总裁，这……”张文被曾可天说得冷汗直流。
　　“张经理，有的时候，眼见不一定为实，如果是庄清做的，她的动机是什么呢？更何况，我相信她的人品，你跟她共事也有不少日子了，她的人品，你大概比我更加清楚吧？”
　　“是是，都怪我太着急了，脑子一时有点糊涂。”
　　“嗯，这我倒是可以理解，你也算是我们公司的元老，业绩也一直不错，这些我都看得见，好了，那这事儿就这样吧，以后别再提了，暗中再观察一下，有什么动静再来跟我报告吧。”
　　“哎。”
　　“那继续回去工作吧。”
　　看到跟着张文往外走的庄清，曾可天又连忙补了一句。
　　“庄清你留一下。”
　　“这怎么回事儿？”待张文走后，曾可天迫不及待地从椅子上站起来，跑过去拉起庄清进到休息室，心疼得问着一直低着头的庄清，这公司里的一些小破事儿她都清楚，可庄清不知道呀，这莫名其妙的被人陷害，想来心情也好不到哪里去，别的曾可天还不怕，就怕庄清失去那股子对人的信任。
　　“我不知道，是谁……我，真的不知道。”庄清抬起头，脸上带着迷惑和彷徨，引得曾可天又是一阵心疼，她捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝居然被别人这样的欺负，她气得直想把那人揪出来痛打上一顿，以解心头之恨。嘴上也就不禁急了一些。
　　“上次那企划案我就觉得有鬼，你还不信。”
　　“可天……我好累，我以为所有人都是善良的……”庄清靠在曾可天的肩膀上喊着累，虽然很彷徨，但是总有一个肩膀给她靠，想到这里，心里虽然难过，却也也不禁涌起一股温暖的感觉，是吧，就算所有人都不喜欢我了，你依旧会把你的肩膀给我靠么？
　　“大部分人都是善良的喔，你没有错，只不过防人之心不可无，在我们这种公司里这也不是什么新闻了，经常有这样的事，公司利润高，给的底薪高，提成多，自然竞争就大，很多高层人员可是踏着别人的肩膀上来的，你这呀，是小事儿，有我在呢不是么，我会帮你摆平的，别想那么多。”曾可天歪着头看着庄清温柔地说。
　　“嗯……我没有做错什么。”庄清坚定地说。
　　“是嘛，这才是我坚强能干的老婆。”
　　“孩子她妈，哈哈哈哈……”气氛刚轻松一点，曾可天又开始逗趣。
　　“妈你个大头，说得我多老似的……”
　　“不老不老，比孩子他爹年轻多了……”
　　俩人在一起笑开了，刚才的阴霾似乎都是过眼云烟，也是，幸福就在眼前，管那么多心烦的事干什么呢，她有人撑腰呢……
 
作者有话要说：喔呵~~~是谁干的涅？谁干的谁干的？
俺上月榜了诶……内牛……多谢亲们支持……俺一定继续努力……【鞠躬】




关于幸福的猪

　　“小清，到底怎么回事儿？这经理都给我们戒严了，说这事儿谁要说出去就自动请辞，哎，到底是谁干的。”
　　庄清刚一回来，江肖云就跑到她面前关心地问她。
　　“我也不知道，我一回来就这样了。”庄清勉强朝他笑了一下，就坐在椅子上懒懒地不想动弹了。
　　“哎，肯定有人嫉妒你，要不就你这脾气你能得罪谁？是吧……”江肖云反倒是帮庄清思考了起来，样子颇为认真。
　　“别想了，想到又有什么用，其实我要是细心点给电脑上一下锁就什么事都没有了。”庄清懊恼地说。
　　“你又什么事都往自己头上赖，你就是脾气太好她们才欺负你。”
　　“哟，肖云啊，你又在替小清操心啊，这都快成她爹了。”听到声音，庄清和江肖云转过身去，原来是季兰。
　　“我说，我替她操心关你什么事儿？”江肖云似乎也不喜欢季兰，俩人开始冷嘲热讽起来。
　　“我这可是在关心你啊，你说你要挨她那么近，说不定哪天也有人来陷害你呢。”季兰显然是来看热闹的，说话难听得很。
　　“你倒是清楚得很，该不会就是你做的吧？”江肖云眯起眼睛看着季兰。
　　“你血口喷人！你！哼……”季兰给他气得讲不出话来，朝他“哼”了一声便踩着那双5厘米高的高跟鞋往自己的办公桌走去。
　　“小清，你说，该不会就是这女人做的吧……”
　　“啊，应该不是吧。我也没得罪她，何况我们……”
　　“是高中同学……就知道你要这样说，就是高中同学才更有可能啊，我看八成是嫉妒你比她混得好。”
　　“你想太多了吧……”
　　“肖云，我有点累，想先回家了，你帮我把手里的事儿整理一下行么？”庄清揉了揉眉间，转头问江肖云。
　　“可以啊，交给我就行了，你快回去吧，别累坏了。”江肖云拍了一下庄清的肩膀，笑着说。
　　“嗯，谢了。”
　　庄清朝江肖云回笑了一下便提起包往电梯走去。
　　“喂，可天。我先回家了喔，晚上别等我。”出了公司大厅，庄清就拿出手机给曾可天打了个电话。
　　“好，别想太多，也别到处逛了，晚上煮好饭等我……我还要吃，唔……红酒布丁。”曾可天想了想说道，没酒喝了吃布丁总没错吧……
　　“就知道吃！算了，反正我也没事儿好忙，给你做……”庄清笑了一下，无奈地说。
　　“欧耶，老婆最好了……”听到电话那边曾可天的欢呼声，庄清第一次觉得会做饭也是一件很好的事情。
　　“回来的时候给我打个电话我再做，不然该凉了。”
　　“嗯嗯，那我挂咯，一会儿还开会呢。”曾可天有些不舍，但又没有办法，这几天确实是挺忙的，快到月底了，还有很多工作没做，大会小会的一堆，但是想到今年过年有庄清的陪伴，曾可天便又忍不住嘴角上扬。
　　“那就快去开吧，有什么回家再说。”
　　“老婆午安。”轻快地道了午安，曾可天就挂了电话。
　　这还没到中午，午安什么……嘴里嘟囔了一句，庄清朝家里走去。
　　9：00PM
　　“老婆~我回来了，布丁做好没啊？”刚一走进家门，曾可天就嚷嚷开了，边嚷还边把鞋子甩开换上棉鞋。包也往沙发一扔就向厨房跑去。
　　“老婆？”
　　“那么着急干嘛，多大了啊你……呐。”庄清从厨房走出来，把布丁递给曾可天。
　　“嘿……嘿，报告首长，我27了……”从庄清手里接过布丁，曾可天倒是不着急吃，把布丁放在饭桌上，便走进厨房帮庄清收拾起碗筷来。
　　“别忙了，上了一天班还不累啊，我做就好了。”庄清有些心疼，这阵子曾可天忙她知道，在公司里就忙得焦头烂额的，回来还要做家务，不会累坏么……
　　“不累，劳逸结合嘛，好啦，吃饭了。噢噢噢，都是我爱吃的诶。”一看到桌子上的菜色，曾可天眉开眼笑的，庄清没来之前，家常菜对她来说可是奢侈，她和老妈都不喜欢做饭，更别提老爸了……
　　“嗯，下午去买的，最近很累吧？”庄清帮曾可天盛了一碗莲藕汤，一边问一边递给她。
　　“有点，不过想到今年有你陪我过年就不累了，以往爸妈一过年就去旅游，就剩下我和小地两个人过……大眼瞪小眼的，无聊死了。”曾可天喝着莲藕汤一脸的享受，福利啊……有个老婆就是好……
　　“嗯，今年我陪你们过……还要么？”
　　“要吃饭……”
　　曾可天一脸幸福地把碗递给庄清。
　　“哎，老婆，怎么没听你提过你父母啊？”曾可天这才想起认识了那么久，她从没有听庄清提过她父母。
　　“没有，我在孤儿院长大的。”
　　“啊……”曾可天停下筷子，“啊”了一声。
　　“啊什么，你那是什么表情啊，同情？”
　　庄清看到曾可天的表情，“扑哧”笑了一下。
　　“其实也没什么不好，还不是长那么大了，院长对我很好，就跟妈妈一样。”
　　“嗯，不是同情，心疼而已，现在，你有家了……有儿子，有老公，爹地妈咪肯定也会很喜欢你的。”曾可天握了庄清的手一下，朝她笑了笑。
　　“嗯，快吃吧，一会儿就凉了，今晚早些睡。”
　　“够了够了。真拿我当猪了啊。”曾可天一低头看到碗里那一堆的菜，赶紧出言制止。
　　“不吃拉倒。”
　　“吃吃吃，我当不了珍禽异兽当一只幸福的猪还不行么。”
　　“哈哈哈哈……幸福的猪，那我是养猪的人了？”
　　“不，你是宰猪的人。”
　　曾可天摇了摇食指，邪笑道。
　　“为什么？”庄清疑惑地问。
　　“你一刀就可以结束我的生命……”
　　“我不拿刀，就算拿也不刺你。”庄清微笑着说。
　　“喔？你想要刺别的猪？不行喔……你是我的，就算刺也只能刺我。”
　　“是，你是老板，是衣食父母，听你的……”
　　“还有一身份你给漏了……”
　　“什么？”
　　“你认真想想……”曾可天邪笑着提示着庄清。
　　“想不到。”庄清脸有点泛红，不知道是因为热还是因为什么……
　　“再想。”
　　“不要。”
　　“想嘛……”
　　“不想，快吃你的饭。”
　　“你想不到我就不吃……”
　　“那就别吃。”
　　……
　　……
　　屋子很大，却一点都不空旷……里面充满着一种东西，看不到，却是那么真实的存在……
　　
　　
 
作者有话要说：真是恶搞……今天讲评作文，同桌的作文幸运被老师钦点。原文如下：
我做不了一只洁白的天鹅，但我是一个幸福的鸡……
再然后，下午他莫名烦躁，与我吵架之……前桌回过头来说了句：幸福的鸡不幸福了……
……




年终晚会的策划

　　“我就说嘛，走关系来的就是这样啦，成事不足败事有余。”企划部里，只见季兰坐在椅子上跟另一个女同事聊着天。
　　“我看也是，这才刚来多久啊，就干这种事儿，谁知道是不是故意的，这下可好，我们企划部面子往哪儿放。”女同事符合道。
　　“我跟你说，她呀，高中的时候就是走后门来的，要不我们学校哪能要她呀。”
　　“哈，真的啊，看来这是习惯啊……”
　　“谁说不是呢，就她，当个花瓶都闲碍事儿。”
　　“季兰，你又在那里造什谣，工作不见你认真，造谣你倒是第一个上啊……”一旁的江肖云看不惯季兰，讽刺道。
　　“切，你当然是这样说，小情人呢……不护着她护着谁。”
　　“你！”
　　江肖云刚想说什么就看到张文走出办公室。
　　“不好好工作在那里嚷嚷什么，这个月奖金不想要了是吧！”
　　“我就看不惯别人造谣……”江肖云瞪了一样季兰，咬牙切齿地说。
　　“好了，你们俩继续工作，江肖云你来一下。”
　　看到张文走进了办公室，季兰又开口道：“哈，经理叫你进去呢，不是要骂你吧？”
　　江肖云撇了一眼幸灾乐祸的季兰就往经理办公室走去，没说什么。
　　“经理，季兰她……”
　　“我知道，我叫你进来是想问问你，关于上次那件事，你觉得到底是谁在针对庄清？”张文没有忘记曾可天给他留的任务，一定得把这个人揪出来，不然还真影响内部团结。
　　“经理，我看八成就是那个季兰，自从进我们部以来就没干过什么好事儿，造谣生事，我看她针对小清也不是一两天的事儿了。”江肖云愤愤地说。
　　“哦？你觉得是她？有什么证据么？”张文严肃地问。
　　“上次那个企划案，本来就放我桌子上的，我去装了杯水就不见了，装水回来的时候正看到她从我桌子旁鬼鬼祟祟地走过去。”
　　“还有，刚才她就在造小清的谣，我实在是听不下去这才顶了她两句。”
　　“原来是这样，嗯，我知道了，你去工作吧。”朝江肖云摆了摆手，张文就陷入了沉思状态，想了一会儿后就拿起了电话。
　　“请帮我接一下总裁内线。”
　　“张经理？”曾可天接了电话。
　　“是我啊，总裁，刚才我叫江肖云进来了解了一下情况，是这样的，他觉得是季兰干的。”
　　“季兰？”
　　“我们部上个月来的一个职员，好像说是是王董事的亲戚。对了，好像还是庄清的高中同学，不过我看庄清跟她不怎么愿意跟她说话的样子。”
　　“嗯，你觉得呢？有可能是她么？”曾可天问张文。
　　“也不是没有可能，别的我不能说什么，但单就业绩和工作能力这一块，很成问题。”张文略想了一下，挑了个比较保险的回答。
　　“嗯，业绩不好的话，下次你找个理由辞了她吧。”曾可天想也没想就说道。
　　“那……王董事那边……”张文还是有些顾忌，如果不是顾及到王董事，季兰她早就辞了，没有工作能力，又爱造谣生事，自己一个就算了，还影响别的同事，他早就看不惯她了。
　　“王董事那边不要有什么顾忌，他要是找你了你就让他来找我。”
　　曾可天就是不信他会为了一个不怎么相干的人冒那么大险，这些所谓的元老，她也不是一天两天想整治了。要不是碍着爹地妈咪的面子，说什么她也不会养这些蛀虫。
　　“行，这件事我会去办的。”
　　“对了，你觉得江肖云怎么样？”曾可天突兀地问了一句，张文也没想到曾可天会问江肖云，愣了一下才回答。
　　“江肖云啊，业绩不错，能力不错，人热情积极幽默，总得来说还是个不错的员工。”张文中肯地评价，没带过多的私人感情，也许这也是作为一个领导必须做到的。
　　“嗯，还有什么事么？”
　　“喔，还有，总裁，年终还办晚会么？如果要办的话我们也好赶紧把策划案赶出来。”
　　“嗯，惯例，天地集团的传统节目，怎么可能不办。策划的话你下星期交给我吧，行么？”
　　“没问题。”
　　“那没有其他事了吧？没有的话我就挂了。”
　　“好的。”
　　天地集团一年一度的年终员工晚会是非常盛大的，也可以说是天地集团的员工独有的一个福利，许多人想到天地集团工作除了工资高待遇好还有一个重要的原因就是因为这个一年一度的晚会。在晚会上，员工可以展现自己在工作以外的魅力，当然，这个晚会除了本公司自己的员工外，还会有许多外界的精英来撑场面，钻石王老五，年轻大富豪，帅气贵公子什么的比比皆是，所以……最期待这场晚会的莫过于天地集团的女员工了，她们无不把自己打扮得美丽无比，这万一要是被哪个有钱帅哥看上了，可是飞上枝头变凤凰了。
　　当然，这种晚会对曾可天来说是一点吸引力都没有，帅哥？她看不上。钱？她自己就很多。要说上流的宴会，她更是去过很多。不过今年有庄清在，她倒是又有了一丝期待，想起上次去陈老爷子的寿宴，在宴会上庄清的样子，简直是让她想一口把她吞了。
　　好像因为有她的存在，一切都变了，无聊变得不无聊，就连在家里俩人窝在一起看电视吵嘴，都变成了一种幸福。
　　企划部经理办公室
　　“肖云，庄清，今年的年终晚会策划和主管你们俩就担下来吧。”
　　“啊，年终晚会？”庄清有些摸不着头脑。
　　“就是天地集团一年一度的员工年终晚会，很受重视的诶。”江肖云给庄清解释道，忽而又转过头问了张文一句。
　　“怎么那么好想到给我们俩做啊，这可是大工程。”
　　“刚好检验一下你的教学成果啊，哈哈，开玩笑的，我相信你们。”
　　“做得好的话可以升职喔，说不定工资翻一翻呢，好好干。”张文笑着拍了拍江肖云的肩膀。
　　“是！一定不辜负领导的重视。”
　　“哈哈，好，庄清你呢。”
　　“我会努力做好的，谢谢经理。”
　　庄清回了神，也笑着回答。
 
作者有话要说：好像情节终于开始展开了。。怎么前面如此之长的铺垫……
惨绝人寰的是收藏咋还往下掉……




海边游玩（上）

　　曾宅
　　又是一个风和日丽的周六，曾可地在家里呆得快要发霉了。
　　“妈咪妈咪，我们出去玩吧，家里无聊死了。”
　　“啊，可是我……”庄清看着眼前摊开的一大堆资料，有些犹豫。自从接了年终员工晚会的策划，她就没有闲过，查资料联系人写策划等等事情让她忙得恨不能连吃饭的时间都节约下来，更别提加班了，那是一定要的。
　　“可是什么？别看了，再看下去就该近视了，出去玩玩吧。”曾可天皱了皱眉，也走过来劝道。这策划案其实也可以拖一些时间的，她没必要那么拼命，但回头想想又觉得庄清的认真实在是难得。
　　“那，那好吧，去哪里玩呢？”庄清想了想还是放下了手里的资料，决定享受一下难得的周末，至于这些工作什么的就以后再烦吧。
　　“去……哎，去海边吧，好像也好久没去了。”曾可天提议道。
　　S市濒临大海，有着非常漂亮的海景和活蹦乱跳的海鲜，作为一个地道的S市人，曾可天和曾可地都爱极了海，本来曾可天甚至想要在海边买一栋别墅，虽然很贵，但住在海边的感觉一定不差，不过最后还是因为怕长年住在海边会得风湿病，就没有买……
　　“好呀好呀，我最喜欢去海边了，不过就是不可以吃海鲜，唉……”曾可天兴奋地跳起来，但一想到自己海鲜过敏又有些郁闷。
　　“妈咪做便当带过去吃好不好？想吃什么？”庄清看到曾可地郁闷的样子不由地歪过头温柔得问他。
　　“嘿嘿，我要吃妈咪做的可乐鸡翅，还有……鸡蛋布丁，芒果蛋糕，还有……”曾可地使劲地想着庄清曾经给他做过的好吃的，这一星期的学校食堂可把他给吃恶心了，那油腻腻的菜现在想起来都有点想吐。
　　“好了好了，你拿她当苦力啊……”曾可天连忙阻止，显然是非常了解曾可地，按照他那趁火打劫的性格，今天不说够10样东西是不可能停的。
　　“妈咪~~~”曾可地完全没有搭理曾可天，转而向庄清撒娇。
　　“那……再做个奶香苹果派好不好？再多的我就做不了喔……”庄清笑着揉了揉曾可地的头发。
　　“好……”曾可地乖乖地回了一句。
　　一旁的曾可天也是觉得心里一片幸福，奶香苹果派，是她喜欢吃的甜品。
　　两小时后
　　“开什么车去啊……跑车？”
　　“不要！”
　　“不要！”
　　曾可地和庄清异口同声地否定。
　　“有什么不好的？还可以吹吹海风……”曾可天不解。
　　“吹海风？我怕被海风吹走……”庄清扔下一句话后拉着曾可地走向她第一次见曾可天时她开的那辆房车。
　　“嘿，老婆你真幽默……”曾可天咧嘴一笑，也跟着跑上去。
　　S市是个很美丽的沿海城市，妩媚的大海，厚实的大山，蔚蓝的天空和洁白的云构成的图画让人不禁心生感叹，当开着车驰骋在沿海公路上，更是有种宽广的舒服，好像……前面没有尽头，只有大海，和身边的两个……亲人。
　　“哎，别开窗，一会儿再吹感冒了。”
　　看到庄清把车窗打开，曾可天皱起眉头说道。
　　“你自己刚才不是说要吹海风……”
　　“那是逗你的……”
　　“爹地你一点都不厚道。”曾可地忍不住插嘴。
　　“我要是不厚道的话现在就掐死你，你个电灯泡。”曾可天咬牙切齿到，这个死小孩，从来都没有“自己的电灯泡”这种自知，她有些怀疑他是故意的。
　　“妈咪就喜欢跟小地呆在一起，对吧，妈咪？”曾可地得意地问坐在前排的庄清。
　　“是，妈咪最喜欢小地。”庄清笑眯眯地回答，她确实是喜欢这个孩子，聪明伶俐还特懂事儿，可以说他激起了庄清强烈的母爱。那种被依赖，被需要，被喜欢的感觉，真的很好。
　　“喔喔喔~~爹地不是妈咪最喜欢的，妈咪最喜欢小地。”曾可地故意气曾可天，嘴下毫不留情。
　　“切，那是安慰你的，笨。”曾可天不屑地回了一句。心里只有一个想法，曾可地绝对是在装傻，装幼稚博母爱，这事儿，他干得出来……
　　“小地，这两种喜欢不一样喔，不能比的，以后……你就知道了。”
　　说着，庄清转过头看着曾可天笑了一下。
　　“我知道呀，不就是……那个……那个么，对吧。”曾可地低笑了一下。
　　庄清看到曾可天不断上扬的嘴角，也忍不住笑出了声。
　　就在这样幸福的气氛下，她们终于来到了大海边上，这片辽阔的海域，并没有被开发，还保留着最纯真的姿态，更是连人影都见不到一个。
　　“哇，好大的海……”曾可地最先蹦出来，瞪大眼睛看着眼前宽阔的大海。
　　“笨蛋，是因为海岸线很长，不是很大……”随后下来的曾可天和庄清显然也是对这里的环境非常满意，下车后就带着曾可地往海滩走去。
　　“哎呀，他还小呢，你别老骂他笨啊笨啊的，不笨都被你骂笨了。”
　　“慈母多败儿，你就不能宠着他，再宠就要上天了，上次家长会老师都跟我告他状。”
　　“年级前十啊，班里也是第一，没有什么不好的啊。”
　　“不是这个，成绩我倒是不担心他，你知道老师说他什么吗？调戏同学败坏校风！”曾可天气呼呼地说。
　　“啊……”庄清楞了一下，实在不明白老师为什么要这样说她们家孩子。
　　“什么啊，我不就是亲了小宝一下。”曾可地不满地撅起嘴。
　　“喏，还给人家起花名，你没事儿去亲人家干嘛，还是个男的。”
　　“什么花名啊，这是昵称，小宝很可爱啊，我就喜欢他。”曾可地愈发得不满曾可地的说法，辩驳道。
　　“你看，我说你两句你还顶嘴，你知道我在老师面前多没面子嘛，你这个死小孩。”曾可天实在忍不住地瞪了他一眼。
　　“可天，这有什么的，小孩子之间闹着玩而已，那老师也是，怎么这样说话。”庄清显然是帮着曾可地的。
　　“哼哼，今天心情好不跟你计较，回去看我怎么收拾你。”轻哼了两声，曾可天没再说什么，反倒是曾可地一副乐陶陶的样子，果然，有妈咪帮着就是好，看来当初自己的小算盘还真没打错。




海边游玩（下）

　　“螃螃螃螃螃蟹！”曾可地看到沙滩上横着走的螃蟹，兴奋地跑上前去追着那堆螃蟹跑。庄清和曾可天则是在离他不远地地方慢慢得散着步。
　　“以前很少带他出来吧？”庄清牵着曾可天的手慢慢摇着。
　　“嗯，经常都要加班什么的，他又从小就自立，就……”
　　“这样怎么可以，就因为你忙啊，本来他心里就有疙瘩，你再不关心他多一点怎么行？”庄清不认同，她打心眼里心疼这孩子，从小就没爸没妈的，可天又是这样粗心的人，怕是也没给他多大的关心。
　　“我……知道了，以后会多陪陪他，何况，现在他有你了啊。”曾可天似是明白了什么，接而又笑了起来。
　　“哎，笑什么。”
　　“我倒是像后妈了。”曾可天抬起头，本来就大的眼睛再笑起来后更是像弯月一样漂亮。
　　“你本来就是后妈。”庄清戳了曾可天的腰一下。
　　“哎哟，疼，戳那么大力。”曾可地蹲下去捂着腰，一旁的庄清也有点慌了神，真的戳很大力么……
　　“啊，我看看……”
　　庄清蹲下去想看一下。
　　“骗你的。”曾可天抬起头咧着嘴朝庄清笑了一下，然后趁着庄清还没反应过来便站起来跑开了。
　　“你……给我回来！”庄清给她气的眼睛都瞪大了，连忙站起来去追她。
　　见到庄清在气呼呼地追赶着曾可天，不远处的曾可地也一脸兴奋得跑过来加入她们，而被他折磨得很惨的螃蟹也终于是松了一口气。
　　“妈咪，快点快点抓住她……”
　　“你……你别跑，你，跑得了和尚跑不了庙，你……”庄清追得气喘吁吁，叉着腰弯着背站在海滩上休息着。
　　“爹地，妈咪，那个贝壳会动，你们看那个！”
　　站在庄清旁边的曾可地看到海滩上爬着着贝壳惊奇地叫道，那个贝壳不是在爬是在跑哎。
　　“哈哈哈……那不是贝壳啊小子。”
　　“那是寄居蟹……”
　　庄清和曾可天同时说道，这时曾可天走了过去，顾不得什么被抓了，当然，就算庄清抓到她也不能把她怎么样，大不了就撒点小娇什么的，更是中了她的胃口。
　　“寄居蟹？”曾可地抓起一个寄居蟹研究道。
　　“嗯，贝类死了以后不就剩个壳了么，然后那螃蟹就爬进去了啊，算是找了个家。虽然它以前是别人的家……”
　　曾可地解释道。
　　“喔~~~这样呀……好好玩。”
　　“放下来吧，一会儿给你弄死了，人家好不容易找到个家呢。”庄清这样说道。
　　“好吧……”曾可地有些恋恋不舍地放下了手中的寄居蟹。
　　“小地，你自己在这里玩好不好？别离海边太近喔，一会儿把你给冲走了，我和你爹地去逛逛海滩……”庄清温柔地问曾可地。
　　“二人世界啊，去吧去吧，不用担心小地。”曾可地大气地挥了挥手，满不在乎的样子，他又不是白痴，怎么会跑到海里去。
　　“嗯，那你自己小心，饿了就自己去车里拿吃的。”曾可天也嘱咐了一句，然后就拉着庄清沿着海岸线散起步来。
　　“很舒服，对吧。”庄清递给曾可天一个大大的笑容。
　　“嗯，我从小就喜欢大海，只是……”
　　“只是忙……没空……又是这句。”没等曾可天说完，庄清便接着她的话说了下去，她就知道她会说这一句。
　　“事实呀……从小父母就安排很多补课什么的，希望我大了可以接管公司……”
　　“你不喜欢吧，尽管做起来是得心应手的，但是看你不怎么开心。”庄清猜测道。
　　“嗯，我不喜欢这种生活，天天钩心斗角冷眼相对。”
　　“不过现在好像有点喜欢了……”曾可地接着又笑着说道。
　　“嗯？为什么？”庄清听到曾可天的话，楞了一下，她以为曾可天会为了自己喜欢的生活努力摆脱现在的状况呢。
　　“我不在了你不就被别人欺负死了，更何况，也没什么不好，有钱有势有地位。”曾可天低笑了一声，恐怕，这第一条才是主要的原因吧。
　　“也……没有人欺负我啊。”庄清觉得心里有点酸酸的，她知道曾可天的意思，她是真的不会保护自己么……
　　“这都欺负到我头上来了，你觉得我会放过那人么？”曾可天冷笑道。
　　“你知道是谁？”庄清敏锐地发现曾可天好像知道什么。
　　“不知道。总会知道的。”
　　曾可天眼眸一转，淡淡地说道。
　　“得饶人处且饶人。”
　　“嗯，我知道该怎么办。”曾可天可没庄清的好脾气。以牙还牙以眼还眼是这圈子里的潜规则，如果她也跟庄清一样想的话恐怕天地集团早就被别人吞了。
　　“哎，别那么沉重，出来就不要聊工作了好不好嘛。”曾可天甩了甩头，决定抛弃脑子里一切有关工作的东西。
　　“明明就是你先说的……”庄清不满地嘟囔到。
　　“过年找苏墨她们俩过来聚一聚好不好？”
　　“她们不用陪父母么？”
　　“唔，怕是不用了，苏墨和家里闹翻了，陈可人那边更是早就翻了。”曾可天皱了皱眉头。
　　“因为她们两个在一起？”庄清也皱起眉头。
　　“嗯，毕竟苏墨也是家里唯一的女儿，她父母又比较传统，接受不了也是正常，唉……”
　　“可天……”
　　“嗯？放心好了，我们不会这样，一定不会的，就算会，我的选择也会跟苏墨一样。”曾可天安慰庄清。
　　“可天，我好不容易……有个家。”庄清站住了脚，再抬头时眼眶都泛红了。
　　“我知道……我知道，我们会一直在一起的。”曾可天轻轻地抱住庄清，小声地说道。
　　而庄清却什么都没有说，这是承诺，她一向都不相信的承诺，未来的变数很大，会发生什么，谁也不知道，何况，是像她们这种情况呢，要走下去，必定得背负着很多东西，伤害很多人的心，而最后，是不是能承受得了，就像陈可人说的一样，得不到家长祝福的爱情，是不是真的可以幸福……
　　
　　
 
作者有话要说：哎，说是游玩啦，可还是有些沉重……
就如同俺滴心一样……点击和评哗啦啦地减少……有点沉重……




忙碌

　　接下来的日子又是一份忙碌，两个人各自忙着自己的事情，也只有在回到家后才能享受到那一点的甜蜜……
　　“庄清，那个市场调查……”
　　“啊，喔，那个我交给小王去整理了，你去小王那里找找看吧。”
　　“哎，好。”
　　办公室里的同事们有的不断穿梭于办公桌间，有的坐在电脑前快速得敲打着，有些整理着乱七八糟的文件，忙得脚不点地，每年年底都是这种景象，其实是有点累的，但是从另一方面看这种充实也没有什么不好。
　　“小清，那个年终晚会的策划做得怎么样了？”江肖云手里拿着一份资料问庄清。
　　“喔，弄好了，明天大概就可以交了。”
　　“那一会儿先给我看看吧，喔，对了，昨天有几家企业来找我说想要赞助，这个……”
　　“那就先跟经理说说吧，这些我们也做不了主。”
　　“嗯，也好，哎，小清，这次年终晚会你可得打扮漂亮点啊，说不定就钓到个金龟婿呢，下半辈子可就不用愁啦。”江肖云打趣道。
　　“忙成这样还有空开玩笑，被经理看到小心这个月的奖金啊。”庄清笑着回了他一句，也没有说其他的什么。
　　“找点乐子嘛，都快把自己卖给公司了。”
　　“没看到大家伙儿都那么忙呢，这要是逮到你偷懒，可又得好一顿数落了。”
　　“哎呀，等咱干完这事儿就升职了。谁管她们呀……”
　　“小声点，这还没定呢，别太张扬，再说了，你就觉得咱俩一定能做好？万一上面不满意呢？谦虚点。”庄清不以为然地说。
　　“嘿嘿，知道了。”
　　“庄清，经理找。”刚刚收拾好桌面上的一堆乱七八糟的文件，庄清就被同事叫去了经理的办公室。
　　“经理，你找我？”庄清走进去，见张文埋着头在整理什么，就轻轻地喊了他一声。
　　“哎，庄清啊，那个策划案你写好没呢？”张文看见庄清进来，抬起头微笑着问了她一句。
　　“喔，那个写好了，肖云说想先看一下再交给你。”
　　“那么快呀，不错，这阵子忙坏了吧，这公司就是这样，一到年底就忙，不过分红倒是很可观啊。那个案子直接交给我吧，不用给江肖云看了，我会帮你检查一下，没问题的话就直接交给总裁过目了。”
　　“嗯，好的，那我去拿案子。”
　　说完庄清便走出办公室到办公桌前把抽屉里的文案拿出来想要交给张文。
　　“小清，怎么了？”江肖云见庄清从办公室走出来连忙问道。
　　“没什么事，就是那个案子要提前交。”
　　“喔……那你快去交吧，我去找个资料。”
　　“嗯。”说完庄清便往办公室走去。
　　江肖云看着庄清的背影，若有所思。没有从椅子上站起来，更加没有去找资料。
　　时间在忙碌过一下子就过去了，一转眼又是下班的时间，因为快到年底了，所以下班时间自动从下午5点调到了晚上8点，所以当大家都收拾好东西离开公司的时候，天已经黑了。
　　如往常一般，庄清下了班以后便走到车库等着曾可天，然后俩人一起上车回家。
　　直到上车，俩人才是真的放松下来，一天的疲惫都好像在这一刻释放出来。
　　“来点音乐？”曾可天趁着红绿灯的空儿问庄清。
　　“不要……让我静会儿吧，这一天脑子里都是浆糊。”庄清疲惫地说。
　　听了庄清的话，曾可天收回了放在按键上的手。
　　“那么累？”曾可天实在是不知道庄清的疲惫程度，毕竟她自己只是坐在办公室进行脑力劳动而已，庄清可是要来来回回地跑。
　　“还好，就是看了太久资料头有点晕，今天还去工厂看了一下。”
　　“嗯？去工厂干嘛？”曾可天有点疑惑。
　　“做调查，你呀，不食人间烟火。”庄清嗔怪了一下。
　　“呃……老婆说的是。”
　　曾可天也不辩解，只是笑眯眯得应了一声。
　　“嗯，可天，还有十几天就过年了，你有没有准备啊？我们找个时间带小地去购置点新衣服什么的吧，还要买些过年用的，吃的，送人的……”庄清一一数着。
　　“好麻烦啊……”没等庄清数完，曾可天便哀号了一声，以往就她和小地的时候，别说买东西了，连年夜饭都叫得外卖。
　　“那当然啊，不然怎么会有过年的气氛嘛。”庄清撇了曾可天一眼。
　　“好吧，这星期去好了，哎，去万象城吧，那边好像东西还挺全的。”曾可天建议道。
　　“万象城？太贵了，不去。”庄清想也没想便否定了，那种贵族式的购物她可付不起钱。
　　“那就太阳百货？”曾可天皱了下眉头，换了个地方。
　　“还是有点贵，唔……不过这几个月我也存了不少钱，那就去太阳百货吧。”庄清想了想同意了，想起她都没有给小地买过什么，心里内疚不已。
　　“钱？花我的不就好了，就你那点工资，还是留着吧。”曾可天皱了皱眉头。
　　“不要，我有干嘛还要花你的。”庄清想也没想就拒绝了。
　　“家用嘛，你分那么清楚干嘛……”
　　“到时再说吧。”
　　“也好。”
　　“哎，老婆，后天就年终晚会了诶。”曾可天忽然想起这件事，兴冲冲地说。
　　“嗯。我知道啊，有得忙了……”庄清似是没曾可天那么兴奋。她一想到那天自己会忙成什么样就有点郁闷。
　　“忙？怎么会忙啊……”
　　“你忘记了……经理把这事儿扔给我了啊。”
　　“我知道啊，不是还有江肖云嘛，你扔给他，大不了我帮他找几个助手，反正你那天要陪我嘛。”曾可天开始对着撒起娇来，她可是期待了好久，怎么可能就这样轻易放过……
　　“可天……经理是信任我才把这次年终晚会交给我的，而且，我忙了那么久，你也不希望我半途而废吧……”庄清显得有些为难。
 
作者有话要说：咳……接下来大概会比较有意思，那啥……突然就产生了写H的欲望……啊啊啊啊……




晚会前一天（上）

　　“老婆……老婆……老婆……老婆。”曾可天一遍一遍的叫着庄清，一遍比一遍更腻人，把庄清腻得鸡皮都要起来了。
　　“哎呀累死了，你就别闹我了。到时再看吧，我尽量抽空。”庄清是一脸无奈，谁让她摊上那么一个老公。
　　“真有那么累啊？晚上我帮你按按？”曾可天笑眯眯的样子说道。
　　“也好，白来的苦工不用白不用。”
　　“只要老婆高兴，再苦再累咱不怨政府，再难再险也不怪社会。”
　　“一天到晚的不找调，巧言令色足恭。”庄清笑着回了一句，最近可天的嘴越来越甜，就跟摸了蜜似的，有时候还真让她有点接不过来。
　　“嘿嘿，这不是为了讨你开心嘛，怎么？有没有一点奖励。”
　　说到奖励曾可天眼睛都变得锃亮，好像怕谁看不出她的意图。
　　“到家了诶，你快去洗澡，快去快去。”无视掉曾可天的话，庄清催促着她下车，自己也快速地从车上跑下来，看来是真的累坏了。
　　“哎，老婆，等会儿，你跑那么快干嘛呀。”曾可天站在原地喊了一声，却没听到庄清的回答，于是只得无奈地叹了口气，抱起在她脚边一直蹭一直蹭的大白喃喃道：“别蹭了，饿了是吧，你妈都不要你我要，走吧，回家……”
　　忽而曾可天又好像意识到自己这样有点傻，干笑了几声便抱着大白走进了家门。
　　当屋顶上传来小鸟的歌声，好像忙碌的一天又要开始了，如果说之前的忙碌让庄清感到疲惫，那么今天的忙碌肯定会让她感到崩溃，因为这是年终晚会的前一天，很多东西要准备，不用想都知道今天会是个什么状况。
　　“可天，起床了，快点，刷牙洗脸吃早餐。”
　　“唔……老婆……”
　　按照惯例，仍是庄清起来煮好早餐才回房里叫曾可天起床，其实在庄清起来的时候她也试图叫过曾可天，可无奈的是没有一次成功经验，每次不是赖床就是有床气，如果可以让她选择，她宁愿自己五点爬起来也不愿意叫曾可天起床，天知道这是多么艰巨的一个任务。
　　“快点，多大的人了还赖床，真不知道我没来之前你是怎么起来的。”
　　“以前又不用起早床……”曾可天一脸委屈，她也是在庄清过来以后才接手天地集团的啊，虽说以前也在那里实习过，可她哪次早到过。
　　“那我不管你了啊，以后自己起来，我今天有得忙呢。早餐在桌上，冷了的话就自己热来吃。”说完庄清就往外面走去，怎么知道被曾可天拉住衣角。庄清好笑地转过头去便看到曾可天可怜兮兮的样子。
　　“我错了，等等我嘛，很快了……”曾可天掀开被子从床上下来，赤着脚往洗手间跑去。
　　“哎，鞋子，不冷啊你。”拿起地上的一双棉拖鞋，庄清追过去……
　　“等她们好不容易折腾完，已经快要迟到了。
　　“迟到了！就怪你！”庄清撇了一眼曾可天，一脸的不满。
　　“迟到不了。”
　　曾可天冲庄清咧嘴一笑，拿出手机不知道打给谁。
　　“总裁？”
　　“陈秘书啊，把上班时间调晚半小时吧，今天开始执行。”
　　“是的，总裁。”
　　“嗯，没事儿了，那我挂了。”
　　合起手机，曾可天一脸笑意地转过头去看庄清，怎料庄清却朝她瞪着那双大眼睛，眨都没眨一下。
　　“你，你，你……怎么可以这样啊。”
　　“怕什么，下午下班再晚半个小时，这不就补上了么。”
　　曾可天眼角上挑了一下，然后“哈哈”笑着启动了车子往公司开去……
　　天地集团企划部
　　“小清，你来啦，哎，你运气真好诶，刚才上面发通知说以后上班时间往后调了半小时，要不是你就迟到了，这个月全勤奖可就没了。”江肖云一看到庄清便迎了上去，开心地向庄清说了这个刚知道的喜讯。
　　“呀，真的啊，太好了。”庄清装着很惊喜的样子跟江肖云又聊了几句，才坐下来开始今天的工作。
　　“庄清，经理刚才说让你打开邮箱接一下明晚的受邀人名单什么的，让你确认一下是不是已经都通知到了。”
　　“好的，我知道了。哎，对了。小栏，那个场地你弄得怎么样了？”
　　“哎，准备得差不多了，要不下午我带你去看看吧。你比较细心。”
　　“好，那你快去忙吧。”
　　冲女同事笑了笑，庄清打开邮箱一封一封地看着，核对信息。
　　“小清，上次那个市场调查的结果小栏不是发给你了么？你发我一份吧，我这里有点用。”
　　“噢，那个啊，我刚刚才删了，怎么不早说。”
　　“邮箱没存么？”江肖云皱了皱眉。
　　“哎，邮箱的应该没删，还是你聪明。”庄清拍了拍额头，记起她没删邮箱里的那份。
　　“等我一下，我打一下邮箱。”说完，庄清便转过头去在键盘上敲起了密码。
　　“你密码那么长不嫌麻烦啊？”江肖云探过头去。
　　“没有啦，手机号码，记得比较牢。”庄清没想太多，顺嘴回了一句。
　　“哎，真没删，呐，发过去了。”
　　“好，谢了。”
　　“客气什么。”
　　俩人相对一笑，就又各自忙开了。
　　“嘀嘀嘀嘀……”
　　又忙了一天，庄清觉得自己都快要散架了，伸了伸懒腰，拿出手机，就看到曾可天的短信。
　　“老婆，今晚加班，你先回去吧，别忘了给我煮鱼哦。”短信后面还有一个大大的笑脸，庄清“扑哧”一声笑了出来，昨天看可天用脑过度，说今天煮鱼给她吃，没想到她居然到现在还记得。庄清一边收拾包一边想着一会儿要去哪个市场买鱼，还有买什么鱼比较好，连她自己都觉得现在的自己活像个家庭主妇。
　　“走了啊？”看庄清收拾包，江肖云转过头来问了一句。
　　“嗯。你不走？”
　　“加班呐，你都把事情扔给我了我怎么走得了。”江肖云夸张得摆出一副痛苦的样子。
　　“咳，不好意思。那你忙，我先走了。”庄清干笑了几声，便拿起包包往电梯走去。
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳……好吧。。好久没更，电脑崩盘了。。就这一章都素俺艰难之作。。




晚会前一天（下）

　　“鱼，汤，饭，青菜……要不要带点甜点阿。”庄清边夹着菜一边碎碎念，都八点了曾可天还没回来，庄清看着快要冷了的饭菜，决定带到公司去陪她吃。
　　“一个人吃饭还真是吃不下，怎么以前都没发现，大白，自己在家乖乖的噢。”把一块鱼放到大白吃饭的盒子里，庄清摸了摸大白的头就提着饭盒走了出去。
　　天地集团总裁办公室外
　　“嗯，剩他一个人了，注意一下……”
　　“总裁，我们在这里看到了再下去他也已经弄完了啊……”
　　“陈秘书带着警卫在企划部那一层。”
　　刚想敲门，庄清听到办公室里除了曾可天的声音还传来一个男人的声音，很像张文。收回了本想敲门的手，庄清退到了办公室旁边的一条小道上，继续听下去。
　　“总裁，你看！真的是他！”那个男人惊讶地喊了一声，庄清皱了皱眉，到底发生了什么事情？为什么可天没有跟她说。
　　“走吧，我们下去。”
　　说完这句话曾可天打开办公室的门走了下去。后面跟着那个男人，待她们走出来庄清才看清楚，那个确实是张文，直到他们的身影消失在楼梯口，庄清才跟了上去，听他们刚才商量的话，他们应该是去了企划部。
　　企划部的灯大亮着，看来是刚刚才开的，庄清站在楼梯入口处看着里面发生的一切。
　　站在她办公桌前面的人……是江肖云！庄清感到一丝奇怪，那么晚他站在自己电脑面前干嘛。
　　“怎么？那么晚了在干嘛？”
　　曾可天先开了口，问的就是自己想知道的，然而看她的样子，却是讽刺多于疑问。
　　“总裁？经理！”江肖云显然也是非常惊讶，似乎没有预料到会看到曾可天，但看到庄清的眼里，她居然觉得江肖云的眼神里除了惊讶更多的还是恐惧。
　　“很惊讶？那么先告诉我你在干嘛把。”
　　“肖云你……”张文不似曾可天的淡定从容，他的声音充满了无奈和失望。
　　“加班。”江肖云收回了刚才的惊讶面孔，笑着回答。
　　“加班不开灯？鬼鬼祟祟地站在庄清电脑前面？”曾可天把玩了一下自己的头发，然后踩着那双黑色的高跟鞋慢慢地朝他走过去，那休闲的样子更像是在散步。
　　“那……我看看你加班做些什么吧，这样也好给你提高加班费呀，在我们天地集团，这样勤奋的员工可真是不多见的。”
　　见曾可天就要走到自己的面子，江肖云一转身想到关掉电脑，这时曾可天不似之前的悠闲，一步抢先拉住江肖云的手，继而将他摁在桌子上，看到江肖云扭曲的面孔，庄清知道他现在一定很疼，曾可天的手劲可不是开玩笑的。
　　“叫陈秘书她们过来吧。”曾可天瞄了一眼庄清的电脑，转过头去跟已经目瞪口呆的张文说了一声。张文连声答应，赶忙拿出手机。
　　“陈秘书，总，总裁让你过来。”
　　“嗯，是。总裁按着呢。”
　　挂了电话，张文连忙走过去想要帮忙。
　　“不用了，我练过，张经理，你去看看这小子做了什么。”
　　张文转过身仔细地观察了一下，皱了皱眉，点了几下鼠标又转向曾可天。
　　“总裁，他好像想用庄清的电脑传一个企划案给谁。”
　　“企划案？”
　　“嗯，很重要的企划案。”
　　“是么？江肖云，让我猜一猜，你想传给谁呢？”
　　“哼。”江肖云轻哼了一声，没有回答。
　　“哈哈……是联纺的经理吧。”曾可天大声地笑了笑，说出了答案，听到这句话，江肖云抖了抖。
　　“江肖云，你没去查过她的档案么？我的死党，看起来那么傻？”
　　曾可天不屑地撇了撇嘴，把江肖云交到刚刚赶来的陈浅和两个保安的手上。
　　“报警。”
　　曾可天对着陈浅吐出两个字。
　　“不要！”实在是看不下去了，庄清从角落里跑出来叫了一声，而曾可天停下了手里的动作，呆呆地看着庄清。
　　“你怎么在这里。”
　　“可天不要，不要报警。”没有回答曾可天的话，庄清只是摇了摇头，然后冲曾可天走了过去。
　　“小清！”江肖云看到庄清也激动了起来，挣了挣手，却被保安扭得更紧了。
　　“对不起……”放弃了挣扎，江肖云颓败地低下头。
　　“你少来，如果真的觉得对不起她干嘛还要这样做，报警。”曾可天忍无可忍地吼了他一声，然后转过头叫陈浅报警。
　　“可天！”
　　“你们先呆着，别让他跑了，我一会儿就回来。”
　　听到庄清气急败坏的声音，曾可天对陈浅和张文嘱咐了一声便拉着她往楼道走去，直到庄清跟不上曾可天的步子踉跄了一下她才停了下来。
　　“你知道他对你做了什么吗？之前那些事情都是他干的你知不知道！”
　　“本来不知道，刚刚知道了。”庄清乖乖地回答道。
　　“那你还帮着他！”听到庄清的回答，曾可天更是怒火冲天。
　　“得饶人处且饶人，何况他现在也没怎么样我啊，把他辞了不就好了。”庄清又搬出她那句让曾可天无法理解的口头禅。
　　“如果我放了他，以后还怎么管啊，何况他陷害的可是你！”
　　“既然他陷害的是我，那就听我一句不行么，毕竟……他也帮了我不少。”庄清把头埋在曾可天怀里，搂住她的腰。
　　出了这种事儿庄清比谁都难过，在几个小时前这个人还是自己仅有的几个好朋友之一，几个小时之后便成了想害自己的人，任谁恐怕都难以接受，她让自己放了他，也是下了很大的决心的吧，不知道她现在内心是不是也很挣扎呢，想到这里，曾可天的心“扑腾”地一跳，手便不自觉地摸上了她的脸颊……
　　“干嘛呀！他们还在外面等着呢，回家再……”庄清的声音也慢慢地小了下去，又把头塞到了曾可天怀里。
　　“你说的，回家再……嘿嘿……”
　　“你先答应我……”
　　“好，算他运气好，没有下一次喔……”曾可天一改刚才那副咬牙切齿的样子，大方地应承了下来，揉了揉庄清的头发，然后就拉着庄清走了回去……
 
作者有话要说：噔噔噔噔……谜底揭晓……就是他……至于为毛是他涅……
往下看吧……（咳咳……可能得再写个十几章才会出来原因……）




柴米油盐酱醋茶

　　“把他放了把。”
　　“陈秘书你留下来整理一下，其他的人没事儿可以回家了，今天谢谢大家了，算是加班吧。”回到大厅，曾可天冲保安喊了一下，然后转向陈浅又吩咐了几句便拉着庄清往电梯走去。
　　“小清……我……”保安一松手，江肖云就急忙向庄清跑去，庄清听到江肖云叫她，身体自然地停了下来，而曾可天也是异常警惕地将庄清扯到了自己的背后。
　　“我知道你想说什么，是我求总裁放了你，但是我没有原谅你，以后不要出现在我的眼前了……”说完庄清拉着曾可天继续往前走，而江肖云站在原地呆滞地望着她们离去的背影，他觉得自己好像做错了一件事情，但却没有丝毫地后悔，真的没有……
　　坐在车上，气氛略显沉重，但似乎没有影响到曾可天的心情……
　　“那白痴刚才不会是真的想要你原谅吧……”
　　“应该是……”
　　“切，做梦……”曾可天一脸的不屑。
　　“就这种人，要不是你拦着我，非让他坐牢不可。”
　　“他为什么要这样做?”庄清一脸的迷茫，为什么是他……
　　“我怎么知道，八成是嫉妒吧，觉得自己在公司里那么久却还没你一个才来不到半年的人讨老板欢心？”曾可天猜测到，不过除了这个她还真的猜不出江肖云为什么要这样对庄清。
　　“你又怎么知道是他的啊。”庄清忽然想起这事儿，皱起眉头转过脸问到。
　　“早就怀疑他了，看着就不像好东西，就让张经理观察一下他咯，装个摄像头啥的……我说他也是，那运气真不好，恰巧合作对象是我高中死党，哈，还算那小子有良心打电话来告诉我……”曾可天一脸的幸灾乐祸加得意不已。
　　“得了吧，背后做了不少小动作吧，还装摄像头，也不怕他告你。”庄清瞟了她一眼，不认同道。
　　“告吧，看谁赢，嘿，陈可人可是律师之中的精英，你别看她疯疯癫癫的，还真没输过，哎，还省律师费诶。”说是这样说，但曾可天清楚地知道，她要是去找陈可人，付钱的时候只会多不会少，不过如果是庄清去找她可就大不一样了，也不知道她是谁的死党。
　　“扑哧，你倒是想得清楚啊。”
　　“饿不饿？还没吃吧？”笑了几声，庄清才想起今天她去公司的主要目的。
　　“饿啊，本来想搞定这件事就回家吃饭的……老婆……我饿。”曾可天顺着庄清的话又开始撒起娇来。
　　“可是菜都冷了，要不在外面吃吧。”庄清看了看手里的饭盒，有些郁闷地提议。
　　“我才不要，外面的东西难吃死了。”曾可天想也没想就拒绝了这个提议。
　　“那要怎么办，都冷了，其他的还可以热一热，这鱼一热就腥了。”
　　“要不……你再煮？”曾可天小心翼翼地说。
　　“那今天就没鱼吃了，家里只剩下一点青菜一点肉。”庄清低着头想着她可以用这点菜做什么东西。
　　“我要吃皮蛋瘦肉粥……”
　　“好，刚好还剩一个皮蛋。”
　　“不要加葱。”
　　“那就不加……”
　　……
　　柴米油盐酱醋茶的生活也很开心……忘了是谁说过，所有的爱情不可能永远保鲜，但支撑着一个家庭的是什么呢？是亲情……亲情便是爱情的升华……亲情便是这柴米油盐酱醋茶的简单却快乐的生活。
　　“铃铃铃铃……”
　　“来了来了……”
　　一大早就被这吵吵嚷嚷的铃声闹醒，曾可天一脸的不爽，但也只能穿上拖鞋眯着眼睛跑下去开门。
　　“噔噔噔噔，我们来了！开心吧！”曾可天刚一打开门，穿的花枝招展的陈可人便扑了上来，差点把曾可天摔到地板上去。
　　“陈可人！你神经病啊！”
　　“怎么是你啊！我还以为是小清呢，切……”
　　看到一脸凶相的曾可天，陈可人不屑的“切”了一声。
　　“小清怎么不在？”站在陈可人后面的苏墨也是一脸奇怪地问道。
　　“喔，晚上的晚会是她负责的，今天要过去帮忙。”理了理头发，曾可天一边回答苏墨一边往客厅走去。
　　“啊！你不把她打扮地漂漂亮亮的啊……不像你的风格诶。”陈可人惊讶地说。
　　“谁说不打扮，下午就去把她拽回来。”
　　“你就不怕那些男的对她起贰心？”苏墨一脸笑意地问道。
　　“切，他们倒是敢呢，当我不存在啊。”曾可天则是一脸不屑。
　　“再说，我老婆才不会喜欢他们呢……”
　　“那可不一定，就你这德行，可得小心点，而且……今晚那些，不是精英就是老板，听说帅气的美型的都有哎。”陈可人不死心地打击道。
　　“没感觉，都一个样。”
　　“你……”
　　“好了好了，你又说不过她……”苏墨实在是看不下去了，出口阻止道。
　　“就是。”曾可天笑眯眯地附和。
　　“哎，你们自己玩一会儿，我去刷牙洗脸换衣服，一会儿陪我去购置小清今晚的行头。”曾可天从沙发上起来，往洗手间走去。
　　“我怎么觉得自己像苦力……”陈可人哭丧着脸转向苏墨。
　　“你以为呢？”苏墨笑着反问了她一句，继而打开电视津津有味地看了起来。
　　“嘻嘻，老公，你说她俩那个没有？”安静了一会儿，陈可人又笑嘻嘻地转向苏墨问道。
　　“哪个？”苏墨一头雾水。
　　“就是……额……我们每晚做的那个。”陈可人语不惊人死不休地说。
　　“噗……你问这个干嘛啊！”
　　“八卦一下，顺便关心一下死党。”
　　“我怎么会知道她们做了没。”苏墨一脸的无奈，陈可人经常会问一些很奇怪的问题，虽然说她也已经习惯了，可还是会有一点无语。
　　“聊什么那么开心？”这时，曾可天正好提着包从楼上走下来，看到苏墨无奈的面孔幸灾乐祸地问道，却万万没想到被八卦的女主是她自己……
　　“咳，没事儿，你好了？好了就赶紧走吧……”苏墨急忙拉起想说话的陈可人，往门外走去。
　　“搞什么，奇奇怪怪的。”嘟囔了一声，曾可天也跟了上去。
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳……有没亲愿意给咱来点评啊TT能让俺知道自己的不足……顺便改进一下……最近有好几个以前常见滴读者都失踪鸟……心情很是郁闷……




相信

　　“这件不错啊……适合小清哎。”
　　“合适什么啊，大红色……亏你选得出来。”
　　“那这件……”
　　“粉红？陈可人你还是去那边歇着吧……”
　　“什么啊……”
　　“小墨，过来帮我看看这件……”
　　实在是受不了陈可人的审美，曾可天朝苏墨喊了一声。
　　“哎，来了……”
　　苏墨走过来，拿起曾可天手里的一件端详起来。
　　“宝蓝色的，还抹胸……不合适。”苏墨下了判定书，将礼物放回去然后用眼睛搜寻着。
　　“这件。”
　　苏墨将眼神定格在一件杏色的小礼服裙上。
　　“小姐你真识货，这件礼服裙可是我们店里昨天才进的新品，是真丝的。”
　　售货员走过来面带笑容地给她们介绍着。
　　“新品？应该很畅销才对啊，怎么还那么多。”陈可人不解地问。
　　“这个……嗯，可能是价格有点……但是绝对一分钱一分货。”售货员保证道。
　　“喔，价钱啊，那没问题，反正她啥都缺就不缺钱。”陈可人笑眯眯地指了指曾可天。
　　“包起来吧，还有那双鞋子，外套，围巾……”瞪了眼陈可人，曾可天转过身看着售货员指了指刚才选出来的一些服饰。
　　“好，请问是刷卡还是付现呢？”售货员笑眯眯地问道，恐怕曾可天是她今天遇到最大的客户了，一想到月尾的提成，想不笑都有些困难。
　　“刷卡吧。”
　　结完帐，三人懒懒散散地走在大街上，引来不少眼球，三个美女各有特色，怎教那些男的不斜眼望之。
　　“喂，渴了。”陈可人推了推曾可天无赖地说。
　　“我记得那里有间starbucks，我们去坐一坐吧。”到底是疼老婆，苏墨舍不得让陈可人渴着，插嘴道。
　　“你请客。”
　　“为什么？我欠你啦。”曾可天今天心情好，对着陈可人也是和颜悦色。
　　“陪你出来买东西哎，累死了，你看你，手里攥着一堆RMB连请死党喝杯咖啡都不肯，小不小气啊你。”
　　“你老公比我还有钱，吃你老公去……我的钱还留着养我老婆呢。”
　　“切……”
　　吵着吵着也就走到了starbucks，逛了那么久三个人都有些累，于是点了饮料就坐着又开始聊起了天。
　　“苏，你爸妈还生你气么？”
　　“怎么可能不气……她们一直都希望我能嫁个好一点的男人，然后……不过我看她们还挺喜欢可人的，也许过些日子能好一些吧。”苏墨带着点淡淡的微笑说道。路是她自己选的，无论如何也不会后悔，再说她现在是真的很幸福。
　　“那是……我陈可人人见人爱，谁看了不喜欢呀。”
　　“确实，哄人你拿手，尤其是长辈，我爸妈就都很喜欢你。”曾可天肯定的点点头，这点倒是她一直做不到的，自己脾气倔，也不像可人那样会撒娇能讨喜。
　　“羡慕吧，长辈是得哄的，像你那样哪成，要不是你妈比较开放，你和小清我看都悬。”
　　“对了，说到小清，你打算怎么办？伯父伯母估计也快度假回来了吧？”陈可人一脸担心地问，庄清这种类型的女孩估计可天父母都是会喜欢的，只是可天的老爸好像一直都不支持曾可天的行为，以前没阻止是因为觉得可天只是在玩玩，所以也就顺着这母女俩，万一他感觉到了可天对庄清是认真的，事情恐怕也没那么简单了吧。
　　“嗯，还一个多月，我跟妈咪说了，她一直说想看看小清，但爹地那边就……”曾可天也是一脸郁闷，她又何尝不知道这些呢。
　　“多相信小清一点，也多相信你们一点。”苏墨缓缓的说，语气不重却字字敲在曾可天的心里，莫名的安心了。
　　“嗯，苏，谢谢你。”
　　“死党不言谢。”苏墨笑着回了曾可天一句。
　　曾宅
　　“我那边还没忙完呐，你们拉我回来干嘛。”庄清正在晚会大厅忙得挥汗如雨就被曾可天她们三个拉回了曾宅，急得差点就要跑回去了，可她们三个偏偏拉得死紧。
　　“那边就交给小王和陈秘书她们啦，这点小事儿都干不好，我一个月几万的工资白给的啊！”曾可天无奈地说。
　　“几万！老子不干律师了，去你公司混吧！”陈可人眼睛瞪大，差点没跳起来。
　　“我不要，再说你以为谁都几万啊，这是陈秘书应得的，跟着我起早贪黑，你哪知道她有多辛苦。”曾可天一脸的不认同，而听了她的话，一旁的庄清倒是开始微笑了起来，曾可天确实是个无可挑剔的老板了，以身作则，善待员工，给的福利好，工资高，人又亲切，再转念一想，自己被这样的人爱着，无论怎么说都是自己幸运。
　　“怎么急着拉我回来干嘛？”
　　“打扮啊，晚上的晚会我的女伴一定是最惊艳最漂亮的！不过……只能是我的喔。”曾可天得意的神色让庄清更加感动起来。
　　“是是是，你的你的，真霸道，快让小清去换衣服啦，一会儿没时间上妆了。”陈可人白了一样曾可天，将服饰全部塞到了庄清手里然后将她推进换衣室。
　　“苏，你帮我去接一下小地好么？”
　　“Ok，一会儿直接在晚会大厅集合吧，一定给你个最帅气的儿子。”苏墨朝曾可天比了一下手势就拿起车钥匙往门外走去。
　　当庄清从房间走出来的时候，俩人目瞪口呆的神色让她不禁轻笑了出声，有没有那么夸张，自己真的有那样的魅力让两个美女惊讶成那样么。
　　“嗨，干嘛呢，看呆了？到底怎么样？”
　　“好……好看……”一向能言善辩的陈可人蹦出这两个字。
　　“我老公审美就是好……瞧这衣服选的。啧啧啧啧……”
　　“去你丫的，是我老婆胚子好，这才换个衣服就那么漂亮了，一会儿上了妆戴上首饰那简直就是……”
　　“得了，那么麻烦，我还是脱了吧。”庄清听了曾可天接下来的想法，眉头一皱转身就想回去把衣服换下来，这比上次还要麻烦，她实在是吃不消。
　　
　　
 
作者有话要说：汗……差不多……差不多……谁能告诉我怎么写H啊TT……




年终晚会

　　“哎！别啊！”
　　“回来！”
　　估计这是曾可天和陈可人第一次那么有默契，俩人喊的虽然不同，但意思是肯定一样的，效果也还算达到了，庄清楞了一下没再往里走。
　　“真乖，来吧，老公帮你上妆。”曾可天笑眯眯的走上去拉着庄清走进房间然后让她坐在梳妆台前。
　　苏墨车中
　　“苏姐姐，怎么是你来接我啊？”曾可地坐在苏墨的车上这里看看那里看看然后一脸奇怪地问道。
　　“你爹地帮你妈咪打扮啊，没空过来，怎么？姐姐来接你不好么？”苏墨笑眯眯的回答，然后还趁着红灯转过头冲曾可地眨了眨眼睛，看到曾可地愣楞的样子后又“扑哧”一声笑了出来，她很喜欢曾可地，可能是因为这个小孩特别聪明吧，但始终是孩子，倒也不失孩子的天真可爱。
　　“好呀，小地很喜欢苏姐姐。”
　　“苏姐姐也很喜欢小地呢。对了，小地，你喜欢小妹妹还是小弟弟呢?”苏墨微笑着问曾可地。
　　“小弟弟！嫩嫩的，小地最喜欢了……”曾可地想也不想就回答了。
　　“苏姐姐你是不是也想去领养一个小孩？”
　　“嗯，是呀，给小地找个伴好不好？”
　　“好，但是可人姐姐又不像妈咪那么温柔，小弟弟会不会被她欺负。”曾可地嘟起嘴，想起陈可人他就头疼，每次见到她他都得躲着，要不然脸肯定得被掐。
　　“哈哈哈……苏姐姐不会让她欺负小弟弟的……”
　　……
　　……
　　一大一小说说笑笑很快便到了晚会大厅，苏墨拉着曾可地走下车，远远的就看到陈可人在朝她招手，于是苏墨拉着曾可地朝她们走去……
　　杏色的小礼服裙，一双绣钻的高跟鞋，白色披肩以及手上戴着的那只价格不菲的Kenneth Jay Lane戒指，一看就知道是曾可天精心打扮过的，出色，不，应该说是惊艳，这便是今晚的庄清给苏墨的第一印象，这与她平时的素面朝天确实是天差地别，不知道该说是庄清胚子好呢，还是曾可天用心，但不管怎么样，苏墨觉得今晚曾可天是成功的，庄清一定能吸引全场的目光，但她为什么非得这样做……苏墨也不明白。决不可能是为了炫耀，她能想到最可能的原因大概就是因为曾可天的不自信，她不相信庄清是真的属于她的，于是她想要所有人帮她见证，也许这样能让她安心些……
　　“嗨……今晚很漂亮喔。”
　　“咳，谢谢……”庄清嗫嚅道，脸也有些泛红，怎么样都觉得有些别扭。
　　“老公！你怎么不夸夸我啊……”陈可人不满地撒娇。
　　“你一直都那么漂亮，我以为，我不用重复的。”苏墨轻轻地回答。
　　曾可天瞟了一眼陈可人，看她笑得那么灿烂，估计也甜蜜得忘了其他人了，无奈得摇摇头，曾可天扔下她俩挽着老婆，拉着儿子就往里面走去。
　　“哦！！！老板来了！！红包红包！！！”
　　“庄……庄清！”
　　她们一走进晚会大厅，所有人齐刷刷得转过头无一例外是这一反应，在看到庄清后目瞪口呆。
　　“可，可天……”庄清的脸刷一下就红了，有些不好意思得扯了扯曾可天的裙角。
　　“今天……你最漂亮。”曾可天低下头在庄清耳边轻轻地说了一声，然后轻吻了一下她的耳朵，除了后面跟进来的陈可人和苏墨，没有人看到……
　　“阿，人……都看着呢！”庄清反应过来，脸更是红得快熟了，推了一下正在得意的曾可天，撇开脸却又看到曾可地咧着嘴角，睁大眼睛看着她。
　　“妈咪你好漂亮，小地也要亲亲。”曾可地一脸天真的说道。
　　“今天允许你亲一下妈咪，就一下。”曾可天笑眯眯地抱起曾可地，让他在庄清的脸上大大的印了一下。
　　“全是口水，妆都花了，你个小色狼。”把曾可地放下来，曾可天从包里拿出纸巾细细地帮庄清擦了起来。
　　大厅另一边，公司的女员工还是不忘八卦，凑一起聊着刚刚看到的事情。
　　“喂，你看，总裁和庄清怎么一起进来，还带个小的。”
　　“是啊，看起来挺亲密，要不是总裁是女的，我该以为她们是一家子了。”
　　“现在也差不多好不好。你看总裁笑得那样子。”
　　“哎，你们说……她们该不会是……”一个女员工一脸暧昧地拖长音。
　　“不会吧……”另外三个似乎知道她要说什么，都是一脸惊讶。
　　“什么年代啊，是也不奇怪啊，何况，总裁又漂亮有有钱，说不定还特体贴……”那个女员工一脸花痴。
　　“也是，可是再怎么好也不是我们的啊，哎，你看人家庄清，打扮起来也不是吹的啊，很漂亮啊……”
　　这时她们身边经过几个男的也在聊着天，有公司的同事，也有几个面生的，但是看样子还挺帅的。
　　“哎，旁边那个是庄清啊……”
　　“怎么样，想追？”
　　“哎，你看我有希望吧，总裁是看不上我了，庄清也不错啊。”
　　“去你的，就你那傻样庄清能看得上你，你看她和总裁那么亲密的样子，说不定是亲戚什么的来公司体验生活的，就你……切。”另一个男的很鄙视地看了他一眼。
　　显然，男性生物的观察力和敏感度就是不如女性，他们似乎没觉得自己老板和庄清有什么暧昧，只是一味得想着这两个美女自己能不能有幸拥有一个……
　　“小清，今天特别漂亮哦……是不是一会儿晚会结束了要去跟男朋友约会啊……”一个企划部的男员工走到庄清面前跟她打招呼。
　　“啊，我，我还没男朋友。”
　　“真的啊，那一会儿我们去玩？我记得那边有个新开的酒吧还不错。”
　　“不好意思，一会儿我们有活动。”一旁正在跟曾可地闹着的曾可天在看到有人来跟庄清搭讪后，笑眯眯的凑过来替她拒绝了那个男同事，同时悄悄地拿手掐了一下庄清的腰。
　　“这样啊，那好吧，看来我还是晚来一步啊，那……我们再约？我先过去了。”那个男的惋惜的看了一眼庄清，往舞池里走去。
　　“掐我干吗，疼哎。”庄清揉了揉被掐的地方。
　　“疼就对了，看你还敢跟那些男的说话。”曾可天一脸吃味。
　　“你这人，又不是我要跟他们说话的，是他们……”
　　“呼呼……好好好，我错了，后悔了……我们走。”
　　
 
作者有话要说：啊哈哈哈……下一章，下一章噢……有路过没错过……错过会后悔……




顶风作案

　　“喂，苏，今晚你把小地带你家去睡一天吧。”曾可天坐上车，打了个电话给苏墨。
　　“我知道啦，不用嘱咐我这些，又不是什么纯情小女生。”
　　庄清不知道苏墨在电话那头说了什么，只见曾可天“扑哧”一声笑了出来，可是看着这样的曾可天她忽然有些害怕。
　　“嗯，那搞定好你老婆，别让她欺负我儿子了，好，挂了。”
　　挂了电话，曾可天嘴角上扬，一直微笑着。
　　“干嘛花那么多时间精力帮我打扮那么久，然后没呆一会儿就又把我给拉走了？现在又让小地去苏墨那里睡……”庄清不由自主地问道，脸红扑扑的。
　　“没什么啊，别想太多。”
　　“你什么事都不肯跟我说。”庄清生气的吼了曾可天一句。
　　“没什么你要我说什么呢？”
　　“你别绕我，我又不是傻子。”
　　“当然，你是我老婆不是傻子，好了别闹了，困么？睡会儿吧……”
　　“不困。”
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　“还说没生气，嘴都翘起来了，让我瞧瞧，看看我们家公主生气的样子……”曾可天笑得眼睛都快眯了起来，把车停在了路边然后去摸庄清的脸。
　　“别动手动脚的。什么事儿都不肯跟我说。”庄清不吃曾可天这套，仍是生气地跟她闹着别扭。
　　“哎，不是啊，我冤枉…”
　　“唔……”
　　喊完冤，曾可天敛了笑容，手在庄清的脸上不停得摩梭着，眼光也渐渐得移到了庄清的唇上，那唇不薄不厚煞是好看，还有些闪润的粉色唇彩，它们在黑夜中闪耀着，曾可天把头伸过去，吻上了庄情……
　　曾可天的吻技很好，欺上庄清的唇，不紧不慢，先是轻轻地试探着，轻点着，庄清被她弄得有些喘不过气来，她只觉得心在跳，很用力地跳，可是……又有种很强烈的渴望，好像，这样不够……不够多。
　　像是知道庄清在想什么，曾可天不再轻点着诱惑她，渐渐地加重力度…
　　沉迷在这个吻里，两人不可自拔，呼吸也急促了起来，庄清的脑海中一片空白，只能感受到唇上的湿润和心跳的节奏。
　　本来只是想浅尝辄止的曾可天发现已经无法遏制自己的欲望，如海水一般涌上来把自己和庄清同样淹没了。
　　“唔……”
　　手，也渐渐不安分起来……
　　感受着庄清白皙滑嫩的肌肤，曾可天不想放手。
　　“咻咻……”一辆车从车窗外快速飞过，曾可天忽然轻抖了一下，停下了手里的动作，一下子缩回了座位上，不断地做着深呼吸，什么都没说，只是快速地启动了车子，快速地往家里开去。
　　途中，车上一片寂静，庄清觉得她只能听见自己心跳的声音和曾可天粗重的呼吸声，好像全世界就只剩下这两种声音，那么嘈杂，却又那么宁静……
　　“下车。”到了家，曾可天把车停在院子里，下了车，然后打开副驾驶座的车门，把手伸给庄清。
　　“啊。”
　　“啊什么啊，下来吧，要我抱你？”
　　“不，不用。”庄清使劲摔了摔头，抓着曾可天的手下了车，怎么还是不熟悉高跟鞋，在下车的时候踉跄了一下，曾可天眼疾手快地搂住庄清的腰，稳住了她。
　　“笨。”
　　“是，我笨，找那聪明的去。”
　　“我错了，老婆……我想要你。”
　　“啊。”
　　听到曾可天这句话，庄清忽而全身僵硬，是她听错了么……
　　“小清，我想要你，很想很想，但是……你不愿意的话，我……”
　　没有听到庄清的回答，曾可天搂着庄清的手不禁有些退缩，但又怕放了她会摔倒，庄清似乎也知道曾可天的想法，这个笨蛋，原来还是一直不相信她会跟她在一起，那她所做的这一切，都是想要肯定什么……
　　“等你很久了……”没等曾可天说完后面那句话，庄清便抓住了曾可天那想要退缩的手，靠在她的肩上，在她耳边轻轻地吐出这足够让曾可天高兴得晕倒的话。
　　“小清……”
　　“想要就拿去，你一直都不相信我是认真的吧，如果这能让你安心点，可天，我真的不介意。”
　　“小清，你……说真的？”
　　曾可天不相信地眨了眨眼睛，又像是怕庄清后悔，拉着庄情快步走进家门。
　　“碰……”
　　“唔……轻点，拽得疼死了。”
　　关上房门，曾可天松开手，瞪大眼睛看着庄清被自己抓得泛红的手。
　　“疼，疼么……”
　　“现在不疼了……”冲曾可天笑了笑，这次庄清主动得吻了曾可天，曾可天搂住庄清的腰，
　　坐在柔软的床边，一吻结束后，相互凝视，仿佛要把对方深深镌刻在自己心理，永远的记住，看着曾可天神情的眼神，庄清白皙的脸渐渐红了起来，那一层红晕衬托着原本细致的眉眼更加的清晰深刻。
　　曾可天忽然感觉到这一秒就好像是等待了一辈子那么久，那么急切，那么幸福的让她喘不过气来，夜色渐深，但屋内的温度却依然在保持着暧昧如火，朦胧的灯光，趁着那洁白如丝缎般的身躯，荡漾在无边的快乐里。
　　“小清，我……爱你。从很久很久以前就是，我知道什么是爱了，我爱你。”喘着气，曾可天坚定地低语。
　　“我知道，你就是嘴硬。”庄清红着脸嗔怪了曾可天一句。
　　“我一直都是，其实我们一直都是……”钩住曾可天的脖子，庄清摆动身子紧贴了上去。
　　“是，我们一直都是……”微笑着重复了一次，曾可天开始渐渐不安分起来……
　　“可，可天……”
　　“嗯？”
　　“轻，轻点好不好……”庄清按住那不断往裙子里伸的手红着脸央求道。
　　“好，小清，我会温柔的，别怕，别怕……”
　　“碍……………………”
　　“嘘，一会儿就不疼了……乖……”
　　不知道从什么时候开始，她的音容相貌早已深深地刻在她的心里，那纯粹的笑容，温暖的话语，善良的举动，好像无不例外地吸引着她，她是那么地平凡，却是那么地耀眼，她教会她爱，她给了她爱，她确定，她爱她……
　　月华如水，□正浓，在这个美好的夜晚，两颗心紧紧的靠着，终于确认了彼此，不再疑虑，不再害怕，她……终是我的了。
　　
 
作者有话要说：咳咳……编说太黄叫俺修文……于是俺修了……没修之前的请看下面评论处……




年二十九

作者有话要说：关于上一章，嗯……真的是抱歉，看到那篇长评没？那就素第三十二章，想看的去看吧……多谢板砖帮忙啦……然后就是给大家带来的麻烦和不方便请原谅……
　　“唔，可，可天……”
　　“嗯？起来了？疼不疼？”
　　早上起来，庄清觉得自己的腰好像不是自己了的一样，疼得直抽气，不仅疼还很酸。
　　“废话！下次……下次我……”庄清好像想到什么，声音渐渐低了下去。
　　“下次什么？哈哈……老婆你又脸红了。”曾可天坐在床边笑眯眯地看着庄清。
　　“你，你出去！”庄清不好意思地轻呼了一声，自己身上什么都没有穿。
　　“好好好，我出去，快点去洗漱，我做了早饭喔，一会儿苏墨和陈可人会过来，然后我们一起去商场置办年货。”曾可天笑眯眯地报告完今天的行程，在庄清脸上偷了个香就走出了房间。
　　“叮咚叮咚……”
　　“挺早的碍…”
　　一大开门，外面站着打扮得非常喜庆的三个人。
　　“哎，你把自己老公打扮成这样就算了，怎么把我儿子也给弄成这样了！”曾可天看着曾可地一身的花花绿绿，扭头就瞪着陈可人。
　　“可天，这样也没有什么不好，过年喜庆，你别那么凶。”庄清坐在沙发上，不是她不想站起来，实在是有点困难。
　　“妈咪！”
　　“小清清！”
　　陈可人和曾可地听到庄清的声音，马上越过曾可天向庄清扑去。
　　“哎！你们俩小心点！”曾可天生怕那冒失的俩人再把庄清弄疼，但不可否认的是这次罪魁祸首是她自己。
　　“小地，想妈咪没有？可人，谢谢你帮忙照顾小地。”庄清摸了摸趴在他腿上的曾可地的头，脸红着向陈可人道了谢，她和苏墨，大概知道昨天发生什么了吧。
　　“没事儿，我可喜欢小地地了。”
　　三个人聊得很和谐，在曾可天看来，她们三个都挺像孩子的。
　　“可天，昨晚怎么样？”苏墨微笑着问曾可天，其实看她一脸幸福的样子，她也知道昨晚肯定是过得不错，除开要了庄清，应该还有其他的什么吧。
　　“嗯……就这样碍…”
　　“跟我还害羞？”
　　“咳，苏……你……”曾可天脸顿时红了起来，这让苏墨脸上的笑容更大了，她可是好久没看到曾可天脸红了。
　　“好了，不逗你了，反正，开心就好……”苏墨拍了拍曾可天的肩膀，俩人对视一笑，一起走向聊得正欢的三个人。
　　太阳百货
　　“小地，你想要什么新年礼物啊？”庄清牵着曾可地的手笑眯眯地问道。
　　“是啊，小地，陈姐姐和苏姐姐也送喔。”
　　“我在那个赛车，还有……变形金刚。”
　　曾可地指着玩具区大声说道。
　　“苏墨，你先看着她们，我一会儿就回来。”
　　“嗯，快去快回。”苏墨看着曾可天的背影笑了笑，去给庄清买礼物了吧，还神神秘秘的，热恋期就是有这点好。
　　“哎，苏墨，可天呢？”环视了一圈都没看到曾可天的身影，庄清皱着眉头问苏墨。
　　“厕所吧，别管她了，也不是小孩子 ，一会儿就回来了。”
　　“就是就是！我们快点，今天有好多东西要买呢，卖完衣服鞋子什么的还要去买吃的呀……”陈可人随声附和道。
　　“我看你是嘴馋小清做的东西。”苏墨很不给面子地戳穿了陈可人。
　　“噗……你给点面子好不好！”
　　“噢噢噢，陈姐姐是馋猫~~~”曾可地也起着哄，笑嘻嘻得看着陈可人。
　　“哈哈哈哈哈……没事儿，可人你喜欢吃什么？过年的时候我做给你吃。”庄清笑着问。
　　“还是人小清好，再看看你俩，啧啧啧啧……”
　　“那是，也不看是谁老婆……”曾可天从另一边笑着朝她们走过来。
　　“你怎么听得到啊？”
　　“你们说得那么大声，我想听不到还不行，好啦，按你们这样再磨蹭下去，明天都不一定买得完。加快速度。”
　　“是的……老，板。”
　　“老婆，东西给我提吧，你牵着小地就好。”
　　“哟，这么体贴啊，老公~~~你也帮我提。”陈可人笑嘻嘻的调侃着曾可天，没想到庄清反倒先红了脸颊。
　　8：OOPM
　　“可以开饭了……”庄清端着菜走出来，发现四个人都摊在沙发上不动了。
　　“老婆，你要喂我了，我动不了……”
　　“少来，不吃拉倒喔，有你最喜欢吃的上汤豆苗……”庄清笑眯眯的诱惑到。
　　“啊，我吃，我吃……”
　　“小清做的菜，哪有不吃的道理……”
　　三个大的都很给面子地坐到了饭桌上，曾可地就是赖着不动……
　　“妈咪……我吃不下……”
　　“嗯……饭太干了吃不下么？等等喔，妈咪帮你熬粥去。”
　　曾可地有气无力的点了点头，继续趴在沙发上等。
　　“老婆，我去吧，你也累一天了。”曾可天心疼庄清，昨晚让她那么累，今天还做了那么多活儿。
　　“扑哧，你做的啊，他不肯喝，还是我去吧。”庄清忍不住笑了出来，别说小地，曾可天做的东西连她都不太敢下口。”
　　“贤惠。”苏墨一边吃着饭一边给了庄清一个评价。
　　“嗯，跟我老公一样贤惠。”陈可人也毫不吝啬地夸赞。
　　“噗……哈哈哈哈，苏，你老婆太搞笑了……”
　　苏墨也一脸黑线，只得低下头继续吃饭当没听到。
　　吃完饭，五个人坐在客厅聊天吃水果。
　　“反正明天还要来，就别回去了吧，在这儿住一晚，衣服什么的都齐全。”
　　“嗯，也好，今年过年算是赖在你这儿了啊。”苏墨点了点头答应道。
　　“热闹嘛，哎，你们不回家？”
　　“年初一回去，三十就算了，大过年的也不想弄得爸妈不开心。”苏墨敛了笑容。
　　“没事儿，会好的。”庄清温柔地安慰着苏墨。
　　“就是，我多讨人喜欢。”毫无疑问，这种话也就陈可人能说得出来。
　　“明天就年三十了，日子过得真快……”庄清感慨道。
　　“那明天妈咪，爹地，陈姐姐，苏姐姐都在家陪小地么？”曾可地眨着大眼睛问。
　　“是啊，开心么？”
　　“开心，噢噢噢噢噢~~”
　　“哈哈哈哈……”
　　大家被曾可地的样子逗得哈哈大笑。
　　也许今年会不一样……
　　
　　
 作者有话要说：关于上一章，嗯……真的是抱歉，看到那篇长评没？那就素第三十二章，想看的去看吧……多谢板砖帮忙啦……然后就是给大家带来的麻烦和不方便请原谅……




过年（上）

　　大年三十总是最热闹的，外面的鞭炮声从早上起来就没断过，家家户户也都忙着贴春联，打扫屋子，包饺子，准备年夜饭什么的……热闹非凡。
　　曾宅
　　“洗刷刷洗刷刷，洗刷刷噢噢……”
　　“哎，我说你刷就刷你能别嚎吗，我的耳朵都快掉了。”
　　“曾可天，今天大年三十，你就不能温柔点啊……”
　　陈可人不满地掐了一下曾可天的腰。曾可天扔下拖把就追着她跑……
　　“一大早就闹开了啊，快来帮忙贴春联。”庄清从屋子里走出来，手里捧着一大堆的春联，看到闹得正欢的两个人，顿感习惯。
　　“怎么那么多啊……苏墨写的？”曾可天跑过来拿起一对看了看，低下头问庄清。
　　“是啊，苏墨的字真的是不错。”庄清赞赏道。
　　“她可是从幼儿园就开始练书法了，家里一大堆的奖杯奖牌奖状。”陈可人也得意地蹦了过来。
　　“小地呢？起了没？”曾可天瞧了瞧庄清身后，没有看到小跟屁虫。
　　“在房里找双面胶呢，一会儿找到了就会出来了。”
　　“这……每个房门都贴一对吧？”庄清看了手里那一堆的对联，实在不知道该选哪个好，就建议道。
　　“嗯，喜庆，家里好久没那么热闹了。”曾可天笑眯眯地点了点头，继续拿起手里的拖把干起活儿来。
　　“小清清，哪个时候包饺子啊，我大半年都没吃饺子了。”陈可人冲着庄清可怜兮兮地问道，今天她最期盼的可就是晚上的那顿大餐了。
　　“苏墨去买饺子皮和馅了，一会儿等她回来就包，不过要等到晚上才能吃喔。”
　　“啊，还要晚上啊……”陈可人一脸沮丧。
　　“是啊，对了，我们包的时候往里放一个硬币吧，谁吃到了就会一年都有好运的。”庄清想起以前在孤儿院里院长妈妈每年都会在饺子里包个硬币的传统，笑眯眯地说。
　　“好好玩哎，小清清你怎么什么都知道。”陈可人一脸兴奋地看着庄清。
　　“你以为都跟你似的，快过来刷……”曾可天把陈可人纠过来，塞了一个抹布在她的手里。
　　“妈咪！双面胶！”曾可天“咚咚咚”地从楼上跑下来，手里拿着个双面胶，红光满面，看得出他今天是非常开心的。
　　“找到了？好吧，来陪妈咪贴春联，哈哈……过来。”将那一堆春联塞到曾可地手里，庄清开始一条一条得贴，俩人是忙得不亦乐乎。
　　“叮咚叮咚。”
　　“来了！”曾可天打开门，手里就被塞了一堆东西。
　　“饺子皮，馅，准时完成任务。冷死了……”
　　“老公，热水。”陈可人看到苏墨回来，快速得去倒了杯热水递给她。
　　“谢了，哎，屋子那么大，要我帮忙打扫么？”看到忙成一团的曾可天，苏墨一脸笑意地问。
　　“不用，叫你老婆勤快点就成，你还是帮忙包饺子去吧，咱这也就你和小清会做饭了，她一人忙不过来。”
　　“成，那你忙着，我去剁馅。”苏墨放下辈子，掐了掐陈可人的脸就往厨房走去。
　　“哎，苏墨，我贴完对联就去帮你。”庄清听到她们的对话，转过头冲苏墨喊了一声。
　　“好。”
　　一天都是在忙碌中进行着，很累，但是真的感觉到了幸福，这个年，大概是曾可天过得最开心的一次了，有她，还有她们……
　　7：00PM
　　“饺子出锅咯……”
　　“快点快点，我都要饿疯了。”
　　“别急，慢点吃，一会儿再烫着了。”苏墨给陈可人夹了个饺子，顺口提醒道。
　　“哎哟。”
　　“看吧，我就知道，唉。”苏墨好笑地摇了摇头。
　　“哈哈哈……陈可人你真逗。”曾可天不给面子地捧腹大笑。
　　“啊啊啊，硬币硬币。”陈可人一脸兴奋地从嘴里拿出一个硬币。
　　“陈姐姐，上午我看到你给饺子做记号了。”曾可地一脸天真地提醒道。
　　“噗……哈哈哈……被我儿子戳穿了。”
　　“哈哈哈，可人，你……哈哈……”这回连庄清也笑得直不起腰来。
　　“咳咳，咱吃饭，吃饭。”最后还是苏墨忍着笑帮陈可人解了围。
　　吃完饭后，五个人都撑的不能动弹了，实在是太丰富了，吃着吃着就撑了……
　　“妈咪，烟花……”曾可天拉着庄清的想要出去放烟花，他可是盼了一天了。
　　“到了十二点再放好不好？现在……先去洗澡。”庄情柔声地对曾可地说。
　　“快去快去，洗干净才能趴妈咪身上。”曾可天一把抱起曾可地往浴室走去。
　　“可天，越来越有母爱细胞了。”苏墨笑着调侃道。
　　“就是，以前都很少管小地的。幸好小地也懂事，不过，就是没有孩子的那种单纯快乐。”陈可人认真地分析。
　　“自从你来了他反倒是任性起来了。”陈可人补了一句。
　　“也快乐了，大家都一样，小清，谢谢你。”苏墨微笑着说。
　　“我，真的么？是我？”庄清不相信地眨了眨眼睛。
　　“是。”陈可人也坚定地点了点头。
　　“老婆，在聊什么？”曾可天从浴室出来，径直走向庄清，坐下来双手搂住她。
　　“聊你为什么那么不要脸，起开，我去开电视。”陈可人打开电视，春晚已经快要开始了。
　　“春晚啊，有什么好看的。”
　　“看的是气氛，你呀，二十几年白过了。”庄清抓起曾可天的手把玩着。
　　“哎，你起来一下，我去拿点吃的出来。”搬开曾可天搂着自己的手，庄清走进厨房，出来的时候手里一堆的东西，红的黑的白的瓜子，还有一些水果饼干什么的。
　　“那么多？怎么吃得完。”曾可天皱了皱眉头，摸了摸还撑着的肚子。
　　“又没让你全吃完，过完桌子上总要摆一些东西的，要不有客人来了不好看。”庄清边摆弄着边说道。
　　
　　
 
作者有话要说：刚刚更完一章闲着有空便去一个姐姐的专栏看了看，看到她的弃坑公告。
一开始我便产生了一种窒息之感，那么熟悉的语气，那么理智以及痛心的语言，让我也不禁感觉到一股刺痛的感觉，她放弃了她最喜欢的东西，因为有人说她抄袭，她说她放弃的理由有很多，最重要的是那篇文失去了它最初的意义，第一次碰到她是在一个写手群里，她是个很好的人，真的很好，那时候自己写文也是真的很不顺，没评没收藏，什么都没有，真的特怀疑自己，是不是真的该写下去，这样的坚持又到底有没有结果，大概是迷茫吧，她知道了以后就在我的日志下面说了好多，她说这些东西真的没关系，不要把我喜爱的写作变成我的不快乐，只要坚持下去，以我功底一定可以的，就算不行，也没关系，只要是在做自己喜欢的事情就会快乐。她还花时间给我写长评，陪我聊天，那种感动真是无以复加，不知道怎么去形容那种感觉，就好像是看到了希望一样，我能坚持到今天，也是因为有她，当然，现在支撑着我的还有读者的支持，真的谢谢大家，那么长时间以来的包容和支持，有好多亲是从发文到现在都没放弃某闲的……JOE，Traveler，燕青舞，yyyixuan169 ，郁郁，板砖……几乎每章下面都能看到你们的身影，谢谢了……真的……说实话我是个特没耐心的人- -这篇绝对是我写的最长的一篇，到现在还没有想要放弃的打算，真难得啊真难得……对于一个写手来说每一篇文都有着它最初的意义以及作者对它的深切期盼，这篇文将保留着它最初的美好和意义，我不会坑的……因此……希望大家也能陪着我坚持下去……谢谢！【鞠躬】
最后……今天是她高考的日子……祝愿米姐姐可以考上自己喜欢的大学，然后坚持自己所喜欢的，找到属于自己的路……
还有俺可爱滴读者们……祝愿你们……（咱明天也要会考啊……顺便厚脸皮地祝愿一下自己，考神保佑，啊弥陀佛……(*^__^*) 嘻嘻……）




过年（下）

　　“会有人来么？”曾可天眨了眨眼，她没亲没戚的……有谁会来。
　　“没人来也得摆，再说了，这年还没过呢你怎么就知道没人来，边坐着去，碍手碍脚。”庄清拍了一下曾可天在瓜子里乱抓的手，示意她坐回沙发上去。
　　“唔……听老婆的，我是妻奴……”曾可天呢喃了一句，乖乖地坐回沙发上去。
　　“哈哈，可天，以前可从没见你那么乖啊。”苏墨调侃道。
　　“得了吧，你还不是差不多。”
　　……
　　说着笑着，时间很快就过去了，还差半小时，就要度过这风风雨雨的一年了，这一年有笑有泪，有苦有痛，但让可天感到最幸福的事情也在这一年出现，庄清，这个默默无闻的温柔女人，她可以惊艳，可以平凡，可以让自己爱得彻底，爱得心甘情愿……
　　“放烟花去，瞧我们家小地眼睛都快盼垮了。”庄清笑着掐了掐曾可地的小脸，对三个正闹得起劲的人说道。
　　“是是是，小皇帝，走吧……”
　　走到院子里，四处都是一片光亮，远处不断传来鞭炮声，天空上烟花也一朵接一朵绽放着，热闹非凡。
　　“哎呀，小地地，你就拿着那种玩啊，想不想刺激一点啊？”陈可人手上拿着烟花诱惑曾可地。
　　“妈咪……”曾可地终于还是忍不住诱惑向庄清投去了祈求的目光。
　　“可天，你带着他玩吧，别一会儿再烫着了。”庄清看了看曾可地，转过身对曾可天说道。
　　“不用啦，我带着他玩，你俩恋爱去。”陈可人拉过曾可地，把庄清推倒曾可天怀里。
　　“这……”
　　“去吧，我看着呢。”苏墨也微笑着冲她们摆摆手。
　　“走吧，别跟她们客气。”曾可天拉起庄清的手就往院子外面走去。半山腰上静悄悄地，只能听见远处传来的几声鞭炮声，烟火也被茂密的树枝挡住，倒是月光从树枝里透下几点，在地上摇摇晃晃地煞是可爱。
　　“冷么？”
　　庄清摇摇头，没有说话。
　　“低着头干嘛？”
　　“在想我们以后会怎么样。”庄清老老实实地回答，但还是没把头抬起来。
　　“想那么长久干嘛，兵来将挡，水来土掩，只要我们不放弃不总是可以过去的，当然，前提是你还爱我，小清，如果哪天不爱了，就告诉我。”曾可天故作轻松地说。
　　“白痴。”庄清咬牙切齿地说。
　　“前天我都……你还不信我。”
　　“不是啊……我……哎，我们是来罗曼蒂克的，讲这些干嘛。”曾可天懊恼地捶了一下头。
　　“扑哧，逛一逛吧，在倒数之前赶回去。”庄清笑着挽上曾可天的手，继续走着。
　　11：55PM
　　“我们回来了，怎么样？烟花放完了么？”
　　“放完了，妈咪！好漂亮的，你们看到没有。”曾可地兴冲冲地跑在庄清面前喊道。
　　“看到啦，累了么，我们进去吧，快倒数了。”
　　“香槟，香槟。”陈可人蹦跳着往屋里走去。
　　“跟小孩子一样。”苏墨笑着摇摇头，而后又喊了一句，“香槟在那柜子里，拿的时候小心点，别打了。”
　　“知道啦。”
　　走进屋子里，刚好离倒数还有两分钟，曾可天手忙脚乱地帮陈可人拿出香槟，然后等着倒数。
　　“哎，开瓶器呢……”
　　“你没拿么？”
　　“没有啊！”
　　“快找找，就要过了！啊………………”电视里，春晚的主持人们已经开始在倒数了，而屋子里的五个人还在手忙脚乱地找着开瓶器。
　　“十，九，八，七……”
　　“找到啦！！！！”曾可天终于在十二点前找到了开瓶器，在大家数到“一”的时候夺过陈可人手里的香槟打开了。香槟喷了出来，泡泡喷得到处都是，到处都传来欢呼声，好像全世界都沸腾了起来……
　　“噢噢噢噢噢噢！！！过年咯！！！”
　　“你干嘛抢我的香槟啊！”
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　在欢声笑语中，五个人快乐并且安全地渡过了这个年，她们不知道将来还会有什么艰难险阻，但她们都明白，无论遇到了什么，她们都不会忘记今天，这种难以言欲的快乐和幸福……
　　“叮咚叮咚……”
　　“来了……”
　　“陈秘书？小王？还有……啊，大家都来了？”庄清打开门，没想到看到了很多同事。
　　“我们来给总裁拜年啊，咦，小清，你也是么？怎么来得那么早。”小王没有想到会看到庄清，惊奇地问道。
　　“啊，嗯……嗯……是啊。”
　　“小清，谁来了？”曾可天刚起床，在听到门铃声后才快速地换好衣服，穿着拖鞋“踢踢踏踏”地跑下来。
　　“哟，怎么都来了，快进来。”
　　“妈咪……早餐早餐。”曾可天后面跟着睡眼蓬松的小地，边揉着眼睛边找庄清。
　　“妈咪？你们……”门外的一帮同事全都瞪大了眼睛等着瞧八卦。
　　“干妈！对……干妈……”
　　“喔……”同事们齐“喔”了一声，没说什么，总裁的私生活可不是她们能探究的，乖乖地工作比什么都强。
　　“都进来吧，愣着干嘛。”
　　“哎，好。”
　　大家一一走进来，七嘴八舌地拜年，然后往曾可地手里塞了好多红包，曾可地高兴得眼睛都快笑眯了。
　　“总裁，你家布置得好漂亮诶，真喜庆。”
　　“就是啊，哪像我老婆，过年都懒得布置……”
　　“哎，总裁，昨天过得开心吧。”
　　“总裁，明年要给我们加薪喔。”
　　大家七嘴八舌地说着，顿时屋子里就热闹了起来，曾可天微笑着一一跟同事们聊起天来，家里好久没试过那么热闹了。
　　“来来来，大家吃水果。”
　　“小清你经常来喔，很熟悉喔。”
　　“啊，是啊，经常来。”庄清脸有些泛红，她哪里是经常来，是根本就没走过。
 
作者有话要说：最近人气低迷……真的低迷啊……【默】




又是热闹的一天

　　“好好好，感情深一口闷，总裁请客，过年没酒怎么可以！”
　　“就是啊就是啊，过年放松一下啊。”
　　“对对对，总裁请客请客！”
　　别看这群人工作起来一丝不苟，这闹起来也不是谁都可以抵挡的，再说曾可天本也没想拒绝，只觉得大过年难得那么热闹，带庄清出去玩玩也挺好。
　　“行，你们说去哪儿。”笑着答应了大家，曾可天走到庄清旁边坐下。
　　“哎，我知道，东华路刚开了一间酒吧，特有感觉，咱去那儿吧。”一个男同事建议。
　　“可是我想去唱K哎，好久没去了。”小王也说道。
　　“不吃年饭啊？”
　　“哎呀吃什么吃，总裁也要和家人朋友团聚一下的啊。”众人七嘴八舌地讨论起来。
　　“乱死了，你们到底想去哪儿！”陈浅终于受不了吼了一声。
　　“那就都去吧，也算是感谢大家一年多来的辛苦，今晚尽量玩，单签到我账上来就行了。”曾可天也是一脑子乱，干脆就都一起去了，反正也花不了多少钱，热闹一下。
　　“哦耶！总裁我太爱你了！”
　　“就是就是！你是天底下最好的老板！”
　　同事们爆发出一阵欢呼，拍马屁的声音也源源不断地传来，弄得曾可天哭笑不得。
　　“那我们先回家啦！得回去好好打扮打扮！”一群人兴高采烈地又站了起来，打算回家好好装扮一下，今晚玩通宵。
　　“好，那你们慢走，要不要帮你们叫的士？”曾可天细心地问道。
　　“不用，我们有几辆车，够坐了。”
　　“是呀，总裁你去多休息一下吧，留点精力晚上通宵喔。”
　　“哎，小清你不走么？”一个女同事见庄清好像没有想要走的意思，奇怪地问道。
　　“啊，我，一会儿就走，你们先走吧。”庄清慌忙地回答道。
　　“你们先走吧，我和她再聊一会儿。”曾可天也解围到。
　　“好，那我们先走咯，总裁再见。”
　　“嗯，晚上见。”
　　送走了一群同事，曾可天就像软脚虾一下倒在沙发上。
　　“呼……累死了，真能闹。”
　　“过年嘛，图的就是个热闹，起开，我打扫一下，乱糟糟的。”庄清来到沙发边推了推曾可天的手臂，曾可天顺势爬起来搂住庄清的腰。
　　“一大早的就撒娇啊，嗯？”庄清低下头看了看一脸困意的曾可天，在她眼里早上刚起来的可人是最可爱的，一脸的睡意蓬松，全身上下都是软软的，还特别喜欢搂东西，例如……她。
　　“爹地羞死了，那么大了还搂着妈咪。”曾可地在旁边一脸的鄙夷。
　　“去去去，小孩子懂什么，我不搂你妈咪你就该哭了。”
　　“很困？要不要再去睡一会儿？”
　　“你陪我？”曾可天眯着眼抬起头问道。
　　“睡觉还要人陪啊，这里那么乱我不收拾谁收拾……”
　　“唔……那我也不睡了。”曾可天放弃了想要再睡的想法，但是搂着庄清的手勒得更紧了些。
　　“不睡就起来帮我收拾。”庄清决心打掉曾可天身上的懒虫。
　　“不要嘛，不要收拾……”曾可天耍赖道，颇有打死她都不干的意味。
　　“就知道会这样，那就该干嘛干嘛去，我动不了怎么打扫？”
　　“不要……“
　　俩人纠纠缠缠了半天，曾可天总算是松了手，庄清无奈地看了一眼在沙发上摊着的曾可天，转身朝厨房走去。
　　“快去洗漱吃早餐，吃完陪我去买菜。”把一碗粥和几碟小菜放在茶几上，庄清就拿起扫把扫起地来。
　　“哎！曾可地你干嘛吃我早餐！”曾可天好不容易睁开眼睛，却看到本该是她的早餐正被曾可地狼吞虎咽着。
　　“小地不要喝牛奶！”曾可地扭头看了看桌上的牛奶，转过头继续喝着粥。
　　“那是妈咪专门帮你准备的哎，你还不领情。”
　　“没事儿，偶尔换换口味也行，但是小地，不喝牛奶长不高喔，那样小宝就不喜欢跟你玩了。”庄情转过身对曾可地笑着说道，说罢还冲他眨了下眼睛。
　　“那……小地以后乖乖喝牛奶。”曾可地瞪大眼睛说道，小宝不跟他玩诶，怎么可以，他一定要长高才行。
　　“真乖，今天可以不喝喔，但是要把粥喝干净，别留米粒。”庄清笑着说。
　　“不对啊，那我吃什么！”曾可天愣了一会儿才反应过来。
　　“你喝牛奶……”
　　“啊……我不要……”曾可天哀嚎了一声，早上喝牛奶她会吐的。
　　“哈哈哈哈……厨房里还有粥，自己去盛。”庄清见曾可天上当，哈哈大笑起来。
　　“好哇，你骗我，小骗子……”
　　“谁让你信了……哈哈哈。”
　　俩人又是一阵打闹。
　　打扫完，庄清本来想去买菜的，却被曾可天拉去了逛街，俩人中间还夹着个小电灯泡。
　　“我衣服够穿了啊。”
　　“够穿什么，全部加起来还没我的一个衣柜那么多。”
　　“我跟你能比么！你那儿多少柜子衣服啊。”庄清反驳道，每次她看着那几柜子衣服都在想曾可天是怎么穿的。事实证明有很多衣服曾可天连自己穿没穿过都不知道。
　　“可你也太少了吧，不行……买多点放着也不会亏啊，你又不长个儿。”这话刚说完曾可天便被庄清敲了一下头。
　　“胡说什么呢……”
　　“好好好，老婆我错了……”
　　“这还差不多……”
　　三个人走走停停的，时间很快就过去了，等她们终于累的快要坚持不下去了，太阳刚好挂在西边，像一个红鸭蛋，美丽却不耀眼。
　　“喂，总裁，我们在春华秋实，二楼左拐第二个包间。”
　　“喔，好，我马上到，对了，小清跟我一起呢，你们不用再另外通知了。”
　　“嗯，好。”
　　挂了陈浅的电话，曾可天便带着庄清和小地往酒店赶去。
　　“噢噢噢噢噢！总裁来了，迟到！罚酒三杯，来来来。”曾可天刚一进门，面前就放着三杯酒，八成是这群小子预谋好的。
　　“哎，你们这不对吧，怎么说也该我先敬你们不是？”曾可天跟他们打起哈哈来，这应酬她可是去多了，这种小状况在她眼里好解决得很，但她似乎遗忘了这群人可不是那些没精力的老家伙。
　　“我们这可不是在敬酒喔，是罚酒，谁让你迟到呢……”
　　“就是就是，来来来，喝了它。”
　　
　　
 
作者有话要说：热闹啊……
后面……可就没那么幸福了喔……
一波三折，前面是波，后面是折……俺要开始第一折鸟……
虐吧虐吧不是罪……挖哈哈哈……后妈……我喜欢……
不过我比较喜欢虐配角……




那个女人是谁

　　“哈哈……那就先干为敬了。”曾可天闹不过他们，干脆拿起酒杯就灌了下去。
　　“哎，怎么都喝了……”庄清看到曾可天一口气灌了那么多，赶紧阻拦道。
　　“哎哟，小清你怎么跟总裁老婆似的，过年嘛！热闹一下。”
　　“啊，那……”庄清听了小王的话后楞了一下。
　　“你去带小地吃点东西吧，我不会喝醉的，别担心。”曾可天回过头冲庄清笑了一下。
　　“噢噢噢~还一杯，还一杯，满上满上！”
　　虽然还是担心，但庄清也不想扫了大家的兴，只得听曾可天的带着小地坐在了另一桌，不过心思可全落在了曾可天的身上，等她们从酒店出来，她连自己吃了什么都忘得一干二净了，唯一记得的就是曾可天喝了多少杯酒。
　　“可天，你喝太多了，明天会难受的。”
　　“不会不会，你也太小看我了，这算什么，可比应付那些色老头简单多了。”听了曾可天的话，庄清微皱了下眉头，她知道她辛苦，可怎么也没想到总裁除了管公司还要应付那么多其他的。再借着路灯看了看曾可天，见她没有太大的醉意庄清才稍微放下心来。
　　“好啦，别皱眉了，那些应酬我现在不是都叫陈秘书推掉了么。”见到庄清为她担心，曾可天心里其实是高兴的，有人关心的感觉很好，让她想一直这样下去……
　　“总裁！小清！快点啦，刚才还没喝尽兴呢，去酒吧接着喝。”几个大男人在前面带着路，后面的女同事围成一团叽叽喳喳地说着八卦，这感觉倒也不赖，只是这些同事平时看起来文文静静的，没想到那么能喝。
　　“你可不许跟着她们学，酒喝多了不好。”曾可天掐了掐庄清的脸，警告着说道，却没想到自己也没有少喝。
　　“你还知道呀，不好你还喝。”庄清瞪了她一眼
　　“咳……那个……我们走快点吧。”
　　尴尬地干咳了一下，曾可天拉着庄清往前面赶去。
　　走了不多一会儿，曾可天一行人便来到了新开的酒吧门口，酒吧的外围是茂密的爬墙虎，甚至连门都被遮掩住，牌子暗暗地闪着关，庄清走近了才看到牌子上写的“迷连酒吧”四个字。
　　“迷连，好名字，走吧，进去看看。”说完，曾可天便拉着庄清走了进去。
　　曾可地被陈可人和苏墨接回了家，因此没有了电灯泡，俩人显得更加亲密起来。
　　酒吧的里面和外围又是不同的两种风光，整个酒吧内部充盈着淡橙色的光，柔和而又舒适，优美浑厚的钢琴曲从酒吧的各个角落流淌出来，倒让庄清觉得这不像个酒吧，比较像是一家又情调的咖啡厅。
　　“哇，高档，你怎么找到的好地方。”小王显然也非常喜欢这个酒吧，兴奋地推了推她身旁的一个男同事。
　　“那是，这方圆几百里有哪里我危强斌不熟的。”
　　“少来，你就吹吧。”
　　“嘿嘿……”同事间轻松的打闹更是为酒吧增添了几分人气，气氛显得更好了。
　　“请问各位想喝些什么呢？”酒保站在吧台里微笑着问道。
　　“你看着给我们每个人调杯适合我们的鸡尾酒吧，至于这位小姐，给她来杯橙汁。”曾可天微笑着回答酒保，另外指了指庄清示意道。
　　“好的，请各位稍等。”
　　“这边酒保有才喔，动作熟练，还微笑服务，一看就是训练过的。”
　　“就是就是，以后消遣就来这里啦，还真不错。”
　　“人也不少嘛，哎，有帅哥诶，你看你看！”
　　“哪里啊……你那什么审美。”
　　“去你的。”
　　“哈哈哈……”
　　同事们自顾自地打闹着，都很享受这间酒吧给她们带来的放松，难得有假，还是老板请客，不玩疯一点怎么对的起自己。
　　“还不错，不知道是谁开的，倒还挺有情调。”喝着酒保为自己调的“银色红调”，曾可天惬意地靠在庄清的肩膀上说着。
　　“怎么？还想去认识一下？”
　　“认识她干嘛，除了老婆我对谁都没兴趣。”
　　“你呀……”这招对庄清还是很受用的，曾可天嘻嘻地笑着，庄清还是很好哄的，又温柔又体贴，怎么看都是她赚到了。
　　“哎，对了，可天，我有件事儿一直想问你，一开始说好了我是做销售的吧，可是这大半年我……”庄清想起这大半年的她都在办公室呆着，哪里有做过什么销售，不知道是不是曾可天在背后了做什么。
　　“跟我可没关系！别回回都把屎盆子往我头上扣，我可就背着你做过一件事，还被发现了……”曾可天想起江肖云，垂头丧气地说。
　　“那为什么……”
　　“你们经理看好你吧，张文好像想让你当副经理，帮他分担一点。”
　　“什么！副经理！我？不行！我……”庄清手足无措，这消息对她来说无疑太惊讶了，副经理，怎么可能……
　　“有什么不行的，别老是怀疑自己的能力，还有啊！别老觉得我在后面帮着你，我可什么都没干，你就不能自信点，你可是我曾可天的老婆诶……”
　　“真的没有？”
　　“没有没有没有！真的没有！要是有的话我……”好像想到了什么，曾可天凑到庄清的耳边说完了那句话，庄清的脸霎时间红了大半。
　　“你……你……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“怎么样？我的酒吧还行么？”
　　曾可天正逗着庄清玩，忽然停到了熟悉的声音，不得不收起笑声转过头去。
　　“镜子！”曾可天惊讶道，怎么会是她？
　　顺着曾可天的眼光，庄清也朝那边望了过去，是一个女人，如果要用什么词来形容她的话庄清觉得那一定是“冷艳”。是的，冷艳，不是曾可天的慵懒性感也不是自己的清秀温润，是冷艳。薄薄的嘴唇，盘起的秀发，修长的身段。红色的高跟鞋，米色的缎面贴身裙，更显示出她身材的完美比例。庄清注意到在自己打量她的同时，她也在打量着自己，嘴角带笑，煞是迷人。
　　“还记得我？”终于收回了目光，那个女人转向曾可天笑着问道。
　　“怎么可能不记得……”
　　
 
作者有话要说：下午还有一章……可素人家熬夜赶出来的TT走过路过不要错过啊
女人啊……这女人出现了，有女人的地方就有麻烦……麻烦啊……她和咱家小天天啥子关系……她想干嘛……




如果的事

　　“哈哈哈……小天，你还是和从前一样可爱，不过我，早已变了许多，这次……我不会放弃。”女人收敛了笑容，抿起唇坚定地说道。
　　“镜子，不要这样，这只会……”曾可天的脸色霎时间白了起来。
　　“不要说了，好好玩吧，我们还会见面的。”
　　没等曾可天回答，那个女人便潇洒地回过头走了。
　　“她……是谁？”庄清小心翼翼地问道。
　　“没什么，一个高中同学。”才一会儿的工夫，曾可天便恢复了常态，带着淡淡的微笑回答道，
　　“哎，走了走了，去钱柜吼两嗓子！好久没发挥了！”
　　“得了吧！就您那公鸭嗓子！”
　　“哎，你还真别瞧不起我，我还就吼给你听！看谁是公鸭嗓子！”
　　那头，同事们又开始了新一轮的疯狂，纵使庄清再好奇，也只得按耐住陪她们把今晚混过去。
　　“呼……一群蝗虫，走吧，还没听过我唱歌呢吧，一会儿我唱歌给你听。”将卡递给服务员，曾可天一脸开心地对庄清说。
　　“嗯，那走吧。”
　　钱柜
　　“噢，点歌点歌，总裁快过来。”
　　“小清，喜欢吃什么，过来看看。”
　　到了钱柜还没坐下，庄清和曾可天便分别被拉入了两个不同的圈子，忙得不可开交。
　　“小小的人儿啊 风生水起啊 天天就爱穷开心啊 
　　逍遥的魂儿啊 假不正经啊 嘻嘻哈哈我们穷开心
　　我是谁家那小谁 身强赛过活李逵
　　貌俊赛过猛张飞赶沾发型亮又黑
　　是走南闯过北 气质出众又拔萃
　　长江黄河喝过水和鞭炮地雷亲过嘴
　　您面容很憔悴是满脸的欠人捶 
　　您是西山挖过煤还是东山见过鬼
　　这人生苦短累今朝有酒今朝醉
　　为了不哭大声笑为了不烦大声呸 ”
　　“哎，我来，插歌插歌。”
　　“哪个？”
　　“那个，啵一个。”
　　“什么乱七八糟的，我说你们这些年轻人啊，什么歌不好听，听这些。”张文无奈地摇摇头，这些闹闹腾腾的歌他就是听不惯。
　　“怎么？经理！来一个青藏高原！”
　　“哎，要不天路吧，也不错。”
　　“什么呀，来那个，死了都要爱。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“总裁！来个来个，给咱露一手。”整完了张文，同事们又将目标转向了曾可天，集体鼓起掌来。
　　“行啊。”曾可天插了一下歌，然后拿起麦跟着前奏慢慢地点起了头。
　　“我想过一件事
　　不是坏的事
　　一直对自己坚持
　　爱情的意思
　　像风没有理由
　　轻轻吹着走
　　谁爱谁没有
　　所谓的对与错
　　不管时间
　　说着我们在一起有多坎坷
　　我不敢去证实
　　爱你两个字
　　不是对自己矜持
　　也不是讽刺
　　别人都在说我其实很无知
　　这样的感情被认定很放肆
　　我很不服
　　我还在想着那件事”
　　唱到副歌部分，曾可天走到庄清面前将另外一个麦塞给她，示意她跟自己一起唱，没有拒绝，没有不好意思，庄清微笑着接过麦，跟着曾可天一起唱了起来。
　　“如果你已经不能控制
　　每天想我一次
　　如果你因为我而诚实
　　如果你看我的电影
　　听我爱的cd
　　如果你能带我一起旅行
　　如果你决定跟随感觉
　　为爱勇敢一次
　　如果你说我们有彼此
　　如果你会开始相信
　　这般恋爱心情”
　　“啪啪啪啪啪啪……好！”
　　“总裁！小清！不错喔……很默契诶，再来一首！”
　　“不了，你们自己玩吧，我喝多了有点挨不住，先回去了，账打在我卡上就好了，玩尽兴点。”
　　“那……我送你回去吧。”庄清顺势说道。
　　“嗯。”
　　“好，总裁小心点啊。”同事们关心地嘱咐道。
　　走出大门，庄清看到一辆熟悉的房车停在路边。
　　“上来吧。”原来是苏墨。
　　“你怎么知道我们在这里……”上了车，庄清问道。曾可天早就受不了得躺在了庄清怀里，闭着眼睛皱着眉头。
　　“可天刚才给我发短信了，我要是不来你怎么把她带回去，这家伙一喝多就特难对付，没点酒品。”
　　“看出来了……”
　　庄清无奈地拍着曾可天一直试图往自己衣服里伸的手。
　　“哈哈哈哈……”
　　“小地已经睡了，一会儿回到家你帮可天洗一洗擦一擦也赶紧睡吧。
　　“嗯。”
　　“对了，苏墨，你知不知道一个叫镜子的女人，嗯……我……”庄清想了许久还是忍不住问道。
　　“镜子？我不认识。可天的朋友？”
　　“好像是高中同学。”
　　“喔，我真的不清楚，那时候跟她不是很好，我回去帮你问问可人吧，她大概会知道一些。”
　　苏墨体贴地说道。
　　“谢谢。”
　　“别那么客气，不过，小清，……”
　　“我知道，我相信她，只不过是有些好奇。”庄清打断了苏墨的话，如果两个人中有一个不信任对方的话，那肯定不是她。
　　“我知道……我想说的是，可天是个别扭的孩子，有的时候心不对口，我希望你能分得清她……”
　　“我一直都知道的。苏墨，你是个很好的朋友。”
　　“呵呵，朋友就该这样的不是么。”
　　“唔……”似是被苏墨和庄清的对话所打扰，曾可天扶着脑袋呻吟了一下。
　　“到家了么？”
　　“没呢，再睡会儿吧。”
　　“喔……”处于混沌状态中的曾可天很小孩子气，整个人赖在庄清的身上就像一直毛绒绒的考拉，睡觉的同时嘴里还不断嘟囔着什么。
　　“别跟我抢……布丁，我的……布丁……老婆……”
　　“笨蛋，想吃布丁明天给你做，做梦还不忘跟儿子抢。”
　　庄清小声地嗔骂道，心里却是一片甜蜜。
　　安宅
　　“你确定你要这样做？到时候反悔可就来不及了。”
　　说话的是一个男人，有着修长的身躯，一双白净的手和一张文弱书生的脸。低低的声音带些磁性，让人不由自主地被他吸引。
　　“后悔？扑哧，我从来没有后悔过，也不会后悔，做吧，好处少不了你的。”站在男人后面的女人回过头来，月光下的脸蛋越发冷艳，正是晚上庄清她们在酒吧见到的那个女人。
　　“你以为我稀罕你那一点芝麻大的好处，你也太看小我安泽了，哈哈哈……”
　　“半个天地集团的股份，芝麻？安少爷，你胃口未免太大了吧。”
　　“哈哈，那这要看值不值了。”
　　“一句话，帮还是不帮。”
　　“帮，但是，我这可是搭上我下半生的幸福……你”
　　“银连百分之八的股份，再多我也没可能拿得出来。”
　　“哈哈哈……那就这样吧，想不到你还挺痴情的啊，妹、妹。”男子收起笑，一字一顿地说道。
　　
 
作者有话要说：熬夜啊熬夜TT
话说又出来一个男人……这男人是谁捏，谁捏……【PiA飞】




过去以及现在

　　“唔……老婆，头疼……”一大清早起来，曾可天就把头塞到庄清怀里撒着娇。
　　“叫你少喝你不听，我去给你泡点茶。起来吧，别赖床上，越躺越疼。”
　　“嗯……起来，起来……”
　　曾可天很听话地起了床，乖乖地跟在庄清的身后走下楼去。
　　“我要洗澡……”
　　“洗澡还跟我报备干嘛，想洗就去洗嘛，去吧去吧。”庄清朝曾可天摆了摆手，继续泡着茶。
　　曾可天迷迷糊糊地挠挠头，转身又往楼上走去。这时陈可人也正往楼下走，脸色不太好，是难得的正经。
　　“可天，我想跟你聊聊。”
　　“嗯？”难得听到陈可人正经的声音，曾可天清醒了一些，也猜到了她想要跟她说什么，于是点了点头跟着陈可人回到了客房。
　　“安镜怎么又出现了。”关上房间门，陈可人开门见山地问到。
　　“我怎么知道她为什么会出现，又不是我去找她的。”曾可天坐在床上奄奄地回答。
　　“我看她是别有阴谋！你离她远点！”陈可人咬牙切齿地说，气的就差没冒火了。
　　“可人，她说……”曾可天欲言又止的样子看得陈可人又是一阵火。
　　“她说什么了？！她还敢跟你说话！”
　　“她说这次她不会放弃。”
　　“靠！什么意思啊，看你过得开心她就想捣乱是吧！可天，你少搭理她，不管她干嘛你都别理她，想想小清……”
　　“小清？关她什么事儿？”曾可天皱了皱眉，手不自觉得用力抓紧床单。
　　“关她什么事儿？！你怎么可以说出这种话！太关她事儿了，合着你觉得我就是在瞎操心是吧！你给我等着，迟早出事儿！”
　　“我不是这意思……我……”
　　“你就跟我说吧，你对镜子是不是还……”
　　“没有，从那时起就没有了，我们俩，不合适……”曾可天低声说。
　　“那你这些年都是为了什么？搞颓废？想让谁内疚？”陈可人冷笑道。看着曾可天没说话，她又继续质问。
　　“现在你好不容易像点样子你以为我还会让她来打扰么，我告诉你，你要是敢懂歪脑筋你就给我等着，我替小清掐死你。”陈可人就像一只护着小鸡的老母鸡，浑身上下都充满了攻击性，随时准备着啄谁一下。
　　“其实我一直都搞不懂你为什么那么讨厌镜子，当时明明就是我不要她的……”曾可天喃喃道。
　　“你躲家里哭了一个多星期，你以为我不知道么？你是因为你爸才迫不得已跟她提的分手，如果她挽留了你是不是就不顾一切得跟她在一起了，可她非但没有还挺干脆的，我没说错吧？”见曾可天没回答，陈可人继续说道。
　　“所以呢？真正绝情的不是你吧。我才真的不懂你为什么要一直为她说话！”陈可人一点面子都没留，一针见血的指出了事情的真相，这些年来她看着曾可天应酬，泡吧，飙车，不开心，好像高中时候那个乐观开心的曾可天离她越来越远，心里的着急不是谁都能体会的，所以才形成了现在喜欢和她斗嘴的习惯，只是想看到她比较有人样……好不容易庄清来了，眼看着她一天一天地恢复，这才多少天，怎么这女人又出现了……陈可人觉得她急得都快上火了，她这个当事人倒好，连反应都不大……
　　“没有她，我也遇不到小清，算是扯平了吧。”曾可天抬头冲陈可人笑了一下，那一瞬间，陈可人觉得眼前闪着亮光，这样的可天，她就久没有见到了，禁不住的，就朦胧了双眼。
　　“哭什么，我现在不是很幸福么？你也很幸福……别哭。”曾可天抬手慢慢的擦掉陈可人腮边的眼泪。
　　“呐，你老公来了，让她安慰你，我去洗澡啦，不然一会儿我老婆该催了。”
　　说完，曾可天便放下手，往门外走去，走到苏墨的旁边，转脸冲她笑了笑然后指了指正哭得厉害的陈可人，示意她快去安慰，然后向自己房间走去。
　　12：30PM
　　“吃饭……可天，小地，可人……”庄清将手里的菜放在桌子上，朝楼上喊着。
　　“她们仨还在上面？”从厨房里出来的苏墨一脸无奈地问道。
　　“是啊，好像在玩拼图。”
　　“拼图？蜡笔小新的？”
　　“你怎么知道？！”庄清有些惊讶。
　　“因为陈可人和曾可天都喜欢小新……”苏墨一脸黑线地回答。
　　庄清还没来得急说话家里的两大一小就吵吵闹闹地走了下来。
　　“都怪你，小白的耳朵都缺了。”
　　“怪我？又不是我弄丢的！”
　　“不是你是谁啊！”
　　“你问你儿子去！”
　　“陈姐姐，我都看到了！你把小白的耳朵藏起来。”
　　“哈，陈可人，你又被抓现行。”
　　看着为了一小快拼图闹得不可开交的三人，庄清试图用美味来让她们闭嘴，但显然成效不大，三人依旧是闹着，不过是边吃边闹罢了。
　　“哎呀，不跟你争了，我要吃饭……老婆，今天有没有布丁啊……”曾可天一脸期盼地看着庄清。
　　“没有。做了绿豆粥。”
　　“不要绿豆粥，我要布丁，布丁……”曾可天碎碎念，似乎不吃到布丁是很大一件事情。
　　“你不吃？我们吃……小清，帮我盛一碗喔。”陈可人笑眯眯地举起碗。
　　“行，我端出来吧。”
　　庄清把冒着热气的绿豆粥端出来，绿豆的香气溢满了屋子，让所有人都胃口大开。
　　“豆子我自己种的喔。”庄清笑眯眯地指了指花园里的一大片绿豆。
　　“真的啊，小清你好厉害，很香哎。”陈可人毫不吝啬地夸道，边夸还边斜眼去看曾可天，只见曾可天一脸郁闷地盯着绿豆粥，想喝又不好意思收回刚才的话。
　　庄清也看到了曾可天的一脸后悔，含笑装了一碗放在她面前。
　　“想吃就吃，脑袋不会转弯。”
　　“嘿嘿嘿嘿，还是老婆最好……”曾可天一边把绿豆粥往自己嘴里送一边谄媚地说。
　　“老婆，反正还有几天假，要不我们去旅游吧。”
　　“嗯？旅游？去哪儿？”庄清楞了一下。
　　
　　
 
作者有话要说：同样滴，下午还更一章……




钥匙，家

　　“你想去哪儿？”
　　“我要去马尔代夫！”曾可地抢白到。
　　“有你什么事儿，肯带你去就不错了。”
　　“切……”
　　“出国啊，太远了，就在国内好不好，大过年的，国内比较有气氛。”庄清想了想说道，她是个恋家的人，出了国还真会不适应。
　　“行，想去哪儿玩？新疆？云南？四川？”曾可天一一数到。
　　“嗯……新疆吧，听说天山很漂亮……”庄清笑着说道，以前在孤儿院的时候，有个对她很好很好的姐姐，她就是从新疆过来的，每次那个姐姐对她描述天山的美景她都很期望自己也可以去看一看，只是对于当时的自己来说，这简直就是奢望。
　　“好，那就去新疆。”
　　“新疆啊，我们去过了诶。”陈可人一脸郁闷地插了句话。
　　“和我们就兵分两路吧，正好可人一直想去澳大利亚，我们的工作比较自由，乘着过年我带她去玩玩。”苏墨微笑着说。
　　“小地要去澳大利亚！老师说那里有好多好多羊！”曾可地一脸兴奋地说。
　　“嗯？你想跟苏姐姐陈姐姐一起去？”庄清转过去问道。
　　“小地想去嘛，想去……”曾可地干脆撒起了娇。
　　“不行，你这个小麻烦精，人家去玩又不是去带小孩的。”曾可天不吃他那套，想也没想就拒绝了。
　　“怕什么，让他跟我们去嘛，成天就我和苏墨俩人有什么意思。”陈可人毫不在意地说。
　　“是啊，何况小地那么懂事儿，你放心交给我们好了。”苏墨同意地点了点头。
　　“既然这样，那……约法三章，曾可地你要是敢捣乱回来你就给我等着，罚你一个月不能吃妈咪做的饭。”
　　“小地一定很乖……”曾可地翘起嘴可爱地大声说到。
　　“嗯，行了，那我打电话给陈秘书叫她订机票……”曾可天拿出手机打算给陈浅打电话。
　　“要大的飞机喔。我要靠窗的位。”陈可人嘱咐到。
　　“诸多要求。”
　　“嘿嘿……”
　　银连集团15楼总经理办公室
　　“经理，这是您的机票，明天中午十二点的飞机。”一个30岁左右的男人站在安镜的前面将一张机票恭敬地递了上去。
　　“嗯，酒店什么的都订好了么？”安镜今天的打扮非常时尚，但却无法掩盖住身上的那种独特气质，美艳不可方物。她把玩着一个袖珍的订书机，嘴角微翘。
　　“是的，所有的一切都安排好了，酒店也是最好的，秘书和导游都在那边等着。”
　　“导游？我去出差要导游干嘛？”
　　“泽少说您出差完可以在那边玩上几天。”
　　“呵，他倒是细心。”安镜冷笑了几声，从椅子上站了起来。
　　“你先出去吧，我出去办点事儿。”
　　“是的，经理。”
　　曾宅
　　“叮咚叮咚……”
　　“来了……”庄清啪嗒啪嗒地跑过去打开门，见门外站着一个男人，像是快递公司的。
　　“您好，请问是曾可天小姐么，这里是她的快递。”
　　“喔，我不是，你等等。”
　　“可天，快递。”庄清走到楼梯往上叫着曾可天。
　　“快递？什么东西……”签完单子，曾可天接过快递员手里的东西，一边关门一边嘟囔着。
　　“打开看看不就知道了。”庄清也凑过去。
　　“好吧，封得还挺严实。”
　　打开包裹，里面有一个泰迪熊的钥匙扣，上面挂着一串钥匙，有三封泛黄的信，还有一个存钱罐，看起来挺古老的，庄清暗自想到，再转头去看曾可天，却发现她眉头紧缩，嘴也抿了起来，脸色和上次一样泛白。
　　“可天，怎么了？”
　　“喔，没什么。”曾可天就像是丢了三魂七魄一般，拿着东西上了楼。
　　看着曾可天上楼的背影，庄清忽然觉得有些难受，她有什么瞒着自己了吧，是什么事情连自己都不能知道呢，她不在乎她的过去，可这件事看起来关乎她的未来。
　　回到卧室，曾可天把自己放倒在床上，看着桌上那些东西，她觉得自己整个人都空了，心里一片茫然，什么都不知道，也什么都想不起，这些东西……
　　“小天，给。”
　　“这是什么？”
　　“家里的钥匙啊，我租了一套房子，以后我们就有家了。”
　　“真的啊！”
　　“真的，姐什么时候骗过你。”
　　记忆中那天的安镜是素净的，一脸掩饰不住的开心，她递给自己一串钥匙，告诉自己她们有家了，那时候的心情是怎样的呢，恐怕不能用高兴来形容了，她过后找遍了所有的词语，发现竟然没有一个词可以衡量她当时的心情，她和她的家……那时的自己是那么单纯，单纯到以为租了个房子就有家了，她们便不会再分开，如果真是这样，那记忆中那刻骨铭心的分别又怎么会出现……
　　“镜子，我……”
　　“我明白，分手吧。”
　　“镜子！为什么你……”
　　“为什么我不阻拦？我为什么要阻拦，分了对大家都好，再说你今天约我出来难道不是为了说这个么？”
　　“你就真那么想跟我分……”
　　“有什么想不想的，拖着也不是回事儿，小天，你不小了，你该知道这样是不会有结果的，听话，将来找个疼你的男人过一辈子，你会忘记我的。”
　　找个疼你的男人……当时安镜的话让她的世界几乎崩塌，找个疼她的男人……她居然让她去找个疼她的男人，她是那样地爱着她……她几乎可以为了她放弃一切，可她居然叫她去找个疼她的男人……
　　这么多年来，她一直记着这句话，她不敢爱，她不会爱……可有多少个人知道她那样去爱过……那样不顾一切，结果……又是什么……
　　不会有人知道她在接受庄清时下了多大的决心，她给了她一个家，而不仅仅是一串钥匙……
　　想到这里，曾可天淡然一笑，起身将桌上的东西收到了柜子里……锁着吧，也许在堆满了厚厚的灰尘后它们将会被遗忘，又或许会在老了后再次拿出它们，但都没有关系，这些东西只属于她的过去……
　　
　　
 
作者有话要说：终于……终于赶完鸟……内牛……俺研究了一晚上晋江的代码也没研究出啥来TT崩溃，别人家的文版面都好漂亮捏……人家也想弄漂亮点……




代价

　　“您此次乘坐的是XX航空，我们将为您…………旅途愉快。”
　　“小清，怎么了？”曾可天和庄清坐在飞机上，飞机还没有起飞，曾可天转过头看到庄清紧皱着的眉头，担心地问。
　　“啊，没，没什么，有点紧张而已，没事的。”庄清转过头勉强朝曾可天笑了一下。
　　“紧张什么，没事儿的啦，一会儿飞机起飞的时候使劲咽口水就好了，不然会耳鸣喔。”曾可天嘱咐道，忽然又好像想起什么，打了个响指，开始翻起包来。
　　“嗯……口香糖。咬着就好了。”
　　“这是我第一次……嗯，坐飞机。”结果曾可天手里的口香糖，庄清拿出两颗塞进了嘴里。
　　“第一次？那以后我经常带你出来玩好不好，年假，国庆，劳动节，端午，中秋，清明……”曾可天笑眯眯地一个一个数着。
　　“停停停，太多了啦，你这个老板不用赚钱给我们发工资啊。”
　　“钱是赚不完的，老婆就一个，跑了我管谁要去。”曾可天又开始贫嘴道。
　　“贫吧你。对了，你请了导游没有？”
　　“等你想什么什么都晚了，你老公不就是导游，还花那冤枉钱干嘛。”曾可天笑眯眯地说到，她出门多，自然知道该怎么办，再说新疆她也不是第一次去了，说到风景，全国上下她最喜欢的也非新疆莫属。
　　“你熟？唔……反正你也不能把我给卖了。”庄清没再追问下去，她说可以那就是可以，她放心把自己交给她。
　　“那是，你自己舍得我还舍不得呢。”
　　和曾可天聊着天，庄清倒是慢慢地忘记了紧张，等回过神来飞机早已快要降落了。
　　“冷么？这儿比我们那儿冷多了，多穿点儿。”下了飞机，两人马上察觉到了气温的变化，这边真不是一般的冷，这让从小在南方长大的庄清有些吃不消。但她马上就发现了新东西。算是弥补寒冷带给她的郁闷了。
　　“雪！雪……”啪啪塔塔得跑到机场的落地窗前，庄清兴奋地看着外面白茫茫的一片。
　　“漂亮吧，我们那儿从未下过雪呢，小时候一直很想看雪，求妈咪带我去看雪，等看到了，却发现这是以寒冷为代价的。”曾可天站在庄清的后面微笑地说道，抬起手帮庄清整了整掉下来的头发。
　　“有失必有得，我倒觉得能看到雪即使冷一些也不要紧呢，不过我们好像看不到奔腾的雪水了。”庄清眨了眨眼，下了飞机她才想起这会儿新疆的河流应该都结冰了。
　　“哈哈……你说的啊，有得必有失，大不了夏天我再带你过来一次，好了，走吧，晚了就不安全了。”拖着行李，曾可天和庄清往机场出口走去。
　　新疆天黑的时间很晚，但因为是冬天，所以等她们走出机场，天也已经是黑漆漆的了。来到预定好的五星级宾馆，庄清和曾可天洗完澡就钻进了被窝。
　　宾馆房间很大，床自然也不小，因为两人订的是双人房，所以只有一个床，窗子是落地的，抬头便能看着那满天的星星，这在那被工业污染了的沿海城市是看不到的，于是庄清和曾可天很自然地靠在一起看起星星来。
　　“呼……好幸福。”曾可天搂着庄清说道。
　　“嗯，我从来没有看过那么多星星。”
　　“在想什么？”
　　“在想小地，不知道他现在怎么样了。”
　　“想那臭小子干嘛，苏墨能看好她。”
　　“那我还能想什么……”
　　“想我……”
　　“我都在看着你了还想什么……”
　　“边看边想……”
　　“……”
　　“老婆，我有事情瞒着你你为什么不生气？”在安静了一会儿后，曾可天还是忍不住问出了这句话。
　　“嗯？你希望我生气？”庄清平静地回问道。
　　“不是，我只是觉得……”
　　“没什么好生气的，你也有你的隐私，那些都是过去不是么？我相信你的。”庄清打断了曾可天的话。
　　“老婆，我……”曾可天犹豫着，在想到底要不要告诉庄清，刚才庄清的话让她又是感动又是内疚。
　　“不想说就不要说了，你想说的自然会说，不想说的就必定是伤口，是伤口的话我再去揭开它干嘛呢，闲着没事儿干啊？”
　　“怎么办，我更喜欢你了。”曾可天收紧搂着庄清的手，别扭地说道。
　　“这算是告白？哈哈……明天要早起呢，早点睡。”
　　“是，老婆！”
　　“你的手往哪儿塞呢，要睡就好好睡。”
　　“不要，冷嘛。”
　　“冷你摸我干嘛。”
　　“嘿嘿……摸了就不冷了。”
　　“……”
　　次日清晨
　　今天早上庄清7点便起来了，起来的时候一抬眼便看到窗外那像咸鸭蛋般的日出，红却一点不刺眼，在落地窗前显得特别得大，再加上新疆的地理位置，倒像是从地平线上升起来的，如此美丽的景象，可不是随便能看得倒，于是庄清把曾可天也摇醒了。
　　“好漂亮……”
　　“嗯，等我老了，就带着你来这里住。乌鲁木齐连太阳都比我们那儿好看。”曾可天看了一分钟，眼睛一闭又忍不住躺倒在床上。
　　“起都起来了就别再睡回去了，洗脸刷牙去。”
　　“老婆……再睡10分钟，就10分钟……反正我们也不跟团，怕什么嘛。”曾可天死赖在床上就是不肯起来。
　　“10分钟？你三小时内能给我起来我就谢天谢地了，起来。”
　　“唔……好了好了，起来就起来嘛。”曾可天不情愿地坐起来，开始穿衣服。
　　“最讨厌冬天了，穿得跟肉团似的。”
　　“你夏天露太多了，我看着都烦。”庄清一边收拾行李一边说到。
　　“嘿嘿，老婆你吃醋了……”
　　“是啊是啊，还不快去洗漱，再拖拉一会儿人就多了。”
　　“遵命。”
　　“老婆……毛巾……”曾可天才进浴室一会儿，就又朝外面喊道。
　　“架子上，昨天洗完澡我就挂起来了。”
　　“喔。”
　　听到曾可天的回应，庄清才继续手里的活儿，而浴室里的曾可天也是兴致勃勃地边刷牙边哼着歌，她老婆就是贤惠，好像有了她一切都会变得有条不紊的，如果霎时间她不在了，不知道自己会变成什么样呢，呸呸呸，乱想什么呢，她肯定会一直陪着自己的。想到这里，曾可天又继续哼起歌来。
　　
　　
 
作者有话要说：现在是凌晨四点……四点……刚看完一个电影，无意中下载的，当发现它是百合以后，某闲兴奋了好久，不得不说这是某看过的最好的一部百合的片子，很有感觉，某很喜欢片中幽静的感觉和俩女主的爱情……推荐一下，叫做《植物学家的女儿》不知有人看过否……这从某方面来看貌似和某下面要写的文有一点相似之处，不过又不太像……嗯……总之某是觉得还不错……

差点就忘鸟！顺祝筒子们粽子节快乐~~~~团团圆圆，开开心心，吃多几个粽子……(*^__^*)




番外：低徊怎忘（上）

　　春雨贵如油，夏雨遍地流。
　　又是一年夏。天上下着淅淅沥沥的小雨，街上并不是太多人，偶尔能看到一把带碎花的油伞，也是快速飘过，并不留下什么。
　　东临国。
　　“小姐！别跑那么快，你这身子淋了雨会得风寒的……”街上一个妇人撑着一把油纸伞在追着一个小姑娘。只见这个小姑娘大概七，八岁的模样，蹦蹦跳跳地跑在妇人前面，红红圆圆的脸上还挂着两颗如紫葡萄般亮晶晶的大眼睛和两个小小的梨涡，矮矮小小的身子让人极度想抱起她来。姑娘身上的锦色华服更是显示了她的尊贵地位。
　　“奶娘，追我呀，快来追可可，哈哈哈哈……”回过头来冲自己的奶娘吼了一句，可天又向前跑去。
　　“小姐！”
　　奶娘在后面着急地追着曾可天，正愁追不上，没想到她却自己停了下来，奶娘看着自家小姐慢慢地走到一个墙角旁蹲了下来，正出神地看着什么东西。奶娘觉得奇怪，便也走上前去看。
　　墙角蜷缩着一个瘦弱的孩子，手里还抱一只灰色的小猫，那倒霉落魄的样子显然与蹲在她前面的曾可天有着莫大的差距。
　　“你叫什么名字啊，这只小猫是你养的么？看起来好瘦喔。” 曾可天伸出手去摸那孩子手里的小猫，并且给了那孩子一个大大的笑容。
　　当那孩子小心翼翼地抬起头时，奶娘这才看清楚，原来是也是一个小姑娘，看起来比自家小姐还大上那么一点，面貌看起来还是挺清秀地，就是瘦了那么一些，如果认真打扮一下，恐怕也是个令人喜爱的漂亮孩子。
　　那个孩子并没有回答曾可天的话，但曾可天似乎一点都不介意，反而咧着嘴指了指眼前的人，跟奶妈说：“奶娘，可不可以把她带回府啊？还有这只小猫。”
　　“小姐，你这偷偷跑出来王爷都不定怎么罚你呢，还带回一个，恐怕这……”奶妈难为地说道。
　　“奶娘~~你对可可最好了，就依了人家这一次嘛~~”拉着奶娘的衣角，曾可天撒起了娇。
　　“这……小姐，你这不是为难奶娘么。”
　　“奶娘！你要不答应可可，可可就不回去了，就跟这儿呆着。”看软的不行，曾可天开始跟奶娘耍起了脾气。
　　“哎哟我的大小姐，这我也做不了主啊，你这……”奶娘这才开始着急，小姐可是很少耍性子的。
　　“要不这样吧，奶娘，我先偷偷把她带回我屋子，大不了明儿个再跟娘亲说说嘛，娘亲那么疼可可，一定会答应的啦。” 曾可天眨了眨眼睛，继续讨好地说着。
　　“这……好吧，奶娘就当什么也没看到。”奶娘最终还是敌不过曾可天，宠爱地捏了捏她的脸，答应了下来。
　　“我不认识你。”
　　这时，一旁的小姑娘开了口，沙哑的嗓音带着一丝冰冷，似乎并不认同刚才曾可天私自为她定下的决定。
　　“没关系啊，以后会认识的嘛。” 曾可天依旧是那副笑眯眯得模样。
　　“为什么。”
　　“因为……可可喜欢你。而且府里都没人陪可可玩啊，”曾可天露出很寂寞的表情来，让一直保持冷漠姿态的小姑娘愣了愣。
　　“你叫什么名字？我是曾可天。你可以叫我可可哦！”曾可天又开始笑眯眯地问话，仿佛刚刚那个落寞的小人儿只是幻觉似的。
　　“庄清。”在曾可天热切的注视下，小姑娘缓缓吐出两个字。
　　
　　“小清~原来小灰不是小灰是小白啊！”，原本沉寂一片的曾府内宅被一阵儿童特有的软糯声音惊扰，曾可天望着手里湿答答的小猫，惊奇不已。
　　庄清提起满是泥水的木桶，走到天井处，完全不理会径自观察着小猫的曾可天。
　　“可是，小清，我觉得还是你最白。白白的，嫩嫩的，滑滑的。”曾可天再次语出惊人。这回庄清就是想无视也不行了，只见她飞快的穿上妇人为她准备的衣服，又飞快地夺过曾可天手中的小猫，小声说了句：“白痴。”然后迅速消失在夜色迷茫的内院中。只留下一个清冷孤绝的背影给不知道自己说错什么而迷茫着的曾可天。
　　曾可天回到自己的小屋时，庄清已经和那只小猫安静地躺在原本属于她的精致大床上了。本来庄清是怎么也不肯跟她一个屋的，还说直接睡柴房就好，这怎么可以？！曾可天当然是大大地反对，然后大大地耍赖，一哭二闹三……那啥，别想歪了，她只是一直抱着庄清不放手，摆出一副要睡大家一起睡柴房的不屈表情。最后，庄清妥协了，但她坚决不愿意跟小猫分开，于是，本来对于一个人睡过于宽大的床，变成了两人一猫刚好合适。
　　闭眼前，曾可天偷偷把手搭在了庄清的腰上，然后笑眯眯地睡着了。而被搭的庄清，却缓缓睁开了眼，久久无法入睡。
　　十年后
　　“小清！过来帮我一把！”
　　“你又怎么了？”
　　寻声而来的庄清在看到银杏树上的曾可天时无奈得地摇了摇头，这场景她早就已经习惯了。
　　“小清，我下不来……”曾可天看到庄清，马上哭丧着一个脸，让庄清实在无法拒绝她的任何请求。
　　她稍顿了一下，足尖一点，纵身而起，便稳稳落在树梢上。
　　“抓好。”庄清一手搂住曾可天又纵身一跃稳当地回到了地上。
　　“嘿嘿，小清小清，晚上陪我去看花灯好不好。”刚站稳，曾可天便笑眯眯地抬头问道庄清，手还死死地搂住她的腰没有放开。
　　“不好，晚上不能出门。”庄清面无表情地回了一句，掰开曾可天的手转身离开，而身后的曾可天早已是垮下小脸，瘪着嘴就差没哭了。跟修长纤细的庄清比起来，曾可天就像个没长大的孩子一样，不仅在性格上，就连长相也不例外，一张娃娃脸，和小时候一样的梨涡和大眼睛，撒起娇来任谁也不得不妥协，再加上她爹是当今圣上最信任的王爷，作为掌上明珠的她在家人的保护下自然是保持着纯真，不谙世事。
　　虽然不谙世事，但也不代表着她就是傻子，在这个家里，谁真正对她好她自己也是心知肚明，如果硬要选出一个她最喜欢的人，她肯定想也不想地回答“小清！”。庄清自从七岁被她捡回来就一直跟在她身边，不能说是形影不离可也差不了多少，虽然庄清一直冷冷的，可她就是觉得她对自己是和别人不一样的，从七岁开始，只要自己需要她就一定会在，她会在夏天帮自己扇扇子，会在冬天抱着自己让自己暖和，这些事情本都可以让下人去做的不是么，可她却从来不假人手，拒绝自己更是少之又少的事情，这次……为什么要拒绝她呢？曾可天冥思苦想了一个下午也没得出答案，碰巧她的二哥这时来找她，于是曾可天打算拉上自己二哥帮忙想……
　　“二哥~~~你说，你说小清干嘛不肯陪我去看花灯啊？”曾可天趴在椅子上瘪着嘴问道。
　　“哟，她终于拒绝你了，我还以为她永远都不会拒绝你呢。”曾墨咧着嘴幸灾乐祸地说道，要说在这个家里，二哥是跟她最合得来的，在外头儒雅的二哥跟自己在一起就会变一个样子，总是气的她牙痒痒。
　　“你还笑！我都快难受死了……你说她是不是生我气了，可是我最近没做什么啊，掏鸟窝，爬树，放狗狗到鸡笼里，下河抓鱼……可是这些以前也会干呀……”曾可天怎么想也想不明白，她怎么就拒绝她了呢。
　　“你说你傻不傻，为什么不肯陪你去？这还不简单，街上男子那么多，你是咱们王爷府的掌上明珠，怎能让那些臭男子猥琐了去。”曾墨做下来笑吟吟地分析道。
　　“可是……”
　　“可是什么，上次你拉着她去看花灯，我在后面可看到她咬牙切齿的样子呢，瞪得那些男子鼠窜。”
　　“那小清是因为不喜欢那些男子猥琐我才不肯陪我去的？”
　　“是是是。”看着自家妹妹脸上那无法掩饰的幸福，曾墨无奈地笑着摇摇头。
　　“你没救了，得，自己慢慢开心着，我去找大哥下盘棋。”
　　“嘿嘿，我要去找小清。”曾可天说着从木椅上跳下来，越过曾墨往庄清的屋子跑去。
　　曾可天跑到庄清门外的时候，她正坐在床上不知道想着什么东西，眉头皱着，丝毫没有察觉到她的出现。
　　小清自从练了武功就变得很敏感，一点声响都听得到，今天这是怎么了。曾可天心里这样想着，蹑手蹑脚地走到庄清面前倾身喊了她一声。
　　“小清！”
　　“啊。”
　　“啊！”
　　庄清猛地一抬头，吓了曾可天一跳，本来就倾着的身子更是失去了平衡，往庄清身上倒去。
　　庄清双手下意识地抱住庄清，却因承受不住那么大的冲力倒在床上。
　　“哎呦。”
　　“怎么？是不是磕了，我看看，哪里疼！”庄清听到曾可天叫了一声，顾不得自己，紧张地在她身上摸索起来，想看看她伤了哪里。
　　“小，小清……”
　　“啊？”
　　听到曾可天有些不稳的声音，庄清停下手上的动作，抬头看向她。
　　
　　
 
作者有话要说：开头是不是非常熟悉……熟悉就对了……某的古代貌似写的不怎么好，可这瘾上来了不写消不下去……不喜欢的亲可以无视……




番外：低徊怎忘（下）

　　曾可天的眼神灼灼，烫得庄清没来由的面上一红。
　　“小清……如果我是心里疼呢。”
　　庄清皱眉抚向曾可天的脸。
　　“小清……你也是喜欢我的对不对？所以才不愿意我去看花灯。你也是喜欢我的吧？”那么急切的眼神，有一点点的忐忑与满满的期待。
　　庄清一愣，凝神看着眼前的女子。她跑的很急，额头上、鼻翼上都是细细密密的汗珠，面颊微微泛红，越发显得唇红齿白，眉目如画。就是这张脸，就是这个人……庄清笑了笑，叹了口气。
　　“是，我喜欢你。”
　　从很久很久以前，在某个阳光明媚的午后你对我露出笑容开始，对你的喜欢，就充斥在静好的岁月里。
　　你终于发现，终于。
　　曾可天闻言眉眼都染了笑意，“小清也喜欢我！太好了，嘿嘿。”说着说着，竟朝庄清殷红的唇瓣吻去。
　　“你做什么！”庄清倒抽了口气，一下就红了脸。
　　“亲你啊。二哥说彼此喜欢的人都会忍不住亲近对方。小清，你不愿意我亲你啊？”曾可天觉得自己好委屈，小脸又皱了起来。
　　“我……我愿意。”声音细小得险不可闻。
　　曾可天得意的抱过庄清，“那我继续亲了哦，这次可不许躲。”（资源整理：云裳小筑）
　　“嗯。”
　　曾可天的吻很小心，细细的在庄清的唇上□，描绘着她美好的唇线，然后在庄清张开嘴呼吸的瞬间，舌头伸了进去。继而是狂风暴雨般的侵略。
　　庄清觉自己简直快要喘不上气来，“这些……这些……是谁给你教的……”
　　“无师自通。”唇上含糊的应着，手底下也没停，“小清……小清……”
　　曾可天急急的解下庄清的衣带，将素雅的外襦褪下铺在庄清身下，手探向里衬，滑动间赞叹着绝妙的丝缎触感与凹凸有致的起伏。比自己的有看头多了。
　　庄清白皙的身子泛出粉红色淡淡的柔光。
　　一时间，两人都有些微的醉意，意乱情迷。
　　“天儿！天儿！不用猜我都知道你在这里……”声音由远及近，眼看就快要进入门中了。
　　“是二哥！”曾可天慌乱的爬起来穿戴衣裳，庄清比她弄得快些，便又开始帮她。总算是在二哥进门之前都齐整的坐在了床沿上。
　　容颜微红，呼吸急促，两人望向对方，相视而笑。
　　空气中，流淌着淡淡幸福的味道。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　自从那日过后，曾可天更是与庄清寸步不离，就连曾墨都看出了什么。
　　“天丫头，你最近怎么了，有事没事的傻笑。”曾墨摇着扇子看着坐在椅子上的曾可天问道。
　　“啊，有，有么，二哥，你今天特别俊俏。”曾可天讨好地说。
　　“得了吧你，丫头，我问你，你和小清……”
　　“嗯？我和小清怎么了？”曾可天一脸茫然地看着犹豫不语的曾墨。
　　“你和她是不是……”
　　“嗯。”曾可天低下头。
　　“丫头，不可能的，放弃吧，被发现的话……”
　　“二哥，我喜欢她，我不可能放弃，我不会放弃的。”抬起头，曾可天是一脸坚定，曾墨一时间有些发愣，他……还没见过丫头这样子。
　　“你别劝我了，我走了啊。”曾可天说完便往园子方向走了去。
　　走到花圃旁，曾可天正看到庄清在摆弄着一盆昙花，认真的样子让她不禁想要过去亲她一口。敢想就敢干，曾可天果真走上前去从后面搂住她的腰。
　　“呵呵，睡饱了？”庄清低笑着问道，她又怎么会不知道她想干嘛。
　　“嗯。小清，下午陪我出去玩好不好？”
　　“嗯？又想溜出去了？被老爷抓到了看他怎么罚你。”
　　“怕什么嘛，又不是第一次，也没把我怎么样。”曾可天一副天不怕地不怕的样子。
　　“嗯，那我陪你去。”
　　“嘿嘿，小清最好了。”说罢，曾可天踮起脚尖在庄清红润的唇上亲了一下。
　　“哎！”
　　“哈哈……亲到咯……”
　　……
　　跟喜欢的人在一起仿佛再长的时间都不过是一秒，两人在外面疯玩了大半天，庄清好说歹说才把庄清劝了回来，这孩子一路上别扭的，让她实在是忍不住揉眉。
　　“下次还要去。”跟着庄清走进屋子，曾可天拉着她的手撒着娇。
　　“好好好，还去，疯了一天还不困啊，睡觉去。”
　　“人家不要回去，今晚要跟你一起睡嘛……”说完曾可天便干脆爬上庄清的床，赖着不肯下来了。
　　“起来吧。”庄清无奈地站在床边。
　　“不要。”
　　“洗干净再上来。”
　　“嘿嘿，你帮我洗……”
　　“……”
　　等她们折腾完，早已是深夜，躺在床上，却是谁也没有睡意，对方的温度从被子传来，渐渐的，曾可天莫名地发现自己的脸居然有些发烫。
　　“小清……”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　决心一下，曾可天便接着黑吻上了庄清，庄清没有拒绝，越来越热了，仿佛屋子都要烧了起来，曾可天再也忍不住了，手渐渐的不安分起来，覆上了她的柔软……
　　“唔……”
　　“小清，给我好不好……”
　　庄清没有回答，只是默默地将她搂得更紧，可曾可天却明白了她的意思，顿时脸上的两个小梨涡便显现了出来，手上的动作也愈加快了……
　　“啊……”在曾可天进去的那一瞬间，庄清痛呼了一声。
　　“很疼么？！那我还是……”
　　“不要……”摁住曾可天想要离开的手，摇了摇头，尽管曾可天看不到。
　　“小清……你答应我，辈子都不要离开我……”曾可天红了眼眶，趴在庄清身上吻着她。
　　“怎么可能呢？总有一个会先走的……”
　　“不管，你答应我嘛。”
　　“嗯，答应你……”
　　庄清的承诺莫名地安抚了曾可天，其实两个人都知道，这种承诺，根本就是不可能的，可没有人愿意说破，算是求得一时的安心吧，就让她们……任性一回。
　　清晨
　　“丫头，爹让你去他书房。”
　　“喔，嘿嘿嘿嘿……”
　　“干嘛一大早又开始傻笑。”
　　“没事儿，我走了啊，二哥，你在这里等我回来喔。”
　　说罢，曾可天一蹦一跳地往书房走去。
　　“叩叩……”
　　“进来。”
　　“爹，你找我？”曾可天走进书房，看着椅子上的爹问道。
　　“说！你昨天和庄清那个妖精做了什么！”三王爷一拍桌子，怒瞪着曾可天质，曾可天心里“咯噔”了一下，怎么爹会知道。
　　“没有啊，我跟她能干什么。”
　　“李嫂亲眼看见的还能有假！还不承认是吧！我看你是不见棺材不落泪！”
　　“我爱她，爹，你让我跟小清在一起吧……”
　　“你做梦！家门不幸！前阵子王家的公子来提亲我答应了，你给我回房好好得呆着！不到嫁出去的那天别出来！我会让你二哥守着你！别想溜！家门不幸啊！”三王爷气的直喘气，曾可天早已是泪流满面，为什么一向疼爱她的爹会这样对她，她做错了什么？
　　“爹……”
　　“别叫我爹！那个妖女我已经让人把她赶出去了，哼，要不是看着她长大也留不了她的命。”
　　“你说什么！你把小清怎么了！”
　　“来人啊！把小姐带回房里，一步也不许离开，她要是离开了一步我要你们的命！”
　　“爹……你把她怎么了！”
　　“带回去！”
　　夜晚
　　“二哥，你放我出去，我要去找小清……二哥……呜……”倒在地板上，曾可天放声大哭。
　　“嘎吱……”门打开了，曾墨走了进来。
　　“唉，就知道会是这个结果，你呀……决定了没有？如果走了就再也回不来了，你从小就过习惯了这种生活，出去又怎么能过得好呢。”
　　“二哥，没有小清我就什么都没有，二哥……”曾可天哽咽着说道。
　　“唉，傻丫头，走吧，她在街转角等了你一晚了。张嫂不会拦你的，从正门出去。”
　　曾墨摇了摇头，走了出去。没有锁屋子门。
　　谢谢你，二哥……
　　“小清！！！小清……怎么，怎么会那么多伤！”转过街角，曾可天便看到一身伤痕的庄清在等着她，心疼地跑上前去，庄清却冲她笑了笑。
　　“没事儿，摔的。”
　　“摔怎么能摔成这样，我爹打的对不对！”说话间，曾可天似乎听到后面有很多人的呼喊声，杂乱无章并且嘈杂。
　　“他们来了，快走。”庄清警惕地抓起庄清向郊外跑去，如果不是带着曾可天，庄清是绝对有能力甩掉后面的人，可带着曾可天，想要甩掉他们便显得着实吃力，曾可天显然也意识到了这点，极力想挣脱庄清。
　　“你干嘛！”
　　“你快走啊，我爹不会拿我怎么样的，快走。”
　　“我答应过你不会离开你的。”
　　庄清没有放开手，依旧尽着自己最大的能力带着曾可天跑着。
　　“小姐！你别跑了！跑不掉的。你快回来呀。”曾可天听到了奶娘气喘吁吁的急切呼喊声，从小带大自己的奶娘，那么疼爱自己的奶娘……想到这里，曾课天眼眶里的泪珠就掉了出来，但是她却忽然不再想要挣脱庄清。
　　两人跑到城外，曾可天终于明白了刚才奶娘的话，她们跑不掉的……整个城都被追兵围了起来，似是等着她们落网，她爹为了抓她竟这样大费周章么？曾可天苦笑道，自己怕是连累庄清了。
　　“这边。”微皱了一下眉头，庄清拉着曾可天朝着东边跑去，是她们昨天游玩的断崖么，似乎也只剩下这条路了，庄清抓紧曾可天的手，汗水不断从额头上滴落……
　　“小清，前面是断崖……”
　　“我知道……”
　　曾可天还想说什么，后面却已经追了上来，火光映照在两人的脸上，透出坚毅。
　　“小姐，回去吧，我们不想……”
　　没等管家说完，庄清便拿出随身的软剑开始和追兵打了起来，顿时一片混乱，庄清的武功对付几个官兵是绰绰有余，可她收了伤损耗了许多能量，这使她心有余而力不足。
　　“快！把小姐带过来。”管家跟旁边的家丁喊了几句，曾可天只见三个身强力壮的家丁朝她走了过来，一个趔趄便让她朝崖下倒去。
　　“啊！”
　　“可可！”
　　听到曾可天的叫声，庄清回头便看到这一幕，顿时天旋地转，她觉得自己的脑袋一片浑浊，脑海里回荡着庄清的喊声，飞似的跟着跳了下去，借着剩下的一些精力将气沉下丹田，庄清追上了往下掉的曾可天，搂住她的腰，手快速地扒住崖壁上的一快突出的石头。
　　“呜……小清。”
　　“别哭了，我在。”艰难地朝曾可天扯出一丝笑容，庄清努力让自己搂着曾可天的手不放开。
　　“小清，放开我，你上去。”
　　“我答应过我不会离开你的。”
　　“我不要了，你快上去呀。”感觉到搂着自己的手越发抖动，庄清连声音都急得发颤了。
　　“我不会离开你的，可可，我要放手了，对不起，搂紧我好不好。”庄清终于撑不下去了，于是向曾可天温柔地请求道……
　　“小清，我爱你……”
　　“我也是，一早，就爱了。”
　　说完这句话，庄清便放开了早已血肉模糊的手，风呼呼地从耳边滑过，迅速下降，明明是几秒的时间，紧抱着的两人却觉得时间在延伸着……
　　“下辈子，换我疼你。”曾可天的喃语很快地便被风带走了，飘得很远，轻而绵长……想必风也将这句话带到了庄清的耳边，那一抹的笑意在她唇边绽放……
　　下辈子……换我疼你……
　　
　　




旅途起始

　　“行李我提吧。”曾可天好心情得提过庄清手中的袋子，往刚租的车子走去。
　　“就这几步路而已。”
　　“我疼老婆啊，舍不得你提不行啊。”
　　“得，你说什么都有理。”
　　庄清辩不过曾可天，只能无奈地笑着。
　　一前一后地上了车，庄清发现车子上除了一个年轻帅气的司机外还有一个小姑娘。小伙子一看就是南方人，细皮嫩肉的。小姑娘倒是看起来像本地人。
　　“你们好，我是阿玛依，，接下来的几天会由我带你们逛遍我们新疆所有的好地方。”小姑娘朝她们笑了笑，露出两个酒窝，黝黑的皮肤带点高原红，看起来非常淳朴。
　　“你好，我是庄清。”庄清报以一笑。
　　“接下来的几天就麻烦你咯。”曾可天豪气地拍了拍她的肩膀，也朝她笑了一下。
　　阿玛依是正宗的本地人，是那个帅气司机的未婚妻，行程和人都是陈浅定的，不得不说陈浅确实是个好秘书，公事私事都处理得让她挑不出一点毛病，曾可天和庄清都对这个淳朴的可爱新疆女孩和爽快的小伙子有了好感。相信有她们的陪伴，这次的旅途会更加开心。
　　“是呀，我们这边的哈密瓜最出名了，不过冬天就比较少，你们下次夏天来我带你们去吃最正宗的瓜。”阿玛依骄傲地跟庄清和曾可天介绍着家乡最好吃的东西。
　　“哈哈，是么，那我们下次过来你可不要说不认识我们了。”
　　“不会不会，阿玛依记性好着呢，清姐和天姐那么漂亮我怎么可能会忘记。”阿玛依使劲摇着头，看得出来她对庄清和曾可天也是喜欢得紧。
　　“她呀，就是个死心眼。”王良笑着插了一句，庄清和曾可天对视一笑，看得出来这小伙子是真的很宠爱阿玛依。
　　“哟，不怕娶进门后阿玛依给你小鞋穿啊。”曾可天调侃道。
　　“天姐，这……”小伙子顿时红了脸，说话也磕磕巴巴起来。
　　“才不会呢，阿玛依是最温柔的女孩子。”阿玛依撅起嘴反驳道。
　　“哈哈哈哈……”
　　“你们别搭理她，她就这样，哎，小王给我们说说你们俩的恋爱史吧，你怎么会决定留下来的，从一个大城市来到这里也就算了，这里还打算定居，可不容易。”庄清戳了一下笑得正欢的曾可天，然后转头看向王良。
　　“嘿，这也没什么，本是大学毕业想来新疆散散心，后来遇到阿玛依，就……”
　　“他爱上了我。”阿玛依笑着插嘴。
　　“咳，就……嗯，然后觉得这地方虽然是没有我们那儿的繁华，可是也是过日子的好地方，最重要的是阿玛依在这里。”王良红着脸说完，看来他还是不太习惯阿玛依的直率，有些害羞。
　　“只羡鸳鸯不羡仙啊，嗯……你们一定能幸福的，小王，好好对阿玛依。”曾可天收住笑认真地说道。
　　“嘿嘿，他会对阿玛依好的，天姐，清姐，你们呢，有没有自己的男孩？”阿玛依好奇地问道。
　　“有。”
　　“有的。”
　　庄清和曾可天同时回答。
　　“阿玛依，你觉得清姐嫁给我怎么样？”曾可天接着转过头问阿玛依。
　　“啊……好是好，可是……”阿玛依红着脸，她还没听说过两个女孩子结婚的呢，真的可以么，可是她就是莫名地觉得清姐是天姐的。
　　“没有什么可是的，你们会更幸福……”王良打断了阿玛依的话，坚定地说道，其实他也猜出来了，看她们两个人亲密动作，望向对方的眼神都不一样，而且她们熟悉对方就像熟悉自己一样，不是姐妹必然就是情侣了。王良是在深圳长大的，这些事情本就见得不少，也没觉得有什么不妥。
　　“我也这样觉得……”
　　“谢谢……”
　　庄清和曾可天的反应并不一样，一样的却是话里的甜蜜和坚定，好像她们注定是会在一起的。
　　既然阿玛依和王良都知道了，曾可天也就再没有什么顾忌，顺势就往庄清身上倒去。
　　“我困……”
　　“嗯，那睡会儿。”庄清摸了摸她的脸，温柔地说道。
　　“天姐你睡吧，天山没那么快到呢。”阿玛依连忙说到，在看到两人亲密的举动时，脸却刷一下红了，她觉得庄清和曾可天简直就是太般配了，她们俩都好漂亮，但是又漂亮地不一样，总之就是看起来很顺眼。
　　等曾可天彻底睡着，时间也已经过去了半个小时，天性活泼的阿玛依终于忍不住小声地跟庄清聊起天来。
　　“清姐，天姐对你好不好啊？”阿玛依一脸好奇，她好想知道她们的生活是怎样的，跟她和王良一样么？
　　“嗯，她对我很好的，我们还有一个儿子，十岁了。”谈起曾可地，庄清一脸的幸福。
　　“啊，孩子……”阿玛依一脸惊讶。
　　“不是，虽然不是亲生的，可是我们比一家人还亲呢。”庄清笑了笑。
　　“我说呢。”阿玛依拍拍左胸，表示她被吓到了。
　　庄清看到这样可爱的阿玛依，忍不住捂着嘴笑了几声。
　　“如果你已经不能控制每天想我一次…………”正在这时候，曾可天的手机响了起来，她迷迷糊糊地直起身子去拿手机，按了接听后又软软得靠在庄清的肩膀上。
　　“喂……”
　　“苏……我在睡觉呢。”
　　“什么！拐子！啊，我儿子呢……”
　　“你说什么？”
　　“噗哈哈哈……嗯嗯，好，我知道，没事儿，叫你老婆跟着我儿子，别回头走丢了。”
　　“哈哈哈……”挂了电话，曾可天还是忍不住地大笑着，车里的三个人看到这样的曾可天都有点奇怪，怎么笑成这样。
　　“苏墨么？说什么了？”庄清扭头问到。
　　“哈哈……笑死了，说是遇到拐骗犯了，要不是咱儿子陈可人就被拐了……哈哈哈……我不行了，真逗。”
　　“噗……怎么回事儿？”
　　“苏墨去便利店买东西，陈可人和小地在外面等，那个拐子本来想拐小地来着，哈哈……也不看是谁养的儿子，还想拐小地，他不被小地拐就不错了。哈哈哈……”
　　
　　
 
作者有话要说：开心啊……刚才在学校看到彩虹了，三层的，好漂亮好漂亮，某闲一激动就逃课鸟……
怎么上了榜收还往下掉了- -实在是无法理解……




天池

　　“可人没事儿吧？”
　　“哈哈，没事儿，小地报警了。”
　　“那就好，都那么大人了，怎么还会被骗呢。”庄清喃喃道。
　　“阿玛依，以后生了儿子给我和小清带，你看，我儿子多聪明。”曾可天笑得眼泪都出来了，拍了拍阿玛依的肩膀说。
　　“嗯，天姐和清姐当孩子干妈噢。”阿玛依笑眯眯得回答曾可天。王良撇了撇嘴，这八字还没一撇呢，婚都没结就想着生孩子了，看来他得加把劲先让阿玛依答应他的求婚了。
　　一路上又是欢声笑语，时间就像沙漏一样流逝，很快又过去了一个小时。
　　“天池快到了噢。”阿玛依看了看窗外的风景，转过身有些兴奋地开始介绍。
　　“天池在古时候称为“瑶池”，地处天山博格达峰的北侧，天池周围，还有“石门一线”、“龙潭碧月”、“顶天三石”、“定海神针”、“南山望雪”、“西山现松”、“海峰展”、“悬泉飞瀑”八大景观，每年都吸引很多游客呢，天池还融入了森林，草原，雪山和人文景观，俗话说一山有四季，十里不同天，到了天池你们才真正能体会到呢，我不多说了，一会儿带你们去看。”不愧是受过专业训练的导游，阿玛依介绍起来毫不费劲，一切都是脱口而出，从她的语气中曾可天可以体会到阿玛依对天池的喜爱。
　　“还真是很期待呢。”庄清微笑着说道，语气里带着满满的期待，看到这样的庄清，曾可天也不由自主地扬起笑容，她不是第一次来这里，但是却从未有过这样幸福的感觉，是因为她在吧，自从小清来到自己的身边，以往无聊的生活好像一下子就不再无聊了，生活平淡却真的一点都不乏味。
　　“到咯，下车下车。王你在这里等我们哦，饿了就自己找东西吃。”阿玛依对着王良嘱咐了几句，便跟在庄清和曾可天后面下了车。
　　“嗯？小王不来么？”庄清没有看到王良，有些奇怪地扭头问阿玛依。
　　“不去，他得攒着精神开车呢，再说经常来也就没什么意思了。”阿玛依笑着回答。
　　“嗯，那我们就快点上去吧。”
　　买了票后，三人怀着前所未有的幸福感踏上了天山，渐渐的越走越高，山腰上有许多云杉树，它们一丛一丛状死宝塔，构成了一片云杉林，庄清觉得自己像是置身与原始森林般，这片云杉林让她觉得既新奇又充满了古典神秘。
　　“骑马咯，穿着美丽的衣服照相咯。”山间不乏有些牧民在吆喝着，天池常年多游客，牧民们也在闲暇的时间牵上自家的马，带上许多少数民族的服装来到山间赚点外快。
　　“天姐，清姐，快到天池了喔，走累了吧？”阿玛依停下来递给曾可天一瓶水，体贴地问道。
　　“有点，不是很累，风景那么好，怎么会累呢。”庄清一边回答到一边还贪婪地看着四周的风景。
　　“真正的美景在天池呢，我们快点上去吧。”阿玛依冲庄清眨了眨眼睛，继续向上走去。庄清拉着曾可天也紧跟着阿玛依往上走。
　　“哇！！！”一上到天池，庄清便忍不住发出一声赞叹，眼睛瞪着圆溜溜地。
　　“SO beautiful！”曾可天惊得连英语都冒了出来，第一次看见冬季的天池，没想到又是另一番滋味。
　　冬季的天池，白雪皑皑，银装素裹，湖面坚冰如玉，湖周围的草倒也没因为季节的变化而变化，依旧是绿草如茵，再微微抬头，便可看见雄伟的博格达主峰，主峰左右又有两峰相连。三峰并起，状如笔架。峰顶的冰川常年积雪，闪烁着皑皑银光，像是一个侧躺着的少女，纯洁曼妙，若隐若现。天池开阔平坦，与人连连惊叹，这高山平湖的奇景实在是让人无法不赞叹大自然的神奇。
　　“漂亮吧，冬天的天池可是吸引游客的，哎，天姐清姐，看到没，那是八大景之一的定海神针。”阿玛依指向前处，庄清顺着她的手指看去，便看到了一棵树，不高却异常敦厚。树旁还装有一圈铁栅栏。
　　“树？”
　　“对啊，就是那颗树，传说3000余年前穆天子曾在天池之畔与西王母欢筵对歌，那棵树就开始在那里了，那么多年都没有变过，这天池是被它镇守的，因此称为定海神针。”
　　“哈哈，原来是这样……”听了阿玛依的解说，庄清笑着说道。
　　“是啊，天池有意思的东西多了去了，一会儿看到了我再跟你们说。”
　　“小清！你看，那里有只小黑羊喔，好漂亮。”曾可天冲草地上的一头小黑羊指了指，小黑羊似是看到了曾可天，冲她们的方向“咩咩”地叫了几声。
　　“那是牧民养的。”阿玛依看到小黑羊旁边的牧民，朝他走了过去，庄清和曾可天远远地只看到阿玛依跟他说了几句话，又喜滋滋地走了回来。
　　“我跟啊叔说你们俩喜欢那羊，他请你们去跟它照相呢，他说很开心你们能喜欢它，那只小羊羔是上个月他家最美丽的一只母羊生的。”
　　“啊，真的么，我可以摸它？”庄清瞪大眼睛兴奋地问到，阿玛依笑眯眯地冲庄清点了点头。
　　“可天！走吧走吧。”拉上曾可天，庄清一路小跑来到牧民大叔面前跟他道了谢，这才走到小黑羊的旁边蹲下身去与它对视着。
　　“咩……”
　　庄清的手刚碰上小黑羊，小黑羊便叫了一声，被它猛地一吓，庄清马上把手缩了回去，见到这情景，站在她身边的大叔和阿玛依都哈哈大笑起来，连曾可天都忍不住眯起眼睛扬起了嘴角。
　　“它喜欢你呢，小羊羔不会咬人的。”大叔操着浓重的新疆口音蹩脚地说了一句普通话。
　　“咳，我……”
　　庄清的脸刷一下就红了，有些害羞地笑了笑。
　　“想摸就摸吧，过了这村就没这店了。”深知庄清的心思，曾可天也蹲下身来，抓起庄清的手慢慢地往小黑羊身上摸去，这次小黑羊乖乖地没动，再加上手被曾可天抓着，庄清慢慢地也大起胆子帮小黑羊顺起了毛。
　　“可天，你看，它不乱动了诶。”
　　庄清兴奋地抬起头，却与曾可天对上了眸子，看见她在温柔地看着自己，庄清面上的表情也又兴奋转向了甜蜜……
　　
　　




幸福泉

　　就这样疯玩了一天，庄清和曾可天才回到酒店。
　　“好累……”曾可天一进房就趴到床上不愿意起来。
　　“嗯，晚饭有点腻人。”庄清点了点头，也坐到了床沿。
　　“土豆，西红柿，牛肉串，炒牛肉，烤全羊，馒头……连个青菜都没有。”庄清抱怨地说道。
　　“你呀，南方的小娇娘，这里哪里会有青菜，有肉吃就不错了。”曾可天翻声看着庄清的可爱样子笑着说。
　　“这大半年的被你宠坏了行不，还小娇娘呢，别恶心我，起来洗澡……”庄清戳了戳曾可天的脸。
　　“动不了，你帮我脱。”曾可天干脆笑眯眯地耍起赖来。
　　“嗯？真的？”庄清也一副笑眯眯的样子，跟曾可天在一起那么久了，别的没学到，无赖厚脸皮可是没少学。庄清也很久没像以前那样脸红过了。
　　“嗯，真的。”
　　曾可天刚说完这两个字，庄清便倾身朝她压了过去。
　　“唔……”笑咪咪的看着曾可天有些惊慌失措的样子，庄清俯下上身，含住她的唇细细地吮吸起来。
　　微微地有些不习惯，曾可天觉得有些别扭，她已经习惯了做强的一方，这样被庄清一压，倒有种难受感，渐渐地，手不自主地覆上庄清的柔软。
　　曾可天正打算深入，没想到庄清一抽身便往浴室走去。
　　“我去洗澡了，你躺着吧。”
　　“哎！老婆！”曾可天趴在床上看着庄清的背影，哭笑不得，那么老实的老婆怎么都学会耍心眼了。
　　洗完澡，庄清好心情的走出来，并没有看到意料中会看到的那张怒脸，只见曾可天趴在床上睡着了，波浪卷的长发披散在雪白的床单上，曼妙的身躯也尽显无疑，红润的嘴唇就连在睡梦中都不忘轻抿着，睡着的她就像个孩子，也许比孩子还要单纯些。
　　庄清轻轻地走到床边坐下，拨了拨散落在她脸上的头发，曾可天顺着热气移到庄清旁边搂住了她。
　　“洗了再睡，不然会不舒服的。”庄清柔柔地说了一句。曾可天半眯着眼睛，没有想要起来的意思，就这样懒懒地抱着她不动。
　　“身子不洗脸和脚总要洗的，身子我帮你擦擦好不好？”
　　曾可天迷糊着点了点头，就要去扯衣服。
　　“嗯，我来。”
　　庄清怕把曾可天冻着，帮她脱了衣服便迅速地打理起来，不一会儿就弄好了，看着干净了许多的曾可天，庄清长吁了一口气，也疲惫地爬上了床。
　　庄清刚钻到被窝里，便感觉到曾可天在脱她的衣服。
　　“哎，可天，你……”
　　“睡足了，把你刚才欠我的要回来啊。”
　　“哪有你这样子的！哎，刚才该不会是假睡骗我的吧。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“你！别动。”
　　她曾可天出手又怎么会有不到手的道理呢，门外的寒风刺骨，抵不住帐内芙蓉春暖，刚才的故意也只是想加倍享受她的温柔而已……
　　在这里离家千万里的地方，仍是温暖……
　　
　　―――――――――――――――华丽丽的时间分割线――――――――――――――
　　
　　这几天，阿玛依带着庄清和曾可天游玩了许多景点，几乎每个景点都让她们感到惊喜，火焰山，高昌古城，葡萄沟，坎儿井，神仙湾，库尔勒，孔雀河，铁门关，卧龙湾和月亮湾……无不一一印上她们的足迹，在她们观看卧龙湾的道路旁的山洞里，有一个小山泉，阿玛依告诉她们那是幸福泉，这个山泉从未枯过，传说只要喝了它便可以得到幸福，夏天的时候这泉水是冰的，装在瓶子里就像刚从冰箱里拿出来的一样，几乎所有的游客来这里都会装上一点来喝或者带回去。庄清和曾可天觉得有些遗憾，幸福泉在冬天早已结成了冰，但这也更坚定了她们夏秋季再来一次新疆的信念。
　　“卧龙湾当地称卡赞湖即锅底湖，因其形状象锅底而得名。湾内的湖心岛犹于一条巨大的卧龙，传说在很久以前，一条巨龙腾云驾雾在此戏水，忽然天气突变，顷刻间冰封雪冻，将巨龙冻僵在这里，所以得名卧龙湾。岛上林茂草深，禽鸟成群，你们看，西边，那是波勒巴岱山，山顶积雪终年不化，景色十分壮观。”阿玛依指了指对面的山峰，转头看了看庄清和曾可天。
　　“是很壮观啊。”庄清点了点头。
　　“我们往前走，前面是月亮湾。喀纳斯河床在这里形成几个由反“S”状弯河曲组成的半月牙河湾，被称之为“月亮湾”。月亮湾迂回蜿蜒于河谷间，水面平波如镜，岛中央那两个小岛看到没有，像两只巨型脚印，当地人称它们为“神仙脚印”。这两只巨大的脚印，传说是当年西海龙王收复河怪时所留下的脚印，目的是用脚踩住河怪的精脉，让它永世不得翻身；另一传说是讲嫦娥专门来此偷食这里的贡品―灵芝，差点儿误了升天的时间，匆忙奔月时留下的足迹；还有传说称这是当年一代天骄成吉思汗在追击敌人时留下的脚印。”阿玛依介绍着这些奇特的景观，喀纳斯是许多游客最向往的地方，也是整个新疆之旅最最出彩的地方，没有而又神秘。
　　“好多传说，新疆是个充满传说的地方呢。”庄清看着眼前的美景，听着阿玛依的讲解赞叹道。
　　“是啊，很神秘，可是，异常美丽。”曾可天冲庄清笑了笑，拉起了她的手。
　　“走啦走啦，继续往前走，前面是月亮湾。”
　　三个人走走停停，停停走走，这一片的景也都给她们逛遍了，在接近黄昏的时候她们来到了喀纳斯山上的一间小旅馆。
　　“这是山上最好的旅馆了，纯天然的，我可是提前好久才订到的。”阿玛依得意地冲她俩说道，确实也是，游客那么多，想要住在这山上的人多了去了，可不是人人都能住上的。
　　“是是是，阿玛依最厉害了。”曾可天笑哈哈的夸了她一句。
　　“一会儿放了行李就出来吃饭喔，晚上还有篝火晚会，留着点精神。”阿玛依把房间钥匙递给她们，冲她们笑了笑便走向了自己的屋子。
　　
　　
 
作者有话要说：某闲是夏天去的新疆……有喝到幸福泉的泉水喔……很冰……




又见安镜

　　“哎，你别躺，吃饭先。”一回到屋子，庄清首先拽住了曾可天的衣服，防止她又一下趴在床上，前几天几乎每天都那样，还要耍无赖，天知道她多辛苦，带着小地出来都比跟她出来省心。
　　“好啦好啦我知道，这几天都吃好多油腻的，肚子涨涨地。”曾可天不满地揉了揉肚子。
　　“喏，药，吃下去就好了。”庄清从随身的包里拿出一盒药递给曾可天，自己也喝了一口水。
　　“上次来的时候院子里长满了蒲公英，我们那边见不到的那种，大大的圆圆的，摘下来一吹，飘得慢地都是。”吃了药，曾可天看着院子忽然想起自己上次来时看到的蒲公英，那种无法形容的美。
　　“给你一说我就更想再来了，好多遗憾喔。”庄清郁闷地说。
　　“也没什么好遗憾的，夏秋之际来是可以体会到新疆的另一种美，可是你想想，这独特的雪景也只有这时候有啊。”曾可天捏了捏庄清的手。
　　“那倒也是，哎，收拾好了没，吃饭去吧，我都饿了。”庄清站起来拖着曾可天往门外走了去。
　　“这里！”找到了旅馆的酒店，庄清和曾可天一走进去便看到阿玛依在冲她们招手，桌子上摆放着许多的菜。
　　“噢，又是这些，糖拌西红柿，牛肉土豆，萝卜牛腩，羊肉串，馒头……”曾可天一一点着桌子上的菜，一副无奈的样子。
　　“这是酒店最好的菜了。”阿玛依一句话便把曾可天堵了回来，只得闷闷的坐下开始填起肚子来。
　　“吃多点西红柿有什么不好，补充维生素。”庄清夹了一片西红柿放在曾可天碗里。
　　“老婆，我多么想念你做的布丁，还有饼干，还有炒青菜……”
　　“去，你怀念的是青菜吧。”庄清白了她一眼，端起碗开始吃起来。
　　“可天？！你怎么会在这里。”听到有人叫自己的名字，曾可天猛地抬头，居然看到不远处站着的正是安镜。她怎么会在这里，也太巧了吧。
　　曾可天身边的庄清到不诧异于会在这里遇到安镜，只是对这个女人愈发好奇了起来，今天她穿得比较臃肿，但也可以看出是精心打扮过的，头发挽起，仍是那么美丽。
　　“我？来玩玩，怎么，不行么？”
　　“没有，真巧，我刚出完差，不想那么早回去所以就留了下来，不过这几天都是一个人，倒也有些无聊。
　　“喔，一个人啊，是挺无聊的。”曾可天有意无意地跟她打着哈哈，谁也不知道她在想着什么。
　　“你们也是刚来么？带上我一起怎么样？”安镜微笑着，让人无法拒绝，她的笑似是带着诱惑，让人不禁陷落。
　　“不怎么样。”
　　“好啊，人多热闹。”
　　说完，庄清和曾可天都楞了一下，这是什么状况，曾可天瞪了庄清一眼，她压根就不认识她就乱回答些什么，这样就算被拐卖了也会倒替别人数钱的吧。
　　“爱跟不跟吧，随便你。”曾可天抬头瞄了她一眼，随即低下头继续吃起饭来。
　　“好，那我就不打扰了。可天，你瘦了，吃多一下吧。”临走，安镜还温柔地嘱咐了一句，不知道为什么，这让坐在曾可天旁边的庄清莫名地觉得有些不舒服。而曾可天显然也察觉了这一点。
　　“吃醋了？”
　　“我跟她没什么的。”
　　“我知道，要不我也不会还坐在这里，就是觉得有些怪怪的。”庄清有些难受，笑容也垮了下来。
　　“清姐，你担心天姐喜欢那个女的？放心吧，肯定不会的。”阿玛依歪着头说道。
　　“就是就是，阿玛依说的对。”曾可天忙不迭地点头，一脸感激地望向阿玛依。
　　“清姐比那女的漂亮多了。阿玛依就喜欢清姐不喜欢她。”阿玛依笑着说道。
　　“是哦，我比她漂亮？”庄清失笑，也不用为了讨她欢心就昧着良心说话吧。
　　“真的！清姐比她漂亮。”阿玛依怕庄清不信，使劲地点着头。
　　“就是就是，我老婆多温柔多可爱多有气质啊。”曾可天顺着阿玛依的话开始讨着庄清欢心，千穿万穿马屁不穿；马屁股上没留下指纹，但我已经拍过。曾可天觉得自己脑海里全是这几句“名人名言”。
　　“什么话从你嘴里说出来可信度就得降一半。”庄清终于是笑了，这也让身边的两个女人松了一口气。
　　“快点吃，一会儿有篝火晚会呢，可热闹了，你们肯定没见过那么热闹的篝火晚会。新疆十点多才天黑，所以篝火晚会也会晚一点开始，吃完你们就回房洗洗澡什么的，十点准时出来喔。”阿玛依叮嘱道。
　　10：00PM
　　庄清一行人沿着小山坡往上走去，一路上草原辽阔，草场上偶尔路过一个牧民赶着一群的牛或者羊回家，牛羊也都是一副闲适的样子，还不时地停下来吃上几口草，一切都显得那么自然。
　　“明天有什么活动呢？”
　　“明天啊，参观喀纳斯啊，爬上山顶的亭子上去看，这冬天喀纳斯的雪景可漂亮了呢，要是夏天来你们兴许还可以看到喀纳斯水怪。”阿玛依说到这里便捂起嘴开始笑了起来。
　　“水怪，早就听人过了，能把岸上的牛羊拖到水里吃了，这到底是真的还是假的？”庄清满是疑惑地问道。
　　“这事儿是真的，至于那个水怪什么我也不知道，我没那个运气看到呐。”阿玛依回答道。
　　“你呀，还迷信呢，哪来的什么水怪，只是人类未发现的新物种或者只是一种现象罢了。”曾可天冷静地分析。
　　“浪漫点不行啊，煞风景。”庄清戳了下曾可天的腰，不满地说道。
　　“哈哈……”
　　“到了哦，就在坡上面，好像已经开始了呢。”
　　走上坡，赫然是一大片宽阔的草原，中间不知道是东西做的火堆，正孜孜地烧着，火光四溢，将四周都照得透亮，一群男男女女穿着民族服装正围着火堆在跳着舞，没有规律的舞蹈，尽兴而又欢腾。音乐声不知道是哪里传出来的，显得异常动听真实，离篝火不远处的地方摆放着一些食物饮料什么的。
　　
 
作者有话要说：咳……镜子同学出现鸟。。




冬日的喀纳斯

　　“我们去那边。”阿玛依拉着庄清和曾可天坐了下来。
　　“晚一些就热闹了，这些牧民几乎每天都在这里招待游客，现在是冬天，喀纳斯的大雪阻隔了好多游客，夏天人更多呢。”
　　天渐渐地黑了，身边的游客也越来越多，牧民们围着篝火跳得越发起劲，这让好多游客都产生了跃跃欲试的感觉，牧民们的舞蹈随性，简单，却好像有种魔力，吸引着人们，直觉它会给她们带来快乐。
　　“天黑了。”庄清眨巴着眼睛。
　　“嗯，急了？哈哈……别急，再等一会儿。” 阿玛依笑着说，她的话似乎别有深意，庄清和曾可天一时有些疑惑。
　　可没一会儿，她们的疑惑就解开了。围成一圈的牧民在天完全黑下来了以后，分散了开来，一边跳着欢快的舞蹈一边走向游客，一个个地将她们都拽进了舞池，天然的舞池，以天为顶，以地为底，围着篝火，她们跳着笑着叫着，似乎没有了一切的烦恼，远离一切喧嚣，没有职场的勾心斗角，没有金钱欲望的纷扰，什么都没有……
　　只是，所有的开心或是不开心，都有结束的一天，人们总是觉得开心的时候少，其实并不是这样，只不过是因为开心的时候时间过得快而已。篝火晚会结束了，三个人走在回旅馆的路上，夜晚的喀纳斯的山上变得更加寒冷起来，把她们刚才肆意挥霍的汗水都吹干了。
　　“好开心，我很久没那么放肆过了。”曾可天一蹦一跳地走在前面，不时停下来跟庄清和阿玛依说上几句话。
　　“看，星星！”庄清一抬头，看到天空中的景象，竟倒吸了一口气，这是真的“满天繁星”，从小生活在那个污染严重的城市，别说是满天繁星，星星最多的时候也不会超过7个，每次看书里出现的“满天繁星”这四个字，她都会充满质疑，而现在，她是真正明白了为什么可以“数星星”了。
　　“天呐！满天繁星。”曾可天的反应与庄清是一样的，虽说她以前来过这里，可却从来没有抬头看过天空。
　　“清姐，天姐，你们……连星星都没看过？” 阿玛依一副难以相信的样子，怎么会这样呢，星星不是天天都有的么，她们怎么惊讶成这个样子。
　　“不是，你不知道，我们那里，哎呀，就那么几颗，天啊……这真是，都叠在一起了。”曾可天抬了头就不舍得再低下来了，抬着头跟阿玛依聊着天。
　　“就是，好亮啊，光是蒙的。”庄清也是一脸惊喜。
　　“怎么会这样，好可怜啊，想看星星都看不着。”阿玛依一脸的同情。
　　“唉……后天又要回去了，不想回去啊……”想起后天就要回到那里，曾可天就一脸的烦恼，要早起，要对着一堆文件，要应付公司固执的老头子……
　　“有空了再来啊，阿玛依一定会陪你们的。” 阿玛依笑着安慰道。
　　庄清没说话，只是挽起了曾可天的手。
　　我会陪着你的不是么……
　　清晨。
　　昨晚玩得实在是太疯了，曾可天和庄清今天起床的时候特别痛苦，好不容易才把眼睛睁开一条缝就又想闭上了，要不是阿玛依一直在外面敲门，她们睡到中午再起来也不是什么奇怪的事情。
　　冬日的喀纳斯是被冰封的白色世界，雪层盖住了一切，将世界都变得纯净了起来，因为冬季游客少，因此也更显得清净了，只听着树枝被雪压断的声音和她们小声说话的声音，冬日的喀纳斯像仙境一般，有人说“冬日的喀纳斯是离天堂最近的地方。”，远处就是图瓦的村落，木屋的积雪层叠着，白茫茫的一片，配上旁边挺拔的白桦树，还有袅袅的炊烟。真正是天堂很远，喀纳斯很近……
　　“好漂亮。”庄清不住地感慨。
　　“是啊，白茫茫的，好像什么烦恼都没有了。”安镜扭头冲庄清笑了一下，弄得庄清的心“咯噔”一条。
　　“赶紧爬吧，上去最顶的那个小亭子才漂亮呢。” 阿玛依似乎没有感受到后面的波涛汹涌，催促着她们往上爬。
　　“老婆，当心别摔了。”不知道是故意还是真的关心，曾可天回头拉住了庄清的手，带着她一起爬着被雪覆盖的阶梯。
　　“我又不是豆腐做的。”庄清瞄了她一眼，若有所思。
　　“呵呵……”只听得身后的安镜笑了几声，又静了下来，只剩下呼吸声，带着些沉重。
　　“倒了！”
　　“怎么这亭子那么小。”
　　“还真的是顶啊。”
　　几句话脱口而出，随即她们靠着亭子往下望，没想到又是另一片风景。
　　美丽的雾凇挂在树枝上。冰雪将喀纳斯凝固，却依旧有几条水流湍急的小河不愿被舒服，依旧欢乐地奔腾着，河面冒着氤氲雾气，雾气升起，最终还是敌不过严寒变成了一条条晶莹剔透的雾凇，它们形状各异，却都异常美丽，在阳光照耀下白得炫目。
　　“真不愧是有天堂之称的喀纳斯。”安镜淡淡地夸了一句。
　　忽然庄清有些不想说话了，不知道为什么，她竟觉得自己像是莫名侵入的第三者，现在正主回来了，她就不再像从前那样重要了。
　　“是啊，来到新疆不来喀纳斯就浪费了，你们知道么，夏秋之际的喀纳斯又是不同的景色，那时候喀纳斯有着绚丽的色彩，山上的叶子红绿交替，也有大片大片的橙色，倒映喀纳斯的湖水上很漂亮呢，而且那时候没结冰，你们还可以看到奔腾而下的冰川水，响声很大很壮观，天蓝色的冰川融水泛起白色的水花，特别的漂亮。”
　　“哦？倒想一睹为快。可天，接受我的邀请么？”安镜微笑着问曾可天。
　　“没空，忙得很。”曾可天的不给面子安镜是早就预料到了的，因此也并没有显示出尴尬或者难受，依旧是一副微笑的样子，修养极好。
　　“可天……”庄清扯了扯曾可天的衣服。
　　“哎，你们想不想滑雪橇，那边有哈萨克马夫！”
　　
　　
 
作者有话要说：喀纳斯确实非常漂亮，我是夏季去的啊，那冰雪融水，真是太那啥了……无法用言语来形容。




哈萨克马夫

　　“嗯？为什么不？既然来了，就去刺激一下。” 曾可天耸耸肩，拉起庄清便往下走去。
　　“哎，等等我啦。”阿玛依连忙追上去，生怕她们自己过去，冰天雪地的出了事儿怎么办。
　　下了亭子，阿玛依便率先走向了马夫，只见她指手画脚地对着马夫说了几句，马夫便笑着点了点头。
　　“过来吧。”阿玛依朝她们招了招手。让她们过去。
　　雄健的阿勒泰马拉着雪橇，在白色的雪原上划下两缕弧线。阿勒泰马带着她们穿梭在林海雪原，一路蹄声不断，欢笑同样不断。率真的哈萨克马夫打起响亮的马鞭，路面早已被不知深浅的白雪覆盖，只看见爬犁卧在雪面上哧哧地滑动。
　　“嘿，真好玩。”站在雪地里，曾可天的脸通红，不知道是兴奋还是因为寒冷。
　　好像想到什么，曾可天忙从包里掏出钱递给阿玛依，示意她给那个马夫，阿玛依却笑着摇摇头没有接。
　　“给过了，他不肯收太多。”
　　曾可天收回了手，忽然觉得自己有些过分，也许是在那个物欲横流的社会呆了太久，连他都变得势力了起来。像是明白曾可天的惭愧和难受，庄清接过她手里的钱塞回包里，又从包里拿出一些必备的药品和一些零食什么的往马夫走去，走了几步又回过头问阿玛依：“他听得懂普通话么？”
　　“可以的，这里游客多他们常年接触，不仅会听也会说。”
　　“嗯，那就好。”
　　庄清走过去，笑着跟马夫说了几句，只见马夫接过了她手里的东西，还笑着拍了拍庄清的肩膀，似是很喜欢她。
　　“大叔，我走了喔。”
　　“嗯，下次来了的话就找大叔，大叔住在那边。”马夫指了指炊烟袅袅的毡房笑着答道。
　　“好的，大叔再见。”庄清跟马夫道了“再见”便又转身朝她们走了回来。
　　“嗯，走吧。”
　　“老婆，你好厉害。”曾可天毫不掩饰她对庄清的崇拜。
　　“只是不还没有学会怎么和与你不同阶层的人交往罢了，再说了，你把这里当成我们那儿了啊，笨蛋。”庄清嗔骂了曾可天一句。
　　“清姐你很讨大叔喜欢哟。” 阿玛依很满意庄清处理事情的能力。
　　“哎，我也很喜欢大叔，这里的人很淳朴呢。站着多冷啊，快回去吧。”一阵冷风吹过，庄清一哆嗦，终于受不了想要回旅馆。
　　“嗯，走吧。” 阿玛依走在前面带着路，曾可天跟着她，而庄清和安镜走在后面。
　　“没想到你也有点本事呢，不知道，最后我们谁会赢呢。”安镜站在庄清的旁边小声得对她说。
　　“爱情不是游戏，没有什么赢不赢的。不过，我不会放弃她的。”庄清小声却无比坚定地回答。
　　“哦？那咱们走着瞧。”安镜笑了笑，她很喜欢这个对手，爱情不是游戏，她哪里来的自信可天会一直喜欢她。
　　回到旅馆吃完饭，阿玛依告诉庄清和曾可天下午没有安排，她们可以在附近转一转，这山上的风景也还是不错的。
　　“出去么？”洗完澡，庄清马上钻进了被窝，戳了戳早已洗好躺在那里半天的曾可天。
　　“不要，冷得要死。”
　　“嗯，那就不去了。”
　　“老婆……”曾可天不知道为什么突然有些难受，翻了个身搂住庄清。
　　“嗯？”
　　“镜子她……”
　　“我不是说了么，不想说就别说了，你以前的事情我没参与，以后的事情不错过不就行了么？”庄清摸了摸曾可天的头，继续说道：“我不会吃醋的啦。”
　　“啊，你不吃醋？怎么可以！你不喜欢我了啊！”曾可天听了庄清的话马上咋呼了起来，这与庄清的本意背离了，她本是想让她放心来着。
　　“这种干醋我吃什么，不是说爱情第一课就是相信对方么，我信你你反倒还不开心了？”庄清无奈地笑了笑。
　　“可是你喜欢我就会吃醋呀。”曾可天不依不饶地说。
　　“你对她那么凶我吃什么醋呀，笨蛋。”庄清失笑。
　　“那我对她好点？”
　　“你敢！”庄清瞪大眼睛看着曾可天。
　　“不敢不敢，嘿嘿，我是妻奴……”曾可天讨好地说。
　　“那不就结了。”
　　“下午干些什么好呢……”呆躺了一会儿，曾可天又不安分起来。
　　“可是你自己说不要出去的。”
　　“我知道啊，我不出去。”曾可天乖乖地说道。
　　“那你要干嘛？”
　　“哎，你还记不记得我们有个儿子。”曾可天楞楞地问庄清。
　　“废话！”
　　“可我怎么差点就忘了，反正无聊，打通电话给她们吧。”曾可天喃喃地拿出手机。
　　“也好，我想小地了。”庄清赞同道。
　　“喂，苏，是我啦，你们怎么样了？”接通了电话，曾可天便嚷嚷起来。
　　“冷？我们这儿也冷。”
　　“冻疮？那就快回S城嘛，冻坏了怎么办。”
　　“喔，小地怎么样，还乖么？”
　　“嗯，把电话递给他。”
　　趁着苏墨把电话给曾可地的那段时间，曾可天还舔了庄清的唇一下，惹得她又有些脸红。
　　“喂，小鬼。”
　　“干嘛一上来就叫妈咪，难道你就不想爹地？”还没说上两句，曾可天又开始咋呼，像个孩子一样吃着醋。
　　“切，有我在你妈咪能丢么？”
　　“什么？抓了一色狼。嗯，表现不错，等你回来叫妈咪给你做布丁。”曾可天听了曾可地的话笑容满面，得意地不行。然后又将手机递给庄清：“呐，儿子要跟你讲话。
　　“妈咪！小地好想你！”刚接过手机，庄清便听到了曾可地的声音，
　　“想我还是想布丁呀？”
　　“妈咪！！！”曾可地不满地吼了一句，逗得庄清哈哈大笑，她算是知道曾可天为什么那么喜欢逗她了，
　　“开个玩笑，别生气啊，妈咪给你带了手信喔，嗯，要听苏姐姐的话知道么，看着点陈姐姐。”
　　“嗯，好，挂了。”
　　“哈哈哈哈，我儿子聪明呐，真不愧是我带大的。”曾可天得意地哈哈大笑。
　　“是是是，不是因为你他也不能那么独立，摊上你这种爹地。”
　　
　　
 
作者有话要说：这两天都熬夜码字- -每次更到两点就困了，边码边睡,早上起来发现电脑啥的都没关，趴着就睡着鸟……悲剧……




银连集团

　　“哎，慈母多败儿，你就不能那么宠他。”曾可天认真地说。
　　“他还小呢。”
　　“你看看，从小就这样惯着长大了那还了得。啧啧……”曾可天摇了摇头。
　　“少来。”庄清笑眯眯地拍了一下曾可天，俩人就在床上闹开了。
　　终于到了要回家的时候，阿玛依在飞机场送她们离开，并没有什么哭泣，只是像往常一般笑着说了再见，阿玛依还送了她们一对和田白玉，两只一模一样的白天鹅，看不出什么杂质，干净纯白，带着一丝的透，阿玛依告诉它们，玉养人，人养玉，玉是通灵有人性的，带着它不仅能避免一些小病，还可以让精神变得好，这玉会越带越透，渐渐地由纯白变成透明，这也算是给她们的祝福吧。
　　带着阿玛依的祝福和对这一片神秘而又美丽的土地的喜爱，庄清和曾可天回到了这个生她们养她们的城市。
　　“到家了！还是家里舒服……”
　　“嗯，把鞋子脱了再进去。”
　　进了家门，庄清和曾可天发觉自己真的想家了，什么都是家里的好，对于她们来说，这里是最温暖的地方。
　　“叮咚叮咚……”
　　还没等她们坐下，门铃又响了，曾可天走过去打开门，便看到裹得厚厚的三个人一只猫。
　　“呐，儿子还你，刚才还去陈秘书那里把你的猫给拿了回来，累死人了，我们也回家了啊。”曾可天还没说话，陈可人就巴拉巴拉地说了一堆，说完就拉着苏墨走了。
　　“爹地，妈咪！”曾可地把猫往曾可天手里一塞，就往庄情跑去。
　　“小地，嗯，这几乖不乖？”庄清将曾可地抱起，宠溺地问道。
　　“小地很乖哟，还帮陈姐姐赶色狼。”曾可地笑着回答。
　　“得了，就你那点事儿，全世界都知道了。”曾可天关上门，又往沙发上一躺。没想到手里的大白也“喵”地一声挣脱曾可天朝庄清奔去。
　　“哎！怎么它也往你那儿跑！”
　　“废话，你哪时喂过它。”庄清白了她一眼，放下曾可地将不断蹭着她的大白抱起来。
　　“唉，没地位没地位。洗澡去，洗完再睡一会儿。”
　　“嗯，去吧，我去叫外卖，一会儿洗完吃了再睡。”
　　“妈咪，我要吃中国菜。”曾可地连忙说到，这几天都吃汉堡披萨啥的他都恶心了。
　　“嗯，知道了，你也去洗洗吧。哎，别忘了喂大白。”
　　“好。”
　　吃完饭，庄清和曾可天便回了房，打算再睡一会儿，曾可天的手机又叫了起来。
　　“如果你已经不能控制每天想我一次，如果你因为我而诚实，如果你看我的电影，听我爱的cd，如果你能带我一起旅行，如果你决定跟随感觉……”
　　“喂。”
　　“明天啊？好吧我知道了，我记得，嗯。”
　　挂了电话，曾可天一脸无奈。
　　“怎么了？”庄清转头问道。
　　“喔，没什么，陈秘书的，提醒我明天要上班。”
　　“嗯，你不会忘了吧。”
　　“咳，那什么……嗯”曾可天想转移话题，又不知道说什么好，一脸尴尬。
　　“你呀，真不像混商场的。”
　　“你是说我单纯？”曾可天一脸喜庆。
　　“美得你，我是说你懒。”
　　“我懒手底下人就勤奋啊，再说了，我老婆那么能干，我还那么勤奋干嘛。”
　　“再勤奋还不是给你打工，得了，睡觉，困死了。”钻进被窝，庄清便随手关了灯，曾可天一翻身搂住她也开始睡了起来。
　　天地集团
　　“嗨，好久不见。”
　　“早啊。”
　　“早。”
　　“过了年又胖了一些诶。”
　　“哈哈。”
　　今天是今年上班的第一天，放了一个长假大家都显得精神饱满，心情舒畅，一大早来到公司问了好便又开始了手头的工作。
　　“叩叩……”
　　“进来。”
　　曾可天坐在办公桌前满头整理着一些文案，没有抬头。
　　“总裁，这是银连集团的传真。”
　　“嗯，给我。”
　　“华美有什么动静。”
　　“我们手头有一份单子，他们想抢过去做。”
　　“喔？你们有把握么？”
　　“这个，百分之五十，那头说还会再考虑一下。”
　　“嗯，那银连的意思是要跟我们合作。”
　　“是的，总裁。”
　　“好，我知道了，你出去吧。”
　　“是。”
　　陈浅走出总裁办公室，轻轻地带上了门，门内，曾可天若有所思地坐在那里，不知道又在想着什么。
　　企划部经理室
　　“小清，那个，那份产品的市场调查我发给你了，文案你来做。”张文笑着对庄清说道。
　　“好的，我马上去做。”回了张文一个笑容，庄清便站起来往外面走去。
　　“哎哎哎，小清，听说你要升职了哎。”庄清还没坐下来，小王就拉起她的手说到。
　　“说话小声点，你乱说什么呢。”自从江肖云那件事过后，庄清就变得谨慎了许多，有些人不防不行，有些话少说为好，有些事儿也不是非做不可。
　　“哎，不是空穴来风的，你不知道，市场部那些人早就在说了，我看她们就是嫉妒。”小王有些愤怒地说。
　　“八字没一撇的事情别乱说了，她们爱说就随她们，我们自己干好自己的就行。”庄清报以一笑。
　　“还是你脾气好，要是我早就跟她们对骂了。”
　　“丫头，过了个年脾气见涨啊，好好做你的文案，理他们那么多干嘛。”庄清轻敲了一下小王的头，然后转过身打开邮箱开始看市场调查。
　　“小清，我听说有人暗恋你诶。”
　　“又乱说什么。”庄清回过头来嗔怪了小王一句。
　　“真的！那个，叫什么的来着，上次一起去唱K，后来你们不是走了么。大家都闹他来着。”
　　“开玩笑的吧。”庄清不以为意。
　　“嘿嘿，上次晚会过后可很多人注意你呢。”
　　“快去做事，一会儿经理过来听到我们在闲聊这个月奖金就没了。“庄清皱了皱眉。
　　“唔，那我去忙了。”小王耸了耸肩，转过身去了。
　　银连集团
　　“安经理，传真我已经传过去了，还有什么要我做的么？”
　　“没有了，你出去吧。”
　　




没关系的，我在

　　秘书走到门口，看到来人恭敬地喊了一声。然后离去。
　　“总监。”
　　“嗯。”
　　“怎么样？这次去，有收获么？在那个纯净的地方想起什么没有？”安泽挑眉一笑，坐到了办公室的沙发上。
　　“遇到她了，身边跟着上次的那个女孩。”安镜淡淡地一笑，竟也是风情万种。
　　“喔？有趣，你还能忍住不动？”听了安镜的话，安泽竟也起了些兴趣。
　　“她好像很单纯，只不过小天对我不怎么友好。”安镜苦笑了一下。
　　“对你友好才不正常，你呀，不是我说，这倔性子还真像老头。”安泽撇了撇嘴说道。
　　“嗯哼，安总监不用工作了么？”安镜不想听他说这些废话，耸了耸肩问道。
　　“嘿，差点把正事儿给忘了，天地集团那边我搞定了。”
　　“那么快？可靠么？”安镜略显诧异。
　　“放心，有钱这种人还搞不定么，事成之后才付款，他不会轻举妄动的。”
　　“嗯，信你了，回你办公室吧，我下午还有事儿做。”说完，安镜便坐下来开始研究今年的新产品的走势图。
　　“女强人。”安泽无所谓地笑了笑，显然不是第一次被赶。
　　两星期后
　　曾宅
　　“哦耶，又到家了，你不知道，今天这一天我可是一秒秒算着过的。”曾可天坐在沙发上随手扯过一个抱枕抱着对走进厨房的庄清说道。
　　“不是吧，我怎么记得某人中午忙得连饭都没有吃，还顾得上数秒数？”庄清放下手里提的水果走了出来。
　　“咳，吃了，我吃了。”
　　“嗯，那一小块面包。”庄清撇了撇嘴。
　　“没胃口嘛，外面的饭菜没老婆做的好吃。”曾可天笑眯眯地讨好到。
　　“是喔，那今晚你吃两碗，少一口都不行。”庄清也坐了下来笑眯眯地回了她一个笑容。
　　“老婆你越来越奸诈了。”曾可天不满地嚷嚷着。
　　“跟你学的。”
　　“哪有，我可乖了。”曾可天不以为然。
　　“乖个头，拖地去，拖完才有饭吃。”庄清推了推曾可天，示意她起来拖地。
　　“好吧，老婆最大，为了晚饭，我拖！”曾可天一副大义凛然的样子站了起来，换上拖鞋便屁颠屁颠地跑到了厕所去装水拖地。
　　“那么大了还跟小地一样。”庄清看着曾可天的背影喃喃道，然后一边想着今晚煮什么好一边走进厨房还是准备。
　　晚饭也不算是太丰富，很家常，炒四季豆，培根肠仔，酿豆腐还有苦瓜黄豆排骨汤。曾可天却真的吃了两碗饭，也不知道是因为庄清下午的话还是真的饿了。
　　“两碗外加一碗汤，你没撑着？”陈可人好奇地戳了戳曾可天的肚子，被曾可天狠狠地瞪了一下。
　　她们刚吃完饭，苏墨和陈可人便来了，庄清开心地在厨房给她们洗着水果，曾可天则懒洋洋地躺在沙发上跟苏墨和陈可人聊着天。
　　“你这是嫉妒，我老婆做的饭多好吃呀。”
　　“嫉妒你？你都快成猪了，我要吃小清清也会做给我吃的。”
　　“对吧，小清清！”陈可人朝着厨房喊了一声。
　　“哎。”
　　“你看!我用得着嫉妒你，再说，我老公也会做饭，哼！”陈可人不服气地狠戳了一下曾可天的肚子。
　　“哎，可人，别戳，她吃撑了，你一戳肚子会很不舒服的。”庄清出来便看到这一幕，赶紧出言阻止到。
　　“还是老婆疼我。”曾可天笑眯眯地摸了摸肚子。
　　“我说你就不能不闹腾啊，你看你老公都懒得理你了。”曾可天又转向陈可人教育道。
　　“你们俩呀，天生的冤家，没一次不闹的。”庄清笑着摇摇头。
　　“她哪天不闹我才觉得奇怪。”苏墨也笑着调侃道。
　　“怎么？今晚怎么有空来了。”
　　“没什么，就想来告诉你们一声，我爸妈，同意了。”苏墨微笑着说道，带着浓浓的幸福和成功的光芒。
　　“真的啊！恭喜了啊。”
　　“啊，真的么！”
　　庄清和曾可天不约而同地喊到。
　　“哈哈……那是，陈可人，一切皆有可能。”陈可人笑眯眯地拿起一颗樱桃潇洒地塞进嘴里。
　　“那你们要搬过去住么？”曾可天没搭理陈可人，转头问苏墨。
　　“不了，现在不也挺好的么，而且，接受是接受了，可怎么也是心里会有疙瘩，天天看着也不会舒服，再说我们……”
　　“喔，亲热不了了，这才是重点。”曾可天点了点头。
　　苏墨尴尬地笑了笑，脸上有些泛红。
　　“唉……你们就好了，我爸妈还没回来呢，这要是回来了我这儿可就麻烦了。”一想起这件事曾可天就头疼，庄清一脸的笑意也渐渐隐去。
　　“我爸妈都能同意何况你爸妈呢，我记得她们很开明的吧，再说你不是在高中的时候她们就知道了你是LES了。”苏墨带着点安慰的语气说道。
　　“我妈那儿肯定没问题，就是我爸，这几年没管我是因为他早就有打算了，再放我几年罢了，他倔起来我妈可管不住。”曾可天趴在庄清的腿上闷闷不乐地。
　　“有什么不能解决的，大不了我帮你劝劝伯伯嘛，他可喜欢我了。”陈可人也认真地说道。
　　“这种事儿你别插手，她们自己能解决。”苏墨微皱了下眉头，提醒陈可人。陈可人被苏墨一吼，也摸了摸鼻子没再说什么。
　　“没关系的，我在。”这时，沉默已久的庄清说了一句，脸上还淡淡地带着一抹微笑。
　　“老婆……”
　　“得得得，你俩腻味吧，我们走了。”陈可人站起来朝着她们俩挥了挥手，便拉着苏墨赶紧走了，这要是再不走可就不识相了。
　　“扑哧。”庄清一笑，两个梨涡就显了出来。
　　“笑什么？咱继续。”曾可天也是笑意吟吟。
　　“你知道我心意就好，还继续什么，起来，我腿都麻了。”庄清推了推曾可天。
　　“不起，不起，咱回房继续嘛。”曾可天赖在庄清腿上不肯起来，撒起娇来。
　　“回房你也得先起来啊，这样怎么回去。”庄清无奈地说。
　　“那好吧，回房去。”曾可天把头从庄清腿上挪开，然后直起身来拉着庄清急急忙忙地跑向房间。
　　“这么着急干什么。”
　　“嘿嘿……回房解决点事情。”
　　听着曾可天不怎么正常的语气，庄清知道今晚怕是又没得睡了。
　　
 
作者有话要说：今天二更，晚上还有喔……




曾爸曾妈回来了

　　今天是星期天，本是一个美好的日子，曾可天像往常一样睡着懒觉，可偏偏这时候手机响了起来，她不耐烦的拿起手机想挂掉，却在瞄到来见显示的时候差点蹦了起来，忙不迭地接了电话。
　　“喂，妈咪！”
　　“宝贝，又在睡懒觉了？”曾妈妈慵懒的声音在电话那头响起，简直跟曾可天的慵懒如出一辙。
　　“嗯，怎么了，那么早打过来。”
　　“喔 ，我们在机场啊，你来接我们吧。”曾妈妈带着笑意地说道。
　　“啊！你说什么！”曾可天吓了一跳，忙抓紧电话。
　　“我说的是中文啊，听不懂么？来机场接我跟你爹地。”曾妈妈重复了一遍。
　　“喔，你们等一会儿。我马上就到。”曾可天不敢耽搁，赶紧起来换好衣服洗漱完，连早饭都没来得及吃就往车库走去。庄清和小地并没有在家，手机也不接，曾可天想她大概是在超市或者陈可人那里，于是打了个电话给苏墨。
　　“喂，苏，小地在不在你那里？”
　　“在和可人玩呢。”苏墨有些疑惑，不知道曾可天为什么那么着急，但还是照实回答了。
　　“那我老婆呢？”
　　“也在，小地闹着要找可人所以她就带小地过来了。”
　　曾可天皱了皱眉说道：“我在车上，我爸妈回来了。”
　　“什么！怎么没有提前说一声，也好准备一下啊。”苏墨也吃了一惊。
　　“以前也是这样，一直觉得没什么，可是现在……”曾可天显得有些烦躁。
　　“是要我告诉小清么？”
　　“嗯，叫她带着小地赶紧回来，兴许看到小地我爸没那么火。”曾可天说道。
　　“好。”
　　挂了电话，苏墨便把这事儿告诉了庄清。
　　“什，什么！”
　　“嗯，可天叫你带着小地回去。”苏墨皱着眉头说道，她实在是有些担心她们。
　　“伯父伯母回来了？”陈可人扭头又问了一次。
　　“嗯，你想干嘛。”苏墨警惕地看着陈可人，生怕她生出什么奇怪的想法。
　　“我也要去。”果然，陈可人说了一句让苏墨无法理解的话。
　　“你去干嘛？”
　　“伯父伯母回来了，我去看她们啊，想死她们了。”陈可人理所当然地说。
　　“可是……”苏墨有些犹豫。
　　“可是什么啊，伯父伯母拿我当亲生女儿疼，她们回来了我还不能去看看么。”陈可人有些不满，她从小就没有父母，跟姨夫阿姨一起住，由于她从小跟可天就好，所以经常去她们家，这世界上除了姨夫阿姨和苏墨就数曾可天父母最疼她了，现在听到他们回来了，陈可人自然想去看他们。
　　“小墨，你就让可人陪我吧。”庄清一脸的愁，这突如其来的消息让她实在有些接受不了，她该怎么办。
　　“那……好吧，我就不去了，可人，一会儿如果出什么事儿了你帮着点。”苏墨终于松了口。
　　“妈咪妈咪，是婆婆和公公回来了吗？”听了她们的对话曾可地也急忙问道。
　　“嗯，我们回家吧。”说完，庄清便拉着曾可地的手向门外走去。
　　“妈咪，你不开心？”曾可天仰头看了看庄清，有些奇怪地问道。
　　“公公婆婆很好的，她们一定会喜欢妈咪的。”曾可地知道庄清为什么不高兴，便开始安慰她。
　　“妈咪没有不高兴，只是……”庄清也不知道应该怎么来形容她现在的感觉，就没有再说下去。
　　“小清，那个……丑媳妇总是要见公婆的嘛，苏墨的爸妈那么凶我都去了，何况伯父伯母那么好呢。”陈可人也笨拙地安慰道。
　　“嗯，我只是有点紧张。”说完这句话，庄清便沉默了，剩下陈可人和曾可地大眼瞪小眼地不知道说些什么好。
　　曾宅
　　“哎，怎么那么干净啊！这不像你的作风嘛。”曾妈妈一走进屋子便发出一声惊叹，这屋子干净地简直让她惊讶，以往要是她半年不在的话不定脏成什么样呢，难道是她女儿转性了么。
　　“不错，不错。”跟在后面的曾爸爸也笑着夸到。
　　“嗯，我老婆打扫的。”曾可天面无表情地说道，心里却是紧张地不行。
　　“你说什么！”
　　“你有老婆了！”
　　曾爸爸和曾妈妈同时喊到，同样是惊讶，只是惊讶的事情不同罢了。
　　“你居然把她还带回家来！”曾爸爸皱着眉头说道。
　　“家嫂在哪儿呢？带出来老妈看看，是不是特水灵？”曾妈妈急忙问道。
　　“婆婆，公公！”正在这时，曾可地从外面跑了进来，这一声叫得曾妈妈和曾爸爸是眉开眼笑的，欢喜地不得了。
　　“心肝啊，来给婆婆抱抱。”曾可地乖乖地走上前任曾妈妈抱他，还亲了曾妈妈一口。
　　“伯父伯母~~~”陈可人也娇滴滴地叫了一声。
　　“哟，可人也来了，真好啊，伯母看看，哎，漂亮了不少。”曾妈妈一下子笑得更开心了，这刚一回国就见到了那么多她喜欢的晚辈。她还真没白疼她们。
　　“这位是……”曾妈妈注意到了陈可人后面的庄清，直觉这就是自己女儿口中的“老婆”，有些兴奋地问道。
　　“伯父伯母好。”庄清红着脸有些紧张地鞠了一个躬。
　　“你鞠躬干嘛。”曾可天有些无语，赶紧把她拉到自己身边来。
　　“我老婆。”刚说完便觉得腰给庄清掐了一下，曾可天疼得呲牙咧嘴的，曾妈妈看到这一幕竟也捂嘴笑了起来，只有曾爸爸一人皱着眉头。
　　“好好好，以后跟这可天叫我妈咪吧。”曾妈妈笑着对庄清说道，看得出她非常喜欢庄清。
　　“这孩子真清秀，一看就比可天乖。对吧，老公。”曾妈妈又转头跟曾爸爸说到。
　　“哼。”曾爸爸冷哼了一声，便提着行李进了房间。
　　“哎，你……”
　　“不好意思，他就这脾气。”曾妈妈扭过头冲冷汗都冒了出来的庄清说道。
　　曾爸爸的这一哼可把庄清给吓坏了，她觉得曾爸爸不太喜欢她。
　　“别搭理他，一副老大样。”曾可天也皱了皱眉。
　　“别这样说，他是你爸呢。”庄清不赞同地说了曾可天一句。
　　“这孩子真懂事，叫啥名字呢？”曾妈妈对庄清的好感度又多了一些。
　　“我叫庄清。”
　　




我不是你爸

　　“嗯，也就你能忍得了可天这乱劲儿的。”曾妈妈点了点头。
　　“妈咪，你说这个干嘛！”曾可天气急败坏地吼到。
　　“得了，我累着呢，先回房睡会儿。”曾妈妈打了个哈欠，便抱着曾可地回房了。
　　“很紧张？冷汗都出来了。”曾可天拉着庄清也回了房间，坐在床沿上帮她擦了擦汗。
　　“有点，伯父是不是不喜欢我啊？”庄清问道。
　　“没有，我老婆最讨人喜欢了，他是不能接受而已。”
　　“以后不知道会怎么样……”庄清悠悠地说了一句，顿时气氛有些沉重。
　　在房间里呆了一会儿，庄清便出去做饭了，曾可天一个人在房间里摆弄着电脑，一会儿玩玩游戏一会儿看看小说，但无论怎么样都静不下来，坐立不安，也只好出了客厅。
　　客厅是难得的热闹，曾爸正坐在沙发上看着报纸，曾妈和陈可人聊着天，庄清从厨房走出来，手里端着一盘切好的水果。
　　“爸，妈，吃水果。”庄清红着脸将水果递给曾妈和曾爸，曾妈笑眯眯地夸了庄清一句便接了过去，而曾爸则是很不客气地冷哼了一声，这让庄清的眼眶顿时就有些泛红了。
　　“别叫我爸，受不起。”
　　“哎，老公！”曾妈看到庄清红了的眼眶，皱了皱眉头，连忙掐了一下曾爸的腰。
　　“哼。”
　　“爸！”曾可天看到这场景也皱起了眉头，不满地喊了曾爸一声，她认识庄清那么久都没见她哭过几次，现在她爸随便说了一句便让庄清红了眼眶，她怎么样也不服气，心里揪得难受，只想冲过去将庄清抱在怀里好好疼爱一番。
　　“我回房了。”曾爸放下报纸，面无表情地站起身走向房间。
　　“我，我去做饭。”庄清也站起来，低着头走向厨房，曾可天连忙跟了上去。
　　关上厨房的门，庄清的眼泪才一颗一颗地滴下来，溅落在地板上，曾可天三步并作两步走到她跟前搂住她，把她按在自己怀里。
　　“他就这脾气，你别哭呀，哭得我难受。”轻轻拍着庄清的背，曾可天柔声安慰道。
　　“要不我们搬出去住吧。”见庄清还是止不住地哭，曾可天又接着说道，却没想到庄清摇了摇头，依旧没有开口。
　　“乖。”见劝不动，曾可天干脆也就不劝了，安心地搂着她一下一下地轻拍着她的背，想让她放松一些。
　　客厅
　　“小清肯定在哭，我都听到声儿了。”陈可人撅着嘴说道，语气里也带着些不满。
　　“唉，他这脾气啊，是越老越大，其实他是生可天的气，可是……唉。”曾妈也忍不住叹了一口气，摇了摇头。
　　“婆婆。公公不喜欢我妈咪吗？”曾可地看着厨房紧关着的门问道。
　　“不是啦，公公在生你爹地的气。”曾妈解释道。
　　“那你叫公公不要生气好不好，妈咪很好的，帮小地煮饭，洗衣服，妈咪还会哄我睡觉。”曾可地笑眯眯地数着庄清的好。
　　“哦？怎么哄？”
　　“有时候会讲她小时候的事情给小地听，有时候会唱歌。”曾可地乖乖地回答道，说完又歪头想了想，仿佛觉得这句话还不够一样。
　　“妈咪说她小时候是在孤儿院长大的哟，那里有好多好多小孩，都管院长叫妈妈，然后她们每个星期五晚上吃完饭就会有一个水果，还有啊…………”曾可地巴拉巴拉地讲了一堆庄清讲给他听的东西，曾妈这时却沉默了。
　　“婆婆，婆婆？”
　　“啊。”曾妈回过神来，表情有些难过。
　　“原来小清是孤儿啊，怪不得没听她说过她的父母，我还有阿姨姨夫疼，她都没有，怪不得刚才听了伯父的话伤心成那样呢。”陈可人小声地说着，心里也有些不是滋味。
　　“妈，可人，小地，吃饭了。”到了吃饭的时间，庄清把菜，汤和饭都端了出来，曾可天帮她打下手。将菜什么的放到了桌子上，庄清转过头对曾可天说：“你去叫伯父下来吃饭吧，我不饿，先回房了。”说完，庄清朝曾妈勉强笑了笑便走上了楼。曾可天知道她是怕因为她在曾爸不肯下来吃饭所以才说不饿的，刚刚平复的心情又有些波动了起来，更是没有了胃口。
　　“妈，你去叫爸下来吃饭吧，我也没什么胃口。”
　　“哎，不吃饭怎么可以，你装点饭菜上去和小清一起吃吧，你爸你就别管了，他爱吃不吃，一顿不吃也饿不死。”曾妈也有些生曾爸的气，边说边夹了一些饭菜，又装了一些汤递给曾可天。
　　“嗯，那你们慢慢吃，我先上去了。”说完曾可天便也走了上去。
　　曾妈，曾可地和陈可人坐了下来，开始吃晚饭。
　　“哎，味道不错诶，嗯，不错不错，比我做得好。”刚吃了一口，曾妈便夸赞道。
　　“嗯嗯，妈咪做的东西最好吃了，我和爹地都很喜欢喔。”曾可地急忙点了点头，就好像是在夸他一样。
　　“就是，比可天强多了。”陈可人还不忘埋汰曾可天。
　　“怎么吃饭不叫我。”这时，曾爸从楼上走下来。
　　“叫你干嘛，你又不是人家的爸，人家做的饭你干嘛要吃啊。”曾妈语气带着讽刺，边说还不忘边往嘴里塞东西。
　　“伯母。”陈可人无奈地喊了一声，然后又转向曾爸。
　　“伯父，下来吃饭吧，在外面肯定很久没吃家常菜了吧。”曾爸走了下来，坐到了陈可人的旁边端起碗开始吃了起来，刚往嘴里塞了一口，楞了一下，然后又继续吃着。
　　“小清的手艺还不错吧。”陈可人笑眯眯地看着曾爸问道。
　　“嗯。”这次曾爸不情愿地“嗯”了一声，但这也让陈可人有些开心，这代表着庄清得到了曾爸的肯定。
　　“公公！”曾可地大声地叫着曾爸，这让曾爸严肃的脸上总算露出了一点笑容。
　　“哎。”
　　“公公你不喜欢妈咪？”
　　
 
作者有话要说：嘿嘿……




她爱我

　　“小地很喜欢她？”曾爸没有正面回答曾可地的问题，而是反问他道。
　　“当然啊，妈咪对小地最好了。”曾可地一脸的理所当然，这让曾爸感到非常地无力，他放下碗筷，便默默地上了楼。
　　“伯父怎么了？”陈可人一脸疑惑，她看不出曾父的想法，他到底是什么意思呢？
　　“就我对他的了解，没那么容易妥协。”曾妈撇了撇嘴，这孩子跟她女儿的缘分到底有多少，还得看她们的坚定程度了，不过就个人而言，曾妈觉得自己还是很喜欢庄清的，比起以前那些不三不四的女孩子，庄清算很好的了，人长的清秀，又勤奋又温柔还很有礼貌，这孩子谁见了能不喜欢，曾妈觉得要不是因为庄清和可天在一起，曾爸对她的喜爱程度极有可能比自己还高。
　　“啊，那小清怎么办？”
　　“我能帮的就会帮，至于我帮不了的就看她的造化了。”曾妈耸了耸肩。
　　“嗯嗯，伯母你一定要帮小清啊，啊……我先回家了啊，改天再来看你。”庄清拿起手机一看才发现苏墨给她发了短信叫她快点回来别打扰人家太久，急忙得盖上手机就想回家。
　　“快回去吧，下次再来，小地，跟陈姐姐说再见。”曾妈笑眯眯地说道。
　　“陈姐姐再见。”曾可地在曾妈的面前乖地像只小绵羊一样，说了再见还露出白白的牙齿对这陈可人笑了一下。
　　“真乖，来，姐姐亲一个。”
　　陈可人印了一个大大的吻在曾可地的脸上这才依依不舍地走了。
　　陈可人走了以后，两婆孙继续吃着饭。
　　“婆婆吃鱼。”曾可地夹了一块鱼肉放在曾妈的碗里，自己也夹了一块，放进嘴里。
　　“哎，小地，你海鲜过敏！”曾妈反应过来的时候曾可地已经把鱼咽了进去。
　　“妈咪买的都是河鱼啊，她知道小地海鲜过敏，从来都不买海鱼的。”
　　“嗯，继续吃，吃饱一点。”曾妈给曾可地夹了一筷子菜，自己却停了下来，看来庄清是真的疼小地，可天养了小地那么久还老是忘记他海鲜过敏，她最多也才和她们住了半年，却能把可天和小地的习惯弄得一清二楚。那么好的孩子，如果被曾爸弄走了，那该有多可惜啊，她得想想办法了。
　　话说庄清和曾可天那边气氛却是有些沉重，两人皆坐在卧室的阳台上呆望着楼下的花花草草。
　　“我们搬出去好不好？”曾可天打破了寂静，再一次提道。
　　“不要，那是你父母，你不能因为我就……”
　　“不孝？”曾可天打断了庄清的话，反问道。
　　“……”庄清低下头沉默并没有回答。
　　“小清，我没有必要拿自己的幸福去让他觉得我孝顺。”曾可天有些激动。
　　“我不是这个意思，可天，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，这道理你应该明白的，趁现在多让他们开心点不好么，没有必要因为我这一个莫名闯入你们生活里的人而闹得那么不愉快，还是我自己一个人出去住吧。”
　　“你不是莫名闯入我生活的人！我想跟你过一辈子！”曾可天扭过头朝庄清生气地喊道。
　　“我从未为你做过些什么，而你父母养大你，花时间花精力花钱来培养你，你应该爱她们多一些。”
　　“我爱他们，我也爱你，这冲突么！这明明是两种不同的爱。”曾可天无法理解庄清的想法。
　　“不冲突，可是现在你对我的爱让你爸不开心，可天……我只是搬出去，这并不代表我离开了你和小地不是么？”庄清抬起头看着曾可天说。
　　“可是……”
　　“扑哧，再看吧，如果实在不行我再走……”看到曾可天手足无措的样子，庄清忍不住“扑哧”一笑，决定还是再等一段日子，如果曾爸还那么讨厌她，那么她再搬也不迟。
　　“嗯嗯，再看再看。”一听到庄清肯让一步，曾可天满脸的欣喜，连连点头，就怕她再改变主意。
　　“哎，要不让小地退宿吧，也好有空陪陪他们，这样我爸就不会老找你麻烦了。”曾可天眼睛一亮打起了曾可地的主意，有小地在她就是想走也走不了了，再想搬出去的话就让小地来个一哭二闹三上吊，她就不信她狠得下这个心。
　　“嗯，也好，让他陪陪你爸妈，这孩子讨人喜欢。”庄清不知道曾可天心里打的小算盘，于是也同意道。
　　“所以，老婆大人，现在打算陪为夫的用膳了么？”曾可天搂住庄清的腰，调皮地冲她眨了眨眼睛。
　　“嗯，要我喂你么？”庄清粲然一笑。
　　“美哉，那当然最好。”曾可天受宠若惊道。
　　“好你个大头！”庄清美目一瞪，顿时曾可天的气场就弱了一半。
　　“老婆饶命，为夫不敢了！”曾可天连忙求饶。
　　“罢了，原谅你一次。”拖着赖在自己身上的曾可天，庄清走到桌子旁，摸了摸碗沿。
　　“凉了，我去热一下，你在这里等着啊。”
　　“喔，快去快回，别耽误了咱亲热的时间。”曾可天朝她挥了挥手。
　　庄清白了曾可天一眼，端起碗走了出去。
　　“哟，小清，吃完了么？来，把碗给妈。”曾妈正在收拾着碗筷，看到庄清端着碗出来，连忙把碗接过去，看到饭菜一点都没动的时候，惊讶了一下。
　　“怎么都没动？”
　　“刚才和可天谈点事情就没顾得上，现在想吃了又冷了，就下来热一下。”庄清笑着答道。
　　“这鱼一冷就腥了，不好吃，妈给你们下面条吧，你来给我打打下手。”说完，曾妈便拉着庄清的手进了厨房。
　　庄清觉得曾妈是有话要跟她说，所以也就没有拒绝，跟着她来到厨房。
　　“小清，把那蛋递给我。”
　　“哎。”
　　将蛋递给曾妈，庄清站在一边看着曾妈打蛋，也等着她先开口。
　　“孩子，我也不拐弯抹角了，你是真的爱可天么？”
　　“一开始也许不是，但现在，我爱她。”庄清一点也不拖泥带水，干脆并且坚定地回答道。
　　“她呢？”曾妈停下手里的动作转向她。
　　“她爱我。”庄清没有一丝的迟疑。
　　




升职

　　“好，我要的就是你这句话，嗯……需要妈帮忙就开口，她爸那边我会尽量的。”曾妈满意地说道。
　　“谢谢妈。”庄清还是不习惯这样子叫曾妈，显得有些害羞。
　　“哎，一家人那么客气干嘛，你这孩子呀，我一看就喜欢，跟以前可天带回来那些不三不四的就不是一个类型。”曾妈笑眯眯地转过头边煮着面条边说道。
　　“什么不三不四的？”庄清疑惑地问。
　　“呃……我什么都不知道。”曾妈嘴角抽动了一下，背着她做了个鬼脸，随即庄清便反应过来曾妈的意思，眉头微挑了一下。
　　“面条好了，拿上去吧，可天该等着急了。”曾妈将煮好的面条塞到庄清手里，便开始洗起碗来。
　　“妈，碗放着我一会儿洗吧。”
　　“不用不用，我这好久没洗过碗了，洗一洗免得生疏了。你快上去吧。”曾妈朝她摆了摆手，催她赶紧上去。
　　“哎，那我上去了。”
　　说完，庄清便端着面条走上了楼，她好喜欢曾妈，从小便在孤儿院长大，院长虽然对她很好可是孤儿院的孩子那么多，也不总能顾得上她，她甚至没有叫过“妈”这个字，现在……好像一切都跟以前不一样了，那种被长辈宠着的感觉很好，如果曾爸也能喜欢她的话就好了，想到这里，庄清忍不住地在心里叹了一口气。
　　“老婆，我都快饿死了，你怎么才来啊……”一进房门，便看到曾可天趴在床上蔫头蔫脑地，活像受了委屈的小动物。
　　“妈去下了面条，刚煮好。”庄清将面条递给曾可天，自己也捧起一碗吃了起来。
　　“这妈叫得比我都顺口，嘿嘿……”曾可天说完这句话，便狼吞虎咽地开始吃起来。
　　“刚才妈说，我比你以前带回来的不三不四的好多了。”庄清装作不经意地说。
　　“噗，咳咳咳……”曾可天一下子没缓过来，噎得脸都变红了。庄清连忙放下碗帮她拍背。
　　“咳咳，好，好了……”折腾了半天，曾可天才缓过气来。
　　“你听她瞎说，我哪时候带过女的回家啊！”
　　“我就随口一说啊，你做贼心虚喔。”庄清笑眯眯地说道。
　　“才没有！那些都是玩玩的啊，年纪小不懂事儿……老婆，老婆……”
　　“我没生气啊。你那么着急干嘛。我又不是不知道，逗你玩玩而已。”庄清轻拍了一下曾可天的头，端起碗继续香喷喷地吃起面来。
　　“逗我玩儿！！天呐……”躺倒在床上，曾可天看着一旁看起来心情不错的庄清一脸的郁闷。到底从什么时候开始的呢，她老婆变得越来越坏了……
　　天地集团
　　“小清！小清，你快过来，快过来。”
　　庄清刚走出电梯，便看到小王在那边使劲冲她摆着手，布告栏旁围着一圈人，热热闹闹的。
　　“怎么了？公司有什么事儿么？”走到小王旁边，庄清望了望一旁的布告栏，可人太多，她并没有看到什么。
　　“人事调动！你升职了！副经理诶！今晚请吃饭喔。”小王手舞足蹈地，活像是她升职了一样。
　　“什么！真的假的！”听道这个消息，庄清的第一反应就是不相信，该不会是小王看错了吧，她来公司连一年都没到，部里多少比她有资历的老员工都没升职，她怎么可能。
　　“真的呀，你自己看嘛。”小王拉着庄清挤到前面，指着调职通告说到。
　　调职通告上清清楚楚印着“庄清”两个打字，看来是真的，庄清马上便想到了曾可天，该不是她做的吧。
　　“小清，小清，你楞什么，不高兴么？”
　　“啊，不是，很开心啊。”庄清朝小王笑了一下。
　　“晚上请我们吃饭喔。副经理。”
　　“啊，好，没问题。”庄清一口应承道，拉着小王挤出人群，朝自己的办公桌走去。
　　“小清，升职了喔，请吃饭。”
　　“小清，恭喜喔。”
　　“小清，以后可别忘了提拔我呀。”
　　就这么一小段路，几乎每个同事都知道庄清升职的事情，大家都笑眯眯地恭喜她。庄清笑着一一回了他们，刚坐下不久，张文就来了。
　　“哎，大家停一停手里的事情，都看到了吧，以后庄清就是我们企划部的副经理了。你们可不能欺负她呀。”张文打趣道。
　　“小清，请吃饭喔，不请我们可不听你的。”
　　“就是就是。”
　　“行啊，今晚吧，地方你们自己挑，张经理你也来。”庄清笑着说。
　　“行，那你们定地方，定好了告诉我一声，你们也别太狠啊。热闹一下就行。”张文也被宰过，对庄清颇有同情之感，于是提醒他们道。
　　“哈哈……那是，我们不能宰小清像宰你一样不是。”
　　“咳咳，你们呀。”张文无奈地摇了摇头。
　　“小清，收拾一下东西，搬去原来田副的办公室。”
　　“啊，好的。”庄清差点忘了这回事儿，手忙脚乱地收拾起来。
　　等布置好办公室，庄清呼了一口气坐下来，已经是两个小时以后的事情了，她拿出手机给曾可天发了条短信：我升职了，不是你吩咐的吧？
　　曾可天很快便回了她：想太多，好好的我干嘛去搞这个啊，你工作能力强，加上田副经理要调去分公司当总经理，张经理就推荐你了。
　　看了曾可天回的短信，庄清这才松了一口气。又觉得发短信太累。干脆就打了个电话过去。
　　“喂，可天，那我晚上可能要晚点回去，你先回去吧。还是你也一起过来？”
　　“你们聚会我就不去啦，省的大家不自在，你们自己玩吧。”
　　“唔，也好。你继续工作吧。”
　　“亲一下再挂。”
　　说完曾可天在电话那头大大地“啵“了一声，然后才挂了电话，庄清无奈地笑了笑，也开始工作起来。
　　今天晚上大家都很开心，尤其是庄清，就连不胜酒力的她都被灌了个半罪，可想而知是多么地疯狂，庄清想这大概是她人生中最疯的一次了吧。晚餐快结束的时候，曾可天打了个电话给庄清，问她在那儿，知道曾可天是想来接自己，本来不想麻烦她，但一想到上次那个流氓，庄清一哆嗦还是告诉了曾可天。
　　好不容易散了桌，庄清走出酒店，就看到那辆熟悉的保时捷停在门口，扶着有些晕眩的头，庄清摇晃着朝它走了过去……
　　
 
作者有话要说：好吧……某闲明后天期末……后天晚上才能更了……


更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
jjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj

醉酒

　　“好大酒气，喝酒了？”庄清上了车，曾可天闻到一股熟悉的酒气，当下就知道庄清肯定喝醉了。
　　“嗯，她，她们灌我。”庄清靠在椅子上，连话都不怎么会说。
　　“喝太多了喔。还叫我别喝呢，自己喝趴下了。”宠溺地摸了摸庄清的额头，曾可天打开一瓶矿泉水。
　　“喝点水，来，张口。”扶着庄清的脖子将水喂进去，看庄清好了一些，曾可天才系好安全带开车往家里开去。
　　曾宅
　　“慢慢走，着急什么。”到了家，曾可天扶着庄清朝里面走去，庄清第一次喝醉酒很难受，东倒西歪地，脸也涨得通红。
　　曾可天好不容易拿出钥匙打开家门，没想到曾爸还没有睡觉，坐在沙发上像是特意在等她回来。
　　“搞什么！那么晚回来就算了，还喝酒！”果然，看到喝醉的庄清，曾爸站起来大声骂道。
　　“爸。”庄清抬起头，迷迷糊糊地叫了曾爸一声。
　　“她升职请同事吃饭，喝了一点，没事儿我就先扶她回房了。”曾可天皱了皱眉，一是怕曾爸找庄清的麻烦，二是庄清现在确实是很难受，于是她想赶紧先扶着她上去，可曾爸哪里是那么好打发的，毕竟在商场上摸爬滚打几十年，建立那么大的一个公司也不是一件简单的事情。
　　“站住，回来给我说清楚。否则就给我滚出去。”曾爸觉得曾可天不把他放在眼里，一下子就火了，重重地拍了一下桌子，这动静把正在哄着曾可地睡觉的曾妈都给吓了出来。
　　“怎么了，怎么回事儿呀，你发那么大火干嘛。”曾妈从楼上跑下来，问道。
　　“你看看她，你看看，像什么样子！”
　　“不就喝了点酒么，孩子都长大了，有什么事儿明天再说吧啊。”曾妈朝迷糊的庄清和眉头紧皱的曾可天使了个眼色。
　　“什么！长大了就可以喝得烂醉么！这是原则问题！”曾爸不肯罢休。
　　“原则问题？我记得你没少喝得烂醉再回来吧。”曾可天一挑眉，终是忍不住顶了一句。
　　“我是为了应酬！我不喝！我不喝哪来的你现在的生活！”
　　“喔，你喝是应酬她喝就不是，升职了不跟同事打好关系人家会听她的么。”
　　“你！你这个不孝女！现在还学会帮着外人顶撞我了！”
　　“她不是外人！”曾可天本来没想和曾爸吵，可听了这一句话是不想吵都不行了。
　　“哎呀，你们一人少说一句，有什么的明天再说吧，你看小清都难受成这个样子了，啊，明天再说。”曾妈推了一下曾可天让她赶紧带着庄清上去，然后自己又转过头去拉曾爸回房。
　　扶着庄清走进房里，曾可天叹了一口气，关上了门。
　　“我真的那么让他讨厌么？今晚我好像不该喝酒的。”曾可天被庄清吓了一下，转过身去，看到庄清坐上床上一脸的伤心，弄得她也难受起来。
　　“怎么醒得那么快？”曾可天看着她温柔地问道，并没有回答她的问题。
　　“爸喊得那么凶，不醒也不行啊。”庄清苦笑了一下。
　　“别管他，以后避着点就好，他纯粹是找碴。”
　　“避不了一世的，唉……”庄清有些泄气。
　　“这不是有我陪着么，还能让他欺负你？好了，肯定很难受吧，洗个澡快点睡，我去给你热牛奶。”曾可天走上前帮她脱了外套，然后便走下楼去。
　　这一觉两个人都睡得极不安稳，庄清一晚上都在坐着噩梦，不断地往曾可天的怀里缩，有时还呜咽几句。曾可天也只好搂着她，像哄孩子一样哄了她一晚。
　　“妈咪，早。”
　　“早，呐，牛奶。”将牛奶递给曾可地，庄清笑着揉了揉他看到牛奶就皱巴巴的小脸。
　　“哟，好久没喝粥了，挺丰盛的嘛，头还疼么？”从楼上走下来的曾妈看到一桌子的早餐有些惊讶，随即笑着问庄清。
　　“不疼了，早上可天帮我揉了一下。”庄清盛了一碗粥放在曾妈前面。
　　“还学会疼人了啊。”曾妈捂着嘴看着一边眯着眼睛的曾可天笑了起来。
　　“快吃啦，吃完去公司，你们回来了我休假。”曾可天瞄了一眼笑得正欢的曾妈，起身想往楼上走去。
　　“我们不是把公司给你了么，你也签了合同了啊。”曾妈继续奸笑着。曾可天听了曾妈的话差点跳了起来，睡意全无。
　　“什么！！！哪个时候签的！！！”
　　“我和你爸去旅游的前一天啊，合同我放了一份在你抽屉了啊，怎么？没看到？”
　　“怎么可能！签了我怎么不知道！”
　　“咳，可天，你早上起来什么都不知道的。”庄清看不下去了好心提醒了曾可天一下，这是说的好听的，实际上曾可天在刚睡醒的时候处于任人摆布的状态。
　　“你们！”
　　“我们挺好的呀，多谢关心。”曾妈眯着眼睛笑了笑，端起碗开始喝粥。
　　“一大早又嚷嚷什么！”曾爸拿着报纸走下来，瞄了庄清一眼。
　　“爸，喝粥。”庄清楞了楞，递了一碗粥给曾爸。
　　“说了别叫我爸，你听不懂啊。”
　　“不叫就不叫！谁想叫似的。”曾可天正在气头上，拉着庄清就出了门。
　　“哎！”曾爸正想说曾可天几句，她的背影就消失在了他的视线里。
　　“我说你好好的干嘛又这样，昨晚不是跟你说了一晚了么，这孩子不错，你这是干什么。”
　　曾妈嗔怒道。
　　“干什么！你看看你女儿，玩玩我也就不管了，现在这算什么！”
　　“她可没跟你说她是玩玩，以前是你默许的，现在你又这样，她能不生气么，换我我也生气。”
　　“哎呀，你这人，你还是不是人家的妈呀！女儿都这样了你也不管。”曾爸一副痛心疾首的样子。
　　“就因为我是她妈我才这样！她幸福就好了不是么，你这样弄得大家都不开心，尤其是小清，那孩子招谁惹谁了，乖巧伶俐人见人爱的，以前你女儿什么样现在什么样，我看她就是跟小清在一起了才变得那么乖的。”曾妈劈里啪啦说了一堆，斗嘴皮子她比这老头强多了。
　　“你！”
　　“我怎么了，你说呀，继续说。”
　　“唉……我说不过你！反正我是不会同意的。”
　　曾爸一甩手，连早饭都没吃便给曾妈气回房了。
　　
　　
 
作者有话要说：唉……还是忍不住更鸟一章……今天考得极烂啊……悲剧……希望明天能好一些……




美国分公司的钟伯伯

　　“这样好么，你爸会生气的。”走在路上，庄清有些担心地问曾可天，曾可天气得连车都没有开就拉着她跑了出来。
　　“什么！你还顾他生不生气！我还生气呢！”曾可天满脸的不满，本应生气的庄清倒是笑眯眯地一副样子。
　　“喔？生气了？我看看。”庄清快步走到曾可天面前，笑着看向她，把曾可天看得不好意思起来。
　　“干嘛这样看着我，没见过人生气啊。”
　　“你呀，这有什么好气的，我把人家宝贝女儿抢了，他骂我几句也没什么，何况他也不是骂我。”庄清伸手搂住曾可天的腰，因为身高的关系，头刚好靠在她的肩膀上。
　　“你亲我一下我就不气了。”曾可天看到庄清主动搂她，那个高兴劲就别提了，得寸进尺地说道。
　　“嗯？不要……光天化日的。”庄清想都没想就摇着头拒绝了。
　　“那我亲你。”刚说完曾可天就抓住机会在庄清的唇上印了一下，把唇彩都蹭到庄清嘴唇上去了，幸而俩人用的是同一个款色同一种颜色，倒也看不出什么。
　　“还学会偷袭了。”庄清反应过来“啪”地在曾可天的脑袋上拍了一下。
　　“唔，这不是偷袭喔，这是爱的表现。”曾可天嬉皮笑脸地说。
　　“喔，那我打你更是爱的表现了。”庄清刚说完又敲了曾可天一下。
　　“疼诶……”曾可天撒娇地说。
　　“揉一揉，好了。”庄清笑眯眯地帮曾可天揉了一下。
　　“那我们现在去哪儿啊？”拉着庄清的手，曾可天傻笑了半天才问了一句。
　　“公司啊，今天又不是周末，你是老板你可以翘，我一个小小的员工，翘了这个月奖金谁给我发。”庄清白了她一眼，往公交站走去。
　　“回就回吧，不会是要坐公交去吧？”看到前方的公交站，曾可天马上变成了苦瓜脸。
　　“废话，难道你还想回去？”
　　“不回，坐就坐吧。”曾可天一脸慷慨赴义的表情。
　　“什么表情啊你，坐个公交而已，用得着么？”庄清皱了皱眉头，她们这个大城市的公交其实还是不错的，有空调，大部分车也都是新的，就是有时候人多没位子坐而已。
　　“听可人说坐公交很痛苦的。”曾可天嘟囔着说。
　　“听可人说？你不会没坐过公交吧？”庄清一脸黑线地看着曾可天。
　　“是没坐过啊……”曾可天倒是显得理直气壮的。
　　“唉……果然是和我们这些平民不同，那今天就当是体验生活啦，走吧。”
　　等她们相安无事地来到公司，曾可天还没从公交那里回味过来，一脸的茫然。
　　“也不是很痛苦嘛，一颠一颠的很好玩啊。”
　　“真是服了你了，快上去吧，今天你有得忙了。”庄清推了推曾可天，自己先往电梯走去。
　　曾可天果然是度过了忙碌的一天，她有些佩服庄清的，庄清怎么会知道她今天忙，连她自己都不知道诶，这样想着走出公司，曾可天看到庄清正在门口等着她，便一脸欣喜地朝她快步走去，高跟鞋踩在大理石地板上发出“踏踏”的碰撞声。
　　“老婆。”
　　“嗯，回家吧。打的还是坐公交？”庄清和曾可天边走边聊着天。
　　“我不喜欢的士的味道啦，难闻死了。”
　　“那还是坐公交吧，下班时间可能会有点挤喔。”
　　最终她们还是决定坐公交回去，这刚一上车曾可天就傻眼了，和早上完全不是一个概念，人踩人人挤人，连脚都没地方放，什么味道都有，实在是难受得很，她这下总算明白了陈可人为什么说公交难受了。
　　“怪不得可人说难受呢……”曾可天抓着庄清抱怨道。
　　“你呀，娇生惯养，嗯，靠我近一点。”庄清把曾可天拉到自己身边，紧挨着她，这下曾可天乐了，难受的感觉也轻了一些。
　　“TNND！老子的女人你也敢动！找死啊！”庄清刚想回头调侃一下曾可天，就看到她抓着一个男人的手，庄清还没回过神来就听到“嘎嘣”一声。
　　“啊！！疼！疼！”
　　“知道疼，还敢么！姑奶奶的人都敢碰！”只见曾可天一副抓狂的样子，咬牙切齿的，因为动静不小，也惹得许多人的眼神往她们这里飘。
　　“可天！你再扭就断了。快放手。”庄清回过神来看到那男的一脸痛苦，汗水和泪水差点一起掉下来，赶紧去拽曾可天。
　　“别嚎了！脱臼而已！滚蛋！”曾可天手一歪，便把他给甩了，刚到站，那个男人便逃也似的下了车，不过这下车里的人是彻底把眼睛都放在她们俩身上了。挨得近的更是目不转睛得盯着她们看，心里想着这同性恋怎么也敢大张旗鼓的。
　　“可天，那个男的他……”
　　“居然想摸你！找死！”曾可天提起来还是气呼呼的。
　　“可是你居然把他给弄脱臼了，这……”
　　“哎，他这是活该诶！”
　　“是活该没错，你小小地给个教训就好了嘛。”庄清嘟囔着说，同时也庆幸曾可天在身边，如果她不在，可能她今天的亏吃就吃了。
　　“哎哟，姑娘，公车色狼很多的啦，你们长得太漂亮了。”她们身边坐着的一个老奶奶插嘴道。
　　“公车色狼……很多？”曾可天歪头问那个老奶奶。
　　“多得很呐。”
　　“你经常坐公交？”曾可天冲老奶奶点了点头，又问庄清。
　　“是啊，读书的时候每天都要坐。”
　　“那……遇到过么？”
　　“嗯，高中的时候遇到过一次。”庄清点了点头。
　　“什么！”一看到曾可天皱眉，庄清赶紧又说道：“没事儿，那时候旁边坐的是我一个同学，见我被色狼摸了一下，赶紧就跟我换位了，没吃什么亏。”
　　“同学，男的？”刚问完曾可天就觉得自己这问题实在白痴，可不是男的么，女的谁跟她换。
　　“嗯，我还记得呢，是个不错的人，成绩挺好的，也很爱干净。”庄清微笑着说。
　　“哼，怎么没有以身相许。”曾可天不满地戳了一下庄清的腰。
　　“顶多就有点好感，我要许人家还不要呢。”
　　“谁敢不要我老婆！”曾可天吼完才发现自己矛盾了，她的话惹得庄清低笑起来。
　　“这种干醋都吃。这都多少年了，再说了，现在不是只喜欢你么。”庄清怕再逗下去这个一点不淡定的人就要抓狂了，于是安抚道。
　　“嘿嘿，那是那是，你都是我的人了，我孩子她妈。”咧嘴一笑，此时的曾可天看起来要多傻有多傻，庄清的心却是突得跳了一下。
　　“好啦，别傻笑了，下车吧。”
　　两人下了车有说有笑地走向家。
　　“钥匙呢，钥匙……”
　　“肯定又落办公室了吧，你这粗心的毛病就不能改改，我这里有。”
　　打开门，俩人刚走进去，便看到沙发上坐着曾爸和一个跟曾爸差不多年纪的伯伯，那个伯伯和曾爸看到曾可天也站了起来。
　　“钟伯伯？”
　　“哈哈，可天又漂亮了啊，这女儿可没白样啊老曾。”听到曾可天叫自己，那个伯伯大笑着说道。
　　“哪里，哪有你家女儿那么好，又愿意读书，看看，还是留美博士后。”曾爸摆摆手，也笑着夸道。
　　“别互夸了，都那么多年老朋友了，假不假。”钟伯伯拍了拍曾爸的肩膀，两人哈哈大笑起来。
　　“嗯，这位是？”笑完，钟伯伯将目光转向庄清，曾可天看到了曾爸一瞬间的僵硬和尴尬，心里非常别扭。
　　“我老婆。”
　　“可天！”曾爸怒道。
　　“本来就是。”
　　“哈哈，不错啊，很清秀，老曾，别这样嘛，开放一点，这也没有什么，在国外全都这样，再说，你不有孙子了么，可地多聪明，别人倒是羡慕都羡慕不来。”
　　没有想到钟伯伯会帮自己说话，曾可天在惊讶的同时对钟伯伯的好感度不断上升。
　　“唉，罢了，你是站着说话不腰疼。”曾爸摆了摆手。
　　“我女儿还不是一样，现在在国外跟一个女的结婚了。哎呀，看开就好了，我老婆早死，也就她一个亲人了，她开心就好啦，你跟我比起来幸福多啦，这一大家子的，可天又孝顺，儿孙自有儿孙福。”
　　“唉……”没想到老钟的情况也和自己一样，曾爸同病相怜地拍了拍他。
　　“可天，这次钟伯伯从美国分公司回来，是想落叶归根，你给他安排一下吧，总公司的总经理可不可以？分公司那边再安排一个去。”
　　“嗯，可以，把李总调去美国吧，换一下。”曾可天点了点头，就凭钟伯伯刚才那一番话她也会同意的，何况钟伯伯又是曾爸的好友，一开始就跟着曾爸闯天下的，能力也非同一般。
　　“钟伯伯你坐，我上去放一下包。”
　　“可天，我先上去吧，我帮妈做饭，她一个人忙不过来。”庄清朝钟伯伯微笑了一下，走向厨房。
　　“你这半个女儿不错啊，是真不错，能干，看起来也应该挺会疼人的。”待客厅只剩下曾爸和钟伯伯，他们又开始聊起天来，那么多年不见了，聊起来就是个没完。
　　
 
作者有话要说：3千啊……第一次一章码那么多，有点不习惯呢……




初见安泽

　　“哼，再能干也是个女的。”曾爸有些不屑地说。
　　“现在呀，生儿是草，生女是宝，你就别再抱着那些陈旧思想了，弄得她们这些年轻人那么难受，你看刚才，你说话的时候那个孩子看起来都有些害怕，你女儿可心疼呢。”钟伯伯帮庄清说着话，他的话倒也让曾爸有了些思考。
　　钟伯伯看曾爸不说话，于是也只好转了话题，聊着聊着一小时就过去了。
　　“来来来，吃饭了，老钟，试试小清的手艺，我可是给她打下手的。”曾妈跟庄清摆好碗筷，便招呼大家伙来吃饭。
　　今天的菜式很丰富，红焖小河虾，红烧带鱼，上汤豆苗，西芹百合炒腰果，客家三酿，咸鸡，还有墨鱼白卜排骨汤……道道菜都色香味俱全，让人食指大动。
　　“哟，这么多菜，全是小清做的啊？”钟伯伯有些吃惊，同时赞赏地看了庄清一眼。
　　“是啊，我除了洗洗菜其他都没帮上什么忙呢。”曾妈就像是在夸自己的孩子一样，一脸的得意，这让庄清不好意思的同时也非常感动。
　　“钟爷爷，妈咪做的菜很好吃哟，一会儿肯定还有甜点呢。”一旁的曾可地早已吃得满嘴的油了，边吃还边盘算着留点肚子一会儿吃甜品。”
　　“甜品？你想得美，再吃就要有小蛀牙了。”曾可天瞪大眼睛威胁道。
　　“钟伯伯，都是家常菜，希望能合你胃口。”庄清盛了碗汤递给钟伯伯，朝他笑了一下。
　　“哎，好好好。嗯，闻起来就香，那我就不客气啦。”钟伯伯喝了一口汤，然后夹了一口菜塞进嘴里，边吃边点头。
　　“不错不错，快赶上酒店的大厨了。”听到钟伯伯的夸奖，庄清羞涩地笑了笑，接着装着汤。
　　“妈……”
　　“爸。”
　　犹豫了一下，庄清还是叫了曾爸一声“爸”，刚才听了钟伯伯的话曾爸对庄清本就有些愧疚，再加上在老朋友的面前曾爸也不好发作，于是只能点了点头，接过了汤。
　　见曾爸没有拒绝，庄清愣了一下，随即脸上浮现一抹微笑。
　　“我的呢？”见庄清没帮她盛汤，曾可天歪头问道，话音刚落便被一旁的曾妈敲了一下头。
　　“自己装，你以为小清是你的仆人啊。”
　　“哎哟，妈呀，敲太大力了。疼。”曾可天摸了摸被敲疼的地方。
　　“不疼我敲你干嘛，你就是小时候我和你爸打得你少，看现在，没大没小的。”
　　说不过曾妈，曾可天只好撇撇嘴自己去装了。
　　“哈哈……小清你现在做哪行呢？”钟伯伯问道。
　　“我是天地集团的企划部的。”
　　“副经理喔，我没做手脚的。”曾可天得意地补充道。
　　“不错，年轻有为，老曾呀，你就是不知足。”
　　“我也说他呢，小清出得厅堂，入得厨房，贤惠体贴，不知道他别扭什么呢。”
　　看得出来，曾可天一家与老钟是极熟的，什么话都不忌讳。曾爸曾妈年轻的时候和老钟是同一所大学的校友，老钟大他们一届，一直很帮助他们，出了社会，又一起打拼，这革命感情自然比一般人都深厚。
　　“他就这性子。”
　　“咳咳。”见曾妈和钟伯伯在两个小辈面前这样损自己的面子，曾爸忍不住干咳了两声，曾妈白了他一眼，但最终还是决定留他一点面子。
　　吃完晚饭钟伯伯就走了，曾家一家子呆在客厅看着电视。
　　“妈咪，小地困。”曾可地揉了揉眼睛，走到庄清的面前。
　　“小地困了？小清啊，那你去哄他睡觉吧，不用陪我们了。”曾妈对庄清说道，点了点头，庄清拉着曾可地上了楼。
　　“那么大了还要人哄着睡，分明是在撒娇。”曾可天对着曾妈说道。
　　“小地从小就没父母，你又那样，小清对他那么好，可不得好好撒撒娇么，你那么大火气干嘛。”曾妈心疼曾可地。
　　“好好好，当我没说当我没说，又成我的错了。”曾可天嘟囔道。
　　“可不是你的错么，一点不像个当娘的，去去去，别碍我的眼。”曾妈像赶苍蝇一样朝曾可天摆了摆手。
　　“哎，可天，你可不能亏待你钟伯伯啊，公司那边得关照好，上上下下的打点一下。”曾爸生怕曾可天亏待了钟伯，嘱咐她说。
　　“行啦，唠叨大半天了，我早让陈秘书帮我去打点了。”
　　“那就好，你办事儿倒也还算细心。”
　　“哟，这天下红雨了，活那么大你第一次夸我诶。”
　　“油嘴滑舌，一点正经没有，睡觉去，明天别又赖床。”曾爸眼睛一瞪。曾可天还是笑眯眯地，曾爸从小就这样，刀子嘴豆腐心，她清楚得很。
　　“爷俩凑一起就拌嘴，哪有这样的，快歇着去，这一天也够累的了，我可受不了了。睡觉去。”曾妈打了个哈欠，站起身就往房里走去，曾爸也尾随其后。
　　曾可天站在原地想了想，最终还是决定去找庄清，无佳人在床实在难眠。
　　“老婆……”
　　“嘘，刚睡着呢。”瞪了一眼曾可天，庄清转身看了一眼曾可地，确认他没醒才拉着曾可天出了房间。
　　“怎么？”
　　“来找你回房睡觉呀。”
　　“你自己不会先睡啊？”庄清一脸疑惑。
　　“唔……不抱着你睡不着。”曾可天一副标准的痞子样。
　　“俩母子一个德行。”
　　“嘿嘿，谁让他老妈我老婆那么迷人呢。”曾可天说完就亲了庄清一下。
　　“哎，被爸妈看见多不好。”
　　“怕什么，他们都回房了，亲自己老婆还犯法啊。”曾可天一撅嘴，更显得可爱了。
　　“走啦，回房。”
　　一回到房间，曾可天便又粘了过去，开始不安分起来。
　　“唔……那么晚了，别……”
　　“不要，就一次嘛，一次……”
　　又见满园□……
　　天地大厦总裁办公室
　　“总裁，今晚银连的总经理约您共进晚餐。”
　　“银连的经理？”曾可天一时想不起来是谁，皱起眉头。
　　“是的，安镜，安经理。”陈浅解释道。
　　“喔，是她，有说是什么事么？”
　　“嗯，好像是跟那个华美的单子有关。”
　　“好，我知道了，跟她们说我会准时到的。”
　　“是，总裁。”合起备忘录，陈浅就出去继续她的工作了。
　　曾可天坐在那里想着，安镜，怎么会是她，如果是她的话恐怕是案子没那么容易解决了，她今晚也不单只是为了案子吧，怕是还有些别的什么，曾可天自嘲地笑了笑，她有什么好的，值得她这样做么，8年前是她叫自己去找别人的，现在又做这些毫无意义的事情干什么呢，她想不通，但唯一能肯定的是她跟安镜都变了，她早已不是高中时候那么不谙世事，一心以为自己能和安镜在一起一辈子的那个小女孩了。而安镜，也早已不是那个很疼她很疼她的姐姐了，她有了庄清，那个温柔的有时也会呆楞的小女人，她确定她们彼此相爱，或者说是她教会了自己爱。
　　“管她的呢，上不愧天下不负地，不就吃个饭么，还能把我给吃了。”
　　曾可天拍了拍脸，把心里的疑虑都收了起来，然后给庄清打了个电话叫她自己先回家。
　　企划部
　　“庄经理，这是关于华美那单CASE的计划。”
　　“嗯，我知道了，放这儿吧。”
　　自从当了副经理，庄清更是忙得不可开交，连抬头的时间没有了，最近公司单子多，她们身在总公司的都是精英，公司更是拿她们一个人当两个使，要不是因为天地集团丰厚的工资和令人钦羡的福利，怕是很多人都会受不了，所以说钱这东西有时也不能说它就不好，毕竟有了钱才会有基本的保障，没钱说什么都没用。面对这越来越现实的社会，除了适应以外庄清无法想到别的什么办法。
　　“小清，晚上一起出去吃饭吧。”打开手机，庄清看到了小王给她发的短信，这个小王，不就在外面么。离那么近还发短信。庄清想了想，回了她一条。
　　“不了，家里有人等吃饭，下次吧。”庄清想今天可天不回去，如果她也不在的话好像不太好。
　　“好哇，那周六吧，一定要来喔。”小王还是不放弃，又提出另一个时间，庄清想了想就答应了。
　　丽都大酒店
　　“安经理，你好。”走进包厢，曾可天跟安镜握了一下手，感觉到安镜的力度，曾可天眉头微皱，安镜反应过来，突觉自己失态，连忙介绍道：
　　“你好，我来介绍一下吧，这是我们银连的总监，安泽。”
　　“你好，安总监。”
　　“哈哈，曾总果然像传闻说得那般漂亮，气质出尘。”跟曾可天握了一下手，安泽笑道。
　　“喔？怎么是传闻中的呢？”曾可天淡笑着，全然没有跟庄清在一起时的轻佻。
　　“传闻天地集团千金，貌若天仙，却是冷如冰霜，今日一见，也不尽然啊。”安泽奉承人的能力不是吹的，但曾可天确实如安泽说得那般优秀，只不过性格上说得不太对。
　　“安总监，你就别夸我了，你是不知道我这人，三分颜色开染坊，还是低调的好。”
　　
　　
 
作者有话要说：他俩终于见面了- -。。




安镜的告白

　　“哈哈，既然曾小姐那么谦虚，那我就切入正题了。”安泽倒是挺喜欢曾可天的性子，安镜见安泽闪闪发亮的眼神顿觉危机，连忙伸脚踹了他一下。
　　“咳咳。”突如其来地被安镜一踹，安泽吓了一跳，随即掩饰地干咳了几下。
　　“安总监？怎么了么？”因为知道这两兄妹肯定有猫腻，所以曾可天仍是一脸笑意地看着安泽。
　　“喔。没什么，哽了一下。”
　　“那咱们开始吧。”
　　“好，其实今天约曾总裁出来也不是什么大事儿，就是想谈谈关于华美的事情。”
　　“喔？我知道，是上次银连说要跟我们天地合作的事情吧。”
　　“嗯，对，关于合作，不知道曾总有什么想法。”安泽本身就长得俊俏，今天戴了一副金丝的眼睛，更显儒雅。
　　“说说你的想法先吧。”曾可天把皮球踢回给安泽。
　　“嗯，是这样的，洛芳的这单案子如果做得好收益是非常客观的，现在我们三家公司都想抢，华美的实力不容小觑，因为洛芳和华美一直都有来往，因此她们成功的几率可是要比你我都大，所以我想……”
　　“所以你就想跟天地合作么？”曾可天眉头一挑，直勾勾地望向安泽，毕竟是大公司的总监，安泽也并没有产生什么畏惧，微笑着朝曾可天点了点头。
　　“你觉得天地集团和你们银连合作的话，成功几率是多少？”曾可天思考了一下，接着问道。
　　“百分之八十。”
　　“喔？那是基本上可以到手了。但是分工和收益呢，安经理和安总监有什么方案么？”
　　“有的，曾总先看看吧。”安镜点了点头，一旁的秘书就恭敬地递上了一个文件夹，安镜将文件夹递给曾可天，接过方案，曾可天开始细细地看了起来。
　　“嗯，所以你们打算五五分咯，五五分的话倒也算是公正。”
　　“是的，至于分工的话我们可以取长补短，天地负责出口我们负责制作。”
　　“好，能给我一些时间考虑一下么？毕竟这也不是一个小案子。”
　　“这是当然，但是曾总也请快些下决定，华美近水楼台，如果我们迟疑了，怕是会错失良机。”安泽定定地望着曾可天，提醒道。
　　“这是当然，我明天就会给答复的。”曾可天点了点头，将方案递给陈浅。
　　“好的，希望我们能合作。”安泽站起身来，朝曾可天伸出手，曾可天优雅地握了握，然后给了安泽一个微笑。
　　“嗯，那我就先走了，多谢安经理和安总监今天的款待。”
　　看了一眼安镜，曾可天提起包往门外走去。
　　“小天！”安镜看到刚才曾可天看自己的眼神，竟然心里一痛，情不自禁地喊了出来，那一刻她什么都没想，除了想要把她留下，不仅是留在这里，更是留在她的心里。
　　“安经理还有什么事么？”曾可天背对着安镜站在原地，并没有将自己的表情透露给给安镜。
　　“小天……”
　　“没什么事的话我就先走了，恕不奉陪。”曾可天继续踩着高跟往门外走去。
　　这下安镜算是急了，一张就像画上去美丽的脸上写满了急切。
　　待曾可天走出包厢，安泽对着安镜说：“想追就追吧，以前就是顾忌太多了才弄得现在那么痛苦，还想再来一次么。”
　　本来还有些犹豫的安镜听了安泽的话，玉齿一咬，提起包就跑了出去。
　　“小天，等等我。”赶上了曾可天，安镜拉住她的衣角怎么可不肯动，就像是变了一个人，以前那个美丽，淑女，成熟的她在曾可天的面前就像是个孩子般显得无助。
　　“陈秘书你先回家吧，我自己回不用你送了。”曾可天看了一眼安镜，跟一旁的陈浅说道。
　　“那总裁你自己小心。”陈浅看了一眼安镜，抬腿走了。
　　等陈浅走了，曾可天便径直走向自己的车子。
　　“小天……”
　　“换个地方说话吧，大街上不好看。”曾可天淡淡地说，却足以让安镜欣喜一阵。
　　跟着曾可天上了车，安镜却一直沉默，她不知道该怎么说。
　　曾可天将车开上了沿海公路，在大海边停了下来，打开车门走下车去，海风呼呼地吹着，海浪不断地拍着海岸，发出响声，月光洒在大海上显得圣洁美丽，一切都是那么静谧。
　　“就这里吧，你有什么话就一并说了，别吞吞吐吐的。”曾可天有些烦躁，拿出一根烟。
　　“什么时候学会抽烟的？”安镜有些惊讶，她竟不知道她会吸烟。
　　“你走了以后。”曾可天低声说，不知道为什么在这种时候她脑袋里竟然想到了庄清，她大概不喜欢自己吸烟吧，因为怕她不喜欢，所以她在庄清面前从来没碰过烟，因此庄清并不知道她会抽烟。
　　“小天，你还怪我么……我……”安镜听了曾可天的回答，心里一阵抽痛，连忙问道。
　　“你有你自己的路，我怪你干嘛。”曾可天笑了一下，将刚燃气的烟熄灭了。
　　“小天，我们在一起好不好。”
　　“我和她过得很幸福。”曾可天沉默了一会儿，说道。
　　“小天，我爱你，我一直都爱着你，我们在一起好不好。”安镜的声音带着点哭腔，在寂静的环境下显得非常突兀。
　　“镜子，一切都过去了，你不再是从前的你，我更加不是从前的我，你爱的不是我。”曾可天抬起头看着安镜。
　　“小天，你不爱她对不对，我看得出来，你不爱她。”安镜摇摇头，拼命抑制那快要溢出眼眶的泪水。她不相信，她一直觉得曾可天还是喜欢着她，只不过是生她气而已，迟早有一天她会原谅她的。
　　“镜子，我和她是真心的，错过了就是错过了，你为甚么一定要……”
　　“小天，你原谅我，我答应你我再也不说那种话了，我还是最疼你的镜子，我……”安镜语无伦次的样子也让曾可天非常难受。
　　“我真的没有怪过你，现在想一想，也是自己太矫情，和你关系也不是那么大。”曾可天语气放缓了一些，柔柔地说道。
　　“小天……我爱你。”安镜搂住曾可天的腰，想亲吻她，曾可天没有办法推开她，只得把头歪向一边。
　　“镜子，别这样。你会遇到那个和你真心相守的人，但那人不可能是我。”
　　听到曾可天的话，安镜颓然地放下手，眼泪一串一串地往下掉，一句话都说不出来。
　　“好了，别再闹了，我送你回家。”
　　曾可天心里乱成一团，并没有注意到坐在车上的安镜紧握的手，指甲□肉里，泛起了血丝，而她像是丝毫感觉不到痛楚，刚才脸上的激动和哀伤也都一抹不剩，只是面无表情地坐着，两个人一路无语。
　　曾可天回到家已经是接近11点了，曾爸曾妈熬不了夜早早地就睡了，曾可天带着一脸的疲惫和复杂的心情走进房间。
　　房间的灯没有关，但曾可天却没有看到那一抹熟悉的身影。
　　“终于回来了，怎么那么晚，没喝酒吧？”声音来自身后，曾可天转过身就看见庄清端着一杯清茶和一盘小点心站在门口。
　　“没喝酒啊今天，不错，有进步。”走进房间带上门，庄清并没有闻到一丝酒气，知道曾可天没有喝酒，表扬道。
　　“老婆……”一见到庄清，曾可天觉得刚才的那些复杂情绪全都没了，不论是她的心，她的眼还是她的脑，在瞬间都只剩下这个巧笑兮倩的女人。
　　“一回来就撒娇，嗯，在外面没吃饱吧，呐，今晚小地缠着我做点心，给你留了点，茶就别喝了，喝完睡不着觉。”庄清温柔地将点心递给曾可天。
　　“老婆，我爱你，我谁都不要，只要你……”曾可天没有接点心，定定地看着庄清说道。
　　“怎么了？怎么突然这样？”嗅到一丝不对，庄清皱起眉头，怕曾可天碰到什么想不明白的事情，在她看来曾可天就是个死心眼，有什么事都不主动说，自己不问她就不说，有时还真觉得挺挫败的。
　　“刚才镜子说她爱我，要跟我在一起。”曾可天乖乖地回答。
　　“啊，那你，没说什么伤她的话吧。”庄清的第一反应就是怕曾可天说什么伤心的话，安镜看起来柔柔弱弱的，恐怕承受不了。
　　“哎，你不是应该担心我答应她么。”
　　“扑哧，我才不担心你会答应她，你要是会我还要你干嘛。”庄清“扑哧”一笑，将点心放在桌子上。
　　“要的要的。”曾可天一副无赖样。
　　“别岔话题，说，你没说什么吧。”
　　“没有啊，我就是说我没生她的气但是我喜欢的是你啊。”曾可天委屈地说。
　　“你就不该这样说，唉……你这得伤她多深啊。”庄清摇摇头，坐在了床边，忽然觉得有些同情安镜。
　　“啊，为什么啊，我说的是实话啊。”
　　“哎，我说你是不是女的啊，怎么一点都不理解女人的心理。”庄清瞄了她一眼。
　　“真麻烦，想那么多干嘛，多累啊。”曾可天懒得动脑，一碰到这些问题就自动当机。
　　
　　
 
作者有话要说：555555555，本来昨天要三更的……我打算逃鸟晚自习回来更- -结果跑的人太多了，老班发火鸟，于是俺没就跑……等晚自习回来更完文已经是差不多凌晨2点了。所以就干脆放到今天来发……




曾爸的战友

　　“老婆，你就不想知道我和镜子的事儿？”曾可天试探着问道。
　　“我以前就说了呀，哪时你愿意了就跟我讲，我听着，不愿意我不会强迫你的。”庄清拿起一块饼干塞进曾可天嘴里。
　　“那我现在想说了，你听不听？嗯……好吃。还要……”
　　庄清笑着又塞了一块进曾可天的嘴里。
　　“讲吧，我听着呢。”
　　“我高中的时候，我爸妈叫她来帮我补课，后来不知道怎么的，我们就在一起了，嗯……再后来，我爸阻止，我被迫跟她提分手，她答应了，然后……我们就再也没有见过，直到上次在酒吧看到她。”曾可天说得及其简洁，不是她不想说，而是真的就只能这样去表述那一段过去，她忽然觉得以前的刻骨铭心，以前的痛苦难受，以前的不甘都是那么地幼稚，其实，事情就只是这样简简单单的。
　　庄清自是明白这简单的几句话后面有着多少血泪，她明白她的痛苦，在她遇到她时她的不懂爱和对爱的难以接受让她知道她曾受了多大的委屈。
　　“都过去了，可天，至少我，不会抛下你的。”庄清靠在她的肩上说道。
　　“嗯，你想走我还不放呢，你走了小地就没妈了。”曾可天温柔地摸了摸庄清的脸。
　　“再找一个呗，这多简单的事儿啊。”庄清忍笑说道。
　　“那可不行，咱家孩子性子跟我一样，认准了可就不会放了，死都不会。”
　　霸道却温馨的话从曾可天的嘴里流出，庄清知道她说得出就一定做得到，心里顿时像灌了密一样的甜，仿佛空气里都是一片清明，反观安镜，就与她们有很大的差距。
　　安宅
　　“明天就开始吧。”安镜坐在安泽房间的沙发上，低着头说道。
　　“那么快？你不是打算先自己试试么？”安泽有些惊讶，自从刚才安镜回来就没说几句话，整个人阴沉地有些可怕。
　　“没用的，看来我是迟了，真的迟了……”安镜目光有些呆滞，既然又像是想到了什么，眼睛里泛起了光。
　　“哥，明天，就开始吧。”
　　安泽皱起眉头，看向自己有些神经兮兮的妹妹，怎么回来就像是变了一个人，这曾可天到底是说了什么让她可以这样，但无论如何毕竟是自己的妹妹，见到她这样自己也不好受，所以安泽并没有说什么，只是点了点头。
　　“好，我明天会跟爸说的。”
　　“嗯。”
　　曾宅
　　“伯母，伯父。”
　　“可人啊，小墨也来了，来，快进来。”
　　“伯父伯母，看我给你们带什么来了。”星期六的早上，陈可人带着苏墨来到曾家，一进门，就对着曾爸曾妈摇了摇手里的袋子。
　　“哎！豆腐花。”曾妈接过陈可人手里的袋子，打开一看便喊了出来。
　　“哟。王记的。”曾爸也凑了上来。
　　“伯父你好聪明诶，你怎么知道是王记的。”
　　“你这小丫头片子，还想瞒着我，想当年我当兵的时候也没少去王记，这都那么多年了，还真想这味道，成，算你有心。伯父没白疼你。”曾爸一脸笑意地说。
　　“就是，今天怎么有空来，还带着小墨。”
　　曾爸只知道苏墨是可天的死党，可并不知道可人跟她在一起的事情，曾妈就不一样了，她们的事情她门儿清，所以便要拉着她们进书房聊天，曾爸只当是她们女人喜欢聊八卦，也就没怎么注意，任由她们进了书房。
　　“小墨，你爸妈那关过了么？”曾妈拉着她们坐在沙发上，关心地问道。
　　“过了，他们也很喜欢可人，不过看得出来他们还是不怎么开心。”苏墨有些落寞地说。
　　“不怕，过了就好，难受肯定有点，以后就好了，我们家可人那是人见人爱。”曾妈宠溺地捏了捏陈可人的脸。
　　“那是……”陈可人倒是毫不谦虚。
　　“对了，今天早上我看可天好像有点心事重重的，她和小清没出什么事情吧。”终究是做老妈的爱担心，她忍不住问道。
　　“哼，八成是那个狐狸精。”陈可人不满地“哼”了一声。
　　“可人！”苏墨皱了皱眉，即使她再不喜欢安镜也不能那样说她。被苏墨一吼，陈可人马上缩了一下脖子，没继续说下去。
　　“什么狐狸精啊？”曾妈皱眉问道。
　　“还不是那个安镜，莫名其妙的又出现了，我看她就是不爽可天过得好。”
　　“安镜？她出现了？”显然曾妈也对安镜记忆犹新，想当初曾爸拆散她们以后曾可天曾一度进入颓废期，许多不好的习惯都是那时候养成的，不过想起来曾可天会和安镜那么好跟曾爸也有一点关系，安镜的爸爸是曾爸的战友，虽然没有像和钟伯那样的感情但也不会差到哪里去，在曾可天高中的时候是她和曾爸叫安镜过来帮她补课，没想到居然会让她们产生不一样的感情。
　　“是啊，我看可天心情不好八成和她有关。”
　　“那这样可就麻烦了。”曾妈皱起眉头。
　　“她要是敢对小清始乱终弃我掐死她。”陈可人气的口不择言，完全没有意识到曾可天是曾妈怀胎十月才生下来的。
　　“不会的，我晚上找她谈谈吧。”
　　“走吧走吧，曾妈做好吃的给你们。”收起脸上的担心，曾妈拉着陈可人站起来。打算小露一手。
　　天地集团总裁办公室
　　“你好，这里是银连集团，请问您找谁。”
　　“能帮我转总监办公室电话么？”
　　“好的，请稍等。”
　　在等待的同时，陈浅将话筒递给曾可天。曾可天刚接过电话，就听到那头安泽的声音。
　　“曾总么，是不是考虑好了？”没有一点的废话，安泽直切主题。
　　“嗯，昨天我研究了一下方案，可行，但还有一些细节方面可能要改改，但是并不影响我们的合作，安总监，合作愉快。”
　　“行，这个没问题，细节我们也会再完善一下的，那曾总……合作越快。”安泽儒雅地说道。
　　“嗯，那就不打扰安总监办公了，明晚6点签合同，还是老地方。”
　　“好，我知道了。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　挂了电话，曾可天坐在椅上开始发呆。
　　“总裁，没事儿的话我就先出去准备明天签合约的事宜。”陈浅等着曾可天的同意。
　　“陈浅，我和小清是你一路看着走过来的，我瞒不住你你不想瞒着你，你觉得小清怎么样？”
　　“庄经理是个很好的人，善良，好相处，大方又细心，大家都很喜欢她。”陈浅笑着回答。
　　“那安镜呢？”
　　“她嘛，我没接触过，但看得出来她是真的喜欢总裁你。”
　　“喜欢？”
　　“如果喜欢当初又怎么会扔下我呢。”曾可人忍不住冷笑。
　　“总裁，每个人行事方式不同，我觉得她很好，但是真的不适合你，你们都是太要强的人。”陈浅分析到。
　　“是啊，我们都是太强的人，谢谢你陈秘书。”转过头冲陈浅笑了笑，曾可天觉得她明白了什么。
　　“那总裁，我就先出去了。”
　　“好，出去吧，准备一下合同。”
　　“是。”
　　陈浅前脚走，电话后脚就响了起来。
　　“喂。”
　　“晚上你钟伯伯和安伯伯过来吃饭，不管多忙你都给我回来。”
　　原来是曾爸的意见，语气带着点命令，虽然有些不舒服，但曾可天也没有顶撞他。
　　“嗯，我知道了。”
　　挂了电话，曾可天马上又打了个电话给庄清。
　　“老婆，晚上钟伯和安伯伯要过来，你早点下班喔。”
　　“不行，今天工作好像做不完了，我得加班呢，反正我也不认识他们，你自己先回去吧。
　　庄清忙得晕头转向的。
　　“好，那你晚上回家自己小心，要不要我来接你？”曾可天温柔地问道。
　　“不用了，我自己回就行了，不会加到太晚的。”
　　下了班，曾可天开车回到了家，刚走进家门就看到钟伯伯和安伯伯在跟曾爸聊着天，她已经很久没在曾爸的脸上看到像这样的表情了，好像和好友在一起的他一下子就变年轻了，变回了那个叛逆，年轻有活力的人。
　　“钟伯伯，安伯伯。”曾可天一进门先叫了人。
　　“哟。这是可天吧，都那么大了呀，不错，亭亭玉立的。”安伯伯首先说道。
　　“谁说不是呢，前几天我过来还认不出来呢，女大十八变呐。”钟伯伯符合道。
　　“你们就别夸她了，这不夸都那么不乖，再一夸她就真敢上房揭瓦了。”曾爸说道。
　　“你就别得了便宜还卖乖了，昨天我儿子提起小天那夸得呀，天上有地下无的，你看，知道我认识你以后一大早就把我弄过来了。”安伯伯带着些无奈地说道。
　　“你儿子？小泽么？”
　　“是呀，现在在我的公司当总监，磨练一下。”提起儿子，安伯伯也是一脸的得意。
　　“他该不是喜欢我们家可天吧？”曾爸惊喜地问道。
　　“哎，还真有可能诶，她们这些小年轻，要培养起感情本身就不是什么难事儿，何况小天那么优秀。”安伯伯赞同道。
　　
　　
 
作者有话要说：嘿嘿……做个小调查，喜欢镜子的亲举手~~~




庄清被告白

　　“怎么，可天，你跟小泽很熟么？”曾爸一脸笑意地问道。
　　“不熟，生意上的来往而已。”曾可天皱了皱没，否认道。
　　“没关系没关系，多来往几次就熟了，老安呐，下次来记得带上你的儿子啊。”曾爸拍了拍安父的肩膀。
　　“没问题。”
　　“咳咳，那什么，吃饭了啊。”曾妈听到曾爸的话，赶紧喊开饭结束掉了这个话题。
　　饭桌上，三个好友聊得是异常欢乐，曾妈坐在曾可天的旁边，也跟她聊着。
　　“小清呢？”
　　“加班，晚点才回来。”
　　“喔，忘了给她留菜了，晚上回来再煮吧。”
　　“嗯，没事儿，她不怎么挑剔。”曾可天有一搭没一搭地跟曾妈聊着天。
　　“那就好，对了，一会儿吃完饭陪妈咪去外面逛逛怎么样？”
　　曾可天瞄了曾妈一眼，知道她是有话要跟她说，于是点了点头。
　　吃完饭，曾可天和曾妈一前一后地走在小路上。
　　“想跟我说什么？”曾可天问道。
　　“你和安镜是怎么回事儿？”
　　“没，工作上有来往。”曾可天低声答道。
　　“仅仅只是工作上？”
　　“嗯，昨天她说想跟我在一起，我没答应。”曾可天想了想还是决定跟曾妈坦白。
　　“小清知道么？”曾妈皱了皱眉，安镜果然是有所动作，看来今天老安的出现并不是偶然了。
　　“嗯，我跟她说了。”
　　“那她……”
　　“她呀，贤惠得很，还怕我伤了安镜呢，放心吧，小清没那么小气。”谈起庄清，曾可天的嘴角禁不住上挑。
　　“是么，那我就不瞎操心了喔，你可千万别吃回头草，还有，小心她和安泽，她们可没那么好打发。”曾妈提醒道。
　　“是是是，妈咪的话最权威。”曾可天笑着搂住曾妈的肩膀。
　　“嗯，你们好好的就行。”曾妈宽慰地笑了笑。
　　“走了走了，回家，小地找不到我们又要闹了，家里三个大男人管不住他。”曾妈着急地拉着曾可天往家赶，家里的小皇帝还等着呢。
　　曾可地房间
　　“爹地。”
　　“嗯？怎么还没睡着？”曾可天坐在床边看着曾可地。
　　“睡不着，妈咪不在。”曾可地委屈地说。
　　“你这孩子，怎么粘人。”
　　“哼！爹地最讨厌了，人家要妈咪……你是不是要给小地再找一个妈咪？小地不要！不要！”曾可地使劲踹着被子，显得有些激动。
　　“你从哪儿听来的啊，谁告诉你我要再找一个，这话给你妈听到了小心她揍你。”曾可天拍了一下曾可地的小屁股。
　　“下午听陈姐姐跟婆婆讲话，说你不要妈咪了……”曾可天一瘪嘴，眼泪差点没流下来，他不要别人，就要她妈咪。
　　“拜托你话不要听一半好不好，我怎么可能不要你妈咪，她没不要我就不错了。”曾可天嘟囔道。
　　“反正小地只要妈咪，你要是敢再找一个，小地就不要你了。”曾可地不满地说。
　　“睡你觉去，大人的事你管那么多干嘛，再闹小心我收拾你。”曾可天朝他挥了挥巴掌，直到看到曾可地缩进被窝里才给他拈了拈被子，走向自己房间。
　　天地集团
　　“小清，总裁让你上去一趟。”
　　“喔，好的。”
　　“叩叩……”
　　“进来。”
　　庄清走进曾可天的办公室，顺便带上了门。
　　“怎么了？”
　　“今晚跟银连签合同，你陪我去。”
　　见庄清进来，曾可天连忙放下手里的事情，把她拉进了休息室。
　　“银连？是安家的公司么？”庄清问道。
　　“嗯，今晚安镜和安泽会过来。”将庄清拉上那个大床，两个人躺了下来。曾可天把自己的脑袋埋在庄清的锁骨处不断蹭着。
　　“痒，哈哈，别弄。”庄清受不了痒，笑着去碰曾可天的头。
　　“给我靠一下嘛，好累喔，今天做了好多事情，累得要死。”曾可天抬起头一副可怜兮兮的样子看向庄清。
　　“那你别碰我耳朵。”庄清瞪大眼睛看着曾可天。
　　“好好好，不碰就不碰。”曾可天说完又把头埋了下去。
　　“昨天晚上妈咪和小地都问我是不是跟安镜有什么，差点没气死我，一定又是陈可人那个杀千刀的告的密。”
　　“什么，小地怎么会知道啊，可人总不至于跟小孩子讲这个吧。”庄清惊讶地说。
　　“那小子偷听来着，听一半不听一半的。你都不知道，昨天安伯伯过来一个劲地夸我，说是安泽在他面前说我好话来着，一看就知道他不是什么好人，还想算计本姑奶奶。”曾可天冷哼了一下。
　　“嗯，今晚我陪着会好一些吧。”庄清摸了摸曾可天的头，又陪着她躺了一会儿才回到自己办公室去。
　　6：00PM
　　丽都酒店包厢
　　“安经理，安总监。”
　　“曾总来了，嗯，这位是？”
　　“企划部副经理庄清。”曾可天帮庄清回答道。
　　“幸会。”安泽冲庄清笑了一下，庄清有些失神，她们安家是基因好么，怎么一个个地都长得那么漂亮。
　　“幸会了。”好半天庄清才回过神来回了他一个抱歉的笑容。
　　今天的安镜显然是精心打扮过的，一身黑色的套装显得正式而又将她修长的身躯衬托出来，异常性感，淡淡的妆配上她的发型，非常地和谐。安镜没怎么说话，嘴角带笑，又给她增添了三分气质。
　　“来，今天边吃边谈吧，还有一些细节得商量一下，达成一致就可以签合约了。”
　　“服务员，上菜。”
　　安泽招呼道，为庄清和曾可天拉开椅子。
　　“谢谢。”
　　“谢了。”
　　“不客气，能为两位美女服务，安某感到万分荣幸。”安泽笑了笑说道。
　　因为案子算比较大的，因此她们都没有喝酒，只是点了一桌子的菜，并不是山珍海味，只不过曾可天发现这些菜都是自己喜欢吃的，当然，庄清也注意到了这一点。
　　“曾总，关于这个技师，我想应该是我们这儿比较好的，毕竟比较有经验，也是国际上出名的大师。”
　　“嗯，那就用你们的吧，这些都不是什么大问题。”
　　“……”
　　“……”
　　就这样一边谈一边吃，很快一小时就过去了，关于合作的事情也谈得差不多了。
　　“可天，我去一下洗手间，一会儿就回来。”庄清在曾可天耳边小声说道。
　　“嗯，快去吧，差不多也可以签了。”
　　庄清站起来冲安镜和安泽点了点头，便打开门出了去。
　　上完洗手间，庄清对着镜子整理了一下头发，见没有什么不整洁的地方才又走了出去，穿过大堂时意外地碰到了小王。小王的身边坐着的是财务部的一个同事，挺年轻也长得很帅气，平时跟庄清也算是来往地比较多。
　　“哎，小清，这边，你怎么会在这里啊。”
　　“喔，我陪总裁来签合同，正打算回去呢。”庄清一边回答小王的话一边冲那个同事笑了笑。
　　“哎呀，别急着走啦，陈秘书肯定也陪着对不对，你就陪我们聊一会儿天吧，华威有话跟你说呢，对吧华威。”小王冲那个男同事使了一个眼色。
　　“啊，是，是……”华威呆楞着点了点头。
　　“跟我？”
　　“是啊，哎呀，我去买单，你们聊着哈，好好聊。”说着小王便抬腿朝酒店前台走去，还不时地回过头来看她们几眼。
　　华威，你有话跟我说？”庄清一头雾水，这两人搞什么呢，神神秘秘的。
　　“啊，对，对啊，那个，小清，你有男朋友么？”华威刚问完脸便红了一大片，而庄清似乎没有意识到这个问题有什么奇怪，只是在想着曾可天算不算是“男朋友。”
　　“没有吧。”最终，庄清还是这样回答道。
　　“那！那你能做我女朋友么？！”听了庄清的回答华威显然是有些激动，兴奋地问道，声音不说是非常大但也极具穿透力，这让刚从包间走出来的曾可天也听了过去。
　　“啊？！你说什么！我？”庄清受到了惊讶，一脸诧异地指了指自己。
　　“是啊，小清，我……我喜欢你很久了，你……能不能答应我。”
　　“不能。”声音从她们的后面传出，庄清和华威同时望向深后，看到一脸冰霜的曾可天，原来这两个字是曾可天喊的，华威顿时觉得非常难为情，示爱居然被老板看到，这脸丢大了。
　　“总裁？！”
　　“可天……”
　　“嗯。”曾可天朝华威点了一下头，随后又转向庄清。
　　“那什么，庄清你跟我走，我还有些工作上的事情要跟你交代一下。”没等庄清回答，曾可天就拉着她往外走去。留下一脸呆楞的华威和刚从包厢走出来的安镜以及安泽。
　　“哎，可天，慢点，我跟不上。”
　　曾可天将庄清塞进车子里，然后自己也坐了进去，启动了车子往海边开去。
　　“喂，干嘛这副脸啊，又不是我跟他告白，我这儿还没搞清楚状况呢就被你拉出来了。”庄清开口说道。
　　“气死我了，哎，当着我的面跟我老婆告白诶！我看他是不想在天地混了。”曾可天气呼呼地说。
　　“他又不知道我是你老婆，好啦，明知道我会拒绝的，有什么好气的。”庄清好笑地说道，她越看曾可天越觉得她像个孩子。
　　
　　
 
作者有话要说：汗……好困，边更边睡了……




爱情建立在事业上

　　“当然气！你还说你没有男朋友！”曾可天气鼓鼓地说。
　　“你是男的么？嗯？”庄清好笑地问。
　　“我是你老公！不管！我不管！”曾可天干脆学曾可地耍起了赖，庄清瞪大眼睛，这下可好，应付一个还不算，这又多了一个。
　　“好好好，你是你是，下次别人问我就说有，可以了吧，不许闹了。”庄清笑着哄了哄曾可天。
　　“哼，这还差不多。”曾可天终于憋不住破功了。笑嘻嘻地说。
　　“那现在去哪儿啊？这不是回家的路吧？”庄清望了望窗外的景色，奇怪地问道。
　　“嘿嘿，去海边，好不容易甩掉那个电灯泡，当然要玩够本才回去。”曾可天得意地说，今晚是二人世界，二人世界诶，很难得的。
　　“可是，爸会……”庄清想起上次喝醉酒曾爸的反应，不禁抖了一下。
　　“怕他干嘛，我们都成年了，晚点回家还要经过他同意啊，没事儿，今天又没喝酒，再说了，我看他纯粹就是找碴，那次也就是个借口。”曾可天一脸的气愤，曾爸的行为真的让她很不舒服。
　　“好啦，你气什么，他都老了，你让一让他吧。最多今晚我陪你玩。”庄清笑道，心里很感动，其实她知道曾可天那么生气都是为了她，如果曾爸说曾可天的话可能她还不会生气，可曾爸说的是她，她才会像刺猬一样将皮毛竖起来。
　　“你说的啊，不许催我回家。”
　　“嗯，大不了明天翘班，咳，奖金你还得给我。”
　　“哎，你翘班诶，还想要奖金。”
　　“那也是因为你才翘的，反正不能扣我奖金。”
　　“嘿嘿，不扣就不扣，反正你的也是我的。”曾可天笑嘻嘻地说，心情早就从刚才的气氛中转变了过来。
　　“到啦！老婆，下来，下来。”曾可天拽上刚下车的庄清就往海边跑去，是上次安镜告白时来的那片海，只不过是景相同，情有异。
　　海浪拍打着沙滩，掀起一片白色的浪花，在月光下显得异常圣洁，海风柔柔地吹着，好像在轻抚着这对幸福的恋人。
　　“真舒服，就我们俩。”庄清拉着曾可天的手，靠着她说道。
　　“嗯，就我们俩，老婆……”
　　“嗯？”
　　“自从那天安镜跟我说了以后，我想了很好，我和她当时爱得死去活来的，最后也不过是这个下场，我和你……”曾可天欲言又止。
　　“你又来了，就对我们那么没信心？笨死你，这么点事情都想不明白，你那时候才多大，能做什么，爱情建立在事业上，没有经济能力怎么在一起。”庄清微笑着说道。
　　“可是安镜她比我大啊……”
　　“她没有为了你抛弃一切的决心，她放不下世俗的偏见。”庄清没等曾可天说完就把话说了出来。
　　“那她现在……”
　　“发现你的好了，发现自己放不下你了，可是……晚了，你是我的人。”
　　“什么啊，你是我的人。”曾可天不满地反驳道。
　　“有区别么？”
　　“当然有！这可是上下的问题。”曾可天奸笑着说。
　　“嗯，那以后我上你下。”庄清也朝她挤了挤眼。
　　“不要。”
　　没等庄清说话，曾可天便低头吻了下去，将她想说的话全都吞了。
　　两人一直在海边疯到半夜一点才疲倦地回到家，曾可天拉着庄清蹑手蹑脚地回到房间关上门，长长地出了一口气。
　　“嘿嘿，今天老爸没坐在外面等我们回来诶。”曾可天边说边往床上躺去。
　　“嗯，早点睡，累死了。”庄清累的眼睛都睁不开，靠着曾可天就睡着了。
　　天地集团企划部
　　“小清，你昨晚怎么回事儿啊？”小王一大早就跑到庄清的办公室问道。
　　“我还问你呢，你和华威怎么回事儿？”庄清皱着眉头问道。
　　“他喜欢你啊，所以就……”
　　“你一直都知道？”
　　“当然啊，全企划部都知道，我跟你比较熟，他就叫我帮忙……”
　　“他叫你帮你就帮，这不是把我给卖了么。”庄清有些不高兴地说。
　　“哎，华威有什么不好啊，又帅气人又老实，兴许还很有前途。”
　　“可是……”
　　庄清还没说完，另一个同事抱着一堆文件走了进来，听到她们说起华威，也来了兴致。
　　“你们在聊华威啊，你们也知道了？”
　　“啊，知道什么？”
　　“知道什么 ？”
　　小王和庄清同时问道。
　　“刚刚下来的通知啊，上面要调他去新加坡分公司诶。”
　　“什么！”
　　“什么！怎么会这样！”
　　小王一脸的惊诧，庄清更是眉头紧皱，说这不是曾可天做的她打死也不信，八成就是那个小心眼的女人。
　　“你们不知道？那你们刚才在说什么啊？”
　　“啊，喔，没什么，小刘，你快给我们说说，这怎么回事儿啊做得好好的。”小王连忙问道。
　　“我说你也真是，什么做得好好的，说得跟他被炒了一样，这多好啊，人家可是调过去当那里的部门经理的，虽然说分公司是没我们这边那么好，可架不住人家去当经理啊，那可是有实权的，再说了，工资也没少给。”小刘一脸羡慕。
　　“新加坡那么发达，混得好说不定还可以移民呢，天啊，羡慕死了。”
　　“啊，可是……”小王还想说什么，却被小刘打断了。
　　“可是什么，你也别妒忌人家，人家的业绩在那里摆着呢，好了好了。我先出去了，庄经理，这是你要的文件喔。”小刘把文件放在桌子上，就出去了。
　　“得，这下他再喜欢你也没戏了，我这不是白帮了么，还以为能给你找个好一点的男朋友呢。”小王一脸可惜地说。
　　“你瞎操心什么啊，我谁都不喜欢，得了，快做你的计划去，明天交给我。”庄清白了小王一眼。
　　“差点忘了，庄总，张总找你有事儿。”小刘折回来说道。
　　“好，我知道了。”
　　“工作，不许想太多。”庄清站起来，瞪了一眼小王，然后朝张文的办公室走去。
　　“叩叩。”
　　“请进。”
　　“小清啊，来，你看一看，这是这个月度的工作计划，对了，然后还有件事儿，很重要的，我们公司不是打算跟银连合作么，昨天他们打电话过来说华美那边已经搞定了，今天上午总裁已经和他们签了合同，然后这个产品的创意与推广策略方面以前一直都是我在负责，刚好这几天我得出差，那我就把它交给你了，好好做，千万别出什么岔子。”
　　说完张文打开抽屉翻了翻，拿出一堆文件。
　　“呐，这个是一些相关资料。”
　　“如果还有什么事儿的话打电话给我也行，要找往年的一些资料的话你可以找小刘或者陈秘书，她们应该都可以帮你找到。”
　　“好，我一定会尽自己最大的努力的。”庄清接过资料，朝张文笑了笑。
　　“那行，我相信你，好了，就这些事情，你去忙吧。”
　　曾宅
　　“哎，我说，华威是不是你给调分公司去的。”回到家里，还没等曾可天坐下来，庄清便问道。
　　“是啊。怎么了？”曾可天一副理所应当的样子。
　　“你把他调走干嘛，就因为昨天跟我告白啊？”庄清戳了戳曾可天的腰。
　　“很大一部分关系是这样的……但是我看了，他业绩确实不错，而且分公司那边正缺人，所以我就……”曾可天朝庄清眨了眨眼睛。
　　“真行，你就这样吧，算他倒霉。”
　　“什么啊，怎么倒霉了，新加坡多好啊，而且他可是升职诶，一下子跳到经理去了，我还多给他工资呢。”曾可天不满地嚷嚷。
　　这时，曾妈从厨房走了出来。
　　“嚷嚷什么呢，吃饭。”
　　“妈，你怎么又做饭了，不是说好了我回来做么？”庄清连忙接过曾妈手里的菜。
　　“哎呀，反正在家里也没事儿做，再说了，你每天上班回来那么累，还做什么菜啊，等吃不就行了。”曾妈笑着说道，她是越来越喜欢庄清了，这不相处不知道。庄清身上的优点真是数都数不清，一看就是小时候苦过来的，哪像她养大的那个，优点几个指头就数完了，倒是缺点一箩筐。
　　“不见你那么疼我，以前也没给我做饭啊。”曾可天不满了，小声地抱怨道。
　　“你想得美！不肖女，你有小清对我一半好我也心甘情愿给你做饭。”曾妈随手拿过抱枕就往曾可天扔。
　　“哇，谋杀亲女了！”曾可天边躲边嚷嚷道。
　　“像什么样子！你淑女一点行不行！你看别人家的女儿再看看你……”曾爸从楼上走下来，看到客厅的混乱景象，生气地骂道。
　　“看，把你爸又弄火了吧，乖乖坐下来吃饭。”曾妈得意地宣告胜利。
　　“切……吃饭吃饭。”曾可天无趣地拉着庄清坐下来。
　　“小天，你是不是跟银连合作了？”曾爸一边吃饭一边问道。
　　“嗯，条件诱人，没什么风险。”
　　“反正公司交给你了我就不好再说什么了，但是我还是得提醒你一下，嗯，这两兄妹不是好打发的。”曾爸说道。
　　“你不是跟老安挺好的么。”曾妈扭头问道。
　　“嗨，你知道什么，老安不管事儿，我跟他多少年战友了，当然好。他们家公司是他儿女闯出来的。哪跟我们家一样啊。”曾爸跟曾妈解释道。
　　“也是，以前你拆散她跟小天，现在她想回头却又回不了了，换我我也报复。”曾妈撇了撇嘴。
　　
　　
 
作者有话要说：不好意思啊……昨天有事儿就没更，现在放假鸟……一定日更……




我不会结婚的

　　“报复？庄清诧异道。
　　“是啊，不然干嘛开那么诱人的条件啊，他们也不怎么赚，这对我们公司是有益的啊，你说他如果去找别的公司，跟人家七三分没准人家都肯，可他们跟我们五五分，又是他们那边动工，这明摆着就是有阴谋。”曾妈分析道。
　　“他们跟别的公司合作成功的可能性不高。”曾可天皱眉说道。
　　“什么不高啊，人家那可是百分之九十的成功率，老安跟华美的总裁关系可不是一般的铁。”曾妈反驳道。
　　“那他们……”曾可天停下筷子，皱眉想着。
　　“嗯，至于她们是什么目的这还不好说，总之你得小心一点。”曾妈说。
　　“嗯，你妈说的没错，什么目的我们不知道，但八成没好事儿。”曾爸也附和道。
　　曾可天眉头越皱越紧。她还真的没有想到这点，只是觉得有利可图便签了，姜果然还是老的辣，曾爸曾妈那么多年也不是白混的。
　　“那我该怎么做？”曾可天决定征求曾爸曾妈的意见。
　　“静观其变。”
　　“以不变应万变。”
　　曾爸曾妈同时说道。总之就是一个意思，让她什么都别做，先在一旁观察。
　　“嗯，我明白了。”曾可天点点头。
　　“年轻人，还得练啊。”
　　“嗯，听你爸的，慢慢来。好了，别想太多影响心情，吃饭吃饭。来，小清，尝尝妈做的鲶鱼炖茄子。”曾妈笑着夹了一块茄子给庄清。
　　“谢谢妈。”
　　“哎。”
　　“那小子哪儿去了？”抬起头，曾可天看了看四周，没有发现曾可地的身影，转头问曾妈。
　　“喔，今天可人来了，你俩没在，她说想带小地去她那儿玩一会儿，我看小地也挺想的就让她带去了。刚刚吃饭前打给我说她们玩得兴起，让小地在那儿住一晚。”
　　“玩得兴起？不会是又在玩蜡笔小新的拼图吧。”曾可天笑着问道。
　　“你不也喜欢么。”庄清瞄了她一眼说道。
　　“嘿嘿，吃饭吃饭。”曾可天一脸尴尬，被戳穿了。
　　吃完饭，曾可天陪着曾爸曾妈看电视，庄清在厨房里洗着碗。
　　“明天老安过来，听说带他儿子一起来。”曾爸一边调着电视频道一边说道。
　　“喔？带他儿子啊，他女儿不来？”
　　“安镜？哼，她还敢来，要不是她小天也……”曾爸提起安镜就是一脸气氛。
　　“爸，关安镜什么事儿，你别总是这样好不好。我同性恋碍着谁了，小清不好么？你到底是不满意她哪点啊？”曾可天在旁边听到曾爸的语气觉得非常不舒服，于是开口反驳。
　　“她错就错在她是个女的！不管怎么样，我告诉你曾可天，你肯定是要结婚的！明天安伯伯带着安泽过来，要怎么办你自己明白。”曾爸也是一脸怒气。
　　“碰……”厨房里传来盘子掉地的声音，曾可天心揪了一下，小清肯定是听到了，不定得多难受呢。曾妈也有些着急，连忙开口劝他们。
　　“怎么又吵起来了，哎呀，你别说这种话，我不是跟你说了么，你怎么又这样。”曾妈转头跟曾爸说道。
　　“什么叫这种话，我这是实话！横竖得结婚，至于跟谁结，我可以不管你！”曾爸还是不依不饶地。
　　“你自己结吧，我不会结的！你没有权利决定我的人生！”曾可天被曾爸一口一个结婚气得口不择言。
　　“哎！反了你了！”
　　“老公！你别这样！小天，你也少说几句！”曾妈都不知道怎么办才好，只能吼道。
　　这时庄清从厨房走了出来。
　　“爸，我和可天是真心的，您可不可以……”
　　“可以什么！你们知道什么，你们可以忍受世俗的偏见，可以保证在你们年老的时候不抛下彼此，可以有信心应对一切困难么！你们有什么！”
　　“爸！你不给机会我们怎么知道我们不可以！”曾可天皱眉吼道。
　　“爸，我们也许做不到太好，但至少不会放下彼此，我们有家……”庄清眼泪一颗一颗地往下掉，曾可天在一旁看得既心疼又生气，连忙帮她擦眼泪。
　　“哎！曾语隆！你给我回房间！看我怎么收拾你！”曾妈也急了，大吼了一声J着曾爸就往房间走去。
　　“扑哧，妈真厉害。”曾可天忍不住笑了出来。
　　“呜……”倒是庄清，哭得更狠了。
　　“哎，怎么了这是，别哭啊。老婆……走走，回房回房，别哭了。”曾可天简直是心疼得跟刀剐一样，搂着庄清就回了房间，关上门。
　　“可，可天……呜……”庄清边哭边抽，连话都说不清楚。
　　曾可天抱过庄清，搂着她，把她埋在自己的怀里。
　　“乖，别哭了，再哭明天眼睛该肿了喔。”曾可天轻轻拍着庄清的背，庄清听了她的话点了点头，忍住哭。
　　“可天，我们该怎么办，我不要你结婚……”庄清慌张地拉住曾可天的衣角，当她听到曾爸说可天必须结婚的时候，她的心疼得无以复加。
　　“谁说我要结婚了？他让我结我就结了？相信我，嗯？”曾可天俯下身捧起庄清的脸看着她问道。
　　“嗯，相信你，我们不结婚……”庄清抽噎着说。
　　“no ，no ，no，非也……我们结婚，中国不行我带你去别的国家，哪里容得下我们我们就去哪里，好么？”曾可天蹭了一下庄清满脸泪水的脸，笑着问道。
　　“真的么？可是我不想去外国……”庄清小声地说。
　　“哈哈，你这个故乡情节的丫头。我该拿你怎么办好。”
　　“嗯，继续宠着我。”庄清破涕为笑，红着脸说道。
　　“哈哈，你终于不那么害羞了啊，老婆。”曾可天笑眯眯地说。
　　“跟你在一起那么久，谁可以不受感染。”
　　“好哇！你说我厚脸皮，看招。”
　　曾可天半眯着眼一下子将庄清扑到床上，打起滚来。
　　“哈哈哈哈……别，头都滚晕了，停，哈哈……”庄清被曾可天压着起不来。只能随她滚来滚去。
　　“唔……好幸福……如果能一直滚下去就好了。”停下来，曾可天搂着庄清躺在床上，乱糟糟的。
　　“那还不晕了。”
　　“晕了也开心，老婆，我不会结婚更不会放手的。”曾可天低声说道。
　　“你敢放手，我让你睡沙发。”庄清一副恶狠狠的样子。
　　“不敢，不敢，为夫知错了。”曾可天笑咪了眼睛，手渐渐地覆上庄清的浑圆。
　　“唔……”
　　窗外的月光照进房间，照在床上纠缠着的两个曼妙女子身上，夜很深，很长，如同她们对彼此的依恋一般，浮现的只有满园□……
　　第二天一早，陈可人和苏墨就来到了曾家。身边跟着蹦蹦跳跳的曾可地。而曾爸和曾妈则去了晨练。
　　“可天，好了没有，下来吧，可人她们来了。”庄清打开们，看到是陈可人和苏墨，便回头向楼上喊去。
　　“哎。你先陪她们吧。我一会儿就下来。”楼上传来的曾可天的回话。
　　“妈咪！”曾可地一下子便扑了上来，庄清手忙脚乱地把他接住。
　　“呼……你家的混世小魔王，还你啦，累死了……”陈可人病怏怏地抬手朝庄清挥了挥，走进屋子就往沙发躺去。
　　“怎么跟可天一个毛病啊，一进来就喜欢往沙发躺。”庄清小声嘀咕道。
　　“因为可天是跟她学的。”庄清的话被苏墨听到了，挑了挑眉，苏墨无奈地说道。
　　“呃……原来是这样，怪不得，来，进来吧，吃早餐了么？”庄清拉着曾可地关上门，问苏墨和陈可人。
　　“吃了吃了，你就别忙活了。”苏墨也坐了下来。
　　这时，曾可天也从楼上走了下来，边走边把头发扎了起来。
　　“来了啊，怎么样，带小孩好玩吧。”曾可天看了看正在跟庄清撒娇的曾可地，幸灾乐祸地问。
　　“不愧是你曾可天的儿子。我没辙，这不，给你送回来了。”陈可人闭着眼睛说道。
　　“哈，也就我老婆奈何地了他。”曾可天走到庄清的旁边，搂着她笑道，庄清朝她身上嗅了嗅，顿时皱眉。
　　“抽烟了。”
　　“啊，我，我没有。”曾可天嘴角抽动了一下，连忙否认。
　　“还说没有，我都闻到了。”
　　“我，我就抽了一根，而且是YSL。”曾可天知道瞒不过庄清，弱弱地说道。
　　“啊哈，YSL（注1），可天你又换牌子了啊，DJ（注2），CAPRI（注3），ESSE（注4），Sobranie（注5），你都换了多少种了。”陈可人一听到曾可天露馅了，连忙睁开眼睛兴奋地说道。
　　“陈可人你不说话会死啊你！！！”曾可天扭头狠狠地瞪了陈可人一眼。
　　“喔？换了很多牌子啊，曾可天！换了多少个牌子就几晚别回房睡！”庄清怒道。
　　“什么时候不抽了什么时候跟我讲话！”庄清又扭头补充了一句。
　　“哈哈……曾可天你好可怜，露馅了。”陈可人在沙发上笑得死去活来地。
　　“可人啊，挺了解的嘛，品牌知道不少啊。”苏墨微笑着问陈可人。
　　“嘿嘿，苏，我告诉你，她也抽呢，不信你搜，她身上现在肯定就有。”曾可天奸笑着告诉苏墨，这叫你不仁我不义，谁让陈可人害她来着。
　　“老公！你别听她胡说啊！”陈可人瞪大眼睛，有些慌神。
　　“是不是胡说看看就知道了。”苏墨保持着微笑冲陈可人说道。
　　最后，当然是毫不例外地在陈可人的身上搜出了证物，苏墨比庄清淡定许多，依旧保持着她那淑女的微笑，也不说要怎么惩罚陈可人，只是跟庄清进放嘀咕了许久，这让在房外偷听的两个人心惊胆战地，陈可人担心的是苏墨怎么惩罚她，而曾可天担心的则是她单纯的老婆被苏墨这个老油条带坏，她以后的日子可就不好过了。
　　“都怪你，干嘛暴露我。”陈可人怒气冲冲地推了曾可天一下。
　　“哎呀！要不是你我还不会被罚睡沙发呢！”曾可天也是一脸的愤怒。
　　于是……一晚上就在这窃窃私语和心惊胆战中渡过，阿门，让我们保佑可人和可天这对难姐难妹可以顺利过关。
　　
　　注释：
　　注1：YSL(圣罗兰)，女士香烟，目前国内市场流行的圣罗兰大致有三种：绿色装、黑色装、白色装。圣罗兰口感清凉，烟熏味小，焦油量不大。
　　注2：　DJ-什锦水果 ，DJ是国内销量比较好的一款女士香烟，烟性温和，不刺口，是刚刚步入吸烟一族女性的最爱。DJ最大的特点是有着浓郁的水果香味，绿色苹果、粉色草莓、黄色柠檬，每种味道都可在打开烟盖的一霎那强烈的感觉到。
　　注3：女士香烟，CAPRI的烟身纤细修长(与ESSE相同)，处处流露出女性的温柔与妩媚，口感清新凉爽。
　　注4：爱喜（ESSE），长10厘米，直径0.5厘米,是极有女人缘的韩国烟，分粉色普通型和绿色薄荷型，每种都十分清淡，不刺激，口感柔和，是比较经典的凉烟。
　　注5：Sobranie　寿百年是英国加莱赫有限公司的著名品牌，其名下的女士香烟有两种：粉色的普通装和绿色的薄荷装。由于寿百年属于烤烟寿百年烟盖上印有金色飞鹰，是英国皇室的常备用烟。素有“贵族”之称的天秤美眉抽着它，优雅迷人，多少能找回些逝去的荣耀感。
　　
　　
 
作者有话要说：嘿嘿……其实这章的H有点过……
以后固定7点左右更喔……方便追文……




合作

　　“你们俩怎么那么闲，在我们家赖了两天了。”曾可天择着菜问一旁在冰箱挑着雪糕的陈可人。
　　“反正我们俩工作自由，又不像你们，钱赚那么多干嘛，没有时间花有什么用。”陈可人不停得换着手里的雪糕，不知道吃哪个好。
　　“有道理，可我得负责啊，那么大个公司，至于她，我倒是觉得她挺喜欢这工作的。”曾可天无所谓地说。
　　“反正你们习惯了嘛，不过为了工作影响感情可不值当。”陈可人终于挑中可一盒看起来很美味的雪糕，心满意足得打开盖子拿起勺子吃了起来。
　　“我说你在暗指什么，都那么熟了，你直接点行不行。”曾可天皱眉道。
　　“你们公司的事我也不好说什么。”
　　“你说都说了，就说开一点不行啊。”
　　“那我说了喔，你别说我窃取你们公司的情报。”陈可人笑着说。
　　“嗯，说。”
　　“我听伯母说你要跟安家兄妹合作？”
　　“嗯，怎么了？”曾可天转过身继续择菜。
　　“什么怎么，你怎么可以和她们合作，一看就知道有阴谋的啊。”陈可人有些激动地说。
　　“有赚啊，难道要我眼看着一块肥肉被别人抢走么，公事私事分开点好不好。”曾可天淡定地回答。
　　“可惜人家不跟你分，算了，你自己看着办，反正你得护着我们家小清。”陈可人见劝不动她，只能耍赖。
　　“什么时候成你们家的了，找你老公去，少碍我眼，我老婆我不护她护谁啊，尽说些废话。”
　　“你自己说的啊，别的我不管了，反正如果你要打官司就找我，不收你律师费，还有就是关于这方面如果要找人什么的都别客气，不说混得如鱼得水，出面了别人至少还给我点面子。”陈可人嘱咐道。
　　“知道啦，嗦嗦，我才不会跟你客气。”曾可天知道陈可人在她那圈子也是数一数二的，说她不是混得如鱼得水，八面玲珑都是谦虚话。
　　“嗯，那我先出去了，对了，我老公也知道这事儿，我不知道她怎么想的，不过我估计她一会儿也会来找你。”说完，陈可人便走了出去，曾可天头疼地敲了敲额头，不就一个安镜么，怎么每个人都要提醒她一下，先是爸妈，然后又是这两个死党，她就那么不让人放心么。
　　吃完晚饭，这一大家子又凑在客厅闹起来。苏墨来到曾可天的旁边示意她跟她去房间一下，曾可天暗叹了一口气，跟了上去。
　　“因为安镜吧？”曾可天坐在床上抱起大白。
　　“嗯。”苏墨也并不意外曾可天知道，淡淡地应了一声，没说什么。
　　“嗯，叫我别跟她俩合作，叫我别辜负小晴，对吧。”曾可天继续说。
　　“不是，叫你给安镜留点余地。”苏墨摇头说道。
　　“哦？余地，什么意思？”曾可天含笑问道。
　　“留点余地以后见面好说话，不要让曾经的爱人变成仇人，你们曾经爱过。”苏墨又挂起了她的招牌微笑。
　　“哈哈，你倒是跟我老婆一个想法，不过她是同情安镜，你应该不是吧？”
　　“不是，这样做也是为了你好，在我看来她多惨都纯粹是自找的。我没必要帮她。”苏墨也坐到了可天的旁边。
　　“看出来了，唉，你说这老婆都胳膊肘向外拐了，你这死党还能帮我想着，不容易啊。”曾可天一脸郁闷的样子，苏墨知道她这是在耍宝了，于是抿嘴一笑。
　　安宅
　　“啊泽，明天去曾家的事你知道么？”吃过晚饭，安爸坐在沙发上看着报纸，忽然像是想起了什么，转头问他旁边的安泽。
　　“我知道，上次曾伯母打电话过来延期是我接的。”安泽笑着回答。
　　“喔？那么积极，看上曾家那丫头了？”安爸笑着放下报纸，这儿子的终身大事他可得上点心。
　　“你怎么知道？”安泽惊讶地问。
　　“哟，你都把她夸成一朵花了，我又不是傻子，不然也不会带你去她们家吃饭啊，这不是想让你表现一下么。”安爸有些兴奋，曾家那孩子他是着实喜欢，长得漂亮不说，公司经营得那叫一个好，如果娶回家来不知道可以创造多少利益，也顺便让两家的公司有个更强的联合，他们两家公司本来就是国内数一数二的，这要是再一联合，可不得了。
　　“嗯，可天很合我的意，我确实是喜欢她，可是……”安泽一副苦恼的样子，让安爸也不禁皱眉。
　　“可是什么呀？”
　　“人家不喜欢我，你没看出来？”安爸又怎么会没看出来，不喜欢不说，好像还有点讨厌，这也是他特别头疼的一件事。
　　“嗯，看出来了，这感情是培养的，哪有见几次就喜欢上了的，女孩子本来就比较矜持，不过不怕，啊泽你那么优秀，相处一段时间她肯定就喜欢上你了。”安爸拍了拍安泽的肩膀安慰道。
　　“爸，可是听说伯父伯母都开始物色女婿了，我怕还等她喜欢我，就……”安泽犹豫着没把话说完。
　　“怕什么！我跟老曾两夫妇什么关系，近水楼台先得月，老爸帮你说媒去，你就好好地跟曾家那丫头处着，不出一个月老爸就帮你搞定。”安爸一副胸有成竹的样子。
　　“真的啊，太好了，那我先回房了，您慢慢想。”安泽站起来往安镜的房间走去，嘴角挂起一丝若隐若现的微笑。
　　安镜房外
　　“叩叩。”
　　“谁？”
　　“你哥我，还能有谁。”
　　“进来吧，门没锁。”
　　安泽走进房间，看到安镜正在电脑面前奋战。安镜见安泽走进来，才把视线转到他身上。
　　“怎么样？”
　　“搞定，老头开心得跟什么一样，看起来曾可天还有两把刷子，能让老头一眼见到就喜欢成这样。”安泽优雅地坐下来，淡淡地笑着。
　　“嗯，可天确实是有这种魅力。”安镜一提起曾可天就不禁微笑。
　　“别美了，还不一定是你的呢，你确定要我这样？”安泽收起微笑，严肃地问道。
　　“嗯，哥，我没办法，我也不想这样，可是……”安镜低下头带着哭腔说道。
　　“怎么又哭，好了，你喜欢吧，只要你不会后悔。”
　　“我不会后悔的，哥，只是……”安镜抬起头，一脸的愧疚。
　　“我你就不用担心了，反正我也对女的没兴趣，算是为了让老爸开心吧。”安泽笑着说，走上前摸了摸安镜的脑袋，然后就走了出去，安镜没有继续手里的活儿，只是安静地坐着，想着什么。
　　天地集团
　　“庄清，收拾收拾，带上广告创意方案还有产品传销方案跟我去趟华美。”曾可天风风火火地来到庄清办公室，站在门口朝她叫道。
　　“啊，哎，就来。”庄清手忙脚乱地收拾了一通，才拿起包跟了上去。
　　车上
　　今天曾可天没有开车，而是与庄清一起坐在后排。
　　“陈秘书，麻烦你了。”
　　“职责所在，总裁别那么客气。”陈浅一边开车一边答道。
　　“嗯。”
　　“小清，一会儿你跟她们讲一讲你做的方案，还有产品分析什么的，PPT做了没？”
　　“嗯，做了，总裁，非得我讲么？”庄清脸色有点泛白，非常紧张。
　　“你做的你不讲谁讲，别紧张，没什么好怕的，就是小范围的，嗯，不超过15个人。”曾可天笑着安慰道。
　　“就是，小清，我和总裁都在呢，怕什么，讲错了我们会帮你的。”陈浅也温柔地安慰庄清。
　　“嗯，万一讲错了，我……”
　　“哈哈，别怕，讲错了我也不扣你工资。”曾可天悄悄地轻掐了庄清的腰一下。朝她眨了下眼睛。
　　“嗯。我不怕，不怕不怕……”庄清开始念叨。
　　陈浅抿嘴笑了笑，这样的庄清看起来非常可爱。
　　停好了车，三个人走进银连大厦，银连也是一个很大的公司，不说像天地集团一样涉及大部分的行业，但就产品制作方面来说是比天地强的，这也是为什么这次的合作曾可天把产品制作扔给他们，奇怪的是银连居然肯接下这种吃力不讨好的工作。
　　“您好，请问是曾总么？”她们刚走进银连，前台的小姐就走过来有礼貌地问到。
　　“嗯，我是。”
　　“那请跟我走吧，我们总经理和总监在报告厅等着你们。”
　　曾可天朝前台小姐点了点头，便跟在她后面走进了电梯。
　　“叩叩。经理，曾总来了。”前台小姐叩了叩门，温柔地报告了一声。
　　“嗯，你下去吧。”
　　“是。”
　　“曾总，庄经理，陈秘书，来，请坐。”安泽还是一样地儒雅，走到门口做了一个“请”的姿势，待她们走进来他才帮她们拉开椅子，请她们入座。
　　“谢谢，安总监还是那么绅士。”曾可天坐下头冲安泽笑了一下，这种笑容与跟庄清在一起时的不同，似乎带着一些迷惑和性感，震得安泽有些慌神。
　　“哈哈，多谢曾总夸奖。”
　　“来，我介绍一下，这是天地集团的总裁曾小姐，这是企划部副经理庄小姐，还有，这个是总裁助理陈小姐。”
　　“这些都是我们公司的一把手，陈经理，王董事，李董事，……”
　　安泽一一介绍道，手也握过了，客套过了以后，大家才切入正题。
　　
　　
 
作者有话要说：哇哈哈……安家兄妹就要开始动作了……




安家来访

　　“关于这次合作，创意和产品推销还有外观设计是天地集团包办，我们呢，技术上的和具体操作上会给予高度关注，嗯，不知各位有什么意见没有？”安镜问道。
　　“没有，这样和符合两个公司的特色。”
　　“哎，总监，经理，这个，技术和具体操作是比较麻烦的啊，难道全由我们一手办？”工程部的经理问道。
　　“对啊，何况利润是五五分。”销售部的经理也附和道。
　　一边的曾可天皱起了眉，这种情况的发生是在她预料之中的，连她自己都无法理解为什么安家兄妹要做这吃力不讨好的事情，更何况是他们公司的人。
　　“这个是经我们，经理和总裁一起决定的，今天我们讨论的是分工问题，关于利润的问题你们再自己私下找我行么，各位经理董事？”安泽扶了扶眼镜笑着说道。
　　“好，那曾总，不知道你们那边的方案出来没有呢？”安镜扭头问道，她微笑地看着曾可天，眼里满是温柔，这让曾可天打了个寒战，她怎么觉得有事儿要发生了。
　　“嗯，方案是我们企划部的才女庄副经理做的，小清，给大家介绍一下吧。”曾可天朝庄清笑了一下。
　　“嗯，大家请看大屏幕，这是这个产品的样图，关于这次华美的这个产品，我们的重心主要是放在包装还有产品的外观功能上面，这个是我们公司创意部，宣传部，销售部，财务部，企划部等共同开会收集意见得出来的………………”
　　“那请问庄经理，这个产品的宣传还有销售，这个贵公司有什么好的提议么？”银连的销售部经理问道。
　　“喔，这个是我们的宣传销售方面，请您过目。”庄清讲手里的方案递给陈浅，让她交给银连销售部的经理。
　　“嗯，不错，总经理，总监，你们看看。”销售部经理看了以后点了点头，又将方案递给安镜和安泽。
　　“请放心，我们的销售方案是经过市场调查还有销售部企划部共同研究过后做出来的，我们庄经理的实力你们也看到了，绝对不会有问题。”曾可天保证道。
　　“嗯，文案做得不错，庄经理肯定是企划部的才女了。”安泽微笑着夸道。
　　“谢谢。”庄清冲安泽笑了笑，然后坐在了曾可天的旁边，庄清刚坐下就觉得腰被掐了一下，不用想也知道是曾可天在捣乱，庄清趁众人不注意瞪了曾可天一眼，却发现她也在咬牙切齿地，疑惑地看了看曾可天，庄清有些不懂。
　　“行，我们一致通过这个产品的销售方案和产品设计方案，那这方面就劳烦曾总费心了。”安泽站起来说道。
　　“哪里的话，合作愉快。”曾可天点了点头，也站了起来，和安泽握了一下手。
　　“那我们就先回去了，我下午还有一个临时会议。”曾可天冲银连众人笑着点了一个头，带着庄清和陈浅往门外走去。
　　“好的，曾总慢走，有事儿电话联系。”
　　车上
　　“小清，做得不错喔。”曾可天一上车就搂住庄清，庄清不动声色地推开她坐好。
　　“对啊，很棒。”陈浅也笑着说。
　　“你推我干嘛，陈浅又不是不知道我们的事。”曾可天不满地说道。
　　“还有啊！刚才你还冲那该死的安泽笑！他不安好心你不知道啊。”
　　“那是对你，他又不是想娶我，而且，我对他笑那是礼貌好不好。”庄清白了一眼又在吃干醋的曾可天。
　　“不管，以后只能对我笑。”曾可天干脆耍赖。
　　“曾总，你这说不过去了吧，只能对你笑我们不就看不到小清的笑了。这可不公平。”陈浅笑着调侃道。
　　“呃……那，那不许对那兄妹笑。”曾可天觉得陈浅说得有理，继而改口道。
　　“嗯嗯嗯，都听你的，心理年龄还没小地那么大。”庄清无奈地嘀咕。
　　“嘿嘿，陈秘书，直接送我们回家。”
　　“好。”
　　庄清和曾可天进家门时才下午3点，家里收拾得井井有条，桌子上摆放着很多食物，这让两个人都摸不清头脑。
　　“小清啊，可天，回来了？今天怎么那么早？”曾妈从厨房走出来，却没有一丝开心的样子。
　　“妈咪，怎么了？”曾可天拉着庄清坐下来问道。
　　“晚上你安伯伯一家要来。”
　　“什么！”曾可天马上跳了起来。
　　“上次不是说要来么，那前天晚上你又和你爸吵得那么凶，我就打过去跟他们说另约时间，本来以为就算了的，结果你爸他又打过去让她们来，这下可好，一家子都来了。”曾妈一脸的惆怅。
　　“安镜也来？”曾可天皱眉问道。
　　“嗯，也来，好了，你们收拾收拾吧，我先去挑菜。”曾妈挥了挥手就往厨房走去，因为曾可天一家不喜欢和外人住在一起，因此一直也没有请仆人保姆什么的，任何事都是亲历亲为。
　　“可天，今晚我看我还是去可人家吧，我在这里不好。”庄清皱眉道。
　　曾可天想了想，也觉得没有更好的办法了，按她的脾气今晚说不定会发生什么呢，庄清肯定会很尴尬。
　　“嗯，那好，我送你去吧。”
　　“嗯。”
　　送走了庄清，曾可天又慢吞吞地回到了家，打开家门，正看到曾爸跟安父聊得正欢，曾妈招呼着安泽和安镜喝水，安母也抱着小地坐在沙发上，看得出来曾可地是一脸的不耐，安母也不知道是装的还是真没看见，没有将他放开，曾可天一进门，曾可地便睁开安母朝曾可天跑去。
　　“安伯伯，安伯母。”曾可天朝安父安母打了个招呼。
　　“哎，这可天吧，十几年没见，长那么大了啊，真漂亮诶。”安母看到曾可天笑得跟朵花一样。
　　“一般，伯母过奖了。”曾可天谦虚道。
　　“是啊，还是安镜漂亮，对吧，出落得多水灵啊。”曾母也开始夸安镜，眼睛笑得眯了起来，曾可天知道这是曾母不怎么开心的表现。
　　“哈哈，你客气了，今天我们家啊泽还跟我夸可天呢，说是今天来我们家公司了，一出现就惊艳全场。”安父笑着说。
　　“啊泽，你是不是喜欢我们家可天呀？给你当媳妇儿怎么样？”曾爸笑着问安泽。
　　“爸！”曾可天皱眉，有些生气。
　　“伯父，您再说可天就该生气了，我再喜欢她也得慢慢追啊，哪有那么快就娶回家的，她不就亏了么。”安泽像是在帮曾可天说话，可却让曾爸更加误会他喜欢曾可天。
　　“哈哈，还是阿泽细心，老安，你养这个儿子可没亏啊。”曾爸开心地拍了一下父的胳膊。
　　“你是赚到了，最后我这儿子还不是得分你一半。”安父也已有所指地说道。
　　只有安镜沉默着，笑容僵硬地挂在脸上，不敢看曾可天一眼。
　　“好了好了，吃饭吧，一会儿该凉了。”曾妈说道。
　　“对对对，尝尝你曾伯母的手艺。”
　　大家都站起来朝饭厅走去。
　　“你们吃吧，我不饿，先回房了。”曾可天走向楼梯。
　　“你给我坐下！有你这么没礼貌的么！没看到有客人啊，坐下！”曾爸朝她喊道。
　　“哎，老曾，你消消火，那么生气干嘛。”
　　“就是就是，火气那么大干嘛，孩子大了。”安父安母帮着劝道。
　　“不行，这要是再不管就造反了，坐下！”曾爸坚持。
　　“好了，你那么凶干嘛，就这一个女儿你也舍得骂，来，可天，陪安伯父安伯母坐一坐，没胃口就喝碗汤吧。”曾妈朝曾可天说道。
　　曾可天没有说话，看了曾妈一眼，拉开椅子坐了下来，气氛这才没那么紧张。
　　“阿泽啊，我听可天说你们合作来着是吧？”曾妈问安泽。
　　“是啊，能和可天合作我觉得很开心。真的，还可以看到她工作时女强人的一面呐。”安泽笑着说道。
　　“这样啊，那这次听说你们五五分，可是技术和产品的制作是你们负责啊？”曾妈继续试探着问道，安泽又怎么会不知道曾妈想问他什么。
　　“是啊，其实这次我们也是有赚的，毕竟在销售和包装方面没有天地集团那么强嘛，技不如人少赚点也是正常的。”安泽反过来夸了天地集团一顿，这也堵住了曾妈的嘴，虽然知道这绝对不是原因，可曾妈也不好再问些什么。
　　“呵。”曾可天忽然冷笑了一下，又把气氛弄得僵硬无比。
　　“那什么，吃饭吃饭，别客气。”曾爸有些尴尬地招呼道。
　　“你们先吃吧，我去可人那边一趟，晚点跟小清一起回来。”曾可天说完便站了起来，拿起外套和车钥匙往外走去。
　　“可天！”一直沉默着的安镜突然喊了一声。
　　“安小姐还有事儿么？”曾可天深吸一口气，转过头来对安镜摆出了个笑脸。
　　“没，没有。”安镜低头坐下，没再说什么。
　　“那我走了。”
　　瞄了她一眼，曾可天便走了。屋子里的气氛更加尴尬。
　　“老曾，这女儿有个性啊。”安父说道。
　　“有什么个性！就是宠坏了！唉，你说我老了老了还要被她这样气，还是你好，一双儿女又孝顺又听话。”曾爸摇摇头。
　　
　　
 
作者有话要说：汗 ，上一章好多亲说看不懂摸不清楚……我还以为我的线挺明白的呢……其实商业是安家兄妹逼迫可天跟安泽结婚的筹码，是辅助的……至于她们主要想干啥我想很多亲都看出来了……不剧透鸟，我会尽快赶紧写完这件事儿的……




解除合约

　　“不是这样说的嘛。”安父安慰道。
　　“就是，哎，老曾，你觉得我们家阿泽怎么样？”安母笑着问。
　　“不错啊，挺不错的小伙子。”
　　“哎，你看哈，这，我们两家公司如果联合的话那利润是不断上涨啊，而且在技术上也是可以取长补短，最重要还是他们两个金童玉女的，多喜庆，这，就是不知道你同不同意啊。”安母说道。
　　“我自然是同意啊，可是这……”曾爸有些犹豫。
　　“这个，安妈，你看，我们同意也不管用，还得看我们家可天的意思不是，这都婚姻自由了，我们可管不了她，再说你也看到了，就她那脾气，她不同意谁也拿她没办法。”曾妈在心里把姓安的一家骂了几百遍，面上却仍是笑眯眯的。
　　“哎！这婚姻大事，父母之命，媒妁之言，不经过我们俩同意怎么可以。”曾爸不满地看了曾妈一眼。
　　“哎呀，就是嘛，按我说啊，可天也不是完全对我们家阿泽没感觉，这处着处着不就有感觉了么。”安母继续劝说。
　　“嗯，老曾你就在可天面前多说几句吧，劝劝她，我们两家几十年的感情了，要是能亲上加亲不就更好。”安父也附和道。
　　“曾伯伯，我会对可天好的，我爱她。”安泽淡定地微笑着说道。
　　“哦？真的？”曾爸有些惊讶。
　　“嗯。”安泽点了点头。
　　曾爸似是对眼前的安泽很满意，他觉得以前曾可天能喜欢安镜，现在也就能喜欢安泽，毕竟他们是两兄妹，共同点肯定有不少。曾妈曾不跟曾爸站在统一战线，一个晚上都跟安父安母东拉西扯地，就是不让她们再提及曾可天和安泽的事情。
　　到了晚上九点，安泽一家才走，房子里只剩下曾爸和曾妈。
　　“你不会真想把可天嫁给安泽吧？”曾妈问道。
　　“干嘛不？阿泽不错，挺好的一个小伙子，再说，站在公司的角度和他结婚也有很大的好处。”
　　“公司公司！你就知道公司！这可关系到女儿一生的幸福！你以为她喜欢安泽么！她明确表示过她喜欢的是小清了。”曾妈忍不住吼道，今晚她真觉得太受气了。
　　“那庄清再好也是个女的，玩玩也就算了！现在都多大了，总该稳定下来了！”曾爸仍是坚持以前的观点毫不动摇。
　　“你这个老古董！总之我坚决不同意！”
　　曾妈站起来，不打算再跟这个老古董纠缠下去，碰巧这时曾可天带着庄清回来了，刚一进门就觉得气氛有些不对，庄清直觉是出了什么事情。
　　“爸，妈。”
　　“哎，回来了啊，那什么，吃了晚饭没有？”对着庄清，曾妈又是一副笑脸。
　　“喔。吃了，我们在可人那边吃过了。”
　　“那赶紧回房，休息一会儿，累一天了吧。”曾妈推了推曾可天，示意她把庄清带上去，她害怕一会儿可天又跟曾爸吵起来。
　　“咳，可天，跟我来房间一下。”曾爸还是开了口。
　　“嗯。”显然知道曾爸想说什么，但曾可天并没有拒绝，她知道拖着不是办法。
　　曾妈带着庄清回她的房间，而曾爸则带着曾可天到了书房。
　　“我不会跟安泽结婚的。”曾可天一进房间就先表态。
　　“不结也得结，我不是征求你的意见，你必须结。”曾爸很坚定地说道。
　　“为什么？你只是我爸，你没有权利决定我的婚姻。”曾可天不耐地说，这话她不是第一次讲了。为什么曾爸就是不明白呢。
　　“放屁！你是我生的！我告诉你，你要是不结婚就挨我打然后再也不要叫我爸！”曾父怒道。
　　“阿泽有什么不好的，有帅气又有前途，温柔体贴，你为什么宁愿选一个女的也不肯跟他结婚。”曾爸接着说道，他非常地不解。
　　“那不是爱，这世界上好的女人太多了，你为什么偏偏选择妈咪？”曾可天反问道。
　　“这不一样！”
　　“这有什么不一样！就因为小清是女的么，女的就不能相爱了么？！”
　　“我讲不过你！反正我是不会同意的，你自己看着办，要她还是要你爸！”说完，曾爸便甩手走出了房间。
　　曾可天慢悠悠地走回房间，庄清正靠在床头想事情，曾妈也已经走了。
　　“老婆，在想什么？”曾可天走过去靠着她温柔地问道，手也覆上了庄清的柔荑。
　　“在想我们该怎么办。”庄清嘴角带着淡淡的笑。
　　“死不妥协，我已经成年了，难道还没有选择伴侣的权利么。”曾可天轻哼了一下。
　　“可天，刚才妈跟我谈过了，她说她已经尽力了，爸的脾气很硬我知道，我们能渡过这关么？”
　　“怎么不能！我们说好了不会放手的。”曾可天有些着急，她怕庄清放手，怕她不要自己。
　　“你还记得上次可人因为苏墨不肯带她回家的事情而跑过来的事情么？”庄清扭头问曾可天。
　　“记得，哭得唏哩哗啦的。”
　　“嗯，那你还记得她跟你说什么了么？”
　　“说什么了？”曾可天皱眉，她还真的给忘了。
　　“她问你难道苏墨对她的爱还没深到克服这点困难么，这样得不到长辈祝福的爱苏墨会开心么？现在，我们也一样，得不到你爸妈的祝福，我们是否是开心？”
　　“可是，我不想失去你……”曾可天忍不住抽噎起来，一想到以后庄清再也不会陪在她左右，再也不会煮好吃的给她，再也不会管她抽烟喝酒，再也不会陪着自己去旅游，再也不会批评自己对小地的关心不够，再也不会……她的心抽得很疼，就好像有人在一下一下地掐，不停地掐，难受得快要死掉了。如果在庄清和曾爸之中选一个，她会毫不犹豫地选庄清。在她的记忆里，曾爸并没有扮演着特别重要的角色，她甚至一年都见不到他几次，难得晚上回来也是喝得醉醺醺的，而庄清，则早已深深地印在她的脑海里，想擦也擦不掉了。
　　“哭什么，我又没说不要你，我们一起努力好不好，总有一天能打动爸的。”庄清伸出手帮曾可天抹去一脸的眼泪，庄清很确定自己爱着她，她爱极了这个只会在自己面前流泪的女人。她怎么舍得离开她呢，她不会的。
　　“那我们不跟他们合作了，懒得陪她们玩阴谋。”曾可天愤愤地说。
　　“不是都签了合同了么。”庄清问道。
　　“赔，这点我还赔不起么，明天我去找华美的总裁，把这单子先抢过来。”
　　“可天，可有关我们公司的信誉问题。”
　　“我知道，天地集团信誉向来不错，就这一次也不会影响太大，要不我明天开股东大会跟他们商量一下。”曾可天是打定主意不想跟他们合作了，事儿多她烦，本来和庄清的事情就很难解决，安家兄妹还来插上一脚。
　　“嗯，还是征求一下意见吧。”庄清点了点头，躺倒在曾可天的大腿上。
　　“累了？”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，我帮你按摩一下。躺好了。”曾可天帮庄清按了起来。
　　“哪儿学的，好舒服。”庄清舒服的眯起眼睛。
　　“陈可人有段时间腰疼，苏墨拉着我陪她去学的。舒服吧。”曾可天笑眯眯地说。
　　“苏墨真的很宠可人。”
　　两人正聊着天，忽然看到曾可地抱着枕头站在门口。
　　“爹地，妈咪，小地想跟你们睡。”
　　“过来妈咪这里，怎么了？”庄清抬头朝曾可地招了招手，然后问他
　　曾可地抱着枕头跑到庄清跟前然后爬上了床。
　　“想跟妈咪睡。”
　　“哎，你跟妈咪睡我睡哪里啊？”曾可天瘪嘴问道。
　　“那，你也跟妈咪睡。”曾可地想了想说道。
　　“挤一挤吧，来，小地过来，告诉妈咪怎么了。”庄清温柔地把曾可地抱到自己旁边，微笑着问。
　　“公公说爹地要结婚。”曾可地嘴一瘪就想哭。
　　“不会的，爹地和妈咪都陪着你。”庄清楞了一下，又微笑地说。
　　“就是，别听他乱讲。”曾可天也跟着附和。
　　“真的，妈咪不走？”曾可地忽闪着大眼睛问道。
　　“嗯，不走。”
　　“哦也，睡觉，睡觉，小地要听故事……”一听到庄清的保证，曾可地就像打了兴奋剂一样，抱着她就开始撒娇，让一边的曾可天怎么看怎么不舒服。
　　第二天一大早，曾可地就来到了公司，叫陈浅召集股东和董事开会。
　　“关于跟银连合作的问题，我觉得多有不妥，我的意思是跟她们解约。”曾可天坐在位子上说道。她刚一说完，大家就开始在下面窃窃私语起来。没过一会儿，就有人站出来反对。
　　“总裁！我不同意！您这样做有什么道理，这个单子利润高，我们公司还不用出很多力！干什么要解约！”
　　“就是！而且解约的话多影响公司的声誉！我们天地集团的诚信和声誉那可是多年积累下来的！”
　　“就是嘛，你这样做有什么道理。”
　　“就是。”
　　“……”
　　这下几乎所有的董事和股东都附和道，大家的意见都是不同意。
　　“可是你们想过没有，银连为什么要跟我们五五分，而且还出那么大的力气呢？”曾可天问。
　　“那我们怎么知道，我们只知道它们也是一个大公司，总不会为了那么点利润砸自己的牌子吧。”
　　“就是。”
　　“我同意王董事的看法。”
　　
　　
 
作者有话要说：TT上一章才一个评……伤心啊伤心啊……




天地集团易主？（阴谋揭露）

　　“就是，怎么可以解约呢。”
　　一时间，大家都议论纷纷，嘈杂不已。
　　“可是我已经决定了，就这样吧，散会，还有什么意见的话可以私下找我说。”曾可天站起来把手里的文件递给陈浅便走出了会议室。
　　银连集团
　　“总经理，刚才钟经理打电话过来了。您在开会，黄助理帮你接了。”
　　“喔？说什么了？”安镜问旁边站着的一个男助理。
　　“他说，果然不出您所料，会议基本上都是反对的，他已经开始行动了。要您不用担心，他保证在三天之内搞定。”男助理恭敬地答道。
　　“嗯，我一会儿打回给他，你们去忙吧。对了，把总监给我叫过来。”
　　“是。”
　　没有一会儿，安泽便来到了安镜的办公室，没有敲门，径直走进来。
　　“她果真要解约么？”安泽一进来便问。
　　“嗯，被你猜中了。”
　　“哈哈，你哥我这总监不是吃干饭的。她才坐上那个位置多少天，我呢？我拼了多久，还斗不过一个小丫头么。”安泽笑着说。
　　“行了，别傲了，想想接下来要怎么办吧。”安镜白了安泽一眼。
　　“按计划办咯。”安泽坐在沙发上，一副玩世不恭的样子。
　　“你认真点行不行。”安镜皱眉道。
　　“行行行，都听你的，现在除了等收网好能干什么，别那么浮躁，我发现怎么一到曾家那丫头你就变得不像你了啊，什么气质淑女性感的，全没了，我白培养了你那么多年，啧啧。”安泽调侃道。
　　“那曾伯伯和曾伯母那边……”安镜没理会安泽的调侃，继续问。
　　“放心，曾伯父一定会帮我的，至于曾伯母，不好搞定喔，脾气跟曾家丫头一样，倔得很，还特不待见我们两兄妹。”安泽倒是看得清楚，他知道曾妈最不好对付，一副精明样，什么事儿她心里都清楚。
　　“嗯，那就好。”（ 资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑 ）
　　“哎，不是我说你，你这次做得真有点过了，唉，爱情的力量呀……”安泽感慨道。
　　“我顾不得那么多了，我不能再失去她你明白么？！”安镜有些激动地说。
　　“我知道，要不我也不会帮你，反正我现在只能帮你那么多了，以后你就自己看着办吧，她心不在你那里说什么都白搭。”安泽说完，便摇摇头唉声叹气地出了安镜的办公室。
　　日子忙忙碌碌地又过了一个星期，这一个多星期曾可天头疼不已，自从她说要跟银连解约，公司里那群董事和股东就不停地烦她，电话，面谈甚至联名上书，弄得她是焦头烂额。
　　偏偏曾爸也不识相，一直跟她叨叨结婚什么的，弄得她是烦不胜烦。
　　“可天，要不然就别解约了，这两天你都……”庄清看着曾可天的样子实在是心疼，阴谋就阴谋吧，至少不会烦成这样。
　　“不行，我都说了要解，又反悔不就让那群股东有话好说了么。”曾可天坚持着。
　　“可是，这样下去也不行啊。”
　　“我知道。”曾可天闭起眼睛躺在椅子上揉着太阳穴。
　　正在两人都不知道怎么办好的时候，电话铃声响了起来。
　　“喂。嗯，我在公司。”
　　“什么！”
　　“行，我马上去。”说完曾可天便挂了电话，抓起外套往外赶去。
　　“怎么了？”庄清紧张地问道，她看得出来，好像出了什么大事儿。
　　“钟伯伯背着公司收购了其他股东的股权（注一），现在他们都在银连，快，要出事了。”
　　曾可天提起包包，回头拽上庄清往停车场跑去。她打算上了车再跟庄清解释，现在情况实在是太紧急，由不得她慢慢来。
　　“钟伯伯背着我们收购了其他股东的股份，出去流通中的那些股份，我们现在手里占总股本的百分之四十五，钟伯伯收购了其他股东手里的股份，那么现在他手里就是百分之五十五的股份，但凡他转给银连集团，那么我们就完蛋了。”曾可天又气又急地说。
　　“绝对控股。（注二）”庄清明白了事情的严重性，当下心里一跳。
　　“没错。”
　　“快打电话给陈可人，让她到银连的门口等我们。”
　　“好。”
　　庄清赶紧拿出手机给陈可人打了个电话，陈可人听到这件事也严肃起来。说她马上就到，并让庄清嘱咐曾可天切忌轻举妄动。
　　“妈的，他们到底想干什么！”曾可天越想越气，大力地拍了一下方向盘。
　　“别急，冷静下来。”
　　“我怎么冷静！如果爸妈拼了一生的心血毁在我的手上，我怎么还有脸去见他们。”曾可天把自己的嘴唇都咬得出了血，一旁的庄清更是心疼不已。
　　“陈秘书，你赶快到银连来。”
　　“对，你刚知道了？嗯，你去整理一份资料，然后叫上李律师过来一趟。”曾可天给陈浅打了一个电话，然后加快速度往银连赶去。
　　来到银连，陈可人还没到，曾可天决定自己先上去，于是一口气都没歇的拉着庄清进了银连。
　　“你好，请问您……”
　　“安镜和安泽在哪里！”曾可天顾不上礼貌，急急地问前台小姐。
　　“安经理和总监现在在5楼的小会议室。”前台小姐礼貌地回答。
　　“谢了，小清，我们走。”
　　曾可天风风火火地闯进会议室，钟伯伯果然是在这里，只见他跟安泽说说笑笑的，曾可天蹭蹭地直冒火，果然是知人知面不知心，她真的没想到会是钟伯伯。
　　“可天……”看到曾可天，安镜一脸欣喜地站起来。
　　“别叫我。”曾可天一脸厌恶地看着她，继而厌恶转变为愤怒。
　　“哟，那么大火气可不好，可天，坐下来聊聊怎么样？”安泽坐在位置上笑眯眯的看着曾可天。
　　“没兴趣，说吧，你想怎么样。”
　　“可天，脾气别那么大嘛。”钟伯伯也是一脸笑意地看着曾可天。
　　“钟伯伯，我没想到会是你，真的没有想到，你，太让我失望了，算我们家瞎了狗眼。”曾可天心里很难受，她真的没有想到会是他。
　　“那可不能这样说，人为财死鸟为食亡嘛，这些年我也没少为天地集团创造利益啊。”钟伯伯说道。
　　“呵。”曾可天冷笑了一下。
　　“好了，别的什么我就不多说了，可天你也是明白人，这样，跟我结婚，公司还是你的。”
　　安泽手里玩着一支钢笔。
　　“做梦！”
　　这时，陈可人和陈秘书也都到了，三个人走到曾可天的旁边。
　　“妈的，安泽，那么久不见你还是这个死样子。”陈可人上来就骂。
　　“陈可人？”安泽看到陈可人，皱起了眉头，他实在是惹不起这个小霸王。以前他追苏墨，可没少被这个混世小魔王整。
　　“是姑奶奶怎么样！还有你，你要不要脸啊！死缠烂打！”陈可人一转头又开始骂安镜，女孩子终究是脸皮薄，安镜被陈可人一骂，脸色都变得死白了。
　　“哈，行了，废话别那么多，你就说吧，嫁不嫁，那边可还等着我的回复喔，一个电话过去签了以后可就想反悔都不行了。”
　　“你！”陈可人非常想拿起玻璃杯子往安泽头上砸去，可自己就是一个律师，知道这样做的后果是什么，只得作罢。
　　“所以，你之前肯将大部分利益给天地集团是算准了我会解约？”曾可天抿嘴问道。
　　“哈哈，聪明，股东不反对你的话我还怎么收购？曾丫头，管理不是那么好当的，高处不胜寒啊，果然还是年轻没经验，老曾这下可要被你气死了。”钟伯伯幸灾乐祸地说道。
　　“说起来，这次还真要谢谢你了钟伯伯。”安泽对钟伯伯说道。
　　“哈哈，那么客气干嘛，我跟你爸也是世交了。”
　　听着两人的对话，曾可天觉得自己有些恶心，真的。
　　“陈律师，上诉赢的几率大不大？”这边，陈浅在陈可人耳边小声地问着。
　　“说实话，几率很小，最多百分之十。”陈可人皱眉道。
　　“陈律师，别费劲了，如果那么好上诉的话我也不会干不是。”安泽看到她们俩的动作，并猜到了她们的意图。
　　“可天，嫁给我有什么不好的，衣食无忧，我会对你很好很好，而且，你可以跟镜子在一起。”安泽说道。
　　“不需要，没兴趣。”曾可天非常不给面子地拒绝了。
　　“安镜，在我高三那年我们就算彻底断了，我为了你颓废过，我抽烟，喝酒，找女人，我伤了很多人的心，但是自从小清出现在我身边开始，我决定告别过去，小地也很喜欢她，我觉得，我有家，有爱人，在晚上加班回来有人煮宵夜给我吃，有人在我睡觉前给我热牛奶，跟她在一起我很幸福，真的很幸福，所以上次在海边我拒绝了你，我以为我已经跟你说清楚了，没有想到，你居然会干这种事情，我真的没有想到。”曾可天失望地说。而安镜早已是泪流满面。
　　“可天。”庄清紧紧地抓住曾可天的手。
　　“所以你的意思是打死都不会再接受镜子了是么？”安泽问道。
　　“好，那如果是这样，嗯，对不起了。”
　　安泽拿起手机拨了个电话。
　　“喂，签吧，嗯。”说完便挂了电话，脸上带着微笑。
　　而曾可天一行人脸变得煞白，天地集团，就这样到了别人手里么……
　　“天地集团易主。”安泽微笑着说了一句。
　　“未必吧。”
　　正在此时，会议室外面传来带着笑意的一个男性的声音。
　　
　　注释
　　
　　注一：股权转让，是指公司股东依法将自己的股份让渡给他人，使他人成为公司股东的民事法律行为。股权转让是股东行使股权经常而普遍的方式，我国《公司法》规定股东有权通过法定方式转让其全部出资或者部分出资。
　　股权转让协议是当事人以转让股权为目的而达成的关于出让方交付股权并收取价金，受让方支付价金得到股权的意思表示。股权转让是一种物权变动行为，股权转让后，股东基于股东地位而对公司所发生的权利义务关系全部同时移转于受让人，受让人因此成为公司的股东，取得股东权。根据《合同法》第四十四条第一款的规定，股权转让合同自成立时生效。 
　　
　　注二：持有一定股份。当持有股份达到30%，持股可以称为控股，如果是最大股东还可以称为相对控股，当持股超过50%，持股可以称为绝对控股。
　　
　　
 
作者有话要说：这章我写得无比痛苦啊！！！我查了好多资料TT还不知道对不对……就这点字憋了整一天。
至于那个男银素谁？请看下一章……哇哈哈……明天同一时间，他将与大家见面…
话说……难道就真的没有哪位亲想给咱来个长评么TT……




肖云的秘密（继续揭露）

作者有话要说：汗……好久好久以前埋下的伏笔……不知道有没有亲记得肖云……
这个男银被俺揭晓鸟……往下看撒……
　　在场的全部人听到这把磁性的声音都心里突地一下，把目光全都放在了会议室的门口。
　　“哈喽，小天宝贝。”
　　“OH，我们家可爱的小可人也在。”
　　只见那个男人带着妖孽的笑容跟曾可天打了一个招呼，几乎在场的所有人都倒吸了一口气，除了曾可天和陈可人。这个男人长得实在是太漂亮了，大大的眼睛长长的睫毛，仔细看还可以看到他眼睛是天蓝的，皮肤水嫩，身材也很棒。
　　“表哥？”曾可天皱眉叫道。
　　“MY GOD，好久没听到小天宝贝叫我了，SO SWEET。”那个男人保持着妖孽的笑容，还冲曾可天眨了一下眼睛。
　　“你怎么死回来了，不会在美国么。”陈可人白了一眼男子，态度极其不好。
　　“因为感觉到我们家小天宝贝遇到问题啊，再加上很想很想小可人你呀，所以哥哥我回来啦……”男子不客气地坐下来，修长的双腿搭在小茶几上。
　　“这个，安泽是吧，谢了哈，我叫罗安，幸会。”罗安冲安泽笑了一下，安泽无法保持微笑，皱了一下眉。
　　“你是谁？”安镜开口问道。
　　“我？你们刚刚把天地签给我还不知道我是谁？”罗安好不吝啬地给了安镜一个大大的笑脸。
　　“什么！”几乎所有人都喊了出来。
　　“干嘛那么大反应啊。”罗安不满地撇了撇嘴。
　　曾可天恨不得大吼一声，天呐，这公司到了罗安的手里她可怎么办啊，这表哥比安家兄妹可难对付多了。
　　“小天宝贝，想要公司么？”罗安一脸笑意得看着曾可天，怎可天暗自翻了一个白眼，他会有那么好心。
　　“条件。”
　　“嘿嘿，小地借我玩几个月。”罗安咧嘴一笑。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　曾可天，庄清和陈可人同时喊道。
　　“哎。这个小姑娘是谁，好可爱哟。”罗安注意到了庄清。
　　“我老婆！不许打她主意！”曾可天吼道。
　　“嘿嘿，家里肯定很好玩，那这样好了，我留在中国的这段日子跟你们住一起好不好。”罗安笑眯眯地问。
　　“公司。”
　　“好嘛好嘛，一会儿就还你。”
　　“走啦走啦，我好想姑姑和姑父，回家去，那个。谢了啊。”罗安站起来对安泽说了声，然后便往外走去，曾可天翻了翻白眼拉着庄清跟了上去，陈可人和陈浅也一脸无奈地跟在后面走了出去。
　　“哎，我跟你说，这次回来，我准备呆上好久，怎么？开心吧。”罗安搭着曾可天的肩膀说道。
　　“高兴你个头！手放下来。”曾可天面无表情地拍了一下罗安的手。
　　“就是，你还是赶快回美国吧，哎，别跟别人说你是中国人，简直就是对我们国家的一种侮辱。”陈可人附和道。
　　“可人……”庄清觉得可人太不给面子了，于是出声提示道。
　　“小清你怎么跟苏墨一样啊……好不容易离开她一会儿你又这样。”陈可人一脸无奈。
　　“哎哎哎，小天天你还没给我介绍这位可爱的小姑娘呢。”
　　“你好，我叫庄清。”庄清冲罗安微笑了一下，刚才要不是他她们就麻烦了，所以庄清对罗安很有好感。
　　“嘿嘿，那个，罗安，小天天的表哥，小清清，你皮肤很好哟，有什么秘诀啊，教教我。”说着罗安就伸手去摸庄清的脸，曾可天又怎么会让他得逞，当下就一脚踹过去。
　　“哎哟。”
　　“哈哈……活该。”陈可人笑着说。
　　一行人闹闹腾腾地走出电梯，庄清却在抬头的那一瞬间僵硬了。
　　“肖云？！”
　　站在前台一脸着急的不是江肖云是谁，他显然也看到了庄清和曾可天，也是，一群不是美女就是美男的，想不引起注意还真的不太可能。曾可天可没庄清对江肖云那么有感情，当下便不耐烦地皱眉想走，奈何自己老婆不这样想，于是也只得跟在庄清后面朝江肖云走去。
　　“江先生，您别再来了，我们总经理说了不想见你。你别再影响我们工作了。”前台小姐一脸厌恶地说着。
　　江肖云没有回答前台小姐，只是默默地往大门外走去。
　　“肖云！”庄清叫道，可她叫得越大声江肖云便走得越快，庄清只有跑上前去拉住她，她一跑不要紧，曾可天也跟着跑了起来，像护食的老虎一样瞪着江肖云。
　　“肖云，你干嘛要跑？你怎么会在这里？”
　　“不关你事儿。”江肖云皱眉说道，昔日的阳光早已从他脸上褪去，他就好像老了十岁一样，愁眉苦脸。
　　“你到底怎么了？”庄清继续问。
　　“哦哟，这还用说嘛，八成是之前为了安镜那个恶毒的女人跑来公司害你，现在人家过河拆桥了呗。”陈可人讽刺地说道，还白了他一眼，这样的男人她最讨厌了，脑子有问题，居然会喜欢安镜那样的女人，喜欢就算了，还害人害己，像这种人，就该受千夫所指。
　　“可人，别这样……”见江肖云没有反驳，庄清知道陈可人的话他是默认了，当下心里也有点不是滋味。
　　“呵，安镜那样的女人你也喜欢。”果然是死党，曾可天的想法和陈可人总是可以不约而同地达成一致。
　　“你不是也爱过她么。”江肖云沉沉地回了一句。
　　“年少不懂事，再说，她以前不是这样的。”曾可天耸耸肩。
　　“都是因为你！就是因为你她才会变成这样的！你凭什么这样对她！”江肖云彻底被曾可天惹怒了，抬起头朝她大吼道。还伸手想攻击曾可天。
　　“上帝啊，你真是找死，你不知道我们家小天天练柔道的么，跆拳道好像也练过吧。”看到曾可天毫不费劲地制服了江肖云后，罗安一脸同情地说道。
　　“你闭嘴！”江肖云狠瞪了罗安一下。
　　“哎，你不知道我混世大魔王啊，敢这样跟老子说话。”罗安拍了一下江肖云的头。
　　“你……”
　　“可天，放了他吧，别这样。”庄清不忍心看到这样的江肖云，白着脸拉了拉曾可天的衣角。
　　“嗯。”知道庄清的性子，曾可天没说什么就放了江肖云。
　　“哈哈……安镜是我的，总有一天我会让你们知道，我江肖云，不会任你们欺负的，哈哈哈……”江肖云大笑着说完，然后狠狠地瞪了曾可天一眼，踉跄着跑走了。
　　“天呐，可天，他该不会疯了吧。”陈可人惊讶地瞪大眼睛看着远去的江肖云，嘴巴张得大大的，她们，她们把他活活给气疯了？
　　“OH ，MY GOD。中国到处都是疯子。”罗安也感慨了一声。
　　只有庄清白着脸，看起来不怎么舒服的样子，曾可天眼尖地看到了，皱起眉头抓住庄清的手。
　　“别难受了。”
　　“没有，只是觉得，肖云很……”庄清咬咬唇没有说下去。
　　“很可怜是吧。”曾可天补充说道。
　　“可怜之人必有可怜之处。”陈可人不赞同地说，全部人都冲她投向了“英雄所见略同”的目光，唯有庄清仍是不忍，毕竟同事了那么久，江肖云真的教了她很多，也给了她许多的快乐。
　　“好了，别想了，回家去吧，小地和爸妈还等着呢。”曾可天温柔地冲庄清笑了笑。
　　“嗯。”不想曾可天担心自己，庄清也回了她一个笑容。
　　与陈可人和陈浅告了别，曾可天，庄清和罗安回到了家，曾爸曾妈显然已经知道了钟伯伯的事情，着急地在门口等着她们回来。
　　“哎哎哎，老公！回来了回来了。还带着一个男人。”曾妈远远地看见她们便赶紧叫曾爸出来。
　　“什么！男人！我看看！”曾爸跑出来，瞪大眼睛望着朝他们走过来的三个人。
　　“哎！你看看那是不是小安，我老花了，你看看。”曾爸不确定地跟曾妈说道。
　　“哎哟，还真是小安G。”曾妈喜上眉梢，如果是罗安的话一定是来帮他们的了。
　　“小安肯定是来帮我们的，这下公司有救了。”
　　“嗯，等下他来了我们可得好好地谢谢他。”曾爸也笑着说道。
　　“爸妈，我们回来了。”
　　“姑姑！姑父！我想死你们了！”罗安一看到曾爸曾妈就笑地跟朵花似的，上前给了他们一人一个拥抱。
　　“哎，小安啊，不错，长大了，比我们家可天还漂亮啊。”曾妈笑着拍了拍罗安。
　　“我说你怎么这样说话，这叫俊，什么漂亮。”曾爸不满地说了曾妈一句。
　　“你少废话，真是的，帮我洗菜去，哎呀，真是，今天听了公司的事一直在着急，连饭都没有煮。”曾妈不好意思地说道。
　　“没事儿，公司的事儿我让秘书去弄了，哪能让自己家公司落入外人手里啊。”罗安说。
　　“妈，别忙活了，我们出去吃吧。”曾可天说道。
　　“哎，也行，小安，好久没回国了，想吃什么？”曾妈笑着问。
　　“海鲜火锅。”罗安一脸兴奋地说道。
　　“行，那我们走吧。”曾爸一口答应。
　　“哎，小地呢？”罗安问道。
　　“哎哟，你不说我差点给忘了，屋里呢，我去叫他，你们先上车。”曾妈朝她们摆了摆手，朝屋里走去，顺便收拾细软。
　　这一晚上曾家热闹非凡，拖罗安的福，或者说是体会到了固执的恶果，曾爸居然对庄清笑了一下，这让她受宠若惊。
　　吃晚饭回到家那才叫翻天，罗安和曾可地凑一起那简直就是混世二人组，闹得曾可天频频怒火爆发。
　　
　　
 作者有话要说：汗……好久好久以前埋下的伏笔……不知道有没有亲记得肖云……
这个男银被俺揭晓鸟……往下看撒……




孤儿院之行

　　曾宅
　　今天是星期六，曾家一大早的就闹开了。
　　“小地地，你拼错了，那个是小白，在下面。小新不是这样拼的。”罗安和曾可地正坐在大厅的地板上拼着蜡笔小新的拼图。
　　“安哥哥你笨死了，才不是那样的。”曾可地蔑视地看了罗安一眼。
　　“哎，不是跟你说了么，叫舅舅！啥安哥哥呀，差辈分了。”罗安不满地说。
　　“我才没有那么笨的舅舅。”
　　“哎，你……曾可天！你怎么教儿子的！”罗安冲正在吃早餐的曾可天吼了一句。
　　“得了吧你，连小孩子都吵不过，没用。”曾可天也不帮罗安。
　　“什么呀！这是小孩么，都给你教成人精了。”
　　“好了，你们呀，就别合起伙来欺负他了。”庄清无奈地说道。
　　“还是我们家小清清好，小清清，过来给哥亲一个。”罗安冲庄清抛了一个媚眼。
　　“去你的，打谁主意呢。”曾可天忍不住动脚踹了罗安一下，顺带赠送了一个白眼。
　　就在这一个多星期里，罗安和庄清混得很熟，有些事情庄清不跟曾可天说的反而会跟罗安讲，这让本来就不待见罗安的曾可天更是见到他就有种大耳刮子抽他的想法。
　　“暴力！绝对的家庭暴力！”罗安手舞足蹈地说道。
　　“少耍宝，我说你这次来到底是干嘛的。”
　　“创业找老婆啊。”罗安一副“这你都不知道”的表情。
　　“找老婆？哪家小姑娘那么倒霉摊上你？”
　　“什么姑娘啊，就许你们俩LES不许我GAY啊，切。”罗安一脸鄙视地看了曾可天一眼。
　　“喔，那你是受吧。”曾可天理所应当地点了点头。
　　“什么呀！纯攻！”罗安瞪大眼睛，他看起来像受么？明明很威武。
　　“扑哧，你就是个受。”庄清也毫不给面子地笑出了声。就连一旁的曾可地都跟着“吃吃”地笑了开来。
　　“一家子神经病。”罗安气呼呼地就回了房。
　　“哈，还是个别扭受。”曾可天笑着说。
　　“碰！”
　　“哎哎哎，今天周末诶，我们出去玩好不好。”
　　这才没一会儿，罗安又从房间里出来，一脸兴奋地建议道。
　　“好耶，好耶。”曾可地马上跟着起哄。
　　“可是，我今天想回孤儿院看看的。”庄清抱歉地说道。
　　“我陪你去。”曾可天想也没想就说道，心里莫名地还有一丝紧张，这算是陪老婆回娘家么。
　　“我也要去，别扔下我啊，反正在家闲着也是闲着。”罗安生怕庄清和曾可天撇下他。
　　“小地也要去。”曾可地不甘落后地说。
　　“嗯，那我们一起去吧。”庄清冲他们笑了笑。
　　吃完早饭，三大一小便吵吵嚷嚷地来到商场，买了很多的东西，小孩子的衣服，玩具，零食，甚至奶粉。
　　“来来来，把零食塞车里去。”
　　“放车尾箱不行啊。”
　　“满了呀！你自己看，没位置了。”
　　好不容易安置好这些东西，她们才向孤儿院驶去。
　　“院长妈妈，我回来了。”来到孤儿院，庄清没顾得上拿东西，跳下车就往里走去，心情看起来很好
　　“哎，小清！小清回来了！”不一会儿，院长就被这动静吵了出来，看到庄清，高兴得都不知道说什么好。连忙叫院子里的孩子们都出来。自己拉起庄清的手就开始哭，庄清的眼眶也马上红了起来，而另外三个人则认命地当起了苦力，将一袋袋的东西往车外运。
　　“清姐姐！”
　　“清姐姐！”
　　“小莲！清姐姐回来了！”
　　一下子，孤儿院的孩子们都跑了出来，看到庄清皆是一副欣喜的样子，其中有个小女孩见到庄清更是什么都顾不得地扑上前。
　　“庄妈妈！”
　　“啥！”正在搬东西的曾可天和曾可地一起站起来直勾勾地看着庄清。曾可地反应过来以后不乐意了，这不是跟他抢么。
　　“小莲！过来给庄妈妈看看，哎，胖了喔，有没有乖？”庄清抱起那个叫她妈妈的瘦瘦的小女孩。
　　“庄妈妈，你好久没来看小莲，小莲好想你。”小莲抱住庄清就不肯放开，看得曾可地眼睛都直了。马上跑过去拽她。
　　“你别抱着我妈咪！”
　　“她是我妈妈！”
　　“可地……这是小莲。”庄清弯下腰冲他们两个笑了一下，可惜两个小孩都不领情，互相瞪着。
　　“哈哈，你老婆够抢手的啊。”罗安笑着对曾可天说道。
　　“哎呀，小莲你又这样，你庄妈妈刚过来还没坐下，连口水都没喝着，你又闹什么。”院长赶紧走过来招呼庄清进屋。
　　“院长妈妈，没事儿的，对了，我给孩子们买了好多东西，可天，你给他们发发吧。”庄清转向可天和罗安，示意她们把东西搬过来，远处一些害羞的孩子看到有礼物，也三两个的大着胆子跑过来盯着她们手里的袋子，看到这情景，曾可天心里有些难受，一想到庄清也是这样长大的，心就像是被针刺一样，难受一阵一阵的。
　　“来就来，还带那么多东西，唉……他们也很久没有收到什么礼物了。”院长也有些难过。
　　“哎，你看我，你好不容易回来一次我还这样。走，我们进屋。”院长带着庄清走进里屋，曾可地和小莲也紧跟着，生怕对方把庄清给抢走了。
　　曾可天和罗安发完礼物，也跟了进去。
　　“小清，这两位是？”院长问道。
　　“喔，我朋友，陪我一起回来看看。”庄清冲院长笑了一下，然后将小莲抱在自己的腿上坐着。
　　“妈咪！我也要坐！”这下曾可地不愿意了，嘴厥得可以挂一个水壶。
　　“你跟舅舅坐。”罗安笑眯眯地抱起曾可地，曾可地不愿意，一直在扭来扭去的，但被曾可天一瞪又老实了。因为庄清每个月都寄钱回来，还时不时寄些礼物回来，又比院子里的孩子大很多，所以很多孩子都管她叫庄妈妈，所以院长也没觉得曾可地叫她妈咪有什么奇怪的，也就没有问。
　　“院长妈妈，最近怎么样，身体还好么？”庄清问道。
　　“好，有什么不好的，哎，倒是你，在外面啊，别给别人骗了，你呀，从小就别的孩子心肠软。”院长笑着说。
　　“院长，小清现在是我们公司的经理了，厉害着呢，不会被骗的。”曾可天笑着安慰院长。
　　“哎哟，当上经理了，真好，我就说我们家小清将来一定本事。”院长欣慰得说。
　　“庄妈妈好厉害，小莲以后也要跟庄妈妈一样。”坐在庄清大腿上的小莲说道。
　　“行呀，小莲得努力才行。”
　　庄清笑着摸了摸小莲的头。
　　聊了还没有一会儿，小莲和曾可地就坐不下去了，从腿上跳下来去找别的小孩玩去了。
　　“院长妈妈，小莲她上学了没有？”庄清问道。
　　“唉，我哪里还有钱给她上学，院子里的孩子越来越多，吃饭都成问题。”
　　“这样啊，院长，以后我每个月都会寄多一点钱回来，至少够小莲的学费，她上学的事情你安排一下好么？还有啊，别太累着自己。”
　　“哎，好。”
　　大家在孤儿院吃了午饭，跟孩子们玩了很久，这才恋恋不舍地回了家，走之前，庄清从包里拿了几万块钱给院长，叫她给能上学的孩子交一下学费和填补一下孤儿院的食宿什么的，而一开始跟小莲对着干的曾可地在走的时候还差点哭了，拉着小莲的手答应她说他会经常过来陪她玩。
　　天地集团总裁办公室
　　“陈秘书，开张支票给淮海路那家孤儿院。”
　　“嗯，开多大的？”
　　“每个月五万，够不够呢？”曾可天抬头问陈浅。
　　“五万，够了吧，翻新都够了。”陈浅想了想说。
　　“那你去办吧，对了，还有华美那个单子怎么样了？”曾可天皱眉问道。
　　“喔，我差点忘了，刚才华美的人打电话过来说打算把那个单子给我们，银连出了那样的事情哪里还有什么信誉。”陈浅笑着说道，果然是祸兮福所倚。
　　“行！那还按我们以前的创意和方案，叫工程部的同事们准备一下。”曾可天打了个响指，这下可好，不用她再去跟华美交涉了。
　　“好的。”
　　“那个，总经理的位置还空缺吧。有什么好的人选推荐？”曾可天问道。上星期她已经把那个姓钟的老头驱逐出境了，现在总经理的位置暂时空缺着。
　　“喔，有一个，好像是法国分公司那边有一个副总经理做得还不错。”
　　“是男的还是女的？”
　　“女的，很年轻，才26岁。”
　　“26就升副经理？”
　　“是的，业绩很不错，可以算得上是法国分公司的台柱子了，是个法籍华人。”陈浅补充道。
　　“OK，叫企划部起草任职书，明天调过来。”
　　曾可天唰唰写了张单子递给陈浅。
　　“嗯，那我先出去了。”
　　陈浅走了以后，曾可天就坐在椅子上不想再忙了，脑子里在想着自家老婆，心里甜滋滋的。
　　她可不知道刚才给自己找来了多大的麻烦。她要是知道的话会多后悔把那个总经理调了过来。
　　
　　
 
作者有话要说：咳……这个女人……




新来的美女经理

　　天地集团企划部
　　“小清，我跟你说喔，听说要来一个新的总经理诶。”
　　中午小王总是会带着饭来到庄清办公室陪她吃，今天也是一样，小王是企划部出了名的消息灵通。公司里的事儿她经常比别人都知道得早一些。
　　“嗯？新的上司？”庄清也来了兴趣，抬头问道。
　　“是啊是啊，法国来的，不过是个华人，美女喔。”见庄清感兴趣，小王了来了劲。
　　“美女？你怎么知道？”庄清疑惑地看着小王。
　　“哎呀，朱朱那边有她的资料啊。”
　　“什么！你偷看的？”
　　“说那么难听干嘛，她放桌子上啊，我拿来看看嘛。”小王低下头吃了一口饭。
　　“得了吧你，很漂亮么？”庄清夹了一块牛肉放到小王的碗里。
　　“漂亮得很，那叫一个飘逸帅气。”小王一脸花痴地说。
　　“哎，牛肉煮的不错，哪时候我也能有你这手艺。”小王说着又把筷子往庄清的碗里伸了过去。
　　“漂亮的女人多了去了。”
　　“哎，不是这样说的啊，自己长得不漂亮还不许看看漂亮的啊，别说，她都可以跟总裁比了。SEXY，不过呢，她跟总裁又不是同一种类型，总裁那种不经意透露出来的慵懒和性感简直杀死人了。”小王一花痴起来就没完，庄清暗自翻了一个白眼，慵懒？性感？她们家那位？小王是没看到她的真面目，那不是慵懒，那叫懒惰。
　　曾宅
　　“小天天，最近闲的无聊。”罗安向正在跟庄清撒娇的曾可天喊了一句。
　　“关我什么事儿？”
　　“哎，你在天地帮我安排一个职位啦，不然我会闷死的。”罗安郁闷地说。
　　“那你就闷死吧。”曾可天毫不给面子，这几天他把自己搅得一团乱她还没找他算账呢，都把小地带野了，她家小孩本来就不是什么很听话的乖宝宝，这下可好，直接变混世魔王了。
　　现在家里除了庄清也没有人能制得住他，连曾妈都懒得管这一大一小，带着曾爸去短期旅行了。
　　“你给他安排个职位他不就不会在家里捣乱了。”庄清小声地在曾可天耳旁说道。
　　“G，对耶，还是我老婆聪明，那就给他安排吧，扫厕所怎么样？”曾可天没来正经地问。
　　“他一个高材生你让他去扫厕所啊？听妈说罗安还是商业奇才？”庄清问。
　　“是啊，不然他哪有那么多钱把股份买回来啊，他自己在国外就一大堆公司，比我发展得还好，这次回来，纯粹是捣乱的。”曾可天恨恨得说。
　　“笨蛋，那让他帮你赚啊，能赚一点是一点。”
　　“哎，我怎么没想到，对，那让他当你助理吧，这样你就没那么累了，下班的时间让他炒股拉单子什么的。”曾可天眼睛一亮，开始算计道。
　　一边的罗安看到她们在小声地密谋，久久没有理他，也开始不耐烦了。
　　“你们窃窃私语什么啊，快说，安不安排。”
　　“OK，让你当我老婆的护花使者，做她助理吧。”曾可天转过来笑着对罗安说。
　　“好啊，我最喜欢小清清了。”罗安满意地说。
　　“不许打她主意喔，也不能让别人打她的主意。”曾可天霸道地说。
　　“安啦，谁敢跟你曾可天抢人啊。你一火把我打成残废怎么办。”其实罗安也是跆拳道黑带，别看他长得漂亮，肌肉还是不缺的，怎么说也是个男人，总归和女人是有差距的。
　　第二天，罗安便随着曾可天和庄清来到了天地集团，这天也正是那个法籍美女上任的第一天，一切都显得是那么地新鲜。不知道又会有什么事情发生。
　　罗安来到天地集团，照旧是由陈浅带着他到企划部熟悉了一番，跟同事做了个介绍，才真正开始工作，因为助理的工作很繁琐，因此陈浅单独跟他交代了许久，直到罗安明白助理这个职业除了工作还是上司的保姆才作罢。
　　“该死的，又被曾可天骗了。”
　　“罗安，你不是公司一堆么，怎么连助理是做什么的都不知道。”庄清奇怪地问。
　　“哎，那么多公司那么多事儿，如果我样样都管就傻掉了，我只负责大事的决策和公司重要管理人员的培训和审查。”罗安煞有介事地回答道。
　　“喔，原来是这样，那你也算下基层了，好好干吧。”庄清带着一脸“我看好你”的表情拍了拍他的肩膀。
　　“好了，一会儿我有个会议，就不陪你咯，你自己找资料看看。”庄清将手里的文件塞给他，拿上手机便往会议室走去。
　　今天这个会议是公司的经理级以上的管理都必须参加的，听说是要介绍新来的这个总经理，带着好奇，庄清走进会议室，会议室里已经有很多管理在了，见到庄清，张文朝她招了招手。
　　“小清，这边。”
　　“张经理。”庄清坐下来，朝张文笑了一下。
　　“怎么那么晚才来？”
　　“喔，没什么，新来一个助手，我交代一下工作。”庄清笑着回答。
　　“不错，现在也很适应了吧，听说今天新来一个总经理，以后我们的日子可不好过了。”张文郁闷地说道，这每次新来上司他们都要打关系什么的，换一个上司打一次关系，这滋味实在是不好受。
　　“兴许新来的总经理很好相处呢？”庄清习惯性地将所有人都往好了想。
　　“所以说你就是单纯。”张文无奈地说。但其实自己心里也着实喜欢庄清这点。
　　不多一会儿，曾可天便带着新上任的总经理来到了会议室，果然是个美女，站在曾可天旁边竟毫不逊色，只见她嘴角轻挑带笑，隐隐有些妖冶之感。
　　“好，今天我们会议的主要内容相信大家也都清楚，我旁边站着的这位就是我们天地集团总部新上任的总经理，大家欢迎。”曾可天说完便鼓起掌来，随后掌声连成一片，稍微年轻些的男经理都是眼里带光，鼓得尤其起劲。
　　“乔经理，自我介绍一下吧。”曾可天做了一个请的姿势，然后退开一步。
　　“我叫乔蔚，来自法国分公司，以后将担任这里的总经理，希望大家可以配合我的工作，谢谢大家。”乔蔚说完，冲在座的人点了点头，然后就坐了下来。
　　只是简简单单的一句话，丝毫没有那些公司高层废话连篇的毛病，庄清打心眼里欣赏这个新来的总经理。
　　“谢谢乔经理，接下来我说几句，乔经理是我从法国分公司调过来的，能力自然是不容小觑的，相信这点在以后的工作中大家也可以渐渐感受到，那么我给在座的提个要求，希望大家都可以听从乔经理的管理，当然，如果有什么事情解决不了的也可以来找我……………………”看着在前面打官腔的曾可天，庄清忍不住抿嘴笑。平时懒懒散散地，打起官腔来倒是一套一套的。
　　也许是因为庄清在一堆男性里面显得比较突出，也许是因为庄清的笑容，乔蔚的目光竟被她吸引了过去。她觉得自己对这个看来很可爱的女孩子吸引了，当然，庄清并没有发觉。她的注意力一直是放在曾可天的身上，对这个新来的美女总经理，也仅仅是在她刚进来的时候多看了几眼。
　　回到办公室，庄清看到罗安不知道在自己的办公桌上摆弄着什么，于是走上前去看。
　　“啊！！！！！老鼠！！！”在看清楚罗安手里的东西的时候，庄清吓得大喊起来。
　　“什么老鼠啊，这是我的新宠物，小仓鼠。”罗安得意地捧起手里的灰色的小仓鼠给庄清看。
　　“呼，吓死我了，给我看看。”庄清是个喜欢动物的人，如果不是因为大白，自己本来也想养仓鼠的，所以在看清楚罗安手里的不是老鼠以后就赶紧从罗安手里捧过小仓鼠。
　　“好可爱，哪里来的？”庄清一边逗弄仓鼠一边问道。
　　“刚才在楼下捡得。”罗安老实地回答。
　　“哪有那么好的事情。”庄清撇了罗安一眼。
　　“叩叩。”这时，办公室的门响了起来，庄清连忙放下手里的仓鼠去开门。
　　庄清打开门一看，门口站着的竟是乔蔚。她在看到庄清以后显然也有一瞬间的惊讶，不过马上便调整了过来。
　　“你好，刚才我把我的小宠物放在楼下，前台小姐说是你的助理拿走了，我想……”
　　“啊，对，对不起，他不知道是你的所以才……呃，等我一下。”庄清赶紧跑走进办公室把仓鼠拿了出来递给乔蔚。
　　“实在是对不起。”庄清不好意思地道歉。
　　“没事儿，我很少见到有女孩子不仅不怕还敢捧着的呢。”乔蔚一边笑着接过仓鼠一边说道。
　　“不会啊，很可爱，我一直都喜欢这个，但是家里养了只猫，所以……哈哈。”庄清不好意思地笑了几声。脸也有些泛红，心里早已把罗安骂了千百遍了。
　　庄清这样子在乔蔚眼里更是显得可爱，不禁产生了想要了解庄清的想法。
　　“你叫什么名字？”乔蔚看门见山地问道。
　　“啊，我叫庄清。”庄清慌张地回答，心想，这下完了，把刚上任的上司给得罪了，以后可怎么混啊。
　　“我叫乔蔚，我们以后会经常见面的。”留下这句话和一个耐人寻味的笑容，乔蔚便捧着仓鼠转身走了。
　　“罗安！！！！！”乔蔚一走，庄清便转身去找罗安算账了，有这种助理真是太丢人了。
　　
　　
 
作者有话要说：女人啊女人……




两个女人的战争

作者有话要说：战争开始咯……
　　“喂，可天，今晚你先回去吧，我加班。”办公室里，庄清打电话给曾可天嘱咐道。
　　“嗯，别太晚。”曾可天应了一声就挂电话了，继续埋头苦干，桌子上的文件堆了一堆，也不知道猴年马月可以处理完。
　　庄清办公室里，已经闹了一天了，这也是她为什么要加班的原因，小王和罗安没一会儿就打成一片，闹起来不是一般人能忍受的，这一天庄清被他们闹得什么事儿都没做成，脑袋都疼了。
　　“你们俩快回家吧，走走走。”庄清终于受不了开始赶人了。
　　“洛洛，那我们出去吃饭好不好，吃完我带你去酒吧玩。”罗安兴奋地跟小王说。
　　“好啊，好久没HIGH了，那我们先走啦，小清，拜拜。”小王提起包拉着罗安便往电梯跑去。
　　终于走了。庄清叹了一口气，打开文档开始工作。等庄清觉得有一点累的时候已经是晚上八点了，饭没吃，连口水都没喝。庄清呼了一口气，站起来想去茶水间给自己冲杯咖啡醒醒神。
　　却没有想到公司除了自己还有别人。
　　“总经理。”庄清端着杯子叫了乔蔚一声。
　　“哎，怎么那么晚了还没有回家。”庄清觉得她被乔蔚的眼睛闪了一下，是错觉么，她怎么觉得乔蔚还对着她眨了一下眼睛。
　　“喔，今天工作还没有做完，所以就留下来，你呢？”庄清对着乔蔚微笑了一下，她对这个新来的总经理印象不错。
　　“我？我熟悉一下公司啊。出来乍到的，对这个地方还很陌生，尽快熟悉才不会影响工作。”
　　“你国语说得很好。是第一次来中国么，？”庄清好奇地问道。
　　“是啊，第一次过来，不过我爹地妈咪都是中国人，从小就跟我说中文，SO……”
　　“哎，坐下来说吧，站着累。反正大晚上的一个人也没事儿做。我们聊聊。”乔蔚拉着庄清的手，一起坐在茶水间的沙发上，开始聊了起来。
　　“庄经理……”
　　“你叫我小清就行了，别那么客气。”庄清笑着说道。
　　“那你私下也别叫我总经理，叫我乔乔。嗯？”
　　“嗯，好。”
　　“小清，你周末有空么？带我到处逛逛好么，我刚来，对这边还不太熟悉。”
　　“周末？好啊，我从小就在这里长大，对这边还挺熟的。”
　　“真的啊，那谢了，把你手机号给我一下好么，方便联系。”乔蔚将手机递给庄清，示意她输一下手机号，没有想太多，庄清和乔蔚交换了手机号。
　　又聊了大概十分钟左右，她们才各自回了自己的办公室。回到办公室，庄清边收拾东西边想着张文在会议上跟她讲的话，“扑哧”一声笑了出来，难道这就是他说的打关系么。不过话说回来，如果所有的上司都跟乔蔚那么好的话她们也没什么好担心的了，更别说打关系什么的。这就是职工的悲哀，经常得想着怎么去讨好上司，哪里还有什么心思工作，幸好在天地这种状况还不算太多，不得不承认曾可天选人的本事还挺厉害。
　　曾宅
　　“我回来了。”
　　“妈咪。”听到庄清的声音，曾可地连忙抛下手里的玩具跑到门口。
　　“哎，怎么自己在玩，爹地和舅舅呢？”庄清拉着曾可地走进屋子。
　　“爹地在逼舅舅赚钱。”曾可地老实地说。
　　“喔？赚钱啊，那我们不管他们了，来，看妈咪给你买了什么。”庄清摇了摇手里的提拉米苏。
　　“提拉米苏，我要吃。”曾可地一看到甜食就莫名地兴奋，赶紧去抓庄清手里的蛋糕盒子。
　　“不许吃太多，不然会蛀牙喔。”庄清将盒子递给曾可地，然后嘱咐道。
　　“吃完就去刷牙睡觉。”
　　“嗯嗯，妈咪你快去洗澡吧。”知道庄清今天肯定很累，曾可地乖乖地说。
　　“好，那你自己慢慢吃，妈咪先上去了。”
　　提着包疲惫地走进房间，庄清看到曾可天正坐在电脑面前弄着什么。
　　“在干嘛？”
　　“哎，回来了啊，我在弄我们上次去旅游的照片。”
　　听到曾可天说在弄上次旅游的照片，庄清马上就放下包走过去看。
　　“你看，你老公漂亮吧。”曾可天得意地问。
　　“你后面的风景很漂亮。”
　　“切，看我，别看我后面，当我的人你赚到了喔。”曾可天抬头亲了庄清一下，随后冲着她得意地笑。
　　“就亲那么一下呀。”庄清低头吻上了正冲她笑的曾可天。
　　“哎，今天怎么那么主动，好兆头喔。”曾可天也不管什么照片了，站起身抱着庄清就往床上压。
　　“喂，还没洗澡。”庄清试图挣脱。
　　“做完再洗。”
　　“不要，你等等嘛，我很快出来，乖。”庄清安慰性地在曾可天唇上吻了一下，起身往浴室走去，曾可天就郁闷了，到手的鸭子都给飞了，不过她不怕，一会儿还是要飞回来的。迟早都是她的。
　　最后，今晚还是以满园□为结尾……
　　天地集团企划部
　　“总裁。”
　　“总裁。”
　　“总裁中午好。”
　　“嗯，休息时间就别叫总裁了。”曾可天朝企划部的员工点了点头打了招呼，往庄清的办公室走去。
　　来到办公室，庄清正在和罗安争论着什么，乔蔚站在一旁微笑地看着他们。在这短短的时间里，庄清已经和乔蔚很熟了，在休息时间里，乔蔚一般都会来找庄清，偶尔是一起吃饭，偶尔跟罗安打打闹闹。
　　“喂，不是这样做的，你怎么那么笨，教了你很多次了。”
　　“小清清，你有点耐性好不好。”
　　“我还没耐性，你问乔乔我够不够耐性。”
　　“罗安，我教你吧，就两遍，两遍你还不会今天下午就请我和小清吃饭。”
　　“好哇，学就学，上吧，我不怕你们。”罗安一副英勇就义的样子。
　　看到乔蔚和庄清熟稔的样子，曾可天皱眉，她不是才刚来两个星期都不到么，小清怎么会跟她那么熟。曾可天的心里响起了警报，直觉告诉她这个女人有问题。
　　“小清。”
　　“哎，可天，过来过来，你看罗安，笨死了，连财务报表分析都不会写。”庄清看到曾可天，扬起一抹笑容，站起身跑道她身边。
　　“早就知道了，他就是高分低能，宏观他可以，微观等于白痴。”曾可天说着罗安，眼睛却一直没有离开乔蔚。
　　“总裁。”
　　“嗯，乔经理。我们家小清很有吸引力是不是？你们熟得好快。”曾可天笑着问。
　　“是啊，像小清这样的女孩子现在很少了。”乔蔚说着看了一眼庄清。
　　“哎呀，干嘛老夸我，走了走了，吃午饭去，今天罗安请喔。”庄清拽着罗安往外走去，边走还边催跟在她后面的曾可天和乔蔚。
　　“为什么又是我请客啊！”
　　“你有钱，你笨。”
　　“嘿，man ，我哪里笨。”
　　“哪里都笨。可天，乔乔，想吃什么？”庄清回头问跟在后面的曾可天和乔蔚。
　　“街角刚开了一家法国餐馆。”
　　“吃法国菜吧。”
　　乔蔚和曾可天同时说道。曾可天纯粹是因为法国菜比较贵，想敲罗安一顿，而乔蔚则是不习惯中国菜。
　　“GOD，我请不起。”罗安哀嚎道。
　　“那就吃法国菜吧，乖乖付账。”庄清笑眯眯地跟罗安说。
　　现在的庄清越来越活泼了，跟刚来的时候截然不同，偶尔比曾可天还能闹，也许这该是她的本性，只不过生活在那样的环境里，活泼的本性完全被压抑住了。
　　庄清拉着罗安走在前面，乔蔚和曾可天离她们挺远的，也许这是两人下意识的动作，终于，曾可天忍不住先开了口。
　　“你喜欢小清？”
　　“她很可爱不是么？”乔蔚笑着说。
　　“你是LES。”曾可天用的是肯定句，她敏锐地察觉到乔蔚身上那熟悉的气场。
　　“bingo，回答正确。”乔蔚用俏皮的语气说道。
　　“她是我的。”曾可天开始宣布主权。
　　“她身上又没印你家标签，公平竞争，只要你俩没结婚我都是有机会的咯。”乔蔚毫不在乎，她刚来就知道庄清和曾可天是一对了。开会的时候庄清的眼睛硬是没离开过曾可天，再加上公司的小道消息那么多，绯闻也不少，其中不乏有说曾可天和庄清是一对的。
　　“你不会成功的。”曾可天皱眉道，心想这回算是遇到强劲对手了，不过她相信庄清不会抛下自己。
　　“我知道你在想什么，不过世事无绝对，别太肯定了，你不觉得，小清跟我很配么？”说完，乔蔚还抛了一个媚眼给曾可天。
　　“不觉得。”
　　“我比你可有魅力多了，小清或许很快就会投入我的怀抱，到时候你可别太伤心了，伤身呐。”乔蔚在曾可天面前完全变了一个人，那跟庄清在一起时的温柔体贴完全不见了。
　　“你……”
　　“哦，对了，总裁，相信你也不是公私不分的人吧。嗯？”乔蔚的语气让曾可天有爆粗的冲动，不过最后她还是忍住了。
　　“这是当然。”这四个字曾可天说得是咬牙切齿。
　　“可天，乔乔，你们快点好不好，我饿了！”这时庄清在前面朝她们挥手，催促她们，于是曾可天和乔乔都扬起笑容，朝她走过去。
　　
　　
 作者有话要说：战争开始咯……




应战

　　“老婆，今天带小地去游乐园玩好不？”好不容易盼来周末，曾可天想着一家人出来玩，于是拉着庄清问道。
　　“啊，我约了乔乔G，很久前答应她的，要不下星期再去游乐园吧。”庄清一脸抱歉地说道。
　　“什么！！！！你要跟乔蔚出去！”曾可天一听到乔蔚就冒火，更何况是庄清要跟她出去。
　　“是啊，怎么了？”庄清奇怪地看着曾可天，她用得着那么大反应么。
　　“我也要去。”曾可天想都没想就说道。
　　“你？你会嫌烦的。”深知曾可天厌恶逛街的本性，庄清好笑地看着她。
　　“不会的啦。我也要去。”
　　“你今天怎么了啊，怪怪的。”庄清摸了摸曾可天的额头。
　　“哎呀，我是不会让你跟她独处的。”曾可天抱紧庄清，不管她在乔蔚面前怎么自信，心里还是很怕庄清被乔蔚抢走。
　　“你该不会是怕我跟乔蔚……”庄清更加觉得好笑，这人脑子都在想什么，她跟乔蔚怎么可能啊。
　　“不管嘛，反正你不要离她太近。”
　　“想太多，好了，放手咯，我要出门了，快迟到了。你不是要去么，快点喔。”庄清刮了一下曾可天的鼻子。
　　“嘿嘿，老婆最好了，那你等我喔。很快。”
　　过了一会儿，曾可天便穿了一条短裙出来了，化了淡淡的妆，怎么看怎么好看。
　　“高跟，高跟。”曾可天嘴里念叨着。
　　“高什么跟啊，你以为去宴会啊，要走很多路的，穿平跟。”庄清白了一眼曾可天，从鞋柜里挑了一双粉色的女款平跟鞋递给曾可天。
　　“好了，走吧。”
　　“嗯，等等，我给乔乔打个电话。”庄清说完便拿出手机打了个电话给乔蔚。
　　“喂，乔乔啊，可天也来，嗯，那什么，她开车去，你别开了。”
　　“喔，差点忘了，嗯，好，那我出门咯，嗯，你也是，小心一点。”
　　听到自己老婆关心别的女人，尤其那女人还对她老婆图谋不轨，曾可天心里别提多别扭了，气得直想跳起来。
　　“干嘛站在那里咬牙切齿的，走了，开车去，保时捷不够坐，开那辆房车吧。”庄清说着往门外走去，却发现曾可天还站在原地神游。
　　“哎哟，还在干嘛，快点。”
　　“不是，我在想要不要叫醒屋子里那两个。万一他们醒来看到我们不在会翻天的。”曾可天皱眉说。
　　“我留了纸条了。”庄清一把拉过曾可天就往车房走去。
　　她们来到公司门口的时候，乔蔚早已在那里等着了。
　　“乔乔，不好意思喔，迟到了。”
　　“没事儿，也没有迟多少。”
　　“上车。”曾可天面无表情地说。
　　等乔蔚上了车，她们才开始商量着要去哪里玩。
　　“乔乔，你想去哪里玩？今天我和可天舍命陪君子啦。”庄清笑着问道。
　　“带我逛逛中国的商场和老街怎么样？”乔蔚提议道。
　　“好啊，这还不容易么，这样吧，早上逛万象城和东门，然后，中午我们去南澳吃海鲜，下午我们去海边玩，行么？”庄清说了一下今天的行程安排，歪头问乔蔚。
　　“NICE。”乔蔚同意道。
　　“总裁，今天辛苦你啦。”乔蔚冲曾可天说道。
　　“又不是上班时间，叫总裁多生疏啊，叫她可天就好啦。”
　　“曾可天。”曾可天冷冷地纠正。
　　“你怎么了啊？”庄清觉得今天的曾可天有些奇怪。
　　“没什么，你们继续。”
　　看了曾可天一眼，庄清没再说什么，扭头继续跟乔蔚聊天。
　　“我大学的时候那个教授，喜欢坐着讲课，经常会露底，我们上课上地无聊就喜欢观察他那天穿什么颜色什么牌子的。哈哈，想起那些日子也真是惬意。”
　　“哈哈，真的啊，他不知道？”
　　“也许他是故意露给我们看的……”乔蔚朝庄清挤了挤眼睛。
　　“你好冷……”庄清捂着嘴笑。
　　“冷笑话也是笑话嘛，你还不是笑了，能把你逗笑我就达到目的了。”乔蔚笑着说。
　　“那，你再讲一个。”
　　“OK，一个钥匙在路上走走着走着突然说我是屈原，吾将上下而求锁。”
　　“扑哧，哈哈……不，不行了。”
　　“好笑么，昨天上网看到的。就记下来了，想说今天跟你说你一定会笑的。”乔蔚伸手帮笑得快抽了的庄清顺气。
　　曾可天看着她们相处的样子气得青筋都要冒出来了，但却什么都没有说。心里不断地跟自己说：莫气莫气，小清当乔蔚是好朋友而已，她们是好朋友……
　　“乔乔，你好熟悉中国文化喔，完全跟我们没什么两样嘛。”庄清顺过气来，歪头笑着对乔蔚说。
　　“是啊，上次不是跟你说了我爸妈是中国人么，他们在法国那么久还是想回来啊，所以从小就给我请了好多中国老师，教什么的都有，所以啊，我对中国的文化的了解可不比你们差喔。”乔蔚说着还轻掐了一下庄清的脸。
　　“咳咳……”曾可天终于看不下去干咳了一下。
　　“怎么了？昨晚没盖好被子么，喝点水。”庄清听到曾可天干咳，以为她着凉了，急忙从包里拿出水递给她。
　　“没感冒，没事儿。”曾可天对着庄清挤出一丝微笑。
　　“哟，可天，你怎么笑得那么难看啊，如果感冒了就先回去吧，小清陪我就可以了。”乔蔚装作关心地对曾可天说。
　　“多，谢，关，心。我不碍事。”曾可天咬牙切齿地说。
　　“真的没事儿？别硬撑喔。”庄清皱起眉头，有些担心地说。
　　“嗯，没事儿。到了，下车吧。”
　　到了东门，曾可天找了个地方停车，然后三个人就下了车开始逛街。
　　东门步行街，是S市的著名步行街，全国十大著名步行街之一，是S市形成时间最早、最成熟和最具规模的商业旺区；东门，有四通八达的交通，有五花八门的商业，有形形□的文化。如果来S市游玩、购物，不到东门，就像去北京而没见过□一样，你会深深地遗憾。
　　“乔乔，这边小偷多，要看好包喔。一会儿如果你想买东西的话记得叫我，这边假货多，还有的店铺喜欢抬价，就喜欢欺负外地人，我帮你压价。”庄清一下车就开始对乔蔚嘱咐到。
　　曾可天习惯性地走到庄清身边想要拉着她，却没想到被乔蔚捷足先登，只见乔蔚拉着庄清就往前面的店铺走去。
　　“好香喔，是什么东西。”
　　“哈哈，小吃，这边的小吃最多了，人也多。你没早餐么？我请你吃好不好。”庄清带着乔蔚走到小店前面。
　　“老板，两份章鱼小丸子。”
　　“好嘞，马上。”
　　“呐，给，还有，这是找的钱，您拿好。”
　　“好的，谢谢老板。”庄清朝老板笑了笑，接过章鱼小丸子。
　　老板动作很快很熟稔，一看就知道是练了很久的，正所谓熟能生巧。
　　“这家店很早以前就有了，做的味道不错，价钱也比较公道，来，吃吧。”庄清转过身将一盒递给乔蔚。
　　“谢谢。”乔蔚笑着从庄清手里接过章鱼小丸子。
　　“可天，傻站着干嘛？呐，你肯定没吃过，尝尝吧。”原来庄清买两盒是因为她知道曾可天肯定也没吃过。见庄清想着自己，曾可天刚才的阴霾马上散去了不小，笑眯眯地看着庄清。
　　“懒得动手，你喂我。”曾可天笑眯眯地对庄清说。
　　“什么？那么多人G，又不是没手，自己吃。”庄清看着人来人往的的路，有些不好意思。
　　“不要嘛。”曾可天见庄清不肯，开始撒娇，瞪着水灵灵的大眼睛看着她。
　　“怕了你了。就一个喔，张口。”庄清还是敌不过曾可天的撒娇攻势，乖乖的束手就擒，塞了一个进曾可天的嘴里，然后四处瞄了瞄，见没有人注意到她们，这才松了一口气，不过她忽略了身边的乔蔚，乔蔚将这一切看在眼里，不得不承认她有些羡慕曾可天，但在心里也暗暗地下了决心，她坚信这一切将来都会是她的。
　　而曾可天在得逞以后自然是心里甜滋滋的，嘎吱嘎吱地吃完庄清喂的章鱼小丸子，屁颠屁颠地拉起庄清就往前走。
　　“哎，哎，你别拉我，乔乔还在那边呢。”
　　“乔乔，过来，快过来，这里人多，一会儿别给挤丢了。”庄清朝乔蔚喊道。
　　“喔，来了。”乔蔚将盒子丢进垃圾桶，跟了上去。
　　她们在东门逛了一上午，那简直就是人挤人，不过收获也不错，贵的东西在这里买肯定是不现实的，所以她们都挑了一些小的玩意，还吃了许多小吃，什么酸辣粉，铁板鱿鱼，珍珠奶茶，鸡翅什么的，玩得不亦乐乎。
　　“呼，热死了，走吧走吧，去海边玩喔，现在撑得要死，晚上再去吃海鲜吧。”庄清招呼道。
　　“好啊。走吧。”
　　庄清和乔蔚都累得不行，再加上到了中午，两人都昏昏欲睡地，所以庄清坐在前排。后排让给乔蔚睡觉。
　　“你躺着睡吧，我比较矮，前面睡也一样。”
　　“那好吧，我就不客气了喔。”乔蔚爬到后排，眯着眼睛睡了起来。
　　而庄清也熬不住了，坐上车就开始打瞌睡，幸而曾可天平时就比较忙，也没有睡午觉的习惯，再加上要开车，所以比较精神。
　　“空调会不会太冷？”曾可天问快要睡着的庄清。
　　
　　
 
作者有话要说：喔嗬嗬嗬~~~传说中的情敌……




战争开始

　　“嗯。”
　　“要盖被子么？”
　　“嗯。”
　　庄清迷迷糊糊地，任曾可天说啥她都“嗯。”，曾可天无奈地笑了笑，把车停在路肩，在车头拿出小毛巾被，帮庄清盖上，这才放心地继续往海边开去。
　　“小清，醒醒。到了。”停下车，曾可天摇了摇睡得很熟的庄清，见她还在迷糊，曾可天笑着偷了个香。这个动作倒是把庄清给吓醒了，乔蔚还在后面呢。
　　“哎，你……”庄清坐起来看了看后排，见乔蔚还是睡，这才放下心来，瞪了曾可天一眼。
　　“你就不会注意点啊，乔乔还在呢。”
　　“喔，下次注意，嘿嘿。”曾可天嘴里这样答，心里才不是这样想，她的就是乔蔚看见，看得越清楚越好，省的不自量力跟她抢。
　　“乔乔，乔乔，到了哦，醒醒。”庄清扭头叫还在睡的乔蔚。
　　“嗯，嗯，到，到了？”乔蔚迷迷糊糊地睁开眼睛，迷离的样子很性感，庄清看到乔蔚睡醒的样子，很自然地将她和曾可天比较了一下，刚睡醒的可天总是撅着嘴，迷迷糊糊地什么都不知道，透着一股子慵懒和可爱，而乔蔚，则是性感之极，怕是所有男的都抵挡不了吧，可她还是喜欢看曾可天傻傻的睡颜。
　　“嗯，到了。”庄清回答，脑子里却是曾可天刚睡醒的样子，脸上很自然地样子异常灿烂的笑容，曾可天当然不知道庄清在想什么，只当她是看到乔蔚的睡颜才笑成这样的，当下心脏一紧，吃味起来。
　　“走咯，我带了小桶还有渔捞。”庄清喜滋滋地说。她最喜欢来海边玩，不仅仅是因为大海的宽广和舒适，最重要的还是海滩上，礁石里和海边的小溪里的生物。说她像小孩也好，她就是喜欢这些东西，或许真的是因为她的童年太单调，现在好不容易有了曾可天和这个家，不补回来怎么对得起自己。
　　“带这些干嘛呀。”乔蔚坐起来，眯着眼问道，头发有些乱，却毫不影响她的性感美丽，甚至为她的风韵更增添了一丝味道。
　　“抓鱼，还有螃蟹啊，沙白，小虾米，还有……”庄清一一数着。
　　“小清，这些东西退潮才有。”曾可天忍不住提醒到。有一次她们带着可地来海边玩，碰巧遇上了退潮，海边的礁石群里有很多很多漂亮的海洋生物，甚至有许多她们见都没有见过的，那一次庄清玩得特别尽兴，还带了好多螃蟹啊沙白什么的回家，但是也不代表她们运气那么好可以次次来都遇上退潮吧。
　　“唔……那就抓沙白和沙蟹嘛。”庄清歪了歪头说道，这两样倒是不用退潮才有，沙白在海水退去的时候会显现出来，她们只要快速地挖开沙子把它拿出来就行了，当然这也是不容易的，沙白的速度别提多快了，跟酒店里看到的完全不一样，才一眨眼就不见了踪影，通常要挖很久才能挖出来，抓沙蟹就更是一项技术活儿了，沙滩上总是有许多的洞，那些就是沙蟹的老窝，洞越大螃蟹越大，一般来说洞大的就深，要抓就要把洞给挖开，有一次曾可天和庄清挖了十几个洞硬是一只都没抓着，白忙活一场。
　　“你说得轻巧，你说你，又喜欢玩又不会玩，哪次不是我抓了给你，上次还被那螃蟹钳了一下，疼得要死。”曾可天嗔怪道。
　　“嘿嘿嘿嘿。”庄清有些不好意思，傻笑了起来。
　　“别傻笑了，下车。”
　　“乔乔，下车下车。”
　　三个人慢吞吞地走下车，海风一下子迎面扑来，将三人都吹醒了。
　　“好舒服。”乔蔚闭起眼睛。
　　“嘿嘿，舒服吧，走，陪我抓螃蟹去。”
　　庄清粲然一笑，拉起乔蔚就往海滩冲去，一旁被冷落的曾可天可没她们的好心情，找了个凉快的地方坐下来看着远处的两个人在玩闹，心里竟然也生出凄凉的感觉。
　　这一闹就是一个下午，等庄清玩累了已经是下午五点了，按照之前定下的计划，三个人来到南澳吃海鲜，这里大多都是本地人，煮的海鲜也比较地道，虽然没有大酒楼的色香味俱全，甚至带着土味，但传统的做法总也有它的优点，三个人吃得津津有味，最后撑得不行了才停下来。
　　等她们回到家，已经是晚上九点了，罗安哄曾可地睡了觉，自己坐在客厅边吃着零食边看还珠格格，还不时地发出“嘎嘎”的笑声。
　　“你们回来啦，好玩么？”
　　“嗯，好好玩，不过有点累，我先洗澡去啦。”庄清抛下话便往楼上跑去。
　　“罗安，过来。”曾可天拽过罗安便往书房走去。
　　拉着罗安来到书房，曾可天将门关上，这才走向一脸奇怪的罗安。
　　“我问你，那个乔蔚是什么来头。”
　　“你自己的总经理你不知道啊。”罗安一脸无奈地回答。
　　“不，我是问你，她怎么跟小清那么熟。”庄清跟所有人关系都不错，但比较熟的也就罗安和小王，这乔蔚才来了多少天，怎么就让小清这样推心置腹的。
　　“我怎么知道，不过乔乔经常来办公室来找小清，找的多了就熟了呗。”罗安无所谓地说。
　　“唉，你该不会是……吃醋了吧！”罗安突然意识到自家表妹的吃醋行为，饶有兴趣地喊道。
　　“是又怎么样，像你这种单身是没有办法理解的啦。”曾可天大方地承认。
　　“哦哟，歧视我们单身啊，算了算了，我不跟你小孩子计较，说吧，有什么要求我的？”罗安问道。这表妹她比谁都清楚，没事儿求他才不会跟他那么多废话。
　　“帮我盯着点，别让她对小清有什么动作。”
　　“切，你以为人家都跟你似的，能有什么动作。”
　　“叫你盯着就盯着，废话那么多干嘛。”曾可天瞪了罗安一眼。
　　“好好好，盯着就盯着，不过我说，干活儿总要有点报酬吧。”罗安笑得非常阴险，不过就算是这样，也掩盖不住那风华绝代的妖孽面容。
　　“你要什么？”
　　“保时捷。”
　　“什么！你真敢开口啊，不给。”
　　“小气劲儿的，我就随便说说，又不是买不起，这样好了，你帮我把安泽的资料都搞过来。”罗安笑眯眯地跟曾可天商量。
　　“什么？安泽？我没听错吧。”曾可天吃惊地瞪大眼睛。
　　“没错，我要追他。”罗安仍是一副笑咪咪的样子。
　　“这种人你都追？”
　　“他也是为了妹妹嘛，哎呀，就犯一次错误你就别揪着人家不放啦，等我追到手一定教育他。怎么样，你帮我搞资料我就帮你盯梢，公平吧。”
　　“你自己不会搞啊，干嘛非得我。”曾可天白了罗安一眼。
　　“我查过了，他资料都保密，除了名字和公司其他的啥都查不到，我在这边又没有自己的势力，好妹妹……小天天……宝贝……”罗安居然跟曾可天撒起娇来。害得曾可天鸡皮都起来了。
　　“ＯＫ，成交。”跟罗安达成一致后，曾可天逃也似的走出书房，生怕他再说出什么让自己恶心的话。
　　曾了天逃回房间洗完澡出来，庄清已经躺在床上看书了。
　　“洗完了？”
　　“嗯，怎么样，累么？”曾可天爬上床，搂过庄清。
　　“一点儿。”
　　“可天，你今天不怎么开心。”庄清靠在曾可天怀里说道。
　　“没有啊，玩得挺好的。”曾可天故作大方地否认道，她可不想让庄清觉得她是特小气的人。
　　“还嘴硬，就你那点小心思我还不知道么，出门前不是跟你说了么，我跟乔乔就是朋友，再说了，你就那么信不过我啊。”庄清往曾可天的怀里蹭了蹭，贴得更紧了。
　　“信不过任何人都信得过你，只是，看你跟她亲密就不太舒服。”曾可天低头看了看往她怀里蹭的庄清温柔地说道。
　　“你这是患得患失么，因为怕失去我？我该开心还是难过，嗯？”庄清抬头问道。
　　“我……”
　　“算了，我就是拿你没办法。”庄清叹了一口气，闭上眼睛，脸往曾可天怀里一埋就开始睡了起来。
　　“谁拿谁没办法。”看了看怀里的庄清，曾可天嘟囔道。
　　曾宅
　　今天一大早，陈可人和苏墨闲着无聊来曾家找乐子。庄清在厨房里忙着做曾可天和曾可地爱吃的甜品，而曾可天则陪陈可人和苏墨聊天。
　　“哎，所以那个新来的是想追小清清么？！”
　　听了曾可天的描述，陈可人激动地问道。
　　“嗯，她是这个意思，喂，你那么激动干嘛。”曾可天不满得瞄了陈可人一眼。
　　“太好了，你要吃苦头了。”陈可人幸灾乐祸地说。
　　“你什么意思。”曾可天皱眉问道。
　　“本来嘛，你自己想想，安泽安镜，你爸，还有你那些劳什子追求者，都爱找小清清麻烦，她招谁惹谁了，现在终于轮到你了，我能不兴奋么。”陈可人给曾可天分析道。
　　“你呀，少说几句。”苏墨轻拍了一下陈可人的头。
　　“可天，你得给小清多一些信任。”苏墨的建议每次都很中肯，事实证明也都是正确的。
　　“嗯，其实我只是害怕……”
　　“害怕她跟安镜一样？害怕只是不够信任的借口，你呀，被安镜伤得太深了。”苏墨叹了口气。
　　“在聊什么？”庄清笑着端了一盘甜品出来，什么样式的都有，黑森林蛋糕，焦糖布丁，红酒果冻，玛格丽特小饼，大多是曾家两母子喜欢吃的。
　　
　　




二人世界的想法泡汤了

　　“哇，好多吃的。”陈可人见到好吃的就猛地扑上前去。
　　“喂，那是我老婆做给我吃的G。”曾可天拽住陈可人的衣服，死都不让她扑上前，真不是开玩笑啊，要是让她捷足先登了，那一盘子东西压根就不会留下一点什么。
　　“爹地，让陈姐姐吃啦。”曾可地走到曾可天面前说道，随后又在她耳边叨咕了几句。
　　“妈咪肯定有留很多给我们。”曾可地小声地对曾可天说。
　　“对G，那你去吃吧。”曾可天放了手。
　　“可人，别管她们，你吃吧，不够我再做。”庄清笑着说。
　　“小清，别让她吃，一会儿她全给吃完了，你再暴饮暴食回家我饿你三天。”苏墨狠心地对陈可人说，不是她不想让她吃，实在是她的吃法太不健康，蛀牙还好说，她就怕她把自己的胃给弄坏了。
　　“好嘛好嘛，我不吃太多。”陈可人盯了盘子很久，选了很久才伸手拿了焦糖布丁。
　　“你们刚才在讲什么呢？”庄清又问道。
　　“哦，在讲你们公司新来的那个经理，怎么样，听说她……”陈可人还没说完，便被曾可天在后面拍了一下，疼得她差点跳起来。
　　“闭嘴。”曾可天在陈可人后面暗暗地说。
　　“喔，乔乔啊，她怎么了？”庄清没有意识到什么不对的，顺着陈可人的话问道。
　　“没什么没什么，小清，你做的焦糖布丁好好吃喔，入口即化，甜而不腻……”陈可人开始转移话题。
　　“妈咪……”曾可地看着陈可人手里的布丁，一脸期盼地看着庄清。
　　“没有了喔，要不妈咪明天再给你做？”庄清摊开手，表示已经没有了。
　　“啊……”曾可地一脸郁闷，他估计错误了么，妈咪明明知道他最喜欢吃布丁了，怎么会没有留。
　　“逗你的，厨房里还有，自己去拿，小地，好吃的要跟大家一起分享才好吃，独食难肥喔。”庄清摸了摸曾可地的头。
　　“嘿嘿，小地记住了。”曾可地在庄清脸上亲了一下，这才蹦蹦跳跳地往厨房走去。
　　“不错嘛，教育小孩有一手啊，小清，你确定自己没生过？”陈可人歪头问庄清。
　　“吃你的布丁去，尽问些废话。”曾可天白了陈可人一眼。
　　“好啦，你们聊着，我去打个电话。”庄清起身往书房走去。
　　“电话？谁的啊……”曾可天皱眉，她可从来没见庄清给除了自己以外的人主动打过电话。
　　“喔，乔乔的，上次答应她做甜品给她吃，我问问她喜欢吃哪种，冻起来明天给她带过去。”庄清走进了书房。
　　“不是吧，那个什么经理怎么那么厉害，这才几天啊，我终于明白你为什么会担心了，啧啧。”陈可人唯恐天下不乱地说道。
　　“就是说啊，如果还像以前那些个男的一样刚一开口就被拒绝的话我至于那么担心么。”曾可天郁闷地说。
　　“唉……”这下连苏墨都不知道说什么好了，只是叹了一口气，拍了拍曾可天的肩膀。
　　“哎，都在啊，那么热闹怎么不叫我。”这时，罗安才刚睡醒，洗漱完走下楼梯。
　　“哎，小墨！”罗安一见到苏墨就两眼发光，想当年他也是追了苏墨好久，变成GAY那是后来的事情，就因为这事儿陈可人一直到现在都不怎么待见罗安。
　　“你干嘛。”果然，他刚走下来陈可人就戒备地挡在苏墨面前，唯恐他对苏墨做什么，当然，陈可人也知道他现在要抢走苏墨是没可能的事情，不过万一他偷个香什么的，苏墨也吃亏了。
　　“我还能干嘛，你也用不着像防贼一样防着我吧，那么久没见的朋友我打个招呼还不行啊。”罗安撇了撇嘴。
　　“好久不见。”苏墨站起来微笑着对罗安说。
　　“你还是那么温柔G。”罗安也笑着说。
　　“哼！”陈可人看不过去重重哼了一声，苏墨低头看了看生闷气的陈可人，宠溺地笑了笑，坐下来搂住她的腰。
　　“啧啧，鸡皮都起来了，你们恶心着，我去找小清清。”罗安抖了一下，往厨房跑去。
　　“别找了，在书房给乔蔚打电话呢，你找她干嘛。”曾可天郁闷地问。
　　“找吃的。”
　　“找吃的你找小清干嘛。”
　　“找到小清就能找到吃的。”罗安咧嘴一笑。他倒是摸得清楚。
　　“拿我老婆当保姆啊！”
　　“哪有那么漂亮的保姆……”罗安讨好地说道。
　　“切，花言巧语就会骗女孩子。”陈可人白了罗安一眼。
　　“我现在喜欢男的。”罗安得意地宣布。
　　“噗……”
　　“噗……”
　　苏墨和陈可人同时把嘴里的东西喷了出来。
　　“干嘛啊你们，有那么惊讶么，你们还不是LES。切。”罗安鄙视了一下苏墨和陈可人，就到厨房找吃的去了。
　　“他说他要追安泽。”在罗安进厨房以后，曾可天继续爆料。
　　“噗……你说什么！”苏墨和陈可人今天受的惊吓可不小，以至于回家的时候还愣愣的，害曾可天还在想她们这样回去会不会出事儿，要不要送她们回去。
　　“总算走了，老婆，今晚我们二人世界好不好？”送走苏墨和陈可人，曾可天拉着庄清想跟她亲热。
　　“啊，可是我答应了乔乔今晚陪她吃饭诶。”庄清抱歉地看了曾可天一眼。
　　“什么！你答应那个妖……”
　　“要跟她吃饭啊……”
　　曾可天本来想说妖女，可又想到这样说庄清会生气，所以半路改口。
　　“是啊，去吃火锅，李记的。”庄清笑了一下。
　　曾可天一听到这事儿心里就冒酸水，可一想到刚才苏墨说的要给庄清一点信任，再加上她不想让乔蔚觉得自己是那么小气的人，所以压住心里的烦躁和酸气说道：“嗯，那你去吧，早点回来。”
　　“好，我刚才煮了很多甜品，然后去之前我会先把饭菜准备好，你们哪时候饿了热一热就可以吃了。”庄清想得很周到，就算不顾两个大的也要帮小的考虑一下，再说了，就曾可天和罗安两个懒人，说不定会让小地吃萝卜干下饭。
　　“知道了，早去早回，别单独跟她呆太久。”曾可天嘱咐道。
　　李记火锅店
　　“这家的火锅店最正宗，乔乔，你喜欢哪种汤底？是麻辣的还是清汤，海鲜？或者，干脆鸳鸯火锅。”庄清拿着餐牌问坐在她对面一直看着她笑的乔蔚。
　　“鸳鸯火锅。”乔蔚想也没想就回答。
　　“也行，反正我吃辣，乔乔你吃辣么？”
　　“以前不吃，现在可以试试。”
　　“嗯，那点个羊肉，这里的烤羊排还不错，还有墨鱼丸，嗯，青菜，米粉……”庄清坐到了乔蔚的旁边，低下头跟她一个个介绍着。却不知道乔蔚的心根本就不在菜上面，或者说从来就没有在菜上面，闻着庄清身上清新的香味，耳边是庄清喃喃的声音，乔蔚竟觉得如果能一直这样下去也不错。
　　“小清，你用的是CK one ？（注一）”
　　“啊？”庄清一时没反应过来。
　　“香水。”
　　“嗯，是啊，味道很大么？”庄清歪过头闻了一下自己的衣服。
　　“不会，很合适你，淡淡地。”乔蔚趁庄清不注意摸了摸她的头发。
　　“真的么？可天帮我去选的，她也说这个适合我……”庄清嘟囔着说。
　　“嗯，真的，很温馨的感觉。”乔蔚说道。
　　在法国乔蔚就是圈子里出了名的美女杀手，阅人无数，没有一个她喜欢的LES可以躲得过她的魅力，全都陆续拜倒在她的石榴裙下，或许在这一点上，她跟可天还是有共同点的。
　　不过曾可天是因为想要迷醉放纵自己才会跟那些女的厮混，而乔蔚的原因跟简单，两个字――喜欢。就是因为她喜欢，可是在这一刻，她竟然也有了想要“跟这个女人一辈子”的想法。她的自制力和清醒，去了哪里，忽然间乔蔚有些迷茫。
　　“乔乔，乔乔，你怎么了？”见乔蔚很久没说话，庄清瞪着大眼睛看着她。
　　“啊，喔，没什么，小清啊。说说你和总裁怎么认识的吧。”乔蔚突然间很想知道她和曾可天的故事。
　　“啊？”庄清楞了一下，有些不知所措。
　　“我不会告诉别人的。”乔蔚对着庄清笑了一下。
　　“我啊，就是那时候大学刚毕业，又被老板炒了，抱着猫蹲在便利店前面抱怨。然后她就开着那辆贵到吓死人的车出现了，问我要不要到她家去当管家，帮她带小孩。我想说反正我也没地方好去，就答应了啊。”回想起当时的情景，庄清嘴角忍不住上扬，她们的相遇还挺有戏剧性的，如果曾可天那时没有出现，那现在的她会是怎么样的呢？
　　“你就跟着她回去了？”乔蔚有些惊讶。
　　“是啊。”庄清理所当然地说。
　　“你就不怕被拐了？”
　　“嘿嘿，当时还真没想太多。”庄清不好意思地笑了笑。
　　“你呀，以后可得长点心眼，这世界可不是什么人都是好人。”乔蔚关心地嘱咐庄清。
　　“怎么你和可天都这样说，无论怎么样这世上都是好人多啊。”庄清一本正经地说。
　　“是这样没错，但是防人之心不可无。”乔蔚不放弃地说道。
　　也许这也是乔蔚和曾可天最大的差别，乔蔚觉得必须教会庄清这些她才不会吃亏，而曾可天在教过她一遍以后就放弃了深入，她想保存着庄清的善良美好，同时她相信自己有能力可以让庄清不受这种委屈，她觉得自己有能力让庄清一直单纯幸福。
　　
　　注一：
　　
　　香水品牌
　　名称：ck one 中性香水　　
　　品牌：Calvin Klein 
　　香调：清新柑橘调
　　前味：佛手柑、豆蔻、新鲜菠萝、木瓜、柠檬
　　中味：茉莉花、铃兰、玫瑰、肉豆蔻、百合、鸢尾草
　　后味：麝香、琥珀、檀香、雪松、橡木苔
　　
　　CK one是由CK公司1994年推出。CK one的瓶身设计如同牙买加朗姆酒瓶，白色透明的磨砂玻璃瓶，外包装则用再生纸做成的普通纸盒。 CK one是一款有绿茶香味的无性别香水，在全美乃至世界的香水界里掀起一阵漩风。代表著个性、统一的90年代新理念的cK one更是吸引了那些从不用香水的年轻人。它是一款让人感到亲切的香水，只需要靠近它，全身上下洒满它，就会像一杯绿茶一般清新溢人.
 
作者有话要说：悲剧的可天……




天地传统之年度会议

　　“好啦，这个再说嘛，先吃吧，我帮你涮羊肉。”
　　“好。”乔蔚眯着眼睛看了一会儿庄清，这才将庄清帮她涮的羊肉放进嘴里。
　　“好吃吧。”
　　“嗯，不错，味道很好。”
　　“他们有独门秘方，汤底很有料的喔。”
　　“哈哈，真的啊。”
　　“当然。”
　　接下来的时间她们都在笑声和美味中度过，等庄清发现自己的肚子已经再也装不下东西的时候，已经是晚上十点了。
　　“十点了诶，乔乔，我要先走咯，晚了回去她们会担心的，单我买，你也快回去休息吧。”庄清站起来想去买单。
　　“怎么可以让你买单，是我让你陪我吃的诶，你赶时间就快走吧。”
　　“那我先走啦，改天请回你。”庄清没有跟乔蔚客气，提起包包跟乔蔚挥了挥手就往家赶去。
　　回到家，庄清轻手轻脚地开了门，在门口脱了鞋子轻声地走上楼，整栋房子就只有她们的房子亮着灯。
　　“怎么不接我电话。”
　　“啊。”庄清被曾可天突如其来的声音吓了一跳，走进去才看到她缩成一团坐在床中央，下巴搁在手臂上面。
　　“电话？”庄清赶紧拿出手机看，这一看不要紧，居然看到三十多个未接来电，全是曾可天打的。
　　“我，我调成静音了，没听到。”庄清拿着手机站在原地没动。
　　“好了，过来吧。”曾可天的声音软绵绵地，听起来没什么力气。
　　“嗯。”庄清应了一声，走到床边坐了下来，伸手去搂曾可天。
　　“你们今晚在干嘛？”
　　“吃饭啊，不是跟你说了么。”
　　“吃饭哪能吃到那么晚。”曾可天不信。
　　“边吃边聊，一不小心就……”不知道为什么庄清竟觉得有些心虚。
　　“嗯哼，一不小心就忘了我这号人了对吧。“曾可天酸酸地说。
　　“好啦，下次我出门不静音还不行么。”
　　“不情不愿地，好像我逼你一样。”曾可天明明很满意庄清刚才的承诺，却还是添了一句。
　　“你没逼我，我自愿的。”庄清当然知道曾可天的想法，拖长音故意说道。
　　“嘿嘿。”曾可天软下身子赖在庄清身上傻笑起来。
　　“傻笑什么？”庄清不解。
　　“你是我的呀，乔蔚再喜欢你也得不到，我气死她气死她。”
　　“你以为人人都跟你一样啊，想太多了，乔乔对我也是朋友的喜欢啊。”庄清戳了一下曾可天的腰笑着说道。
　　“才不是呢，你什么都不知道。”
　　“不过不知道也好，要不还真有点麻烦。”曾可天嘟囔道。
　　“你说什么？”庄清听不清曾可天的话，低下头将耳朵凑上前去。
　　“你今天很漂亮。”曾可天逮着机会就咬上庄清耳朵。
　　“哎。”庄清一疼，身子就软了下来趴在了曾可天的身上。
　　曾可天伸手搂住庄清的腰，开始吮吸庄清的耳垂，庄清倒吸一口气身子更是一点力气都没有，任由曾可天为所欲为。
　　“嗯，可天……”庄清喘着气叫道。
　　“嗯？”曾可天终于松开了嘴，但没等庄清说话她就又找到了庄清娇艳欲滴的唇吻了上去。
　　第二天
　　“老婆。我手酸。”曾可天坐在椅子上抬起手跟庄清撒娇道。
　　“啊……”想起昨晚庄清的脸刷一下就红了，赶紧抛下被子向楼下跑去，而曾可天则又开始傻笑。
　　天地集团总裁办公室
　　“陈秘书，帮我把安泽的所有资料查出来，打印下来给我。”曾可天不抬头地跟陈浅说道。
　　“安泽，他的资料我查过了，全是空白，怕是不好找。”
　　“好找我让你找干嘛，费点力气吧，有什么困难再跟我说。”
　　“行，那我去找了。”
　　“喔，对了，还有今天的行程。上午在公司制定公司的年度计划和指标，下午是年度会议，分公司的总裁和总经理今天中午会到达S市。”陈浅拿着手里的文件念道。
　　“好，我知道了，哎，酒店和吃住安排好了么？”曾可天问道。
　　“嗯，都安排好了，万总监昨天就联系好了。包括衣食住行还有娱乐。”
　　“嗯，今年是安排在哪里娱乐？”
　　“万斛山庄。”
　　“喔，倒是第一次去，挺新鲜的。”曾可天满意地点点头。
　　“万斛山庄前连曲折的海岸线，后靠原始未开发的森林，在离万斛山庄不到50公里便是有着丰富温泉资源的小镇。”
　　“嗯。我知道了，这一年才一次，弄得体面些自然最好。”
　　“是的。”
　　“那你去忙吧，有事儿我叫你。”
　　“好。”
　　天地集团每年都会有一些传统活动，例如一年一度的员工年庆和即将来临的年度大会，前者是各个公司自己组织的员工娱乐活动，而后者则是由总公司定下来的高级管理人员的福利。每年在年度大会上由总裁宣布年度的计划和指标，公司重大事项及重要人事调动。由分公司总裁总结分公司本年度财政预算和去年开支，再由总裁定下去年的优秀高级管理，评选上优秀高级管理好处是不会少的，厚厚的奖金，旅游奖励什么说都说不完，当然，那么大的一个集团才选出那么一个，自然是不会那么容易，但好歹也是有这个机会，因此，年度大会也就成了所有高级管理期待的一件大事儿。再加上开完大会按照惯例会有娱乐活动，这种休闲的活动一般都会弄得非常体面，享受是自然的，最重要是花的不是自己的钱，每年的娱乐活动可参加的人员是所有参加会议的高级管理，也就是所有分公司的总裁和总经理，然后就是包括总公司的所有部门经理级以上的管理。
　　今年的娱乐将会在明天，也是今天下午开完年度大会后开始，安排及一些重要事项是由总公司的行政总监负责，以往在曾可天没有当总裁的时候曾爸曾妈都会带着曾可天去，因此曾可天对这项娱乐并不陌生，一想到今年有庄清的陪伴，那兴奋程度暴涨，由往年的拖都拖不动到今年的主动实属不易。
　　因为下午的会议，所以早上曾可天忙得那叫一个天昏地暗，一整个上午头都没有抬一下，庄清本想找曾可天一起去吃午饭，可在门口站了5分钟曾可天都没有发现，看曾可天忙成那样庄清心疼地要死，于是就回了自己的办公室将自己带来的饭菜拿到茶水间去热了热又来到28楼的总裁办公室。
　　“可天，吃了午饭再忙吧。”庄清拿着便当盒走进办公室。
　　听到庄清的声音，曾可天这才抬起头来，可是因为一个早上的天昏地暗的工作，曾可天一抬头就感到一阵晕眩，眼前一黑。
　　“可天！！！你怎么了？！”庄清赶紧放下手里的饭菜去扶曾可天。
　　“没事儿，一个上午没抬头，猛地一抬有些不适应，一会儿就好。”庄清扶着曾可天走到沙发前坐下，将她的头放在自己肩膀上，让她靠着她。
　　“好些了么？”庄清低头温柔地问道。
　　“嗯，眼前不黑了。”
　　“不是我说你，也不能那么拼啊，以后工作一小时必须起来透透气看看风景让眼睛和大脑休息一下，要不你这那么大的落地窗摆在这里不就浪费了。”庄清像哄小孩一样地哄着曾可天。
　　“知道啦，老婆。”曾可天拖长音叫道，声音绵绵地腻死人。
　　“还晕么？不晕起来吃饭。”庄清这才想起她过来的目的。
　　“嗯，今天做什么好吃的了？”曾可天不愿意将头移开，仍是靠着，后又怕庄清肩膀累，干脆把头移到她的大腿上。
　　“你喜欢的菜。”
　　“嘿嘿，百合腰果炒西芹？油焖大虾？客家酿豆腐？”曾可天笑呵呵地将自己喜欢吃的一个一个数出来。
　　“嗯，聪明，都有。自己起来吃。”庄清笑着打开便当盒。
　　“好香喔，你喂我。我躺着吃。”曾可天赖着不起来。
　　“躺着吃会咽到，起来吃，吃完再让你靠着睡。”庄清将便当盒放到曾可天鼻子前晃了晃，她就不信她可以忍得住美食的诱惑。
　　“说话算话喔，我起来了。”曾可天果然还是敌不过美食的诱惑，坐起来抓过便当盒就吃。
　　“好吃。”曾可天边吃边说。
　　“那就吃多点，喝口牛奶。”庄清变戏法似的拿出一盒新鲜牛奶，插上习惯放到曾可天嘴前。
　　曾可天没有伸手接，直接咬住吸管吸了一口，然后又继续吃饭。
　　伺候曾可天吃完饭，庄清才慢悠悠地拿出自己那份吃了起来。
　　“我还以为你吃了呢。”
　　“现在不是在吃么，晚点吃有什么的。”庄清不像曾可天那样狼吞虎咽，都是嚼碎了才往下咽。
　　“老婆，今天下午开年度大会喔。”
　　“我知道。那么大一件事儿我能不知道么。”庄清白了曾可天一眼。
　　“明天可以去万斛山庄住一个星期喔。”曾可天又笑着说。
　　“嗯？我也可以去？”庄清惊讶地说。
　　“当然啊。”
　　“不是听说要总经理和总裁才能去么。”
　　“不是啊，那是分公司的，总公司的部门经理级以上的管理都能去。就算不行，我也可以带家属嘛，还有人敢拦着我啊。”曾可天得意地说道。
　　“嗯，你厉害。”
　　“哎，老婆，今晚我们去逛商场啦，买些吃的穿的用的玩的。”
　　“好。”
　　“小地怎么办？”庄清问。
　　“扔给罗安咯，还能饿死他啊。”曾可天满不在乎地说。
　　“不行，我不放心，就罗安那个懒人。”庄清皱眉说道。
　　“行，那就扔给苏墨，这下你安心了吧。”
　　“嗯，那你跟她说说吧。”
　　“OK，一会儿给她打电话让她晚上来接。”
　　两人一直聊到庄清吃完，曾可天才拉着庄清进了休息室躺在床上休息为下午的年度会议做准备。
　　
　　
 
作者有话要说：天知道我多想写H……不过写了几句就想起来这素不被允许滴……所以及时打住鸟……唉……郁闷啊……




终于开口叫老公了

　　“我要那件，试试那件。”曾可天拿起一件灰色的T恤在自己身上摆弄了一下。然后又拿起另外一件同款桃红色的扔给庄清。
　　“你试试这件。情侣装，嘿嘿嘿。”曾可天想趁明天的旅行气乔蔚一把，尽买一些情侣的东西，下至杯子，上至一身的行头。
　　“可天，这样会不会太张扬了，不好吧……”庄清有一丝犹豫。
　　“哎呀，不会不会，该知道的都知道了，不该知道也不会知道什么，有什么好顾忌的，陈浅会帮我们挡着的啦，再说了，知道又怎么样，我不在乎。”曾可天潇洒的说。
　　“还是说你在乎？”曾可天问道。
　　“我才没有关系，但是你是总裁啊，你……”
　　“喜欢女的怎么了，又不是精神病，关总裁什么事儿，影响公司诚信么？”曾可天问道，庄清摇了摇头。
　　“那不就得了，好了，别想那么多啦，我看看，漂亮不？”曾可天拿着衣服在庄清身上比了比，满意地点了点头。
　　“还不错。嗯……小姐，这件，这件，这件，这件还有那件，双份不同色。”曾可天点了五件衣服和两件裤子，都要了双份，然后拿出金卡和visa（注一）递给了店员。
　　“哎，会不会太多了啊，都很贵诶。”庄清小声地在曾可天耳边说道。
　　“不贵啊，哎呀，又不是只穿这一次，你别那么省啦，反正你老公我钱多，不花白不花。”曾可天笑着安慰庄清。
　　“小姐，您的卡，请走好。”
　　“嗯，谢谢。”
　　走出店门，曾可天将手里的一堆东西都放在后尾箱，往家赶去。
　　途中苏墨打来一个电话说她到了曾家已经将曾可地接走了。
　　“嗯，好，那就麻烦你了，捣蛋的话你就打他，不用跟我客气。”
　　“哎，好，我在开车，挂了啊。”
　　“嗯。”
　　回到曾宅，庄清又嘱咐了罗安一些事情，后来怕罗安记不住，庄清拿出一个小本子将注意事项全都写上了才将它递给罗安回房睡觉。
　　第二天
　　“如果你已经不能控制，每天想我一次……”
　　曾可天放下手里的早餐，按下手机的接听键
　　“喂。”
　　“陈秘书啊，都到了么？嗯，那你和万总监组织一下吧，你们先去，然后我自己开车去，小清跟我一起。”
　　“好，我知道路，嗯，不用，你们到了就先开始吧，反正到了以后都是三三两两凑一起玩，随意就好。”
　　“你还给我留最好的那间，好，谢了。”
　　“嗯，一会儿见。”
　　曾可天挂了电话。
　　“怎么了？”
　　“嘿嘿，老婆，我们的房间有室内温泉喔，很大很大的总统套。”曾可天吃饱了，放下碗说道。
　　“啊，跟别人的不一样么？会不会不太好啊？”
　　“我是总裁诶，要是跟他们一样才奇怪。”曾可天理所当然地说。
　　“我又不是……”庄清嘟囔道。
　　“你是总裁家属，好啦，到了以后都是各玩各的，没有人会注意的。”曾可天摆了摆手，站起来去拖行李。
　　“走了走了。”
　　“好，我收一收碗。”庄清也赶紧站起来。手忙脚乱地开始收拾。
　　“扔着让罗安收吧，白吃白住那么久。”
　　“啊……”
　　曾可天拉了庄清就走，哪里管什么碗。
　　万斛山庄
　　“总裁好。”
　　“嗯，好。”
　　“总裁。”
　　“好好玩。缺什么就跟万总监说。”
　　一到万斛山庄，许多人就跟曾可天打了招呼，曾可天一一回了就马上躲回了陈可人给她留的总统套房。
　　“好舒服~~~”走进总统套房，首先映入眼帘的就是那张雪白的大床，曾可天眼睛一亮马上扔下行李扑了上去，在床上蹭呀蹭的。
　　“还没睡够啊，天天挨着床就一副心旷神怡的样子。”庄清将行李箱抬起来放到柜子上，开始整理。
　　“你怎么到哪里都那么爱整理啊，操心的命，这些活儿有人会干的啦，你过来陪我躺嘛。”曾可天趴在床上看着庄清。
　　“你以为我愿意操心啊，跟你在一起能不操心么，陪你陪你，跟小孩子一样。”庄清无奈地看了一眼曾可天，脱下鞋子躺在了她身边。
　　不知不觉中两人又抱在一起睡了两个小时，等她们醒来时已经是中午一点了，曾可天翻开手机看到陈浅给她打了两个电话，曾可天怕有什么急事儿就马上打了回去。
　　“喂，陈秘书，我刚才睡着了，有什么事儿么？”
　　“哦，是这样的，乔经理问我小清在哪里，她有事儿想找她但她没接电话，我想她应该跟你在一起，就打给你试试看。”
　　“什么！乔蔚！喔，我知道了。”
　　挂了电话，曾可天才发现庄清也正坐在饭厅打电话，估计是看到了乔蔚的未接来电打了回去。
　　曾可天坐不住了，走到饭厅旁边，装作拿东西偷听着她们的对话。
　　“乔乔，你在哪里啊？”
　　“嗯，是啊，我跟可天一个房间，你要来找我们么？好呀，一会儿过来再商量去哪里吃吧。”
　　“嗯，好，一会儿见。”
　　这回曾可天算是傻眼了。本来打算跟庄清过几天清净日子，二人世界，没想到把乔蔚这茬给忘了，这可是目前她最大的威胁。
　　“老婆！”见庄清挂了电话，曾可天才气急败坏地叫道。
　　“啊，醒了啊？”
　　“嗯，你干嘛要让乔蔚过来啊！”
　　“哦，她说想来找我吃午饭啊，所以我就让她过来啦，她对这边还没熟，我们就帮帮她吧，再说我跟她是好朋友，一起吃饭也是正常的啊。”庄清理所当然地说。
　　“可是，可是我本来想跟你二人世界的。”
　　“啊，可是我答应这一个星期我们去哪儿都会带上她诶。”庄清愣愣地说。
　　“什么！！！！”曾可天觉得自己就快要气死了，这个乔蔚到底有什么好的，居然让庄清没问过她就答应了。
　　“唉。算了，答应就答应了吧。”曾可天脸一沉，转身往浴室走去。
　　“可天，你生气了么？”庄清试探着问道。
　　“哼。”说实话曾可天是真的有点生气，但是当她听到庄清小心翼翼的声音的时候，不知道为什么气就全都消了，反而有一种都是自己的错的感觉。
　　“可天，下次我决定事情会先问过你的，这次就算了好不好。”庄清也学曾可天撒娇道。
　　“哼。”曾可天明明已经不气了，却仍是没搭理庄清。
　　“可天……”
　　“哼。”
　　“老公。”听到庄清叫自己老公，曾可天美眸一睁，心里的开心难以言喻，同时也伴随着一些心酸，那么久了，她终于肯叫自己一声“老公。”
　　见曾可天还没有说话，庄清以为她这次真的生气了，顿时心里一紧，认识那么久，曾可天还没有生过自己的气呢。于是庄清也慌了神。
　　“老公……”庄清又叫了曾可天一声，然后从背后抱紧她，就像以前自己问曾可天要不要在一起时的那个姿势，庄清把头靠在曾可天的背上，贴着她。脸上传来曾可天的热度，不禁让庄清心里一暖。
　　“你叫我什么？”
　　“老公。”
　　“再叫一遍。”
　　“老公。”
　　“我还想听。”
　　“老公。”
　　两人就这样进行着这种看似毫无意义的对话。
　　庄清每叫一遍曾可天就觉得自己的心滑过一阵暖流，很舒服很舒服，却也有种想哭的冲动，她没有抑制自己，眼泪随着庄清的叫喊滑落在地上，马上就被羊毛地毯吸收了，曾可天转身看着庄清，低头吻了下去。
　　“叮咚叮咚。”吻得正缠绵，门铃声却想了起来。庄清连忙推开曾可天，脸红成一片，她拉过曾可天将她脸上的眼泪和唇彩擦掉，也顺便整理了一下自己才去开门。
　　“乔乔。”
　　“小清！surprise！”
　　乔蔚一进门就将一个包装得很漂亮的盒子塞进庄清手里。然后又将一个小东西塞进一脸不爽的曾可天手里。
　　“Zippo（注二）限量版打火机，乔经理，看来我们公司给你的待遇还不错呀。”曾可天看了看手里的小东西，乔蔚怎么知道她喜欢这个。
　　“因为我喜欢，所以觉得你也会喜欢。”像是知道曾可天在想什么，乔蔚说完后嘴角上扬了30度，算是对曾可天笑了一下。
　　“谢了。”曾可天没有客气，想要将打火机放起来。
　　“你不是戒烟了么。”庄清一看到打火机就不喜欢，连忙跑到曾可天旁边，逼她上交赃物。
　　“小姑奶奶，我收藏行了吧。”曾可天在庄清耳边无奈地说。
　　乔蔚在一旁偷笑，她就知道会是这样所以才送打火机的，目的达到了，心里的快感自然是无法言喻。
　　“晚上再说。”庄清想在乔蔚面前给曾可天留点面子，毕竟她还是总裁，于是笑眯眯地说。
　　“乔乔，想吃什么？”
　　
　　注一：VISA又译为维萨、维信，是一个信用卡品牌，由位于美国加利福尼亚州圣弗朗西斯科市的Visa国际组织负责经营和管理。VISA卡于1976年开始发行，它的前身是由美洲银行所发行的Bank Americard。
　　Visa是世界十大最高价值品牌之一，也是数一数二的金融服务品牌。过去30年，Visa凭借会员、商户、持卡人的努力、投资和信任，已经成为全球支付品牌中，最为人熟识的独立品牌，不但拥有最多持卡人，也是最获广泛使用和最具消费者忠诚度的支付品牌。 
　　
　　注二：Zippo（中文名称芝宝）是由美国zippo公司制造的金属打火机。自20世纪30年代以来，它已经推出了数百种富有收藏价值的样式。George G. Blaisdell (1895-1978)是Zippo的创始人，绰号"Mr.Zippo"。就是他创造了代表雄性美感光和热的Zippo打火机。它除了实用性和防风的妙处外，每款Zippo都是一件艺术品，具有收藏价值。
　　
 
作者有话要说：我果然还是虐不起来……




万斛山庄

　　“我都可以，你决定吧。”乔蔚温柔地对庄清说。
　　“那……可天？”庄清转过头问曾可天。
　　“海鲜，自助餐，你们自己选吧。”曾可天坐在床上把玩着打火机，心情还不错，没有太受乔蔚的影响。
　　“唔……海鲜吧。”
　　“哦，那就走吧。”曾可天站起来提起包往门口走去。乔蔚和庄清紧随其后。
　　“总裁。”
　　“小浅，你去哪儿？”曾可天一出门便遇上了陈浅，笑着问道。
　　“吃饭去呀。”
　　“找到地方啦？”
　　“没有呢，打算开车出去找找。”
　　“那跟我们一起吧，来吧来吧，也不是什么外人。”曾可天邀陈浅跟她们一起吃，反正二人世界是不可能了，与其让她看着乔蔚和庄清亲密。还不如叫上陈浅。
　　“啊。这样啊……”陈浅考虑着，有些犹豫。
　　“陈秘书，一起吧，多点人吃饭才热闹。”庄清也劝道。
　　“是啊，陈秘书。”乔蔚笑着附和，她对陈浅的印象很好，虽然不像庄清一样第一眼就让她想接近，但是接触过几次以后后感也是不断上升。
　　陈浅作为曾可天的秘书，地位其实是很高的，一般曾可天有什么决定都会交给陈浅，让她下达，不仅在工作上，在生活上也帮了曾可天不少忙，不说像闺蜜那么好，但是曾可天的事情陈浅大多都知道。再加上人长得可爱，性格也温柔，倒是和庄清有些相像，就是工作能力强，有时候也给人一种女强人的感觉，这点是庄清所没有的，庄清虽然工作认真，但也跟陈浅有很大的区别。
　　“那，我就恭敬不如从命了。”陈浅微笑着说。
　　“行，那我们出发吧。”
　　走到万斛山庄酒店的门口，曾可天去停车场开车，让庄清她们在门口等着，上了车，她们才开始讨论着要去哪里吃比较好。
　　“哎，我知道附近有家海鲜还不错。”陈浅说。
　　“什么风味啊？”
　　“渔家的，我说在这边你们就别想着有什么大酒店了，前不着村后不着店的，有得吃就不错了。”
　　“我本来就不爱吃酒店的。”曾可天皱眉说道。
　　“嗯，我也不喜欢，家常一点比较好。”庄清赞同道。
　　“行，那我们就去那家吧，这边的渔民比较朴实，分量足，做得也比较家常，你们应该会很喜欢。”陈浅说完就跟曾可天指了指路。
　　“浅浅，看来你挺了解这里的。”乔蔚对陈浅说。
　　“我家就在这边，爸妈都是渔民，这回难得有五天假期我打算明天回家看看。”陈浅望着窗外一望无际的大海和稀稀拉拉的渔民房微笑着说。
　　“那……我可以不可以跟你一起去啊，欢迎我么？”乔蔚扭头问陈浅，她忽然觉得眼前的女人也带了点大海的味道。
　　“当然，求之不得。”
　　“哎哎哎，带上我！”庄清也来劲了，赶紧说道。
　　“行啊，大家一起去吧，我爸妈会做很多好吃的呢。家后边还有很大一片果林。”陈浅笑着说。
　　“肯定很好玩啊。”庄清一脸期盼地说。
　　“嗯，我爸妈爱热闹，人越多越好，你们使劲闹没关系。”陈浅一想起这几个人疯起来也不是一时半会儿能停的，就抿嘴笑了起来。
　　“浅浅，你笑起来挺好看的，应该多笑。”乔蔚愣愣地说。
　　“哟，怎么从陈秘书变浅浅了。”曾可天调侃道。
　　“开你的车。”乔蔚顿时变脸。
　　“哦。”曾可天吐了吐舌头，戳中要点了。
　　到了饭店，四个人点了许多的海产，像圣子，生蚝，螃蟹，海虾，海胆，扇贝圆贝什么的，要说这地方就是好，渔民很朴实，不仅量大价钱公道，做的味道也很好，庄清她们边吃边跟老板和老板娘聊天。
　　“老板娘，你做的菜很好吃喔。”庄清跟朴实的老板娘搭话道。
　　“是吧，小姑娘你真会吃，这些海产啊，是我老公早上刚打回来的啦，还都活的啦。”老板娘听到庄清夸自己，笑眯眯地说。
　　“是喔，那一天到晚都这样做会不会累啊？”曾可天也插了句。
　　“不会啦，有什么累的。虽然是平淡点喔，但是也挺开心的啦，儿子女儿也算孝顺啦。我老公也疼我，什么事都不让我做的，除了炒炒菜我也没干什么啦。”看老板娘一脸幸福的样子四个人都感到很羡慕，心想老板一定很疼老板娘。
　　尤其是庄清，突然也有些向往起这种平淡而又幸福的生活来，但一想到自己，却也觉得非常幸福，可天对自己的疼爱怕是和老板对老板娘的有过之而无不及。
　　因为这边的气候等因素，水果特别多，也比较好种，所以这边住的每家渔民除了经营点农家菜外还在家后面的地里种了很多水果，庄清她们吃了饭便跟着老板娘下地买水果，现摘先买，倒也有许多乐趣。
　　“可天，你脚边的那个香瓜，摘一下递给我。”庄清朝田那边的曾可天喊道。
　　“喔，好。”
　　“小清，我们那边的荔枝林摘点荔枝好不好。”乔蔚低头问正在挑瓜的庄清。
　　“好呀，等我一会儿，叫上小浅。”
　　提着一大堆战利品，四个人说说笑笑地回到了万斛山庄，这女人就有这特点，建立友谊的速度太快了，这才一个上午不到，要说这四个人以前也不见得非常好，可经过这一上午的折腾居然也活络了起来，曾可天虽然对乔蔚还是心存芥蒂，但也不像以前那样抱有极大的厌恶，反倒觉得她的性格与自己有点相像。
　　“那，明天早上六点，大堂见了。”
　　“好，回去休息吧。”
　　“嗯，我们也回去了。”
　　“午安。”
　　约好时间，四个人就各回了各的房间，曾可天进了房间就开始脱庄清的衣服，弄得庄清浑身不自在。
　　“你干嘛呀。”庄清不让曾可天再脱下去。
　　“鸳鸯浴。”
　　“什么！”
　　“室内温泉嘛，不泡白不泡。”
　　“那也包着浴巾泡啊。”庄清还是不让曾可天脱她的衣服，脸通红。
　　“不要，多不舒服啊，再说了，你浑身上下哪点我没看过。”曾可天不以为意地说。
　　最终，庄清还是拗不过曾可天，被她剥得光溜溜地，曾可天实在是不能忍受只看不吃的痛苦，抱着庄清泡进温泉里，边泡还边往她身上蹭，没五分钟开始动手动脚地，害得庄清泡着温泉还冷汗直流。
　　“可天，你别……你别再动了。”庄清无力地说。
　　“再来一次嘛，我都还没够……”曾可天无赖地说，手又动了几下。
　　“我，我头晕。”庄清的脸通红。
　　“头晕？糟了，泡太久了。”曾可天这才记起来温泉不能泡太久，她还好，但庄清边泡还边“剧烈运动”，差点连气都喘不上来。将庄清抱出来，帮她擦干净身子后，曾可天又把她抱上了床，开了空调帮她盖上被子。自己也光着钻了进去。
　　“好点了么。”
　　“嗯，不晕了。哎，穿上衣服好不好。”庄清觉得浑身都不对劲，扭动着说。
　　“你别动了嘛，一会儿我又想要你了。”曾可天嘟囔着说。
　　“禽兽。”
　　“嗯，我禽兽，那你也是禽兽她老婆。”曾可天笑嘻嘻地说。
　　“去，少给我乱扣帽子。”
　　庄清轻推了曾可天一下，曾可天反而挨得她更紧了，最后干脆又抱着她不肯放手。
　　“老婆，这样真好，就我们两个人，甜甜蜜蜜开开心心，什么烦恼都没有。”曾可天闭眼嗅着庄清身上的清香小声地说道。
　　“嗯，很难得呢，不过平时也很开心啊，反正都有你陪着。”
　　“老婆，那天我看一部片子，两个很相爱的女人，后来因为一个意外其中一个死了，另外那个也跟着殉情，看得我心里好难受，我就在想万一我也出什么意外怎么办，留下你一个肯定会伤心死的。”
　　“不过如果我离开了你你也不可以跟那个女的一样殉情，你就好好地活着，替我一起活着。”
　　曾可天补充道。
　　“说什么呢，尽想些有的没的，你呀，只要平时开车别开那么快，能出什么意外，再说了，你干什么我都陪着，要出什么意外也是我们两个一起呀。”庄清面带笑意地刮了刮曾可天的鼻子，吻了吻她光洁的额头。
　　“那万一老了呢，我先走了怎么办。”
　　“老了再说，早着呢。”
　　“哎呀，不管嘛，反正，你答应我。”曾可天扭了扭身子，蹭得庄清一阵发热，从脸一直红到耳根子。
　　“好了好了，别蹭了，我答应你，答应你还不行么。”
　　“嘿嘿，答应了就不许反悔喔，脸红了诶，是不是想再来一次。”曾可天毫无顾忌地一口含上庄清的花蕾。
　　“啊……”
　　两人就这样折腾了一下午，晚饭也没吃就累得睡着了，一直睡到第二天。
　　万斛山庄大堂
　　“浅浅，你今天穿得很漂亮诶。”
　　“是么，也没有什么特别啊，哪像你，怎么穿都那么性感。”
　　早上六点钟，大家都还没有起床，陈浅和乔蔚在大堂里等着庄清和曾可天，不用说，两人因为昨天的折腾才刚起来，陈浅和乔蔚见她们俩还没到就先聊了起来。
　　听到陈浅说自己性感，乔蔚不禁笑逐颜开，毕竟是个女都抵不住好话的诱惑。
　　
　　
 
作者有话要说：某闲要出门几天……(*^__^*) 存了文，会按时更的……不过回不了评咯……
TT可是回不了亲们也不能不评啊……评是人家的动力……回来看不到评人家就写不下去鸟……




陈家

　　“早，两位美女聊什么呢。”曾可天一见到陈浅和乔蔚，就露出微笑，还好心情地打了个招呼。
　　“哟，心情不错嘛。”乔蔚也回了一句。
　　庄清好笑地看着这两个人，明明是挺友好的话，怎么从她们嘴里说出来就感觉那么有火药味呢。再瞄一眼陈浅，她的表情告诉庄清她跟自己想的一样。
　　“好啦。出发吧。山里清晨的空气比较好。”陈浅催促道。
　　“喔，对了，今天坐我的车吧，可天你就别开车了。”走到门口，陈浅回头说道。
　　“好，那我们在门口等你。”
　　上车时，曾可天将乔蔚推到前座，自己理所应当地拉着庄清坐在后座，亲热地搂着她。
　　乔蔚对曾可天那叫一个气愤加无奈，不时地瞪她几下，一旁的开着车的陈浅将一切都看在眼里，不禁觉得这两人倒是可爱。这种事情都要争。
　　当陈浅把小车开进那条细小的山路，所有人的嘴都变成了“O”字型，这也太小了，好像稍不留意车就会翻下去，两边的风景也逐渐变得荒凉，静谧，却又有种舒适的感觉，置身山林，耳边传来鸟鸣和水流声，煞是好听。
　　“很山对不对，习惯了就觉得舒服了。”陈浅笑着说。
　　“现在就很舒服诶……”庄清打开车窗，深吸了一口气。
　　“呵呵，就要到了。”陈浅看到不远处袅袅炊烟的小屋子，忽然有些兴奋，心酸，和温暖，这些年都在外面打拼，就连过年都很少回家，但每次回家，父母都会早早地在路口等着，准备很多好吃的，房间也收拾得干干净净，这次回家没有提前通知，自然没看到父母在路口等着。
　　“到了到了。”庄清似是比陈浅还兴奋，瞪大眼睛望着窗外，看着像孩子般的庄清，曾可天只想将她拥入怀中，陈浅还有家可回，而她却是连个家都没有，充其量带着自己回趟孤儿院，也算是回“家”了，陈浅的心情大家都理解，那么庄清的心情呢，怕是只有她自己可以感受了，可自己为什么也有隐隐作痛的感觉。
　　“爸，妈，我回来了。”一下车，陈浅便往院子里走去，边走边喊，现在是差不多早上七点，爸妈应该起床了，但还没有下田，兴许在吃早饭什么的，陈浅深知自己父母的作息时间，因此没有往田里看。
　　“是不是小浅回来了？”
　　“听声音像。”
　　“啊，不对啊，怎么没打过来通知一下。”
　　“哎呀，出去看看就知道了。”
　　屋里的陈父陈母听到陈浅的声音，赶紧走出来。
　　“是不是小浅啊。”
　　“是我啊妈。快开门。”陈浅站在门口喊道。庄清她们提着些刚买的礼物站在陈浅旁边。
　　“哟，真是小浅，她爸，是小浅。”看到陈浅，陈母脸上马上浮现出欣喜的笑容，继而回头朝屋里的陈父喊了一声。
　　“妈，这些是我同事兼朋友，说陪我回来看看你们呢，热闹一下。这是小清，可天，还有乔乔。”陈浅笑着介绍。
　　“哎，来来来，进来进来，平时小浅呀，多亏你们照顾了。”陈母笑着招呼三人进屋，忙不迭得端茶递水，很是热情。
　　“哟，小浅的同事啊，不错不错，小姑娘都很有朝气。”陈父也笑着说。
　　“吃早饭没有？我去做吧，你们喜欢吃什么？”
　　“哎，吃过了吃过了，伯父伯母你们别忙了，来打搅我们都不好意思了。”
　　“就是，别忙了伯母。”
　　“是啊，就是陪小浅回来看看，别忙了。”
　　庄清三人忙劝陈母。
　　“好好好，哎，都是好孩子。”陈母看着眼前的三人，是越看越喜欢。
　　“妈，爸，最近身体怎么样？”陈浅关心地问。
　　“还是老样子，没有什么的啦，天天下田干点活儿，健壮地很。”陈父笑着说
　　“就是，你别老瞎操心，不忙就经常回来看看，忙就别回来了。”
　　“嗯。以后有空我就回来。”
　　“哎，伯父伯母，怎么不让小浅接你们出去住呢。”曾可天奇怪地问道。
　　“哎呀，在这山里头住习惯了，出去哪里舒服。”陈母笑着说。
　　“就是，这里没什么不好的，空气也比城市里的好。”陈父附和道。
　　“哎哟，你就别老是担心我们了，带着小清，可天还有乔乔出去玩吧，我准备一下午饭。”
　　“嗯，那我带她们出去玩儿，一会儿再回来。”
　　“哎，小浅，地里的瓜什么的都熟了。你们去摘来吃就行，没打农药，绿色着呢。”陈父说。
　　“好。”陈浅应了一声，就带着庄清她们去外面玩。
　　陈浅家的地很广，种了很多东西，瓜，果树，还有菜，应有尽有，甚至还有鱼塘，四个人逛遍了整个山头，吃了瓜，摘了果，遛了猫逗了狗这才静下来，并排坐在小溪旁泡着脚。
　　“好好玩……”
　　“小清，我今天才发现，你以前的温柔淑女是装的啊，真能闹。”陈浅调侃道。
　　“哈哈，你现在才发现，小浅，迟钝了喔。”曾可天大笑道，被庄清瞪了一眼。
　　“小清，很可爱。”乔蔚好不吝啬地夸道。
　　庄清一转过脸对着乔蔚就开始傻笑。
　　“还是乔乔喜欢说实话。”
　　“哼！”曾可天不满地轻哼了声。
　　“好啦好啦，你们先玩着，我回去帮我妈，一小时内要回去吃中午饭喔。”陈浅温柔地叮嘱，然后将脚从小溪里抬起来，擦干打算回去。
　　“我也去！”乔蔚快手快脚的弄好就马上拉着陈浅往小屋走去。曾可天想不明白为什么她会选择跟陈浅走而不是留在庄清身边，这点连乔蔚自己都想不明白，但她就是这样做了。当然，曾可天自然是在心里暗爽，走了更好，走了她就可以跟庄清二人世界了。
　　“老婆，嘿嘿，她们走了。”曾可天笑眯眯地看着庄清，在小溪里的脚勾住了庄清的脚。
　　“喂，老实点喔，万一她们折回来就完了。”庄清转过头瞪了瞪曾可天。
　　“可是，难得好山好水佳人……”曾可天不愿轻易放弃。
　　“你能不能换个借口啊。”
　　“老婆……”
　　“撒娇没用。”
　　“老婆……”
　　“不行。”
　　且不说这两人腻成什么样，乔蔚和陈浅那边可是女女搭配干活不累。乔蔚跟着陈浅回到陈家时，陈母正在杀鸡，身旁放着一筐刚摘来的菜，还有黄瓜一类的瓜果。
　　“回来了？哎，小清和可天呢？”陈母看了看陈浅后面，见没跟有人，便问道。
　　“小清跟孩子一样喜欢玩，我就让她们玩着，我跟乔乔先回来帮你做饭。”
　　“做什么饭，好不容易回来一趟，去客厅坐着等吃不就好了。”陈母宠溺地说。
　　“那怎么可以，跟虫子一样。”
　　“得，那你就帮我洗洗菜，择择菜吧。”
　　“哎，那我跟乔乔去小溪边洗。”
　　“嗯，去吧。”
　　陈浅提着一篮子的菜，跟乔蔚来到家门口的小溪边，蹲着洗菜。
　　“浅浅，你有男朋友么？”乔蔚边洗边问。
　　“没有啊，问这个干嘛？”陈浅笑着回答。
　　“喔，没什么，看你平时独来独往的，下班也没看到有谁来接。”
　　“我自己有车啊，再说了，有手有脚的，干嘛要别人来接。”陈浅不赞同地说。
　　“嘿，你是个女强人喔。”
　　“你觉得我像么？”
　　“像，有不太像。”乔蔚想了想说道。
　　“哪里不像了？”陈浅饶有趣味地问。
　　“你，不工作的时候很温柔，很温暖，嗯……对了，跟小清有点像，但你们的温暖好像又不一样。”乔蔚使劲地想把自己对陈浅的感觉表达出来。
　　“小清啊，她对着可天的时候才是真的温柔，但是她性格好，有时候还很可爱。”陈浅想了想说道。
　　“是么，只有对着总裁才会温柔。”乔蔚有些落寞地自言自语。
　　“你喜欢她？”陈浅停下手里的动作问道。
　　“嗯？你怎么知道？”乔蔚有些惊讶。
　　“可天表现得比较明显咯，她藏不住事儿。”陈浅温柔地笑笑。
　　“你对总裁……？”乔蔚犹豫着不知道该不该说。
　　“咳……想歪了！她就像我妹妹一样。”陈浅有些尴尬，乔蔚想到哪里去了。
　　“嘿嘿，我错了。”乔蔚笑嘻嘻地说。
　　“知道错就好。”陈浅轻掐了一下乔蔚的大腿。
　　“浅浅，你是不是对谁都那么好啊？”乔蔚觉得自己心里有些酸溜溜的，怎么陈浅和庄清都对曾可天那么好。
　　“我？我在这个城市里没有什么朋友。”陈浅的声音带着一丝落寞。
　　“可天？小清，还有我，不算么？”
　　“你们不行，都是妹妹。”陈浅笑着说。
　　陈浅在年龄上比她们三个都稍微大一点点，心理更是比她们成熟许多，因此也一直把她们当成妹妹一样宠着。
　　“我才不是！”乔蔚的反应有些激烈，陈浅有点受惊吓，乔蔚自己心里也有些打鼓，她那么激动干嘛，但是就是不知道为什么不希望陈浅将她看成是妹妹。
　　“有点激动喔。”
　　“咳……”乔蔚脸一红，转过头去貌似专注地洗起菜来。心里却是一直在想一些有些有的没的。
　　吃完午饭，四个人陪着陈父陈母聊了一下午的天，在晚上8点才告别了他们回到万斛山庄，曾可天看得出来乔蔚在吃完午饭后就开始心神不宁，也不知道在想什么，当然，她希望乔蔚想得越久越好，最后把庄清给忘了，那她也就不用再担心那么多了。
　　
　　




你喜欢我对不对

　　在万斛山庄的这五天庄清和曾可天玩得是天昏地暗，总统套房的设施好，服务也好，再加上美人相伴，曾可天算是享受到了，自从那天从陈浅家回来，乔蔚也没怎么来找庄清，这更是让曾可天有时间有机会跟庄清亲热。
　　但再享受也有结束的时候，当她们坐上回程的车，心里带着些不舍同时更多的是对家的想念，想起家里还有一大一小等着她们，心里就一阵温暖。
　　“我们回来了。”
　　“妈咪！！！！”曾可地坐在客厅里玩，一听见庄清的声音就马上扔下玩具跑出去，喊得很大声。
　　“妈咪你终于回来了！！！！”曾可地扑到庄清身上就开始流眼泪。
　　“哟，小地怎么了。怎么哭了？”庄清抱起曾可地心疼地帮他擦眼泪。
　　“那么大了还哭鼻子。”曾可天也凑上来，她就奇了怪了，这孩子在庄清来之前跟个小大人似的，有时候比大人还奸，这才一年不到，反而还变得更符合他这个年龄段的孩子的性情了。想来也是庄清给惯的，真不知是好事还是坏事。
　　“小地想妈咪……”曾可地边说边吸鼻子。
　　“喂，不想我啊。”曾可天不满地说。
　　“不想，爹地不会做饭。”曾可天不给面子地说。
　　“敢情你是因为妈咪会做饭才想妈咪的啊，小鬼头。”庄清捏了捏曾可地的鼻子。
　　“呜……妈咪，你快给小地做饭，小地要饿死了。”曾可天将头埋在庄清怀里不肯抬起来。
　　“罗安呢？怎么把我儿子饿成这样。”曾可天走进门将包扔到沙发上。
　　“罗安！！！给本小姐滚出来。”
　　“哟，回来了啊，怎么了怎么了。”罗安笑眯眯地从房子里走出来。
　　“你老实交代，怎么把我儿子给饿成这样，伙食费我不是塞抽屉里了么！”曾可天质问道。
　　“我冤枉啊，我做了啊，是他自己不肯吃。小地啊，你可不能诬赖舅舅喔。”罗安朝曾可地眨了眨眼睛。
　　“难吃死了，才不要。”曾可地嘟起嘴说道。
　　“瞎说！我后来不是给你泡方便面了么！”罗安气急败坏地说。
　　“什么！！方便面，你让他吃了一星期方便面！”庄清瞪着罗安说道。
　　“我也吃了一星期方便面啊。”罗安越说越小声。
　　“你都那么大了！他还在长身体诶！”庄清无奈地叹了一口气。
　　“小地，妈咪帮你去做饭，你先下来好不？”庄清低头跟曾可地商量道。
　　“嗯，小地要吃妈咪做的好吃的。”曾可地点点头，表示同意。
　　“可天，你把行李什么的收一收，我去做饭。”说完，庄清便往厨房走去。
　　这一顿曾可地可谓是狼吞虎咽，竟吃了两碗饭，罗安也没有甘拜下风，两个人的吃相差地把曾可天和庄清吓坏了，有什么夸张么，下次她们是再也不敢出远门了。
　　天地集团
　　“呐，这个月的月度指标，你交给张文让他整理一下，然后让他起草一份财会的月度预算。”曾可天将手里的文件交给陈浅嘱咐道。
　　“好。”
　　“上次我让你查的安泽的资料找到了没有？”
　　“嗯，找到了，在这里。”陈浅将手里的几张A4纸递给曾可天。
　　“哟，有两把刷子。”曾可天抿嘴一笑，将手里的纸收了起来。站起身想去找罗安和庄清。
　　“我去找小清和罗安，你在办公室帮我看着吧。”
　　“嗯。”
　　企划部
　　“可天？你怎么跑下来了。”见曾可天扭着纤腰进来自己办公室，庄清奇怪地问道。
　　“来找罗安，你继续忙。”
　　“罗安，给我出来。”
　　“喔……”
　　罗安刚走出办公室就被曾可天拽到了偏僻无人的楼梯口。
　　“干嘛啊。”
　　“安泽的资料我查到了。”
　　“真的啊！”罗安兴奋起来。
　　“嗯，我跟你说，他涉黑，怪不得资料那么难查，你可小心点。”曾可天担心地说。
　　“怕什么，我也涉……”罗安一把捂住嘴，惨了，说出来了。
　　“你！罗安！你还有什么瞒着我的！”曾可天头上的青筋都快要冒出来了。气呼呼地朝罗安喊道。
　　“哎，我没点料怎么帮你把公司弄回来啊，再说了，涉点黑也正常嘛，嘿嘿，小天天，别生气啦。”罗安讨好地说。
　　“反正我也管不着你，你自己看着办。”曾可天一跺脚瞪了罗安一眼便往庄清的办公室走去。
　　罗安见曾可天要走，一把拉住她。
　　“小天天，你不想知道乔蔚的情况啦。”
　　“对了，差点把这个给忘了，说吧，她又有什么计划。”曾可天站在罗安的旁边，虽然没罗安高，但气势早就把罗安压得头都抬不起来。
　　“她呀，现在一有空就跑办公室来，她早上过来了，邀小清下午去她家。”
　　“什么！去她家！这不是羊入虎口么！”曾可天怒道。
　　“就是嘛，小清还答应下午买菜去她家做饭给她吃呢。”罗安也不以为然地说。
　　曾可天气得连话都说不出来，转身走向庄清的办公室。
　　“聊完了？可天，晚上我去乔乔那里，你不用等我吃饭。”庄清见曾可天又走进来，便抬头笑着跟她说。
　　“不行！你哪儿也不许去！”曾可天气呼呼地说。
　　“为什么？”庄清皱眉问。
　　“没有为什么！”
　　“你就连这点信任都不肯给我么！我不想在公司跟你吵，你回去吧。”庄清眼里带着深深的失落，低下头去不再看她。
　　“好！你连吵都懒得跟我吵了是吧，你要跟乔蔚在一起就在一起吧！我不管了！”曾可天撂下话就打开门走了，并没有看到桌子上的庄清流下来的泪水。
　　商场
　　“小清，你怎么了？怎么心神不宁的样子？”乔蔚担心地问道。
　　“啊，没有啊，没有，你喜欢吃什么？我们买了回家做。”庄清朝乔蔚勉强笑了笑，拿了几包零食放进推车。
　　“我怎么总觉得你怪怪的……”乔蔚嘟囔道。
　　“浅浅喜欢吃鱼，我去买条鱼，小清，你在这边等我。”乔蔚接着对庄清说，庄清点了点头，继续站在那里发呆。
　　乔家
　　“叮咚，叮咚。”
　　“浅浅！你终于来了，我跟小清等你好久了，进来进来。”乔蔚打开门，看到陈浅马上扬起笑容。
　　“小清呢？”陈浅进了门，环视了一下，并没有看到庄清。
　　“在厨房呢。”
　　“喔，我进去帮她。”陈浅怕庄清累着，想进厨房帮帮她。
　　“我也去。”乔蔚开心地拉起陈浅的手。却被陈浅挣脱开了。
　　皱了皱眉，乔蔚没有说什么，只是跟着陈浅来到厨房。
　　“天呐，小清，你在干什么。”
　　陈浅来到厨房，只看见庄清在削马铃薯，那马铃薯别说皮了，肉都没剩下多少。
　　“啊。”庄清回神，这才看到手里的马铃薯快被自己削没了。
　　“你这是怎么回事儿啊。想什么呢。”陈浅皱眉问道，同时接过庄清手里的刀又拿了一个开始削起来。
　　“从下午开始就这样了。”乔蔚也担心地说。
　　“我没什么啊，你们别担心了。”庄清不承认。
　　“那你出去呆着吧，削完你再来炒。”陈浅说。
　　“嗯嗯，你出去看电视，我和浅浅在这里。”乔蔚忙不迭地点头。
　　庄清点点头，走了出去，厨房里剩下乔蔚和陈浅，陈浅专心致志地削着土豆，而乔蔚则一直看着她。
　　“浅浅，我……”乔蔚刚想说便被陈浅打断了。
　　“削好了，我先出去了。”
　　这下是傻子都看出来陈浅在躲着自己了，更何况是绝顶聪明的乔蔚。
　　曾宅
　　“你走来走去干什么，晃得我头都晕了。”罗安无奈地看着在客厅里走来走去的曾可天。
　　“爹地，妈咪去哪里了，小地要吃她做的饭。”曾可地坐在沙发上说。
　　“给别人当老婆去了！不是你妈咪了！”曾可天气呼呼地说。
　　“哎，我说你别拿我侄子撒火啊，担心就过去找，在家里转有什么用。”罗安说。
　　“我担心她干嘛！爱去哪儿去哪儿。”
　　“我说你也真是的，你知道你走了以后她哭了多久么，我差点都跟着她一起哭了。”罗安不满地说。
　　“你说什么！她哭了？”曾可天停下步子有些激动地问。
　　“是啊，哭了好久，喂，你是不是太敏感了一点，去朋友家玩玩也是很正常的事儿，你总得给她留点自己的空间吧，毕竟她也不是你的附属品。”罗安指责道。
　　曾可天可没听进去那么多，她脑海里全是那句“小清哭了”这四个字，她又让她伤心了么，她说过不会让她伤心的，心里一紧，曾可天顾不得什么拿起车钥匙就往车房走去。
　　乔家
　　这一顿饭吃得是异常沉默，庄清不说话是可以理解的，可陈浅和乔蔚也沉默得就像不认识一样，当然，庄清并没有察觉什么，自己的事情都没有搞好哪里会有心思去管别人呢。
　　吃完饭，三个人愣愣地坐在沙发上，终于，还是乔蔚先受不了。
　　“小清，你先坐着，我跟浅浅说点事儿。”说完，乔蔚就拉着陈浅进了房间关上了门。
　　“你放手，干嘛！”
　　“你干嘛躲着我！”乔蔚气急败坏地说。
　　“我没有，你想太多了！”陈浅不肯承认。
　　“我想太多，是我想太多么？呵……”乔蔚冷笑了一下。
　　“我先出去了。”
　　“不行！你说清楚了再出去。”乔蔚拉着陈浅不让她走。
　　“你放手。”
　　“不放，告诉我你为什么要躲着我！”
　　“我都说了我没有躲你，你放手让我出去。”
　　“不放！”
　　“你让我走。”
　　“你喜欢我对不对。”乔蔚语出惊人。
　　
　　
 
作者有话要说：嘿嘿，开虐开虐！下章更精彩喔……走过路过不要错过……




我帮你追老婆

　　“你胡说什么啊，我听不懂，我走了。”陈浅使劲挣开乔蔚，打开门逃也似的往门外跑。
　　而门外的庄清也被她们的大动静弄得有些担心，站起身来却看见陈浅慌张地从门里跑出来，提起包包就往打开大门想走。
　　这时乔蔚也走出来。紧紧地追着陈浅，庄清怕发生什么事情，也顾不得许多跟在她们后面，这时三个人都挤在花园里。乔蔚拉着陈浅不让她走。
　　“你说啊，你是不是喜欢我。”
　　“我怎么可能喜欢你！”陈浅有些慌张地说。
　　“行，你还不肯承认是么？”
　　乔蔚气愤的拉着庄清来到陈浅的面前，搂过庄清就朝她的唇亲了过去。陈浅颤抖着，脸色发白。
　　庄清瞪大眼睛。
　　“你们在干嘛！！！”
　　曾可天出现在乔蔚的花园外，看到乔蔚正在亲庄清，顿时脑袋一片空白。
　　听到曾可天的声音，庄清才反应过来，挣扎着推开乔蔚。陈浅在旁边看着这一切，泪水不断地掉下来。
　　“我，我……可天，我……”庄清看见曾可天将自己的嘴唇都咬出血了，心疼而又无措，边哭边摇着头。
　　“乔蔚！你对她干了什么！”曾可天冲到乔蔚面前。
　　“你不是都看到了么。”乔蔚面无表情地说。
　　“啪！”
　　“不要！”
　　曾可天抬手甩了乔蔚一巴掌，一旁的陈浅却跑过来挡在她们中间防止曾可天再打乔蔚，只见陈浅脸色苍白地就像是生了什么大病一样，眼泪流得满脸都是，这时庄清也反应过来伸手拉住曾可天。
　　“疼不疼。”陈浅转过去对着乔蔚心疼得问道，伸出颤抖的手碰了碰她有些肿起来的脸。
　　“不疼。”乔蔚覆上陈浅在她脸上的手，脸上竟浮出一丝笑容。
　　“哼！”
　　曾可天拉着庄清快步走出乔家的花园，将她拽上车，脸色发青地发动了车子。
　　不知道开了多久，庄清只见到路边的树木飞驰，风呼呼地刮过窗子发出声音，窗外也越来越少人。
　　“吱……”曾可天一个刹车，下了车打开后排的车门坐了进去，然后吻住了庄清。
　　“唔……”
　　曾可天吻不像以前的那般温柔，或许可以用粗暴来形容，啃咬着庄清细嫩的嘴唇，吮吸着她如小蛇般的舌，两人的嘴里皆含着一丝血腥味。不知道吻了多久，庄清的泪顺着脸颊流下，沾湿了曾可天的脖子，她这才气喘吁吁地停下。
　　“呜……”庄清捂着嘴，拼命地想掩住呜咽声。
　　“疼么？”曾可天伸手抹去庄清脸颊上的泪水，温柔地问。
　　见庄清没回应，又继续说：“我知道不关你事儿，是乔蔚强的，但是我还是很生气，很生气，所以刚才才……”
　　“这里，很疼。”曾可天抓起庄清的手放到自己左胸上。
　　“呜……”庄清哭得更大声了，转过身子扑到曾可天的怀里继续哭，眼泪渗进曾可天的衣服，湿了一片，可是她却扬起了嘴角，搂住了怀里的女人。这个女人是她的，并且永远都是……
　　这边是解决完了，可乔蔚那边却是有些麻烦。
　　“浅浅，你喜欢我吧。”曾可天走后，乔蔚噙着笑问陈浅。
　　“你就为了想知道我喜不喜欢你所以你才亲小清？”陈浅苍白着脸问道。
　　“嗯，你喜欢我的吧？”乔蔚没有忽略她在亲庄清和陈浅的反应，她肯定是喜欢自己的。
　　“你混蛋。”陈浅怒瞪了乔蔚一眼，甩手走了，留下愣愣的乔蔚站在自家花园里。
　　曾宅
　　“哟，这怎么回事儿啊。”罗安看见走进屋子的异常狼狈的两个人，皱眉问道。
　　“老婆你先去洗澡吧。”曾可天温柔地对庄清说，庄清点了点头，没说话就上去了。
　　“哎哎哎，这怎么回事儿啊？”听到庄清关上房间的声音，罗安这才凑上前去问道。
　　曾可天将刚才发生的事情都说给罗安听，只见罗安一脸的恐惧。
　　“你怎么了？我有说什么可怕的事情么？”
　　“天呐，这就是女人，女人呐，好可怕……”
　　“这怎么了？依我看乔蔚八成就是喜欢小浅了。”曾可天不以为意地说。
　　“我看也是，那小清不就是当炮灰了？”罗安点点头表示同意曾可天的话。
　　“嗯，整不死她我，这个月公司给我扣，找借口扣。”曾可天恶狠狠地说。
　　“啧啧，宁惹小人莫惹女人，我还是躲远一点吧。”罗安摇了摇头，往自己房间移去。
　　曾可天洗完澡，边擦着头发边推开房间门，庄清正缩在床上想事情，表情木木的。
　　“老婆。”
　　“嗯？洗完了？”庄清看见曾可天，移了移身子让她坐上来。
　　坐了上床，曾可天伸手搂住庄清，嗅着她的气息。
　　“可天，你说乔乔是不是喜欢小浅啊？”庄清将自己想了很久都没想明白的疑问抛给曾可天。
　　“应该是吧，看她那样子跟疯了似的。”
　　“那小浅呢？”庄清扭头问道。
　　“依我对她的了解，八九不离十了。”
　　“可是她刚才的反应不像是喜欢诶，乔乔问她是不是喜欢她她都没回答。”
　　“还不是因为你。”曾可天笑着刮了刮庄清的鼻子。
　　“关我什么事儿？”庄清白了曾可天一眼。
　　“她以为乔蔚喜欢你呗，所以就不肯承认了。”曾可天分析道。
　　“啊。”
　　“啊什么啊，乔蔚之前喜欢你你不知道啊，后来不知道为什么又喜欢小浅了。估计是知道自己抢不过我。”曾可天得意地笑。
　　“那，嗯……我不生乔乔气了。”庄清想了想说。
　　“干嘛不生啊，气死我了，她居然敢亲你！”曾可天一想起下午的事儿还是耿耿于怀，捧住庄清的脸又在她唇上印了几下。
　　“好啦好啦，她也是想让小浅说真话嘛。”
　　“不行，你要补偿我。”曾可天别扭地说。
　　“那你说，怎么补偿法？”
　　“今天晚上……嘿嘿……”
　　“啊……曾可天！”
　　天地集团企划部副经理办公室
　　“小清，昨天……对不起。”在办公室里，乔蔚一大早就过来跟庄清道歉了，脸上依稀还可以看见昨天曾可天那一巴掌留下的红印子。
　　“你希望我原谅你么？”庄清淡淡地问。
　　“嗯，当然希望，我是真的喜欢你，不过……不是那种喜欢。”乔蔚犹豫着说。
　　“那你告诉我，你昨天吻我是不是因为小浅。”
　　“你怎么知道。”乔蔚脱口而出。
　　“哦……原来真的是因为她，那我们走了以后你们怎么样？”庄清关心地问。
　　“小清你不生我气了？”乔蔚小心翼翼地问道
　　“嗯，不气了，我们是好朋友。你愿意跟我说说你和小浅的事情么？”庄清笑着说。
　　“嗯……昨天你们走了以后她骂了我一句‘混蛋’也走了。”乔蔚颓然地坐在沙发上，有些难过。
　　“活该。”
　　这时，曾可天打开门走进来，刚好听到乔蔚的话，幸灾乐祸地说。
　　“哎。你别这样嘛。”庄清性格比较乐观，见不得人家颓废。
　　“总裁，昨天对不起了，是我混蛋。”乔蔚见到曾可天，站起来对她说。
　　“以后不跟我抢老婆了？”曾可天噙着笑问道。乔蔚也笑着摇了摇头。
　　“ＯＫ，原谅你了。”
　　曾可天伸出手示意乔蔚握手言和，乔蔚自然是求之不得，也伸出手跟她握了握。
　　“这个嘛，以后大家就是朋友了，追老婆这种事儿我有经验，不就是小浅么，交给我了，我帮你追。”曾可天笑着说。
　　“你少来，当时可是我先告白的。”庄清鄙视地看了一眼正在跟乔蔚吹牛的曾可天。
　　“咳，我比较了解陈浅嘛，小浅当我助理很久了好不好，很照顾我的。”
　　“怎么样？”曾可天扭头问乔蔚。
　　“这……好么？追老婆还是要自己来比较好吧。”乔蔚有些犹豫。
　　“没事儿，推波助澜一下嘛，主要还得你，我们就是给你提供点经验。”曾可天大气地说，活像自己是专家。
　　“那……好吧，成了请你们吃饭。”乔蔚抿嘴一笑，竟让屋里感觉亮了些。
　　曾可天是个说干就干的人，答应了乔蔚就要做到，她认为目前最重要的还是要先把陈浅的心理把握住了，那样干什么都比较有理论依据，于是在跟乔蔚和庄清商量过后，当天下午就找陈浅进行了一次深入的对话。
　　天地集团总裁办公室
　　“小浅，别忙了，过来过来，我们聊聊。”曾可天笑眯眯地招呼陈浅，而陈浅也猜到了曾可天想跟自己说什么，只要曾可天叫她“小浅”而不是“陈秘书”就代表这是私事。
　　“可天，昨天……你和小清怎么样？”陈浅皱眉问道。天知道她昨天多生乔蔚的气。
　　“没事儿没事儿，我跟她能有什么事儿，情比金坚，放心吧。”曾可天摆摆手，示意陈浅别担心。
　　“我昨天听到乔蔚问你喜不喜欢她，这怎么回事儿啊，我偶尔八卦一下你就满足一下我吧。”曾可天笑眯眯地问。
　　“可天，我……”陈浅吞吞吐吐地不知道该怎么说。
　　“算了算了，我问你答。”
　　“你喜不喜欢她？”曾可天没有给陈浅思考的时间。
　　“我不知道。”陈浅老实地回答。
　　“不知道？她跟你亲热时会不会脸红心跳？”
　　“会……”
　　“那我昨天打她你是不是心疼了？”
　　“嗯。”
　　“ＯＫ，那就是喜欢嘛。”
　　“你是不是因为觉得乔蔚喜欢庄清所以逼自己不去想她。”
　　这回，陈浅沉默了，其实很多事情自己心里都清楚，但是要讲出来实在是困难。
　　
 
作者有话要说：可怜的小浅浅……




做媒成功

　　“沉默就是同意了吧”小浅，喜欢的话就不要犹豫了，勇敢点去争取，更何况，她喜欢的是你呢。”曾可天语重心长地说。
　　“你说什么！她喜欢的是我？！”陈浅惊讶地问道。
　　“是啊，小浅，我和小清都衷心地希望你和乔蔚能幸福，你自己想想吧。”果然和自己想得一样，曾可天笑眯眯地低下头继续工作，心情好得不行。
　　而陈浅却是没曾可天的好心情。她不知道自己应该怎么办，她没有谈过恋爱，更加没有跟女的谈过恋爱，她的心情已经不是用迷茫就可以形容的了。
　　王记饭庄
　　“乔乔，小浅喜欢你喔。有戏有戏。”曾可天一脸笑意地说。
　　“真的啊！她怎么说？”乔蔚激动地问。
　　“她没说什么G，看她的表情好像挺迷茫的。”
　　“小浅好像没谈过恋爱，你又是女的，她迷茫也没什么不对啊。”庄清深切地理解陈浅的心情，想当年她也是这样过来的。
　　“有道理，那我就没什么办法了，这得靠你自己，外人没法儿帮，越帮越忙。”曾可天摊摊手，表示自己无能为力。
　　“那，我要怎么办？”乔蔚迷茫地说。
　　“我看你样子也不像是纯洁的小女生啊，别告诉我你没有经验，我不信，我的直觉告诉我，你跟我以前一样。”曾可天说。
　　“也不是啦，只不过以前都是玩玩，我……”乔蔚有些不好意思。
　　“没遇到像小浅那样能让你认真的人对吧？”庄清笑着问。
　　“嗯，没有。”
　　“那你慢慢摸索吧，现在最重要的是让小浅确定自己的心意，然后接受你，至于什么安全感，信任度之类的等你们确定关系了再忙也不迟。”曾可天分析道。
　　“嗯，我知道了，可是她现在躲着我啊，这么多天了我连她面都没见到几次，更别提跟她说上话了。”乔蔚郁闷地抱怨。
　　“这个嘛，就需要我们出马了，这样吧，周六晚上来我们家聚会，别跟小浅说你会去喔。”曾可天笑眯眯地说。
　　“好。”
　　“我怎么觉得你们在有计划地诱拐浅姐。”庄清怪里怪气地说。
　　“你懂什么，这叫上心，对她上心我们才会计划的。”曾可天辩解道。
　　“诡辩论。”
　　“嘿嘿，跟可人学的。”
　　“小清，可天，这次真的是太感谢你们了，之前真是对不起了。”乔蔚心里是又感激又抱歉，觉得自己给她们带来了太多麻烦。
　　“乔乔，我们是好朋友。”
　　“就是，我们是不打不相识，不抢不成双。饿了饿了，吃饭。”
　　“除了吃什么都不会。”庄清白了一眼曾可天。
　　“谁说的，我会的多着呢。”
　　“……”
　　看着眼前斗嘴的两人，乔蔚有些想念陈浅，不知道自己会不会成功，如果可以，她也希望可以在不久的将来跟陈浅斗斗嘴，一起吃吃饭，过一过像曾可天和庄清一样的平淡却又幸福的生活。
　　周六下午6：00
　　“曾可地！你别捣蛋！”
　　“小地，别弄了，厨房都乱了。”
　　庄清和曾可天被厨房里的曾可地弄得无可奈何，一会儿陈浅就要来了，这还没准备好呢。
　　“乔乔。过来！”曾可天朝外面喊了一声。
　　“来了，怎么了？”乔蔚一边应一边走进厨房。
　　“把这小子给我拖出去，搞定他。”曾可天指了指曾可地。
　　“OK。交给我没问题。”乔蔚蓝自信地扬了扬嘴角，这一笑容可把曾可地给吓着了，心想这姐姐看来比爹地还难对付。
　　“小鬼，姐姐陪你玩怎么样？”乔蔚拎起曾可地就往客厅走去。
　　“厨房里的庄清松了一口气，开始准备今晚的聚餐。罗安在知道她们的计划后，决定去别处躲一躲，一个女人就够受的了，这还四个，他还是别惹为好。
　　“叮咚，叮咚。”
　　“来了来了。”
　　门铃一响，大家便知是陈浅来了，连忙跑去开门。
　　“小清。”
　　“哎，小浅，进来坐。”
　　“浅姐姐~~~~~”一见到许久未见的陈浅，曾可地就甜甜地开口叫道。
　　“哎，小地呀，很久没见了，还是那么乖呀。”
　　“浅姐姐！小地要亲亲。”曾可地撅起小嘴。
　　“好，亲亲。”陈浅笑着蹲下身，让曾可地在自己的脸上亲了一下，这一幕刚好给从厨房里出来的乔蔚看到了，那叫一个气愤啊，真想把这小鬼给掐死。
　　“浅浅。”
　　“乔乔？你！”看到乔蔚，陈浅马上变了脸色。
　　“都到齐了吧，来来来，坐下吃饭。”曾可天见情况不对，连忙出声。
　　“可天，你怎么……”陈浅知道曾可天是故意这样做的，有些埋怨地看了曾可天一眼。
　　“浅姐姐，你怎么了？”曾可地赖在陈浅的怀里蹭了蹭。
　　“没，没什么，小地，我们吃饭。”抱起曾可地，陈浅坐了下来。
　　见陈浅坐下了，曾可天给乔蔚使了使眼色，让她别愣着。
　　“浅浅，吃块排骨。”乔蔚笑着给陈浅夹了块排骨。
　　“嗯。”陈浅没有拒绝，只是异常沉默，看得出来她没有什么胃口，半天也没吞下去一口饭。
　　“小浅，是不是我做的饭不合你胃口？要不你喜欢吃什么跟我说，我现在去做吧。”庄清停下筷子问道。
　　“啊，不是不是，很好吃，不用了，我只是……”
　　“浅姐姐，妈咪做的饭很好吃哟，我和爹地都最爱吃了。”曾可地扭头跟陈浅说道，他觉得在这世上没有人会不喜欢吃庄清做的饭。
　　“好吃就多吃点嘛。”曾可天给她夹了一个鸡翅。
　　“哎。”
　　陈浅低下头继续吃饭，没再说什么，这一顿饭就在这种尴尬的情况下吃完了，除了懒得想事情的曾可地吃得津津有味，其他的四个人皆是味如嚼蜡。
　　“好了，你们开门见山地谈谈吧，我和小清回房去不打扰你们了。”吃晚饭，曾可天便拉着庄清和曾可地上了楼，见这一家其乐融融的样子乔蔚也很是羡慕。
　　现下客厅里只剩下陈浅和乔蔚，两人都不由得紧张起来。
　　“浅浅，我……”
　　“我喜欢你。”乔蔚到底还是鼓起勇气说了出来。
　　听到乔蔚的告白，陈浅的心脏 “扑通扑通”地跳着，脸也开始泛红。
　　“我知道之前我那样做很欠妥当，我不应该为了逼你承认就拿小清来……但是我是真的喜欢你，今天无论如何你也得给我一个答复，至少，你不能再躲着我了。”乔蔚坚定地说。
　　“我……”
　　“浅浅，你也喜欢我的对不对，那天我就看出来了。为什么你不承认呢？”乔蔚有些着急。
　　“对不起。”陈浅低声说道。
　　“我不要你说对不起，你就说你喜欢不喜欢我。”
　　“喜欢，但是……”陈浅有些犹豫。
　　“别但是了，顺着自己的心走好不好，我们都是感性的动物。”乔蔚的眼眶有些红，她怕陈浅不答应跟自己在一起，那种感觉让她非常难受。她从来没有过这种害怕的感觉，从来没有过。
　　“哎呀，答应她啦。”
　　“小浅，答应吧，我也迷茫过，但是现在你看我们，不是很幸福么？”
　　“就是，小浅，你看我们乔乔，多好的女人啊，又漂亮又性感，我给她开的工资也不低吧，现在打着灯笼都难找。”
　　陈浅一脸惊讶地看着曾可天，庄清还有曾可地，原来她们没有走啊。
　　“浅浅……”
　　看到曾可天，庄清期盼的目光还有乔蔚那可怜兮兮的目光，陈浅心里一软，轻轻地点了点头。
　　“哦也！答应了！”曾可天欢呼道。
　　乔蔚更是激动得不知道说什么好，冲上前就搂住陈浅。迅速地在她的唇上印下了自己的唇彩。
　　“喂喂喂，亲热镜头回家演去哈，我这儿还有未成年儿童呢。”曾可天调侃道。
　　“小地看习惯了。”曾可地满不在乎地说。
　　“扑哧。”
　　“哈哈……”
　　陈浅和乔蔚看着一脸尴尬的曾可天和庄清，笑了开来。
　　自从那天过后，乔蔚和陈浅正式地确立了关系，这也没辜负曾可天的庄清的一番努力，也算是她们促成了一桩姻缘。
　　由于陈浅是慢热型的，有时候比庄清还要矜持，这可难倒了乔蔚，但无论如何陈浅也是自己的人了，因此乔蔚也没有特别着急，只是经常会找曾可天交流一下新的体验什么的，这让庄清很是无语，交流就交流吧，还让自己回避，也不知道在交流什么见不得人的东西。
　　“所以你们现在才进行到第二步？”曾可天惊讶地问。
　　“是啊，看看电影吃吃饭，拉拉小手，偶尔也能亲上几下。”乔蔚郁闷地说。
　　“天呐，你这也太慢了，在一起都有两个月了。”
　　“就是说嘛，我从来也没有禁过那么久啊。”
　　“你笨不笨啊，找个时间把她拉去你家，来顿烛光晚餐呗，反正红酒，蜡烛都是现成的，然后你就……嘿嘿嘿。”曾可天奸笑了几声。
　　“禽兽。”乔蔚鄙视地看了一眼曾可天。
　　“你懂什么，这是自然而然的好不好，反正你们相爱，怎么能忍得了。”曾可天不以为然地说。
　　“哎，有道理，可天，你经验很足嘛。”乔蔚笑眯眯地说。
　　“那是……”
　　“又在聊什么见不得人的。”庄清推开房门。
　　“嘿嘿，没有没有，我老婆呢？”乔蔚将眼光探向庄清身后，并没有看到陈浅的身影。
　　“在厨房帮我打下手呢。”
　　现在周末的时候乔蔚和陈浅有空就会来曾宅蹭饭，倒也显得热闹。
　　
　　
 
作者有话要说：成功鸟……




天地集团的招聘

　　“打下手啊，你有空教教她做饭嘛，让我也享受一下。”乔蔚笑嘻嘻地跟庄清说。
　　“小浅又不是你保姆，自己做去。”庄清白了一眼乔蔚，有些不满。
　　“你还不是每天帮可天做嘛。”乔蔚撇了撇嘴说道，庄清被她堵得说不出话来，脸红彤彤的。
　　“去去去，别逗我老婆。”曾可天看不过去了，帮庄清解围。
　　“哈哈哈哈……”
　　“笑什么笑，吃饭去。”庄清瞪了一眼乔蔚，转身又朝楼下走去。
　　饭厅
　　“可天，小清，我上星期买了一套房子，下个月就要搬家了，你们要过来吃个饭。”乔蔚边嚼着青菜边说道。
　　“嗯？买房子了？看来我给的工资还真不少。”曾可天点点头。
　　“小浅你搬去跟乔乔一起住么？”庄清歪头问道。
　　“当然啊。”乔蔚理所当然地说。
　　“啊。”陈浅似是没反应过来，抬起头“啊”了一声。
　　“浅浅，你搬来跟我住嘛，要不然就一个人多没意思啊，再说了，我买的房子也挺大的，你难道忍心让我一个住？”乔蔚可怜兮兮地跟陈浅说。
　　“那……好吧，我搬。”陈浅到底是心软，乔蔚不怎么费力便说动了她。
　　“啧啧，那么容易被说动，以后日子不好过喔。”曾可天调侃道。
　　“吃你的饭。”乔蔚白了一眼曾可天，夹了块牛肉给陈浅。
　　天地集团
　　“总裁，这是这个月的利润报表。”
　　“好，放着吧。”
　　“嗯，利润分配使用方案我明天给你，你交给财务部让她们去安排。”曾可天加了一句。
　　“好。”
　　“那个，招聘方案你让企划部拟一下，下星期抽出一批给我选，记住，我要中高层的。”曾可天嘱咐道。
　　“今天就让她们拟么？”
　　“对，明天要开始招，实在不行就让她们加班吧。”
　　“嗯，好的，我一会儿跟张经理说。”
　　“嗯，现在就去吧。”
　　离开了曾可天的办公室，陈浅便进了电梯，出电梯后径直往企划部走去。
　　“叩叩。”
　　“进来。”
　　“张经理，忙着呢？”陈浅微笑着走进张文的办公室。
　　“哎，陈助理啊，怎么跑下来了？”张文见到陈浅有些惊讶，一般陈浅都是在28楼办公，轻易不跑下来的。
　　“没什么，就是总裁刚才让我通知你，拟个招聘方案出来，要中高层的，总裁可能是想给公司注入点新血，尽量要年轻人吧，然后考官什么的我们内部选，你也拟一个方案出来，这个明天就要，你们企划部今天可能要加点班。”
　　“喔，行，没问题，我一会儿就安排下去。”张文点了点头接过陈浅手里的草案。
　　“嗯，那我就先走了。你自己安排一下吧。”
　　“好。”
　　陈浅冲张文笑了笑，走出办公室，这才刚走出张文的办公室没几步，就又被罗安抓进了庄清的办公室。
　　“小清，人给你带来了，我去找小王。”罗安冲庄清喊了一句，便朝办公室外面走去。
　　“小浅，过来过来。”庄清看到陈浅就马上站了起来去拉她。
　　“哎，特地让罗安拉我过来干嘛？”
　　“没有啦，我问你，你跟乔乔现在怎么样了？”
　　“挺好的呀，怎么了？”提到乔蔚，陈浅的脸也不禁有些泛红。
　　“哟，脸都红了。”庄清笑着说，跟曾可天在一起越久就越没个正经。
　　“咳，没有。”陈浅红着脸否认道。
　　“没事儿，热恋中嘛，以前我也跟你一样，现在就觉得没什么了。小浅，你们是不是后天搬过去啊？”
　　“嗯，是啊，房子是乔乔买的，我没出钱没出力的，这样好像不太好吧。”陈浅一提这事儿就皱起了眉头。
　　“哎呀，刚开始是这样的了，以后就好了，在一起久了，什么都分那么清的话也生分。主要是，我跟你说，咳，小心被吃掉，吊着她。”庄清坏坏地笑道，她要报仇，上次莫名其妙当了炮灰，现在想想还真是亏了。
　　“啊。”陈浅没想到庄清会跟她说这些，脸又红了一点。
　　“记住我的话喔，好了，不打扰你了，快工作去，可天离了你不行。”
　　望着陈浅的背影，庄清捂着嘴笑了一会儿，这才坐下来开始工作。
　　两天后乔宅
　　“叮咚叮咚。”
　　“来了。”
　　“怎么罗安没来？”乔蔚打开门，见到庄清和曾可天，却没有看到罗安。
　　“他呀，追安泽去了。哎，房子不错G，是苏墨设计的吧？”进了房门，曾可天看了看房子的布局，扭头问道。
　　“是啊，你推荐的人我哪里敢不用，确实是很好，简约又不显得单薄，我老婆也很喜欢。”乔蔚关上门说道。
　　“小浅呢？”庄清问。
　　“买菜去了。”
　　曾可天还真不跟乔蔚客气，就像在自己家一样放肆，等到陈浅回来，她才眨了眨眼将庄清和陈浅一起推进厨房。
　　“在总部还呆得习惯么？”
　　“嗯，还行，但总感觉在这边钩心斗角的事儿比较多，有时候处理起来就是麻烦。”乔蔚皱了皱眉头。
　　“习惯就好，也翻不起什么大浪，对了，那个招聘的考官，你来当吧。”
　　“我？”乔蔚有些惊讶。
　　“嗯，因为这次我想招中高层，让别人来也不放心，再说你也是我们公司的高层，于情于理你也得接。”曾可天理所当然地说。
　　“成，我接。”乔蔚爽快地答应了下来。
　　接下来她们又聊了一些有的没的，很快便到了饭点，一般来说庄清在的地方就有美味，所以没等她喊开饭，两人便主动的移到了饭桌上。
　　“肉丸豆腐芥菜汤。”庄清笑眯眯地端出一个石锅，里面是肉丸豆腐芥菜汤。
　　“呐，你们自己装，我再去炒个青菜，不许偷吃。”庄清瞪了瞪拿起筷子的曾可天。
　　菜陆陆续续被端了上来，当庄清终于消停地坐了下来，晚饭才开始。
　　“肉丸豆腐芥菜汤，祝你们乔迁新居，团团圆圆。”庄清笑着祝福道。
　　“哎，谢谢。”
　　“是啊，小清，今天麻烦你了。”陈浅不好意思地说道。她做菜没庄清那么好吃，所以一般都是打下手。
　　“客气什么。”
　　一顿饭吃得嘻嘻哈哈的，聊得也起劲，一直到八，九点庄清和曾可天才离开乔家，回到家以后又是一阵忙碌，把曾可地哄睡以后才躺在床上开始聊天。
　　“罗安呢？”庄清问道。
　　“我怎么知道他，又不回来过夜，该不会真对安泽动了心吧。”曾可天皱眉说道。
　　“唉，这种事情也难说啊，不知道安镜现在怎么样了。”庄清靠在曾可天的腿上说到。
　　“你还挺关心她？”
　　“也不是，就是想起那天她的表情，有些难受。”庄清小声地说道。
　　“那也是她自找的，就算我为了公司答应她的条件，她又能得到什么，我会更加厌恶她。”曾可天对现在的安镜是一点好感都没有，说话完全不客气。
　　“这倒是，像她条件那么好的女孩子要找谁找不到，偏就喜欢你，脾气又倔，也不晓得会多受伤。”
　　“我怎么了。我也很好啊，哼……你多幸运啊，别人想要还要不着呢。”曾可天得意得说。
　　“是是是，你条件好。”庄清白了她一眼，没反驳，事实也是这样，曾可天确实是有很好的条件，打着灯笼也难找。
　　“那是……”
　　“赶紧睡觉，明天我还得赶招聘的那个方案，麻烦死了。”
　　“嗯，老婆晚安。”
　　曾可天俯身亲了一下庄清的额头，给了她一个晚安吻。然后便搂着她进入了梦乡。
　　天地集团企划部
　　“哎，那个招聘会明天就开始了G。”
　　“是啊，这几天我们不是都在赶方案么。”
　　“就是，这次都是招的年轻人，看来总裁是受够那群老头子了。”
　　“换点新血总是好的嘛。”
　　“也对。”
　　企划部的员工三三两两地凑在一起聊着天，在公司里总是有许多小道消息，员工们也就乐此不疲地分析，讨论着。
　　企划部副经理办公室
　　“罗安，你昨天又没回家睡。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”罗安干笑了几下，没说什么。
　　“你是不是真的喜欢安泽？”
　　“嗯，真的喜欢。”罗安坚定地点点头。
　　“那你昨天是在他那里咯？你……有没有看到安镜？”庄清犹豫着问道。
　　“没有，阿泽也从没提到过她，好像人间蒸发了一样。你问她干嘛？”罗安奇怪地问道。
　　“啊，没什么，就是觉得……”
　　“觉得她可怜？”
　　“嗯。”庄清小声地嗯了一声。
　　“你呀，小天说的没错，你就是好心过头，她这是活该，你不讨厌她就算了，还可怜她。”
　　罗安不以为然地说。
　　“我是讨厌她，但是她只是喜欢可天而已，我觉得我可以理解她。”庄清皱了皱眉，既然她和安镜都喜欢曾可天，那说明她们在某些方面必然存在共性，所以她觉得自己能感受到她的想法。
　　“唉，女人呐，我永远无法理解你们。”罗安实在是无法理解庄清的想法，只能惆怅地感慨一下。
　　日子平淡而又温馨，眨眼就过了两个星期，经过公司三轮的选拔，很快便选出了一批相当有能力的年轻人，在招聘室里，曾可天打算亲自选出一批中高层的管理。
　　
　　
 
作者有话要说：呼……不好意思，昨天发生了点事情，心情不好就没更……
很快就要完结鸟~~~~




安镜疯狂再现

　　“你好，秦先生是吧，请问你为什么想要竞争这个职位呢？”坐在考官位置上，曾可天微笑地看着眼前的年轻男人。
　　“首先，这个职位符合我的专业，也是我的兴趣，我想我可以胜任，并且在工作中坐到最好，其次……………………”
　　曾可天耐心地听着每个应征者的回答，不时地点点头，不知不觉中已经有5个应征者面试完毕了。
　　“下一位。”
　　“下一位，安小姐。”
　　当看见安镜走进来的时候，曾可天确实被吓了一跳。紧接着便眉头紧皱，她过来干嘛，砸场子么。
　　只见安镜穿着一套黑色的职业套装和一双黑色的高跟鞋，头发盘在脑后，面带微笑地走过来坐在了曾可天前面的椅子上，本来就漂亮的她更显得成熟动人。
　　“安小姐，我们天地集团那么小的庙怎么装得下您那么大的菩萨，今天我们都有些忙，就不招待了。”曾可天眯着眼睛说道。
　　听了曾可天的话，安镜的笑容有一瞬间的僵硬，不过很快便给她调整了过来。
　　“我是来应征的，请问……”
　　“对不起，我们不招对手公司的管理。”曾可天没让她把话说完就坐了个“请”的姿势，示意她自己出去。
　　“我已经辞了银连的工作了……我……”
　　“哈，安小姐，您辞了也还是股东吧，我们天地集团也不是笨蛋，怎么可能引狼入室呢。”曾可天冷笑了一声。
　　“股份我给了我哥，我现在跟银连没有任何关系了！可天！我……”安镜急切地说。
　　“陈秘书，叫保安。”曾可天不想跟安镜废话，扭头跟陈浅说。
　　“是。”陈浅对安镜也没有什么好印象，当下便给保安室打了电话，连一点犹豫都没有。
　　“可天，你不要这样对我，可天，呜……我喜欢你呀，可天……”安镜不相信曾可天会这样对她，泪水流得满脸都是，站起来想去拉曾可天。
　　“镜子，你何苦要把自己逼成这个样子，你的条件值得更好的，我的心不在你那里，你别再自欺欺人了，之前你做的事情我都可以原谅你，你走吧。”曾可天叹了口气，她无法将眼前的女人跟高中的时候那个自信，美丽，温柔的女子连系起来，这真的是安镜么，怎么会变成这样。
　　“不！我不会再喜欢任何人的！小天！你看着我，我是镜子啊，你最爱的镜子！”安镜哭得直抽，激动地说道。
　　屋子里的乔蔚鄙视地看着安镜，眼睛都快要瞪出来了，这世上怎么会有这样的女人，也太不识相了吧，难怪可天不喜欢她，换她她也不会喜欢这种人的。
　　“我早就跟你说清楚了，我不爱你了，我也不再是以前那个傻傻地喜欢你的小天了，现在我有我的家，有我的爱人。你别再来打扰我了。”曾可天头疼地说。
　　“你是我的小天啊！你是我的！”安镜瞪大眼睛吼道，模样甚是吓人，幸而这时保安跑了上来，将安镜按住拽出了招聘室，不然还真不知道她会做出什么事情来。
　　“谁让她入围的！？”曾可天咬着牙问道。
　　“我，她那时候还好好的啊，正常得不能再正常了，而且她的成绩可是所有面试者中最好的G。”乔蔚说道。
　　“唉，算了，你也不认识她，下次不能再放她进来了。”曾可天无奈地说。
　　“哎，你的追求者啊？怎么那么癫狂？不过还挺有才的啊……”
　　“废话！银连可是她们兄妹一手创建的！能不有才么！”曾可天揉了揉脑袋。
　　“不是吧，她也太……居然为了你把自己一手创建的王国都给抛弃了！”乔蔚不敢置信地说。
　　“回家我再跟你解释，你现在快出去吧，让她自己呆一会儿。”陈浅皱着眉头说道，她太了解曾可天了，知道她现在想一个人静一静，于是便拉着乔蔚出了办公室。
　　刚才那一幕很快便在全公司传遍了，正所谓好事不出门，坏事传千里，就是这个道理，庄清自然也听到了些风声，当时便跑到了曾可天的办公室。
　　“可天！”
　　“老婆……”听到庄清的声音，曾可天有气无力地抬起头。看到曾可天这个样子，庄清心疼地不行，感觉都纠在了一起，连忙走上前去将她抱在怀里。
　　“乖，没事儿。”
　　“老婆，镜子怎么会变成这个样子，是不是都是我害的。”曾可天搂着庄清不撒手。
　　“怎么会是你害的呢，尽瞎想，是她自己想不开，乖，别想那么多了。”庄清蹲下身吻了吻曾可天的额头。
　　“可是我知道那有多痛，痛得心都好像不是自己的了，恨不得把它挖出来。我痛过，我知道的……老婆，别离开我……”曾可天回想起以前安镜离开自己的时候，那种痛，差点就让她崩溃了，今天看到这样的安镜，竟好像看到了从前的自己，无助，痛苦，找不到宣泄的出口。
　　“我不会离开你的，我们还有家还有小地不是么，乖啦，抬头我看看，哭成花脸猫了喔。”庄清抬起曾可天的头，帮她抹着满脸的泪水。
　　都那么大了还跟小孩子一样哭，庄清既难受又觉得好笑。
　　好不容易把曾可天哄好了，庄清才叹着气回到办公室，没想到乔蔚和陈浅早已经等在那里了，罗安不知道在跟她说着什么，乔蔚的脸色越来越不好。
　　“怎么都挤到我这里来了？”
　　“回来了？小天怎么样了？”罗安问道。
　　“刚哭完，唉……”庄清叹了口气坐了下来。
　　“哭了？我说这女人是不是有毛病啊，以前她甩的小天，现在又这样，倒好像是小天始乱终弃一样！”罗安气呼呼地说。
　　“行了，她也不好受。”庄清帮安镜说话。
　　“我看呐，如果有一天你不要可天了，她肯定会崩溃的。”乔蔚肯定地说，刚才听罗安和陈浅讲了安镜的事儿，感触还真有点深刻，终于明白为什么曾可天和自己差别那么大了。她的颓废是想找宣泄的出口，而自己纯粹是滥情的个性，当然了，现在有了陈浅，那些事儿她也不会再干了。
　　“我不会的，答应过她的，而且，离了她我也活不成。”庄清笑着说。
　　“最好是这样……”
　　“对了，你可千万别在她面前说这个，她比较敏感。”庄清提醒道。
　　“知道啦，我不会说的。”乔蔚点点头。
　　“女人真可怕，幸好我们家阿泽不会这样。”罗安得意地说。
　　“放屁。”乔蔚激动地骂了一句。
　　“你别忘了以前是谁合着安镜来拆小清和可天的。”陈浅皱眉说道。
　　“那是他一时糊涂嘛！”罗安有些心虚地反驳。
　　“最好是那样，管好他吧，如果他再干出什么惹人生气的事情，别说可天了，我都不放过他。”乔蔚恨恨地说。
　　今天算是没有心情工作了，四个人在办公室里说了一个下午的话，直到下班，才一起上去找曾可天。
　　“可天，下班了喔。一起走吧。”
　　“小天，回来啦。”
　　“可天。”
　　四个人在门口冲曾可天喊到。
　　“怎么今天四个人一起来了。聊了一个下午的天？小心我扣你们工资！”曾可天早已经回复了过来，眯着眼睛看着眼前这四个摸了一下午鱼的人。
　　“嘿嘿，那什么，走啦走啦。”罗安反应最快，拉着曾可天便往电梯走去。庄清，乔蔚和陈浅也笑嘻嘻地跟在他们后面走进电梯。
　　“吃完晚饭去唱K怎么样？”乔蔚提议道。
　　“可是……小地自己一个人在家啊。”庄清有些不放心。
　　“小地啊，有了，等会儿。”曾可天笑眯眯地掏出手机打了个电话给苏墨。
　　“搞定。”
　　“你又让苏墨来带小地？这样会不会太麻烦她了啊？”
　　“不会，死党拿来干嘛的，带孩子的嘛，而且陈可人跟小地玩得来，让苏墨自己头疼去吧。”曾可天奸笑道。
　　“真狠，看来我不能跟你太熟。”乔蔚撇了撇嘴。
　　“走啦走啦。”曾可天笑着拉着庄清走在前面。
　　四个女人再加上一个罗安，不闹翻天算是很好的了，在钱柜疯了一个晚上，罗安打算去找安泽，曾可天带着庄清回家。
　　“你唱歌声音好尖。”
　　“还好啦，很好听对不对，嘻嘻……”曾可天自夸道。
　　“得了吧。”
　　嘻嘻哈哈地聊着天，曾可天和庄清穿过小巷子走进别墅区的大门，手牵着手往家里走去。
　　“可天！”忽然一个黑影出现在曾家门口，听清了是安镜的声音，曾可天皱眉抓紧了庄清的手。
　　“你来我家干嘛？”
　　“可天，你跟我在一起吧。”安镜的声音很平静，丝毫没有下午的歇斯底里。
　　“我跟你解释了很多遍了，我不想再重复，你回去吧，我不会答应你的。”曾可天抓紧庄清的手，声音很平静，却只有庄清知道她现在是多么地难受。
　　“真的不行么……我真的不行么……？”安镜幽幽地说，这声音在这寂静的黑夜里竟显得有些骇人。
　　“不行。”
　　曾可天丝毫没有犹豫，语气坚定地说，她对安镜没有爱，现在对她，除了愧疚再也没有别的什么，只是愧疚归愧疚，在这事情上却丝毫不可能含糊。
　　
　　
 
作者有话要说：悲剧快要发生鸟……




完结篇（坚信你会为了我创造奇迹）

　　“那……对不起，打扰了，祝你们幸福。”路灯下安镜的脸渐渐清晰起来，她竟面带微笑。
　　“谢谢。”
　　“你也是。”
　　庄清和曾可天同时说道，却见安镜轻轻摇了摇头，笑着离开了。
　　“我怎么觉得，她有点不对劲。”庄清皱眉对曾可天说。
　　“可能是想开了吧，唉，管她的呢，不打扰我们就好，走了走了，回去洗鸳鸯浴喔。”曾可天以为安镜想通了，心情好地拉着庄清进了家门。
　　第二天
　　“如果你已经不能控制，每天想我一次……”
　　听到手机响了，曾可天放下手中的牛奶，拿起手机按下了接听。
　　“喂。”
　　“苏啊，嗯，好啊，游乐园？他闹你了？”
　　“喔。好，我跟我老婆说说，那……一会儿我们去你那边咯，好。一会儿见。”
　　电话是苏墨打来的，说是曾可地吵着要去游乐园玩，刚好陈可人也来了兴致跟他一起闹了起来，所以苏墨才打过来问曾可天是不是要跟她们一块儿去。
　　挂了电话，曾可天冲厨房里的庄清喊道：“老婆！你那宝贝儿子闹着要去游乐园，刚好陈可人那活宝也跟着闹，苏墨就问我们要不要一起去，我答应了喔，你准备一下啦。”
　　“喔，吃完早餐再去吧。”
　　庄清应了一声，端着早餐出来了。
　　“嘿嘿，我们家老婆最贤惠了，贤惠啊。”曾可天拿过自己的那份早餐开始吃，边吃还边笑。
　　“那是因为你懒，我不勤快点这个家得乱成什么样子啊，快吃，别老让她们等。”庄清瞪了曾可天一眼。
　　等她们开着车到了苏墨家，她们仨都已经靠着车等着了，下了车，曾可天笑嘻嘻地拍了拍苏墨的肩膀。
　　“等了很久？”
　　“不会，你没放我们飞机我们就很感激了，总裁大人。”苏墨笑咪咪地说。
　　“就是就是，曾可天你就从来没有准时过。”陈可人跟着说道。
　　“爹地，妈咪！”曾可地看到庄清和曾可天当然是开心，又想到一会儿能跟她们去游乐园玩，眼睛更是笑得剩下一条缝了。
　　“那么大人了还撒娇，走了走了。”曾可天白了曾可地一眼，心里却是甜得跟蜜一样，这小子总算是在叫庄清的时候把她给带上了。
　　“小地，要跟陈姐姐她们坐一辆车还是跟爹地妈咪坐？”庄清拉着曾可地的手问道。
　　“跟我们跟我们，我跟小地地还有一张拼图没拼好呢，我们讨论一下。”陈可人抢着说。
　　“嗯嗯，我跟陈姐姐坐。”曾可地想着反正一会儿也要跟庄清和曾可天回家的，就不急着跟她们一辆车了。
　　“好吧，那出发咯。”各上各车，苏墨和曾可天几乎是同时启动了车子，但是在开车前曾可天顺便在庄清脸上偷了个香，因此落在了苏墨的后面。
　　“色狼。”
　　“也，别人想让我亲我都不亲，你这是得了便宜还卖乖。”
　　“那你亲别人去。”
　　“不要，就亲我老婆。”
　　两人在车上腻味着，就连空气里也充斥着甜甜的味道，既温馨又幸福。
　　边跟庄清说话边观察着四周的车子，曾可天发现后面的一辆车子飞快地跟上了她们，然后跟她并排开着，曾可天觉得奇怪，但又不好停下来，只能继续开着。
　　只是那辆车好像是故意挑衅一样，越挨越紧，曾可天镇定着往左边挪了挪，皱起了眉头，也没搭庄清的话。
　　“怎么了？”
　　“没什么，那辆车不太对劲，一直往边上挤我。”
　　就在曾可天跟庄清说话的空子，那辆车加速往她们这边冲过来，曾可天快速地反应过来，为了不被它撞到，她将方向盘快速往左边一打，却发现她正朝着一棵树撞了上去！
　　“啊！！！！！！”庄清被吓到了，开始尖叫起来。
　　曾可天见那棵树在庄清座位的方向，一皱眉又将方向盘打过来。
　　“吱……”
　　“砰！”
　　“可天！！！！”
　　车子毫无疑问地撞在了那棵三个人合抱粗的大树上，玻璃碎片一下子就掉了下来，刮在庄清和曾可天的身上，刮出一道道血痕。
　　虽然安全气囊及时跳了出来，可是因为受到了巨大的震荡，曾可天觉得自己的头就像是要裂开一样。车子被曾可天转了个方向，庄清并没有受到太大的冲击，等反应过来看到曾可天捂着头，庄清心里产生了极大的恐惧，她连忙打开车门跑到车子那边拉开车门，小心翼翼地搂住曾可天的腰，将她半抱半拖地弄出车子。
　　“可天，可天，你怎么了！可天……“庄清的声音不知不觉已经染上了哭腔，她害怕，她怕曾可天出什么事儿。
　　“小，小清，别哭，我没事儿，就是头有点晕，现在好很多了。”曾可天站起来，努力冲庄清露出笑脸，没想到却反把庄清给弄哭了。
　　“呜……你吓死我了……”庄清哭得满眼都是眼泪，曾可天心里也是极大的恐惧，如果刚才自己发生了什么，留下庄清一个人，那会是怎样痛苦的一件事情。
　　庄清和曾可天在后怕着并没有发现离她们50米左右的前方一辆车也停下下来，有人在向她们不断靠近。
　　另一边苏墨，陈可人和曾可地也看到了刚才惊险的一幕，在路肩停下车，她们皱着眉快速地往她们的方向跑去，心里祈祷着千万不要发生什么事情才好。曾可地已经急得哭了起来，他好不容易有了那么幸福的一个家，如果爹地和妈咪任何一个出了事儿，他都会难过得要死。曾可地一想到这里，就不顾一切地往前跑去，小孩子毕竟身手比较灵活，不一会儿就跑到了陈可人的苏墨的前面。
　　“爹地！妈咪！”
　　听到了曾可地的呼喊声，曾可天和庄清一起抬起头，却看到了足以让她们心跳停止的一幕！树林里突然冲出一个人抓住曾可地，还有什么闪过她们的眼睛，那是一把刀！
　　“小地！！！”
　　“小地！！！”
　　曾可天和庄清同时发出撕心裂肺的呼喊，另一边的陈可人和苏墨看到这一幕眼睛都瞪得快要出来了，吓得连声音都发不出来！
　　“哈哈！我让你们统统都陪葬！！！”那个男人笑着喊道，庄清费了好大力气才发现那个挟持着曾可地的人居然是江肖云。
　　“肖云！！！不要啊！！！”庄清哭着喊道。
　　“小清？！庄清！哈哈……”江肖云看到庄清，居然疯狂地笑了起来。
　　“我不想杀你！我真的不想杀你！可你为什么偏偏要跟这个人在一起，为什么！！！！”江肖云停下了那渗人的笑，转而咬牙切齿地说。
　　“不要啊！不要……你放开小地，我过去好不好？”庄清想拿自己把曾可地给换过来。
　　“爹地，妈咪，小地怕……”毕竟是孩子，曾可地在受了那么多刺激以后，哇哇大哭起来。
　　听到曾可地的哭声，曾可天和庄清更是心都揪了起来。
　　“我们招你惹你了！你快把他放开，否则别怪我不客气。”曾可天隐忍着怒气冷冷地说。
　　“招我惹我？哈哈……小镜死了，你知道么，小镜死了！！！我最爱的女人死了！！！”江肖云大声地怒吼道。
　　“你说什么！安镜死了！”一时间，庄清和曾可天都僵硬在了原地，她们不敢相信自己的耳朵，江肖云说安镜死了……
　　“没错……死了……死了……割腕，你知道么，她死的时候笑着，笑着，血留了满地……满地……满地的血……满地都是血……”江肖云不断地重复着，看来是已经疯了，眼神呆滞。
　　“为什么……为什么……”曾可天不敢相信，小声地问道。
　　“哈哈！你问我？你问我为什么！哈哈哈哈哈……你知道她遗书里写了什么么，她说她先下去等你……她说她不会喝孟婆汤，她说她等着你去找她……哈哈……死了都没我的位置么！！！！”江肖云大笑道，眼泪却是不断地掉下来。
　　“都怪你！都怪你！不！怪你们！怪你们！”江肖云一下子发狠，将曾可地肋得更紧了些，刀子划破了曾可地的皮，殷红的血流了出来。
　　“疼！！！妈咪！！！”曾可地尖叫道。
　　庄清和曾可天被曾可地的尖叫声吓得从震惊中回神，看到刀子划破了曾可地的皮，那种撕心裂肺的痛感又侵袭了上来。
　　“不要！！！！！”
　　“放开我的孩子！！！！”
　　“哈哈，好啊，放了她，你过来。”江肖云笑着对庄清说道。
　　“好，好，我过去，你别动他。”庄清忙不迭地点点头，一下一下朝他移了过去。
　　“小清！！！”苏墨，陈可人叫道。
　　“没事儿的，小地，没事儿，不要怕，到爹地那边去。”庄清边移过去边微笑着安抚曾可地。那边，曾可天也慢慢地跟着庄清靠近江肖云。
　　“啊！”
　　就在庄清走到江肖云面前的时候，曾可天一把拽过曾可地，将他往苏墨的方向一推，抬脚对着江肖云踹了过去。而本来就紧绷着神经的江肖云在曾可天抢曾可地的时候彻底爆发了怒气，在躲过曾可天一脚的时候，一把就将庄清拽了过来，忙乱中刀子划破了庄清的胳膊。
　　“嘶……”庄清忍不住倒吸一口冷气，这一声却把曾可天吓得不轻，心里也越发紧张起来，对着江肖云下了狠手，步步紧逼。
　　虽然曾可天练过柔道，可毕竟是个女流之辈，尤其是此刻的江肖云已经是处于一种癫狂状态，力气更是大得不可理喻。因此曾可天也没占着什么便宜，反而觉得越来越吃力。加上刚才脑子震得有些晕，所以更是显得有些力不从心。
　　庄清挣扎着，看到曾可天动作有些迟缓，心里也有些着急，便趁着江肖云的注意力没放在自己身上，反脚踹上江肖云，江肖云吃痛，手一松，庄清便想逃脱他，可刚走没几步，江肖云便恢复过来一个箭步挡在了她的前面，庄清的动作彻底激怒了他，江肖云不打算再跟她们纠缠，抬起刀冲着庄清当胸就是一刀！
　　曾可天看到这一幕，想也没想就将庄清推开，江肖云转身便往曾可天刺去。
　　“可天！！！！”苏墨和陈可人尖叫道。
　　“不要啊！！！！！”庄清更是发出一声撕心裂肺的叫声，可是也只能眼睁睁地看着江肖云将刀一把□曾可天的左胸。
　　时间凝固了……庄清觉得那一瞬间自己的心脏停止了跳动，脑袋里一片浆糊。
　　庄清看着江肖云将刀抽出曾可天的胸口，血涌了出来，曾可天倒在了地上。
　　“可天！！！”庄清不顾一切地跑上前扶起地上的曾可天。苏墨和陈可人也跑过来，远处传来警车的声音。可庄清却什么都已经听不到了，脑海里回响着的都是曾可天一句句甜甜的“老婆。”
　　她喜欢趁自己不注意的时候偷亲自己一下，然后得意地笑；她喜欢笑眯眯地说只要是自己做的菜她都喜欢；她会带着自己去宴会但是又气那些男的盯着自己看；她会因为小地多亲了自己一下而吃醋；她会经常给自己一些意想不到的惊喜；她会在睡觉的时候紧紧地搂着自己；她从未朝自己发过一次火；她会处处帮着自己却又不伤害自己的自尊；她会……
　　全是她的好，她的一颦一笑，她的温柔体贴，她的美丽动人，她的一切……
　　庄清看着曾可天，想起了在万斛山庄里她说的话：
　　“老婆，那天我看一部片子，两个很相爱的女人，后来因为一个意外其中一个死了，另外那个也跟着殉情，看得我心里好难受，我就在想万一我也出什么意外怎么办，留下你一个肯定会伤心死的。”
　　“不过如果我离开了你你也不可以跟那个女的一样殉情，你就好好地活着，替我一起活着。”
　　如果……没有如果！
　　医院
　　“医生！怎么样了！”见到医生从手术室里出来，庄清跑上前问道。
　　“差一点点就刺中心脏，暂时已经没有生命危险了，不过……”医生沉声说道。
　　“不过什么！？”庄清着急得很，偏这医生还喜欢卖关子。
　　“不过她有脑震荡，被伤的时候又受到了刺激，能不能醒来我不能够确定。节哀，也不是完全没有希望，只是家属多陪她，她的意志力够坚定的话，是能够醒来的。”说完，医生叹了一口气，摇摇头走了。
　　此时庄清却微笑着，她不会放弃，只要有希望，便一定有奇迹，她坚信曾可天可以创造奇迹，为了自己。
　　
　　
 
作者有话要说：那啥……完结了哈……不过有番外哦……长评越多番外越多。。哈哈……
潜水的同志们出来噻……都完结了，出来耍一耍也好啊……




番外一：合家团圆

　　“曾可地！你给我下去！”
　　“不要！就不下！”
　　“小地，快下来，你爹地还没好呢，伤口裂开了怎么办！”
　　病房里，曾可地在曾可地的床上跳来跳去的，端着盘子走进来的庄清看到这一幕，心脏都被吓漏了几拍，连忙放下手里的水果盘子，伸手去拽曾可地。
　　“妈咪！你最近都不疼小地了。”曾可地被庄清拽一下，撅着嘴说道。
　　“没有啊，哪里不疼小地了？”庄清嘴边说着，手上却拿起一块削好的哈密瓜塞进曾可天的嘴里。
　　“就不疼你，没人要的破小孩。”曾可天得意地冲曾可地一笑，嘎吱嘎吱地咬着庄清不断塞她嘴里的水果。
　　“妈咪！你看她呀！”曾可地说不过曾可天。着急地直跺脚。
　　“好啦，你爹地刚醒没几天，别闹她了。”庄清摸了摸曾可地的头，转过身子又拿起一块哈密瓜塞曾可天嘴里，见她乖乖地吃了下去，于是给了她一个暖暖的微笑，这让曾可天本来就弯着的眼睛更是笑得张都张不开。
　　“老婆……亲一下。”曾可天笑眯眯地把脸凑过去。
　　“这是在医院诶，不要，回家再说，乖了乖了。”庄清笑眯眯地轻拍了一下曾可天凑过来的脸。
　　“不要嘛，老婆……老婆……老婆……”曾可天垮下脸可怜兮兮地叫道。
　　“哟，这谁啊，一大早这娇撒地，鸡皮疙瘩都起来了。”曾可天嘴角抽搐，抬眼往门口望去，只见陈可人打扮的花枝招展地，拉着苏墨站在那里冲着自己鄙夷地笑着。
　　“可人？你不是还在泰国么，怎么……”庄清惊讶地站起身来。
　　“呀！小清清，人家想死你了！”见到庄清，陈可人笑眯眯地扑上去拉着她就开始上下其手。
　　“放开你的咸猪手！”曾可天看不下去了，坐起来想将庄清拉回来。
　　“啊！”
　　“怎么了！是不是伤口裂了！”见曾可天捂着伤口，庄清一惊，连忙拉开被子想看她的伤口。
　　“没事啦，就是有点疼而已。”曾可天毫不在意地说。
　　“陈可人！！！”苏墨生气地朝陈可人喊了一声。见苏墨皱眉，陈可人只能撇了撇嘴，乖乖地站在原地等苏墨过来。
　　“小墨，你们怎么回来了？”曾可天笑着问苏墨。
　　“大姐，你都这样了，我们哪还有什么玩的心情啊，急死了都。”苏墨皱着眉说道。苏墨想起来当时接到庄清电话时的心情，真的是难以形容，好像心里一角就这样塌下去了，没有丝毫的预兆，陈可人听到这消息的时候“哇”一声就哭了出来，哭得那叫一个天昏地暗，哭得她头都疼了，停都停不下来，只得赶紧去机场订飞机票，没想到最早的那班航班也是要等一天，这不，刚下飞机，什么都没来得及干，就先赶到医院来了，看到曾可天生龙活虎的在跟庄清撒娇，这才稍稍放下心来。
　　“嘿嘿，真是抱歉了，还扰了你们夫妻两的甜蜜旅行。”曾可天笑呵呵地说。
　　“旅行哪时候都可以，你就这一个。”苏墨微笑着说。
　　正当苏墨和曾可天交流感情的当儿，陈可人就和曾可地玩起来了，两人有说有笑的，陈可人实在是一副没长大的样子。
　　“乔乔，你快点嘛。”
　　“得了得了，这不是醒了么，那么着急干嘛。又不是你老公。”
　　这时候，陈浅和乔蔚也提着一大包东西急匆匆地走进来。
　　“可天，怎么样了！没事吧，疼么，要不要我找几个厉害点的专家帮你看看。”陈浅你走进病房就跑到曾可天的床前拉起她的手开始碎碎念。
　　“没事儿啦，我身体好得很。”曾可天笑眯眯得对陈浅说。
　　“嗯，小浅，别担心了，医生说她身体不错，恢复得很好。”庄清笑着说。
　　“当然啦，你天天喂那么多好吃的给她，身体能不好么。营养不超标就不错了，小心吃的跟猪一样。”乔蔚气呼呼地说，这曾可天跟她抢小清的爱就算了，还让自己老婆那么关心，她不爽极了。
　　这下可好，乔蔚一开口，陈可人便跟她有了相见恨晚的感觉，一下子扑上去抓起她的手就开始侃侃而谈。
　　“这位美女！分析很独到嘛！我很欣赏你，今天一见，真是有种相见恨晚的感觉，晚上有空吧，一个吃个饭？吃完饭去钱柜，我请客！”
　　乔蔚倒也不认生，只是难得找到有人跟自己有同样的想法，心里也有一丝激动。
　　“好啊好啊，只是怎么好让你破费呢，既然是这样，我请你喝酒吧，我们不醉不归啊。”
　　一屋子的人除了正在激情燃烧的乔蔚和陈浅，都无语地看着她们两个。
　　七个人挤在那么大的病房里倒也不显得拥挤，幸好曾妈有先见之明，预订了那么大的一个豪华病房，不然可要挤死了。
　　苏墨和乔蔚是早就认识的，之前乔蔚的新房装修，便是苏墨给做的设计，而陈浅跟她们本来关系就不错，因此四个人也很快就适应了过来，开始吵吵闹闹的，病房很快就跟菜市场一样吵了，庄清怕影响曾可天休息，没等多久就把她们轰了出去，让她们另找地方去找乐子。这时候曾可天最需要的就是休息。
　　“终于安静了。”
　　“哎，小地呢？”曾可天问道。
　　“被可人拉走了。算了，让他去玩吧，这几天也苦了他了，你没醒的时候他就一直陪着我，死也不肯回去，眼睛哭得肿肿的，我心疼死了。”庄清回想起那几天，眼眶又不禁有些泛红。
　　“老婆……对不起。”曾可天拉起庄清的手道歉道。
　　“你说什么对不起呀，要不是你我还不知道活不活得成呢，只不过，下次可别让自己再受伤了，你是躺着什么都不知道了，你知道我们有多难受么。妈的眼睛差点都发炎了，爸也是成天皱着眉头。”庄清说。
　　“我以后一定小心，嗯？”
　　“嗯，睡会儿吧。”
　　“你呢？”
　　“我回趟家，医院的饭菜不好吃，我做了下午带给你。”
　　“不用了吧，你很累了，回家睡一觉。”曾可天心疼庄清，这几天自己是好了很多，可庄清却瘦了一圈，脸色也有些憔悴。
　　“好，你乖乖睡，睡着了我再走。”庄清笑着摸了摸曾可天的头发，哄她睡觉。
　　直到曾可天睡熟，庄清才轻手轻脚地走出病房。
　　回到家时庄清已经脸色发白了，一身的疲惫让她觉得有些超负荷。
　　“小清，回来了啊，快去洗个澡睡一觉，瞧这几天闹的，脸色都没以前那么好了。到了中午我再叫你吃饭。”曾妈知道曾可天的病情，因此并不是太担心，只是看到庄清的样子，有些心疼，这几天她为可天做的自己是一个不漏都看在眼里，就连她自己都没办法保证做到像她这样细致，真是难为她了，同时曾妈也在心里更加肯定庄清，她这半女实在是比女婿什么的强太多了。最重要的还是她能让自己女儿感到幸福，即使是为了她死都没有犹豫，那她这个当妈的还有什么好说的，不支持的话就连自己都会看不过去了。倒是曾爸，这几天看起来可是被大大感动了一番，曾妈偷笑了一下，她敢保证这个老头子动摇了。
　　“好，妈，你要记得叫我起来，我下午还要做饭给可天送去。”
　　“这可不行，你在家好好休息几天，怎么着也得给我这当妈的表现一下吧，下午我去给她送吧。”曾妈说道。
　　“我刚刚答应她了给她送的，没事儿，我跟你一起去。”
　　“哎，这孩子，也好，那你快去睡会儿吧。”
　　“好。”
　　曾妈摇了摇头，这孩子脾气倔，这次可天的事儿算是把她吓着了，恐怕得缓好久才能缓过来了。
　　“咳咳。”
　　庄清抬头，看到曾父从楼梯上走下来。咳了几声。
　　“爸。”
　　“哎。”曾父应了庄清一声。
　　庄清惊讶地抬起头，刚才是她听错了么，她怎么听到曾父应了她。
　　“爸，你刚才……是你应的么？”庄清不敢置信的说。
　　“嗯，回房睡一觉吧，脸色白白的没以前好看。”曾父别扭地说。
　　“哎，哎。”庄清连声应到，低着头往房间走去，眼眶里的泪水不断地在打转，她成功了，她终于得到了曾爸的认可，她……这算是因祸得福么？
　　“哎，老公，不错嘛，有进步啊，怎么今天对小清那么好。”听见庄清关上了房间的门，曾妈连忙走上去问道。
　　“这不是你一直想的么。”曾爸坐下来打开电视。
　　“是啊，可你之前不是打死不同意么，那脸黑的，跟谁欠你钱没还一样啊。”曾妈打趣道。
　　“唉，这次可天出事也是让我想通了很多，只要女儿好好地活着，幸福地活着，比什么都强，小清这孩子我本来也挺喜欢，只是之前……这下更是没什么好说的了，我相信女儿用生命去守护的人肯定有她的独到之处，除此之外，小清优点也很多。其实啊，我早就拿她当家里人看了。”曾爸总算是将心里的话说了出来。
　　“不错啊，思想觉悟挺高的，终于想通了。”曾妈显然很开心。
　　没有什么，比合家团圆更加重要的了，柴米油盐酱醋茶，虽然平淡，却又是另外一种幸福。
　　
　　
 
作者有话要说：嘿嘿，还一章喔…下星期五才能赶出来了TT…最近非常忙…
小闲是亲妈……亲妈……




番外二：故地重游

　　“老婆，我们又回来了，这里没有怎么变诶。”
　　“是啊，幸福泉，还在。”
　　庄清拉着曾可天的手，站在幸福泉的旁边，泉水从泉眼里不断地流出来，与冬天的冰冻完全不同，又是另一番景色。背后的卧龙湾树木郁郁葱葱，蓝色的湖水平静而又美丽。
　　“好冰诶，还甜甜的。”曾可天喝了一口泉水，笑眯眯地将杯子凑到庄清嘴前。
　　泉水冰冷，在水杯外形成了许多小水珠，没有一丝的污垢和沉淀物。
　　“嗯，好喝，总算是喝到它了。”幸福地叹了一口气，庄清扭头看着曾可天。
　　“老婆，昨天看爹地殷勤的样子，对你态度也转得太快了吧。”
　　“被你吓的，看你下次还敢冒险不。”庄清嗔怪地说了曾可天一句。
　　“不敢，不敢，老婆的话就是圣旨，不过嘛，伤一下能有那么大的收获也值了。”曾可天满意地点点头，她真的没有想到曾爸会有那么大的改变，可真是高兴坏了。
　　“福兮祸所倚，祸兮福所伏。”
　　说完这句，庄清忽然又沉默了，曾可天没听到她说话，觉得有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是想到安镜和肖云有点难受。”
　　“我没想到镜子会那么想不开，如果我当时能采取其他的办法，或者口气不那么重，或许也不会发生这种事儿。”曾可天也难得地有些伤心。对于安镜的死，她非常自责，不过江肖云嘛，她是觉得他活该。
　　“嗯，也难怪安泽那么气，就这么一个妹妹。”庄清点点头。
　　“我都把罗安打包给他送过去啦，没事儿了，罗安不会让他太难过的。我们好不容易甩开她们来重温旧梦诶，别想那么多了。”曾可天瘪着嘴可怜兮兮地说。天知道她们花了多大的力气才从那群女人的魔爪中逃离出来，曾妈曾妈不放心还情有可原，那四个女人也不知道凑什么热闹，最近有事儿没事儿就喜欢跑到曾家去，蹭吃蹭喝的，让她和庄清忙得头晕脑胀，连一点私人空间都没有，曾爸曾妈却是非常欢迎的，毕竟家里人气一下子高了那么多，老人家又比较喜欢热闹。可她不喜欢啊，之前在医院的时候庄清怕她伤口复原不好就一直不肯跟自己亲热，好不容易出院了她还是连庄清的边都没碰上，这可不是一般地郁闷。
　　“嗯，不想这些了。”庄清自然是知道曾可天的想法，可也没打算戳穿她，这次的事情让她实在是太恐惧了，以前自己一直没有想过失去曾可天自己的世界会变成怎么样，这次算是有了体会，可这种体会她不想再有第二遍了，那实在是太揪心太痛苦了，难过得就像空气里都饱含了难受。自从她醒过来，她就一直顺着曾可天，只要不是违反原则的事情，能闭一只眼就闭一只眼，可算把她宠上天了，可惜不知道是不是有些人天生就是得寸进尺宠不得的，如果有，那么曾可天绝对算是一个。
　　“对了，不知道阿玛依怎么样了诶，打个电话叫她出来聚一聚吧。”抛开那些烦人的事情，曾可天的心情一下子就多云转晴了，想起她们第一次来新疆时那个害羞的小导游阿玛依，好久没有见了，有些想念。
　　“我打了，她说她刚好也在这边，今晚就可以见到她了。”庄清笑眯眯地宣布。
　　“什么？！你打了啊，也不告诉我。”曾可天瞪大眼睛，原来她早就想到了。
　　“给你个惊喜呀。”庄清扭头朝曾可天眨了眨眼睛。
　　“嘿嘿，老婆越来越能干了，来，亲个。”曾可天笑嘻嘻地将脸凑过去。
　　庄清这次并没有拒绝，只是红着脸看了看周围，见没有人，这才小心翼翼地凑过去轻吻了一下曾可天的脸。
　　曾可天又怎么可能满足于这一个小小的吻呢，果然，趁庄清还没有离开，曾可天便抬起头朝着庄清红红软软的唇吻了下去，这些日子可把她给憋坏了，如今在这好山好水好风景的地方，正是适合她释放自己。
　　“唔……”庄清瞪大眼睛，没有想到曾可天会来这出儿。
　　可随着曾可天越来越放肆的舌头，庄清的身子竟有些软软地使不上力气，直往下掉，曾可天眼睛笑得弯了起来，用手紧紧地搂着她的腰，不断地将她往自己身上贴，丝毫没有停下的打算。
　　10：PM 喀纳斯某酒店
　　“阿，阿玛依！”
　　“天呐！”
　　见到那个大腹便便的女子，庄清和曾可天激动地站起来叫道，如果不是因为那不变的羞涩笑容，她们根本就认不出这是去年那个瘦小青涩的新疆小姑娘，而阿玛依的老公，那个开车的小伙子小王，小心翼翼地拉着阿玛依的手走进来，像对待宝贝一样，生怕她磕着碰着。
　　“天姐！清姐！”见到庄清和曾可天，阿玛依也是非常激动，脚下的步子也快了些，见阿玛依走得快，小王可是脸色泛白，生怕出点什么岔子。
　　“天呐，这才不到一年，你这肚子就……小王！你太猛了吧，看不出来啊。”曾可天口无遮拦地说，这下可把小王和阿玛依说得害羞了，两人的脸都红了起来。
　　“天姐……”
　　“你们别理她，她就这样，这不，挨顿刀子这才刚好。”庄清白了曾可天一眼，哪有这样说话的。
　　听到曾可天挨了刀子，阿玛依皱起眉头，忙问：“这怎么回事儿啊？”
　　待庄清把事情的经过讲给阿玛依听了以后，她的眉头才慢慢解开。
　　“没事儿就好，没事儿就好，你们这也太惊险了。”
　　“没有你惊险，才多少天没见肚子都那么大了。”曾可天不打算放过她，继续说道。
　　“阿玛依，多少个月了啊，啊啊啊啊啊，他动了动了。”庄清轻轻地将手放到阿玛依的肚子上，感受到小婴儿的胎动，叫了起来。
　　“七个多月了，没事儿，孩子调皮，踢我呢。”阿玛依的脸上浮现出慈母的笑容，摸了摸肚子。
　　“好可爱，我要当孩子干妈。”庄清笑眯眯地说，她喜欢小孩子。
　　“行，等孩子生下来你们可要回来看他。”阿玛依也笑着说。
　　叙旧总是非常美好的，说起以前的那些美好回忆什么的，一下子好像年轻了一些。
　　接下来的几天，由于不敢让阿玛依挺着大肚子陪她们游玩，庄清和曾可天便叫小王在家里好好地陪着阿玛依，她们自己则按着去年的线路又走了一遍，三天后才了无遗憾地告别了阿玛依坐飞机飞回乌鲁木齐，打算住个两天再回去S市。
　　“老婆，老婆，老婆，进来陪我洗澡。”曾可天在浴室里叫道。
　　这是一家五星级的宾馆，设施齐全，房间面积大，床也松软舒服，最让庄清满意的就是那块落地窗，跟她们去年住的一模一样，晚上可以看到漫天的星星，早上一睁眼还能看见日出，非常浪漫。
　　“不要，我刚才洗过了。”
　　“进来嘛。”
　　“不要。”
　　庄清这几天被曾可天折腾地疲惫不堪，再好的脾气也开始使起了小性子。
　　“好吧，那我出去。”曾可天见庄清不为所动，只好委屈自己围着条浴巾就走了出来。
　　“嘿嘿，老婆我出来了。”
　　“嗯？出来了，上床睡觉。”庄清低头整理着东西，并没有看曾可天。
　　“好啊好啊，上床。”曾可天自动忽略了“睡觉”两个字。
　　“啊？”庄清吓了一跳，抬起头来，见曾可天只围了一条浴巾，□若隐若现，脸上因刚洗完澡而呈现出淡淡的粉红色，非常诱人。即使不是第一次见到，庄清还是不由自主地脸红了起来。
　　“老婆。嘿嘿。”见到庄清脸红，曾可天知道自己诱惑成功，暗笑了两声，便拉起庄清将她往床上压去。
　　“啊……”
　　“好幸福，好久没亲热了。”曾可天享受地说，闭着眼睛对着庄清的脖子吹了口气。
　　痒痒的，庄清缩了缩脖子，想去碰又不敢。
　　“嗯……”庄清忍不住呻吟了出来。
　　门外
　　“听到没有？听到没有，有啥动静。”
　　“哎呀，这门隔音效果怎么那么好。”
　　“你废话，五星级的。”
　　“哎，你别挤我呀。”
　　“不是我挤，是乔乔！”
　　“乔乔你别挤我呀！”
　　“不挤怎么听啊！”
　　“啊喂！”
　　门外的四个人吵吵嚷嚷地，偶尔碰到门一下，发出“咚咚”的声音，曾可天这下想听不见都难了。
　　“老婆，你有没有听到什么声音？”曾可天停下手里的动作，皱眉问道。
　　“好像是有人在敲门还是什么的。”庄清点点头说道，微喘着气，脸还红着。
　　“哎呀，不管了！我们继续。”曾可天咬咬牙说。
　　“咚咚。”
　　“咚咚。”
　　门外的声音却一直没有停止，甚至有愈演愈烈的感觉，这下曾可天算是彻底忍不下去了。铁青着脸帮庄清整理好衣服，自己也穿戴整齐，气冲冲地跑过去开了门。
　　“你们怎么会在这里！！！！！！”
　　“啊，可，可天啊，嗨，好巧喔。”乔乔最先反应过来，干笑着跟曾可天打了个招呼。
　　“啊，对对对，巧，太巧了，缘分啊！”陈可人猛点头。
　　而苏墨和陈浅只是尴尬地朝她笑了笑，没有说话。
　　“呵，呵，呵，好巧喔，可否告诉我你们躲在门外干嘛？”曾可天冷笑着问。
　　“天气不错，星星很多诶，对吧，乔乔。”陈可人连忙扯开话题。
　　“啊，对对对，走了走了，看星星去。可天啊，我们还有事儿，先走了啊，你们慢慢亲热。”
　　“走哇！老婆。”乔乔说完，抓起陈浅就跑，陈可人拉着苏墨跟在后面，生怕曾可天追上来找她们算账。
　　曾可天站在门口嘴角抽搐了几下，转身就往房内走去。
　　娇妻在床，这些闲杂人等休想再扰。
　　
　　
 
作者有话要说：算是彻底的完结了喔……懒得写鸟……嘿嘿嘿嘿
撒花撒花……


番外三：中秋特典

                       
　　又是一年秋，转眼已是到了中秋，今天，曾家不知道又会发生什么事儿呢。
　　就这两年的光景，已经足够让曾可地长得跟庄清一般高，甚至已经有了超越的趋势，应该是基因的问题，曾可地长着一副修长的腿，面相也从小时候的肉变得棱角分明，可见长大后又是一个迷死人不偿命的大美男。
　　“呐，提着。”曾可天将手里刚买来的衣服随手扔到曾可地的手里，拉着庄清在卖裙子的地方穿梭着。
　　“爹地！”曾可地一脸不满地看着曾可天。
　　“可天，他手里够多东西了，要不，我提吧。”说着，庄清朝曾可地伸手出，想要接过他手里的东西。
　　“不用，还是我提吧。”曾可地没让庄清接手。
　　“真乖，提着吧你。”曾可天笑眯眯地说，一扭头却又对庄清嘟囔道“没有小时候一点那么可爱。”
　　“像他这么大都到叛逆期了，你就不能对他温柔点。”庄清帮曾可地说话。
　　“你呀，再疼他会把他宠坏的。”
　　“好了好了，俩人斗了多少年了都。消停会儿，今天中秋呢。”
　　“是是是，听你的。”
　　“爹地，陈姐姐的电话。”曾可地看了看来见显示，将手机递给曾可天。
　　“喂。”曾可天按下接听键，边帮庄清挑裙子边说道。
　　“是我啊。”
　　“我知道是你，有话快说，我这儿帮老婆挑裙子呢。”曾可天的一点都不客气地回答。
　　“好啦好啦，知道你们一家三口亲密，真是嫉妒死我了，晚上有什么活动没有？”
　　“抱着老婆睡大觉。”
　　“切，一点情趣都没有，晚上我和我老公会过去哈，对了，乔乔她们俩也说要过去，你们好好准备吧，跟小清清说我想吃她做的布丁喔。”说完，陈可人没给曾可天回话的机会就将电话挂断了。
　　“什么啊，这就撂了。”曾可天不满地皱起眉头。
　　“怎么了？”庄清扭头问道。
　　“肯定是陈姐姐她们晚上要来。要你忙活了。”曾可地毫不犹豫地说，似乎这种事情已经是习惯成自然了。
　　“嗯，那今晚在花园烧烤吧，还能看着月亮。”庄清也不嫌麻烦，熟练地安排说。
　　“嗯，也好，那群饿狼，煮多少都不够她们吃的，干脆让她们自己弄算了，也好知道你有多辛苦，就知道来吃白饭。”曾可天赞同道。
　　“走吧，去超市买些材料，可地，你作业写完没？要不你就别陪着我们瞎逛了，回去写会儿作业。”庄清怕曾可地没完成作业被老师骂，特意问道。
　　“写完了。”曾可地对着庄清似乎永远都冷不起来，微笑着说。
　　“得了，你还担心他成绩，最不用担心就是这个，走了走了。”曾可天拉着庄清往超市走去，曾可地便跟在她们后面。
　　“哥哥，哥哥。”正当曾可地在闲逛的时候，一个只稚嫩的小手拉住了他的衣角。
　　曾可地低下头，竟看到一个粉嫩粉嫩的小孩，抓着他的衣角，天知道他力气怎么会那么大，他竟然挣不开，微皱了一下眉，曾可地蹲下来。
　　“干嘛。”
　　“哥哥你陪我玩好不好，好不好。”小男孩笑着问，肉肉的脸上两个小酒窝若隐若现。
　　“你妈妈呢？”曾可地没回答他，继续问道。
　　“不见了，妈妈不见了。”曾可地一提醒，小男孩才想起来他刚才是在找妈妈来着，一扁嘴眼看就要哭了。
　　“死小子，你欺负小孩子干嘛。”这一场景很不巧地让曾可天给看到了。
　　“可地，这孩子是怎么回事儿？”庄清没有曾可天那么火爆，柔柔地问道，接着也蹲了下来。
　　“不知道，刚才就抓着我的衣角不肯放，大概是找不到妈妈了吧。”
　　小男孩看到曾可天刚才凶曾可地的样子，有些害怕，往曾可地身后缩了一缩。
　　“来，告诉阿姨，你叫什么名字呢。”庄清温柔地问。
　　“小洛，我叫小洛，你是哥哥的妈咪么？”小男孩睁着大眼睛问道。
　　“是啊。”
　　“那，阿姨，你让哥哥陪我玩好不好。”小男孩趁机提意见。
　　“喔？你喜欢哥哥么？”
　　“喜欢，小落喜欢。”小男孩忙不迭地点头。
　　“可地，你陪他玩一会儿，我和你妈咪去前台帮他找妈妈，弄丢了回家看我怎么收拾你。”
　　说完，曾可天就拉着庄清走了，留下一脸无奈的曾可地和笑得眼睛都不见了的小落。
　　就这样，半个小时以后小落的妈妈才赶过来，见到小落安然无恙这才松了一口气转过头跟庄清和曾可天道歉。
　　“谢谢，真是太谢谢你们了。”
　　“没事儿，以后可别让他再乱跑了，孩子太小。”曾可天说道。
　　“妈咪，妈咪，我们带哥哥回家好不好。”小落明显是没玩够，依依不舍地看了看曾可地，然后拉了拉他妈妈的衣服说道。
　　“小落，不可以喔，哥哥也有自己的家。”小落的妈妈跟他解释道。
　　“小落妈妈，我跟他说几句好么？”庄清笑着问道。
　　“哎，可以可以。”
　　庄清笑了笑，将小落拉到旁边跟他说了几句，只见小落渐渐从苦瓜脸变得笑逐颜开，庄清才把他带回来。
　　“哥哥，你一定要等小落喔。”小落一脸严肃地说，然后踮起脚尖亲了曾可地一口。
　　“好了好了，回家吃饭了喔，今天可是中秋呢，对了，节日快乐。”小落的妈妈笑着对她们说，然后便抱着小落走了。
　　“老婆，你跟他说了什么？”曾可天好奇地戳了戳自家老婆。
　　“我跟他说，我把哥哥许配给他了，叫他长大了就过来娶。”庄清笑着说道，完全无视了曾可地一脸黑线，妈咪怎么这样就把他给卖了。
　　“哈哈哈，做得好，来，奖励一个。”曾可天笑着在庄清脸上吻了一下，丝毫不顾人来人往。
　　秋天，真是很幸福的季节。
　　曾宅
　　“叮咚叮咚。”
　　“哎，来了。”
　　打开门，果不其然是陈可人她们，手里提着大包小包的，就像是搬家一样。
　　“伯伯伯母不在啊？”陈可人一进来就问道。
　　“去旅游了，说是要去海边过中秋。”曾可天回答到，接过她手里的东西。
　　“你看，我们可不是来吃白食的喔，水果，酒，零食，要什么有什么。”乔乔指了指地下的东西说道。
　　“一群麻烦精。”
　　“嘿嘿，小清清呢？”陈可人探头探脑地问。
　　“烤月饼呢，说是外面买的不好吃。”
　　这时，庄清从厨房走了出来。
　　“哟，小清清，又漂亮了啊，越来越有女人味了。”
　　“就是就是，抛弃你老公我给你找个更好的怎么样？”乔乔也跟着起哄。
　　“你们闲着没事儿想找我练练是吧。”曾可天翻了个白眼，掰了掰手指头。
　　“咳，那啥，天气不错啊，月亮挺圆啊，咱哪个时候可以吃饭啊。”乔乔转移话题道。
　　“嗯，今晚吃烧烤，你们自己弄，走吧，搬炉子。”曾可天耸肩说道。
　　“啊……”
　　“烧烤……很热诶。”
　　“意见多多，要不你们去做饭？我不拦着。”曾可天扭头说。
　　“咳，烧烤好，嗯……搬东西搬东西。”
　　乔乔和陈可人笑眯眯地帮曾可天搬炉子出去，而苏墨和陈浅则进了厨房帮庄清。
　　8：00PM
　　“老公，我要那个，那个，鸡翅，你帮我烤嘛。”
　　“好。”苏墨宠溺地说。
　　“肉麻。”曾可天白了陈可人一眼，自己却把手里刚烤好的排骨递给了庄清。
　　庄清接过曾可天烤的排骨，将自己手里的鸡翅递给了曾可地。
　　“啊，你怎么给他了……”
　　“啊？”庄清疑惑地看着曾可天，她有做什么十恶不赦的事情么，她怎么那幅挫败的表情。
　　“哇哈哈哈哈……曾可天你失宠了。”乔乔咬了一口陈浅给她烤的香肠笑着说。
　　天上的月亮高高地挂着，发出朦胧的光芒，薄薄的云根本遮不住它的光芒，却还是固执地再做着无用功。
　　“哟，好热闹嘛，怎么也不叫上我们。”
　　众人听到这个熟悉的声音，顿时鸡皮都竖了起来，不是吧……
　　“呀，有好吃的。嘿嘿。我们不客气啦，阿泽，来来来，给你。”来人不离三七二十一，拖过一个凳子从曾可天手里抢过烤好的鸡翅就往身边的人手里塞。
　　“罗安！”
　　“你怎么从美国回来了？”
　　大家都疑惑地看着笑嘻嘻的罗安。
　　“想你们了呗，阿泽也想回来看看。”
　　大家这才注意到罗安身边的安泽，曾可天皱起眉，打量着他，安泽面带微笑，沉默不语，这倒让她有些不解……
　　“吃吃吃，别客气。”
　　“你还真不客气。”陈可人白了他一眼。
　　气氛在几个活宝的咋呼下又活跃了下来。折腾了一个多小时，终于是吃饱了。随便收拾了一下，大家都往屋里走去。唯有庄清和曾可天没有挪窝，俩人对了一下眼神，曾可天走到安泽旁边小声跟他说：“我们聊聊吧。”
　　“嗯。”
　　安泽点了点头，没有拒绝，跟着曾可天往外走去，庄清没有跟着去，只是看着他们渐渐远离的背影微笑。
　　“你……当初为什么将公司交给罗安。”
　　“没有为什么，喜欢就这样做了。”
　　“我想知道实话。”曾可天低声说。
　　“因为安镜？”
　　“呵，大概吧，如果不是我当时帮着她做那些傻事儿，或许她就不会……”安泽的声音也渐渐低了下来。
　　“错的是我，你没必要这样。”曾可天皱眉，这两年虽然很幸福，可心里总也有那么一个疙瘩。
　　“那……作为她的哥哥，我替她原谅你了。”安泽忽然抬头笑着说。
　　“嗯？”曾可天也惊愕地抬起头。他刚才不是还在自责么。
　　“哈哈……走吧，她们还都等着呢。”
　　原来他刚才装的……曾可天一脸黑线，跟罗安混久了，不学好。
　　“看来表哥改变了你不少。”曾可天嘟囔道。
　　“嗯，我爱他。”想起爱人，安泽不禁扬起一丝微笑。
　　“回家吧。”
　　曾可天觉得心头堵了两年的疙瘩顿时不见，盈满了欢喜，再一抬头，便看到庄清站在门外等着她，屋子里的吵闹声也传了出来。
　　扬起嘴角，曾可天给了远处的庄清一个笑容，不知道为什么，她觉得庄清一定看到了自己的微笑。
　　月圆，人更圆。
　　
番外四：十年后的幸福生活

作者有话要说：好久不见~~~某闲出来遛遛……怕被遗忘鸟……
本来想写清明特典来着，可转念一想，这清明……特啥特，还是老实点写个温馨番外吧，于是……就有了这篇。
好吧- -于是插播一个小广告~~~小闲开新坑鸟……《钱小耗的茶馆爱情》名律师与茶馆小老板的幸福生活~~求支持……
                        
　　“妈咪，我回来了。”大门被推开，曾可地越过玄关，将书包扔在沙发上，朝着厨房吼了一声。
　　时间如指缝中不断滑落的砂，不经意间就流逝了，此时那个站在门口满脸笑容，帅气无比的十八岁少年正是曾可地，时间改变了太多，在十年后，不变的是什么？
　　“今天怎么那么早？”未见其人先闻其声，庄清柔柔的声音从厨房里传来，不一会儿，曾可地才见到拿着铲子走出厨房的自家妈咪。
　　此时的庄清已是三十有余，岁月似乎没在她脸上留下过深的印记，只不过之前的那点稚嫩都已经化为了成熟，在她嘴角的笑容中显现出来。
　　“下午没课嘛，爹地呢？”
　　“还没回来，在公司，今天怎么那么积极问她，想她了？”庄清有点惊讶，这俩人从小斗到大，谁都不让谁，今天是怎么回事儿？
　　“没回来？太好了！妈咪我要吃焦糖布丁芒果布丁草莓布丁巧克力布丁！”曾可地一蹦而起，轻推着庄清走进厨房。
　　庄清顿时满脸黑线，轻拍了一下曾可地的头。
　　“吃货。”
　　“好嘛好嘛，平时你做的都给爹地抢掉了，趁她不在你快给我做。”曾可地仍是喜爱向庄清撒娇，低下头在庄清脸上亲了一下，现在的他高了庄清一个头，也不能向小时候一样挂在庄清身上，所以，招数变了。
　　“嗯，只能做两种，你自己选。”庄清果然妥协了。
　　“妈咪最好了。那就焦糖和巧克力吧。”曾可地笑眯眯地回答。
　　“好，一会儿你爹地就回来了，我先做好了给你藏在冰箱。今天晚点开饭。”
　　庄清嘟囔着走进厨房，开始着手准备儿子的甜点，这项工作早已做了十年有余，却不让庄清感到一丝的厌倦。
　　1:30PM
　　“老婆我回来了！”同样的动作，同样的喊声，曾可天将自己的名牌包包甩到沙发上，向着厨房喊道。不知道是不是因为庄清的饮食调养和平时注重保养，曾可天看起来不像30多的女人，只是毕竟年龄大了，
　　高跟鞋被曾可天不知道甩到了哪里，庄清对此极度无奈，每天早上除了做早饭还是帮她找鞋，偏偏曾可天还死不悔改，仍是一回家就乱甩。
　　“哎，洗手吃饭。”
　　“老婆老婆老婆，亲一个。”曾可天屁颠屁颠地跑进厨房。然后……
　　被赶了出来。
　　“嘿嘿，活该，色女。”曾可地站在二楼看戏，嘲笑道。
　　“你，给老娘下来，我们单挑。”
　　“来啊，谁怕谁，老女人。”曾可地跑下来，怒火烧身的曾可天一个过肩摔就将毫无准备的曾可地摔在了地上。
　　“你个兔崽子，学了几天跆拳道就跟老娘臭显摆，打不死你。”曾可天一点都不客气，摆好姿势打算继续教训儿子。
　　“曾可天！住手！你在干嘛！”庄清听到响声，赶紧从厨房赶出来，看到躺倒在地的曾可地，心疼得要死，扭头朝曾可天吼了一声然后赶紧去扶他。
　　“什么嘛，他先挑衅我的啊老婆。”
　　“哎呦，妈咪，疼……我疼。”曾可地忽然哀嚎起来，庄清紧张地掀开他的衣服想看他是不是伤到了，趁着这个空子，曾可地得意得朝曾可天做了个鬼脸。
　　“死小子！你……”
　　“曾可天！”庄清转过身瞪了曾可天一眼，继而又紧张地转身问曾可地哪里疼。
　　“也不是很疼啦，一会儿就好了，妈咪别担心。”见好就收，曾可地很识相。
　　这下倒是把曾可天气得够呛，饭都没吃就跑上楼去生闷气了。
　　帮曾可地揉了揉腰，庄清无奈地朝二楼望了一眼。这下可好，哄完小的还得去哄大的，庄清将饭菜都端出来，叫曾可地先吃，自己则装了一些饭菜打算去楼上和那个正在闹别扭的女人一起吃。
　　“布丁，布丁，妈咪，那个布丁是我的。”曾可地见庄清手里拿着刚做好的布丁打算拿上去，一脸的不满。
　　“刚才故意的吧，这布丁就当是赎罪了，吃那么多干嘛，又不是没给你留。”庄清轻拍了一下曾可地的头，向楼上走去。
　　卧室
　　“可天。”
　　庄清走进卧室，将饭菜放在桌子上，叫了坐在床上的曾可天一声。
　　“真生气了？”庄清走过去从后面轻轻搂住这个疼爱了自己十几年的女人。
　　“哼。”
　　“他是你儿子。”
　　“哼。”
　　“可天……”
　　“哼。”
　　“那我走了……”
　　“哼。”
　　“喂，松手。”庄清好笑地看着闹别扭的某人，不肯原谅又不让自己走。
　　“不要。”
　　“好啦，那么大了还跟孩子置气，我刚才不是怕你真把他摔疼了才跟你急的么。”庄清好声好气地哄道。
　　“你疼他不疼我。”曾可天气呼呼地指证道。
　　“我都疼呀，你又怎么能拿自己跟小地比呢，两种不同的感情。”庄清轻轻靠在曾可天的背上微笑着。
　　然后？然后当然是某人喜上眉梢地转过身来动手动脚，那可怜的饭菜就这样被遗忘在了桌子上，直到冷却。
　　M大
　　M大是S市最好的大学，曾可地因为舍不得自家妈咪完美的手艺，在高三那一年很勇敢地只报了M大，并且以最高分进入了这所大学，外形帅气性格阳光的他很快就在这所大学里桃花朵朵开，然而……
　　“我说了我不喜欢你！别再跟着我了行不行，我求你了！”曾可地一脸不耐烦的转过身跟身后的人吼道。
　　“你喜欢我的。”后面的人信心满满地说。
　　“你这人是不是有病啊！自恋狂！”不甩后面色迷迷的俊美男人，曾可地怒气冲冲地朝图书馆走去，这个男人在曾可地看来简直就是莫名其妙死皮赖脸，从大一他刚进校门看到他的第一眼，这个男人便开始了对他的无尽纠缠，这已经是第三个月了，端茶送水买早餐，几乎所有事情他都会帮他做，这才三个月，他曾可地就已经成为Ｍ大最出名的人之一了，几乎人人都直到Ｍ大的校草在追他。而且势在必得。
　　最让他郁闷的是，宿舍长居然告诉他这个男人在他来这个学校以前可以算是个冷漠的人，不主动与人搭话，随时随地后面还跟着类似保镖的人。
　　曾可地想不通……唯一的解释就是这人脑子有问题。
　　来到图书馆，曾可地向后望去，竟然发现某人没有跟进来，一种不知道是失落还是生气的情绪开始蔓延，他该不是真的被自己刚才的话气走了吧，如果是这样，那自己应该开心才对。
　　曾可地皱了皱眉，强迫自己看了三个小时地书，终于忍不住站起来提起包包回家去。
　　心情很烦躁，也许回到家见到妈咪就好了，曾可地这样想着。
　　慢悠悠地在街上晃荡，曾可地左手手里拿着刚才特地去买的奶茶，右手还提着一袋。妈咪最喜欢喝奶茶，他也喜欢。
　　路过小巷，曾可地习惯性地往右边一望。
　　顿时止住了脚步，幽静的小巷里，居然有两个男人在接吻，看那个背影，不是跟了自己三个月的男人是谁。
　　曾可地定定地站着，心里一抽一抽地疼，又苦又酸，他不知道自己怎么了，只是不想看到这一幕，于是，他转过头打算当做什么也没看到，就在这时，奶茶不小心从手里滑落，掉在地上发出声音，惊到了巷子里的两人，曾可地有些慌张，瞄了巷子一眼就往家跑去，丝毫没有看到巷子里发生的事儿。
　　“他妈的你放开我！”梁商用力扯开搂着他的手，一巴掌扇了过去，继而又不解气的踹了男人一脚。他看到慌张跑走的曾可地了，那可是他最爱的小地，他肯定是误会自己了。梁商着急地抬脚想要追曾可地。
　　“商……”
　　“商你妹！追不到我就用强的，是不是真要我叫保镖来打你你才肯消失！”梁商说完便往前追去，他知道曾可地住在哪里，宝贝肯定生气了才跑那么快的，这是不是代表他有一点喜欢自己了！”梁商带着着急和期待，追着前面的人。
　　“别，别关门，小地……我，我……”梁商气喘吁吁的扶住曾家的门，不让曾可地关上。
　　“你滚，我不想看见你。”
　　“小地，你听我说。”
　　“不想听。”
　　曾可地说着便要关门。梁商趁着曾可地松手的空儿打开大门，用力紧紧将曾可地压在门上吻了下去。
　　气氛顿时不同了起来，当梁商的舌头伸进自己嘴里的时候，曾可地发现自己并没有厌恶，反而身子忽然间软了下来，要不是被他抱着，怕是要滑到地板上了。
　　于是，当曾可天，庄清，乔蔚，陈浅，陈可人，苏墨六人笑着走进曾家花园的时候，看到的就是这火辣的一幕。
　　“你们……”
　　“小地！”
　　“啊……小地地……”
　　“天呐……”
　　“住手！”
　　“你们在干嘛！”
　　六种不同的声音吓坏了正在激烈培养感情的两人。
　　５分钟后，曾家客厅。
　　“说吧，怎么回事儿。”曾家的主人庄清发话了。眉头紧皱。
　　“曾可地，长大了是吧，翅膀硬了。”曾可天安抚了一下自家老婆，扭头训道。
　　而剩下的四人，自然是笑眯眯地看热闹。
　　“妈咪……我……”曾可地脸红红地，弱弱地看了一眼庄清。
　　“阿姨，我爱小地，我永远不会放开他的，你拆散不了我们。”梁商抓住曾可地的手，紧紧的。
　　“你放手，放开……”
　　“你闭嘴。”曾可天白了梁商一眼。
　　“曾可地，你说。”
　　“说，说什么……”曾可地低下头，眼泪在眼眶打转。
　　“爱他么？”庄清温柔地问。
　　曾可天抓紧裤脚，而梁商则一脸紧张地看着他。
　　最终，他还是轻轻地点了点头。
　　“哟，老婆，钱柜定位去……终于把他嫁出去了。”
　　“哦也哦也哦也，小地地有人要了。”
　　“小清，恭喜。”
　　“同喜，同喜，晚上打火锅吧，鸳鸯火锅怎么样？”
　　“好呀好呀，吃完去钱柜。”
　　“好，就这样定了。”
　　梁商和曾可地呆呆地看着眼前戏剧性地一幕，愣是半个小时都没反应过来。
　　十年后，不变的，是爱。
　　
　　
89-关于二人世界

　　“小地……”梁商谄媚地靠近曾可地。
　　“干嘛。”曾可地没好气地白了一眼梁商。
　　“暑假我们去旅游好不好？”梁商可怜兮兮地看着曾可地，曾可地抖了一抖，忽然想到了可人阿姨家里的那只小腊肠犬。
　　“不要，我要跟妈咪去度假。”曾可地毫不犹豫地拒绝了梁商，昂首走向那三层的图书馆。
　　“小地，等等我呀，小地，亲爱的……”梁商毫不顾及面子问题，大喊着追上去。当然他们也没听到英语系的软妹子在他们后面激情的对话。
　　“天呐，你看，经济系的王子。”
　　“你迟了……他已经属于他了……”一个妹子面无表情地向她的死党阐述着王子与王子的爱情。
　　“可是他对他很冷淡。”
　　“你又错了，他只是比较傲娇而已。”
　　“咦！傲娇女王受！我喜欢……”
　　“我也喜欢……”
　　说完，面瘫女拉着死党的受往图书馆走了过去……
　　曾宅
　　“庄姨，我……”梁商今天一放学便飞似地跑向了曾家，趁着曾可地还没回去，他打算先找庄清小小地打个商量。
　　“怎么了？”庄清温柔地问，顺手倒了一杯茶给梁商。
　　“谢谢庄姨。”
　　“是这样的啦，暑假我想带小地去欧洲旅游，那个……”
　　“这样啊，挺好的啊，老在家呆着也不好。”庄清赞同道。
　　“可是，可是小地说他要跟你去度假……”梁商不好意思地说，其实他今天过来都是腆着脸的，毕竟人家是曾可地的妈妈，养了他十几年，曾可地暑假陪陪她也是无可厚非的。
　　“喔，这样呀，放心吧，他去不成的。”庄清淡定地拍了拍梁商的肩膀，神秘地一笑，梁商忽然觉得庄姨好漂亮，那种气质，不是谁都有的……怪不得曾可地天天粘着她，看来也是事出有因……
　　“嗯？”梁商有些不解。
　　“留下来吃饭吧，一会儿小地和他爹地就回来了。”
　　“好。”梁商果断地答应了，不知道放学没有去找小地他有没有生气。
　　“你坐，我去拿抹茶布丁给你，中午刚做的。”庄清朝梁商眨眨眼，走进了厨房。
　　没到半小时，曾可地和曾可天就吵吵嚷嚷地回到了家。
　　“咦，你怎么过来了？”曾可地本来还在郁闷梁商怎么忽然失踪了，却没想到在家里看见他。
　　“来了？”曾可天简洁的两个字，表达了她完全不把梁商当外人的中心思想。
　　“曾姨。”梁商跟曾可天打了个招呼。
　　“嗯。”
　　“好了，你们俩，洗手然后过来帮我摆碗筷，端菜。小商，过来坐，咱俩等吃饭。”庄清笑眯眯地冲梁商招了招手。
　　“哎。”
　　梁商乖乖地朝庄清走了过去。
　　“你！站住！！你！！桌上的是什么！！”曾可地忽然大喊，吓得梁商马上不敢再走一步，偶尔还回过头来偷瞄他一下。
　　“你居然敢吃掉我的抹茶布丁！！！”曾可地一脸痛心疾首地看着桌上的布丁残骸。
　　“我拿给他的。”庄清笑眯眯地说。
　　“妈咪~~~~”曾可地马上软了下来，对着庄清撒娇，看得梁商眼都直了，曾可地哪时能这样对他撒娇，就是叫他去非洲劳作一年他都毫不犹豫答应。
　　“嗯？妈咪从小怎么教你的？”庄清笑眯眯地问。
　　“不可以吃独食。”曾可地老老实实地回答，还瞪了一眼梁商。
　　“嗯，记住了没有？”
　　曾可地点点头。一旁的曾可天再次对自己老婆的教育方式感到佩服，这要是她，肯定就动手了，这小子还不一定服气。
　　“好了，冰箱里还有，我给你俩留着呢，馋猫。”庄清叹了一口气，拉过动都不敢动的梁商。
　　“以后你别老欺负小商，他再喜欢你也受不住你这样天天摧残。”庄清继续教育。
　　“妈咪~~~”曾可地不满地喊了一声，觉得自己妈咪胳膊肘向外拐。
　　“去，你小子洗手吃饭，总喊我老婆干啥。”曾可天不管那套，一巴掌就往曾可地头上招呼。
　　“曾姨！！”梁商惊呼，心疼得不得了，赶紧拉过曾可地，在他头上轻轻地揉。
　　看到这场景，曾可天与庄清对相视而笑。
　　曾可地红着脸将头埋在梁商的怀里，忍不住蹭了蹭，听到梁商呼吸声加重，才笑着抬起头。
　　“我习惯了。”
　　“臭小子。”曾可天笑骂。
　　“好了，菜都凉了，吃饭。”
　　四个人坐下来吃饭，梁商不停地夹菜给曾可地，曾可天看了一眼笑得甜蜜的儿子，忽然有些郁闷，夹菜的动作也慢了下来。
　　庄清跟曾可天在一起十几年，又怎么会不知道她在想什么，庄清抿嘴一笑，夹了块鱼肉进自己碗里，把刺儿挑出来才放进曾可天的碗里。
　　曾可天眨眨眼，抬头看了一眼庄清，庄清朝她撇撇嘴，做了一个小鬼脸，这才把曾可天逗笑。
　　“庄姨和曾姨感情真好。”梁商小声地对曾可地说。
　　“那是，某人成天扒着妈咪，能不好么。”
　　“小醋缸。”梁商笑着说。
　　“哼。”
　　“以后我们也会那么恩爱的。”梁商跟曾可地保证道。
　　“哼哼。”曾可地没说话，哼唧了几声，脸却红了。
　　“喂喂，注意影响，吃饭呢啊。”曾可天打断。
　　“爹地！”
　　“哟，炸毛了，哎，小商，你家还有位不，今晚把他弄你那儿去吧。”曾可天建议道。
　　“有啊，有啊有啊有啊！”梁商激动地重复了几次。
　　“有你个头！”曾可地气急败坏地说。
　　“小地，暑假有什么安排？”庄清笑着问。
　　“跟以前一样啊，陪你去度假，找个山清水秀的地方住上一个月。”曾可地理所当然地说。
　　“屁，我同意了么，你现在是有夫家的人了，老粘着你妈算怎么回事儿啊，你就不能孝顺点让我们二人世界啊！”曾可天激烈地反对。
　　“对啊对啊，跟我去旅游吧小地。”梁商点头附和道。
　　“不要。”曾可地扭头不搭理梁商。
　　“小地，去吧，玩两个月再回来。我和你爹地也很久没有二人世界了。”庄清劝道。
　　“嗯……那……”曾可地有些犹豫。
　　“犹豫个毛线，就这样决定了，吃饭吃饭。”曾可天笑眯眯地开始吃饭，并且热烈地期待着二人世界的到来。
　　一个月后。
　　“老婆，看，看那个房子，漂亮不。”曾可地开着车，腾出手来指了指远处的一栋小别墅。
　　“嗯，看起来很不错的样子。”庄清点点头。
　　“嘿嘿，我们家。”曾可天得意地说。
　　“啊？”
　　“去年开始建的，刚好完工。上个月我把家具什么的都买齐叫人装上了。”
　　“你建的？！”庄清惊讶地问。
　　“是啊，你不是喜欢这地方嘛，没有常住的屋子怎么行，以后过来度假就住这里啦，老了我们就干脆搬过来住，种种菜钓钓鱼也挺好的。”曾可天畅想道。
　　“是不错，可是你怎么可以瞒着我。”庄清气呼呼地说。
　　“嘿嘿，我这不是怕曾可地那小子又来打扰我们嘛，这屋子他不知道，我本来打算偷偷带你过来的。”曾可天老老实实地道出了她那点小心思。
　　“你呀，怎么还跟小孩子一样。”庄清好笑地说。
　　“本来就是嘛，那混小子老是打扰我们二人世界，以前小也就算了，现在都那么大了还粘着你。”曾可天不满地说。
　　“唉，横竖也不能陪着他一辈子，我看小商很疼他，所以才比较放心他……”庄清无奈地叹气。
　　“儿孙自有儿孙福，你操心什么，小商就是太宠他了，这小子就欠揍。”曾可天挥了挥拳头。
　　“暴力。”
　　说说笑笑间，很快便到了新家，曾可天将车停在院子里，然后二人便下了车。
　　“空气真好。”庄清吸了一口气，感叹道。
　　“那是，我可是特地来考察过的，此地民风淳朴，空气清新，土壤肥沃……”接下来一串废话庄清没听下去，抬脚就往前走。
　　“哎，老婆，老婆，等我……”曾可天追上去，拿出钥匙打开门，庄清走进屋子，发现里面的装修摆设全是欧式的，还很豪华。
　　“怎么弄成这样？”
　　“我这不是怕你不习惯么，家里还不是这样……”
　　“嗯，还行。”庄清看了看豪华加大版的厨房，满意了。
　　“我们上卧室瞧瞧。”曾可天朝庄清眨眨眼，拉着她往二楼走去，庄清有些奇怪，刚才可没见她那么来劲。
　　“天呐，这……”庄清来到卧室门口，看到里面那个夸张的大床，有些哭笑不得。
　　“滚起来方便。”曾可天笑呵呵地说。
　　“啊，还有这个，老婆老婆，你现在穿给我看看吧。”曾可天走进卧室拉开衣柜的门，里面俨然是一排排的……情趣内衣？丝的，纺纱的，各种各样的款式，但是共同的特点就是……布少。
　　“你怎么不穿！”庄清脸变得红彤彤地，朝曾可天吼道。
　　“你想看？那我就穿……”曾可天笑得无赖。
　　“老不正经。”庄清转过脸去。
　　曾可天趁机蹭上来，一把搂住庄清就往床上带。
　　春意盎然。
　　
　　                        
作者有话要说：好吧……真是最后一个番外了……真的真的真的……
继续插播小广告……某闲滴新坑《钱小耗的茶馆爱情》，依旧温馨为主……小虐怡情。
日更党，坑品极好……请放心跳坑……                


更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
jjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj