更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
jjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj==============
书名：吃货，别闹！（GL）
作者：一生半闲

简介

温向T是一个脑子里能装很多事情的人，遇事冷静，不慌不忙，加上大学四年的法学生涯，更是练就了一口铁齿铜牙，如果她没有放弃那大好的前程去开网店，那么现在她也不会遇到这样的事儿――
“蔡糖糖，请放开我的手。”
“不放，就不放。”
“不如换过来吧。”温向T依旧是一脸笑容。
最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。

内容标签：

搜索关键字：主角：温向T，蔡糖糖 ┃ 配角：罗小楼，温向骏 ┃ 其它：御姐，冰山，抖M，画家，热情，淘宝


☆、第一章

　　那是1988年的冬天，温家怀着愉悦的心情迎来了他们家第一个女儿。温爸爸温妈妈为长女起名温向T，T为竹絮，可入药。他们希望自家女儿有着跟竹子一样顽强的生命力，虚怀若谷的品质和不屈不挠的精神，同时又有着竹絮的柔软。
　　俗话说，人如其名，温向T从小到大都是一个优秀的孩子，她几乎达到了家人对她的所有期望。相对于温向T来说，温家第二个孩子温向骏可比他姐姐要差远了。
　　“温向骏，你瞧瞧你的房间都乱成什么样子了！”
　　“温向骏，你是不是又把你的考试卷子给藏起来了？你别骗我，你们班主任可给我打电话了，你怎么那么不争气，看看你姐！”
　　温向骏觉得自己完全是活在了温向T的阴影里，从小到大他听得最多的一句话就是“瞧瞧你姐，再瞧瞧你！”。别人家都是疼儿子，而在他们家，这个比自己大四岁的姐姐才是家里的宝，无论是在学习还是别的方面，她都是自己领域的佼佼者，就连交朋友都比别人交得有水平。温向T的发小罗小楼，是温爸爸和温妈妈的会计师事务所合伙人罗雷的女儿，罗小楼跟温向T好得能穿一条裙子，温向T考第一罗小楼就考第二，从来不会出现中间插进一个人的情况。于是在高考的时候，温向T和罗小楼也毫不出人意料地考上了同一所重点大学，唯一不同的大概就是她们的专业了。罗小楼女从父业，进了会计学系审计专业，而温向T则是进了法学系，经济法方向。
　　罗雷笑眯了眼，对于女儿的专业他非常满意，多好啊，毕业以后直接可以去事务所工作，拼个几年也就能接她的班了。温爸爸温妈妈对温向T的专业虽然不是很满意，但是俩人一合计，勉强凑合吧，毕业以后也能来事务所做个法律顾问什么的，总能帮上他们忙。可偏偏温向T不这样想。
　　她骨子里是个极叛逆的人，她从小努力学习不是因为听父母话，而是因为她深刻地明白只有读书才是最适合她的，并且是无法逃避的一条路。现在要出社会了，工作了，她绝不再任凭父母摆布了，凭什么她就非得去事务所工作，她不想在那里工作，她喜欢自由，她要做一个有文化有技术又有自由的女人。
　　温向骏永远也忘不了那天的情景，那是温爸爸温妈妈第一次冲着姐姐开火而不是自己。并且不是开小火，而是直接放大炮，别说姐姐了，就是他在旁边站着都怵，恨不得找个洞把自己藏起来以躲避炮火的轰击。
　　“温向T，你把你刚刚说的话再重新说一次？”温爸爸手叉着腰，鼻子里喷着热气，眼睛像铜铃那么大地瞪着端端正正坐在沙发上温向T。
　　“我不要去事务所工作，我要开淘宝店，卖水晶手链。”温向T盖上手里的笔记本，她的手修长白皙，指甲也长得非常好看，粉嫩粉嫩的。
　　“你说什么傻话？”温妈妈皱着眉头站在温爸爸旁边。
　　“我是认真的，店我已经开起来了，生意还不错，能养活自己。”温向T把笔记本拿在手里，从沙发上站起来，面无表情。
　　“不行！马上给我来事务所干，明天就来！那个什么店，给我关了！无商不奸，商人在旧社会那都是被人嫌弃的你知道不知道！”温爸爸被气得差点连话都说不清楚，温妈妈更是担心地直跺脚，她们女儿的性格她们知道，倔强得很，决定的事情从来就没有改变的。
　　“那是旧社会的事情了，做这个时间比较自由，而且是我感兴趣的。”温向T果然不为所动。
　　“TT，你怎么可以这样，你看人家小楼，那多好啊，你们俩从小就好，你也来事务所工作不好么？”温妈妈劝道。
　　“妈，干审计是小楼从小的愿望，她想跟罗叔叔一样，她觉得那样有成就感，但是我跟她不一样，我不想那样，我有自己喜欢的工作，我的路我自己走。”温向T坚定地说。
　　“你敢做这个以后就别进这个家门！别叫我爸！”温爸爸恼羞成怒，想着女儿现在还没有什么固定收入，只要自己停了她的卡，出了这个家门她肯定饿死，无论她再怎么倔，也不会让自己饿死吧。
　　“我已经找好住的地方了，明天就搬出去。”温爸爸温妈妈还不够了解温向T，她既然已经做好了这个决定，怎么可能会没有十全的准备呢，她今天只是来通知温爸爸温妈妈一声，并不是在跟他们商量。
　　“你，你滚！”温爸爸顺手拿起桌子上的杯子就摔到了地板上，杯子四分五裂，小碎片滚到客厅的地板上到处都是，温向T离得近，白嫩的腿上已经被划了好几道口子，温爸爸愣住了，心里一疼，他没想到会伤到温向T。
　　“爸妈，对不起，但是我不能因为这样就放弃我的梦想，我希望你们能支持我，以后我会经常回来看你们的，你们别太生气了，气坏了身体我会很内疚，对不起。”温向T给温爸爸温妈妈鞠了一个躬。
　　她知道他们正在气头上，现在讲什么也没用，以后等他们气消了，她会好好跟他们再解释的。
　　“骏骏，你把地板打扫一下。”
　　温向T对温向骏下了命令以后就进了房间。温向骏早就吓傻了，直到温向T喊他他才反应过来，连忙乖乖地拿来扫帚把地板上的碎片给扫了，然后过去安慰温爸爸温妈妈。
　　“爸妈，你们别生气，我姐她……”温向骏皱着眉头，脑子里翻来覆去地想词。
　　“算了，她要做什么就由她去吧，做不下去了自然会回来的。”温妈妈对温爸爸说。
　　“真是气死我了，从小向T就乖，听话，怎么这次……”温爸爸恨不得锤胸口。温小弟在心里默默腹诽，温向T一点也不听话，那是腹黑，那是撒网，天知道自己从小到大都是怎么受她虐待过来的。
　　第二天，温向T在给家里留了一封信后就拖着她的行李箱搬了出来。
作者有话要说：　　咳咳，小闲终于又开坑了，为什么选在今天开呢，因为今天阳光明媚，而我闲得蛋疼……新坑，希望大家喜欢……-0-据说这文本来打算跟小我那个受一起写系列文的，结果呢，她华丽丽地被工作君攻了，现在她那个坑连名字都没起好！我完全没法儿搭上去嘛！于是我觉得边写边等她T_T我真是一个好基友。

☆、第二章

　　“叮咚叮咚。”温向T从地毯上爬起来，随手拿起沙发上的长袖外套披早自己身上，赤着脚开了门，这个时间还来敲她家门的，也只会是罗小楼了。
　　“哈喽，美女你好。”果然是那个不着调的罗小楼，温向T淡淡地瞥了她一眼，拢了拢自己身上的外套，扭头走回了她特意买的温暖柔软的羊毛毯那里坐了下来。
　　“干嘛那么冷淡，我心都要碎了……”罗小楼不满地脱了鞋，蹦蹦跳跳地跟在温向T后面进了屋子。
　　“你第一天认识我？”
　　“你从小到大都是这个死样子，向骏真是可怜死了。”罗小楼撇了撇嘴，同情起邻家的小男孩来。
　　“他习惯了。”
　　“你真是，就不能阳光一点么。”
　　“我很阳光。”温向T扭过头一脸认真地看着罗小楼，一点笑容都没有的她看起来实在不太阳光。
　　“好吧好吧，你阳光。”罗小楼从小就拿温向T没辙，不一会儿就举双手投降了。温向T看到罗小楼的表情，终于露出了一点点笑容。
　　“你怎么又在折腾这些珠子，不烦么……这种手工我一秒钟都做不下去……”罗小楼皱眉看着桌上的那一堆各式各样的水晶珠子。
　　“这是我的工作。”温向T耐心地解释道。实际上这句话她已经跟罗小楼说了不下十次了。
　　“我知道……你都因为这个跟叔叔阿姨决裂了，至于么。”
　　“至于。”
　　“我说……你真的就打算这样一直下去啊，真的不回家？”罗小楼凑上前去，挨着温向T坐了下来。
　　“你是我爸妈派来的说客么？“温向T停下了手里的活儿，微笑地看着罗小楼，这笑容可让罗小楼打了一个寒颤，怪}人的，每次温向T生气就会露出这种表情。
　　“不，不是啊……你别这样看着我，吓人。”罗小楼屁股往右边挪了挪。
　　“不是就好。”温向T转了回去继续串珠子。
　　要是TT知道我是她弟弟派来的……罗小楼光是想就这些竖起了汗毛，甩了甩头，绝不能让TT知道，她只能对不起温小弟了……反正她也不是第一次对不起他。
　　“你连司考都过了，干嘛不干脆就来事务所干法律顾问，或者随便挑家大企业……我就不信你找不到……”罗小楼很是惆怅。
　　“不喜欢，累死了。”
　　“那你考司考干嘛。”罗小楼很是不解。
　　“多条路，以后不至于饿死。过了就是我挑工作，没过就是工作挑我。”温向T耸了耸肩。
　　“有道理。”罗小楼点点头表示赞同。
　　“话说你怎么那么晚还在串，今天订单很多？”罗小楼躺下来，把头靠在温向T的大腿上。
　　“还行吧，十几个。”温向T笑了笑。
　　“那挺多的嘛，怪不得你好吃好穿的，日子比我过得舒坦多了。”罗小楼瘪了瘪嘴，她在事务所天天累死累活的，就快干掉半条命了。
　　“一般，反正你累也是愿意的，不是从小就想干审计嘛，觉得这行很厉害。”温向T抿嘴笑了笑。
　　“是啊，真干了才知道，干审计就是拼身体，跟劳工一样，每天都加班，今天实在太晚了我都懒得回家，就直接来你这儿了。”罗小楼叹了一口气。
　　“嗯……半夜十二点，只有你好意思来我这儿敲门，也不怕我睡了。”温向T话里带着调笑。
　　“你这个夜猫子，我还不了解嘛，哪天是半夜一点前睡的。”
　　“嗯，今天早点睡，串好这条我就去睡……”
　　“哎，我不回去了啊，今晚就跟你睡。”罗小楼坐起来，说。
　　“嗯，那你睡我的床，我在羊毛毯上睡。”温向T也没有反对，现在那么晚了，她总不能把罗小楼硬赶回家。
　　“你睡羊毛毯干嘛，那个床又不是睡不下我们两个。”罗小楼很不满，她从小到大居然一次都没有跟温向T睡过，就算她们是那么好的朋友，温向T也从来不肯跟她躺在一张床上，有时候听到别人说跟闺蜜躺在一张床上聊心事什么的罗小楼不是不羡慕，可偏偏温向T一点都不配合……
　　“我不习惯，罗小楼你今天怎么了，好像第一天认识我一样，这些惯例我以为你早就知道了。”温向T叹了一口气，生怕大晚上的罗小楼跟她闹。
　　“那……那我睡羊毛毯吧，你睡床。”罗小楼泄了气，还是妥协了。
　　“不用，你去睡床吧，你不来我也经常睡羊毛毯，挺舒服的。”温向T把罗小楼拽起来，推进了房间，然后自己从柜子里拿出备用的被子和枕头，放到了那个大大的羊毛毯上面。
　　“罗小楼，刷牙。”
　　“哦。”
　　“你又拿错了，那个才是你的。”温向T走进洗手间，连忙把罗小楼手上的牙刷抢下来。
　　“哦。”
　　温向T打算不再搭理罗小楼了，这人是越搭理越来劲的。于是她拿起自己的杯子接了水就刷起牙来。
　　“哎你是不是有事情瞒着我？”
　　“没有。”
　　“你是不是有什么不可以说的秘密所以才离家出走？”
　　“没有。”
　　“你欠债了？不对啊……叔叔阿姨应该还得起，而且你现在过得还不错又没有人来催债。”罗小楼开始猜测然后又自我否定。
　　“谈恋爱了？不对，你谈恋爱我肯定知道的，而且从小到大你都对那些跟在你后面追你的男生熟视无睹。”
　　温向T从小就不乏跟在后面追求的男生，原因特别简单，一是漂亮，二是有个性，三是成绩好。任凭哪个男生对这样一个冷冰冰的美女都无法抵挡。
　　温向T的漂亮真的是漂亮，不是清秀，那一双丹凤眼媚得不行，笑起来跟只狐狸一样。这也是温向T很少在外人面前笑的原因之一。那一头的长发，虽然已经在上大学的时候从黑长直变成了黑长卷，可是却更加吸引人。罗小楼觉得温向T身上最值得一说的，莫过于她白皙修长的手，比一般的手模还要漂亮上百倍，让人看到就想摸一摸。
　　也因为这双漂亮的手，温向T没少挣钱，一是省了请手模的费用，二是手链戴她手上特别好看，销量也就跟着上来了。
作者有话要说：　　-0-糖糖快出现啦！！

☆、第三章

　　“TT，你该不会喜欢女的吧？！卧槽……我早该想到的，你看你，从小就对男的不感兴趣，是不是是不是是不是？我猜对了吧？”罗小楼咋呼了起来，围着温向T开始打转。
　　温向T没有否认，也没有承认，只是默默地把牙刷放进杯子里，然后出了浴室的门。
　　“是不是嘛？告诉我我猜对了……”罗小楼还真来劲了。
　　“你到底睡不睡？不睡就回家。我给罗叔打个电话……”温向T朝电话走去。
　　“哎哎哎，别这样，我睡我睡，真是的……”罗小楼纵然不满，但是更怕她那严格的老爸，只得暂时按下心里的激动，跑进了房间。
　　温向T看着罗小楼关上门，这才去关了灯，躺在羊毛毯上。
　　其实刚才罗小楼问自己是不是喜欢女的的时候，她确实被吓了一大跳，对于这个怎样都没办法否认的事实，温向T还不打算在现在公诸于众。其实她搬出来住这个原因是占了大部分的。
　　虽然她现在还没有爱人，但是万一以后有了呢，再来打算就什么都晚了，经济独立，人格才能独立，温向T才不想自己以后过得凄凄惨惨的，连另一半都由父母安排。
　　温向T叹了一口气，深深地觉得自己是女汉子的典型，她从初中就发现自己不喜欢男生了，那时候围在她身边的男生多得很，嗡嗡的跟苍蝇一样，温向T心里除了厌烦就没有别的一切情绪。也就是这时候，她发现自己的停留在女生身上的视线越来越多……而从发现到接受，温向T居然只用了两天的时间，淡定地连她自己都不敢相信。
　　正想事儿呢，房间里传来稀里哗啦的声音，温向T停下了回忆。
　　“罗小楼，你在拆屋子么。”
　　“啊……没，没事儿，台灯被我碰掉了，我拿起来就好啦。”听房间里的动静温向T就知道她不仅没有成功地把台灯拿起来，反而又碰掉了别的不知道什么东西。
　　“别折腾了，明天再弄吧，快睡觉。”温向T朝马虎至极的罗小楼喊了一声，就盖上被子闭上了眼睛，不一会儿就睡着了。
　　第二天，温向T依旧是在稀里哗啦的响声中被闹醒。
　　“罗……小……楼……能让我睡个安稳觉么。”温向T坐起来，用手揉了揉太阳穴，望向正在厨房折腾的罗小楼。
　　温向T的厨房是开放式的，很小，一目了然。
　　“我来不及啦，要赶紧回去上班，晚了打不了卡可是要扣奖金的。”罗小楼说。
　　“冰箱里有肉包和牛奶，你热一热当早餐吧，别折腾我的锅。”
　　“早说嘛。”
　　“你开车来没有？”温向T边走向浴室边问道。
　　“开来了啊，在楼下停车场。”罗小楼打开冰箱把吃的拿出来塞进微波炉。
　　“那一会儿我送你去上班，然后车子借我，我去进货，回来的时候把车开到事务所的停车场，车钥匙找前台陈小姐拿。”
　　“你干嘛不直接上去把钥匙给我？”罗小楼问道。
　　“算了吧，要是碰到我爸妈就不好了。”
　　“嗯，那你就把钥匙放前台吧。”罗小楼在心里默默地哀嚎，她下班的时候前台早就走了吧，看来今晚得坐的士回家了。
　　温向T洗漱完换好衣服，罗小楼已经把早餐给吃完了，桌子上就剩下自己的份儿。她坐下来吃了两个包子，又喝了几口奶，就带着罗小楼下楼了。
　　来到水晶批发市场的时候已经是早上十一点，大多铺子都开了门，家家铺子里都是亮光闪闪的。
　　温向T常来这里拿货，早已经是熟门熟路了，转个弯就到了自己要拿货的店铺。
　　“嗨，向T姐，又来啦，这次要拿点什么？”店铺里的小姑娘一看到温向T，就站了起来跟她打招呼。
　　“拿点石榴石。”温向T对小姑娘说。
　　“哎，好……最近拿石榴石多，是不是特别好卖？”小姑娘蹲下来拉开一个柜子，里面放着很多石榴石的长链。
　　“嗯，这个最好卖，上次拿了十条没几天就卖完了。”温向T点点头。
　　“那这次拿几条？”
　　“拿二十条吧。”
　　“哎，好。你要不要来挑一挑？”
　　“不用了，你拿吧，反正成色都差不多。”
　　“好。”
　　小姑娘从柜子里拿出二十条石榴石的长链。
　　“还要什么？”
　　“紫牙乌也给我拿两串吧，8MM的，嗯……要全净体。”
　　“好。”
　　“然后五条碧玺，成色好一些的。”
　　“先拿那么多吧，卖完了我再来跟你拿。”温向T走到小姑娘旁边，挑了五条碧玺和两条紫牙乌。
　　“我帮你装起来。对了，向T姐，给你。”小姑娘把所有的东西装起来到一个袋子里，又往袋子里塞了一些礼品盒，最后还从柜台里拿出一颗红纹石的吊坠，塞到温向T手里。
　　“冰种的，好漂亮……”温向T把吊坠放在灯下看了看，赞美道。
　　“嗯，刚到的货，挺好的吧，送你一颗。”小姑娘冲温向T甜甜地笑了笑。
　　“这……很贵的，你怎么送我……”温向T有些惊讶，这可不是什么便宜的东西。
　　“你一直跟我拿货，我也没送过你什么，这算是感谢你那么久以来的帮衬吧。”
　　“那……谢谢了。”温向T收下了吊坠，
　　“跟我还客气什么。”
　　“好，那我先回去了，钱我回家打给你。”
　　“嗯，好。路上小心。”
　　温向T离开小店，又上了批发市场的二楼，买了一些其他的水晶和银饰，这才提着一堆的东西回去。
　　因为回家的时候路过一个超市，温向T就想顺便进去买些菜回家，没想到这一顺便就买了很多东西，走到小区楼底下的时候，她已经快要崩溃了，两只手根本就提不过来。
　　可是提不过来也得提啊，温向T咬了咬唇，认命地开始爬楼梯。
　　“哎呦。”
　　温向T听到声音，连忙抬起来，原来是自己上楼的时候不小心碰到了一个正在下楼的妹子，妹子手里还拿着什么东西，这下都被她给撞掉了。
作者有话要说：　　T_T是我不更么，真的不是我不更啊！我都要崩溃了T_T！！JJ抽到极致了！！糖糖出现啦~~~你们会喜欢她的。

☆、第四章

　　“对不起，我来帮你捡吧。”温向T抱歉地蹲下身想要帮妹子捡掉在地上的一堆画笔。
　　“没事儿，我自己来吧，你手上一大堆东西也捡不了。”妹子倒是很好说话的样子，自己把掉在地上的笔都捡了起来，嘴里还不停地嘟囔着什么东西。直到她捡好笔抬起头冲温向T傻笑的时候，温向T才看清楚她长得什么样子。
　　这是一个相貌挺普通的女孩子，如果硬要说有什么特别的，那就是她脸上那两个梨涡，笑起来一脸的傻，一看就好欺负。
　　“你好，我叫蔡糖糖，住在五楼，刚搬来的。”女孩很热情。
　　“温向T，六楼。”温向T朝她点点头，也把自己的名字告诉了她。
　　“名字真好听，那个……我赶时间，要去杂志社送一幅画，我回来有空再联系哦，再见。”
　　温向T点点头，看着女孩匆匆离去，她也提着自己的那一大堆东西回家去了。
　　蔡糖糖，名字还真甜。
　　回到家，温向T首先打开了电脑，然后把东西归好位，这才走到电脑桌前坐下。旺旺刚打开就迫不及待地疯响了起来。
　　“叮咚叮咚。”
　　“叮咚。”
　　温向T认命地叹了一口气，天天都有那么多人来问，虽然这代表着自己的生意蒸蒸日上，不过有时候有些客人实在是让人无话可说。
　　【店主你好，我想问一下石榴石戴左手好还是右手好呢。】
　　【你好，这个没有什么讲究的，两个手都可以，但是因为我们大部分人都用右手干活，所有戴左手方便些。】
　　【谢谢。】
　　解决掉一个。
　　【店主店主，我想定制一款月光石和草莓晶两圈的手钏，不知道可不可以呢。】
　　【没问题，请问你想要哪种成色的月光石和草莓晶呢？】
　　【就是首页放着的那两个。】
　　【能把链接给我么？或者截图也行。】
　　【嗯嗯，就是这个。】后面跟着截图。
　　【好的，这个手钏是300块。】
　　【能包邮么？】
　　【如果不是偏远地区，可以包邮的。】
　　【行，那我要了。】
　　【那麻烦您去拍个差不多价钱的东西，我给您改价钱。】
　　【好了。】
　　【嗯，请问你手围是多少呢？我根据你的手围来定制。】
　　【大约是16】
　　【好的。】
　　温向T笑了笑，好久没有人定制了，大多都是直接买单圈，这倒引起她设计的欲望来了。
　　接下来温向T又处理了几个问题。其实每次有人问温向T某种水晶有什么功效的时候，温向T都很想告诉她们自己去度娘吧。因为她也是度娘的。功效这种东西信则有不信则无，她一直觉得水晶最大的功效就是装饰，其他都是虚的。但是对着客人不能这样说啊，不然谁还来买她东西。
　　这样随便折腾了一会儿，就到了吃午饭的时间。温向T愉快地站起来，去厨房煲了一锅粥，又给自己弄了几个小菜，吃得饱饱地回到了电脑前面。巧的是她刚坐下来，旺旺就“叮咚”了起来。
　　【店主，店主，我想买石榴石。】后面还跟着一个笑脸。
　　温向T觉得自己脑子上肯定出来了三条黑线，想买就买啊，还特地跟自己说什么。
　　【那您直接拍下来付款就行了。】
　　【店主店主，我看到你戴着石榴石拍的照片了，好漂亮……】
　　【是的，石榴石显白，是女人石，特别适合女生戴。】温向T耐心地回答。
　　【不是啦，我是说你的手很漂亮，真漂亮，又白又嫩的，指甲粉粉的。】
　　温向T嘴角情不自禁地动了动，这人怎么看起来那么像色狼，这都是什么形容词。而且……她关注点真的让人无法理解。
　　【真的，我看第一眼就被你吸引了，然后我就给你画了好多张画，呐，给你看。】后面跟着一串的图片，每一张都是素描，是自己戴着各种手链的手……
　　温向T心里一惊，她该不会是遇到变态了吧。
　　【呃……谢谢欣赏。】
　　【你能当我手模么？我看到我们在同一个城市呢，我会给你发薪水的，按天收可以么？】
　　【不用了，我不缺钱，真的感谢你的抬爱，你找别人吧。】温向T回了这句就关掉了旺旺，怎么卖个水晶手链也能遇着变态，温向T有些哭笑不得。
　　而电脑另一边的蔡糖糖，看着这句明显拒绝的话，陷入了深深的沉思与失落中。她怎么就拒绝了自己呢。
　　过了没一会儿，蔡糖糖又励志地站起来挥了挥拳头，她一定要认识这样一个有着一双美手的女人，可能她长得也不差。可是怎么才能认识呢，她又不肯来当自己的手模。
　　山不就我我就山，她可以去买手链啊，东西寄到了不就知道她住哪儿了么，蔡糖糖顿时觉得自己是这个世界上最聪明的人。这样一想，她马上就点开了那条石榴石的页面，买了一条。
　　如果不是因为这件事儿，温向T这辈子都不会相信有那么巧的事情，当她看到那个买家地址的时候，她彻底懵了。
　　这，这地址……好像就是在自己家楼下，而自己家楼下住的，除了那个年过七旬的老爷爷，也就只剩下早上她在楼梯上碰到的，那个新搬来的蔡糖糖了……
　　开什么国际玩笑，那个傻傻的妹子看起来绝不像变态，怎么会……
　　认命地叹了一口气，温向T拿起刚才串好的一条石榴石，装进礼品盒里，走到门口的时候又跑回来拿了一条粉晶的碎石手链――那是赠品。
　　“叮咚叮咚。”
　　“哎，来了。”蔡糖糖跑过来打开门，看到站在外面的温向T，有些意外。
　　“向……向T姐是么？”蔡糖糖想了好一会儿才想起来她的名字。
　　“嗯，你好。”
　　“你怎么过来了？是有什么事儿么？哦对了，进来说吧……”蔡糖糖连忙偏了偏身子想让温向T进来，她对这个看起来很漂亮的姐姐挺有好感的。
　　“不用了，我就是……嗯，那个……刚才是不是你在我的店里买了条石榴石，看到地址的时候我也有些惊讶，挺巧的。”温向T有些尴尬，毕竟自己在几分钟前才狠狠地拒绝了她。
作者有话要说：　　我好喜欢糖糖的-0-几乎是我那么多女儿里最喜欢的一个了。希望大家也能喜欢她，好可爱的孩纸……其实捏，温向T这个设定真的不是按我自己来的- -卖水晶手链神马的完全是因为我也干这个的所以写起来比较好写……

☆、第五章

　　“什么？那个店是你开的！？”蔡糖糖惊呼，然后她的第一反应就是望向了温向T拿着盒子的手，没错，没错，就是这双手！！
　　“嗯……我开的。”温向T看到蔡糖糖那如狼似虎的望着自己手的眼睛，很想马上转身走人，可是从小到大的教育告诉她，她那样做是很不礼貌的，于是她只好礼貌地硬挺了下来。
　　“快，快进来！”蔡糖糖惊喜至极，恨不得马上扑上去拉起温向T的手亲两口。
　　“不用了吧，我这就回去了。”温向T把盒子塞进蔡糖糖手里，尴尬地朝她笑了笑，就转身打算离开了，可还没等她跨出一步，就感觉到有人拉住了自己的手，很紧很紧。
　　“进来嘛……”看到蔡糖糖可怜兮兮地看着自己，温向T发现自己居然心软了。
　　“好吧。”
　　温向T被蔡糖糖拽进了她家，然后被“安放”在了沙发上。
　　“你要喝点什么？我这里有……美年达，雪碧，可乐，咖啡，冰红茶，嗯……还有，我看看……”很好，全是饮料。
　　“不用了。”
　　“喝吧喝吧。”
　　“那白开水就行了。”
　　“没有白开水。”蔡糖糖转过身不好意思地冲温向T笑了笑。
　　“那咖啡吧……”温向T无奈地挑了一个自己最能接受的。
　　“嗯嗯，好。”蔡糖糖喜滋滋地从冰箱里拿出一罐咖啡放在温向T面前的茶几上，还贴心地帮她打开了。
　　“对了，那个邮费我回去退给你，然后……你试一下吧，不合适我帮你改。”温向T说。
　　“不用退啦，还麻烦你跑这一趟呢。”
　　“必须要退的。”
　　“那也行，随你吧。”菜糖糖没有在这方面跟她纠结，毕竟温向T是做生意的，她有自己的原则。
　　菜糖糖打开盒子拿出手链，戴在自己手上，然后歪着头问温向T：“好看么？”
　　“好看。”温向T笑了笑。
　　“没有戴在你手上好看。”蔡糖糖捉住温向T的手，把手链戴在她手上。不停地打量着。
　　“比照片还好看，好看多了……向T姐，你的手真好看。”蔡糖糖小心翼翼地摸了摸温向T的手指，修长白皙，而且摸起来好滑，果然跟自己想象中一样呢。
　　“咳，那个……”温向T悄悄地把手抽出来，这种刺激她实在受不了。
　　“对不起对不起，我是画画的，平时一看到漂亮的东西就有点不太能控制……”蔡糖糖知道自己是吓到温向T了，连忙道歉。一开始就把人给吓着了，以后还怎么交往，她要放长线钓大鱼，最好让温向T当自己的私人模特。
　　真是一件想想就很感动的事情啊，那么美的东西，是属于自己的，别人没权力画哦，羡慕死她们。一想到那些同是学画画的同学朋友羡慕嫉妒恨的表情，蔡糖糖眼睛都笑成一条线了。
　　“学画画啊，挺好的。”温向T点点头，原来是艺术工作者，怪不得那么……嗯，奇怪。
　　“来，我带你去我的画室看看。”蔡糖糖拉着温向T来到自己的画室，里面堆满了蔡糖糖的作品。左边一堆是素描，右边一堆是正式的画作，都上了色的。
　　素描里最显眼的莫过于那副自己的手，用这样简单的线条描绘出来，倒比实物更多了一丝妖娆，从这简简单单的一副素描就可以看出，蔡糖糖一定是一个画功很不错的画家，而右边的画，大多是一些暖色调的，充满了正能量，温向T仿佛从一一幅幅画里看到了温暖的太阳，不得不说，蔡糖糖的画风她很欣赏，特别符合她的审美。
　　“好看么？”
　　“好看。”
　　“喜欢么？”
　　“喜欢。”
　　“那做我的模特好不好？”
　　“不好。”
　　温向T跳过了蔡糖糖给她挖的坑，要是那么容易上当她这几年就白混了。
　　“为什么啊……你不是都觉得我的画好了嘛，还不够资格给你画？”蔡糖糖委屈地问。
　　“我不是这个意思，只不过我不太喜欢做模特坐在那里给人画，其实比我漂亮的人多得是，手好看的也很多，我认识挺多手模的，要不然我帮你找一个？”温向T在心里默默地叹了一口气，为什么她觉得自己好像变成了拉皮条的。
　　“手模……我认识得比你多多了，可是……不知道为什么，总觉得你的手，就是不一样，给我一种……很……形容不出来的感觉。”蔡糖糖欲哭无泪，从来没有觉得文化是那么重要，以前上文化课她都是能不听就不听，现在可好，连找个形容词都找不出来，真坏事儿。
　　“嗯……我知道，可是……我也有活儿要干，开淘宝也挺忙的。”温向T委婉地“再次拒绝”。
　　“好了，不打扰你了，我也该回去干活儿了，东西拿好，下次有什么想要的再跟我说，要是想看货的话直接去我那里看也行，我就先走了。”温向T把手链摘下来放到蔡糖糖手里，连忙就走了。
　　看着温向T逃似得走回家，蔡糖糖觉得自己还是有些操之过急了，可是这温向T软硬不吃她也很困惑，到底该怎么做才能让她答应自己呢。
　　接下来的一个下午，蔡糖糖又进入了沉思，反正她是自由职业，时间很宽松，愿意想多久就想多久，也没人管着她。
　　而这一个下午的成果也不小，至少菜糖糖确定了自己的前进目标和大方向，那就是以感情打动温向T，先跟她做朋友，还得是好朋友，到时候自然而然地她就会答应自己了吧。
　　确定了大方向，接下来就该是细节和技巧方面的事儿了，她要怎么跟温向T做好朋友呢，首先就得套近乎吧，怎么套近乎呢，那就得送礼吧，咱也别那么俗，大礼什么的就算了，日常的小东西可以常送，比如新鲜水果，自己的画，平时做了菜也可以端上去给温向T吃，或者干脆就常常邀请她共用晚餐什么的。
　　说干就干，蔡糖糖决定明天早上就做了早餐给温向T送上去。
　　做什么好呢？
作者有话要说：　　唉……- -被JJ弄得只想叹气了…………今天周一，我有……九节课……各种崩溃，这个是昨晚存稿……

☆、第六章

　　煮什么好呢？这真是一个极其困难的问题，蔡糖糖想了一天，终于决定了，她要煲汤！为什么想要煲汤呢？原因再简单不过，因为她不会做别的。大学四年，蔡糖糖学会了用电饭煲做各种各样的东西，煮面煮粉煮饭煲粥煲汤。有时候闲得无聊还会把土豆切成一片一片的，在电饭煲里倒点油，油热了以后就把土豆放进去一片一片地煎。煎熟了以后把切好的火腿和榨菜倒进去，放点酱油焖一会儿……就算是一道菜了。就着饭吃进肚子里，又解决了一顿。但是她总不能做这个给温向T送去吧，所以她只能选择最正常的那个了……说起煲汤，最重要的莫过于放盐和配料。这两方面蔡糖糖可谓是专家，四年啊！什么东西没有尝试过……作为一个广东温柔的妹纸，蔡糖糖对自己煲汤的手艺还是很自信的。 
　　最近天气转冷了，喝点补气补血的汤很不错，那就乌鸡玉米胡萝卜西洋菜汤吧，放点枸杞和红枣。说干就干，吃了早餐，蔡糖糖就提着包包去了菜市场。只有早上才能买到新鲜的材料，刚杀好的乌鸡买半只，滴水的西洋菜一把，胡萝卜一条，玉米两条，还得挑甜的，最好是有白有黄的那种，够甜还好看。至于枸杞和红枣，那是家里必备的，不用买。
　　“老板，这乌鸡是好的那种吧，你可别忽悠我。”蔡糖糖挑剔的看着老板，尽量让自己看起来像一个多事儿的家庭主妇。
　　“小姑娘，我骗你干什么，你看，走地鸡，可好了，你回去试一试，骨头肯定是硬的，肉质不好你回来找我。”老板看着蔡糖糖笑得不行，这姑娘怎么那么有趣。
　　“哦…那，那我走了。”蔡糖糖被老板的一声小姑娘给彻底打击了，提着乌鸡悻悻地离开了菜市场。
　　买好菜，蔡糖糖又冲向了水果市场，疯狂地买了七，八种水果才罢休，基本上除了苹果和雪梨，其他水果蔡糖糖都爱吃，可以不吃饭，但绝不能没有水果，缺一天都不行！秋天是蔡糖糖幸福感最足的季节，因为有板栗，还有很多应季的水果。
　　提着一大堆的水果和煲汤材料，蔡糖糖回到了家，把东西放下的一刹那，她觉得自己又活过来了。打开电视，在沙发上坐了一下吃了一个蜜桔，蔡糖糖才站起来把乌鸡西洋菜什么的提进厨房。
　　乌鸡是蔡糖糖让老板帮她切好的，拿回来洗一洗就可以了，西洋菜可就没那么容易弄了，本来西洋菜就是一种比较脏比较容易藏虫子的水生菜，蔡糖糖只好一根一根仔细地检查好然后把弄好的西洋菜扔进水里泡，泡西洋菜的同时把胡萝卜和玉米给切好了。
　　这时候电饭煲里的水也滚了，蔡糖糖连忙把乌鸡倒进去，盖子弄下来。
　　呼…蔡糖糖呼了一口气，又把红枣和枸杞泡上，洗了洗手，然后走出了厨房。接下来的事情就简单多了，只要看着点把那些材料分不同时间段放进电饭煲就好了。
　　“离开的时候，有些话没亲口说………”刚走出厨房手机又响了，蔡糖糖扑到沙发上拿起手机。
　　“喂，妈咪。”
　　“哎，糖糖，在干什么呢？”糖糖妈宠溺的声音蔡糖糖听了二十多年，熟悉得不得了，一点违和感都没有。
　　“煲汤呢，刚弄好材料，累死我了。”
　　“煲汤好啊，这种天气喝点汤好，什么汤啊？”
　　“西洋菜胡萝卜玉米枸杞红枣乌鸡汤…”蔡糖糖说完这一串，气都要没了。
　　“甜的，补血，不错，喝多点啊，你别那么懒，经常煲汤喝有好处的。”糖糖妈对蔡糖糖煲的汤很满意。
　　“知道啦…妈咪你打过来什么事儿啊？”
　　“问你缺不缺钱啊，我在银行，给你打点钱过去吧。”蔡妈妈说。
　　“妈，你前几天也这样说，刚给我打了几千呢，我现在画封面画插图也能赚到钱花，够啦。”蔡糖糖无奈地说。
　　“你好好搞创作啦，那么辛苦做什么，家里又不是没钱，你爸是想你办画展什么的给他长长脸，我们家从来就没有出过搞艺术的文化人，你爸很重视你哒，你也不用担心家里，你哥做得挺好的你大嫂又会照顾人。”
　　“知道啦，妈，我天天那么多时间练习，不怕的，你叫我爸放宽心啦…”蔡糖糖有点无奈，她爸妈越老越像小孩子，还要自己哄。
　　“那你自己小心一点，我还是给你打点钱过去吧，吃好点别饿坏了。就这样啦…”蔡妈妈挂了电话。蔡糖糖简直想要仰天长啸，现在是旧社会么，还怕她饿到。
　　说起蔡糖糖家，那也是挺搞笑的，蔡爸爸蔡妈妈都是广东人，八十年代深圳改革开放的时候他们就过来了，那时候蔡妈妈还在工厂干活，通过同事相亲认识了蔡爸爸，两人一见钟情很快就结了婚，蔡爸爸那时候胆子特别大，拉着蔡妈妈下了海…刚改革开放机遇多啊，再加上蔡爸爸的一点商业头脑，这公司工厂就相继开了起来，现在蔡糖糖怎么也算是家底丰厚的富二代了。
　　总得来说蔡爸爸对自己的人生还是很满意的，唯一的遗憾就是蔡家三代贫农，都是没什么文化的人，他跟蔡妈妈也都是勉强高中毕业…但这一遗憾被伟大的蔡糖糖同学给弥补了！他们家居然出了个大学生，还是学画画的！！当然，这样说的话蔡大哥就不满意了，他也是个大学生啊……可谁让他不是学艺术的呢…
　　为了给蔡糖糖一个完美的学习环境，蔡爸爸和蔡哥哥担起了家里的重任，钞票他们赚，蔡糖糖只管花，只要是跟画画有关的，出再多钱蔡爸爸都不在乎。老师，请最好的。画笔，买最好的，颜料，可劲儿买…有时候就连蔡糖糖都觉得自己是个土豪，那必须是啊！
　　就在这样艰苦的环境下，蔡糖糖还是健康地长大了，这里的健康指的是心理。真的，她真的是个心理很健康的人，低调，乖巧，好学……这次对温向T执着的追寻也只是为了艺术！一切为了艺术！
作者有话要说：　　一切为了艺术！！！！-0-手链我有很多，美手就算了，胖手还差不多……SO……你们想要美手的得自己去追寻呐……
　　ps：想买手链找我啊！！TT有的我都有T_T
　　pps：别怀疑我煲汤的手艺！！娶了我真是那啥……你们懂的。

☆、第七章

　　千辛万苦地煲好汤，已经是中午十二点了，刚好赶上午饭时间，蔡糖糖决定趁热给温向T端上去。蔡糖糖在家里好一阵翻箱倒柜，才找到了一个大的汤盆，她把汤盆洗干净，然后装了慢慢一大盆汤，好料全在里面了，她自己的锅里只剩了一点汤底和鸡头鸡脚什么的。
　　“咚咚”向T姐，快开门，好烫呀……
　　听到蔡糖糖在门外凄厉的嚎叫声，温向T连忙跑去开门。
　　“可算来了，快点快点，让我进去…”
　　温向T侧了侧身让蔡糖糖进去，蔡糖糖飞一般地端着盆进了家门，把汤盆放在茶几上，然后连忙把手指放在耳朵上，她听别人说这样可以止烫…
　　“这是？”
　　“汤呀，乌鸡西洋菜玉米萝卜枸杞红枣汤…我刚煲的，很好喝，你试试…”蔡糖糖笑着说。
　　这一长串的名字可把温向T给吓着了，跟蔡糖糖不一样，她是正宗的北方人，馒头面条什么的没少吃，那么多料的汤见都没见过。
　　“谢谢，有心了……但是这…能喝么？”温向T皱着眉头看着汤，有些不确定。
　　“当然可以，很好喝的，刚才放盐的时候我试过了。碗在哪里？我装点给你试试。”蔡糖糖到处张望着，顺便看一看温向T的小窝。
　　明明是一样的款型，温向T的房子跟她的有天壤之别，很明显蔡糖糖的窝就是脏乱差，温向T可就比她简洁多了，每个物品都各有其位，唯一乱一些的就是桌上那一堆蔡糖糖无法辨认的水晶珠子，看来开门前她还在工作。还是坐在羊毛毯上工作，好会享受…蔡糖糖那叫一个感慨。
　　碗在消毒柜里，厨房…我去拿吧…温向T意识到蔡糖糖是个客人，于是自己来到厨房拿了两个碗两个小勺子，然后又随手拿了一个盛汤的大勺子。都是陶瓷的，她用不惯铁的。
　　我帮你盛…蔡糖糖自告奋勇地接过碗和勺子，给温向T装了一个大鸡腿和一些西洋菜，当然还有汤…
　　“快趁热喝。还没吃饭吧？”
　　“还没来得及吃饭。”温向T确实也饿了，从蔡糖糖手里接过碗就喝了一口。蔡糖糖则没有动嘴，而是期待地看着温向T。
　　“好喝，加了红枣，挺甜的。”温向T有些意外，这汤居然会那么好喝，而且她是第一次喝这种汤，甜得来跟汤里的咸味一点也不冲突。
　　“你喜欢就好，我下的料都是甜的，没放糖…味道很特别吧，我们南方人爱喝这种汤。”蔡糖糖对温向T的夸奖很受用，眼镜都笑眯了。
　　“你是南方人？”温向T有些吃惊，在她印象里南方人说话或多或少都有口音，但蔡糖糖说的可是标准普通话。
　　“是啊，不像么？”
　　“嗯，不太像，你没口音。”
　　“我们广东人口音最重了，但是我家不说粤语，所以我就没什么口音了，再说我在这边读了那么多年大学……嘿嘿，大学的时候我还是学校播音的呢。”蔡糖糖得意地说。
　　“什么？！你大学毕业了？”温向T更加吃惊了。
　　“咳，刚毕业不久…”
　　“嗯，那还差不多，你看起来挺小的。”温向T笑了笑，又喝了一口汤，真的不错，喝一口想两口。
　　“我才不小，你呢？”
　　“比你大四岁，喊一声姐姐我听听。”温向T心情不错，还调戏起蔡糖糖来。
　　“我才不，又不是大我十几岁。”蔡糖糖害羞了脸红了，看得温向T抿嘴直笑。
　　“哈哈哈，糖糖你真是……”糖糖？她叫自己糖糖？蔡糖糖在心里大笑了起来，她们的关系一下子近了好几步啊，她都喊自己糖糖了，还对着自己笑！蔡糖糖觉得胜利在前方，曙光啊曙光…
　　“那你毕业了怎么不回家？”
　　“我爸妈说这边对我发展比较有好处，广东那边嘛…他们总觉得文化水平没那么高，怕没人欣赏我。”说起这个蔡糖糖也很是郁闷，她还是挺想回去的，自己一个人很孤独的好不好。
　　“嗯，这边也没什么不好，留着吧。”
　　“你呢？向T姐你怎么会想起开网店？”蔡糖糖确实对这个挺疑惑的。
　　“我啊，没什么，就是喜欢，比较自由…毕业之后跟爸妈吵了一架就出来了。”
　　“你也上了大学？”
　　“不像么？我X大法学系毕业的，要看一下我的毕业证么？”温向T含笑看着蔡糖糖。
　　“哇塞！那么厉害！法学毕业的你开什么淘宝店！钞票大大的有！”蔡糖糖一跃而起。愤怒啊……这是传说中的品学兼优？
　　“我还年轻，先干点自己喜欢的事儿，等过几年厌倦了再找个跟法律有关的工作吧。”
　　“有想法…唉，我还靠给出版社画插图挣钱呢…”蔡糖糖自动忽略了爸妈的一大半资助。
　　“你的画很漂亮，我很喜欢，会有人欣赏你的，要坚持。”温向T鼓励道。
　　俩人的聊天刚进入正轨，门铃便不合时宜地响了起来，温向T知道，准是罗小楼来了。
　　放下碗，起身，开门。果然是罗小楼。
　　“TT我来了！”
　　“哎，这个漂亮妹子是？你金屋藏娇啊！”罗小楼一来气氛马上就变了。
　　“你才金屋藏娇，我楼下的小画家，蔡糖糖。”温向T坐下来，跟罗小楼介绍道。
　　“糖糖，这是罗小楼，我发小，跟我一样大，也是X大毕业的。”
　　“小楼姐你好。”蔡糖糖嘴甜地喊了一声，罗小楼显然很吃这一套，还伸手摸了摸她的头以表示亲密。
　　“哟，有汤喝，肯定不是TT做的。”罗小楼可是很了解温向T的。
　　“嗯，糖糖做的，刚才端上来给我。”
　　“小楼姐，你也试试吧，我帮你盛。”蔡糖糖深刻明白，想要攻陷温向T还必须讨好她的朋友。
　　“哎，好，谢谢啊。”小楼接过碗，喝了一口，脸上露出了赞许的表情。
　　“好喝啊，真不错。”
　　“好喝就多喝一点。”蔡糖糖笑着说。
　　温向T倒是没说什么，她知道，跟罗小楼压根不用客气。
作者有话要说：　　-0-哦呵呵呵呵，我现在码字的速度越来越快了，尤其是半夜，大家都睡了。就我一个人在下面码字的时候……只有狗蛋在转跑轮，吵得要死。【名词解释：狗蛋，小闲养的非洲迷你刺猬，蠢且凶】……

☆、第八章

　　接下来，蔡糖糖自然而然地就留在了温向T家里吃午饭，陪吃的还有罗小楼。温向T已经好久没有这样正正经经地吃一顿饭了，不由得重视了起来，她把罗小楼赶出去买卤味，自己则留在家里炒点小菜，做饭。
　　蔡糖糖除了会用电饭煲以外其他都是一窍不通的，她小时候被烟花烫过，她怕火，因此从来不会开会炒菜什么的，现在也只能帮温向T打打下手。
　　“糖糖，你有什么不吃的么？我煮的时候注意一下。”
　　“哦，姜葱蒜，香菜洋葱南瓜，胡萝卜…以及…各种。”蔡糖糖说完还仰着头陆续想自己有没有漏掉什么没说。
　　“嗯，就当我没说吧。”温向T叹了一口气，难得她温柔一次，怎么尽遇上这种得寸进尺的人呢。
　　“嘿嘿，除了香菜是绝对不能下的其他都没事儿，我可以挑出来。”蔡糖糖无所谓地说。
　　“挑出来？”
　　“是啊，我有那么点强迫症，看到这些自己不爱吃的东西一定要先全部挑出来，不然吃得难受。”
　　温向T默默地把手里的香菜塞回冰箱，把桌子上的胡萝卜也塞回了冰箱。
　　“那你帮我把生菜洗了吧。”温向T对蔡糖糖说。
　　“好”蔡糖糖最喜欢洗菜了，尤其是站在一个知性美女的旁边。
　　蔡糖糖把生菜一片一片地掰开来，放进水池里，眼睛却直往温向T手上瞄，她怎么能用手切黄瓜呢，真是太不像样了。呀，她天天这样弄怎么手还能那么白嫩。
　　“看什么？”温向T终于被看毛了，开口问道。
　　“手，好看。”蔡糖糖就跟着了魔一样，乖乖地回答。
　　“咳，你这样盯着我感觉怪怪的，别看了。”温向T有些无奈。
　　“啊，好，我不看了！”蔡糖糖生怕自己暴露了，这事儿急不得，于是连忙转开视线。
　　洗好菜煮好饭罗小楼也回来了，手里提着各种卤味，还有一打啤酒。
　　“买啤酒干嘛？”蔡糖糖天真地问道。
　　“喝呗，我好不容易放次假，你们陪我喝两杯。”蔡糖糖知道，她这是遇上豪迈的女汉子了，可是她不会喝酒，这可怎么办。
　　“我不会喝酒…”蔡糖糖无辜地说。
　　“那你看着我们喝，回头给我们收拾收拾东西，嘿嘿。”罗小楼想得倒周到，完全把她蔡糖糖当成女佣了。
　　“我去炒菜，你们把卤味装盘，然后刚才的汤热一下。”
　　蔡糖糖和罗小楼听话地摆弄好东西，温向T也把菜给做好了，她洗了洗手就端着菜走了出来。
　　“怎么，心情不好？还买了酒。”温向T看到桌上的啤酒，连忙扭头问罗小楼。从十五岁开始，罗小楼有不开心的事儿就会买了酒让自己陪她喝。
　　“嗯，英语没考过。”罗小楼开了一瓶酒喝了一口。
　　“加试的专业英语？”
　　“嗯。”
　　“你是都考过了就差这一科就能拿证了吧。”
　　“是啊，累死累活拼了那么几年，居然连个注会都没考过。”罗小楼叹了一口气。
　　“小楼姐是做会计的？”蔡糖糖疑惑地问。
　　“审计。”温向T帮罗小楼回答。
　　“听起来好厉害。”蔡糖糖似懂非懂地点点头。
　　蔡糖糖有时候觉得自己是文盲，除了画画什么也不会，早知道就努力学文化课了。没文化真可怕…
　　“她是挺厉害的，出来工作四年就要过注会了。”温向T笑着说。
　　“嘿，你这是在嘲笑我吧，是谁大四就过了司考的。”罗小楼笑得有些无奈，跟温向T比起来自己显然是还有一段差距，两家人那么熟，她又跟温向T关系好，因此父母从小也总是对自己说：“你要跟TT多学学，你看人家学习多认真啊。”天可怜见，她可比温向T勤奋多了好么，只不过没她那么有天赋，学什么都到位。
　　其实因为受到父母的熏陶，温向T的会计知识甚至比一些学会计的人学的都多，会计从业资格证她大一就考过了，初级职称是大三过的，再往上的她花花心思应该也没什么难度，但是问题是她不想花心思在这上面，从小到大的接触让她已经对这些东西有些厌倦了。
　　“别太勉强自己。”温向T开了两罐啤酒，递了一瓶给罗小楼，跟她碰了一下杯以后就先干了一口。
　　“你怎么不给我开也开一瓶…”虽然自己不胜酒力，可是看到温向T给罗小楼开不给自己开她心里还是有了一丝别扭。
　　“小孩子喝什么酒，喝汤。”温向T指了指蔡糖糖碗里的汤，有些严肃地说。
　　“我都大学毕业了好不好，什么小孩子。”蔡糖糖略不满地扭了扭身子，然后自己开了一瓶啤酒喝了一口。
　　看着蔡糖糖把酒吞下去的时候皱了皱眉头，温向T抿着嘴笑了笑，而罗小楼则毫不掩饰地大笑了起来。
　　“糖糖你真好玩，大学什么专业的？”罗小楼似乎对蔡糖糖还挺感兴趣的，一直问关于她的事儿。
　　“我是画画的，M大毕业…”
　　“哟，看不出来，M大的高材生，那肯定很流弊吧。”M大是国内最出名的美术学校，也怪不得罗小楼那么看好蔡糖糖。
　　温向T也诧异地看了一眼蔡糖糖，没想到她居然是M大的。
　　“没什么，其实当时文化分确实也挺低的，就是会画画而已。”蔡糖糖是难得偶尔谦虚一回。
　　“现在…应该是实习完了吧，找到工作了么？”
　　“自由职业，给杂志社还有出版社什么的画画封面和插图，时间很宽裕。”
　　“这样啊，要不要来我们事务所干呐，做个助理什么的，还能补贴一下，天天闲着也不是办法。”罗小楼不知道蔡糖糖家不差钱，想着这种小事儿她能帮就帮，能出现在温向T家里的都不是一般人，至少她绝不会有人品问题。
　　“嗯，我考虑一下吧。”蔡糖糖确实不差那一点钱，但是她想体会一下社会到底是什么样子的，自己能不能养活自己能不能不脱节。
作者有话要说：　　为什么我觉得我把糖糖写成了一个咸湿佬……

☆、第九章

　　接下来，蔡糖糖就是边吃饭边看着温向T跟罗小楼拼酒。偶尔插那么几句话，气氛居然难得的和谐。
　　“别喝了吧，虽然是啤酒，但是喝多了也会醉的。”吃饱饭，蔡糖糖终于看不下去了，伸手去抢温向T手里的啤酒。
　　“你担心她？噗嗤…TT可是出了名的酒罐子，海量啊，海量你知道么。”罗小楼还真有些醉了，前言不搭后语的。
　　“真的呀？”蔡糖糖饶有兴趣地往下问。
　　“是啊，那都是锻炼出来的，以前温伯伯他们应酬都带着TT，她能挡酒啊，后来大学，她是广播台的台长，对外活动都要她出面，应酬当然也不少啊，那时候各个社团老大都是男的，逮着机会就拼酒，就TT一个女的，可是他们都拼不过她。”罗小楼指手画脚地说。
　　“女汉子！”蔡糖糖惊呼。
　　“那必须的，我跟你说，你可别招惹TT，她就是一个腹黑，还是一个懂法的腹黑，忒可怕了。”罗小楼一脸恐惧地说。
　　“够了啊，快回去吧你，话都说不利索。”温向T把罗小楼拽起来，给她灌了一杯茶，然后往门外推。
　　“哎哎别推我，我还要糖糖电话呢。”罗小楼嚷嚷着说。
　　“我电话是13xxxxxxxxx”蔡糖糖连忙把自己电话号码报上去待罗小楼存起来。
　　“好嘞，那回头见啊，等我消息！”罗小楼走了。蔡糖糖继续赖着…
　　“我洗碗我洗碗，你歇歇吧。”蔡糖糖哪里舍得用温向T的宝贝手洗碗，她还等着画呢。照片是平面的怎么画都不带感，她喜欢画立体的东西。
　　“嗯。”温向T没跟她客气，点点头就进屋子做生意去了。
　　今天找她的人不太多，基本都自助购物了，反正温向T是一物一图的。不过就那几个也够她应付的了，蔡糖糖洗完碗进来找她的时候她还在跟那个客户纠缠。
　　【那能不能给我便宜一点啊…】
　　【亲，不好意思，我们明码标价，不讲价的。】
　　【哦，那我再看看吧。】
　　【好的。】
　　这种事儿时有发生，温向T早已经习惯了。
　　“这人咋这样！”倒是蔡糖糖跳出来替温向T鸣不平。
　　“多了去了，习惯就好。碗洗好了？”
　　“洗好了，给你放消毒碗柜里了。”
　　“麻烦你了。”
　　“嗨，客气什么，我还白吃你一顿饭呢。”蔡糖糖笑眯眯地说。
　　“那我走了啊，回去画画了。”蔡糖糖没等温向T开口就自动请辞，有进有退嘛，她懂的。
　　“好，有空就上来玩。”
　　“哎，好。”蔡糖糖连忙应下来，她要的就是这一句。
　　蔡糖糖回到家，把衣服一脱就往床上蹦，这一天，太累了，看起来没做什么，怎么就那么累呢。不过不管怎么说，她算是成功了，效果还出乎意料地好。想到这里，蔡糖糖莫名地有些骄傲，自己真是太聪明了，这是直接打入敌人内部啊，她打算从罗小楼入手，全面包围温向T。
　　蔡糖糖觉得自己今年是走了狗屎运，第二天一大早的就接到了会计师事务所的电话让她下去面试，本来她睡得正迷糊呢，以为是什么诈骗电话，差点就挂了，后来突然想起来会不会罗小楼给她推荐的，这才连忙应了下来。
　　面试，那就得好好准备一套行头，这可是蔡糖糖第一次正式的面试，她有些紧张。
　　“喂，向T姐，我是糖糖…那个，不好意思吵醒你了，刚才那个事务所打电话过来叫我今天去面试，我不知道穿什么好，你陪我去买一套好不好，我没有特别正式的衣服。”蔡糖糖也不知道自己为什么要打给温向T，明明她也没去外面面试过，不过她就是觉得温向T肯定懂这些东西。
　　“没事儿的，你别紧张，平时穿什么就穿什么吧，不用太正式，既然是小楼安排的肯定就是板上钉钉的事儿了，你去走个过场就行。”温向T被蔡糖糖吵醒，声音和思维却跟平时一样清楚，一点迷糊的感觉都没有。
　　“这…不行吧，太不正式了，我的衣服都好不正式。”蔡糖糖犹豫着说。
　　“那你等等，我洗漱完下去找你，我们吃了早餐就去买衣服。”温向T想了想，说。
　　“好，太谢谢了！”于是蔡糖糖就这样又赚到了一次约会。
　　温向T看起来冰冷冷的，还挺腹黑，但是对着与自己亲密的人，总是无法拒绝，很显然经过昨天，她对楼下这个热情的小姑娘挺有好感。
　　“咚咚”
　　“糖糖，你好了么？”温向T站在门外，问道。
　　“好了好了，就来。”蔡糖糖跑过去开门，然后又跑回沙发上拿了包包，跟着温向T下了楼。
　　“你喜欢吃什么早餐？”温向T扭头问道。
　　“都可以，我不怎么挑食。”温向T在心里默默地翻了个白眼，对蔡糖糖后面那句话不置可否。
　　“那我们…”
　　“去吃拉肠！”蔡糖糖看到路边有家连锁的肠粉店，兴奋地拉着温向T往那边走。
　　“拉肠？”显然温向T对这个名词不太了解，她很疑惑。
　　“噢就是肠粉，里面有很多料的，好吃。”蔡糖糖解释道。
　　“你没吃过么？”
　　温向T摇摇头，平时不是面包就牛奶就是包子馒头就豆浆，哪里吃过什么拉肠。还是南方的孩子讲究。
　　“那我带你去吃，嘿嘿。”
　　俩人走进店里坐下，蔡糖糖点了一份牛肉肠，温向T则点了一份豆角叉烧肠。
　　东西上了蔡糖糖才发现，牛肉肠里居然有香菜，顿时苦了脸。
　　温向T看了不禁觉得好笑，那么大人了还跟小孩子一样。
　　“啊，向T姐…”蔡糖糖看到温向T什么都没说直接动手把她们俩的早餐换个过来，顿时感动了起来。
　　“好了，你那是什么表情，只是换了个早餐而已。”温向T说。
　　“向T姐你居然还记得我不吃香菜。”
　　“看到香菜你脸都绿了，谁还不知道你不吃香菜。”温向T没好气地说。
　　“嘿嘿，我最讨厌的东西就是香菜，没有之一。”                    
作者有话要说：　　T_T清明回家，不带电脑，这样就没了三章存稿，桑心。

☆、第十章

　　吃完早餐，俩人就挑了一个大商场进去找衣服了。商场里琳琅满目的，什么衣服都有，不过她并没有惊叹，毕竟蔡糖糖也是大城市来的，而且她那边的衣服更漂亮也更便宜。
　　“向T姐，你更熟一些，帮我挑吧。”蔡糖糖扭头看着温向T说。
　　“好，那我们直接去正装那边吧，反正你也只是想买一套正装而已。”
　　“嗯嗯。”蔡糖糖有些郁闷地看着走在自己前边的温向T，真是羡慕啊，标准的身高标准的身材，真真是美女…再看看自己，唉……
　　“怎么不跟上？”温向T看到蔡糖糖没有跟上来，于是停下脚步转身等她。
　　“就来！”蔡糖糖加快速度跑过来挽住温向T。
　　温向T看了看蔡糖糖挽着自己的手，皱了皱眉，但是看到蔡糖糖疑惑的眼光，还是没说什么。
　　来到卖正装的专区，温向T熟门熟路地带着蔡糖糖走进其中一家店。
　　“哎，向T，你怎么来了？”俩人刚走进去，正在整理衣服的一个小个子女人就冲着温向T走了过来。
　　“带邻居过来买正装，你帮她挑一套吧，打个折？”温向T指了指身边的蔡糖糖。
　　“我可不知道你什么时候那么好心了，以前高中的时候你可绝对不会随便搭理别人的。哈哈哈，肯定是这个小妹妹主动的吧。”
　　“梁琪琪，话太多了啊。”
　　“好好好，给你打折，来，小妹妹，看看喜欢哪一套。”梁琪琪带着蔡糖糖来到女装区，帮她找了起来。温向T则找了个地方坐下来。
　　“姐姐，你认识向T姐？”蔡糖糖偷偷问道。
　　“认识啊，我们初中高中都是同学，不过毕业以后来往也不太亲密，就是偶尔她来买衣服的时候聊几句。”梁琪琪笑眯眯的，看起来脾气特别好。
　　“哦，这样啊…”蔡糖糖若有所思地点点头。
　　“难得见她跟小楼以外的人出门，你们挺熟的吧。”梁琪琪挺喜欢这个嘴甜的小妹妹的。
　　“嘿嘿，我们刚认识不久，邻居…今天要去面试，我拉她过来陪我挑衣服，没想到她会把我扔给你。”
　　“嗨，挑衣服，我来帮你，这套怎么样？挺适合你的。”梁琪琪拿出一套正装在她身上比了比。
　　“我不太习惯穿裙子…给我挑套西裤的吧，这套好不好？”蔡糖糖把刚才看到的一套拿过来。
　　“也可以，来，你穿这个码数就可以了吧，进去试试。”梁琪琪说。
　　“好。”蔡糖糖进了试衣间，梁琪琪便走到温向T旁边坐下。
　　“最近怎么样？”
　　“挺好的。”温向T回答。
　　“她挺好的，在一起了？”梁琪琪跟刚才比起来温柔了许多。
　　“没有，她刚才不是跟你说了么，邻居，刚认识的。”温向T皱眉有些不太耐烦。
　　“唉…跟我还不说实话，你哪里会对刚认识的人那么耐心，以前就连带我出去逛街都嫌累。”
　　“那么多年了，谁没点改变，我活在这个社会里，跟你们一样，连朋友都不能有么。”梁琪琪看得出来，温向T有些生气了。
　　“向T我不是那个意思，我…”梁琪琪着急想要辩解，可是这时候蔡糖糖笑嘻嘻地从试衣间里走出来。
　　“向T姐，好看么？”蔡糖糖走到温向T面前，有些腼腆地问道。
　　“好看。”温向T点点头，表情有些僵硬。蔡糖糖性格大大咧咧的也不太敏感，没看出来气氛有什么不同。
　　“我也觉得还行，那就这套吧。”蔡糖糖说。
　　“姐姐，麻烦你帮我开个单。”
　　“开什么单，我送你吧。”
　　温向T扭脸看着梁琪琪，皱起眉头，她不知道她在想什么。
　　“这怎么可以！无功不受禄，姐姐，我可是有收入的人，一套衣服还是买得起的啦，别那么客气，要不，给我打个八折？”蔡糖糖不缺钱，最后那句话也只是想表达她接受了梁琪琪的好意。
　　“开单。”温向T掏出银行卡递给梁琪琪。
　　“啊？向T姐，不用啊…我自己有…”蔡糖糖一头雾水，这是在演哪出。
　　梁琪琪又含着涩涩的笑容接过温向T手里的卡，一句话也没有说。
　　一直到走出商场，蔡糖糖也还是一头雾水，但是看着一脸严肃的温向T，蠢钝如她也发现了一丝不对劲，最终蔡糖糖还是选择了对这事儿表示沉默。
　　“向T姐，我请你吃饭吧，别回去了，反正我一会儿就要去面试。”蔡糖糖小心翼翼地拉住走在她前面的温向T。
　　“嗯。”温向T点点头，并没有拒绝蔡糖糖的提议，紧皱的眉头也松了一些。
　　俩人找了个饭店坐了下来，点了几个菜。
　　“向T姐，那个衣服的钱，我回去给你吧…”蔡糖糖给温向T夹了一个鸡中翅。
　　“不用，你好好干就当还我钱了。”温向T总算是从刚才严肃的情绪里走了出来，语气也带上了一点温柔。
　　“啊？”
　　“事务所，是我爸妈和小楼的爸爸合伙开的。”温向T解释道。
　　搞了半天原来自己是在帮温向T爸妈打工，蔡糖糖顿时有了一种说不出来的快感，原来有关系走后门的感觉是这样的，太爽了吧。
　　“必须的，我肯定好好干，嘿嘿。”
　　“面试的时候不用太紧张，审计助理不是什么麻烦工作，有小楼在，也就是走个形式。”
　　“好，我都听向T姐的。”
　　“嗯。”
　　吃完饭，温向T又带着蔡糖糖去买了一双黑色的高跟，这才把她送去了事务所大门口。
　　“我不进去了，你自己进去吧，别紧张。”
　　“嗯嗯，我知道了，向T姐谢谢你！！”蔡糖糖垫脚搂住温向T的脖子。这亲密的动作让温向T略感别扭，但还是配合地拍了拍她的背。
　　“那我走了。”
　　“去吧。”
　　蔡糖糖略显欢快地往事务所走，可刚走到门口就崴了一下，还好没摔倒，崴的那一刻可把温向T吓了一跳，正打算过去看看她有没事儿，她就站直了回过身朝自己挥手示意她没事儿。
　　于是就这样看着蔡糖糖走进了事务所温向T才转身打算离开。
作者有话要说：　　-0-依旧存稿。俩人感情越来越好啦……话说存稿定期发的功能怪怪的，好像看不到…

☆、第十一章

　　“姐！？姐你怎么来了！”温向T刚打算走，就被自家弟弟给看到了。
　　“送个邻居过来面试，就走。”
　　送个邻居来面试？温向骏本能地觉得哪里不太对劲，但是看到姐姐的惊喜让他没有多想。
　　“走干嘛呀，快进去呀，爸妈都快想死你了，尤其是爸爸，表面上装得什么事儿都没有，但是心里可想你了，总叹气。”听了弟弟的话温向T心里也难受了起来，她何尝想跟家里闹成这样，可是不这样的话以后会更难受更不适应的。
　　“我会挑个时间回去看看他们的。”温向T对弟弟说。
　　“择日不如撞日！就现在，走走走…”温向骏大学毕业了，比起以前也成熟了不少，至少胆子大了，都敢拽温向T了。
　　温向T不想在事务所门口跟弟弟拉拉扯扯的，便顺从地跟着他进了事务所。
　　温向骏一进事务所，就很多人跟他打招呼，温向T自从离家就没再来过，因此除了几个老员工认出她，其他人还都以为她是温向骏的女朋友呢。
　　走到温爸爸温妈妈办公室门口的时候，温向T差点就跟匆忙从里面走出来的罗小楼撞上了。
　　“哎你怎么来了？！”罗小楼惊喜地说。
　　“被我弟拽进来的。”
　　“哎没空了，她们说糖糖来了我得过去看看，你一会儿别走啊，等我回来，晚上一起去吃饭！”罗小楼嚷嚷完就跑了，温向骏叹了一口气，拉开门把姐姐推进了办公室。
　　办公室里，只有温妈妈一个人在，低着头不知道在看什么东西，听到动静了这才抬起头来。
　　“妈。”温向T喊了一声。
　　“TT！你怎么来了。”温妈妈看到温向T，惊喜地朝她走过来，然后抱住了她。
　　“妈…”温向T摸了摸温妈妈的背，安慰她。
　　“都很久没见到你了，你怎么那么狠，小没良心的。”温妈妈嗔怪道。
　　“不是我不想回去，爸他…”
　　“那个老头子！”提到温爸爸她就有些生气。
　　“你甭管他，他就是作，一天到晚的板着脸不知道给谁看，哎，今晚回家吃饭吧，我现在去买菜。”温妈妈兴奋地说。
　　“可是我还有点事儿…”温向T有些迟疑。
　　“什么事？”
　　“一个刚搬过来的邻居，来这里面试，我本来是送她来了就打算走的，可是现在都进来了……”
　　“邻居啊，面试什么的？”
　　“小楼那天让她过来的，审计助理吧，应该就是跟在小楼旁边打打杂。”
　　“噢，那小楼会安排的，我就不插手了，要不就让小楼和你邻居今晚都来家里吃饭吧，反正你爸不在，热闹一下也好。”温妈妈实在很想温向T，现在只想着怎么才能叫她回家吃饭。
　　“那一会儿我问问她们吧。”
　　“好好好。”温妈妈忙不迭地说。
　　“妈，那我去看看她们。”
　　“行，去吧，一会儿一起来我这儿。”
　　“嗯。”
　　温向T走出来，弟弟在门口等着她。不对，应该说他是看起来在等他，实际上冲着外面不知道在看着什么，还特别认真的样子。
　　“看什么？”温向T问道。
　　“哎，姐，那个是不是你邻居啊，就是小楼姐旁边的那个，一直在笑。”
　　“是啊，就是那个，她们面试好啦。”温向T说着就想朝她们走去，可是步子还没迈开，就被温向骏扯住了。
　　“姐，她还挺漂亮的诶，不是五官，就是感觉，反正挺耐看的，还特有气质，做什么的啊？”温向骏问道。
　　“画家。”
　　“怪不得！艺术家！啧啧啧…”
　　“干嘛，看上人家啦？”温向T问。
　　“嘿嘿，她多大？”温向骏有些不好意思，但是确实是看上了蔡糖糖的样子。
　　“刚毕业，m大的，跟你一样大。”
　　“m大！挺厉害的诶，带回家不丢脸…”温向骏喃喃道。
　　“你呀，长点心吧。”温向T拍了拍弟弟，就朝着发小跟邻居走了过去。
　　罗小楼正跟蔡糖糖讲着什么，还挺严肃的。
　　“怎样？”
　　“挺好的！面试官特别好人，对我好客气…”蔡糖糖兴奋地对温向T说。
　　那当然了，她可是罗小楼指明让进来的，谁敢不客气。
　　“那就好。我妈让你们晚上去我家吃饭，有空么？”
　　“嗯嗯，我没事儿。”蔡糖糖笑着点头，那么快就跟温向T建立起了好朋友的关系，她非常开心，至少在她心里她们已经是好朋友了。
　　“温阿姨请吃饭我怎么可能不去…”罗小楼从小到大没少在温向T家吃饭，于是一点也没客气。
　　“嗯。”
　　“骏骏，去跟妈说她们同意了。”温向T扭头对温向骏说。
　　温向骏朝她们笑了笑就转身走了。
　　“向T姐，这是你弟弟？”蔡糖糖问道。
　　“嗯，是啊，刚才他还问你来着，说你好看，气质好。”温向T笑着调侃。
　　“开玩笑呢吧，你长得那么好看，他从小看你到大，怎么还会觉得别人好看。”蔡糖糖说的这可是实话。
　　“看久了就烦了，再说他怕我，哪敢盯着看。”
　　“啊，为什么，向T姐那么温柔…”蔡糖糖歪着头疑惑地问。
　　“哈，她温柔？大腹黑！你可别被表象所迷惑了，她也不是对谁都那么温柔的。”罗小楼插话。
　　“罗小楼，话太多。”温向T撇了罗小楼一眼。
　　“好啦好啦，说正经的。”
　　“糖糖，以后你就做我的助理，不太用到什么专业知识，都是些蛮简单的活儿，你应该可以做的。”罗小楼对蔡糖糖说。
　　“好，那你要我做什么就跟我说，我不会做就麻烦你教我一下了。”
　　“那肯定的，不用担心这个，我会先找个人培训你的。”
　　蔡糖糖比了个ok的手势。
　　“恭喜你糖糖，好好干，回头让小楼老板给你加薪。”温向T说。
　　“嘿，温向T你尽给我捣乱，这都还没开始工作呢就提加薪的事儿，我可是剥削阶级。”罗小楼不满地推了推温向T。
　　“没事儿，小楼姐，我就是过来体验一下工作的感觉，工资我没有要求的。”显然蔡糖糖没听出来温向T在开玩笑。
作者有话要说：　　哟，以后俩人可是要并肩作战的。于是我就先把糖糖弄进去……【剧透不好，不好】

☆、第十二章

　　因为下午要聚餐要准备，而温妈妈实在走不开，所以温向T一行人便理所当然地担下了买食材的任务，罗小楼可是好说歹说才让温妈妈答应放她假让她去。
　　“糖糖，这是我弟弟温向骏。”一行人走在路上，温向T这才想起要给他们互相介绍一下
　　“向骏，糖糖可是向T姐的邻居，以后也是我的助理啦。”罗小楼抢了温向T的话，欢快地说。
　　“你好，听我姐说你是m大毕业的啊，画画肯定很厉害吧？”温向骏是个自来熟，再说他有意要跟蔡糖糖认识，于是罗小楼话音刚落他便迫不及待地走到蔡糖糖旁边跟她搭起话来。
　　“呃…还行吧，靠画点插画也能吃饱饭。”蔡糖糖朝温向骏微笑了一下，谦虚地回答了他的问题。这样其实挺正常的，但温向T就是觉得哪里不太对，好像…蔡糖糖对弟弟没有对自己那么大的热情。
　　“那好厉害啊，我也刚毕业，现在在事务所里帮忙，算是我妈的助理，以后你有什么不懂的可以来问我啊，或者…问小楼姐也可以。”温向骏不情不愿地加上最后一句。
　　“谢谢。”
　　温向骏跟蔡糖糖聊着聊着就走在了温向T和罗小楼的后面，看着他们的背影，罗小楼开始阴笑。
　　“笑什么？”
　　“你弟弟春心动啦，哈哈哈真不容易啊，从小到大就因为你，他都没有谈过恋爱诶，我差点都以为他喜欢男的了…”罗小楼笑着说。
　　“关我什么事儿。”温向T不满地反驳。
　　“怎么不关你事儿，阴影啊…”罗小楼啧啧有声地说。
　　“阴影？”
　　“嗯~温向T你敢不承认自己是个腹黑？你可没少对你弟弟下黑手啊。”罗小楼戳穿道。
　　“是他自己心理素质低，我只是给他打好预防针，告诉他社会黑暗，美女蛇到处都有。”温向T理性地分析道。
　　“但是这个社会也不全是美女蛇，不是还有糖糖这种青纯热情的小女生嘛，你瞧你弟弟，完全无法抵御。”罗小楼指指走在她们前面手舞足蹈的温向骏。
　　“不是谁都有能力抵挡的。”温向T嘟囔道。
　　通常这种纯洁而美好的事物最容易吸引的就是同样纯洁和与之相反的类型。
　　“向T姐！快过来，这家荔枝可甜了，我们买点回去吃吧！”隔得远远的，蔡糖糖就转过身朝着温向T吼了起来，路上的行人都微微撇过头去看这个欢快的小丫头。
　　温向T没有蔡糖糖这般豪放，但是又不能不理她，只好隔着老远微笑着朝她点点头。
　　接受到温向T同意的信息，蔡糖糖笑呵呵地转过身开始挑荔枝，老板显然很满意蔡糖糖刚才吼的那句免费广告，称重完还免费送了一抓给蔡糖糖。
　　“谢谢老板！”
　　“下次再来啊！”老板笑着说。
　　“哎，一定。”
　　温向骏在一旁看着，越发地对蔡糖糖有了好感。这女孩儿…可是居家必备。当然，他现在还不知道蔡糖糖除了用电饭煲顺手以外其余家务都是一头雾水。
　　“向T姐，你喜欢吃什么？我们去买吧…”蔡糖糖一手提着荔枝，一手去拉温向T，就差没跟她十指相扣了，这白白嫩嫩的手实在是让蔡糖糖内心充满了激动，几十万只草泥马在她的心里狂奔而过。
　　“去超市看看。”温向T把蔡糖糖手里的荔枝拿过来，塞进了温向骏的手里。
　　“让他拿。”
　　“谢谢啦。”蔡糖糖笑嘻嘻地冲温向骏道了谢，欢快地拉着温向T先进了超市。
　　“小楼姐，我怎么觉得怪怪的，我姐对你都不带那么好的。”温向骏站在罗小楼身边，看着温向T和蔡糖糖的背影忧虑地说。
　　“对不同的人要有不同的态度，你还小，以后就知道了。哎，你该不会是看上糖糖了吧。”罗小楼继续八卦。
　　“嘿嘿，她要是……”
　　“打住，人家很明显是对你姐姐比较感兴趣嘛，不过你要是实在喜欢倒也可以追她试试，说不定她爱屋及乌，误打误撞也能答应你。”
　　“…………”
　　超市里，又是另一番甜蜜的景象。蔡糖糖年轻，充满了活力，带着温向T跑来跑去的，引得四周的人都对这两个漂亮姑娘行了注目礼。
　　“姑娘，你们俩是姐妹吧，感情真好啊。”蔡糖糖跟温向T在挑番茄，旁边的一个老爷爷跟她们搭起话来。
　　“爷爷，我们是邻居，你看，长得也不像啊。”蔡糖糖把脸贴到温向T脸上，给老爷爷做对比。
　　“喔，是不怎么像，感情真好，现在感情那么好的邻居可不多了。”老爷爷笑着说。
　　“嘿嘿，是是……”
　　老爷爷的话让蔡糖糖的心情更加好了，在别人看来她们的感情都那么好了，那她算是讨好成功了吧，温向T肯定不会再拒绝自己了吧。
　　不过现在还太早了，还是再熟一点再开口好了。蔡糖糖谨慎地想道。
　　“看起来好好吃…”
　　“这是一块生肉。”温向T有些无力，为什么蔡糖糖可以对着一块生肉发花痴。
　　“你一炒就好吃了。”蔡糖糖谄媚地说。
　　“我说我来炒了嘛？”温向T无奈。
　　“你炒嘛，炒嘛炒嘛。”蔡糖糖跑到温向T前面，蹲下来仰头看着她，惹得温向T噗嗤一声笑了出来。
　　“笑了笑了，就是答应我咯。我就爱吃你炒的菜，色香味俱全。哪像我，只会用电饭锅。”
　　“你煲汤好喝呀。”温向T见不得蔡糖糖那嫌弃自己的傻样儿，开口安慰她。浑然不觉自己吃了什么亏。
　　“我广东人嘛，我们那边有事儿没事儿就煲汤。”
　　“那以后常常煲汤给我喝。”
　　“好呀，你爱喝我就给你煲。”蔡糖糖讨好的样子像一只可爱的小狗，这让温向T很想摸摸她的头看她会不会吐舌头，而她也确实这样做了。
　　“你总喜欢摸我头。”蔡糖糖说。
　　“因为你像小狗。”
　　“……”
　　蔡糖糖站起来，高傲地往前走去。温向T皱起眉头，自己刚才的话难道伤到了这物件的自尊心了么？
　　直到两秒后蔡糖糖走回来拽着她往收银台走，她才明白，原来这物件是傲娇了……
作者有话要说：　　呼，终于从家里回学校了，这几天收藏硬是没涨T_T搞得我码字的热情都没了，幸好还有存稿在…今天一整个下午都在帮小我受想名字，那个坑货相当纠结，最后起了个跟向T差不多的名字，这样比较像姐妹，哈哈哈，不过她没那么快开坑，于是那个妹纸也不会那么快出来打酱油了…最后！感谢堂天的霸王票，回到宿舍一打开页面就看到了，真心感动o(*////////*)q给你小闲的香吻一枚，MUA~~~

☆、第十三章

　　结完账，温向T和蔡糖糖走出超市，在超市门口恰好碰到了罗小楼和温向骏，俩人手里提了一堆的零食。
　　“你们俩还没长大么？买那么多零食。”温向T无奈地看着罗小楼手里那一大袋零食。
　　“我们是正常的大好青年，哪像你，提前衰老。”罗小楼反驳道。
　　“小楼姐！你买了黑白配！我最喜欢吃黑白配了！不过长大以后就好少买……”蔡糖糖惊喜地发现罗小楼的零食袋子里有自己的最爱。
　　“我也喜欢吃这个！你也喜欢啊！”
　　“嗯嗯！”蔡糖糖使劲儿点头。
　　“太好了，幸好我聪明，买了四盒呢，走走走，我们回家一起吃。”罗小楼好像是找到了知音一样，挽着蔡糖糖的手就往前跑，把温家两姐弟抛到了后面。
　　得，又一个没有长大的孩子，温向T有些无奈地看着蔡糖糖青春的背影，深切地感觉到自己老了。
　　回到家，果然如温向T所料，爸爸不在家，大概是又去出差了吧，开间事务所着实不容易，三天两头就要出差，温向T很少在家里看到爸爸，对这种场景早已经见怪不怪了。
　　“向T姐，伯伯不在么？”蔡糖糖从客厅跑到厨房，探入个头跟温向T搭话，嘴里还衔着一根黑白配。
　　“不在，出差去了吧，做审计比较忙，三天两头就往外地跑。”温向T回答道。
　　“噢，这样……我来帮你！”蔡糖糖把黑白配往嘴里一塞，跑进来把温向T手里的西芹抢了过来。
　　“你不是不会嘛？”温向T哭笑不得地看着蔡糖糖努力洗西芹的样子，问道。
　　“打下手还不行啊。”
　　“你把我弟弟叫进来，让他给我打下手吧，哪有让客人动手的道理。”温向T说。
　　“哎呀，没事儿，你还跟我客气什么。”
　　“行，那你就帮我吧。”温向T拗不过蔡糖糖，便由着她来了，可蔡糖糖凡事要洗的东西都自己大包大揽了过去，这着实让温向T有些无奈。
　　“你是不是还打我手的主意？”温向T问道。
　　“啊……我……没有啊。”蔡糖糖睁眼说瞎话，死也不肯承认，可温向T也不是傻子，蔡糖糖心里想什么她还能不知道么，只是这也不是什么坏事儿，她便没有再说什么。
　　“不让我洗东西，那我就只好揉面做饺子了。”温向T耸耸肩，把刚才在超市里买的粉拿了出来。
　　“哎呀，这是做汤圆的不是做饺子的！”蔡糖糖连忙阻止温向T。
　　“什么？做汤圆？”
　　“是啊，你看，我买的糯米粉，不是面粉，这是我打算做汤圆的。”蔡糖糖把袋子上的打价钱的标签指给温向T看。确实是糯米粉。
　　“我还以为你想吃饺子了。”温向T愣愣地看着袋子。汤圆也能自己做？不是超市买的么。
　　“我不太爱吃饺子，快放下，我一会儿来弄。”蔡糖糖生怕温向T把那袋子糯米粉给糟蹋了。
　　“可是……这也没馅儿啊，怎么做。”温向T左看右看也没看到汤圆馅儿。
　　“不用馅儿，就这样，往里加点糖就行了，揉久一些汤圆就会有韧劲儿，很好吃的，从小我妈就这样做给我吃。”蔡糖糖解释道。
　　“行，我也试试你们南方人做的汤圆。”温向T听蔡糖糖这样一说，也期待了起来。
　　“那你炒菜，我去做汤圆！”蔡糖糖见温向T好像挺有兴趣的，顿时也兴奋了起来，拎起一袋子糯米粉就往客厅走去。
　　“你出去干嘛？在厨房做呀。”温向T不解地问。
　　“我在这里不是碍事儿嘛，你做你的，我出去做，嘿嘿，让你弟弟来揉粉，他力气大……这粉要揉久一些做出来的汤圆才比较好吃呢。”蔡糖糖贼兮兮地冲温向T挤了挤眼，又回来拿了一个盆。
　　温向T笑着回过头开始切菜，这孩子乍一看挺老实，倒也有耍小聪明的时候。
　　客厅里气氛可比厨房要热闹多了，揉汤圆对于温向骏和罗小楼来说是新鲜事儿，俩人围着蔡糖糖，听她巴拉巴拉地说着制作过程。
　　“其实很容易的，就是煮一点水，水滚了把白糖倒下去，搅融了以后，把糖水倒出来，晾凉一点，倒进糯米粉里，开始揉。”蔡糖糖一边解释一边把粉倒进盆里。
　　“嘿，这个容易，我去煮糖水，向骏你力气大就揉粉团好了。”罗小楼豪气地拍了拍温向骏，说道。
　　于是等温向T做好菜端出来的时候，外面的工作也做得差不多了，仨人正围坐着揉汤圆呢。
　　“盘子里要撒点粉，这样汤圆才不会粘住。”蔡糖糖边揉便指导罗小楼。
　　“哎，好，向骏！撒粉！你看看你揉的那是什么，椭圆型的好不好，丑死了。”罗小楼嫌弃地看着温向骏手里的汤圆，说。
　　温向T放下手里的才，走到蔡糖糖身边，弯下腰看她揉汤圆。
　　“向T姐，好看么？”蔡糖糖把自己刚揉好的一颗汤圆炫耀似的举到温向T眼前。
　　“好看。”温向T点点头。
　　“姐！好看么？！”温向骏也把自己做的汤圆举起来给温向T看。
　　温向T收起笑容，站直身子，摇了摇头。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，小子你这是自取其辱，这毛病怎么改不掉了，从小到大都这样。”罗小楼笑弯了腰。
　　“……”
　　蔡糖糖并没有意识到什么，只觉得这两姐弟真好玩儿，这回她可算是找到组织了，在这异乡里，对她最重要的无疑就是朋友，能帮忙的朋友，肯帮忙的朋友。而温向T等三人显然是非常符合标准的。
　　四个人齐心协力地揉汤圆，不一会儿就揉好了，那边也刚好传来开门声，想是温妈妈也下班回家了。
　　“阿姨您回来了！”蔡糖糖笑眯眯地迎上去，接过温妈妈的手提包，这可让温妈妈有些受宠若惊。可不嘛，就连自家孩子都没对她那么殷勤过。
　　“哎哎，好孩子，真是……”温妈妈越看蔡糖糖越顺眼，母爱顿时泛滥了起来。
作者有话要说：　　-0-终于爬上月榜了。桑不起……感谢逗号句号和堂天的票票~……→_→这名字起得，真有趣。

☆、第十四章

　　“糖糖，我听小楼说你是学画画的是吧？”温妈妈笑着夹了一块瘦肉放进蔡糖糖碗里，问道。
　　“是啊，我从小就学画画，M大毕业的，刚毕业不久……”蔡糖糖眨巴了一下眼睛，觉得温妈妈好温柔，跟向T姐一样。
　　“真厉害，我可是一直想培养TT和骏骏搞点艺术什么的，咱不靠这个挣钱但多少也能陶冶点情操啊，你说是吧？”
　　蔡糖糖点了点头，表示赞同。
　　“可是你看他俩，就是不争气，向T还好点，没什么特长但是学习好，脑子也比较灵活，但是骏骏，你看，成天这一副吊儿郎当的劲儿，都快愁死我跟他爸了。”温妈妈撇了撇嘴。
　　“没有啊，阿姨，向骏这不也挺厉害的么，听说他是A大毕业的，那学校分儿也不低呢。”蔡糖糖充分地掌握了长辈的心理，帮着温向骏说话。可不是嘛，哪个做父母的会真不喜欢自己孩子啊，这样说也是谦虚谦虚而已，相比较其他家庭的孩子，温向骏和温向T可算是给他们温家挣足了面子。温向骏虽说不如温向T，可是在姐姐多年的熏陶下，成绩也是不差的，而且颇有上进心，将来肯定是一靠谱好青年。
　　“你这丫头。”温妈妈笑眯眯地说。
　　罗小楼不可置信地看着蔡糖糖，这货还真会哄人，这才几分钟啊就把温妈妈给拿下了，自己跟温妈妈周旋了二十多年都没这效果。
　　“妈，有你这么说自己儿子的嘛。”温向骏不满地嚷嚷。
　　“去。”温妈妈不搭理温向骏，扭过头继续跟蔡糖糖聊天。
　　“糖糖，你跟TT是邻居啊？”
　　“对，可巧了，我在网上看手链呢，恰好就在向T姐那买了。她看到我地址溜溜儿地跑下来给我送货。”蔡糖糖说起自己跟温向T的“奇遇”。那叫一个来劲儿。
　　你那是在看手不是在看手链，温向T在心里默默地吐槽。
　　“哟，那么巧啊！”温妈妈也有些惊讶。
　　“对啊，我俩这是缘分……”蔡糖糖NN瑟瑟的，那表情又逗笑了温妈妈。
　　“来，糖糖，吃多点，以后你就在我们事务所好好干，阿姨亏待不了你，你呀，平时还得帮我多照顾照顾向T呢，她本来就孤僻，我就怕她一个人住着憋坏了。”温妈妈不停地给蔡糖糖夹菜。
　　“我恨不得都搬去她那儿住，就怕她嫌我烦呢。”蔡糖糖一点也不矜持地说。
　　“咳咳！咳咳咳咳咳……”温向T被蔡糖糖的话吓了一跳，结结实实地呛着了。温妈妈连忙抽了张纸巾递给女儿，蔡糖糖则一脸无辜地帮温向T拍了拍背。
　　“那么大人了还会被饭呛着，你呀。”温妈妈嗔了温向T一句。
　　“咳咳，没事儿，继续吃。”温向T脸红了红，拿起筷子继续吃了起来，大家见她没事儿，又聊开了。
　　“糖糖，你明天就准时上岗了啊，我早上在办公室等你，你来了我就给你找个厉害的师傅带带。”罗小楼说。
　　“咦，不是你带我么。”蔡糖糖垮下脸，她有点害怕。
　　“你先跟着她们学学嘛，过一个月学得差不多了就来帮我。我现在一天到晚跑来跑去的，闲的时间也不多。”罗小楼说。
　　“糖糖，没事儿的，活儿挺容易上手的，小楼是注会，平时比较忙，你刚来什么也不会，她忙起来什么都顾不上，还不如先跟着别人扎扎实实学呢，你别怕，我给你找办公室里最温柔的姐姐做师傅。”温妈妈安慰道。
　　“就是就是，糖糖，你后面全是靠山呢！怕什么！她们才应该怕你……”温向骏也跟着安慰，只不过它的话招来了六个白眼。
　　“嗯，行，我听你们的。谢谢你们给我这个机会，我一定会好好干的。”蔡糖糖向温妈妈和罗小楼表了决心，这让温妈妈更喜欢这个孩子了。一看就是实在人，在这个年代可不多得了。
　　说说笑笑地吃完饭，温妈妈把盘子收好拿进厨房去洗，蔡糖糖也拉着温向T进了厨房，打算把饭前做的汤圆给煮了。
　　“哟，这是你们自己做的？”温妈妈看着厨房桌上还没煮的汤圆，问道。
　　“糖糖做的。”温向T说。
　　“我们大家一起做的。以前在家里我妈经常做，我想着你们应该没有吃过，就做了一些给大家试试。”蔡糖糖说。
　　“好好好，阿姨也试试你的厨艺，这也好久没有吃汤圆了。”
　　温妈妈把盘子放到池子里，倒了些洗洁精，开始洗碗，而蔡糖糖跟温向T就开始煮汤圆了。
　　“向T姐，白糖在哪儿呢？我往水里倒点糖，比较好吃。”
　　“这儿。”温向T把白糖递给蔡糖糖，看着她忙活，觉得很有意思。
　　在温向T看来，蔡糖糖是非常有贤妻良母潜质的，虽说现在不怎么会做饭，可是稍加调教，说不定还能成个大厨什么的。
　　“成了，你试试。”蔡糖糖拿着勺子舀了一颗汤圆，放到温向T面前。眨巴了一下眼睛，手又缩了回来，对着汤圆吹了吹，然后这才又把汤圆放到了温向T嘴边。
　　“这回不烫了。”
　　温向T心里冷不丁地抽了一下，却没有显露在面上，而是就着蔡糖糖的手吃了汤圆。
　　“好吃么？”蔡糖糖期待地看着温向T。
　　“好吃，很有韧劲，也不太甜，刚刚好。”温向T给出了最高评价。确实如她说的一般，汤圆的味道很好。她不太爱吃甜食，但这汤圆却意外地对她口味。
　　“太好了，我去盛给她们吃。”蔡糖糖欢呼着跑去拿了几个碗，小心翼翼地盛了两碗汤圆，拿出去给罗小楼和温向骏吃。
　　“你跟糖糖处的不错。”刚才一直在旁边观望的温妈妈在蔡糖糖出去以后把头扭向温向T。
　　“嗯，她是个不错的人，也挺热情。”温向T没有否认。
　　“那挺好，我好久没看你跟谁处的那么融洽了，你从小性子冷，你弟都不太敢跟你说话，妈还一直愁呢。”
作者有话要说：　　抽得连抓虫都不行了T_T今天略发烧。睡了整整一天……

☆、第十五章

　　“瞎操心。”温向T拿出一个碗，舀了几颗汤圆放到碗里，递给温妈妈。
　　“怎么能是瞎操心呢，你这都快26了，连男朋友也没一个，我跟你爸都快担心死了，你什么时候也给我和你爸带一个回来啊。”温妈妈瞥了温向T一眼，接过碗，吃了一颗汤圆。
　　“我还不想谈恋爱。”温向T低下头。
　　对于喜欢女人的事儿她实在不知道该怎么跟爸妈开口，于是千言万语汇成一个字，拖。显然温妈妈也习惯了，不再纠结这个事情，反正她也拗不过温向T。
　　“哎这汤圆还真不错，好好吃诶。”温妈妈有些惊奇。
　　“嗯。”温向T赞同地点点头，也给自己盛了一碗，刚盛好蔡糖糖就跑了进来。
　　“好吃吧好吃吧，阿姨，好吃么？”
　　“嗯嗯，好吃，糖糖真厉害。”温妈妈毫不吝惜夸奖。
　　“嘿嘿。”蔡糖糖难得地羞射了。
　　“向T姐~我也要吃。”蔡糖糖睁大眼看着温向T，等她喂自己。
　　温向T端着碗，不知道该喂还是不该喂，喂吧又好像显得太亲密了，不喂吧又觉得有点尴尬。
　　“你愣着干嘛，帮糖糖盛一碗啊，没有眼力见儿。”温妈妈推了推温向T。
　　温向T松了一口气，转过身帮蔡糖糖盛汤圆，蔡糖糖嘟了嘟嘴，没有说什么。
　　吃完饭，大家又吵闹了一番，温向T抬头一看钟，已经晚上十点了。
　　“妈，我们该走了。”温向T拽了拽蔡糖糖，对着温妈妈说道。
　　“哦哦，对，阿姨，打扰了你一个晚上，我们该走了。”蔡糖糖有些不舍得，在这个城市那么久，她第一次体会到家里的感觉，温妈妈对她很好很温柔，虽然不像自己妈妈一样咋咋呼呼地关心自己，可是她也能感觉到温妈妈对她的喜欢。
　　“说什么打扰，有你们在啊，这里才热闹，糖糖，你以后要多过来，阿姨特别喜欢跟你聊天。”温妈妈摸了摸蔡糖糖的头，笑眯眯地说道。
　　“好啊！只有阿姨不嫌我麻烦，以后每星期我都拽着向T姐过来……”蔡糖糖笑呵呵地拽着温向T的袖子，傻乎乎。
　　“那敢情好。”温妈妈可巴不得呢，自从温向T跟家里闹翻，她想见女儿一面都难，现在每个星期都能见一次，她简直就要开心死了。
　　“那我们走了，你多注意身体，白头发都出来了，事务所的事儿你就让小楼去忙，反正她年轻，忙点好，不然到处去瞎混就学坏了。”温向T认真地说。
　　“哎！！你说什么啊！你是怕我累不死是吧！”罗小楼气呼呼地瞪着温向T。
　　“哈哈哈哈，小楼姐你好蠢，她开玩笑的啦。”蔡糖糖说。
　　“她不是开玩笑的。”罗小楼幽幽地说。
　　蔡糖糖扭头看了温向T一眼，面无表情，一点笑意都没有，好吧，小楼姐是对的，她果然不是在开玩笑。
　　“你们呀……”温妈妈宠溺地摇了摇头头。
　　“我们走了。”温向T拉着蔡糖糖，往家门口走去。
　　“哎，糖糖，等一下。”温妈妈连忙喊住她们，走进厨房，出来的时候手里就多了几盒车厘子。
　　“这个是顾客送的，我跟向T爸爸胃不好不能吃太多水果，你们拿回去吃吧。”温妈妈把袋子塞进蔡糖糖手里。
　　蔡糖糖扭头看了看温向T，见她轻轻点了点头，这才笑眯眯地收下车厘子，跟温妈妈道了谢，然后挽着温向T的手出了门，罗小楼跟在她们后面，看着蔡糖糖挽着温向T的手，突然觉得有点不是滋味。
　　罗小楼家离温向T家近，下了楼，就跟她们分开了，温向T和蔡糖糖走在冷清清的公路上，吹着凉风，倒也觉得有几分惬意。
　　“向T姐，你为什么要搬出家啊，我感觉……你对阿姨有点怪怪的。”蔡糖糖终于憋不住了。
　　“也没什么。”温向T不太愿意说。
　　“说嘛，告诉我。”蔡糖糖嘟着嘴摇了摇温向T的手臂，真是憋死她了，八卦之火在她心里燃烧地万分热烈。
　　“就是毕业以后不想去事务所干，想开店卖水晶，她们不同意。所以我就搬出来了。”温向T简短地用一句话就概括了所有事儿，并没有提到这背后复杂的原因。
　　“可是……”蔡糖糖总觉得哪里有点不对，可是又说不出来。
　　“可是什么？”
　　“算了，没什么。那你跟搬出来以后就很少回去了？”
　　“嗯，基本没回过，就算回了肯定也会被我爸赶出来的吧。”温向T低头笑了笑。
　　“才不是呢，向T姐，我看得出来阿姨好想你，叔叔肯定也很想你，顶多就是嘴硬罢了，这个世界上哪有父母不爱孩子的，尤其是像你那么优秀的，叔叔肯定不会赶你出来的，你就多回家看看他们嘛，你看我，独在异乡，想见爸妈一面都难呢。”蔡糖糖劝道。
　　“这回想不出去都难了，你刚才不是答应我妈一星期带我回去一次嘛。”温向T挑起嘴角，笑了笑。
　　“也是哦，嘿嘿，那你要乖乖跟我去才行。”
　　“嗯。”
　　“真乖~”蔡糖糖用哄小孩的口吻说。
　　温向T瞥了蔡糖糖一眼，没有搭话。
　　“向T姐，我一会儿洗完澡上你那儿玩儿好不好，一个人在家好无聊。”蔡糖糖瞄了瞄高她五公分的温向T，突然觉得特别有安全感，她就喜欢和温向T呆在一起，那样有被照顾的感觉。
　　“晚上我还得工作呢，一天都没出现了，肯定积了很多单。”温向T想了想，说。
　　她倒不是不想蔡糖糖过去，一个人始终是孤独了一些，可是她在电脑面前工作也顾不上蔡糖糖，怕她过来反倒更加无聊了。
　　“没事儿，那我就陪你嘛，一个人无聊是无聊，两个人无聊就没那么无聊了。”蔡糖糖笑眯眯地说。
　　“行，那我尽量快点弄好，然后找个片子，我们一起看？”温向T试探着问道。
　　“好啊！好久没有跟别人一起看电影了诶！看电影要吃零食的……嗯~刚好我那儿有一堆零食。”
　　“吃货。”温向T斥道。
　　“人活着就为了个吃！”蔡糖糖连忙反驳。
　　“好好好，你说的对。”温向T败下阵来。
作者有话要说：　　嘎嘎嘎，二人共处一室……你们懂的……

☆、第十六章

　　回到家，温向T就先进浴室洗了个香喷喷的澡，她可不想一会儿蔡糖糖挨着她坐的时候还闻得到她身上的汗味儿。
　　洗完澡出来，温向T抬头看了看钟，还早，以蔡糖糖那个磨磨唧唧的性格，估计还在浴室里磨蹭呢。想到这儿，温向T笑了笑，转身走进房里，打开了电脑，开始辛勤工作起来。
　　“叮咚叮咚”温向T刚打开电脑，旺旺就迫不及待地弹了出来，十几个消息噼里啪啦地闪，她按着顺序点开了第一个。
　　【tbXXXX1:美女店主！货收到了，一会儿就给你上买家秀，珠子好美！手围大小也刚刚好，你手太巧啦！】
　　温向T笑了笑，除了收到钱，现在这种时刻便是她最高兴的。有人欣赏她的作品，这样很好。
　　【T：谢谢，你喜欢就好，下次看中了哪款再跟我说，老客户给你打折。】
　　【tbXXXX2：好的-0-】
　　搞定，打开下一个。
　　【tbXXXX2：亲，你好，我想问一下比较招桃花的水晶有哪几款呢？】
　　又一个招桃花的，最近是怎么了，几乎天天都有来问招桃花的水晶，她都快要答吐了，不过也是，偌大的世界，孤单的人得有多少，谁不想找个贴心的在旁边陪着。
　　温向T随手点开之前回答过这个问题的一个客户。复制，粘贴。
　　【T：亲，你好，招桃花的水晶也是有挺多的，红纹石，马粉，草莓晶，芙蓉晶……基本粉色的水晶都招桃花哦。如果您不喜欢粉色，那么月光石和海蓝宝也是与爱情相关的。这些水晶店里都有，您可以看看，如果喜欢哪个或者又不懂的再跟我说。】
　　【tbXXXX2：是这样啊，嗯……我挺喜欢月光石的，我看到首页说可以自己设计款式是么？】
　　【T：是的，如果您想要哪种款式，跟我说一说，然后再告诉我您的手围，我做好以后会给你看照片，确定您喜欢了我才会寄出去的。】
　　【tbXXXX2：那太好了，我想要一条月光石，玻璃体，光强一些的，我一会儿把我想要的款式告诉你。】
　　【T：亲，这个有点贵哦，价钱可能要上千了。】
　　【tbXXXX2：好的，没关系。】
　　又是一个土豪，温向T叹了一口气，她自己可是舍不得花上那么多钱去买一条水晶，不过转念一想，她要是想要，也用不着一千多。批发价还在她能接受的范围里。
　　解决了所有单，才花了不到半小时，接下来本该是手工时间了，可是温向T只是站起来打了个哈欠，走到电视机前蹲下来，打开下面的柜子，想看一下有什么刚买的片子还没看的。可翻了半天也没发现什么合适两个人一起看的片子。
　　“叮咚。”门铃响起，还隐约传来蔡糖糖的呼喊。
　　温向T站起来去开门。
　　“surprise!”
　　萨普莱斯在哪里？她不是早就告诉自己她要来了么。温向T立即转身走向沙发。
　　“别这样看着我，电视里都是这样演的啊。”蔡糖糖嘟着嘴走进来，关上门，跟在温向T身后，也在沙发上坐了下来。
　　“你看，我带了碟片，还带了好多零食。”蔡糖糖献宝似的扬了扬手里的东西。
　　“什么片？”温向T对零食不感兴趣，伸手把碟片拿了过来。
　　“i do？”
　　“嗯！红雷哥和李冰冰演的，爱情喜剧，听朋友说挺好看的。”蔡糖糖解释道。
　　皱了皱眉，温向T不太看这种片子，挺商业的，可是她又不想扫兴，便站起来把碟片塞进了dvd机里。
　　“呀，红雷哥就是帅…”蔡糖糖一手拿着果汁，一手拿着薯片，还发着花痴，这让一旁的温向T顿时觉得自己老了，她过着一成不变毫无激情的生活，与蔡糖糖完全不一样。
　　“你喜欢老男人？”温向T看着电视机里的孙红雷，略微不解地问。
　　“红雷哥多帅多幽默，老一些比较沉稳。”蔡糖糖目不转睛地看着屏幕，嘴里却不闲着，边吃薯片边回答温向T的问题。
　　赞同地点点头，温向T也觉得蔡糖糖的性格比较适合找一个比她大比较沉稳的，不然谁来照顾她替她收拾烂摊子。
　　“向T姐，你呢？你喜欢怎样的。”蔡糖糖突然对温向T的择偶标准产生了浓厚的兴趣，电影也不看了，把剩下的薯片往嘴里一塞，跑到厕所洗了手然后快速地跑回来跟温向T面对面的坐着，一看就是要夜聊的架势。
　　“你这是……”
　　“哎呦，这么重要的问题怎么边看电影边说嘛，当然要慎重一点。”蔡糖糖往温向T身边挪了挪，色眯眯地伸出手拉住温向T白皙细致的手，还趁她不注意蹭了蹭。
　　“有什么慎重的，我也不知道自己喜欢怎么样的。”温向T好笑地把自己的手抽回来，说道。
　　“什么？！这就是你的答案？！”蔡糖糖哭笑不得。
　　“是啊，不然呢？在没找到另一半之前我可不敢妄下结论。”温向T扭过头去，继续看电影。
　　“哎！不是啊……你就没有畅想过么，或者……你觉得，哪种类型的比较适合你。”蔡糖糖把电视关掉，执拗地想要知道温向T的标准。
　　“大概，要热情傻气一点的吧，可以跟我互补。”温向T被蔡糖糖烦得不行，终于开口回答了一个蔡糖糖比较能接受的答案。
　　“傻气？这是什么标准啊，哎你是变相在夸自己聪明么？”蔡糖糖追问道。
　　“嗯！~被你发现了。”温向T摸摸蔡糖糖的头发，洗发水的香气散发出来，飘到了她面前。
　　“少来。”蔡糖糖不满地嘟嘴，本想拍掉温向T的手，但是又有些舍不得，最终还是没有下手。
　　“还看么？不看了就回去睡觉吧，也不早了。”温向T站起来伸了个懒腰，今天还挺累的，跟着蔡糖糖跑上跑下，跟她平时的作息时间完全不相符，她这懒惯了的人实在是经不起折腾。
　　“唔……我不想回去睡，要不然我在你这里凑合一宿吧。”蔡糖糖异想天开地提议道。
　　“不行。”
作者有话要说：　　接下来……嘎嘎嘎嘎嘎

☆、第十七章

　　蔡糖糖张着嘴，有些意外自己居然遭到了拒绝，向T姐明明就很好说话的呀，怎么会拒绝自己这一个小小的请求。
　　温向T真的很好说话么？当然不，只不过是平时对着蔡糖糖那张时而精明时而冒着傻气的脸儿她实在说不出拒绝的话而已。但是今天，不行。
　　“为什么啊？”
　　“没为什么，你家就在下面，几步路，快回去吧。”温向T摆了摆手，让她快回去。
　　“我才不要回去，一个人多无聊啊，我要跟你一起睡。”蔡糖糖瞪大眼睛，嘟着嘴说道。
　　“你不认识我之前，不是一个人睡了那么久了么。”温向T努力想要把这个任性的小姑娘劝回家。
　　“是呀，那是不认识你之前啊，现在认识你了呀，干嘛还要一个人无聊。”蔡糖糖拽住温向T的衣角，理所当然地说。
　　“可是……我没跟别人睡过，不太习惯，你……”温向T不是禽兽，当然不会对着谁都那什么，可是对着蔡糖糖，她确实没有什么抵抗能力。万一睡着睡着她忍不住抱上去那可就不好善后了。
　　蔡糖糖虽然看起来挺瘦的，可是其实她是挺有肉的女生，温向T喜欢这种类型的女生，抱起来大概会软软的很舒服吧。
　　“没事儿，睡着睡着就习惯了！”蔡糖糖就是个没皮没脸的自来熟，更何况她看得出来温向T是一直让着自己的，似乎对自己跟对别人不太一样，便打定了主意要赖在这里了。
　　“唉……你呀。”温向T摇了摇头，认命地拉着蔡糖糖进了卧室。
　　蔡糖糖跟在温向T后面，拉着她的手，感觉喜滋滋的，她就知道温向T会让着自己的。
　　“来，你睡这边吧，我给你拿个枕头。”温向T从柜子里拿出备用的枕头，放到床上。
　　“我要睡你那个，看起来好软……”蔡糖糖坐在床上，仰头看着温向T。那水汪汪的眼睛跟小动物一样。
　　“嗯，那你睡我那个。”
　　“嘿嘿。”蔡糖糖快速地撅着屁股爬到温向T的位置，躺在她的枕头上。
　　“鸠占鹊巢。”温向T瞥了蔡糖糖一眼。
　　“嗯~有文化。”蔡糖糖点点头，没有否认。
　　温向T过去关了灯，也在蔡糖糖身边躺了下来。
　　“向T姐~你以前没跟别人一起睡过么？”
　　“没有，就很小的时候跟妈妈睡过。”温向T安安分分地仰躺着。
　　“那……小学，初中，高中，大学？都没有跟谁特别好，就是可以半夜睡一起聊天的那种么？”蔡糖糖翻了身，对着温向T。
　　“罗小楼，从小到大跟她最好，但是……也没有一起睡过，该说的平时都说了，晚上还有什么好说的。”温向T本来就不是话多的人，能说一个字绝不说两个字，所以跟罗小楼也没有像别的小女生一样天天黏黏糊糊的。
　　“唔，原来是这样，那你这第一次都给我了诶，真好……”蔡糖糖一直往里挪，直到都靠到温向T身上去了，才停下来。
　　“离那么近干嘛，床又不小。”温向T绷着脸，心里有些紧张，嘴上却还是硬着。
　　“就喜欢挨着你嘛，你身上香香的，我好喜欢你的味道。”蔡糖糖说着说着居然还把大腿搭到温向T身上去了，像个树袋熊一样糊在她身上。
　　“糖糖！”温向T呼了一口气，把她大腿挪下来。
　　“生气了？我只是觉得你好软抱起来好舒服嘛，我平时睡觉挺老实的。”蔡糖糖怕温向T生气了，连忙拉住她的手，弱弱地说。
　　“没生气。”温向T语气也软了下来。
　　“不生气就好，好想天天都跟你一起睡，这样比一个人睡强多了。”蔡糖糖一个人在那里碎碎念起来，还不停地把玩着温向T的手。
　　“不行……”温向T快被蔡糖糖逼疯了。
　　“知道啦，就说说而已嘛，怎么可能天天一起睡，你又不喜欢。”蔡糖糖话里带着丝埋怨，弄得温向T有些无奈，她不是不喜欢，只是那样不可以。
　　温向T无疑是一个认真严谨的人，尤其是在对待感情上，她从来不乱来，也不会做让自己难过后悔的事情。她给自己立了两个准则，准则一：不许对直女产生好感或者非分之想。准则二：对不可能在一起或者不喜欢自己的人敬而远之以免陷进去难以自拔。
　　偏巧，蔡糖糖两个都赶上了，她怎么可能任由事情这样发展下去。
　　“向T姐，你的手真的好适合做手模……”蔡糖糖不死心地继续提起这个话题。
　　“嗯。”
　　“向T姐，你就给我画一画嘛，不知道为什么对着你的手特别有感觉，灵感哗哗的……”
　　“嗯。”
　　“向T姐，我说真的啦，你就……”蔡糖糖想也没想就继续往下说，话说到一半突然反应过来，刚才温向T好像是嗯了一声，那是同意的意思么。
　　“你刚才说什么？！”
　　“嗯，你想画就画吧，挑我有空的时候，别太久。”温向T说。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　蔡糖糖愣了一下，没想到那么快温向T就妥协了，她还以为要打持久战呢，战略战术都想了一大堆。
　　“怎么？傻了？”温向T语带笑意。
　　“不，不是……只是没想到你会那么容易答应，之前拒绝得多彻底啊……”蔡糖糖兴奋地说。
　　“之前，我们不认识，也不熟，我凭什么答应。”温向T翻了一个白眼，蔡糖糖还真是不长脑，问谁谁也不可能答应的好么，那时候她贼兮兮的眼神跟一个小骗子没什么区别。
　　“那我们是不是特别熟？！”蔡糖糖继续兴奋，也不知道是在兴奋什么东西。
　　“你说呢？都睡我床上来了。”
　　“啊哈哈哈哈哈，向T姐你太好了！快给我亲一口！”蔡糖糖蹦Q起来，在温向T脸上大力地亲了一口。
　　温向T捂着脸，愣住了。这……这是被偷袭的节奏？她甚至能听到自己的心跳声，可那个罪魁祸首却像什么也没发现一样继续傻乐着。
作者有话要说：　　ooxx神马的真没有-0-你们想太多了，哈哈哈……

☆、第十八章

　　“这下兴奋地睡不着了！都怪你，你应该明天再答应我的。”蔡糖糖用手臂碰了碰温向T，嗔怪道。
　　“……”温向T没有说话，她还沉浸在震惊中，完全不知道蔡糖糖在说什么。
　　“喂，干嘛不理我。”蔡糖糖不满地又戳了戳她。
　　“啊？”温向T反应过来，结结巴巴地应了一声。
　　“我说，你不应该今晚答应我的，你看，我现在睡不着了，你要补偿我。”蔡糖糖撒娇道。
　　“怎么补偿？”温向T愣愣地问。
　　“明天中午过来找我吃饭好不好？”蔡糖糖连忙提要求。
　　“嗯。”
　　“你真好。”蔡糖糖感叹道。
　　“嗯。”温向T的手，慢慢地从被子里伸过去，轻轻握住了蔡糖糖的手。
　　时间好像突然静止了，蔡糖糖瞪大了眼睛，觉得自己好像有些窒息。心脏缓慢地跳动。温向T的手滑滑的软软的，有点冷，可是她的手能包住自己的手，很舒服。闭上眼睛，蔡糖糖心里有点乱，不知道自己为什么会有这样的反应，可是她并没有挣开，反而挺享受的，就希望一直这样下去，那该有多好。
　　比起蔡糖糖的懵懵懂懂，温向T更加明白自己在做些什么。她在心里不断地告诫自己，这样是不对的，她不能这样，可是她的行动却背叛了自己的心，她好慌，事情怎么会发展成这样。
　　这一晚，蔡糖糖和温向T的心里都似乎产生了什么变化，就像是在心脏中央生出了一棵小芽。蔡糖糖不知道那一棵小芽是什么，而温向T则是想要除掉那棵小芽却又万分不舍。
　　第二天早上，蔡糖糖调的闹钟一大早就开始响了起来，可她懒散惯了，哪里起得来，闹钟一响她就马上伸手给她按了。
　　“糖糖，起来，上班了。”温向T听到闹钟响，从客厅走进来，站在床边喊蔡糖糖起床。
　　“唔，不起。”蔡糖糖用被子蒙住头，装作听不到的样子。
　　“再不起就迟到了，事务所迟到一天扣一百块。”温向T语气温柔，可内容却让蔡糖糖一下子从被窝里坐了起来。
　　“我起我起。”蔡糖糖翻开被子，迷迷糊糊地下了床，然后突然一下子清醒了，惊讶地看着温向T。
　　“你起那么早干嘛？！”以前蔡糖糖不用上班，都是睡到中午十一点才起来的，她完全不能理解不用上班的温向T为何那么早就起来了。
　　“跟你一样懒我吃什么？当然是起来工作啊。”温向T瞥了蔡糖糖一眼，转身走出房间，蔡糖糖连忙追上去。
　　“可是你可以睡晚点起来工作啊，大早上的谁会来买手链啊？”蔡糖糖是个好奇宝宝，一定要问出个所以然来，不然她一天都会不安心。
　　“起来学习，不能把专业给丢了，总不能一辈子就开个淘宝店吧，况且，我想把CPA考了，以后选择余地比较大。”温向T不知道为什么，对着蔡糖糖说不出假话来，就干脆和盘托出吧。
　　“CPA是什么东西？”蔡糖糖继续问。
　　“注册会计师，做审计的。事务所很多，你就要去那里工作了，怎么还什么都不知道。”温向T鄙视地问。
　　“你不告诉我我怎么能知道，再说了，我刚去肯定打杂的嘛，以后就会知道了。”蔡糖糖认真地说。
　　“好，快去刷牙洗脸，出来吃早餐。”温向T走到桌边，拿起碗盛了一碗粥，放到座位上。
　　“咦！还有早餐！”蔡糖糖惊喜地看着桌上的早餐，一溜烟跑到浴室洗漱了一番，然后又快速地跑了出来。
　　“有什么好吃的？”蔡糖糖坐下来，贪婪地看着桌面。
　　“哇，粥，小菜，还有油条。”典型的中式早餐，很符合温向T的性格，也很符合蔡糖糖的胃口。
　　“嗯，油条刚下去买的，刚炸好，现在还热着，快点吃。吃完我送你去上班，马上就要迟到了。”温向T像照顾自己女儿一样照顾着蔡糖糖，这种感觉让蔡糖糖觉得很奇妙。
　　“好吃。”蔡糖糖西里呼噜地喝着粥，手里还拿着一根油条，这种生活实在是有些惬意。可一想到明天又要回家去睡觉，一个人醒来，一个人去上班，就有点郁闷。
　　“唉。”
　　“好好地叹什么气。”温向T放下碗，问道。
　　“想到明天吃不到你做的早餐了嘛。”蔡糖糖嘟着嘴说道。
　　温向T张了张嘴，想说什么，最后却没有说出来，而是默默地端起碗喝了一口粥。
　　“吃饱了么？”
　　“嗯，吃饱了。”蔡糖糖满足地放下碗，摸了摸肚子。嗯，像是有三个月大的。
　　“走，送你上班。”温向T站起来，套上一双单鞋，拿起鞋柜面上的车钥匙就去开门了。
　　“你，你有车？”蔡糖糖惊讶地长大了嘴。
　　“嗯，刚买不久，走吧，除了罗小楼没有人坐过。”温向T回头说道。
　　“哦哦。”蔡糖糖找急忙慌地跟在温向T后面。
　　下到蔡糖糖家，温向T停了下来，示意她进去换衣服拿包包。等蔡糖糖弄好，俩人才一前一后地下了楼。
　　温向T进车库去开车，蔡糖糖则站在外面等。车子开出来，她乐呵呵地打开车门爬了进去。
　　温向T的车是一辆紫色的天籁，非常漂亮，里面也很宽敞，底盘低，开起来特别稳。
　　“你怎么有钱买车，明明没大我几岁，我现在还吃了上顿没下顿的，根本存不下来钱。”蔡糖糖苦闷地问。
　　“按揭，我有点存款，再加上前几年生意赚了点钱，手头挺富余的。”温向T解释道。
　　“存款？大学就有存款了？”
　　“嗯，奖学金，发表论文的奖励，兼职的钱，什么乱七八糟的都有。而且我大学就开始卖水晶了，学校土豪多，没少赚。”
　　“哇！奸商……”蔡糖糖说话完全不过大脑。果然，她这个形容词得到了温向T的一个白眼。
　　“我可是做正经生意的，卖的东西都比市价低，只不过我渠道比较多，拿货便宜些。”温向T不知道为什么，就是不想蔡糖糖误会她。
　　“唔……真复杂，还是你聪明。”蔡糖糖有些崇拜地望向温向T。                    
作者有话要说：　　T_T感觉我要被抓起来了。真是太吓人鸟……看来这篇也不能写那啥了-0-嘎嘎嘎……你们就这样凑合看吧，反正小清新~不过小闲会坚持日更滴…真是有点心累，好不容易开个新坑居然出这种事儿…坚持就是胜利吧……求收藏求评论求作收求表扬！
　　【等过了这阵，再……你们懂的。感情的事儿嘛，慢慢来……】

☆、第十九章

　　“把蔡糖糖送到事务所，温向T跟她挥了挥手就走了，她得回去赚钱，中午好请蔡糖糖吃饭呀……想到这里，温向T叹了一口气，不知道自己现在的状态是怎么回事儿。开着开着她方向盘一打，干脆不回家了。
　　“您好，请问你需要……” 梁琪琪听到有人走进店，马上从一堆的衣服里走出来，可看到来人，马上就松懈了。
　　“你今天怎么有空过来。” 梁琪琪走到沙发坐下，拍了拍自己身边的位置，示意温向T过去坐。
　　“找你聊聊。”温向T说。
　　“哦？找我聊？嗯……那我们下去找个地方坐下来，这里聊天不太好。”梁琪琪站起来。
　　温向T点了点头。
　　“你等我一下。”梁琪琪跑到旁边的店里跟看店的人交代了几声，就带着温向T走了。俩人走到一楼的星巴克点了两杯咖啡，坐下来。
　　“说说吧，怎么会来找我，出什么事儿了？”梁琪琪问道。
　　温向T喝了一口咖啡，没有说话。
　　“感情问题吧，是不是……喜欢上谁了？”梁琪琪猜测。
　　“嗯。”这回温向T终于开口了。
　　“上次带过来的那一个？”
　　“嗯，邻居。没认识多久。”温向T皱着眉头，又喝了一口咖啡。
　　“你上次带她过来，我就看出来了，还以为你们已经在一起了呢，合着是你单相思。” 梁琪琪抿嘴笑了一下。
　　“没有，她什么也不知道。”温向T略苦闷地说。
　　“哟，直的，你不是一直不能接受直的么。”梁琪琪略惊奇地看着温向T，眼神完全是不能理解的。
　　“嗯，所以……”
　　“所以你找我来了？”
　　“嗯。”温向T点点头。
　　她以前跟梁琪琪在一起过，只有梁琪琪才是最了解她的人，她这些事儿除了梁琪琪也没其他人知道了，所以她现在只能找梁琪琪说。跟梁琪琪在一起的时候，她就是个闷葫芦，没事儿一般不太说话，因为梁琪琪能说。后来因为一些原因，俩人就分了。
　　“你还真是没心眼，这事儿跟我说？我们这算什么？分手亦是朋友么？”梁琪琪呼了一口气，端起咖啡喝了一口。
　　“找不到人可以说。”温向T也端起来喝了一口。
　　“你呀……”梁琪琪叹了一口气，可是也没办法，谁让她欠了温向T的，当初要是因为她……她们也不会分，想到这里，梁琪琪不免有点难过，她不否认自己对温向T还是有感觉，不然现在也不会觉得酸酸的。
　　“你也只是有点好感而已，再观察一段时间，如果真的是喜欢，就追。如果不喜欢了，那就没事儿了。”梁琪琪想了想，说出自己觉得最好的解决办法。
　　“嗯。”温向T点点头，觉得这个想法不错，果然是自己喜欢过的人，智商还是挺高的。
　　“你……最近怎么样？”温向T解决完事儿，终于有了闲心跟梁琪琪扯家常了。
　　“还行。”
　　“他对你好么？”温向T继续问。
　　“嗯……也还可以吧。”梁琪琪想了想，说。
　　“那他也挺爱你的。”温向T有些感慨。
　　“嗨，孩子都打酱油了，还有什么爱不爱的，就这样呗，过日子。”梁琪琪笑了起来。
　　温向T叹了一口气，她不知道如果当初事情没有发生，现在她们会是什么样子的，或许，会更糟糕也说不定。她们现在都生活得挺好的，这也算是一个圆满的结局吧。
　　“有时候我也觉得挺难过的。如果当初没有跟他结婚，现在我们应该还会在一起吧。”梁琪琪苦笑着说。
　　“没有如果，你都怀上了，能不跟他结婚？再说……就算当初你没有怀孕，你家里也不会同意你跟我在一起的。”温向T很残忍的戳破事实的真相，一点想象的余地也没有给梁琪琪留。
　　“可是我们现在这样也挺好的。你过得好，我也过得好。都很幸福，不是么。”温向T紧接着说。
　　“嗯，你说的是。”梁琪琪笑着赞同。
　　“我们还是朋友对吧？我有什么事情都会想着跟你说，我们在一起那么久，你比较明白我。”温向T真诚地说。
　　“嗯。我们是……最熟悉的陌生人？”
　　“不是陌生人，朋友。”温向T说。
　　“好，朋友……那，我先回去了，你有事情再过来找我。”梁琪琪把杯子里的咖啡喝完。拿出钱包想要掏钱，被温向T拦住了。
　　“我来。”
　　“你呀，还是这样，客气什么。”梁琪琪笑着摇了摇头，把钱包收起来，并没有跟温向T抢。
　　“是我有事情麻烦你，好了，你快回去吧，我不打扰你了，一会儿害你少赚很多钱。”温向T把梁琪琪推进电梯，自己也离开了。
　　回到家，温向T打开电脑，也开始了自己一天的工作。
　　查订单，回旺旺，串手链。这些工作温向T做起来很娴熟，也很惬意，不一会儿时钟就转到了十一点半。
　　温向T把手里的的最后一颗珠子串进去，打好结。一个上午的工作就这样结束了。她站起来伸个懒腰，拎起钥匙就出门了。她还得去接某个第一天工作的娃吃饭。
　　“这边。”温向T坐在车里跟蔡糖糖招手，那物件正站在事务所门口左顾右盼的，看起来特别傻。
　　“哎！”蔡糖糖也看到温向T了，兴奋地朝她跑过来，跑跑跳跳的样子活像一个不谙世事的高中生。
　　蔡糖糖打开门坐进来，开心得很，这让旁边的温向T也似乎被她感染了。情绪上来了不少。
　　“你想吃什么？”温向T问。
　　“随便随便，好吃的就行。”蔡糖糖潇洒的摆摆手，表示自己不是太挑剔。
　　“行，那我们就去吃江南菜吧，转弯那儿开了家江南菜馆，天天排队。我们也去试试。”温向T启动了车子。
　　“啊，要排队啊？我中午时间不多诶……”蔡糖糖有些犹豫。
　　“刚才我从那边过来，现在还没有开始排队。”温向T解释道。
　　“那行，我们去吃江南菜！快走快走……”蔡糖糖笑呵呵地催促起来。
作者有话要说：　　前女友哟~猜对的请举手！
　　= =话说这篇文的点击跟收藏严重不符，臣妾没办法接受T_T哭晕在厕所……求收藏……

☆、第二十章

　　“你们，请问几位？”
　　俩人到了饭店门口，果然已经排起了队，不过不太长，等起来也不用多久，温向T懒得换地方，俩人便等了起来。
　　饭店门口有位子可以坐着等，蔡糖糖才刚刚坐下来就有人过来招待她们了。
　　“两位。”蔡糖糖回答。
　　“那您先看看菜单，先点着菜好么，如果是两位的话很快就有位了。”服务员把菜单递给蔡糖糖。
　　“嗯嗯。”蔡糖糖接过菜单，打开来，然后往温向T那边移了移。
　　“哇，看起来好好吃。”蔡糖糖才打开第一页，就看到了挺多看起来很精致又很好吃的东西。
　　“糯米红枣，酒酿圆子，糯米莲藕，这边是甜食……”温向T说。
　　“嗯，看起来都好好吃，我们点一份吧。你喜欢吃什么？”
　　“我不太爱吃甜食，不过我看你挺喜欢的，反正也不贵，而且这边的菜很少，我们都点一份好了。”温向T知道蔡糖糖喜欢吃甜食，刚才她翻开这一页的时候眼睛都直了。
　　“耶，那么多吃不完啦，点两个好了，前面两个吧。”蔡糖糖向来节省，嘟囔着菜的名字，然后又对比了一下价钱，还是觉得点前面两个比较实惠。
　　“嗯，也行。”
　　接下来，俩人在服务员的介绍下又点了一些菜，都是一些比较有名的江南菜，东坡肉，糖醋里脊，狮子头，鸡毛菜汤，上海小笼包……蔡糖糖生怕吃不完，温向T还是可劲儿点。
　　果然如服务员说的那样，俩人才刚点好菜，位置就空出来了。
　　温向T坐下来，帮蔡糖糖倒茶，蔡糖糖朝她笑了笑，拿起杯子喝了一口，然后砸吧了一下嘴。
　　“这是凉茶吧？甜甜的，好像不太像茶。”
　　温向T也给自己倒了一杯，喝了一口。点点头，确实，这不太像平时的茶，还挺好喝的。
　　“你看，东西都好少。”蔡糖糖戳了戳温向T，然后朝旁边正在吃的那桌撇了撇，每样东西都装在一个小盘子里，只有一点点，看都不够看的。
　　“嗯，所以我点多一些，怕你不够吃。”温向T笑了笑，自己还是很有先见之明的。
　　“聪明。”蔡糖糖还不吝啬她的表扬。
　　“我还以为你们那边的菜也像这样呢，少少的。”温向T说。
　　“才不是，我们那边粗犷得很，都是大盘大盘的肉，哪像这样……还是江浙一带的人过得比较精致。哎，你是不是以为我们南方人都这样的，吃饭一小口一小口，然后吃一点点。”蔡糖糖笑呵呵地问。
　　温向T摇了摇头，她本来是这样以为的，但是在见了蔡糖糖吃饭以后，就推翻了自己的结论。
　　“嘿嘿，我们那边的菜虽然不像这边的那么重口味，但是也是偏咸的，不会像这边，做啥都往里扔糖，甜腻腻的，一两顿还好，吃多了那得多恶心啊。”蔡糖糖打了个寒颤，她无法想象那样的生活。
　　“你不是喜欢吃甜食嘛？”
　　“喜欢是喜欢，但是也接受不了所有菜都是甜的啊，而且甜食是甜食，不一样……”蔡糖糖说得头头是道，温向T就只有问的份儿。
　　聊着聊着菜就上来了，着实精致，但是味道还是很不错的，蔡糖糖突然明白了为什么这家店会有那么多人排队。
　　“来。”温向T夹了一块东坡肉进蔡糖糖的碗里，她似乎很喜欢吃。
　　“这个好好吃，入口即化，而且放了酒和糖，好浓郁的酒香。”蔡糖糖把肉塞进嘴里，一脸陶醉。
　　温向T觉得自己看着蔡糖糖吃就能饱，表情实在是太生动了，弄得她直想笑。
　　“向T姐，你吃吃这个糖醋里脊，好酥，好好吃，里面又好软。”
　　“嗯。”
　　“好吃吧？”
　　“不错。”
　　一顿饭，就在蔡糖糖的叽叽喳喳下吃完了。而蔡糖糖也是在放下筷子的那一霎才发现自己……吃！撑！了！
　　“好饱。”蔡糖糖瞪着眼睛，说。
　　“坐一坐，喝口水，还早呢，不急着回去。”温向T无奈地给她倒了一杯茶。
　　“嗯嗯，坐会儿。”蔡糖糖抿了一口水，然后打了个饱嗝。
　　“你今天觉得怎么样？”温向T问。
　　“还不错啊，小楼姐叫一个注师助理来带我，现在就是教我打印，复印，扫描，传真什么的。倒是不累啦，大家也对我挺好的……全是姐姐……”蔡糖糖感慨道。
　　“全是姐姐，你喜欢么？”温向T笑着问。
　　“喜欢啊，都好温柔，工作起来又很干练，不过……没你漂亮！手也没你白。”蔡糖糖笑嘻嘻的，一副流氓样儿。
　　温向T但笑不语。
　　“不过我不太搞得弄那些……什么借啊贷的。全部都搞不懂。”蔡糖糖表情一转，惆怅了起来。
　　“助理姐姐说我没基础，不好教，让我自己回去学呢，学会了她才可以教我干别的。”这可把蔡糖糖给愁死了，她哪里会这个啊。
　　“我教你吧，晚上过来。不用着急，不太难，你先把会计证考下来。反正这些做着做着就会了。”温向T安慰道。
　　“嗯！向T姐最好了！”蔡糖糖一听到温向T说要教她，差点没高兴地蹦起来，她觉得只要跟温向T在一起她就能很有安全感。别人她是信不过的，但是温向T可不一样。
　　“来，再喝点茶。”温向T拿起蔡糖糖的茶杯，伸到她嘴边。
　　蔡糖糖自然而然地就着温向T的手喝了一口，觉得自己好多了。看来这茶还有解腻的功能。
　　“我好多了……看吧，我就说不能多吃。好吃是好吃，但是也好腻。”蔡糖糖嘟囔道。
　　“行，好多了就走吧。我送你回去。”
　　温向T先站起来，去买了单，然后就拉着蔡糖糖上了车，打算送她回事务所。
　　“哎哎！向T姐！停一下！我去买点蛋糕给阿姨和小楼姐她们吃！”蔡糖糖看到路边有加蛋糕店，连忙叫温向T停车。自己则跑下去，买了好多块蛋糕上来，只见她左手提着一小块单独打包的蛋糕，右手则是好多个。
　　“给，向T姐，你拿回去当下午茶吧，这家蛋糕可好吃了，抹茶的没那么甜。”蔡糖糖把左手单独包装的抹茶蛋糕递给温向T。
作者有话要说：　　不好意思T_T又是吃……感觉这文应该改成美食鉴赏了……存稿已经所剩无几，感觉痛苦的半夜码字生活又向我逼近了T_T

☆、第二十一章

　　“嗯，放在这里，我一会儿提回家。”温向T有些感动，她记得自己不爱吃甜，但是又没有落下自己。这个女孩子看起来大大咧咧的，却远比她们想得要细心很多。怪不得连一向挑剔的妈妈也那么喜欢她。
　　“记得要吃哦。”
　　“好。”
　　把蔡糖糖送到事务所门口，温向T就走了。蔡糖糖提着蛋糕，蹦蹦跳跳地走进事务所。
　　“姐姐们，吃蛋糕咯。”蔡糖糖走到自己的座位上，把包包和蛋糕放下来，吼了一句。这才一个上午，蔡糖糖就已经混得八九不离十了，事务所里的人名字她都能喊得出来。
　　“哇，糖糖你怎么那么好……”
　　“哟，有蛋糕吃！”
　　“哎哎，留我一块！”
　　大家一听到有蛋糕吃，一下子都围了过来，蔡糖糖笑眯眯地打开盒子，让她们自己拿自己喜欢的蛋糕，她则拿了一块黑森林出来，朝着温妈妈的办公室走过去。
　　“咚咚。”蔡糖糖敲了敲门。
　　“请进。”
　　“阿姨，干活儿呐？我中午跟向T姐一去吃饭，路过蛋糕店，给大家都买了蛋糕，不知道你喜欢吃哪种，就拿了块黑森林过来。”蔡糖糖把蛋糕放到旁边的茶几上。
　　“哟，糖糖你才第一天来，就那么破费干嘛。”温妈妈有些惊讶。看蔡糖糖那天真的样子，倒也不像是那么会做的人。看来这孩子还挺聪明的，知道怎么去搞好人际关系。
　　“没事儿，我画画有钱的，再说了，蛋糕也不贵，就是一点心意。”
　　“那就谢谢你了啊，我一会儿忙完手头这点事儿就去吃。你刚来，还习惯么？”温妈妈生怕亏待了蔡糖糖，问道。
　　“嗯嗯，我感觉挺好的，姐姐们都很照顾我。就是我不太懂会计的东西。但是向T姐说晚上抽空教我。”
　　“行，那你就跟着她好好学，能学不少东西呢，她从小就看着我跟她爸工作，基本都会的，所里的同事平时都比较忙，可能会有顾不上你的时候，不要觉得又什么，她们有空了也会教你。”温妈妈温柔地说。
　　“嗯嗯，我不会乱想的，那阿姨我先出去了，您忙吧。”蔡糖糖跟温妈妈说了一声，就出去了，出去的时候还顺手带上了门。
　　蔡糖糖才刚走出去，便碰上了急匆匆往这边赶的罗小楼。
　　“小楼姐！蛋糕吃了么，我给你留了一块。”蔡糖糖跟罗小楼打了个招呼。
　　“哎，刚吃了，好吃！！！突然想起来了，刚好，你帮我把这个资料复印两份，拿给我助手，快去快去，姐姐急用！！”罗小楼把手里的资料递给蔡糖糖，就跑进了温妈妈的办公室。
　　对于蔡糖糖来说，有工作比没工作好，反正她闲着也是闲着。她拿着资料兴冲冲地就跑去复印了。
　　才一个上午，她就把复印的工作做得无比娴熟了，几分钟就拿着东西回来，递给了罗小楼的助手。
　　“那么快啊。”
　　“嗯嗯，就是复印嘛。”罗小楼复印完又没事儿做了，只好坐在座位上等着人叫她。可是她才第一天过来，大家也跟她不是特别熟，不太敢叫她干活，于是她就这样活活坐了一个下午。
　　下了班，蔡糖糖搭地铁回家，把东西放到家里，连衣服都没来得及换，就跑上楼敲温向T的门了。
　　“回来了？”温向T打开门，放蔡糖糖进来。
　　“嗯。好累……”蔡糖糖踢掉脚上的高跟鞋，扑倒在柔软的沙发上。
　　温向T则坐下来继续串她的珠子。
　　“向T姐，累死我了。”蔡糖糖挪过来，上半身靠在温向T的背上，差不多把她搂进了怀里。
　　温向T张了张嘴，却把想说的话咽了下去。
　　“真的好累，你知道么，我整个下午就坐在那里，啥事儿都没做。”蔡糖糖累得眼睛都快睁不开了。
　　“坐在那里都觉得累？”温向T瞥了蔡糖糖一眼，这娃可算是懒到家了。
　　“真的好累！！宁愿有点啥活儿给我干，可是又没人叫我干活，我就干坐着，还不敢玩手机。”蔡糖糖使劲抱怨。
　　“你刚去，什么都不会，人家跟你也不熟，当然不会让你做事儿了，慢慢地就好了。”温向T拍了拍蔡糖糖。
　　“她们都好忙啊，脚不沾地的，我看到她们根本连喝水的时间都没有，更别提教我什么了。”蔡糖糖有些泄气。
　　“嗯，事务所就是这样，现在这个季节最忙了，过了这段时间就会好很多，这样吧，以后每晚你都过来，我教你一个小时，等你把原理弄懂了，实操就会容易很多。”温向T绞尽脑汁想要帮蔡糖糖，可她除了这个，也没什么地方能够帮到的了。
　　“好，你说的哦。不许赶我走。”蔡糖糖不自主地在温向T面前撒娇。
　　“嗯。”
　　“那我一会儿过来找你吧。”蔡糖糖坐直身子，想要先回家洗个澡再过来。
　　“今天不学了吧，你不是说累么？”温向T问道。
　　“学！从今天做起！”蔡糖糖下定决心要好好干。当然，她不否认一个重要的因素是她想跟温向T多呆一会儿。
　　“嗯，那你吃饭了没有？”温向T看看钟，猜测她应该是刚下班就回来了。
　　“没有啊，打算一会儿泡个泡面吃。”蔡糖糖眨巴了一下眼睛。
　　“那跟我一起吃吧，刚做好饭，做了你的份。”温向T站起来，走进厨房，把饭菜端出来。
　　“嘿嘿，我干脆搬到你这里来住好了，每天都有好吃的，还有人伺候！”蔡糖糖高兴地差点蹦起来，屁颠屁颠地跟在温向T后面，帮她端菜。
　　“不行。”温向T二话不说又拒绝了。
　　“为什么嘛。”蔡糖糖不高兴地问道。
　　“没有为什么。”
　　见蔡糖糖想要反驳她，温向T冷冷地看了蔡糖糖一眼，吓得她把快要说出口的话一下子吞了回去。
　　蔡糖糖愣愣地看着温向T，有些不习惯，虽然平时经常看到温向T这样对别人，可是却是第一次对自己这种语气。
　　“发什么楞，过来吃饭。”
作者有话要说：　　向T姐生气了哟-0-坏糖糖，你惹向T姐不开心了……
　　ps：题目被和谐掉了，于是我改了一下……吃货，别闹！

☆、第二十二章

　　因为蔡糖糖中午吃撑了，所以即使温向T做的东西很好吃，她也才勉强撑下一碗饭。
　　“吃饱了？”
　　“嗯。”蔡糖糖放下碗，小心翼翼地看着温向T，生怕她又生气。刚才吃饭的时候她可是一句话也没敢跟温向T说。
　　“回去洗澡。”温向T也没有抬头看她，兀自收着碗。
　　“哦……”蔡糖糖嘟着嘴站起来，不太开心。
　　“洗完澡再过来，我教你学。”温向T手里拿着碗，抬起头对她说。
　　“嗯嗯！”蔡糖糖听到温向T语气终于软了一些，连忙摆起笑容，屁颠屁颠地跑下楼洗澡去了，她不知道温向T为什么突然变得那么凶，但是肯定是自己又说错话了吧，反正也不是第一次，她经常说错话。
　　看着蔡糖糖开心的背影，温向T皱起了眉头，她有点矛盾，情感上她特别想宠着蔡糖糖，可是理智告诉她，这是不对的，如果她真的爱上了蔡糖糖，怎么可能憋着不告诉她？如果告诉她了，她还会那么喜欢自己，还能毫无芥蒂地围着自己转么？答案显然是否定的。
　　“唉……”温向T叹了一口气，收好盘子走进厨房。对于现在的她来说，没有什么是比顺其自然更加好的解决办法了。
　　花开两朵，各表一枝。蔡糖糖可没温向T想得那么多，她丝毫没有觉得自己这样喜欢粘着温向T有什么不妥，开开心心地洗了个热水澡，穿上睡衣，从冰箱里拿出两瓶饮料，就打算上去找温向T了。可是刚走到客厅，电话又响了起来，她不得不放下饮料接起了电话。
　　“喂。”
　　“糖糖啊，是妈咪……”
　　“哦，妈咪怎么啦？”蔡糖糖跑到沙发前坐下来，后来嫌这样不舒服，干脆把脚也抬了上去。
　　“什么怎么啦，你都那么久没给妈咪打电话！有没有良心啊……”蔡妈妈不高兴地责怪起蔡糖糖来。
　　“最近好忙，忘了嘛……妈你最近怎么样啊，是不是又年轻了？”蔡糖糖的嘴跟抹了蜜一样。
　　“就会说好话。”蔡妈妈嗔了蔡糖糖一句。
　　“没有啦，实话来的……妈咪，家里没什么事儿吧？”蔡糖糖眨了眨眼睛，问道。
　　“没有啊，都挺好的，就是淼淼他最近发烧了，弄得你哥手忙脚乱的。”蔡糖糖并不是家里的独子，还有个哥哥，哥哥生了个儿子，名字叫蔡坤淼，也就是蔡糖糖的侄子。虽说侄子出生的时候她已经出来读书了，跟他也并不是很亲，可毕竟是打断骨头连着筋的一家人，听到这个消息，蔡糖糖还是有些紧张。
　　“淼淼怎么了？”
　　“大概是冻着了，现在没事儿了，都好了。”
　　“哦……那就好。”蔡糖糖点了点头。
　　“你呢，怎么那么忙，忙得都没时间给家里打电话了。”蔡妈妈继续问。
　　“我找到工作啦！在一个会计师事务所干，今天第一天上班。”蔡糖糖连忙给妈妈报告喜讯。
　　“你怎么跑去事务所了？不画画啦？”蔡妈妈有些吃惊，她以为女儿毕业以后会从事跟画画有关的职业。
　　“当然画！两不误嘛。我总不能一直呆在家里画画不跟外界接触，这个工作挺好的，是楼上的姐姐给我介绍的，她爸爸妈妈是那里的大老板。”蔡糖糖骄傲地跟妈妈说。
　　“是嘛，那个姐姐对你那么好啊，那你可得好好干，另外你也要经常买点什么好吃的东西经常上去看看她呀，人家对你好你也得对人家好。”蔡糖糖很高兴听到蔡糖糖在异乡有人照顾，连忙说道。
　　“嗯嗯，那当然了，她还说要教我会计呢，我一会儿跟你聊完就要上去了。”蔡糖糖说。
　　“好啊，那个……钱够花么？我给你打点过去吧，你也得给楼上的姐姐送点东西啊，不然人家白对你好了。三万够不够？”蔡糖糖说。
　　“不用啦，我钱够花的，你别给我打，我自己都能挣钱了。”蔡糖糖最烦她妈这样说话了，动不动就几万几万的，弄得她像是啃老的一样。给个一两千说不定她还收了。
　　“那怎么行，你别过得那么辛苦，家里又不是缺钱，那我给你打一万吧好不好？”蔡妈妈到底是心疼女儿。
　　“嗯，好……我挂了啊，不能让向T姐等那么久。”蔡糖糖捉急要上去，跟蔡妈妈道了别就把电话挂了，
　　晚上八点整。
　　“这个借贷的概念你懂了么？初学者一般都搞不太懂，但是学着学着就会了。反正你一定要记住，有借必有贷，借贷必相等。做会计有三张特别重要的表，资产负债表，利润表和现金流量表。表格是由各种科目组成的，因为主营业务不一样，所以每个公司设立的科目都不一样。但是基本的科目都在这里了”温向T指了指蔡糖糖手上的书。
　　“这是科目表，这个是要背的啊，哪个科目属于哪个类型。我们一般将科目分五大类，资产，负债，所有者权益，成本，损益。损益又分为收入和费用。”
　　“资产，成本，费用类科目是借增贷减，其他反过来。这个很重要，你要记住。”
　　“我举个例子吧，你看，银行存款，是资产类科目，借增贷减，比如说，公司今天做了一笔生意，对方把钱打给你了，银行存款增加，增加在借方，那就借银行存款。有借必有贷，那贷方的科目是什么呢，是主营业务收入，收入类是借减贷增的。写在贷方，表示这个公司的主营业务收入增加。”
　　“噢！我好像有点懂了！”
　　蔡糖糖颇有在想要泪洒当场的冲动，她听了一个多小时，懵懵懂懂的，现在终于有了一点头目，这个借贷果然跟她之前理解的不是一个东西……
　　“嗯，这些都是一些非常简单的业务，因为你现在还不熟科目，所以觉得难，回去把科目表背下来，就差不多了。”
　　“好多……”蔡糖糖瘪着嘴，有些头痛。
　　“学会计就是不能懒。给你一天时间背下来，明晚我要检查的。”温向T把书合上，严肃地说。
作者有话要说：　　存稿没了T_T没了没了没了没了……哭晕在厕所……

☆、第二十三章

　　“那我走了啊。”上完课，蔡糖糖可怜兮兮地看着温向T，特别希望她能留自己下来。
　　“嗯。”温向T揉了揉太阳穴，觉得有些累了。
　　见温向T没有留自己，蔡糖糖有些不高兴了，可是看到她在揉太阳穴，又有点心疼，她累成这样都是因为自己，可她还老是不开心，实在是太不应该了。
　　“向T姐，我帮你揉揉吧，我手艺可好了，以前老给我爸揉。”蔡糖糖撒谎了，她是总给她揉，可是是揉脚不是揉脸啊…不过…应该差不多吧。
　　“不用，我自己揉一揉就行了。”温向T朝她笑了笑，这物件有时候还挺贴心的，不枉费自己对她那么上心。
　　“要的要的，我们去炕上吧，躺着揉比较舒服。”不等温向T拒绝，蔡糖糖就拽着温向T往房间去了。
　　进了房间，蔡糖糖自己脱了鞋坐上去，然后让温向T躺在炕上，自己的两腿之间。
　　“闭上眼睛哦，我帮你揉一揉。”
　　“嗯。”炕都上了，温向T也不打算再拒绝，便乖乖地闭上眼睛让蔡糖糖去折腾，反正她总不能把自己给弄瞎了吧。
　　蔡糖糖揉了揉自己的手，就差没往手上吐两口唾沫了。
　　“那我揉了！”
　　“好。”温向T有点弄不明白蔡糖糖为什么要搞得那么壮烈。
　　蔡糖糖把手放到温向T脸上，先吃了吃豆腐，狠摸了加把…看到温向T皱眉她才连忙又把手移到眼睛上，慢慢地帮她揉了起来。
　　“舒服么？手会不会太重了。”
　　“不会，很舒服。”温向T放松下来，这物件还真有那么两下子，挺舒服的。
　　蔡糖糖小心翼翼，但是又下了点暗力，揉得温向T没一会儿就睡着了。蔡糖糖见温向T睡着，没有停下来，继续揉，揉到她觉得温向T睡熟了，才停下手，慢慢地站起来，绕过她，然后在她旁边躺下来。
　　蔡糖糖躺在温向T旁边，往她那边挪了挪，然后帮她盖好被子。然后撑起头细细地观察着温向T的睡相。
　　很安静，温向T睡觉很安静，不磨牙不打呼不说梦话，只是睫毛微微地煽动，呼吸也比平时要大声一点点。
　　“向T姐，你睡觉比平时还要好看诶。”蔡糖糖犯贱地去碰了碰温向T的眼睫毛。温向T睡得死，并没有被蔡糖糖给吵醒。
　　唔……看来是真的睡死过去了。蔡糖糖摸了摸温向T的滑溜溜的手，想起今天温向T因为睡觉的事儿跟她生了气，然后她就乖乖地下了炕，跑到客厅东翻西找的搞了好久，才终于找到纸笔，给温向T留了张纸条以后，就自己跑回家睡觉去了。
　　第二天温向T难得地起晚了，睡到九点，起来以后就看到了蔡糖糖留在梳妆台上的纸条。
　　【向T姐，我揉着揉着你就睡着了，是不是教我教累了，你对我真好，我本来想干脆就在你身边睡一晚，可是想起下午你因为这事儿瞪了我，我就回家去睡了，是不是很乖？快来表扬我吧！求奖励……-0-】温向T抿嘴笑了笑，这妮子还真的挺听话的，嗯，下午做点她爱吃的菜，算是犒劳她了。
　　工作第二天。蔡糖糖是自己挤地铁去事务所的。因为刚好是上班点，而事务所又在这所城市的CBD，所以地铁里人挤得就像过江之鲫，蔡糖糖差点连放脚的地方都没有，而且因为人多，地铁里又闷又臭，尽是汗味儿，她差点就没当场哭出来，好不容易到了事务所，却是已经迟到了，幸好大家都在忙，倒也没怎么把她迟到当回事儿。
　　“来了啊。快过来，把这份资料给我复印一下，双面。”助理看到蔡糖糖进来，连忙朝她招手。
　　“哎，好。”蔡糖糖连忙把包放到自己位置上，跑过去接资料。
　　“今天来晚了一点啊。”助手说。
　　“嗯，起得有点晚。”蔡糖糖不好意思地冲她笑了笑。
　　“没事儿，我们这儿其实也不怎么注重这些，大家都成天到处跑，出差，公干，或者去客户那里取资料什么的，迟到一会儿没事儿的。”助手看出了蔡糖糖的尴尬，连忙说。
　　“嗯嗯，大家看起来都好忙的样子，小楼姐今天也不在么？”蔡糖糖到处望了望，没有看到罗小楼的身影。
　　“小楼跟着大BOSS出去了，不过一会儿温所要回来。”助手翻动着手里的资料，回答道。
　　温所……该不会是温向T的爸爸吧？！蔡糖糖瞪大了眼睛，突然有些期待看到温向T的爸爸，是不是跟传说中的那样严肃呢……
　　“你紧张什么，温所又不会吃人，就是有点面瘫罢了。”助手看到蔡糖糖的表情，笑了起来。
　　“那就好那就好。”蔡糖糖眨巴了一下眼睛，把复印好的资料递给助手。
　　“嗯，行，我去弄一下工作底稿，你跟我过来吧，我教你怎么看。然后今天你就可以去资料室找一找以前的工作底稿来看看，多看看就会了。”助手也算是事务所的比较闲的人，所以有时间来教蔡糖糖。
　　“好。”
　　蔡糖糖兴奋地跟在助手后面，对于这片她未知的领域产生了浓厚的兴趣，真是不明觉厉。
　　“这里是去年的，前年的，大前年的。公司名字在这里，嗯，我顺便教教你怎样整理资料，以后你就可以帮我整理了。”助手带着蔡糖糖走进档案室，一点一点地教她。
　　蔡糖糖则跟在助理身后，拿个小本本不停地记，把助手的话都记下来，免得以后忘了。助手对她这样的学习态度很是赞赏，不停地点头。
　　等二人折腾完已经是中午了，从档案室走出来，俩人就打算去吃饭。
　　“王姐，那我们事务所中午吃饭怎么吃啊，是自己去外面吃，还是叫外卖，还是……”蔡糖糖问道。
　　“哦，我们事务所有饭堂的，就在那个大会议室，早中晚都有饭，不是饭点的时候就拿来开会。”助手解释。
　　“那么好啊，还有饭堂。”蔡糖糖有些惊讶。
　　“是啊，我们事务所福利条件什么的都不错的，不然怎么能留住那么多注师。走吧，我们吃饭去。”助手带着蔡糖糖去吃饭，俩人边走边聊，刚一转弯，蔡糖糖就差点撞到人。
　　“温所。”助理叫了一声。
作者有话要说：　　我们家糖糖可是乖小孩，嘎嘎嘎……不让睡就不让睡，哼……

☆、第二十四章

　　这个就是传说中的温向T的爸爸？蔡糖糖眨了眨眼。看起来不太显老啊，不过面瘫是真的，差点被自己撞了居然还面无表情的。
　　“嗯。”温爸爸冲助手点了点头。正打算走，刚迈开步子却又收了回来。
　　“这位是？”温爸爸盯着蔡糖糖，问道。
　　“哦，这位是刚进来的新同事，小楼姐的助手，刘所让我先带带她。”助理解释道。
　　“温所好。”蔡糖糖乖巧地跟着助手喊道。
　　“嗯，你好，还适应吧。”温爸爸对蔡糖糖挺有好感的，这女孩一看就很清纯，还挺有礼貌，于是他难得地关心起员工来。
　　“嗯嗯，很适应，大家都很关照我的，而且这里福利好好。”蔡糖糖冲温爸爸甜甜地笑了笑。
　　“嗯？是吧，那就好好干，这里有点忙，你刚来很多事儿都不会做，不会的就问，虽然她们都忙，但是还是会教你的。然后你有空就多翻翻以前年度的工作底稿来看看，各种类型的公司都有，能学到很多。”温爸爸的态度让助理吓了一大跳，除了开会批评人，她就没见过温所说那么多话。
　　“好的，早上王姐就教我看底稿了，向T姐也有教我会计，我很快就能上手的。”蔡糖糖生怕温爸爸觉得自己是来吃闲饭的，连忙说。
　　“向T？”温爸爸皱起眉头。
　　“啊……”蔡糖糖眨了眨眼睛，她刚才是不是说太快把向T姐给说出来了。
　　“你认识温向T？”
　　“嗯，我住向T姐楼下……”蔡糖糖乖乖地回答。
　　“哼！”一听到温向T，温爸爸就气不打一处来，甩手走人了，也没说什么，只是冷哼了一声，这举动可把蔡糖糖给吓了一跳。差点没把眼泪给吓掉。
　　“哎呀！糖糖，你真是的……怎么可以提温所女儿，这不是找骂么。听说他们好久前就闹翻了，所里都没人敢在温所面前提到她。”王姐担心地说。
　　“我没有想到他……”蔡糖糖也皱起眉头，她确实是不小心说漏嘴，可是她也没有想到温爸爸跟向T姐闹得那么凶，以至于温爸爸一听到温向T的名字就生气地连话都不想跟她说了。
　　“没事儿，你别担心，温所不会因为这个为难你的，他就是一时有点……”
　　“嗯，我知道了，王姐，我们吃饭去吧。”
　　“哎，好。”
　　今天上班第二天，蔡糖糖比起昨天要适应不少，感觉也好了一点，大家也开始慢慢地叫她帮点忙了，下午一上班，蔡糖糖就被叫进了温妈妈的办公室。
　　“糖糖啊，你上午是不是见着向T爸爸了呀？”温妈妈站起来去冰箱里给蔡糖糖拿了瓶奶茶，放到她手里。
　　“谢谢阿姨……”蔡糖糖也不客气，打开喝了一口。
　　“嗯，是见到了，温叔叔特别友善，还蛮关心地问我适不适应来着。”蔡糖糖说。
　　“你呀，她们都告诉我了，说他一听到向T的名字就对你哼了一下，你别介意啊，他就是这样的，老顽固了，性格又不好，脾气大得很，他不是生你气。”温妈妈一脸不好意思地说。
　　“哎呀没事儿的，我知道，可是他们这样……不行吧。”蔡糖糖苦恼地说。
　　“是啊，父女哪有隔夜仇的，可是他们俩都倔得要死，根本也听不进去我的话。”温妈妈更加苦恼。一边是丈夫，一边是女儿，她都不知道怎么办好。
　　“阿姨，叔叔晚上回家吃饭么，我把向T姐也拉回去好不好。”蔡糖糖心生一计，连忙问道。
　　“回是回，可是……我就担心他不让TT进门。”温妈妈有些为难。
　　“我也去，他总不能不让我进去吧，你多帮着我们点就行了。”蔡糖糖说。
　　“那行，你跟TT说吧。”温妈妈觉得这倒是可行，便点了点头。
　　对于温妈妈来说，事业都是次要的东西，家庭才是最重要的，温向T搬出家里一直是梗在她心口的一根刺，不解决不舒服。虽然她不太相信蔡糖糖能把这事儿给摆平，可是抱着死马当活马医的想法，温妈妈还是决定听蔡糖糖的，即使不能完全解决，但培养感情的作用总还是有点。
　　“嗯嗯，那我下午买了菜就跟向T姐过去吧，让向T姐做菜给叔叔吃，他肯定会开心的。”蔡糖糖说。
　　“行，那你早点下班，3点就走吧，买了东西就过去，TT有家里钥匙。我跟她爸应该要七点多才能回到家。”
　　“好~”
　　蔡糖糖从办公室出来，笑眯了眼睛，这就等于下午不用上班了，真是开心。她坐回位置，拿出手机就开始给温向T发短信。
　　【蔡糖糖：向T姐，阿姨让我和你下午回家吃饭。】
　　【温向T：不去。】
　　【蔡糖糖：为什么啊？我都答应阿姨了T_T】
　　【温向T：不想去。】
　　【蔡糖糖：去啦，去啦去啦，我想去嘛，向T姐~~~T_T】
　　【温向T：你干嘛那么想去。】
　　【蔡糖糖：热闹啊，而且你弟弟和妈妈都对我很好，我特别喜欢她们。】
　　【温向T：嗯。】
　　【蔡糖糖：你答应啦？】
　　【温向T：嗯。】
　　【蔡糖糖：太好啦！我一会儿就回家，然后我们去买菜。】
　　【温向T：好，家里等你。】
　　温向T不知道蔡糖糖葫芦里卖的什么药，本来想拒绝的，可是她一撒娇自己就又妥协了。
　　“温向T，你没救了。”温向T苦笑着转过身，自言自语道。
　　跟助理王姐打了招呼，蔡糖糖就一路飞奔回家，连地铁都没去挤，直接打了个的。
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　“来了，你急什么。”温向T一听这敲门声就知道是蔡糖糖，连忙去给她开门。
　　“向T姐！”一开门，蔡糖糖蹦进了温向T家。
　　“那么快。”
　　“是啊，我打的回来的，哇……向T姐你打扮得好漂亮……”蔡糖糖打眼一看温向T，口水都差点留了出来。
　　今天温向T穿了一条带点OL风的高腰中长款半身裙，上身是纯白镂花的，下身是朱红色的纯棉大摆，还画了点淡妆，美若天仙。
作者有话要说：　　终于要见爸爸了……糖糖是金手指嘛，你们不用担心的，啊哈哈哈哈……话说我是不是有点太宠她了，会不会宠坏掉呢……- -没存稿的日子可悲可叹T_T

☆、第二十五章

　　“就是上了点妆。”温向T脸上微微泛红，难得羞涩了一回。她也不知道自己在害羞什么，她经常化妆，被夸的次数更是多不胜数，可就是不知道为什么，在看到蔡糖糖那惊艳的目光的时候，她还是脸红了。
　　“好好看……”蔡糖糖都快看呆了，嘴巴跟眼睛都成了“o”状。
　　“你跑我这里来干嘛，快回家换衣服。”温向T嗔怪道。
　　“噢，忘了……”蔡糖糖压根就没想到要先回自己家，她就想先来找温向T，才半天不见，她发现自己竟然开始思念起向T姐来了。
　　“刚好我换完了，一起去你家吧。等你换好衣服我们再去买菜。”温向T从沙发上把蔡糖糖拎起来，提起包包就走了。
　　蔡糖糖是完全不适合什么OL风御姐风的，她看着温向T妖娆的背影也只有羡慕的份儿，回到家，蔡糖糖自暴自弃地套了一件七分袖的雪纺连衣裙，穿了一双宝蓝色的单鞋就出来了。
　　“我可以啦。”蔡糖糖出来，把温向T扑倒在沙发上。
　　“别闹。”温向T这下脸更红了。
　　“哦……”蔡糖糖闷闷不乐地站起来，虽然她平时大大咧咧的，可是她能感觉到最近温向T都在有意无意地回避自己，不是很明显，但是却让她有些难过，不解。
　　“很少见你这样穿，挺淑女的。”温向T打量了一下站好的蔡糖糖，说。
　　“真的啊？！”蔡糖糖眼睛一亮，向T姐夸她诶，她是喜欢自己这样穿么，那赶明儿去商场挑多几件差不多款式的裙子回来。
　　“嗯。”
　　“嘿嘿。”蔡糖糖开心地去拉温向T的手，这次她虽然把手往回收了收，但是却没有挣开。
　　坐上车，蔡糖糖很自然地系上安全带，在前面的箱子里拿出她上次藏在里面的口香糖，塞进嘴里，又拿出一片递给温向T。
　　“不要。”
　　“唔，好吧，那放着。”蔡糖糖把口香糖放回去，自己乐呵呵地嚼了嚼，然后吹起了泡泡。
　　“一会儿泡泡破了沾你一脸。”温向T带着微笑说出恶毒的诅咒。
　　“噗……”温向T话音刚落，就见蔡糖糖吹起来的泡泡因为太大，爆了，沾了蔡糖糖大半个脸。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”温向T忍不住了，趴在方向盘上大笑了起来。
　　“你！”蔡糖糖觉得好丢脸，大眼睛里眼泪汪汪的瞪了温向T一眼，然后默默地撇过头把口香糖舔回自己嘴里。
　　“别生气了，开玩笑的。”
　　见蔡糖糖生气，温向T连忙哄道。
　　“哼，别跟我说话。”蔡糖糖傲娇了，就是不肯转过头来。
　　“傲娇。”
　　“就傲娇。”
　　“晚上给你做红烧鸡翅。”
　　“哼。”
　　“西芹炒鲜鱿？”
　　“哼。”
　　“嗯……不知道有没有想吃我做的红焖大虾。”
　　“还要喝西米露。”蔡糖糖终于破功了，转过头来。可是脸上的表情还是各种傲娇。
　　“好，椰汁的还是牛奶的？”
　　“牛奶芒果的。”
　　“好，给你做。”
　　“哦也。”蔡糖糖瞬间变脸，开心地掏出手机开始发朋友圈。
　　见蔡糖糖没有生气了，拿出手机在玩，温向T便启动了车子。没想到乖小孩傲娇起来也挺厉害的，不过还真是好哄，一顿好吃的就把她给收买了。
　　【向T姐说晚上给我做红烧鸡翅，西芹炒鲜鱿，红焖大虾还有牛奶芒果西米露！晚些上图哟。=V=】
　　不一会儿，评论就哗啦啦地出来了。
　　小楼姐：等着！我马上把活儿干完去你家！
　　糖糖糖糖糖果：不在我家哟！
　　小楼姐：在她家？等着！马上到！
　　糖糖糖糖糖果：也不在她家哟！
　　小楼姐：那在哪儿？
　　糖糖糖糖糖果：不告诉你，哦呵呵呵呵……
　　小楼姐：……蔡糖糖，你不想活了是不是，明天还想不想来上班了，上班还想不想好过了？
　　糖糖糖糖糖果：好吧，在温阿姨哪里T_T今天温叔叔回来了。我答应阿姨把向T姐给拽回家去。
　　小楼姐：你慢慢吃，我还有活儿，就不去凑热闹了。[再见]
　　蔡糖糖看完罗小楼的最后一条评论，顿时三条黑线，她是因为害怕温叔叔么，哪里有那么恐怖。
　　蔡糖糖默默地在心里鄙视了罗小楼一番，把手机收起来，跟着温向T买菜去了。
　　到了超市，温向T走进了买菜的区域，挑了一些新鲜的蔬菜，她本以为蔡糖糖会跟在自己身后，没想到买完蔬菜回头却没看到她。
　　皱了皱眉，温向T开始到处找蔡糖糖，她原路返回，果然，在一堆零食里看到了蔡糖糖兴奋的身影，只见她的篮子里放了各种各样的零食，手上还拿着两个，似乎在苦恼要选哪个比较好。
　　“蔡糖糖。”温向T喊了她一声。
　　“向T姐，你买完啦，快过来帮我看看，买喜之郎好还是买这个好。”蔡糖糖兴奋地把温向T拽过来，问道。
　　“你多大人了，还吃果冻。”温向T无语地看着蔡糖糖手上那两包大大的果冻。
　　“好吃嘛，吃果冻跟年龄有什么关系……”蔡糖糖嘟着嘴说道。
　　“不能吃那么多零食。”温向T把篮子里的大部分零食拿出来，就给蔡糖糖留了一点，放在大大的篮子里，看起来可怜兮兮的。
　　“快放下我的零食！”蔡糖糖连忙动手过来抢。
　　这时候旁边的一个带着孙子在挑零食的老奶奶实在是看不过去了，过来拦住蔡糖糖。
　　“小姑娘，听你姐姐的啊，你姐姐是为你好，吃那么多零食不好的，你看，我也不让我孙子吃零食。”
　　蔡糖糖回过头，看到小男孩手上的一小包果冻和一根棒棒糖，再看看自己篮子里的东西，突然觉得自己有点幸福。
　　“听话。”温向T暗暗笑了笑，板起脸对蔡糖糖说。
　　“那好吧……”蔡糖糖妥协了，嘟着嘴拿起自己的篮子。她要保卫好仅剩的一点东西。
　　“谢谢你了奶奶，她小孩子心性。”温向T向老奶奶道谢。
　　“没事儿没事儿。”
　　老奶奶摆了摆手就牵着孙子离开了。
作者有话要说：　　糖糖，别挣扎了！你明明也是喜欢温姐姐的！！！傲娇受啊这是……

☆、第二十六章

　　买完菜，温向T和蔡糖糖就径直去了温家，温向T用钥匙打开门，听到屋里有动静。
　　“温向骏。”温向T喊了一声。
　　“咦，姐，你回来啦？！”温向骏听到温向T喊他，连忙从房间里走出来，然后他惊喜地发现了站在温向T身后的蔡糖糖。
　　“糖糖！你也来了！快进来……”温向骏异常的殷勤。
　　“怎么样，想我吧？”蔡糖糖脱了鞋蹦Q进屋，拍了拍温向骏的肩膀，一副哥俩好的样子。
　　“糖糖！”温向T看了看蔡糖糖刚才拍温向骏的手，皱了皱眉。
　　“啊？”蔡糖糖一脸迷茫地扭过头，不知道温向T为什么略带严肃地喊自己名字。
　　“进厨房帮我。”温向T说。
　　“哦！好……”蔡糖糖松了一口气儿，跟在温向T后面进了厨房，而温向骏则站在原地苦闷地思考他又哪里得罪了姐姐。很显然，她是不太愿意自己和蔡糖糖多接触，刚才她就是碰了自己一下，姐姐那眼光就跟要把自己给吃了一样。很显然她不是在担心自己……好吧，他好像有些明白了……温向骏苦着脸回房间打他的游戏，心里森森地明白他得断了对蔡糖糖的念想，不然姐姐绝对会让他断了一切念想……
　　“向T姐，你一会儿见到叔叔不要那么冷淡哦，都那么久没见了……”蔡糖糖拿着西芹边洗边碎碎念。
　　“叔叔？”
　　“嗯呐，温叔叔。”
　　听了蔡糖糖的话，温向T把手里的东西放下，马上走出了厨房，蔡糖糖觉得不对劲，连忙跟上去，连西芹都没来得及放下。
　　“向T姐！你去哪儿啊！”蔡糖糖看到她拿起包包，一个箭步就窜到她面前挡住她。
　　“回家。”温向T板起脸来还是有些威严的，吓得蔡糖糖颤了颤，可她还是勇敢地没有挪开。
　　“你干嘛呀，不是说好了今晚在这里吃饭的，你都答应我了。”蔡糖糖说。
　　“你没告诉我我爸今晚回来。”温向T盯着蔡糖糖，一脸你骗了我的表情。
　　“我……我不管！你答应了我今晚要在这里吃饭的！你还说给我做红焖大虾和西米露！”蔡糖糖说不过温向T，干脆耍起赖来。
　　“蔡糖糖，你别跟我耍赖。”
　　这时候，温向骏听到声音从房间里走出来，见到她们快要吵起来了，连忙过来劝架。
　　“姐，你这是干嘛，那么生气。”
　　“不关你事儿，回去玩你电脑。”温向T看都没看弟弟一眼就甩了他一句话，噎得他不知道说什么好。
　　“你都答应了我的……”蔡糖糖不满地嘟起嘴仰视温向T。
　　“蔡！糖！糖！你别仗着我喜欢你就不讲道理！”温向T气得火冒三丈，根本不知道自己说了什么。
　　温向骏：“( ⊙o⊙)”
　　蔡糖糖：“(⊙v⊙)”
　　温向T皱起眉头，她刚才……说了什么……
　　“姐……你刚才说的喜欢……是喜欢吧？是我理解的那种喜欢？”温向骏咽了口口水，哆哆嗦嗦地问。
　　“滚回去玩你的游戏。”温向T皱着眉头把包包放下来，走回厨房。
　　蔡糖糖一直不知道该做什么反应，所以看着温向T的背影发愣，直到温向骏拽了拽她的裙子。
　　“糖糖，你……你跟我姐？”小声，再小声。
　　“什么？”蔡糖糖一点自觉也没有，这一吼又让厨房里的温向T朝他们望了一眼。
　　温向骏叹了一口气，趁着温向T不注意把蔡糖糖拉进了自己的房间。
　　“你，你想干嘛！”蔡糖糖护着自己的凶器一脸惊恐地看着温向骏。
　　“这都什么时候了，你还开玩笑。”温向骏无语地看着蔡糖糖。
　　“哎呀，别那么严肃嘛。”蔡糖糖找了个地方坐下来，笑着说。
　　“这还不够严肃啊！你们俩……这样……爸妈造么？”温向骏迟疑地问道。
　　“我们俩怎么样啊？你也是的，我人见人爱，向T姐喜欢我怎么了，我也喜欢向T姐啊。”蔡糖糖不以为意地说。
　　“糖糖！我姐说的喜欢，肯定不是你以为的那种普通的喜欢！你造么，她从小就那副棺材脸，别说喜欢谁了，就连有好感都很少。而且啊……她从小到大，多少男同胞追她，条件多好的都有，她呢？看都不看一眼，到现在连个初恋都没有，我早就怀疑了！”温向骏分析得头头是道，听得蔡糖糖是一头雾水。
　　“什么跟什么啊，怀疑什么？”
　　“她不喜欢男的。”
　　“……”
　　蔡糖糖眨巴眨巴眼睛，看着温向骏。
　　“你……瞎说的吧。”蔡糖糖有些惊讶，虽然说她平时接触这些也不少，也有几个师姐师妹取向不明，可是突然间有人告诉她，向T姐喜欢女的，那个女的还是自己……她有点接受不了。
　　“我也不知道，但是可能性至少百分之八十，不信你以后观察一下。”
　　“哦……”蔡糖糖点了点头，然后就没有再说话，坐在那里独自思考了起来。
　　几分钟过后。
　　“好啦，现在最重要的是要稳住你姐，今晚你爸回来吃饭，我想缓解一下他们的关系，总不能一直这样僵着吧，你帮我啊。”蔡糖糖甩了甩头，决定先把这些复杂的事情放一边，解决了家庭内部矛盾再说。
　　“行，我能帮就帮，但是我在我们家地位极低，说话极没有地位，你别太指望我了，我说十句话可能还没有你说一句话管用。”
　　“那你就在旁边起哄架秧子，顺着我说，这个你总会了吧。”蔡糖糖鄙夷地看着温向骏。这可一点都不像一个妈生的，她向T姐那么厉害，怎么会有一个那么废物的弟弟。
　　“那行。”
　　“走了，出去帮向T姐做菜。”
　　蔡糖糖走出房间，来到厨房，温向T已经把该洗的东西都洗好了，正在腌鸡翅。
　　“向T姐，你都弄好啦，那么快。”
　　“嗯。”温向T连头都没有抬，敷衍地应了一声。
　　“向T姐，你别生我气嘛，我不是故意的，我是为你好，你总不能一辈子不跟爸爸讲话吧，他也很想你的，我都看出来了。”蔡糖糖跟温向T讲起道理来。
作者有话要说：　　感情什么的，要开始慢慢发展啦……

☆、第二十七章

　　“是他不想见我。”温向T也冷静了下来，说 。
　　“嘴硬而已，跟你一样。”蔡糖糖摆摆手。
　　“……”
　　“好啦，乖，我都跟你弟弟和妈妈说好了，我们大家都帮着你，你别怕。”蔡糖糖走过去，摸了摸她的背，安慰道。
　　“……”温向T不知道该说什么，每次蔡糖糖拿出哄小孩的招数来对自己的时候她都会有一种无力感。
　　“刚才……我说的……”温向T迟疑地组织着语言，想跟蔡糖糖解释一下她刚才说的那句话，可是又不知道该怎么解释，因为她说的喜欢就是那个喜欢。
　　“我人见人爱嘛，喜欢我有什么奇怪的，向T姐你别害羞啦，喜欢就要大胆说啊，我也喜欢你，你对我最好了。”蔡糖糖蹭了蹭温向T，笑着说。
　　温向T低下头继续往鸡翅上撒盐，嘴角挑起来苦笑了一下，这下可好，不用自己解释了，可是为什么她会觉得心里酸酸苦苦的。
　　“菜要认真做啊！别有抵触情绪……尤其是我那红焖大虾，嘿嘿……想起温向T的好手艺，蔡糖糖口水又快要流出来了。
　　“是，领导……”温向T无奈地笑了笑。
　　“向T姐，为什么你非要离开家，我觉得事务所也不错的，你过去工作又不愁钱又不愁被炒鱿鱼，挺好的啊。”蔡糖糖问道。
　　“爱情，自由。”温向T抬起头，坚定地看着蔡糖糖。蔡糖糖不知道为什么，觉得这样的温向T让自己有些不认识。
　　“自由倒是可以理解，但是爱情……你是喜欢上谁了然后爸妈不同意么？”蔡糖糖不高兴，向T姐怎么会有喜欢的人，她不高兴。
　　“差不多吧。”温向T没法儿跟蔡糖糖解释，便点了点头，反正她也不算说谎，真的是差不多。
　　“那你喜欢谁，我认识么？”蔡糖糖这下不依了，皱着眉头连忙追问。
　　温向T刚想回答，就听到温向骏在客厅喊她。
　　“姐！姐姐姐！”
　　“干嘛。”温向T松了一口气，蔡糖糖的追问让她回答起来有些为难。
　　“我要吃水果，你买了么？”温向骏伸进来一个头，问道。
　　“好像糖糖买了两个桃儿，你跟她要吧。”说完，温向T就走出客厅看了看钟，时间还早，先不做菜了。
　　“糖糖姐，桃儿。”温向骏笑眯眯地看着蔡糖糖，朝她伸出手。
　　“吃什么桃儿啊！就知道吃！吃吃吃！不给！”蔡糖糖知道了温向T有喜欢的人，心里不知道怎么正窝着火呢，温向骏现在就是在火上浇油，蔡糖糖还怎么可能给他桃儿吃，恨不得把他千刀万剐了。
　　温向T哪里知道他们俩在厨房干嘛，她见时间没到，就擦干净手跑到沙发上坐着，顺便拿出手机刷一下朋友圈，刷着刷着就看到了蔡糖糖在车上时发的那条。
　　看到罗小楼的评论，她在心里默默地笑了。
　　就算是作为她死党的罗小楼，也鲜少吃到自己做的菜，说起来，吃最多的反而是蔡糖糖了。
　　想到这里，温向T难得好心地给罗小楼挂了个电话。
　　“哟，难得难得，你居然主动给我打电话，怎么了？”罗小楼一上来就是个酸不拉几的语气，估计是被蔡糖糖刚才的朋友圈给气的。想也知道，她跟温向T二十几年的交情，她居然对自己还没有一个刚刚认识的丫头片子那么好，真是可悲可叹，交友不慎啊。
　　“再废话我挂了。”
　　“别挂别挂，有事儿您说话。”罗小楼连忙说。
　　“晚上你要不要过来，我做了挺多菜的……”
　　“我知道，看到朋友圈啦，你这顿我还真是无福消受，我见了你爸就跟耗子见了猫差不多，再说，你跟你爸凑一块，晚上铁定火星撞地球，我更没活路了，简直就是炮灰啊！我可不去，你们吃好喝好……”罗小楼语气相当夸张，但是温向T知道，她说的是事实。
　　“真的不来么？”温向T再一次谨慎地问。
　　实际上她很希望罗小楼能过来，毕竟多一个人在她也少一分地尴尬。
　　“真的不去，乖，好好受着，毕竟也是你爸，他今天才刚出差回来，挺累的，你就别气他了，示个软。”罗小楼劝道。
　　“行了行了。”温向T挂了电话，没有再继续听罗小楼絮叨。
　　挂电话以后，温向T才发现蔡糖糖和自己弟弟在厨房里没有出来，她不太放心，便打算回去看看他们在干什么。
　　“蔡糖糖，你怎么那么小气，吃你一个桃子都不行。”温向骏可怜兮兮地说。
　　“就不给你，哼！”蔡糖糖伸手在温向骏头上敲了一下。
　　“你！”温向骏瞪着蔡糖糖，她居然打他。
　　“你什么你，从小到大少挨打了？她不想给你就不给你，你想吃自己出去买，为了一个桃子，真出息。”温向T一走进来就训了温向骏一顿。
　　她真的不偏心，一点都不偏。
　　“姐！！！你真是……”温向骏快要被这两个女人欺负哭了。
　　“什么？”
　　“你再这样我以后不帮你在爸妈面前说话了！”温向骏威胁道。
　　“反正你说话也没有人听。”温向T一点都不受威胁。
　　“那你以后跟糖糖……”温向T一听到这话就知道要糟糕了，这货什么时候那么开窍，居然被他发现了。
　　连忙拉住温向骏，温向T背着蔡糖糖狠瞪了他一眼。
　　“呃……你以后要是跟糖糖有什么事要求爸妈，我就不帮你们了……”温向骏聪明地马上改口，谄媚地看着温向T。
　　“嗯。”温向T满意地点点头，站回蔡糖糖身边。
　　“向T姐！你缺心眼啊！他说不帮我们！你还点头！看起来很满意的样子！”蔡糖糖看着温向T，一脸看傻X的样子。
　　“咳，他说话没地位的，不用理他，好了……糖糖，桃子给他一个吧，一会儿我给你买一大袋。”温向T转过头对蔡糖糖说。
　　“还要西瓜。”蔡糖糖继续得寸进尺。
　　“好。”
　　“呐，给你。”蔡糖糖不知道为什么，突然就开心了，刚才的不高兴烟消云散，从袋子里拿出桃子递给温向骏。
作者有话要说：　　这不科学好么……这章我明明是十点多更的…更不上去！我打算留着今天来发的！结果一上来就看到居然更上来了！那我今天岂不是又要更一章？！！！

☆、第二十八章

　　温向骏拿了桃子就走，不打算理厨房里使劲儿秀恩爱的两个人，即使现在她们还没有意识到，但是不代表她们就不是在秀恩爱。
　　“姐，时间差不多了诶，你快点炒菜吧，我去煮饭！”蔡糖糖很自觉地选了她唯一会做的工作。
　　“嗯，水放少一点。”温向T习惯性地嘱咐引来蔡糖糖的鄙视，她什么都不会做但是用电饭煲的手艺可是一绝。
　　蔡糖糖跑出去把饭煮上，然后又跑回厨房看温向T炒菜。
　　第一个菜是红烧鸡翅，蔡糖糖看着刚做好的鸡翅流口水，那香味源源不断地跑进她的鼻腔，让她实在是很有想要偷吃一块的欲望。
　　“饿了？”温向T好笑地问道。
　　“嗯嗯。”蔡糖糖直点头。
　　“先吃一块，这里有块肉，没骨头的。”温向T夹了一块放到蔡糖糖嘴边。
　　“不好吧，还是等大家都回来再一起吃。”蔡糖糖虽然很想吃，可还是觉得自己一个人先吃不太礼貌，她现在可是用生命在拒绝温向T。
　　“你帮我尝尝味儿，我炒的时候没尝过，不知道咸淡。”温向T笑眯眯地把鸡肉塞进蔡糖糖的嘴里，没人知道她说的话是真的还是假的。
　　“好吃么？”
　　“好吃！！好好吃！咸淡刚好！”蔡糖糖没有忘记她的“使命”。
　　“嗯，那我继续了。”温向T见到蔡糖糖一脸满足的样子，便扭过头继续做她的下一道菜。
　　很快，菜就都做好了，蔡糖糖出来一道菜尝一口，不仅没觉得饱，反而更饿了，现在正巴巴地等着温爸温妈回来呢，估计她也忘了自己今天的重点是要让温向T和温爸爸和好了。
　　门铃响了，温向骏从房间里跑出去开门，路过厨房的时候还提醒了蔡糖糖和温向T一句“爸妈回来了”。
　　“姐，快炒青菜，青菜。”蔡糖糖戳了戳温向T的腰，温向T手里拿着铲子，连忙躲。
　　“哈哈，痒痒肉，你这里有痒痒肉。”蔡糖糖就像是发现了新大陆一样，眼睛亮了起来。
　　“别闹，我炒菜呢。”温向T瞪了她一样，把蒜蓉放进滚烫的油锅里。可是因为扔的方式不太对，蒜头才刚扔下去油就爆了开来，蹦到温向T手臂上，疼得她倒吸了一口气。
　　“啊，油！是不是很疼，向T姐！快用水冲一下！”蔡糖糖倒是比温向T还急，眼睛都快红了，拽着温向T的手臂就往水龙头下面塞。
　　“哗哗哗……”
　　“还疼么？”蔡糖糖柔声问道，看着温向T被水冲刷着的手臂，莫名地心疼起来。
　　“不疼，别担心，炒菜经常这样的。”温向T似是感受到了小丫头的心疼，伸出另外一只手摸了摸她的手，安慰。
　　“看着都疼。”
　　“好了，没事儿了，一会儿锅都要干了。”温向T跑回去把青菜倒下锅，然后甩了一些水进锅里，青菜不一会儿就炒好了，就是蒜头焦了一些，倒也没有什么大碍。
　　弄好以后，蔡糖糖都不舍得让温向T端菜，自己一手一盘菜都给弄到外面的餐桌上去了。
　　温爸爸出来的时候，蔡糖糖跟温向T正围着桌子摆放筷子跟碗。
　　“哼。”温爸爸见到温向T，一瞬间有些惊讶，但马上就换了面孔，重重地哼了一声。
　　“糖糖，女儿，你们都做好菜啦？”温妈妈听到声音，觉得要坏事儿，连忙从房间里赶出来救场。
　　“阿姨，我们四点多就过来啦，这些都是向T姐做的，好好吃。”卖乖这活儿蔡糖糖干起来是得心应手，配上她乖乖女的表情，实在是无懈可击。
　　“那么厉害，哎，我都没吃过几次向T做的菜呢，你戳在这儿干嘛，快坐下吃饭。”温妈妈拽了拽站在那里的温爸爸，然后给蔡糖糖使了个眼色。
　　“叔叔，你好，我是蔡糖糖，向T姐的邻居，我们今天在事务所见过的。”蔡糖糖连忙自我介绍。
　　“你来干嘛。”温爸爸可谓是一点都不客气。又臭又硬不是别人瞎说的。
　　“我……”蔡糖糖求救地看着温妈妈，她也不知道为什么自己会出现在这里。
　　“哦，我请糖糖过来的，吃个便饭嘛，平时多亏了她关照向T。”温妈妈收到了信号，连忙救场。
　　“你呢，你来干嘛，我不是说了，走出这个家门就不要再回来了么。”温爸爸跟温向T说话更不客气，这话听到蔡糖糖耳朵里都不是滋味。
　　温向T没有说话，只是自顾自地给大家盛饭。
　　“你耳朵聋了啊。”
　　“叔叔，你别这样说话，向T姐会难过的。”蔡糖糖实在听不下去了，连忙站出来护犊子。
　　“她走的时候可没想过我们会不会难过。”温爸爸冷哼了一声。
　　“爸爸爸爸，那个，我们先吃饭啦，我饿了！哇，姐姐做的菜好香……有进步啊，自己住了几年都会做饭了。”温向骏见势不好，连忙说。
　　“你就会吃，吃货！”果然，温向骏瞬间就成了炮灰。蔡糖糖终于明白为什么下午温向T会说他弟弟说话没地位了。
　　虽然是骂了温小弟，可温爸爸还是端起碗吃了起来，夹了一块红烧鸡翅，塞进嘴里。蔡糖糖看得出来他有些惊讶，大概是没有想到以前十指不沾阳春水的女儿现在做菜居然那么好吃。
　　“好吃吧？！”蔡糖糖连忙邀功。
　　“蒜头都焦成那样了，这菜还能吃么！”温爸爸嘴里吃着鸡翅眼睛却看着青菜。蔡糖糖算是看出来了，温爸爸就是在找茬。
　　“叔叔，你看，向T姐的手都被油崩成这样了，你怎么还能这样说呢。我都心疼，你是她爸爸……”蔡糖糖有些不知所措，她不知道温爸爸会这样对温向T，毕竟在她家里，没有一个人不关心爱护她，就算是割破一个小口子，全家也是轮番上阵，帮她上药还带安慰。
　　“呀，怎么成这样了，我去拿药。”温妈妈倒是不含糊，站起来就去拿药。
　　“妈，不用，一会儿就好了，又不是很严重。”温向T说。
　　“不上药怎么好，乖乖坐着让你妈帮你上药。”温爸爸眼神闪烁，嘴里说着关心的话但语气还是那么强硬，也怪不得说温向T跟她爸爸是一个模子里刻出来的，有时候出奇地相像。
作者有话要说：　　糖糖心疼咯！心疼咯！终于有了点攻的模样，哇哈哈哈……咳咳，至于整篇都是吃什么的，别怪我T_T吃货都这样……

☆、第二十九章

　　温向骏不管那边折腾成啥样，都很安心地吃着姐姐做的丰盛晚餐，反正他已经差不多习惯了，他不出声大家也基本看不到他。
　　“你肯定是锅里水没有干就倒油了，下次一定要弄干再倒油知道么，还有锅铲，也要弄干。”温妈妈一边给温向T上药一边嘱咐道。
　　“嗯。”
　　“我就是怕被油崩到，所以一直没学做饭，还是电饭煲好，不会崩油。”蔡糖糖看着温妈妈上药，在旁边碎碎念起来。
　　“老用电饭煲不好，人还是得沾点锅气，使用得当就不会崩油了。”温妈妈边给温向T上药，边跟蔡糖糖聊天。
　　“我经常去蹭向T姐的饭啦。她手艺好好……”蔡糖糖看着温向T笑。
　　“那就吃多一点。”温向T夹了一块鸡翅放到蔡糖糖碗里，看她欢乐地开吃，自己也才拿起筷子。
　　“爸，你……喜欢吃虾，就吃多一点。”温向T还是先服了软，虽然还是面无表情的。
　　“嗯。”温爸爸没说什么，但是表情已经明显缓和了很多。
　　“姐，太好吃了，你能不能天天给我做啊，我吃外卖都要吃吐了。”温向骏大口大口地吃，嘴里塞了一堆东西，说话都说不利索。
　　“我是你佣人么？”温向T瞥了温向骏一眼。
　　“就是，向T姐还要做饭给我吃呢，你就自己学做饭去吧，不会做饭的男生找不到女盆友哦~”蔡糖糖得瑟地对温向骏说。
　　温向骏正想要反驳，余光居然看到自己敬爱地父亲默默地在点头！
　　居然！在！点！头！！！
　　“嗯，自己做。”温向T说着又往蔡糖糖碗里夹了一个鸡翅。
　　一顿饭就在这种莫名其妙的气氛中结束了，虽然温向T跟温爸爸没有再说话，可是全家人都能感觉出来，她们之间明显已经软化了不少，温爸爸甚至在饭后主动承担了洗碗的工作。
　　“阿姨，好厉害，看我的，估计很快就ok了！”蔡糖糖看了眼在厨房洗碗的温爸爸，挤到温妈妈旁边小声说。
　　“嗯！成绩不错，糖糖你真行。”温妈妈显然也很高兴。
　　“在说什么？”温向T觉得有点不对劲，扭过头问道。
　　“哦，没有啊，阿姨说她给我买了提子，我说我想吃，她叫我自己去拿……”蔡糖糖瞄到桌子上的提子，谎言瞬间出口。
　　“我去洗。”温向T没有怀疑，站起来去帮蔡糖糖洗葡萄了。
　　呼了一口气，蔡糖糖跟温妈妈对视了一眼。
　　温向T洗完葡萄出来，温爸爸也洗好碗了，一家人就像没有吵架前一样坐在沙发上看电视吃水果，不同的是多了一个蔡糖糖。
　　“阿姨，我今天看了一个案例，舞弊的，我总是看不明白，这舞弊是怎么查出来的。”蔡糖糖问道。
　　“应收账款，这个科目，最容易作假，我们一般查的时候在这上面下了不少功夫。具体的我得看到案例才能跟你讲，你平时多问问向T或者小王，她们都学得不错。”温妈妈耐心地说。
　　“噢，阿姨你放心，我肯定好好学！”蔡糖糖保证道。
　　“你，现在跟着小楼么？”温爸爸终于从沉默中走了出来，搭话道。
　　“我现在跟着王姐，小楼姐说等我学得差不多了再带我。”蔡糖糖深知自己现在就是个菜鸟，不，连菜鸟都不如，根本不敢叫罗小楼带她。
　　“嗯，这样也挺好，学大半年也就差不多了，小楼不错，很有前途，跟着她你也好好学，名师出高徒。”
　　“嗯嗯。”
　　“你是学什么专业的？”温爸爸继续问。
　　“我学美术的。”蔡糖糖眨了眨眼，说。
　　“学美术的？！”温爸爸有些惊讶。
　　“嗯。”蔡糖糖不好意思地吐了吐舌头，这后门走得好像是有些夸张了。
　　“从头学起而且又不是系统的，很难吧？”温爸爸皱着眉头说。
　　“有点，主要是……很多基础知识都不知道。”蔡糖糖点点头，她为了温姐姐可是完完全全牺牲了自己……
　　“我看你人际不错，要不要去人事部试试，让小张带带你。”温爸爸想了想，说道。
　　“啊？”蔡糖糖看向温向T，不知道该怎么回答，这样似乎也不错，可是……
　　温向T冲蔡糖糖点点头，表示她也觉得这个方案可行。
　　“真的可以么？”蔡糖糖扭头问温爸爸。
　　“嗯，人事轻松一点，也比较适合你，但是你得跟小楼说一声。”
　　“哎，好啊，谢谢叔叔。”
　　“没什么，明天就去找你阿姨，让她带你去找找小张，人事部现在就两个人，加你三个。嗯……然后还有个事儿，我可能要麻烦一下你，就是我们事务所的logo，我想换一个，但是一直也没落实，你学美术的，这方面……”
　　“没问题，我三天以后就给您可以么？”蔡糖糖对自己专业方面，还是很自信的。
　　“好。”
　　就这样，蔡糖糖被安排去了人事部，但是温向T坚定的眼神告诉了她，即使是在人事部，也得好好学会计……蔡糖糖哭晕在厕所。
　　接下来，蔡糖糖发挥了自己人见人爱的超强本领，跟温爸爸相谈甚欢，跟温妈妈其乐融融。一眨眼就过去了三个小时，再看钟，已经是晚上十点了。
　　“爸，妈，我们该回去了。”温向T从椅子上站起来，打算回家。
　　“好晚了，今晚就留在家里睡吧，你床我都给你收拾出来了。”温妈妈急忙说。
　　“可是……”
　　“哎呀，向T姐，就住一晚嘛，我也懒得回去了，好远。”蔡糖糖一把抓住温向T，抬头看着她，一脸期待。
　　温爸爸没有说话，站起来就回房了。
　　“嗯。”温向T点了点头，同意了。
　　“嘿嘿嘿嘿。”蔡糖糖拉着温向T的手，蹦Q起来。
　　“那么高兴做什么，既然要留下来就快去洗澡。”温向T扭头对蔡糖糖说。
　　“我给你们准备一下衣服和洗漱的东西，糖糖你先去洗澡吧。”温妈妈连忙站起来，衣柜里还留着很多温向T的衣服，有时候她看到好看的衣服也都会买下来，就希望哪天温向T能回家。
作者有话要说：　　艾玛，没有存稿什么的真的是太累了！！！T_T牺牲了午觉时间码字……
　　下章又要同床共枕了，可以发生点啥吧……

☆、第三十章

　　蔡糖糖洗完澡，穿上温向T以前的睡衣，坐在温向T以前的床上，有种很奇妙的感觉。她东看看西看看，并没有发现什么东西，从这空旷的房间就可以看出，温向T从小到大都是个非常严谨非常严肃的人，墙上一点痕迹都没有，没有海报，没有奖状，没有画。
　　“糖糖，衣服还合身么？要不要喝一杯牛奶？我去给你热吧。”温妈妈说着就要往厨房走，连忙被蔡糖糖拉住。
　　“阿姨，不用忙啦，我晚上吃得好饱，哪里还喝得下牛奶。”
　　“那也行，你玩会儿电脑，这个电脑还是向T以前的，她走了以后也没怎么用过，密码好像是123456。”温妈妈怕蔡糖糖无聊，事实上在温向T洗澡出来之前，她也确实是有点无聊。
　　“随便开她电脑她会生气的吧。”蔡糖糖有些顾忌。
　　“没事儿，你玩儿吧，她都那么多年没用了。”温妈妈摆了摆手就出去了。
　　蔡糖糖坐在电脑前面，打开开关。这电脑是座机，款式也有些老了，可是看得出来保管得还不错，而且是液晶屏。
　　输入密码，蔡糖糖马上就进去了。开机界面和桌面都是原始照片，温向T果然是一个不怎么花哨的人。再想想自己的电脑，蔡糖糖打了个冷颤……
　　“上网么……好像也没什么好玩的……”蔡糖糖开始乱点了起来，点开我的文档，她眼前一亮。有很多个文件夹，里面都是照片，文件夹的名字就是照片。
　　蔡糖糖知道她不应该乱看温向T的东西，可是她真的真的真的很想看……最终，她尊崇了自己的内心，点开了文件夹……反正就是照片而已，看一看也没什么的，她这样想到。
　　“四川游，高一十一班，恩师，法二班，琪琪。”文件夹里，还有许多小文件夹，里面的照片看起来是分好类的，蔡糖糖按着顺序，先点开了四川游。
　　是梁琪琪！！！蔡糖糖瞪大眼睛看着照片里的温向T和梁琪琪。原来她们关系那么好，好到能一起去旅游，但是那天她怎么觉得向T姐好像不想跟她说太多话。
　　照片里的温向T，搂着梁琪琪的腰，虽然没有笑得很夸张，可是挑起的嘴角略带笑意。梁琪琪就笑得夸张多了，咧着嘴，靠在温向T身上。照片有些刺眼，蔡糖糖不知道为什么，很想删了它。可是仔细看，就会发现那时候的梁琪琪比现在要好看很多年轻很多，现在的她，可以用憔悴来形容。反倒是温向T，除了比现在青涩一些，并没有很明显的变化。
　　“肯定是大学拍的。”蔡糖糖碎碎念。
　　除了这张照片，还有其他的，基本都是温向T和梁琪琪的合照，只有少数是温向T的个人照。
　　蔡糖糖气呼呼地关掉文件夹，打开了名为“琪琪”的那一个。如她所料，里面全是梁琪琪的照片，笑的，哭的，撒娇的，满满一个文件夹。
　　蔡糖糖一边往下拉一边控制自己的情绪，心里酸酸的，很！生！气！
　　拉到最后，蔡糖糖看到一个word文档，没有名字。神使鬼差地，蔡糖糖点开了那个文档，心“噗噗”地跳了起来。
　　是一篇日记。温向T写的。
　　“今天去医院照顾温向骏，看到琪琪了，在妇产科看到的，她的身边还有一个男人，看起来很照顾她。在她们走了以后，特地去前台问了一下，护士说她是去产检的，怀孕两个月了。说实话，我没有想到会发生这种事儿，心里很难受。明明昨天还在说着爱我，为什么转眼就连孩子都有了，其实早就做好了准备，她会跟男人结婚，毕竟她家里就她一个，她性格又比较软，喜欢听爸妈的。但是这一天居然那么快就来了，而且来得这么莫名其妙，我有些不能接受。唯一能确认的是我必须放手，她以后的生活会围绕着那个男人而不是我。明天就跟她说清楚吧，祝她幸福。毕了业我一定要离开家，不管爸妈同意不同意。我不想过跟她一样的生活，我不会让我爱的人承受这样的痛苦。爸妈对不起，温向骏应该会替我好好照顾你们的，如果他没有把你们照顾好，我会回来揍他的。”
　　蔡糖糖看完这篇日记，没有特别惊讶的感觉，她不是傻子，隐隐约约也早就猜到了一点，可是她现在很心疼，疼得有些喘不上来气，向T姐用淡淡的语气来叙述这件事情，她甚至在看日记的时候脑子里各种浮现出温向T淡定的声音，可是她知道，她心里绝对不是像这样平静的，自己爱的人这样背叛自己，自己却什么都不知道，那是一种怎样的心情。
　　“糖糖在哪里？”
　　“在你房里玩电脑呢，你快进去陪她吧。”
　　门外，传来温向T和温妈妈对话的声音，蔡糖糖慌乱地关掉所有东西，打开浏览器，就像以前在家里骗妈妈要查资料实际上在偷偷上网一样。
　　“在看什么？”温向T笑着走过来，在蔡糖糖旁边俯下身子看她在玩什么。
　　温向T的脖子上还挂着浴巾，刚洗完的头发湿漉漉的，水滴了几滴在蔡糖糖的手臂上，她身上沐浴露的味道似有似无地飘进了蔡糖糖的鼻腔里，让她的呼吸也紧凑了起来。
　　“没什么，就随便逛。”蔡糖糖看着电脑上TB的界面，有些慌乱。
　　“有什么想买的？”温向T问。
　　“哦……想，想买个电饭煲！”蔡糖糖脱口而出。
　　“噗嗤。”温向T忍不住笑了出来。
　　“呃……”
　　“电饭煲这个牌子的好，我家里有一个，不怎么用，明天我给你送过去好了。”温向T说。
　　“好……”蔡糖糖眨了眨眼睛。
　　“你脸色怎么那么白，不舒服么？”温向T扭过头看蔡糖糖的时候才发现她脸色有些苍白，不太对劲。
　　“有点……热……”蔡糖糖继续掰。
　　“那开空调。”温向T从抽屉里拿出遥控器，开了空调。
　　“我去吹头发，你继续玩儿吧。”温向T拿浴巾在自己头发上擦了擦，把发梢的水都擦干，就打算去吹头发了。
　　“我帮你吹！”
作者有话要说：　　我果然又拖拉了……没写完，明天继续……不过这章还是有重大突破的嘛。求表扬！求收藏求评求作收！-0-

☆、第三十一章

　　蔡糖糖真的很想一掌拍死自己，为什么这种话她也能脱口而出。真的是半点都不经过大脑……
　　“嗯。过来。”反倒是温向T，没有觉得有什么不妥的，从抽屉里拿出吹风机，插好，然后坐在了梳妆台前面。
　　蔡糖糖磨磨蹭蹭地挪到温向T后面，脸有些红。
　　“向T姐，浴巾给我一下呗。”温向T把浴巾递给蔡糖糖，她接过浴巾轻柔地擦了擦温向T的发梢，然后又包住上面的头发，也擦了擦，擦得头发不滴水了，才把浴巾放在旁边的椅子上，拿起吹风机。
　　蔡糖糖最先是开到一档，撩起温向T的头发一缕一缕细细地吹。
　　“干嘛非要留在这里睡，明明是开车过来的，再晚不也一样。”温向T刚才在外面没有反驳蔡糖糖是给她面子，现在关起门来就得算总账了。那么拙劣的借口也只有蔡糖糖找得出来。
　　“就是……想跟你呆久一点，回去你又要赶我回家了。”蔡糖糖弱弱的说。
　　“蠢。”温向T瞥了蔡糖糖一下，嘴里冒出一个字。
　　“不要生气嘛，留下来也挺好的。”不然怎么能知道你那么多秘密。蔡糖糖在心里默默腹诽。
　　“开大一档吧，不然要吹很久。”
　　“哦。”
　　虽说是蔡糖糖帮温向T吹，但是貌似还是温向T在遥控她。蔡糖糖已经习惯了听温向T的话了，她打心里觉得，向T姐说的都是对的，她说怎样做自己就应该怎样做。
　　蔡糖糖细心地帮温向T吹着，她的发香一直刺激着她的嗅觉，怎么办……她好想抱着向T姐什么什么……这到底是什么心态，她怎么会有这种心态。
　　“你干什么，心不在焉的。”温向T发现今晚蔡糖糖一直不在状况内，连忙扭过头把自己的头发从她手里抢过来，关了电，盯着她看。
　　“我……没什么啊。”蔡糖糖转身就走，跑回电脑面前坐着。
　　“回来。”温向T像训小狗一样叫了蔡糖糖一声，蔡糖糖坐在椅子上，使劲摇头，就是不肯过去。
　　温向T站起来，皱着眉头，刚想说什么，门就开了，温妈妈的头从门外伸了进来。
　　“怎么还没睡，头发吹好了么？要不要我帮你吹？”
　　“不用，吹好了，你快去睡吧，我们聊一会儿就睡了。”温向T对温妈妈说。
　　“对啊，阿姨你不用担心我们，我们快睡了。”蔡糖糖舒了一口气，感谢温妈妈的救场。
　　“那我就不过来打扰你们，你们聊吧。”温妈妈走了，还很识趣地帮她们关上了门。
　　“好了，你继续说。”温向T走到蔡糖糖旁边，对她说。
　　“我没什么好说啊。”蔡糖糖被逼急了，站起来瞪着温向T，不就是比谁眼睛大么，她就不信她瞪不过温向T。
　　“长志气了。”温向T不怒反笑。
　　“我……我不是……”蔡糖糖漏了气，有气无力地坐在床边。
　　“你闹什么别扭，下午还好好的。”温向T不解地看着蔡糖糖，不知道是不是做了什么让着没心没肺的小丫头变成这样。
　　“向T姐，你过来。”蔡糖糖咬了咬牙，抬头对温向T说。
　　“嗯？”温向T听话地走到蔡糖糖面前。
　　她突然一把搂住温向T的细腰，脸还在上面蹭了蹭。
　　“告诉我，怎么了？”温向T抬手摸了摸她的头，温柔地问道。
　　“向T姐，我好像喜欢你。”蔡糖糖小声地说，说完又往温向T柔软的小肚子上蹭了蹭。
　　温向T心里一跳，但是马上就恢复了理智，她说的喜欢应该不是自己的那种。
　　“嗯，我也喜欢你。”温向T安抚道。
　　“不是！”蔡糖糖突然有些激动。
　　“嗯？”温向T觉得今晚的蔡糖糖着实奇怪。
　　“哎呀！是那种喜欢！”蔡糖糖放开手唰地一下站起来，然后嘴唇贴上了温向T的。
　　因为刚洗完澡，温向T的唇有些冰冷，但是却异常干燥。蔡糖糖觉得好舒服，于是小心翼翼地伸出舌头舔了舔温向T的唇。
　　对于突如其来的吻，温向T愣住了，真的是愣住了，她半点反应都没有，不是她不愿意有反应，而是她反应不过来。这不科学……糖糖不是直的么，不是她暗恋糖糖么，不是应该她主动么。
　　蔡糖糖才不管温向T有没有反应，没有把她给推开就很好了，她越舔越来劲儿，手也摸上了温向T的软腰。
　　“唔……糖糖！住手……”温向T抓住蔡糖糖的手，不让她再继续了。这样怕是要出事儿。
　　“向T姐，你不喜欢我么？”蔡糖糖皱着眉头问道。
　　“睡吧。”温向T没有回答蔡糖糖的问题，走过去关了电脑，然后关了灯，兀自拉开被子躺上了床。
　　蔡糖糖在床边站了一会儿，也掀开被子钻了进去，从后面搂住了温向T。
　　“向T姐，你喜欢我的对吧。”蔡糖糖有些不自信了，问道。
　　“糖糖，你为什么今晚突然……”温向T叹了一口气，掰开她的手，翻个身面对她问道。
　　“我……我看了你的日记和照片，对不起啊，我不是故意的，就是手贱……”蔡糖糖连忙道歉，怕温向T生气。
　　“日记？我没有记日记的习惯。”温向T想了想，说。
　　“就是你电脑里，那个照片的文件夹，里面有梁琪琪的照片，还有一篇日记，我不小心点开看了……”蔡糖糖紧紧搂住温向T，把脸埋在温向T怀里。
　　“糖糖，你……你只是有些……嗯，对我只是好感，你还小，青春期有时候会……”温向T不知道该怎么来说。
　　“我早就过了青春期了！！！”蔡糖糖恨不得咬温向T一口，这话说的太不靠谱了。
　　“糖糖，忘记今晚的事儿，我就当什么都没发生过了，好么？我以后还是会一样疼你。”温向T温柔地劝说道。
　　“发生了就是发生了，怎么可以这样！”蔡糖糖有些生气。
　　“一时冲动不代表什么，没有任何意义。”温向T说完这句话就翻过身，无论蔡糖糖再说什么她都没再回过话。
作者有话要说：　　T_T其实还是感觉这个吻略大尺度了，但是我收不住！收不住！差点就哔了……好吧-0-她们终于戳破那张纸了……接下来会发生啥捏……

☆、第三十二章

　　自从那晚过后，温向T就开始躲着蔡糖糖，如果刚开始蔡糖糖还不知道温向T是故意的话，那在她去找温向T的时候她故意不开门的时候，蔡糖糖就彻底的明白了，她是不打算再像以前那样对自己了。
　　回想起那天晚上，蔡糖糖依旧不觉得自己做错了什么，喜欢就说出来啊，为什么非要藏着掖着，温向T的意思她知道，不就是觉得自己是一是冲动么，不就是怕耽误自己么，她自己都不怕凭什么温向T要替她瞎操心。
　　这半年来，她见温向T的次数屈指可数，要是以前，她时间多，肯定天天在温向T家门口堵着她，可是现在她有工作了，正常下班的时间都不多，哪里还有时间还有精力去堵温向T，只好天天给她发短信，没办法，打电话她不接，只能发短信。
　　【蔡糖糖：向T姐，明天周末，我们一起去买菜好不好？或者逛街？】
　　【温向T：没空。】
　　【蔡糖糖：咦，你居然回我了，我好想你，你别躲着我了好不好？】
　　【蔡糖糖：又不回我，唉……晚安，今晚有点凉，要盖好被子。】
　　以上是日常，基本每星期要进行一次这样差不多的对话。但是一般来说第二天蔡糖糖都会去温向T门口堵她，成功几率为百分之三十。有时运气好堵到她，就能跟着她一起去超市或者是水晶批发市场。
　　蔡糖糖是个知足常乐的人，所以能见到温向T一解相思之苦的机会倍加珍惜。她知道这种事情急不来，温向T不是个铁石心肠的人，更何况蔡糖糖坚信她一定也是喜欢自己的，她舍不得自己难受，要不然也不会出现那百分之三十的几率。
　　而在事务所的工作也渐渐走上了轨道，这半年的时间已经让蔡糖糖掌握了事务所的大部分运转，而她自己的工作更是游刃有余，不就是做人事么，凭她这人际关系，没几个月已经快赶上部长了。
　　【蔡糖糖：向T姐，今天我要跟小楼姐出差，小楼姐为了带着我去玩儿管部长把我给借过来当一星期助理。要一个星期以后才能回来，是去四川，那边的东西好辣我可能吃不习惯，只想吃你做的菜。=-=】
　　今天，蔡糖糖依旧是回到家洗完澡就上炕了，躺在炕上给温向T发短信，报备一下这几天的行程，本以为她会像平常一样无视，没想到她居然在五分钟以后回了自己。
　　【温向T：开门。】
　　开门？开什么门？蔡糖糖有些纳闷。在炕上呆坐了1分钟，她终于领悟到了温向T话里的意思，她该不会已经在自己门口了吧？！
　　想到这里，蔡糖糖连忙跳下炕，三步并作两步跑到玄关，一打开门，就看到了门外站着的温向T。
　　“向T姐！！！！”蔡糖糖差点泪流满面地扑上去抱住她，可她手上端着的东西太碍事儿了。
　　“给。”温向T把一个饭盒递给蔡糖糖，转身就要走，可是被蔡糖糖拉住了。
　　“干嘛。”温向T皱着眉头转过身来，盯着蔡糖糖抓住她的手。
　　“向T姐，这个……”
　　“下午没吃完的，你不是说想吃我做的饭么。”温向T面无表情地说。
　　蔡糖糖差点就当场泪流满面，太感动了好么，她说想吃向T姐就给她拿过来了，虽然是没吃完的，可是那也很好，她可是吃了快半年饭堂的人……
　　“进来坐坐好不好。”蔡糖糖恳求道。
　　“在煮水，不坐了。”温向T想也不想就随便找了个借口。
　　“向T姐，你家那个煮水的煮开了以后好像是会自动关的吧……”蔡糖糖满头黑线，这个理由也找得太不走心了。
　　“……”温向T依旧面无表情，好像一点也不因为自己说了谎而感到尴尬。
　　“咳，进来坐一会儿吧，就一会儿。”蔡糖糖拉着温向T不肯松手。温向T实在无奈，也只好跟她进了屋。
　　“向T姐，你想不想我，好久没见了……”蔡糖糖拉着温向T坐在沙发上，趁她不注意又抱住了她，嗅着她身上好闻的香味，感受着她的体温，蔡糖糖觉得此刻实在是再幸福不过了。可惜这种幸福也只不过持续了几秒，温向T一反应过来就把她拉开了。
　　“糖糖，别这样。”温向T叹了一口气，只要一面对蔡糖糖，她就会有些破功，这也是为什么这半年来她对蔡糖糖各种躲避。只要不见面，她还能逼着自己硬心肠拒绝她，可是一见面，她看到蔡糖糖露出那种可怜兮兮的表情，就会情不自禁地想要去哄她，答应她的一切要求。
　　“向T姐，你为什么一定要躲着我，这都半年了，半年了诶！你知道我每天都多想你么，光想又见不着，连你近况都要问小楼姐才能知道一点。”蔡糖糖说着说着眼泪就掉了下来。
　　温向T心里一痛，想也没想就伸手帮她去擦脸上的眼泪。
　　“向T姐~~~”蔡糖糖嘟着嘴抓住温向T帮她擦眼泪的手，蹭了蹭，还是那么白皙柔软。
　　“嗯？”
　　“我真的考虑很久了，如果你那晚觉得我是一时冲动，那现在呢，都过去半年了，这半年我怎么样你都看见了，我真的不是一时冲动。”蔡糖糖吸了吸鼻子，说道。
　　“糖糖，你不应该这样，你本来不是这样的。”温向T温柔地用大拇指抚过蔡糖糖的脸，说。
　　“可是人都是会变的嘛，我本来那样是因为我没遇到你啊，我现在遇到你了，我就喜欢女的了。”蔡糖糖本来就是无理搅三分的人，这些话她早已经在心里想过千百遍了，因此说起来无比地有底气。
　　“没你想的那么简单。糖糖，我从来不碰直的。”温向T摇了摇头，站起来。
　　蔡糖糖坐在沙发上，眼泪还是哗哗掉，她知道，温向T又要走了。
　　“以后想吃什么，我都给你做，但是这事儿，别想了。”温向T温柔的语气下是坚决，让蔡糖糖愣住了。
作者有话要说：　　有木有一种略心酸的感觉，可怜的糖糖呐-0-回答一下昨天的疑问，为什么糖糖那么肯定向T姐喜欢她呢……她不是傻子啊- -温向T都已经那么明显了，而且温向骏也拉她过去说了一大堆的话，如果说她一开始还不怎么相信的话那看完日记她就没办法再骗自己了，装傻什么最讨厌了~~~

☆、第三十三章

　　回到家，温向T躺在床上，回想着这些日子发生的事情，心里七上八下的。虽然说是她一直在躲着，蔡糖糖一直在追着她，可是她怎么好像比糖糖还要难受很多。本来以为一直躲着她久了就自然不会再有什么感觉，毕竟她们也没有认识很久，但是没想到反而越来越想要跟她靠近。
　　刚才看到蔡糖糖短信的时候，温向T是真的有那么一瞬间的心慌，她好像看到了短信那头蔡糖糖略绝望表情…她有点害怕了，害怕蔡糖糖会远离自己，不再喜欢她…于是没有想太多，从冰箱里拿出晚上做的鸡翅就下去了。
　　其实她不爱吃鸡翅，但是总是神使鬼差地买鸡翅回家做，做了也动不了几筷子，扔进冰箱里等发霉然后扔掉。倒是今天的，终于算是没有浪费。
　　真是完全背离了自己的原意，温向T有些迷茫，她怎么会害怕蔡糖糖远离她，她躲着蔡糖糖不就是想要这个结果么。温向T躺在炕上，闭着眼睛思考起来。
　　“叮咚叮咚”门铃响了，温向T不用脑子也知道是蔡糖糖，应该是来还饭盒顺便跟自己卖蠢的吧。温向T睁开眼睛摇摇头，还是下了炕去给她开门了。
　　“向T姐！”温向T一打开门，蔡糖糖就扑了过来，双臂挂在她的脖子上，脸埋在她的肩窝里，非常亲昵。
　　“又怎么了。”温向T搂她也不是不搂也不是，但最终还是搂住了她的腰，声音也柔柔的。
　　“我好想你，我不要一个人呆在下面。”蔡糖糖可怜兮兮地说。温向T甚至能想到她嘟着嘴的样子。
　　“回去睡吧，明天不是还要去旅游么…”温向T说。
　　“是出差！顺便玩…”蔡糖糖连忙纠正。
　　“嗯。一样，去睡吧。”温向T轻拍了一下蔡糖糖的背。
　　“向T姐，你跟我们一起去好不好，我也想跟你去旅游…把她的照片都删了吧，换成我跟你的。”蔡糖糖小声地说，就是不肯放手，她甚至能听到温向T的心跳，很温柔。
　　“糖糖，你跟她不一样。”温向T迟疑地说。
　　“确实不一样，我不会跟她一样伤害你。”蔡糖糖故意扭曲温向T的意思。
　　“蔡糖糖，你在扭曲我的话。你知道我不是这个意思。”温向T拍了拍蔡糖糖，表达她的愤怒。
　　“向T姐，我是真的跟她不一样，你想过没有，她跟你在一起的时候就是弯的，可是她最后还是跟男的在一起，离开你了。我确实，原本不喜欢女人，可是遇见你以后，我就喜欢女人了，不可以么？为什么你在改变了我以后又这样对我。”蔡糖糖不满地说。
　　“糖糖，如果可以，我也不愿意走这条路，很辛苦。你知道么？”
　　“嗯，知道。”
　　“所以我不想你跟我走一样的路，我不希望你也辛苦。”温向T坚定地说出自己心里的想法。
　　“你凭什么觉得我会辛苦？有你在我旁边我就不觉得辛苦。”蔡糖糖跟温向T拉开距离，看着温向T说。
　　“这些都是你主观的感受，但从客观上来说，这是一个无法改变的事实。我们不会得到祝福，你也不会快乐的 。也许刚开始你还觉得没什么，可五年以后，十年以后，二十年以后呢？到时候你就会埋怨我，为什么当初没有及时纠正你的错误。”温向T不带一丝温度的话语让蔡糖糖不知道该如何反驳，她知道温向T的话肯定是不对的，但是却无法找出错误的地方。
　　“为什么一定要想那么远。”蔡糖糖一咬牙一跺脚，既然劝不听那就耍赖吧，这招比讲道理要好用多了。可温向T是谁啊，早在她说第一句的时候就猜到了她的企图。
　　“你别想耍赖，蔡糖糖，你也就只会这招了。”温向T有些无奈。
　　“本来就是啊！你想那么远干嘛！喜欢就在一起了，不行么？！不行么？！”计策被识破，蔡糖糖更是破罐子破摔了，她脸皮厚她怕谁！
　　“蔡糖糖，晚安。”温向T就这样把蔡糖糖关在了门外，眼不见心不烦。
　　蔡糖糖也不生气，哼着歌晃回了家，这可是个极好的开始，温姐姐不躲着自己了，假以时日，嘿嘿……
　　第二天，蔡糖糖就潇洒地带着行李跟罗小楼出差去了，同行的人不少，还有两个注师姐姐，两个助理姐姐，而她嘛，就是一个搭称头的，在飞机上这看看那摸摸，完全无法参与进她们高大上的聊天话题。
　　“我们上次发出去的函证好像没有一个回的，现在的公司，真是……”罗小楼一脸感慨。
　　“嘿，你知道我上次我老公查的那个企业，有多少个高管舞弊么？整个企业，哗哗的……不过后来被压下来了。”潘姐摆摆手，说道。
　　“为什么啊？”蔡糖糖很不识趣地问。
　　“上面有人呗，再说了这事儿对他们事务所也不好。反正能拉一把就拉一把。”梁姐老公在另外一家事务所干，规模要大两倍。
　　“这事儿还用问？蔡糖糖你长没长脑子？”罗小楼嘲笑道。
　　“小楼姐！你！你不许说我没长脑子！”蔡糖糖愤慨地说。
　　“哟，还生气了，哈哈……蔡糖糖你怎么那么好笑。”罗小楼说完捧腹大笑，闹得另外几个姐姐也捂着嘴笑了起来，蔡糖糖顿时脸就红了。
　　“哼，你别得意，我让向T姐欺负死你。”
　　“啧啧，你还真别跟我提她，她都躲着半年不肯见你了，欺负我你也见不着。”罗小楼摇了摇头，幸灾乐祸地说。
　　“她早上还发短信让我路上小心点呢！”蔡糖糖一想起早上那条短信，脸就乐开了花，还是一朵金灿灿的向日葵。
　　“哟，难得。”罗小楼不知道她们俩发生了什么事儿，那天从温家回来以后就是这个样子了。问她她也不说，问蔡糖糖又问不出个所以然来，这蠢货就会装傻。
　　“好了，小楼，你就别再欺负糖糖了。”
　　“就是，光看你们俩闹，我都饿了，糖糖，你饿么？”梁姐问道。
　　“饿……”蔡糖糖甚至听到了自己肚子咕嘟咕嘟的声音。                    
作者有话要说：　　有些时候耍赖远比讲道理要有用……温向T可是腹黑御姐神马的，有些道理她会想通的，咳咳……T_T伦家每晚都熬夜码字差点被蚊子给吃掉……收藏在哪里……

☆、第三十四章

　　“一会儿下了飞机回到酒店放下行李先找个地方吃饭吧。”梁姐提议道。
　　“不用~企业都安排好了，会有聚餐的。”罗小楼摆摆手，梁姐她们几个耸了耸肩就自个儿聊自个儿的去了。
　　“啊。那么好，不用我们出钱么？”蔡糖糖天真地样子又把罗小楼给逗笑了。
　　“他们逮着个机会就死命巴结我们呢，还出钱？哪里会让我们出钱，你就先饿饿吧，一会儿有得你吃。”罗小楼说。
　　“小楼姐，你就是这样吃得脑满肠肥的，看看向T姐，都瘦成那样了。”蔡糖糖不满道。
　　“嘿，蔡糖糖你这人，怎么胳膊肘向外拐啊，我现在可是你的领导。有你这么跟领导说话的么，再说了，你向T姐哪里瘦了，很匀称好吧，就算瘦了那也是她自找的，又不是不让她来。”罗小楼撇了撇嘴，她可是拿那个固执的发小一点辙都没有。
　　“唉……”蔡糖糖叹了一口气，靠在罗小楼的肩膀上。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得有点累了，为什么向T姐那么固执呢。”蔡糖糖也不是真的没心没肺，有时候她只是为了让自己能更开心一些。
　　“她就是这样，从小就这样，又腹黑又固执，不过有时候也是嘴硬心软，尤其是对她在乎的人。”罗小楼知道蔡糖糖在烦什么，但并没有拆穿，她没告诉自己就是不想让自己知道，反正以她和温向T的关系，迟早会知道的。
　　“看得出来，她昨晚还做鸡翅给我吃了，虽然她说是晚饭剩下的，可是好像压根就没动过筷子一样，满满的一碗，再说她也不太爱吃鸡翅。”蔡糖糖想起昨晚的鸡翅，舔了舔嘴，跟以前一样好吃。
　　“你就知足吧，我跟她可是发小，都没吃过她几次饭，真是世风日下，有异性没人性……”
　　“我跟她是同性！”蔡糖糖反驳道。
　　“差不多，你懂的。”罗小楼朝蔡糖糖眨眨眼。
　　“小楼姐……你……”蔡糖糖抬起头，迟疑地看着罗小楼。
　　“别看我，我什么都不知道，你们俩的事情我可不搀和，哎呀~~~看热闹不嫌事儿大呀。”罗小楼NN瑟瑟的样子让蔡糖糖翻了个白眼。
　　“唉……好想她，我要给她发个短信！不！打个电话！”蔡糖糖拿出电话就想打，可是屏幕怎么也按不亮，这才想起来她还在飞机上。
　　“控制一点控制一点，坐着飞机呢，再说了，你这么上赶子，追到何年何月才能追着，欲擒故纵知道么。”罗小楼忍不住教育起蔡糖糖来。
　　“咦，她吃这套？”蔡糖糖来了兴致，连忙把手机放回去，兴致勃勃地看着罗小楼。她还是很信任罗小楼的，毕竟作为温向T的发小，罗小楼可以算是最了解她的人了。
　　“吃，现在她就是死撑着，你要是不理她几天，保准慌，屁颠屁颠的就过来了。”罗小楼坏笑着说。
　　“为什么我有一种不太对的感觉，你不是坑我吧。”蔡糖糖谨慎地看着罗小楼，这表情实在是太贱了。
　　“坑谁也不能坑你呀，糖糖，信姐的！肯定能抱得美人归！”罗小楼保证道。
　　“可是我会很想她。”蔡糖糖有些烦恼。
　　“沉住气啊，糖糖，你可是一个攻，知道么，沉住气，我相信你。”罗小楼给蔡糖糖打气。
　　“你也觉得我是攻？”蔡糖糖两眼发光，有些兴奋。
　　“那必须的啊，糖糖，坚持住，我是你坚强的后盾。”鼓动，使劲鼓动。
　　“我不会让你失望的。”蔡糖糖顿时信心百倍，对啊，她可是一个攻啊。
　　“行了，睡吧，一会儿就到了。”罗小楼打了个哈欠，靠在椅背上就睡了起来，蔡糖糖找来找去也没找到比较舒服的睡发，干脆就往罗小楼身上靠。罗小楼也没有推开她，俩人就这样睡了过去，再一睁眼，飞机已经降落在四川的大地上了。
　　“这边这边！”
　　“哎，欢迎欢迎，你们好，快上车，一路劳累了。”
　　果然如罗小楼所料，她们才刚出机场，就碰上了企业派过来接她们的车。跟秘书寒暄了一番，蔡糖糖一行人就上了车，径直被载去了饭店。
　　“一路辛苦了，还没吃饭呢吧？老总已经在饭店等着了，我们先去吃饭，吃完饭我再让司机送你们回酒店。”秘书在旁边笑着说道。
　　“麻烦你们了。”罗小楼点点头，说。
　　“哪里哪里，还请你们多多关照才是。”秘书笑哈哈的样子让蔡糖糖有些傻眼，不明觉厉，突然觉得自己也跟着罗小楼一起高大上了起来。
　　潜规则这种东西，是哪里都有的，蔡糖糖并不太反感，或许也是因为这压根跟她挨不上边儿，可是现在呢，自己居然成了疑似受-0-贿分子。她不得不感慨一句，能被潜有时候也是一种幸福。
　　“我们到了，罗小姐，这边请。”下了车，秘书引着她们进了饭店包间。这个饭店并不是异常豪华，不过看装修也属于中上的川菜馆。
　　包间里，公司的老总早就已经等在了座位上，看见罗小楼她们进来，连忙站起来。
　　“罗小姐！梁小姐，XX。好久不见了，快过来坐。”
　　“好久不见。”
　　老总走过来轮番跟她们握了握手，走到蔡糖糖面前的时候，他问道：“这位是？”
　　“哦，我的助理，刚来半年。”罗小楼在一旁介绍道。
　　“你好，我是蔡糖糖。”蔡糖糖笑着说。
　　“蔡小姐看起来很年轻啊。”老总看着蔡糖糖，笑着点了点头。
　　蔡糖糖没再说话，只是点了点头。
　　“大家都饿了吧，来来来，坐，那谁……杨秘书，让服务员上菜。”老总一挥手，显得很是霸气。
　　蔡糖糖看着这个年过40的老总，眨了眨眼。有钱人就是不一样，还挺会保养的，虽然说已经40多了，但是看起来也没有很老。倒是很靠谱的样子。
　　“罗小姐，这次来挺累的吧，一大早的飞机。”刘总说。
　　“是啊，起了个大早，刘总，今天就让我们几个休息一天吧，明天再开始，怎样？”罗小楼抓紧一切机会为自己和同事谋福利。
作者有话要说：　　不忍直视，昨晚熬到四点T_T差点被蚊子吃掉……我对糖糖可是真爱，她就跟开了挂一样。

☆、第三十五章

　　“那当然，一会儿让杨秘书送你们过去，晚饭的话我也让他送上去给你们吧。”刘老板殷勤地问道。
　　“不用那么麻烦了，我们睡醒了出去逛逛，顺便吃饭就行。”罗小楼礼貌地拒绝了送饭的福利，她们好不容易来一趟，当然要逛街。
　　“那也行，罗小姐你也不是第一次来了，路熟。我就不找人带你了。”刘总站起来给她们依次倒茶。
　　“哎菜来了，我们吃饭，来吃…蔡小姐你来过我们四川么？”刘总似乎对蔡糖糖很感兴趣，坐下来就开始跟她聊天。
　　“没有啊，第一次来呢，四川人很好，又热情又好客。”蔡糖糖笑着说。
　　“哈哈，说得好，蔡小姐也很热情很可爱啊。”刘总的脸都快要笑开了花。
　　“来来来，蔡小姐你试一下我们这边的特色菜，我特地为你们点的，这是红油抄手，看着辣，其实还行，如果蔡小姐不能吃辣的我让他们去做点不辣的菜。”刘总见蔡糖糖有些尴尬，连忙接上刚才的话说道。
　　“噢没事儿，我吃辣的，就是不能太辣，但是我记得梁姐不吃辣，能给她煮碗面么。”糖糖乖巧地说。
　　“当然，那个……服务员，煮碗面……梁小姐，牛肉面可以么？”
　　“可以的，谢谢啊，麻烦你了。”梁姐感动地看着蔡糖糖和刘总。
　　“没事儿，别跟我客气呀，还得麻烦你们给我们企业做审计呢。”
　　来，这是麻婆豆腐…我们这边人做菜喜欢放花椒，虽然很辣但是也很鲜。
　　“哎，我试试…”
　　蔡糖糖一顿饭吃得无比尴尬，刘总总是有意无意得跟她说话。
　　酒店
　　“糖糖，你有没有发现，刘总好像最爱跟你说话…”罗小楼坐在床边幸灾乐祸地看着蔡糖糖。她们住在一个房里。
　　“呃…好像是有点…”蔡糖糖正在收拾行李，听到罗小楼的话，回头看了她一眼。
　　“肯定看上你了。”罗小楼斩钉截铁地说。
　　“瞎说，怎么可能，你比我漂亮多了，那几个姐姐也比我漂亮。”蔡糖糖撇了撇嘴，不以为然。
　　“你爱我们可年轻多了，再说，刘总可能就喜欢你这可怜兮兮的清纯劲儿…跟温向T一个品味儿。”罗小楼刚说完就兀自笑了起来。
　　“好了，别瞎猜，不困么？我都困死了。”蔡糖糖从小就是个懒骨头，现在已经是到了她极限了，恨不得马上就躺上床睡觉。
　　“哦对，我要先给向T姐发个短信。”蔡糖糖拿出手机翻了翻，没有发现温向T给她发短信。
　　“哎哎哎，忘了早上我跟你说的了？！”罗小楼连忙过来阻止。
　　“可是我很想她！！！！而且不给她发她会担心的！”蔡糖糖又露出那副可怜兮兮的表情，可惜罗小楼不是温向T，完全不吃那一套。
　　“那发吧，发了你没两年肯定追不着她了，而且这招只能用一次，只能是现在。她这种脑子，两天就能把你的企图分析出来。”罗小楼表情认真，也不知道是吓她的还是认真的。
　　但是不怕一万就怕万一，蔡糖糖哪里敢冒险，再说听人劝吃饱饭，于是便放下了手机去睡觉了。
　　而在家里，温向T也确实急了，从早上蔡糖糖出门开始，她就有些心神不宁，干什么都不对劲，甚至还把一个客户买的石榴石给弄错了，寄了条海蓝宝过去，要不是发现少了条海蓝宝，她还不知道发生了这种事儿。连忙补发了条石榴石过去，跟客户说明情况。说起来这个客户也真是不错，很大方地把海蓝宝也给买了，还让温向T倒赚了一笔。
　　把上午的货都发了，温向T才有空做饭。洗菜的时候不停地看手机，一把生菜硬是洗了十分钟。
　　后来实在是吃不下饭，她才叹了口气拿起手机给罗小楼发短信。
　　【温向T：到了么？】就三个字，语气也依旧是那么硬，看到短信的罗小楼差点就喷了出来。
　　【罗小楼：早到了。】罗小楼也学她，三个字三个字地回。
　　【温向T：吃了么？】
　　【罗小楼：吃了。】还少一个字，win！罗小楼默默地比了个手势，相当N瑟。
　　【温向T：糖糖呢？】
　　【罗小楼：睡觉呢，她说很累。】
　　【温向T：她吃得惯辣么？】
　　【罗小楼：还行吧，刘总挺关心她的，说吃不惯就点别的不辣的菜。】罗小楼故意说了刘总，希望温向T能get到。
　　温向T怎么可能get不到，她那超级敏感的雷达早就哔哔地响了起来。
　　【温向T：刘总？】
　　【罗小楼：是哒。】
　　【温向T：什么刘总？】
　　【罗小楼：就是那个，我们这次来年审的。老总，40多岁，风流倜傥。】罗小楼话赶话里带着调侃，温向T虽然知道罗小楼是故意的，可心里还是渐渐地慌张了起来。
　　【温向T：罗小楼，你给我看着点。】温向T边打字边边皱眉。
　　【罗小楼：看什么？】罗小楼装傻，短信发过去以后她看了一眼睡得正香的蔡糖糖，又补发了一条过去。
　　【罗小楼：糖糖睡觉还会打呼呢，睡相好可爱，卷着被子像一个茧。】
　　果然，过了没几秒，温向T的电话就过来了。罗小楼拿着手机跑出去，关上门。
　　“怎么啦？说得好好的打过来干嘛。”罗小楼接起电话。
　　“罗小楼，你再装傻试试。”温向T低沉的声音从电话里传出来。
　　“哈哈哈，温向T你这次真栽啦…”罗小楼笑了起来。
　　“废话不要那么多，那个什么刘总，听起来就不像好人，你给我盯着点。”温向T听到罗小楼的笑声，莫名烦躁。
　　“话还真别这样说，刘总人不错，生意也诚信，人也长得可以，温柔体贴。”罗小楼这话但是没有夸大的。
　　“年龄太大了。”
　　“不显老啊，我说你这人真奇怪，自己喜欢糖糖不好好收着，人家看上了你又不肯放人，吊着她干嘛？”罗小楼问道。
　　温向T皱了皱眉，没有说话，这话得容她想一想。
作者有话要说：　　…昨天回乡下了…累个半死没更文，今天二更补回来哟，第二更大概要晚上…

☆、第三十六章

　　“至少得找个好的，别耽误了。”温向T想了想，说。
　　“你脑壳坏了吧，刘总哪里不好，完美金龟婿诶，糖糖学画画的，开画展才是她的梦想，艺术都是用钱堆出来的，刘总刚好有钱堆她。”罗小楼认真地说。
　　“你以为人人都那么俗么。”温向T冷笑了几声。
　　“大姐你几岁了，梦想跟现实本来就是不能兼顾的，对，糖糖是不俗，她选你来着，可是你拒绝了人家啊，还一直躲着她，那她觉得没希望了，转战梦想怎么了？”罗小楼在这方面想得比温向T透彻多了，毕竟是在社会上混迹过的，少了温向T的那丝天真。
　　“我知道了。”温向T沉默了一会，撂下四个字就挂了电话。
　　罗小楼不知道她知道了什么，但是她觉得自己已经是仁至义尽了，旁的话她不会多说，说多了温向T也不会领情，相信她自己能想明白过来这个道理。
　　罗小楼把手机塞进裤子口袋，就打开门进了房间，房间里蔡糖糖还在睡，完全不知道外面发生了什么事儿。罗小楼叹了一口气，真真是少年不识愁滋味。
　　温向T挂了电话，在饭桌上呆坐了一会儿，十分钟以后将桌上还没动过的午餐收拾起来放进冰箱，然后回到房间打开网页，搜了一下附近的律师事务所，再搜了一下它们的招聘信息，发现自己的条件还是挺有优势的，唯一悲剧的大概就是年龄与工作经验的极其不对等，尤其悲剧的是在她发现大多岗位都需要工作经验以后。
　　咬了咬牙，温向T还是写了一份简历，并将简历发到了好几个比较大的律所，至于工作经验，她写了爸妈原来在会计师事务所给她设的一个岗位，反正暑假的时候去过实习，这个位置干什么她大概也清楚，不全算是骗人。
　　弄好这事儿，她又打开旺旺开始忙，就算找到了工作，这也能算是她的副业，增收的功能还是相当不错的。
　　那厢，蔡糖糖在睡了三个小时以后终于醒了过来，醒来的时候发现屋子里没人，她迷迷糊糊地下了床，跑到隔壁房间门口敲了敲门，不一会儿就有人来开门了，蔡糖糖眯着眼睛，一会儿才看出来是罗小楼。
　　“睡醒了？”
　　“嗯。”蔡糖糖点了点头，算是应了罗小楼。
　　“行，去洗个澡吧，一会儿我们逛街吃晚饭去。”罗小楼下午的态度竟难得地有些温柔，吓了蔡糖糖一跳，当场就醒了。
　　“你们在等我啊？”蔡糖糖看了看她们，问道。
　　“对啊，难道还能背着你自己跑去逛街么？你还真能睡。”
　　蔡糖糖白了一眼罗小楼，就知道她什么嘴里吐不出象牙。
　　“那你们等我一下，我洗了澡就过来。”蔡糖糖急急忙忙就走了，她有些不好意思，那么多人等她一个。
　　洗澡的时候蔡糖糖一直都不太开心，恍恍惚惚的，脑子里一直在想温向T。如果是跟她一起来旅游就好了，她都跟梁琪琪一起旅游过。那女人真讨厌，怎么忍心这样对向T姐。向T姐为什么上次还带她去梁琪琪那里买衣服，明明都分手了啊，应该很讨厌她才对的。难道向T姐还喜欢她？不可能！！她明明对自己那么好那么喜欢自己！蔡糖糖心里乱糟糟的，一大堆的疑问，恨不得现在就冲回去问温向T。
　　她这是怎么了，以前可从来不会想这种乱七八糟的事情…蔡糖糖叹了一口气，穿好衣服拿着包包就去隔壁敲了敲门，梁姐打开门看到是她，就让屋子里的一堆叽叽喳喳的女人们收拾好东西赶紧出来了。
　　“糖糖，你洗澡可够快的。”梁姐笑着说。
　　“嘿嘿，习惯了，大学的时候老是要抢时间洗澡。”蔡糖糖不好意思地朝她笑了笑。
　　“先去吃饭还是先去逛街？”罗小楼问。
　　“逛街吧，带糖糖去锦里逛一逛，她第一次来。”大家都挺照顾蔡糖糖的，这也是蔡糖糖喜欢事务所的原因之一。她们之间不是没有竞争，但是大家都一致地对她好。
　　蔡糖糖跟罗小楼走在后面，其他人都在前面…突然，蔡糖糖口袋里的手机震了震。她以为是温向T给她发短信了，连忙从口袋里拿出手机，却发现不是温向T，是一个陌生的号码，顿时，蔡糖糖又蔫了下去。
　　【蔡小姐，不好意思打扰了，你第一次来路不熟，有什么需要我帮忙的就说话，我可以带你去逛街或者找好吃的，别跟我客气。】署名是刘默。
　　“刘默是谁？”蔡糖糖碎碎念。
　　“不勒个是吧！！！刘默！他给你发短信啊？！！”罗小楼惊讶的表情吓着了蔡糖糖。
　　“干嘛，你认识刘默啊？”
　　“刘默啊！刘总！下午见到的那个！”
　　“噢，怪怪的，你没收到短信？”蔡糖糖问。
　　“当然没有！很显然她是给你单独发的好么！我就说他是对你有意思！本来随便说一说的，现在看来还真的是…刘总胆子真大，还不怕别人说他贿赂审计师。”罗小楼感慨道。
　　要是搁在以前，蔡糖糖还真不相信他是要追自己，但是现在，她可是对感情的事情敏感得一塌糊涂…
　　“那我要怎么回他？”蔡糖糖问罗小楼。
　　“你自己看啊，要是喜欢他就回殷勤点，不喜欢就冷一些。”罗小楼挑了挑眉毛。
　　“你脑子进水了么，我现在整颗心都快挂在向T姐身上了，怎么可能喜欢他，再说，我对老男人没兴趣。”蔡糖糖果然是说了这一段话，罗小楼顿时有些欣慰。
　　“总算向T没有白疼你啊，你可不能当小白眼狼。”
　　【蔡糖糖：不用了刘总，我跟着她们玩儿就行了，谢谢你啊。】语气生疏又带点礼貌，回得极好啊，罗小楼在旁边看，觉得蔡糖糖肯定不是第一次干这种事儿了。
　　“好啦，玩儿去！！”蔡糖糖回完短信，心情舒畅地拽着罗小楼就逛街去了。
作者有话要说：　　T^T真的是太太太对不起了！！昨天在老家，本来说11点就开车回家的，后来爸爸有事儿耽误到四点才开车回去，在车上码字会头晕，但是回到家已经十点多了，洗个澡吃个饭都快十二点了，在床上码着码着就睡死过去鸟，放心吧T^T我肯定补回来，今天不补明天也会补的…T^T这几天奔波得快哭晕在厕所，都是用手机码的，比较慢并且很不带感，求谅解…

☆、第三十七章

　　当天下午，温向T就接到了两通电话，分别来自两个律师事务所，是她早上投的简历。一个岗位是经济法实习律师，一个是律师助理。
　　温向T叹了一口气，她不觉得自己当初做的决定是错误的，但是确实存在一定的弊端，例如现在。几乎所有的招聘都要求工作经验，她硬着头皮扔简历，实际上心里一点底都没有。
　　天成律师事务所，明天上午就要面试。她扔的是经济法实习律师，跟自己的专业比较相符，职业要求也完全符合，可惜月薪蛮低的，一个月才两千多，但是发展前景不错，如果自己做得好，不超过一年，就可以成为执业律师，到时候月薪最少也有两万，其实跟自己现在赚得也差不多，可胜在前景光明。
　　温向T转念一想，虽然这一年工资低，可是她还有淘宝店，赚的钱只会比现在多不会少，那也不错了。
　　关掉电脑，温向T叹了一口气，随便套了一件衣服就出门了。
　　“琪琪。”
　　“哎，向T？你怎么来了？有什么事儿么？”梁琪琪听到温向T的声音，连忙迎出来。
　　“没什么，买套衣服，你这儿多。”温向T没有什么表情，只是陈述了一下她来这里的原因。
　　“你……要去工作啦？”梁琪琪问道。
　　“嗯，明天去面试，想穿正式一点。”温向T翻了翻架子上的衣服，觉得好像没有适合自己的。
　　“怎么突然想去上班了？是……因为她么？”
　　“嗯，觉得……如果要跟她在一起，得开始准备了。”温向T没有瞒着梁琪琪，反正瞒着她也能猜到自己的想法。
　　“看来还真是走心了。她也喜欢你？”梁琪琪说话酸溜溜的，温向T也当没听到。
　　“嗯，不过我躲了她半年，不想耽误她。”温向T苦笑道。
　　“怎么现在又不怕耽误她了？”
　　“因为我不想别人耽误她，如果是这样，还不如让我耽误她，至少我知道自己会尽最大的努力让她幸福，对她好。我不信任别人，不放心把她交到别人手里。”温向T想起蔡糖糖那一脸贼样儿，脸上露出了微笑。
　　“跟我过来吧。”梁琪琪带着温向T走进里面，从柜台下面的抽屉里拿出一套正装。
　　“上次在别的地方看到这个款式，觉得很适合你，回来以后就让师傅按着你的尺寸给你做了一件，穿穿看合适不合适。”梁琪琪把衣服拿出来，温向T眼神变温柔了一些，确实挺适合她的，而且料子也好。
　　“喜欢么？”梁琪琪见到温向T露出笑意，连忙问道。
　　“喜欢，谢谢你。”温向T朝她点了点头，就拿着衣服进了试衣间。不一会儿就出来了。
　　“怎么样？”温向T站在镜子前，问梁琪琪。
　　“好看，显得腿很长，来，这儿有双高跟，你试试。”梁琪琪从旁边给温向T挑了双39码的鞋。
　　穿上高跟，温向T更加漂亮了，既有职场女性的范儿也有属于她自己的成熟性感。
　　“你明天就这样去吧，只要面试官是个男的，你都能录上。”梁琪琪笑着说。
　　“借你吉言，嗯……这一起多少？”
　　“干嘛，觉得我就是个卖衣服的没钱是吧？这是我私人送你的，别搞那一套，穿着就走吧。”梁琪琪瞥了温向T一眼，佯装生气。
　　“嗯，那谢谢。”温向T没再跟她客气，回试衣间里把自己的衣服收起来，跟梁琪琪道了别，就回家去了。
　　第二天，温向T准时到了天成律师事务所。如图所示，天成律师事务所规模很大，部门非常齐全，她才刚走进去就有人过来引她进去。
　　“请问您是来面试的么？”
　　“嗯，是。”
　　“那请跟我来吧，这边。”
　　“好。”
　　温向T跟着前台小姐来到面试等候室，里面已经有十几个人了，坐在那里，干什么的有，但是年龄都在20-30之间。
　　“你也来面试的？什么职位啊？”温向T刚坐下来，就有人过来跟她搭讪。
　　温向T抬起头，发现是一个跟自己年龄差不多大的女人，气势很足，大喇喇地在她旁边一坐，威压就下来了。
　　“经济法实习律师。”温向T朝她微笑了一下，点了点头，如果将来能跟她成为同事，她肯定能在很大程度上帮助自己，要跟她搞好关系。温向T只花了一秒钟就在脑子里形成了结论。
　　“不是吧，看你，也不像是刚毕业的……怎么……”那女人打量了一下温向T，说。
　　“毕业以后没有工作。开了个淘宝店。”温向T诚实地回答。
　　“嗯？开淘宝店？这不科学吧，我看你这简历，连律师证都拿到了。”女人瞄了一眼温向T放在桌子上的简历，说。
　　“嗯，就是想这样做，没有为什么。”
　　“哟，还有会计证，初级会计师，注会也过了几门，你是辅修了会计专业么。这可不容易啊，这年头就算是会计专业也未必能把证拿得那么齐全。啧啧，CET6……你还做什么实习律师。”女人感慨道。
　　“没有工作经验，什么都不会，还是要学，从头学起吧，慢慢来。”温向T很谦虚地说。
　　“嗯。”女人点了点头，没再说什么。
　　等了一会儿，刚才的前台就进来了。
　　“好了，现在请大家跟我去旁边的房间进行第一轮的笔试。”
　　温向T站起来，跟在大家后面去了旁边的房间。房间里，每张桌子上都已经摆放好了试卷，温向T坐下来，往四周看了看，居然没有发现刚才跟她搭讪的那个女人。
　　大概她应聘的职务比较高吧，温向T在心里想道。
　　试卷都是挺简单的一些题目，温向T花了不到半小时就完成了。可是看到大家还在唰唰地写，她便也没有交卷，而是又检查了一遍，改掉几个选择以后觉得实在太无聊了，这才交了卷子。
　　站在前面的考官跟她说，回家等第二轮面试的通知，如果两天还没收到短信，就是落选了。
作者有话要说：　　冰山腹黑御姐都这样！！！温姐姐终于醒悟了，一秒不落就开始做准备……T_T好吧对不起让大家久等了，最近有点卡文，各种抓狂，能码一章出来已经是尽了全力……我看看今晚还能不能熬个夜再搞一章。不过就算搞出来应该也是明天才能发……你们对我还是不要抱太大期望的好！我已经对自己绝望了！默默蹲在厕所哭泣……

☆、第三十八章

　　今天对于蔡糖糖，可算是异常开心并且有成就感的一天，拉着罗小楼逛了一天的街，吃了很多很多的小吃，她还给温向T买了很多特产，看起来都好好吃，向T姐应该也会喜欢的，蔡糖糖这样想道。
　　当然，这些都不是重点，重点是蔡糖糖在回到酒店以后居然收到了温向T的短信，这可是温！向！T！的短信！
　　【温向T：今天怎么样？菜辣么？吃不吃得惯？】
　　向T姐居然在关心自己，这是真的么，不会是有人偷了她手机给自己发的吧，蔡糖糖快要感动得哭出来了。
　　罗小楼见蔡糖糖那一脸感动的样子，连忙放下手里的活儿凑过来。
　　“发生什么事儿了，怎么这表情？”
　　“你看，向T姐给我的短信！”蔡糖糖把手机放到罗小楼面前给她看。
　　“耶，这什么人啊，我出差她从来就没有给我发过！还二十多年的友情嘞，都喂狗了。”罗小楼看完短信就开始碎碎念地抱怨。
　　蔡糖糖白了她一眼。
　　“我跟她什么关系，你跟她什么关系，咱俩能一样么？”
　　看着蔡糖糖那得瑟的样子，罗小楼就想要气她。
　　“就是，我跟她可是二十多年交情，家里又知根知底的，我要是男的她早就嫁给我了，你也就跟她认识了半年多嘛，确实不一样。”
　　“虽然我跟她认识不久，可是我们起点不一样！”蔡糖糖果然有些炸毛，瞪了罗小楼一眼。罗小楼又瞪了回去，但是没有几秒，两个人就默默地移开了眼睛。
　　“我们这是在干嘛……”罗小楼幽幽地说。
　　“好幼稚……”蔡糖糖搭腔。
　　“你还是快回她短信吧，省得她等太久想太多。”罗小楼摆了摆手，就收拾衣服洗澡去了。
　　蔡糖糖喜滋滋地打开短信，回了她一条。
　　【蔡糖糖：今天好开心，跟小楼姐逛街去了，还给你买了好多好吃的。你肯定喜欢……这边的菜基本都有辣椒，但是还好也没有特别辣，我还是比较喜欢吃你做的菜……嗯……那个，向T姐，你想我么？】蔡糖糖打最后一句话的时候，有些不好意思，删了又删，但最后还是咬牙发过去了。反正自己脸皮一直那么厚，也不在乎多一次，顶多不就是她不回自己，又不是第一次。
　　【温向T：嗯。】
　　温向T真的是秒回，但是短信只有一个字，蔡糖糖研究来研究去也没研究出来这个字想表达什么意思，是想自己呢？还是表明她对自己那一大段话表示了解，亦或是随便打的？
　　【蔡糖糖：是想我了？】聪明的糖糖又问了一次，这次的短信只有一个内容，绝不会混淆。
　　【温向T：嗯。】
　　还是一个字，但是蔡糖糖这次明白了，她是想自己了。难道说她终于想通了？自己奋斗了半年终于有成果了？
　　【蔡糖糖：我也好想你，早上出门就想了，我都好久没有好好看看你了，跟小楼姐出来是挺好玩的，但是我还是想跟你出来，就我们两个人。】蔡糖糖类似撒娇的话让温向T心里暖了暖。
　　【温向T：嗯，下次带你去玩，你想去哪儿我们就去哪儿。】温向T许下诺言。
　　【蔡糖糖：真的啊！那我们去云南好不好，去云南看花儿。我还想去喂海鸥。】蔡糖糖兴奋地说。
　　【温向T：好。】
　　大概是幸福来得太突然了，蔡糖糖有些楞，心里也升起了一丝恐惧，向T姐到底是抽的哪门子疯，该不会明天早上起来又不理自己了吧。
　　【蔡糖糖：向T姐，你怎么了？】
　　【温向T：什么？什么怎么了？没怎么啊。】温向T疑惑的回了一条。
　　【蔡糖糖：你不是都躲着我么，今天怎么那么主动……给我发短信。】蔡糖糖讲话不会转弯，想问什么就直接说出来。
　　【温向T：我昨天不是跟你说了么，我会跟以前一样对你。】温向T想了想，觉得在时机未成熟之前还是不能轻易答应蔡糖糖在一起。太轻易得来的幸福通常都不长久，她不是一个不顾一切的人，做事儿必须七分理性三分理性。
　　【蔡糖糖：哦。】蔡糖糖的心情顿时跌到了谷底，连回短信的力气都快没了，她果然是想太多……革命尚未成功，同志仍需努力。
　　【温向T：快点睡吧，睡晚了明天起不来，你还要工作。】
　　蔡糖糖没有回温向T的短信。温向T也没有难过，反而看着手机笑了出来，她都能想到蔡糖糖在那边嘟着嘴生气的样子。
　　这物件很傲娇，也任性，但是不惹人讨厌，天生一副蠢萌的样子和气质，让人想恨都恨不起来。
　　放下手机，温向T躺在床上，脑海里浮现出蔡糖糖的样子。第一次见到她就觉得这姑娘特别大大咧咧，可是谁能想到她也挺细腻的。笑起来有两个小小的梨涡，眼睛会眯起来，生气或者受委屈了就嘟嘴，还会跟自己撒娇。
　　这样一个好东西要是丢了她上哪儿找去，她真的能做到将蔡糖糖拱手让人么？答案必然是否定的。
　　平心而论，那个什么刘总如果真的是跟罗小楼说的一样，那确实不算是太差的了，跟蔡糖糖也不能说不配，唯一能挑得出毛病的大概就是年龄，可是现在这个年代了，差个十几岁算不了什么。说白了她就是吃醋，不想让蔡糖糖跟他好，一想起来她就觉得浑身难受，呼吸都不顺畅，这回怕是真栽了……
　　幸好，幸好那物件也喜欢自己。
　　想着想着温向T就闭上眼睛进入了梦想。
　　温向T再次睁开眼睛是被信息震醒的，本以为是罗小楼或者蔡糖糖的短信，拿起来一看却发现是天成律师事务所的短信。
　　【温小姐，你已经通过了天成律师事务所经济法实习律师的第一轮笔试，恭喜你。第二轮面试的地点仍定于天成律师事务所，时间为五号下午三点，逾时不候。】
　　【温向T：短信已收到，会准时到场，谢谢。】温向T回了一条短信。
　　以前大学在社团的时候最讨厌人家不回信息，将心比心，温向T认为回一条短信是必须的。
作者有话要说：　　可怜的糖糖可怜的小闲T_T昨天眼睛都快闭上了但还是把这章码完才去睡……今天五点才下课，应该……还会有一章- -九点多十点吧，如果我拖延症没有犯，咳咳……这次真的有……

☆、第三十九章

　　“糖糖，把那堆资料给我递过来。”罗小楼指了指离她很远的桌子，蔡糖糖蹬蹬蹬跑过去把资料拿过来，放在罗小楼前面。
　　“成，把这个函证给我寄出去。还有……找一下小赵，让他帮忙查那个关联公司。”罗小楼把函证递给蔡糖糖，然后让她去找另一个助理。
　　“啊？关联公司，怎么找？”
　　“你跟小赵一起去跑一趟，去他那个关联的企业，看看有没有这个企业，然后看看他们是不是正常办公，如果是正常办公，就看看他这个业务是不是确有其事。一会儿我跟梁姐要去盘点一下他们的现金。”罗小楼安排道。
　　“行，那我去找小赵。”蔡糖糖点点头，接过函证就走。
　　“蔡小姐！你这是要去哪儿？”蔡糖糖一抬头，就看到了从门外走进来的刘总。
　　“呃……”蔡糖糖尴尬地冲他一笑，表示这是机密，不能告诉他。
　　“噢！对不起啊，我不是那个意思，我就是想说你要去哪儿我送你去。”刘总不好意思地连忙解释。
　　“不用了，谢谢啊，我打的过去就行了。”蔡糖糖摆摆手，拿着函证赶紧就走。刘总想要追上去，却被罗小楼叫住了。
　　“刘总，别追了，她有人陪，而且……这不符合规矩。”罗小楼笑着对刘默说。
　　“对不起啊，我没注意……”刘总不太好意思地说。
　　“那个……刘总，糖糖她跟了我也挺久的了，我们除了上下级关系，也是很好的朋友，她跟她未婚夫听说快结婚了，到时候过来喝喜酒好吧。”罗小楼说话一点逻辑都没有，前后完全不搭嘎，但是刘总似乎一点也没关注到，脑子里只剩下蔡糖糖快要结婚这段。
　　“她……有未婚夫啦？刘总问道，一脸的苦涩。
　　“是啊，她们从大学就开始谈了，这都多少年了，感情一直很好。”罗小楼这瞎掰的劲儿也不知道跟谁学的，看起来一点破绽都没有。
　　温向T你这次可欠了我一个大大的人情，看你怎么还，罗小楼在心里暗自得意了好一会儿。
　　“喔，是这样，谢谢你了，那你忙，我先走了，需要什么资料再跟下面的人说，我一会儿让财务总监忙完过来找你。”刘总走了，一脸的苦逼。
　　罗小楼不知道这样做对不对，也不知道他会不会就此放弃，但是唯一可以确定的是她完成任务了，该帮的忙都帮了，这下回去应该不会挨骂了吧。
　　叹了一口气，罗小楼又坐下来继续查她的凭证去了。
　　正当蔡糖糖跟小赵奔波在寻找真相的路上的时候，温向T已经换好衣服走出了家门，她今天还化了个淡妆，看起来非常庄重，无论从哪方面看，都是非常优秀并且有吸引力的女性。
　　“你好，我是来面试的。”温向T走进天成律师，对前台小姐说道。
　　“面试的是吧，这边请。”前台小姐带她回到上次的等待室，这次人可少多了，加上她也就四个人，三个男的，就她一个女的。
　　其实干律师这一行，男的要比女的多，也比女的要好混一些，倒不是说什么职业歧视，只不过就是这种状况，想改变也难。
　　“您在这儿坐坐吧，一会儿第一个面试的就是您，到了时间会有人过来叫您的。”前台小姐引着她坐下来，温柔有礼地说。
　　“嗯，谢谢。”温向T朝她点了点头表示谢意。
　　温向T环顾了一下，发现自己没有看到上次那个女的，可能是不在一个地方面试吧，毕竟她应聘的跟自己不是一个职位。
　　温向T没坐几分钟，就有人过来喊她了。出社会以后第一次来面试，温向T难免有些紧张，昨晚她查了好久的资料，也看了不少面试技巧和问题，但总觉得心里还是虚虚的。
　　敲了敲门，得到应允以后，温向T就推开了面试室的门，只见里面坐了五个考官，而坐在中间的！赫然就是上次来跟自己搭讪的女人！
　　温向T眼神暗了暗，扬起嘴角，换上微笑，朝着她们点了点头。
　　“你是温向T？”
　　“嗯，是的。”
　　“26岁了是吧？”
　　“对。”
　　“那……”坐在左边的考官刚想继续问下去，就被那个女人给插了话。
　　“结婚了么？”女人笑着问道。
　　“还没有，单身。”温向T老实地回答，虽然她不知道这个女人的用意是什么，但是凡事都不应该刨根问底，既然她这样问肯定就有她的道理。
　　“嗯。”女人点点头，在纸上不知道写了什么。
　　“会开车么？”
　　“会，大学就拿到驾照了。”
　　“你认为律师该有的职业道德是什么？”
　　“忠于客观事实，对当事人的合法权益负责，严守国家机密，不断提高执业水平，举止端庄。”
　　“你介意你工作的三分之一是打印，复印，扫描，传真么？”
　　“不介意，从底层干起没什么不好的，而且无论什么工作我都能胜任。”
　　“那么自信？”女人饶有兴趣地看着温向T。
　　“虽然什么都不会，但是我可以学。我相信自己的能力。”
　　“那你对你未来的职业生涯有什么规划呢？”
　　“第一年先踏踏实实干，学东西，如果学得好，第二年我就可以转正，做执业律师，如果业绩突出，五年，我想成为天成律师事务所的合伙人。”温向T掷地有声地说出自己的职业规划，听起来有点狂妄，但是她自己明白，只要她肯干，这是完全有可能实现的。
　　“嗯，那你要求的薪资是多少呢？”女人点了点头，继续问。
　　“薪资没有所谓，重要的是发展前景。”温向T话音刚落，女人就站起来了。温向T看着她，有些没有反应过来。
　　“天成律师事务所欢迎你的加入，合作愉快。”女人朝她伸出手，温向T回过神来，连忙跟她握了握，一抬头又看到她在朝着自己眨巴眼睛。
　　“嗯，这里是合同，你看一看，实习期3个月，如果干得好还可以提前转正。”
作者有话要说：　　困得都快要哭了，昨天晚上码好的，但是想发的时候已经断网了，你们就当这是昨晚发的吧T_T再过几天就要入V了。于是这几天我都不更鸟，存个稿，入V那天三更，还是跟以前一样，V章三千字一章，谢谢！

☆、第四十章

　　回到家,温向T仍是不敢相信这份工作那么快就拿到了，而且薪资待遇都比自己想象得要好许多，也不知道是因为工作没有自己想象中那么难找，还是因为自己的实力比别人强。但无论如何,有一点是肯定的,那就是她必须得好好干,为了自己，也为了她跟糖糖的未来。
　　蔡糖糖显然没有温向T想得多也没有她那么有计划,但她也是在无意识地努力工作着，就像现在,顶着个大太阳还要到处找那个什么关联企业。
　　“赵哥，你说这……到底有没有这个企业啊,怎么找不着。”蔡糖糖有些崩溃地看了看太阳,问旁边的小赵。
　　“还真难说，特别多企业都会做出一些关联企业来，都是空壳，注册了但是没有办公地址，也根本不会有什么运作，就是个名字而已，拿来做假账的。”小赵解释道。
　　“你说，这多麻烦啊，还得去注册个新公司。”
　　“为了钱，这点麻烦算什么，再说，现在注册新公司可比以前容易多了。他们注册一个公司，资金通过往来款项挂到这个公司，然后以各种不同的名义取出现金，挂账到一定的年限或者金额，就对这个空壳的公司进行清算，最后拿着这个清算证明和单据，去税务部门申请其他应收款的税前核销。”
　　“那么复杂，听着我都累。”
　　“一切都是为了money！看你这样儿就从小没缺过钱。”小赵嫌弃地看了蔡糖糖一眼，突然，余光瞄到了对面马路上的一个牌子。
　　“哎！！你看！那个牌子！是不是这个公司？！”小赵指着马路对面的牌子问道。
　　“好像是诶，就是这个公司嘛，终于找到了。”蔡糖糖跟小赵过了马路，走进那个公司。
　　是个小公司，屋子不大，但是麻雀虽小五脏俱全，该有的都有。
　　“你还，请问你们是？”
　　“喔，是这样的，我们是会计师事务所的，找一下你们领导，确认一个业务，请问他在么？”小赵对前台说。
　　“在的，请稍等。”
　　前台给她们倒了水，就进去找领导了。不一会儿这个公司的领导就腆着个大肚子出来走了出来。
　　“您好，我们是XX会计师事务所的审计助理，想跟您确认一个业务。”蔡糖糖跟小赵见到经理，连忙站起来，跟他握了握手。
　　“欢迎欢迎，这是怎么回事儿呢？”
　　“哦，是这样的，刘总的公司最近跟你的公司是有一个往来业务么？”蔡糖糖问。
　　“嗯，是刘默刘总么？”公司经理问。
　　“是的。”
　　“是有一个，就不久前，在我这里购买了一些燃料。”
　　“没错，燃料，您单据能给我们看看么？”
　　“嗯，小王，你带两位去找一下财务部的小王，给她们看看单据。”经理居然很好说话，并没有为难她们，直接就让前台带她们过去看单据了。
　　查完单据，蔡糖糖跟小刘就出来了，临走前经理还管她们要了名片，估计这又是一笔单子。
　　“没想到这个公司倒是挺实诚的，查到现在也没查出什么。”小赵嘟囔道。
　　“很少么？”
　　“少，基本所有企业都差不多，但是只要情节不是太严重的，我们也不会去那什么……顶多就是警告他们一下。”
　　“衣食父母，对吧。”蔡糖糖突然悟出来了一点，这个社会，果然是以利益为重的。
　　“聪明，就是这个意思。要是我们天天把人家查得没地儿躲，那谁还来找我们事务所审计。”小赵点了点头，进一步解释道。
　　“赵哥，你懂好多，在事务所呆了好久了吧？”蔡糖糖羡慕地问。
　　“还行，呆了有一年多了，不算久但是也不算短的，事务所很难留住人，大多都是来跳跳就走了。”
　　“学到了技术，就离开了，真不厚道。”蔡糖糖为事务所鸣不平。
　　“也不能这样说，毕竟这里的工作压力还是比较大的，时时加班，连个休息的时间都没有，谁愿意久待。”
　　“是哈，看小楼姐，连周末都很少过。”蔡糖糖在心里暗自庆幸温向T没进事务所，不然肯定得累趴下，连陪自己的时间都没有了。
　　可是如果她也来事务所工作，那自己不就可以跟她一起工作了么，天天黏在一起？想到这里，蔡糖糖又惋惜了起来。
　　俩人就这样聊着聊着，不一会儿就回到刘默的公司了。蔡糖糖走进刘默为她们准备的临时工作室，罗小楼也刚好回来。
　　“怎么样？查到了么？”
　　“嗯，查到了，没问题，那个公司不太大，但是该有的都有，她们的财务也给我们看了单据，确实是发生过那笔业务。”蔡糖糖汇报道。
　　“那行，我刚刚去盘点了一下现金，也跟账上的数字没有出入。”罗小楼坐下来，叹了一口气。
　　“怎么了？很累么？”蔡糖糖给罗小楼倒了一杯咖啡。
　　“怎么不累，跟打仗一样地干了两天，这还有好几天呢。”罗小楼每次出差都那么苦逼。
　　“不能抽查么？我觉得这家公司好像没有什么问题。”
　　“当然不行，有些项目可以抽查，但是有些必须得全部查。可是话说回来，这家公司确实没什么大问题，错弊都少，难得，刘总是个实诚人。”罗小楼说到这里的时候还特地看了蔡糖糖一眼，发现她没有什么别的举动，这才放心下来。
　　“你真不喜欢他？”罗小楼多嘴问了一句。
　　“我不是跟你说了很多遍了么，不喜欢，不喜欢不喜欢，我只喜欢向T姐，没人比她还宠我了。”蔡糖糖说到温向T，就一脸甜蜜。
　　“嘿，又得瑟起来了，也不知道昨天晚上谁瘪着个嘴发了一晚的脾气。”罗小楼嘲笑道。
　　“还不是因为她跟我说那种话，明明心里就不是那样想的。”蔡糖糖泄气地说。
　　不管怎么说你也算是有进步了吧，至少她答应对你跟以前一样了啊，你怎么能得寸进尺。温向T这人我太了解了，固执得很，让她改变个主意比登天都难。”罗小楼摆摆手，看得出来她可受过很多次的伤害了。
　　“才不是，她就是嘴硬心软，每次都会变的。”蔡糖糖提出不同意见。
　　“妹妹，那是对你，对别人她狠着呢。”罗小楼大大地叹了一口气，转身坐下来。
　　“那肯定是你们对她不好。”
　　“还要怎么对她好！我觉得我从小到大就站在她身边挡刀子，少了她多少麻烦事儿啊。你知道么，她那些情书，还要追求者，百分之二百都是我给解决的，劳心劳力！向骏更惨，跟她天天住一起，哪天不被她黑的，现在都留下阴影了，看到她就想跑。”罗小楼大声申诉。
　　“哦？向T姐很多人追？”蔡糖糖重点深深地抓错了。
　　“你觉得……你向T姐漂亮么？”
　　“漂亮。”
　　“身材好吧？”
　　“好。”
　　“成绩好么？”
　　“好。”
　　“高贵冷艳么？”
　　“非常高贵冷艳。”
　　“优秀吧。”
　　“优秀。”
　　“有范儿么？”
　　“有。”
　　“有钱么？”
　　“有。”
　　“那不就是了，白富美嘛，谁不喜欢啊。追她的人都排到学校外面去了。而且啥人都有，高富帅什么的。但是她从来不理，一个字都不给人家，可不是得我挡着么。到了后来，还有几个反过来喜欢我的呢。”罗小楼白了蔡糖糖一眼，这问题问得可太没水准了。
　　“她跟梁琪琪在一起多久？”蔡糖糖问。
　　“你说什么？！！！！！！！！！！！！！！！她跟梁琪琪在一起？！！！！！！”罗小楼唰一下站起来，眼珠子瞪得贼大，吓了蔡糖糖一大跳。
　　“你，你不知道啊。”蔡糖糖弱弱地说。
　　“丫的居然不告诉我！藏得够深的啊！开什么国际玩笑啊！她跟梁琪琪！？好像也没有很好的样子啊！”蔡糖糖看着罗小楼抓狂的样子，有些害怕地退了两步。
　　“小楼姐，淡定……”
　　“我怎么淡定啊！！！！我们可是从小到大都在一起玩儿的！她居然不告诉我！亏我还以为她是因为你才那啥的！没想到她一直都是，啊啊啊啊！”
　　蔡糖糖默默地等罗小楼发泄完，给她倒了一杯水。小楼姐实在是太不淡定了，一点都没有温向T那份镇静。
　　“后来怎么分的？”罗小楼淡定下来，喝了一口水。问道。
　　“呃……要不你自己去问她？我说好像不太好……”
　　“你说不说？”罗小楼瞪着蔡糖糖，于是她妥协了。
　　“她跟一个男的在一起，还怀孕了，向T姐是最后才知道的。”
　　“我去……我一看她那样子就知道不是省事儿的。还以为她们就是普通朋友，俩人也太能装了……”
　　“咳咳，小楼姐，你回去可千万别告诉向T姐是我告诉你的T_T”蔡糖糖真是欲哭无泪，向T姐一直没有告诉小楼姐肯定是有她道理的，现在她都给捅出来了，向T姐难免会生她气。
　　“这可不成，我回去得好好跟她聊聊。”罗小楼咬了咬牙。
作者有话要说：入V啦，感谢大家一直以来的支持，按照我一直以来的习惯，V章一章3K字T_T痛苦的日子又要到来了……熬夜码字……默默蹲在厕所哭。

☆、第四十一章

　　在四川没日没夜地工作了四五天,又玩儿了两天，要回去的时候刘总看着蔡糖糖的样子都让罗小楼发抖，腻得发抖……他一个劲儿地说让蔡糖糖下次过来的时候要来找他，最后还非要留蔡糖糖的地址说要给她寄特产。好不容易拒绝了刘总的“好意”。蔡糖糖跟罗小楼拖着疲惫地身躯回到了她们熟悉的城市。
　　蔡糖糖特意在昨天晚上发了条短信给温向T,告诉她今天回来的时间,可是在机场,她左顾右盼的，还是没有在人群里找到温向T的身影。
　　“别看了,肯定没来。”罗小楼拍了拍蔡糖糖的肩膀。
　　“怎么可能！向T姐肯定会来的T_T”蔡糖糖嘟着嘴不满地反驳。
　　“怎么不可能，她从来就没来接过机。”
　　“可是我昨天跟她说想一下飞机就看到她了,我都快想她想疯了。”蔡糖糖声音都带着哭腔。
　　“她说她会来了？”
　　“没有，她这几天都好少回我短信,好像很忙的样子,什么嘛，明明说会对我跟以前一样的。”蔡糖糖说着说着眼泪就开始往下掉，这让罗小楼彻底乱了阵脚。
　　“我说你哭什么啊，至于么。”罗小楼边说边从包包里掏纸巾给她擦，还不时地看看路人，发现没有很多人围观她才放心一点。
　　“至于！”
　　“好好好，至于，哎呦，快走快走，我先送你回去。”罗小楼连忙拽着蔡糖糖出了机场，事务所的车子已经在路边等着了，梁姐她们几个刚下飞机就跟她们说了再见，都有对象啊，就她们俩孤家寡人的，只好叫事务所的同事过来接她们了。
　　“哎，糖糖你这是怎么啦？怎么哭鼻子了？”蔡糖糖刚一上车，同事就发现了蔡糖糖那跟兔子一样的红眼睛，一看就是哭过了。
　　“她呀，受委屈了呗，没事儿，小盆友心灵比较脆弱，哭哭就好了。”罗小楼笑着对同事说。
　　“你也是的，也不照顾着点，咱们糖糖第一次出差呢。你怎么能让她被别人欺负了。”同事埋怨道。
　　“嘿，这可不关我事儿啊。得了得了你快开车，我现在就想回家洗个澡睡个觉。明天就算是天大的事儿都别打电话给我，我要休息两天。”罗小楼说。
　　“休息两天？太奢侈了吧，一天还有可能。”同事同情地看了罗小楼一眼，摇摇头。
　　“呼……还让不让我活了。”罗小楼躺倒在车座上。
　　“那我想休息两天可不可以……”蔡糖糖弱弱地问道。
　　“可以啊，你要不休息多几天吧，我一会儿打电话跟你部长说一声，反正你自己就是管人事的，规矩你都知道。”同事点点头，对蔡糖糖说。
　　“那我休息三天，嘿嘿。”蔡糖糖破涕为笑，得瑟地看着罗小楼。
　　罗小楼难得没有跟蔡糖糖急，看她刚才哭得那么伤心的份儿上，不跟她计较了。
　　送蔡糖糖回到家，罗小楼就走了。蔡糖糖提着行李，走进电梯，摁下了温向T那层。
　　“咚咚。”
　　“咚咚。”
　　“向T姐……”
　　“叮咚叮咚。”
　　敲门不应，喊她不应，按门铃也不应。看来是不在家。
　　蔡糖糖有些失落，已经一个星期没有见到温向T了，她现在脑子里全是温向T，什么也没有。
　　“糖糖？！”
　　蔡糖糖听到背后传来温向T叫她的声音，连忙转过身，扔下行李就抱住了温向T。
　　“向T姐我好想你。”刚止住的眼泪再见到温向T的那一刻又唰地一下掉了出来，蔡糖糖觉得好委屈，她明明那么喜欢温向T，但是却不能跟她在一起，她还不来机场接自己，她没有以前对自己那么好了。蔡糖糖有些后悔，后悔不该戳破那层窗户纸，如果她没有戳破，那她跟温向T还能保持着那种暧昧的关系，她依旧对自己好，自己也能肆意跟她撒娇。
　　“怎么哭了？谁欺负你了？”温向T感觉到蔡糖糖的眼泪正一点一点地渗进她的衣服里，甚至染湿了自己的肌肤。
　　温向T让蔡糖糖松开手，面对着她，她看到蔡糖糖红红的眼睛和鼻子，心疼地帮她擦掉眼泪。
　　“你。”蔡糖糖嘟着嘴控诉道。
　　“我怎么欺负你了？”温向T惊讶地问。
　　“你怎么没有来接我，我可想你了。”蔡糖糖不满说完，又抱住了温向T。温向T身上香香的，还软软的，抱着非常舒服，她就喜欢这样抱着温向T。
　　“对不起，糖糖，姐最近有点忙，没排出时间去接你，别哭了。”温向T心疼地搂住蔡糖糖，轻轻地拍着她的背。
　　“我都想你了。”蔡糖糖委屈地说。
　　“我也想你，好了，来，先进屋吧。”温向T听到楼道里的脚步声，连忙从包包里拿出钥匙打开门，然后帮着蔡糖糖把行李拎进家里。
　　“吃晚饭了么？”温向T把行李放下来，关上门，转身问道。
　　“还没有呢。”蔡糖糖摇摇头。
　　“饿了吧？”温向T朝她温柔地笑了笑。
　　“嗯。”蔡糖糖呆呆地看着温向T，点头。
　　“那我去给你做饭。想吃什么？知道你今天回来，我特意买了好多你爱吃的菜。做鸡翅好不好？番茄炒蛋你也挺爱吃的吧，我做甜的。还有汤，排骨莲藕花生汤，我中午特意回来炖的，一会儿再煮一会儿就入味了。”温向T边说边走向厨房。
　　“向T姐，你明明就很疼我，为什么要装作很不在乎我的样子。”蔡糖糖站在厨房门口，问温向T。
　　“真的是这几天比较忙。”温向T转过来，看着她说道。
　　“胡说，你怎么可能会忙！你有什么事情。”蔡糖糖皱起眉头。
　　“我找了份工作，在律师事务所，第一次上班，有点手忙脚乱的。不过现在好很多了，估计再有个把星期，就能把业务熟悉下来。”温向T坦诚地说。
　　“什么？！你找了份工作？你为什么要找工作，淘宝店不是开得好好的么？出了什么事儿？需要用很多钱么？”蔡糖糖一听到温向T找了个工作，马上就急了，嘴像连珠炮一样。
　　“别急，我没有什么事儿，就是觉得……找份工作，还是稳定一些，毕竟，不再是自己一个人了。”温向T转过身，边洗菜边说。
　　“什么不是自己一个人了？向T姐！你，你！！你怀孕了？！！！！！！”蔡糖糖这下是急疯了，三步并作两步就走到了温向T后面，从后面搂住她，靠在她背上。
　　“你怀孕了我也要你，我们一起养小宝宝。”蔡糖糖嘟着嘴说。
　　“扑哧……蔡糖糖你脑子里装了什么，想什么呢，怀孕？我怀谁的去，说话不过脑子。”温向T掰开她的手，转过身，戳了戳她的脑袋。
　　“啊，那你说不说一个人……怎么不是一个人了……”蔡糖糖期期艾艾地问。
　　“有个傻子说想跟我在一起，所以不是一个人了。”温向T语带笑意。
　　“啊，傻，傻子，是说我么？”蔡糖糖有些不敢相信地指了指自己。
　　“你觉得呢？”温向T果然跟罗小楼是好朋友，也喜欢反问。
　　“肯定是我！！必须是我！我就是那个傻子，嘿嘿嘿嘿，我就是傻子。”蔡糖糖傻呵呵地笑了起来。
　　“看你现在的样子，就跟那傻子一模一样。”温向T嗔笑了她一句，转过身继续洗菜。
　　“向T姐，你说真的么？你答应跟我在一起啦？”蔡糖糖不敢相信地又问了一次。
　　“嗯。”温向T点点头，没有回过头来，也没有说别的话，但是蔡糖糖看到她耳根都有些泛红，看起来是害羞了。
　　“太好了！啊哈哈哈哈我现在是温太太了！向T姐你真好！”蔡糖糖又搂住她，恨不得一直这样搂着。
　　“是啊，温太太，还吃饭么，快把手放开，我这样怎么做菜。”温向T无奈地拍了拍蔡糖糖紧紧勒着她的手。
　　“哦，嘿嘿，我陪你做。”蔡糖糖松开手，想要帮温向T，却被她嫌弃地推了推。
　　“得了吧，你就会吃，别碍手碍脚的，回去洗个澡，一会儿上来吃饭。那么远回来脏兮兮的。”温向T说。
　　“那我先回去洗澡，马上回来，我今晚还要在这里睡呢。”蔡糖糖傻笑地走出了厨房。
　　“谁允许你在这儿睡了，哎……”温向T看着蔡糖糖的背影叹了一口气，这物件肯定又把她的话当耳旁风。算了，睡就睡吧，又不是第一次，再说，她们也在一起了，她不会像以前那样想要躲着她。
　　蔡糖糖回到家，拿了衣服去洗澡，直到水冲得她满脸，她也还是有一种做梦的感觉，向T姐居然答应跟自己在一起了，以后她就是自己的媳妇儿了，怎么会有这种好事儿。
　　洗完澡，蔡糖糖顶着一头湿漉漉的头发就冲进了温向T家里，吓了她一大跳。
　　“怎么头发也不弄干就过来了，很饿么？”温向T把手里端的菜放下。
　　“刚才你说的话是真的？”蔡糖糖眨了眨眼，问道。
　　“真的，要我发誓么？”温向T无奈地问。
作者有话要说：嘿嘿，终于在一起啦，撒花……

☆、第四十二章

　　“发誓就算了,你别赖账哦。”蔡糖糖说完一蹦一跳地走向温向T。
　　“好了，过来我帮你把头发弄干一点再吃饭。”温向T朝她招招手，她乖乖地就过来了。
　　“哦。”
　　温向T不知道从哪里拿来一条浴巾，然后把蔡糖糖的脑袋埋进去,使劲儿地揉了揉。揉过瘾了才认真地帮她把水擦干。
　　“头发怎么那么多。”温向T捋了捋蔡糖糖的头发,说。
　　“没办法,吃太多，吃着吃着就这样了。”蔡糖糖满不在乎地说。
　　“头发跟吃有什么关系。”温向T好笑地看着蔡糖糖。
　　“我说有就有啊。”
　　“好,有……就是吃太多才吃成这样的。”温向T顺着蔡糖糖说。
　　好不容易帮蔡糖糖把头发吹干，菜也没那么烫嘴了,吃起来刚好。
　　“喝口汤，慢点吃,怎么饿成这样了。”温向T自己都没顾得上吃,一直在给蔡糖糖布菜，看她饿成那样就心疼，怎么去了一趟四川回来跟难民似的。
　　“四川的菜太辣了，吃不惯，没你做的好吃。”蔡糖糖边吃边说，嘴里塞得满满的。 
　　“慢慢吃，吃太快一会儿要打嗝的。“温向T话音刚落，蔡糖糖就打起嗝来，温向T又手忙脚乱地给她倒水。
　　这一顿饭吃得，就跟打仗一样，好不容易等蔡糖糖吃完了，温向T终于松了一口气，端着空盘子进厨房洗去了，却忘了自己还没吃上几口。
　　温向T不辞辛苦地洗完碗，走到客厅看到蔡糖糖正坐在地板上，把包包里的东西往外拿。
　　“是要洗的衣服么？”温向T也坐下来，陪她收拾。
　　“要洗的衣服在那边，我在找给你买的东西呢。”蔡糖糖边翻边说。
　　“给我买什么了？”温向T笑着问。
　　“哎！找着了！在这儿！”蔡糖糖从背包里拿出一大袋东西，然后一样一样地翻出来。
　　“灯影牛肉，还有牛肉干，辣的不辣的都有，这个是花椒，还有这个这个这个……”袋子里大多都是吃的。是蔡糖糖喜欢吃的。说实话温向T对这些东西没什么感觉，但她还是拆了一包牛肉干吃了下去。
　　“很好吃，谢谢。”
　　“你喜欢就好！”果然，蔡糖糖很开心。
　　看着那么开心的蔡糖糖，温向T也温柔地笑了起来。她不止一次地听别人说苹果和香蕉的理论。那句话怎么说的来着，好像是“我喜欢香蕉，可是你给了我一车苹果，然后你说你被自己感动了，问我为什么不感动，我无言以对。”
　　对于这个理论，温向T向来不赞同，人家把自己觉得最好的东西给了你，如果你真的喜欢这个人，那你应该很开心。因为她给了你她的全部。
　　就算你真的不想要苹果，你也得装出你特别喜欢这车苹果，这是人家的心意。如果一开始就决定了不要她的东西，那香蕉苹果什么的都是借口。
　　蔡糖糖出门，念着自己，把她觉得好的东西带回来给温向T，这份心意，温向T收到了，至于是什么东西，那都不重要。
　　“这次出差，好玩么？”温向T跟蔡糖糖坐在沙发上，分享着牛肉干，聊着天，气氛良好。
　　“好累啊，我现在才知道原来年审那么累的，我累小楼姐更累，天天要不是坐在那里查账就是到处跑去盘点什么的。然后我就帮她跑跑腿。”蔡糖糖靠在温向T的肩膀上，不时地还蹭一蹭。
　　“嗯，做审计就是累，难为你一个画画的。”温向T心疼地摸了摸蔡糖糖的头。
　　“你为了我努力，我也得为了你努力，我们一起努力，未来的日子肯定会越来越好的。”蔡糖糖坚定地说。
　　“嗯，会越来越好。”
　　“话说，向T姐，你怎么突然就想通了，是不是因为我去了四川你发现自己特别特别想我。”蔡糖糖笑呵呵地问。
　　“不是，是罗小楼跟我说，四川有个四十多岁的大叔对你很有好感，想要把你勾搭过去做媳妇儿。”温向T一提到这事儿就来气，脸色也没刚才那么好了。
　　“那个……大叔……咳，其实刘总看起来也没那么老。”蔡糖糖很傻地帮刘总说了一句话。
　　“嗯？”
　　听到温向T发出的危险声音，蔡糖糖连忙改口。
　　“没错！都四十几岁了，还对我有企图，简直不可原谅！”蔡糖糖改成破口大骂。这话听到温向T耳朵里就顺耳多了。
　　“当时我就想，如果要他来给你幸福，还不如我来给，至少我知道自己会尽全力让你过得好，过得开心，我怎么舍得把你让给别人呢，万一他对你不好怎么办。我会很难过很后悔的。”温向T把自己心里所想告诉蔡糖糖，引得蔡糖糖又抽了抽鼻子，眼睛红了起来，这回是感动的。
　　“怎么这趟回来那么爱哭鼻子了，瞧，跟兔子一样。”温向T亲了亲蔡糖糖的眼角，有点心疼，一天哭三四遍，眼睛都要哭坏了。
　　“还不都是因为你。不许说我……”蔡糖糖不满地说。
　　“没说你，就是有点心疼，再哭，这眼睛还能要么。”温向T又亲了亲蔡糖糖的眼睛。
　　“当然能，我眼睛可大了！你看！”蔡糖糖眨巴了一下眼睛。
　　“嗯，好看。”
　　“那是……”
　　“哎，向T姐，你现在工作是做什么的？”蔡糖糖突然就来了兴致，收起眼泪问道。
　　“经济法实习律师。还在实习呢。”温向T回答。
　　“律师啊，好厉害。”蔡糖糖崇拜地看着温向T。
　　“实习律师。”温向T无奈地重复道。
　　“差不多。”蔡糖糖摆摆手，不以为意，反正在她心里向T姐就是最厉害的，虽然现在是什么实习律师，但是很快就不是实习的了。
　　“嗯。就是打打杂，然后跟着师傅学东西。”温向T解释道。
　　“那跟我的工作差不多。”蔡糖糖若有所思地点点头。
　　“跟助理的工作差不多。”
　　“那你淘宝店还开么？”蔡糖糖又问。
　　“开啊，这个工作工资不高，要是不做网店的话日子会过得很辛苦。”温向T解释道。
　　“那你怎么有时间做啊，白天都要上班了。”
　　“晚上回来做，中午也有休息时间。”温向T说。
　　“啊，那不是很累。”蔡糖糖皱起眉头。
　　“苦点累点，不怕，会好的，还年轻呢。”温向T不知道是在跟蔡糖糖说还是在跟自己说。
　　“我比你有空，我来帮你吧好不好。”蔡糖糖也很心疼温向T，这才几天，温向T已经有了淡淡的黑眼圈了。
　　“行，你有空的时候就帮我一下。我给你发工资。”温向T笑着说。
　　“发工资！好啊！但是我不要钱！”蔡糖糖兴奋了起来。
　　“那你要什么？”
　　“我要……你收留我！以后我要搬到你这里来住！”蔡糖糖眼睛一转，说道。
　　“想一出是一出。”
　　“好不好嘛。”蔡糖糖嘟起嘴，看着温向T。
　　“好，你不嫌挤就过来住，也省点房租出来。”温向T笑着说。
　　“向T姐你最好了！”蔡糖糖翻个身坐起来，对着温向T就吻了上去。
　　这次，温向T没有反抗，也没有挣开，而且闭上眼睛，慢慢引导着蔡糖糖这个什么也不会的傻子。
　　温向T的唇跟上次不一样，是温热的，很暖，很软，碰上去感觉异常舒服。蔡糖糖不愿意放开，便一直含着她的唇，但是又不知道接下来该怎么样。
　　温向T挣脱开，重新吻上去，灵活的小蛇伸出来，撬开蔡糖糖咬得死紧的牙齿。钻了进去。然后带着属于蔡糖糖那条沉寂的小蛇玩耍了起来。
　　就这样，一直到气喘吁吁，两人才放开彼此。蔡糖糖摸了摸自己有些红肿的唇，脸也红了起来。
　　“这样我怎么去上班。”蔡糖糖嗔怪道。
　　“你明天不是不用上班么。”
　　“你怎么知道？”
　　“小楼说的。”
　　“你跟她通电话啦？”蔡糖糖瞪大眼睛。
　　“嗯，她打给我了，说你要放几天假，让我尽情地蹂躏你，不用跟她客气。”温向T笑着说。
　　“呸，谁要跟她客气，哼。”蔡糖糖气呼呼地咬了温向T的手一口，咬住了就不肯放了，跟只小乌龟一样。
　　反正也不疼，温向T没有去挣脱，而是任她啃咬。
　　“她心眼多着呢。”温向T说。
　　“她就是嫉妒，羡慕嫉妒恨，嫉妒我可以放假，嫉妒我们感情好。”蔡糖糖松开嘴，理智地分析。
　　“嗯，有道理。”温向T点点头。
　　“向T姐，后天就是周末，我跟你回家去一趟好不好？”蔡糖糖突然说。
　　“回家？”
　　“嗯，回去啊，叔叔阿姨肯定很想你了，都好久没回去了。”蔡糖糖想起她们这半年的状态，叹了一口气。每次阿姨问她是不是跟温向T吵架，她都各种撒谎，直到后来温向T的妈妈干脆也不问了。
　　“嗯，那就回去吧。”温向T倒是没有什么异议，回去就回去吧，蔡糖糖陪着她她就没有所谓。
　　“哦也，可以去欺负向骏了。你要帮我哦。”蔡糖糖狡黠地冲温向T笑，像只小狐狸。
作者有话要说：昨天一口气码了七千个字，差点就哭晕在厕所了，熬到两点多，眼睛都快要闭上了，我容易么我T_T

☆、第四十三章

　　聊着聊着蔡糖糖就困了,毕竟是在外面奔波了一个星期，吃不好睡不好还要烦恼温向T的事儿，现在回到家了，什么事儿都解决了,蔡糖糖在吃饱以后根本熬不了多久,就像现在,才九点多她就已经哈欠连天了。
　　“睡觉了好不好？”温向T搂着蔡糖糖问道。
　　“唔，好不容易才能看到你。”蔡糖糖摇了摇头,舍不得睡。
　　“明天不就又能看到了，快去睡吧,看你眼睛都快要睁不开了。”温向T拉着蔡糖糖来到房间，等她躺上床,又帮她盖上被子,正打算离开就被蔡糖糖拽住了。
　　“我不要一个人睡，你陪我睡。”蔡糖糖都快困死了，可还是记得温向T。温向T看了看困得不行的蔡糖糖，温柔地笑了笑，她大概真的是很没有安全感，怕自己跟以前一样不理她，怕自己会变卦。
　　温向T不忍，便听她的也上了床陪她睡。刚躺下来，蔡糖糖便蹭了过来，像八爪鱼一样缠在温向T身上，掰都掰不开。
　　“糖糖，你这样我怎么睡。”温向T哭笑不得。
　　也不知道蔡糖糖听没听懂，她只是模模糊糊地不知道说了一句什么就松开了，但还是紧紧靠着温向T。
　　温向T看着蔡糖糖熟睡的脸，心里软得一塌糊涂，不由得凑前去堵住了她的嘴，舌头伸进去慢慢地搅动了起来，蔡糖糖刚开始还能回应那么一两下，但很快也就睡死了过去，任由温向T折腾她。
　　在梦里，蔡糖糖觉得有什么东西在自己嘴里动，湿湿的软软的，好舒服…可是动着动着就出去了，蔡糖糖不开心地嘟起嘴，怎么就没了呢。
　　第二天蔡糖糖扶着脑袋起来的时候，温向T已经不在了，她慢悠悠地爬下床瞄了一眼闹钟，原来现在已经是中午一点了，居然睡了那么久。
　　蔡糖糖摇了摇脑袋，稍微清醒了一点，然后手机就响了起来。她走过去拿起手机。
　　是温向T。
　　“向T姐…”蔡糖糖迷迷糊糊地喊道。
　　“现在才醒？”温向T那边很安静，应该是在厕所里给她打的电话。
　　“嗯，头好痛。”是撒娇，红果果的撒娇。
　　“睡太久了，快去刷个牙洗个脸，饭给你做好了，在厨房，你自己热一下，然后客厅的柜子里有你喜欢吃的松子，下午看电视剧的时候可以吃。”温向T嘱咐道。
　　“嗯啊，你不回来么？”蔡糖糖又想温向T了。
　　“我不回了，有点忙，晚上再回去，你在家里好好呆着，等我回去，晚饭来不及做，你想想要吃什么，再给我打电话，我带回去。”
　　“麦当劳！”蔡糖糖舔了舔嘴唇，好久没吃垃圾食品了，还真有点想念。
　　“垃圾食品。”温向T皱了皱眉。
　　“好久没吃了嘛，想吃。”蔡糖糖软软的声音透过电话传到温向T耳朵里，简直是让她没办法说出一个拒绝的字。
　　“好，给你带，想吃什么？”
　　“板烧鸡腿汉堡！麦乐鸡！麦辣鸡翅！”蔡糖糖一声比一声高，不愧是个彻头彻尾的吃货。
　　“嗯，好，那我挂了，你快去吃饭。”
　　“嗯！向T姐早点回家哟，MUA！”蔡糖糖乐呵呵地挂了电话，还配了一个香吻。
　　走进厕所解决完生理问题，刷牙洗脸，蔡糖糖很自觉地来到厨房。
　　厨房的桌面上摆放着三个盘子，盘子里的菜是新鲜的，虽然不热了，可是蔡糖糖知道，这是温向T早上起来给她的。想到这里，脸上不自觉地就扬起了笑容。蔡糖糖走过去，在其中一个盘子的下面看到了温向T给她写的小便条。
　　【这些菜放进微波炉热一下就行，西兰花小火一分钟，排骨三分钟，青菜油不多，随便热一热就可以，米饭上面洒点水才不会干，汤要四分钟，滚了才能喝，不然会拉肚子。冰箱里还有水果，你爱吃的。】除了嘱咐的话，别的什么都没有，但是蔡糖糖却感受到了森森的关心，来自温向T的关心。
　　按照温向T的嘱咐，热好饭菜，蔡糖糖打开电视，做在沙发上边看电视边吃了这一顿饭，吃饱以后还洗了碗，虽然洗得不太熟练，但是好歹也无惊无险的洗完了。
　　吃饱喝足，蔡糖糖坐在沙发上发呆，这种生活就像在做梦，也太安逸了一点吧，爱人，朋友，家人，工作，兴趣，钱……好像都不缺。
　　发了一会呆，蔡糖糖突然想起了什么，拿起钥匙冲回自己家，把画板和画笔，颜料什么的都搬了上来。
　　好久没有作画，手都有点生疏了，该练练。可是画什么呢，蔡糖糖犯了难，脑子里只剩下温向T的温润如玉的嫩手了。
　　还真是饱暖思XX，蔡糖糖眨巴了一下眼睛，手什么的还是等向T姐回来再画吧，实物没在眼前一点灵感都没有。
　　正想着呢，电话又响了，蔡糖糖以为是温向T，连忙跑过去接，接起来才发现不少温向T，是以前大学社团的一个小师妹。
　　“喂，端端啊，好久没见啊……”蔡糖糖笑着打招呼。
　　“师姐啊，你现在怎么样啦。”师妹欢乐的声音从电话里传了出来。这个师妹是蔡糖糖以前在社团认识的，俩人可谓是臭味相投，吃货相见，泪流满面。
　　从蔡糖糖大二开始，她们每个星期都会约在一起到处跑，找吃的，整个城市好吃的东西都被她们挖了出来，但是毕业以后便很少联系了，毕竟师妹大四快毕业了也比较忙，要写毕业论文，还要弄实习的事儿，所以她们联系得也渐渐少了起来，今天接到师妹的电话，蔡糖糖还是很开心的。
　　“还行啦，挺好的，在一个会计师事务所做人事。”蔡糖糖说。
　　“开什么国际玩笑，师姐，你不是艺术系的传奇人物么，怎么不画画了？”师妹很惊讶地说。
　　“不是啦，这个说来话长，我也有画啊，在杂志社都有约稿啊什么的，不过想找个安分点的工作先做着嘛，钱虽然不多不过福利什么的都不错。”蔡糖连忙解释。
　　“哦，原来是这样，我还等着你开画展呢，你可别让我失望。”师妹清亮的声音从电话里传来。
　　“放心吧。”
　　“师姐，你还在这里么？”
　　“在啊，还在这边，住得离学校不远，怎么了？”
　　“没什么，就是想你了，出来吃个饭？”师妹笑着说。
　　“好啊，下午么？我现在刚吃饱还不饿呢。”
　　“行，那就下午吧，约个地方。”师妹倒是挺随便的，看来是事情都忙完了。
　　“去吃鸳鸯火锅好不好，好久没吃火锅了。”
　　“城西那家？”
　　“必须的。”
　　俩人说起吃的，非常有默契，一下子就敲定了吃饭的时间和地点，约好了以后师妹就挂了电话。
　　蔡糖糖拿着手机，顺手就给温向T拨了过去。
　　“喂，怎么了？”温向T的声音冷清，看起来应该是在忙。
　　“媳妇儿，我下午约了师妹吃饭，你不要给我带啦，你想吃什么就自己去吃点，我尽量早点回来。”蔡糖糖张开就乱叫，硬是让电话那头的温向T脸泛起了红色。
　　“好，早点回来。”温向T第一次听蔡糖糖提到师妹，没有说什么，就让她早些回来，或者要回来的时候给自己打个电话，她开车去接她。
　　“嗯，好。”
　　挂了电话，蔡糖糖突然失去了画画的兴趣，跑回床上滚来滚去，滚了一会儿就拿出手机开始找小说看。
　　看着看着时间就过去了，再一看手机上的时间，已经快到跟师妹约定的时间了。蔡糖糖收起手机，爬起来换衣服。
　　因为是熟识的师妹，所以蔡糖糖也没有太打扮，随便套了一条连衣裙，穿上一双秋鞋，拿上包包就出门了。
　　因为怕迟到，蔡糖糖伸手打了个的，到火锅店的时候时间刚刚好，而师妹已经站在饭店门口等着她了。
　　“师姐！这边！”师妹也看到了蔡糖糖，使劲地冲她挥着手，脸上挂着夸张的笑容，打扮也跟蔡糖糖差不多，看起来跟双胞胎似的。
　　“端端！想死我了！”蔡糖糖冲过去抱住师妹，就差没跳起来了。
　　“我也想你了，最近比较忙，刚刚闲下来，这不，就找你来了。”师妹笑着说。
　　“真不愧我疼了你三年，那么惦记我。”
　　蔡糖糖跟师妹说笑着走进火锅店。因为这家店味道好，所以早就满座了，幸好师妹下午就打电话来预定了位置，不然还真不一定能吃上。
　　“一年没见你还是那么靠谱，居然还会打电话预定位置。”蔡糖糖感慨道。
　　“跟你出门不做点准备怎么行。”
　　“嗯，要一个鸳鸯锅底，然后两碟特级肥羊，一碟生菜……还有山药，粉丝……这个，这个……师姐，你还想吃什么？今天我请客哟。”
　　“开什么玩笑，怎么能让你请客，我可比你早工作一年，我请吧，再来个烤羊排好了。”
　　俩人点完菜，就开始聊了起来。
　　“怎么样，答辩过了吧？”蔡糖糖关心道。
　　“早过了，在实习呢。”
作者有话要说：-0-咯咯咯咯，更晚了一点……不知道你们有没有发现多了一个卷一，我打算写完这篇就写关于小楼的故事哟，既然你们都那么喜欢她……嘿嘿……

☆、第四十四章

　　“实习做什么？”蔡糖糖喝了一口茶,问道。
　　“会计啊，你忘了？我是会计系的。”师妹瞪了蔡糖糖一眼，不满地说。
　　“哦哦哦，对,我都忘了……我怎么记得你家是开公司的。”蔡糖糖嘟囔。
　　“是啊,我家开公司的,做出口嘛。我在自家的公司做会计啊。哈哈哈哈……”师妹相当豪放地笑了起来。
　　“怎么就做一个小会计呢，我还以为你要做财务总监呢。”蔡糖糖笑着调侃。
　　“我还在实习呢,做多几年，顺手了不就是财务总监了。”师妹倒是不理会蔡糖糖这开玩笑的尽头,还认真地解释了起来。
　　“我知道我知道，到时候找我们事务所做审计哦,也给我们赚一点嘛。“蔡糖糖真是一点机会都不浪费,反正事务所是温家的，温向T是她的，那事务所就是她的嘛，自己家的事务所，当然要努力拉客。
　　“那当然，哎呀说得跟真的一样，这才哪儿跟哪儿呢。”师妹正得意呢，突然想起来这事儿还远得很。
　　“端端，我记得你家不在这边啊，回来干嘛？”
　　“哦！我刚买了只刺猬，我过来拿啊，一会儿吃完饭就去拿。”师妹说。
　　“什么？刺猬？！”蔡糖糖有些惊讶。
　　“对啊，非洲迷你刺猬。”
　　“买来干嘛，吃么？”蔡糖糖脑子转都没转就想到吃这个字。
　　“师姐！！你脑子里怎么只有吃！我都说了是非洲迷你刺猬不是中华田园刺猬了！当然是买来养的，宠物……”师妹没好气地瞥了蔡糖糖一眼。
　　“那么高端的宠物……给我看看！”蔡糖糖眨巴了一下眼睛，好有兴趣。
　　“呐，你看，我买的是原色的公的，眼睛大大的，很可爱。”师妹把手机递给蔡糖糖，上面就是那只刺猬的照片，蔡糖糖一看到手机上的刺猬，眼睛都瞪大了，好……萌……蠢……
　　“可爱吧？”师妹笑着问。
　　“好可爱，我也想养了……”蔡糖糖拖长音说。师妹知道，蔡糖糖是真的想养了，每次用这种语气说话都是势在必得。
　　“那就跟我一起养呗，我买了一只，主人那儿还有一只呢，杏色的母刺猬，就是有点贵……”
　　“多少？”
　　“要８００。”
　　“哦……８００啊。”蔡糖糖想了想，８００块确实有点贵，是自己小半月的工资了，可是妈妈刚给她打了好几万，她手头非常富余，况且这玩意儿太可爱了，她实在是有点抵抗不了诱惑。
　　“好养么？”
　　“好养的，给吃给睡就行，她吃猫粮，也吃点大麦虫面包虫什么的，活的哦……不过你也不怕虫子，没关系了。”师妹摆摆手，对于这点，她一点也不担心。蔡糖糖大学的时候就是她们那层楼最出名的抓虫能手，什么虫子都不怕，都敢抓，反正宿舍进来虫子了就喊蔡糖糖，她把虫子抓起来以后还放进罐子里养着玩儿，这几乎让所有女生都汗颜，尤其是她宿舍的那几个弱女子。
　　“好像很好养的样子，不过我从小就养宠物，经验还是有点的。这货听起来跟养仓鼠差不多。我养的仓鼠每只都是寿终正寝，你知道秘诀是什么么？”蔡糖糖神秘兮兮地问。
　　“什么？”
　　“喂虫子啊，反正喂了虫子就没那么容易死，我也不知道为什么，大概是蛋白质多吧。”蔡糖糖眼睛亮晶晶的，却让师妹打了个寒颤。
　　“师姐，你……真的是女的么……”
　　“我当然是！不过我比较特别……嘎嘎嘎……我们快走！”蔡糖糖站起来。
　　“走去哪儿？”师妹无语地问。
　　“去拿刺猬啊，你不是说要拿刺猬么。”
　　“吃完饭再去！你急什么！还要买木屑，买整理箱，买它的饭盆和水壶什么的。”师妹恨不得敲开蔡糖糖脑袋看她是什么构造。
　　“很想看到它嘛……”蔡糖糖觉得心痒痒的，恨不得现在就把小刺猬抱回家。
　　“给你看看它照片先，一会儿我跟卖家说说。”师妹把手机递过去给蔡糖糖看。“啊嘞！看起来没你的可爱诶，眼睛小小的，鼻子皱皱的，看起来好弱……”蔡糖糖看着照片上的小东西，说道。
　　“不喜欢么？那要不要再找找，看还有谁要出小刺猬的。”师妹想要帮蔡糖糖再找找。
　　“不不，我就要它了，虽然不好看可是就想要它，我要把它养得胖胖的懒懒的，嘿嘿。”蔡糖糖说。
　　“师姐，你的恶趣味经过一年时间，越来越严重了。”师妹叹了一口气。
　　“一般啦。”
　　“卖家回我了哦，她说给你便宜点，７５０，还包了木屑和猫粮。”师妹说。
　　“那很好啊，快点吃，吃完就去啦。”
　　菜陆陆续续地上来了，蔡糖糖许久没有来这家火锅店，整个人都有点兴奋。
　　“好好吃，味道都没怎么变。”蔡糖糖把羊排掰开，拿了一块给师妹，自己也拿了一块啃起来。
　　“就是贵了，唉……”师妹边吃边感慨。
　　“别急，你师姐我有钱，这顿我请你呗。”
　　“少来，明知道我不是这个意思。”师妹白了蔡糖糖一眼。这师姐都那么多年了。还没怎么变。
　　“嗯……端端，我要吃山药，你把它倒下去嘛。”蔡糖糖对着师妹，跟以前一样，很自然地撒娇。
　　她就是这个毛病，对宠着自己的人说话都带着娇气。
　　“嗯。萝卜要么？”
　　“不要，你都忘了，我从来不吃胡萝卜的。”
　　“是白萝卜。”师妹叹了一口气。
　　“白的？干了……快倒进去。”
　　“师姐，干脆一锅端吧。”师妹提议道。
　　“行啊，不过那个羊肉别倒，涮着吃比较嫩。你还记不记得，以前社团吃饭，就是什么都往下倒，连羊肉也是这样，一锅熟，你都不知道那时候我多无语。”蔡糖糖摇摇头，暴殄天物啊。
　　“人多嘛，一倒下去，一人一筷子就没了。”
　　“现在想起来，也挺怀念的，一堆人一起疯的日子没有了。”蔡糖糖说。
　　“总是要过去的，现在过得也不错，不是么？”师妹涮了几片羊肉，夹到蔡糖糖碗里。
　　“嗯，那倒是。”
　　一顿饭吃完也花了一个多钟头，走出饭店的时候，蔡糖糖看了看手机，才六点多，天都没黑。
　　“拿刺猬的地方远么？我对象还在家里等着我呢。”蔡糖糖说。
　　“不远，就在对面……师姐，你都有对象了？！！！！！还同居？！！！！！”师妹异常惊讶地看着蔡糖糖，有点消化不了。
　　“哎呀，是邻居啦，我们昨天才在一起的。下次介绍给你认识哈，现在先去拿小刺猬。”蔡糖糖拽着师妹往前走。
　　“行啊师姐，看来你过得还真是不错。”师妹笑着说。
　　“那是，我能亏待了自己么。”
　　来到卖家住的小区楼下的时候，卖家已经站在楼下等着她们了，手里拎着两个小盒子，还有一个大袋子，里面是木屑什么的，蔡糖糖一眼就看到了她。
　　“请问，你是ＸＸ么？”师妹走过去，问道。
　　“嗯，是，你们是来接小刺猬的吧，来，看看……”卖家冲她们笑了笑，把拎着的盒子放下，然后打开盖子，里面分别的蔡糖糖的杏色母刺猬和师妹的原色公刺猬，两个小家伙都将自己埋在木屑里，缩成一团。
　　卖家把杏色的小母刺猬从木屑里扒出来，放在手里让蔡糖糖看。
　　“扑哧。”三个人同时笑了出声，原来小刺猬的嘴里含着一条面包虫干。真是个贪吃的小东西。
　　“看，是母的哦。”卖家把小刺猬稍微扒开一点，让蔡糖糖看它的生ｚｈｉ器。
　　“会看么？”卖家问。
　　“会！以前我养过仓鼠呢，公的在中间这里，母的在下面，跟尾巴连在一起，对吧。”蔡糖糖说。
　　“嗯，是这样看的。”
　　“来，看看这只，弟弟脾气比较大哦。”师妹刚把手伸过去，公刺猬就竖起了刺，朝师妹呼气。
　　“好凶。”蔡糖糖幸灾乐祸地看着师妹，说。
　　“没事儿的，它第一次跟你接触，会有点害怕，拿回去以后你手把手喂它吃东西，然后把你的衣服放在箱子里给它做窝，几个星期以后就跟你熟了。”卖家说。
　　“成，那钱我支付宝打给你好么，没带那么多现金。”蔡糖糖宝贝似得把刺猬妹妹拎起来，对卖家说。
　　“好的。我支付宝账号是XXXXXX……”
　　付了款，蔡糖糖跟师妹拎着小宝贝们就走了，她们打算去超市买个大的整理箱给手里的小盆友。
　　“我这只看起来好蠢的样子……”蔡糖糖眨巴着眼睛对师妹说。
　　“特别像你，尤其是叼着虫子的样子，哈哈哈哈……”师妹大街上就笑了起来。
　　“像你！我哪有那么蠢，不过她好像有点营养不良，比你的小多了，刺也干干的细细的，突然明白为什么她给我便宜了。”
　　“可是你自己说要的。”
　　“哎呀，我就是说说嘛。我会把它养好的。嘿嘿。”蔡糖糖说着又傻乎乎地笑了起来。
作者有话要说：把我们家狗蛋写进来啦-0-回想起我第一次见狗蛋的时候，她也是个蠢萌的小姑凉，嘴里咬着一根面包虫干，各种傻逼……

☆、第四十五章

　　买完东西,在超市门口跟师妹道了别，蔡糖糖就打算打个的回家了，没想到还没招手呢，手机又响了。
　　“喂,糖糖,回家了么？”是温向T。
　　“没有呀,我在XX超市门口。”蔡糖糖乖乖地回答。
　　“嗯，那刚好,你在门口等着，我现在过去接你,五分钟就到。”温向T说完就挂了电话。
　　啊嘞，又省了个打的费,现在打的好贵的,上车就要十几块，害她都不敢轻易打的。
　　温向T开到超市门口的时候停下来，刚打下窗户就看到蔡糖糖站在门口低着头，似乎是看着手里提着的什么东西，在笑……活像个傻子。
　　“傻子，这边。”温向T朝蔡糖糖喊了一声，蔡糖糖反射性地抬起头，然后才后知后觉地发现温向T管她叫傻子。
　　“你才是傻子呢，哼。”蔡糖糖嘟着嘴走过来，拉开车门坐进去。
　　温向T看着蔡糖糖嘟着嘴的样子忍不住就扭过去在她脸上亲了一下。
　　“在看什么呢，看得那么开心。”温向T亲完，装作什么事儿也没发生过一样，坐回去问道。
　　“你看！”蔡糖糖献宝似得把手里的小刺猬递给温向T。
　　“这是……刺猬？”温向T看了眼蔡糖糖手里的小东西，问。
　　“对啊！我跟你说，今天我不是跟师妹出来吃饭么，吃饭的时候我师妹说她是过来拿小刺猬的，她在网上买了一只，公的，然后我觉得这玩意儿巨可爱，也好想好想养……师妹就说那人那里还有一只母的，问我要不要，我当然要啊！多可爱……”蔡糖糖巴拉巴拉几句话就把今天发生的事情给说了。
　　“多少钱？”
　　“750.”
　　“嗯，凑合……好养么？”温向T点点头。
　　“听说挺好养的，别怕，我可是从小就养宠物的人，啥样的东西我养不活啊，交给我太放心了。”蔡糖糖胸脯拍得啪啪响，信誓旦旦的样子让温向T笑眯了眼睛。
　　“不臭的吧？”
　　“不臭，没有体味的，就是排泄物有点味道，没事儿，放我家养就好啦，反正我也住你那儿。”蔡糖糖笑着说。
　　“我什么时候答应你住我那儿了。”温向T边启动车子边说。
　　“我都是温太太了不住你那儿住谁那儿，再说，你不躺在我旁边我睡不着。”蔡糖糖睁眼说着瞎话。
　　“那你前二十几年怎么活过来的，蔡糖糖，说话要打好草稿。”温向T觉得好笑，这物件说话越发颠三倒四了。
　　“向T姐~~~”蔡糖糖拖长音，瞪着温向T，假如她要是还不同意，自己就要冲上去咬她一口。
　　“逗你的，想住就住吧，不过你下面的房子怎么办，租金那么贵。”温向T担心道。
　　“让狗蛋睡。”蔡糖糖说。
　　“谁？”温向T顿时懵了，这人怎么还起这么一个名字，是蔡糖糖在农村交的朋友么，怎么关系那么好，还让她住过来。
　　“男的？”温向T试探着问。
　　“女的啊。”
　　“女的怎么起个那么……粗犷的名字。”温向T试图委婉。
　　“哎呀，我们家狗蛋，狗蛋！”蔡糖糖晃了晃手里的盒子，不满地嚷嚷。
　　“你……你给它起名叫狗蛋？”温向T一口气没上来差点就岔气了。
　　“对啊，怎么了，贱名好养，我本来想叫狗剩的，考虑到她是个女孩子，还是叫狗蛋吧，小名还可以叫蛋蛋什么的，比较好听。”蔡糖糖得意地说。
　　“怎么，不好听？”蔡糖糖扭头问温向T。
　　“好……听……”温向T怎么敢说不好听，现在她的心思完全在这个长得像猪的小刺猬身上。
　　温向T突然有点心疼自己，她们不是昨天才在一起的么，怎么今天她就被这只猪刺猬给夺去了蔡糖糖所有的宠爱。
　　“嗯~~让狗蛋住我家里，我跟你住。”蔡糖糖满意地说。
　　“那么折腾，既然不臭的话就养我那儿吧，也好照顾她，不用跑上跑下的。”温向T叹了一口气，突然发现自己对着蔡糖糖真是一点原则都没有，连宠物都进家门了。
　　“真的啊！太好了……狗蛋，瞧，你二妈同意你住进去了。”
　　温向T神色如常地开着车，她对蔡糖糖的话已经免疫了，反正这种话以后估计也不会少听。
　　“哦，差点忘了，你脚旁边有一袋麦当劳，刚刚买的，还热着呢。”温向T说。
　　“你买啦？啊哈哈哈，好多啊，向T姐你对我最好了，拿回家吃。”蔡糖糖高兴地欢呼了起来，这两天实在是太幸福了，她觉得自己一辈子都没那么开心过。她做过最正确的决定肯定是毕业以后留下来，不然的话也不会遇见温向T。
　　“嗯，到家了，带着你的狗和麦当劳下车。”停好车，温向T扭头对蔡糖糖说。
　　“狗蛋啦！不要省略字！物种都变了……”蔡糖糖提着狗蛋和麦当劳，嘟囔着下了车，温向T则把后座上蔡糖糖买的一大堆东西提了出来。
　　“蔡糖糖，你上去以后先吃麦当劳，我去洗澡，等我洗完你也吃得差不多了。”温向T说。
　　“那我吃快点，吃完还可以帮狗蛋弄一弄窝。”蔡糖糖说。
　　“嗯，随你。”温向T打开门，蔡糖糖走进去，脱掉鞋，把手上的东西都放了下来。
　　“给你一把钥匙，拿好，别掉了。”温向T把自己手里的钥匙递给蔡糖糖。
　　“你不怕我拿了你所有家当然后跑路啊？”蔡糖糖眨巴着眼睛接过钥匙，又开始没头没尾地瞎说。
　　“你没那个脑子。”温向T走进房间把衣服拿进浴室。
　　“向T姐，你这是红果果的歧视。”蔡糖糖跑到浴室门口，看着温向T。
　　“你站在这里干嘛，我要洗澡了。”温向T站在浴室里，看着蔡糖糖。
　　“我们一起洗吧。”蔡糖糖笑着说。
　　“啪。”
　　门啪的一声就被温向T关上了，蔡糖糖摸摸鼻子，嘟囔着走回客厅，把她的宵夜拿出来吃。
　　“啊嘞，好香，好久没吃了。”蔡糖糖把麦当劳拿出来，正打算吃呢，又把它放回去，拿出手机拍了张照片，发了个朋友圈。
　　【向T姐给我买的宵夜，好香-0-】
　　发完朋友圈，蔡糖糖才心满意足地一口一口吃掉她想念了很久的板烧鸡腿汉堡，然后她还在袋子里翻出好多别的好吃的，都是向T姐给她买的。
　　她跑到浴室门口朝里面喊。
　　“向T姐，你吃了晚饭没有？要不要留着给你吃？”
　　“我吃过了，你吃吧，我买了很多，你应该喜欢吃的，吃不完就放着。”伴随着水声，温向T的声音依旧是显得那么温柔，蔡糖糖满足地跑回去，把桌子上的东西都吃掉了。
　　温向T从浴室出来的时候，蔡糖糖已经把东西都吃了，坐在地板上摆弄着整理箱和狗蛋的水壶什么的。
　　“都吃了？你也不怕撑着……晚上跟师妹吃的什么？”温向T走到她旁边，蹲下来。
　　“吃了鸳鸯火锅，好好吃的，以前大学的时候就成天跟她去吃，毕业了都没去吃过了。”蔡糖糖说。
　　“你跟这个师妹很好？”温向T试探着问道。
　　“吃伴。她也爱吃，我们俩一有空就到处去吃，哈哈哈……吃遍大江南北。”蔡糖糖终于摆弄好了箱子，往里放了些木屑，然后把狗蛋抱起来放了进去。
　　“刺不刺？”温向T问。
　　“不刺啊，它还小，刺很少，而且都是软的，你摸摸看。”蔡糖糖又把狗蛋抱起来，放在手心让温向T摸。
　　温向T把手伸过去，摸了摸狗蛋，果然像蔡糖糖说的那样，她不太刺，也没有反抗，只是动了动，然后继续睡。
　　“我刚才百度了一下，说它除了晚上，别的时候都在睡觉，尤其是小刺猬，一天要睡够18个小时呢，我一会儿把她放进窝里，然后泡点猫粮放进箱子里，晚上她会出来吃的。”蔡糖糖说。
　　“嗯，你看着养。”
　　“向T姐，你说这个盖子那么厚，怎么才能弄几个洞出来，我怕她晚上自己爬出来，盖上盖子又会闷死。”蔡糖糖郁闷地说。
　　“拿个剪子过来。”
　　“嗯。”蔡糖糖跑过去把剪刀拿过来，只见温向T从旁边的抽屉里拿出一个打火机，放在盖子下面烧，不一会儿被烧的地方就黑了，温向T从蔡糖糖手里接过剪刀，照着那个地方戳下去，然后不停地转。
　　“哇！好厉害！再来几个！”蔡糖糖兴奋地说。
　　“嗯。”
　　温向T听话地又烧了几个洞出来，直到蔡糖糖喊停她才没有继续。
　　“向T姐你脑子怎么长的，怎么那么聪明。”蔡糖糖羡慕地说。
　　“我不算聪明，只是跟你在一起，显得比较聪明。”温向T说。
　　“哎！向T姐，你知道你今天插了我多少刀么？”蔡糖糖不满地说。
　　“跟你开玩笑的。你不需要太聪明，有我就行了。”温向T揉了揉蔡糖糖的脑袋，笑着说。
　　每次逗蔡糖糖都特别有成就感，温向T觉得自己的恶趣味都被她给培养出来了。
作者有话要说：写完一个论文就赶紧码字了，这种感觉实在是……想SHI……我现在看到字就想吐T_T

☆、第四十六章

　　蔡糖糖洗完澡,又开始蹲在那里研究狗蛋，时不时地戳戳它，又看看它，最后还是温向T实在看不下去了,把蔡糖糖拽回了房间。
　　“睡觉。”温向T板着脸说。
　　“还早啦,才10点多,怎么睡啊，我想去跟狗蛋再玩一会儿。”蔡糖糖挣扎着要往外走。
　　“蔡糖糖,出了这个门你今晚就别想再进来。”温向T也没有抓她，只是甩了一句话,就把一只脚已经踏了出去的蔡糖糖给拉了回来。
　　“干嘛不开心啦。”蔡糖糖回过头，才发现温向T一只板着脸,连忙跑到她面前,揉了揉她的眉心。
　　“你今天再碰那只刺猬一下你就别碰我。”温向T继续威胁。
　　“媳妇儿，你这是吃狗蛋的醋啊？”蔡糖糖惊奇地说，说完她又觉得好笑，兀自笑了起来。
　　“你才吃醋，玩儿去。”温向T瞥了她一下，就躺床上去了。
　　“不玩了不玩了，睡觉睡觉。”蔡糖糖连忙也跟着躺到床上，然后摸索着抱住温向T。
　　“温姐姐，你多大了，还跟一只小刺猬置气，我就是觉得它好玩儿嘛，而且今天刚拿回来，小小只的，我又怕它死了。”蔡糖糖试图跟温向T讲道理。
　　“哼……”温向T轻哼了一声，没说什么，但是心里也觉得自己太夸张了，有点无理取闹的意味。
　　“好啦好啦，我不提它了，你今天是不是特别忙，接电话都偷偷摸摸的。”蔡糖糖连忙转移话题。
　　“嗯，最近事务所事情比较多，我刚去，也只能打打杂整理一下资料，然后跟着律师到处跑，多看看。”温向T也不知道是不是想给自己找个台阶下，反正蔡糖糖既然给了她就顺着下了。
　　“那跟我现在的工作也差不多嘛。”
　　“我再干半年肯定不会还跟你一样。”一不小心又插了蔡糖糖心口一刀。
　　“向T姐，我终于知道向骏这二十多年是怎么过来的了。”蔡糖糖不知道的是，温向T可从来没对温向骏温柔过，而这种毒舌温向骏一天却是能经历好多次。
　　“温向骏。”
　　“啊？”蔡糖糖不解。
　　“是温向骏不是向骏。”温向T纠正道。
　　“向T姐，你这醋吃得可是一点根据都没有。我都拿他当弟弟的。”虽然嘴上是这样说，可是温向T吃醋她心里开心着呢。
　　“那小子喜欢你。”温向T闷闷不乐地说。
　　“啊？开什么玩笑，他怎么会喜欢我，还是他告诉我你喜欢我的呢。”蔡糖糖不信。
　　“我威胁他不许打你主意来着，他怕我。”温向T终于把事实告诉蔡糖糖了，她不知道蔡糖糖会不会生气，但是既然在一起了，这些事儿就应该告诉她。
　　“真的啊？你怎么威胁的？”让温向T惊讶的是，蔡糖糖居然还语带笑意，她不是应该生气的么，自己背着她干这种事儿。
　　“你不生气？”温向T忍不住问道。
　　“生什么气啊，你做得对啊，我又不喜欢他，迟早也是要伤他的，趁着他还只是对我有点好感，扼杀在摇篮里是再正确不过的决定了，我还要感谢你呢。”蔡糖糖理所当然地说。
　　“说是这样说，可是我心里总还是有点不好受，毕竟他是我弟弟，我这样对他……其实我们一起长大，感情本来应该很好的，可是我不知道怎么回事儿，从小就对他不太好，甚至让他有点害怕我，高中的时候他基本上是见了我就躲。”温向T叹了一口气，这些话她从来没跟别人说过，今天对着蔡糖糖，不知道怎么就说了出来。
　　“没有啊，我觉得你们感情很好的，我知道你不是讨厌他，只不过对着亲近的人，你就会比较毒舌，但是在他有困难的时候你也没有袖手旁观，其实他心里都清楚的。”蔡糖糖搂紧温向T，把她翻过来面对自己。
　　“怎么可能。”温向T在黑暗中苦笑。
　　“真的，他跟我说过……他说高中的时候，有一次隔壁班有个男的欺负他，天天把他堵在巷子里要钱，还威胁他，他胆子小不敢告诉爸妈，后来突然有一天那个男的转学了，小楼姐跟他说，这事儿是你给解决的。不过具体的怎么解决她就没说了，我现在特想知道，你怎么解决的？”蔡糖糖笑着问。
　　“也没什么，就是有一天带了班里三个最壮的男同学去巷子里堵他，把他那几个马仔揍了一顿，威胁他说如果他再不转学就揍得他生活不能自理，然后把他犯罪的录像放到警察局去。”温向T想起那些青春的岁月，也笑了。
　　“咦，他那么听话，乖乖的就走了？”
　　“没有，后来我查到他爸妈都在一家公司上班，刚好那个公司是我们家事务所做审计的，手头特别多资料，我跑去找总经理，让他把那个男孩的爸妈调去别的市，不然就把他们公司那些见不得光的资料曝光。”
　　“你……狠……”蔡糖糖特别想给温向T点个赞，心狠手辣无极限，果然是腹黑中的战斗机。
　　“还好，这不算什么，他初中的时候也没少受欺负，我不知道私下给他解决了多少事儿。”温向T说。
　　“真的啊，那小子什么体质啊，那么招欺负。”蔡糖糖无语地说。
　　“从小被我欺负大的，比较受，受了欺负也不知道还手，说起来也是我的错。”温向T有叹了一口气。
　　“这怎么又怪你了，弱弱的也不是不好，向骏挺老实挺招人喜欢的。”蔡糖糖继续安慰。
　　“弱弱的……招男人……我生怕他走上跟我一样的路，这条路太难走了，我不喜欢他走，就如同我当初不希望你走进来一样。”温向T有些无奈，无论自己怎么想办法阻拦，蔡糖糖也还是走到了她的身边，既然事实已经这样了，那自己也只能尽自己最大的努力，护她周全，让她安康，幸福快乐。
　　“不会啦，你真是想太多了，你看，他不是还喜欢我来着么，不会的。”蔡糖糖觉得温向T真的是想太多了，以她跟温向骏这阵子的接触，他在学校在朋友面前应该是一个很阳光的大男孩，家世又好，学校里追他的女生肯定是一打一打的。没办法，谁让温家的基因好，生出来的压根就没有劣质产品，全部都杠杠的。
　　“那倒是，所以当时我在愤怒的同时也不乏欣慰，我们家可就他能担负起传宗接代的重任了。”温向T说。
　　“嗯~~我们也努把力，生个娃出来。”蔡糖糖说。
　　“胡言乱语什么，跟谁生啊，我们俩能生么？要是能生还愁什么。”温向T默默地翻了个白眼，这娃又开始抽风了。
　　“哎呀，我说能生就能生。”蔡糖糖很没耐性地甩下一句话，就凑上去堵住了温向T的嘴。
　　真香，有股白玉兰的味道。蔡糖糖的学习能力也不弱，这才实践过几次就掌握住了要诀，该轻的时候轻该重的时候重，吻得温向T舒舒服服的，便也没有怎么挣扎。
　　事情总是那么顺理成章，躺在一张床上，吻得难舍难分，爱意充满心口，接下来该发生点什么，自然是不言而喻了。
　　蔡糖糖本来就不是个老实的人，吻着吻着手自然就摸了上来，开始的时候开只是隔着衣服那啥那啥，摸着摸着就觉得不够过瘾，干脆撩开衣服，又摸了上去。
　　温向T的皮肤很好，滑溜溜的，腰又细，胸部也不小，蔡糖糖觉得相当满足，不由地发出喟叹。
　　“蔡糖糖，你是色狼么。”温向T停下来，问道，声音听不出情绪，但是蔡糖糖还是知道，她的向T姐在害羞。
　　“向T姐……我们都在一起了。”蔡糖糖说。
　　“然后？”
　　“然后我们又躺在一张床上。”蔡糖糖继续说。
　　“嗯……”
　　“而且我们刚才互诉衷肠来着。”
　　“但是……”
　　“哎呀但是什么没有但是嘛，我们都成年好久了。”温向T甚至能想象到蔡糖糖嘟着嘴的傻眼。
　　“成年好久了。”温向T补充。
　　“就是啊！你也知道，成年好久了，成年人该做的事儿我可一件都没做过呢，就等着跟你一起做了，你现在都出现了，为什么不让我做。”这样一说，倒像是温向T做错了。蔡糖糖倒打一耙的本事越来越厉害。
　　“你会么？”温向T语带笑意。这一刀可是狠狠地戳在了蔡糖糖的心口，正中红心！！！
　　“做着做着就会了。”蔡糖糖反驳。
　　“那我教你？”
　　“呃……不用你教，这是本能。”蔡糖糖本来想说好，但是本能地觉得哪里不对，坚决地摇了摇头。
　　“蔡糖糖，你太蠢了，我教你都未必会，更何况我不教。”温向T的挑衅彻彻底底地激起了蔡糖糖的愤怒。
　　“教就教！你教！我肯定能学会！！！”蔡糖糖中气十足地吼道。
　　最后的最后，蔡糖糖学没学会，没有人知道，只是从房间里传出来的声音告诉了我们，温向T教得还不错。
作者有话要说：死赶烂赶终于赶上了今天的更新，大家……这就是传说中河蟹期间的肉肉，比春色满园什么的要好一点……凑合看吧-0-嘎嘎嘎嘎……终于不用再写哔了，感谢河蟹大帝……

☆、第四十七章

　　“让我去上班嘛……”蔡糖糖坐在床上,迷迷糊糊地对温向T嚷嚷，昨晚她折腾了自己一晚，今天还不让她去上班。
　　“怎么上班，不疼么？昨晚……都是我不好,怪我,第一次就弄了那么久……”温向T皱着眉头坐下来,内疚地说。
　　“哎呀！我又没怪你，我就是想去上班嘛,那么多天没去，你妈肯定会想我的。”蔡糖糖迷迷糊糊的分明就是没睡醒,而且……她红果果的，连内裤都没穿,昨晚什么样现在就什么样。
　　她们昨晚没有开灯,温向T也只是闷头做，还没好好看过呢。想到这里，温向T坏坏地笑了笑，然后伸手过去掀开被子。蔡糖糖身上一凉，清醒了不少。低下头一看，温向T正趴着往她那儿看。
　　“温向T！！！你在干嘛！！！”蔡糖糖脸唰地一下就红了。她可没忘了昨晚的事情，真是奇耻大辱，本想那啥那啥，结果被别人给那啥那啥了。
　　“给我看一看，摸都摸遍了看一下怕什么。”温向T白了她一眼，掀开被子，掰开蔡糖糖的大腿，真的凑过去看。
　　蔡糖糖脸涨红，想要合上，可是力气偏偏又没温向T大，加上昨晚费了太多力气，现在全身都发软，根本无力抵抗。
　　“都红了，还有点肿，是不是全身都软？”温向T抬起头问蔡糖糖，满脸的担心。
　　看到温向T的表情，蔡糖糖不仅放松了一些，然后点了点头。
　　“还去上班呢，好好在家休息两天，我跟罗小楼说一声就好了。”
　　蔡糖糖本来想摇头，可是一低头就看到自己满身的红草莓，这下是想去也去不了了。
　　“我帮你上点药好了，别动。”温向T从一边的抽屉里拿出药膏，小心翼翼地帮蔡糖糖上药，边上还边笑，引得蔡糖糖又炸毛了起来。
　　“笑什么笑！”
　　“好敏感，我一碰它就……”
　　“闭嘴闭嘴！你快去上班啦！要迟到了！”蔡糖糖把被子拉过来套住头，不让温向T看到自己的样子。
　　“还害羞。”
　　“温！向！T！”蔡糖糖咬牙切齿的喊了温向T一声。
　　“好了好了不逗你了，你再睡一会儿，明天不是还说要带我回家么，软软的走不了路怎么跟我回家。”
　　“哦，知道啦。”
　　“那我一会儿去买点肉骨头还有淮山回来，你中午自己煲点汤喝，我就不弄了，你弄的比较好喝。”
　　“还要胡萝卜和玉米，那样煲出来比较甜。”
　　“行。”
　　“啊，狗蛋……”蔡糖糖想起自己那个宝贝疙瘩，连忙要起身去看，被温向T给止住了。
　　“我刚才去看过了，还活着，昨天放的东西也吃完了，睡得正香呢，你就别去打扰她了，睡醒再去看吧。”
　　“嗯，活着就行，那我一会儿再去看。”
　　“好，还有……这个床单，你醒来以后把它扔到洗衣机里洗一洗吧，我晚上回去再换一条床单。”温向T看到中间那一小摊不小的血，
　　“那我走了。”温向T说。
　　“走吧。”
　　“真走了。”温向T睁着亮晶晶的眼睛看蔡糖糖。
　　“走哇。”蔡糖糖跟没看到一样，挥了挥手。
　　温向T却是坐得稳稳的，一点想要动的意思都没有，蔡糖糖见状，只好嘟起嘴凑过去亲了她一下。
　　温向T没等她的嘴离开自己，就迅速地扭了个头又凑上去亲了她一下。
　　“真乖，我走了，有事儿给我打电话。”温向T笑得像个偷腥的猫，蔡糖糖看着那么开心的温向T，也笑了，还跟她挥了挥手。
　　再一觉醒来，刚好是中午十二点，蔡糖糖在床上滚了滚，觉得腰酸背疼，难受得要死，可是好像比早上好了一些。
　　给温姐姐打个电话吧。蔡糖糖说干就干，拿起电话给温向T打了过去。
　　“糖糖，醒了？”温向T接起电话，温柔地说。
　　“嗯，刚睡醒，好难受。”蔡糖糖撒娇道。
　　“我晚上回去帮你再上一次药，明天就会好了，再忍忍啊，乖了。”温向T说话的时候那叫一个温柔，连旁边的同事都惊奇地望向了她。
　　“你早点回来。”
　　“好，今天早点回去，你吃饭了没有？”
　　“没有啊，还在床上呢，我下去洗漱一下就去煲汤喝。”
　　“嗯，冰箱里饭菜都有，你热一热就可以吃。”
　　“好。”
　　“那我挂了啊，媳妇儿白白。”
　　“在家乖乖的。”
　　温向T挂掉电话，叹了一口气，自己昨晚真是太不小心了，没有考虑到她是第一次。
　　“向T，你在给妹妹打电话么，说话好温柔。”带她的律师姐姐笑着凑过来问道。
　　“嗯，妹妹。”温向T点点头，没有否认。
　　“我本来还以为你在跟你男朋友打电话，但是转念一想，哪有男的叫糖糖的。”吴律师兀自笑了起来，连主任过来都没有发现。
　　“温向T，你还有妹妹？”吴律师听到后面传来主任的声音，看都不敢回头去看，吐吐舌头连忙低下头继续工作。
　　天成律师事务所的主任不是别人，正是温向T第一轮面试的时候出现在她旁边的那个女人。自己第二轮面试能过大概有一部分原因也是因为这个女人。温向T在心里默默地叹了一口气，通过这个把星期的接触，温向T可以确定这个女人跟自己有着一样的取向。面试的时候也不知道是看中了她的能力还是对她这个人感兴趣，该不会那么巧就被罗小楼那个乌鸦嘴给说中了，自己得靠着样貌出位吧。
　　不过不可否认的是，董柳君是个非常成功的女人，漂亮，聪明，干练，认真，严肃，面……瘫……
　　温向T大概从进这间事务所工作开始，就没见她笑过……不过据吴律师说，她来这里好几年了，似乎也没见主任笑过……
　　这样想起来，自己好像算是幸运的吧，温向T面试那天，她好像还是笑了一笑的，当时她就看到旁边的考官全部露出惊讶的表情，可是又不知道为什么，还是进来了才知道是怎么回事儿。
　　“邻居一个妹妹。”温向T抬起头看着董柳君面瘫的脸，就想叹气。还以为自己够冰山了，没想到强中更有强中手，这位是面无表情，她不会累的么。
　　“哦。”董柳君问完就走了，也没说别的什么。
　　“呼……真是吓死我了，我还以为主任要骂我。”董柳君一走，吴姐就抬起头来拍了拍胸口。
　　“有那么吓人么。”温向T觉得有些好笑。
　　“那当然，被她眼睛瞥一眼我都一身汗。”吴姐打了个哆嗦。
　　温向T叹了一口气，高处不胜寒呐，作为一个事务所最大的领导，又那么年轻，如果不严厉一点，还怎么管呢。想起自己爸妈那劳心劳力的样子，温向T就知道董柳君有多累。更何况那个事务所还是爸妈和罗叔叔一起管的。
　　如果没有糖糖，自己会不会有可能跟她在一起呢，温向T认真地思考了起来，答案当然是不会的，两个冰冷冷的人在一起怎么幸福？话都没多一句。
　　看了眼主任办公室，温向T脑子里居然浮现出了罗小楼的样子，轻轻摇了摇头，温向T觉得自己都有点神经质了。
　　蔡糖糖在家里也不亦乐乎，喝完自己煲的老火靓汤，就开始坐在毯子上边看电视边吃松子，旁边还摆着一大堆零食，看得开心时还笑几声。
　　“叮咚叮咚。”门铃响了，蔡糖糖觉得有些奇怪，平时这里也没什么人来啊，难道是温向T提前回来了么。
　　蔡糖糖打开门，站在门外的赫然是罗小楼。
　　“我勒个去……蔡糖糖你这是给狗啃了啊！怪不得不去上班！我说呢……”罗小楼看到蔡糖糖身上斑斑点点的草莓，震惊了。
　　“哎呀你说那么大声干嘛，进来。”蔡糖糖连忙把罗小楼扯进屋。
　　“你……你不会吧！这才几天啊，搞到手啦。”罗小楼说话的语气太搞笑，引得蔡糖糖吃吃地笑了起来。
　　“我们前天就在一起了。”蔡糖糖说。
　　“哇，才刚回来，是不是刘总的功劳？”罗小楼很自觉地坐了下来，把手里的水果放到桌子上。
　　“应该是。”
　　“她人呢？”罗小楼左顾右盼地，居然现在才发现温向T不见了。
　　“上班去了啊。”蔡糖糖也坐了下来。
　　“上班？！！！！！！她什么时候上班了？！”罗小楼又受惊了一次。
　　“她去一个律师事务所上班了，上个星期的事儿吧，那时候我们还在云南，都不知道，我也是刚知道的。”
　　“天呐，是因为你吧……这次她可算是栽了，啧啧。”罗小楼吧唧了一下嘴边。
　　“咦，好多水果，提子，我最喜欢吃了……”蔡糖糖把袋子里的水果拿出来，然后进厨房洗了洗，又拿出来，顺便端了一碗中午自己煲的汤出来。
　　“哟，还有好汤喝，唔……我说，你们那么快就同居了？”罗小楼把汤接过来，美美地喝了起来。
　　“嗯哼。”反正她现在这个样子，想瞒也瞒不了。
作者有话要说：-0-今天更得好早，唔……我自己挺喜欢这章的，感觉特别甜蜜捏……

☆、第四十八章

　　“啧啧,看你这样就知道你是下面那个。”罗小楼喝了一口汤，吧唧了一下嘴，发现蔡糖糖居然也有做贤妻良母的潜力。
　　“罗小楼，你说什么？”蔡糖糖咬牙切齿地看着她。
　　“开个玩笑啦。不过你该不会还是第一次……吧？”罗小楼问。
　　“不然你以为呢……”蔡糖糖白了一眼罗小楼,深深地觉得自己的清白收到了玷污。
　　“多嘴问一句嘛。”
　　“小楼姐……那个……”蔡糖糖叫了罗小楼一声,凑到她跟前。
　　“有事儿说,别靠那么近，温向T会杀人的,我可怕她了。”罗小楼往右边移了移，打算坚决跟蔡糖糖保持一尺的距离。
　　“向T姐她好像很熟练的样子,她是不是……”糖糖还没说完自己就脸红了，她好像不应该问罗小楼的。
　　“哦哟,那我可就不知道了,我连她谈恋爱都是你告诉我的，反正在我以前的印象里，她就是个洁身自好无欲无求的人。至于熟练不熟练的……我看她那个性格，也不可能做下面的。”罗小楼倒是认真地给蔡糖糖分析起来。
　　“哼哼，她算是栽我手里了，嘎嘎嘎……”蔡糖糖想到自己反攻的画面就觉得很开心，不禁傻笑起来。
　　“你想太多了，就你这样的，还想反攻？”罗小楼默默地笑了……
　　“喂，看不起我哦，小楼姐你迟早有一天也会栽，到时候就换我嘲笑你。”蔡糖糖嘟着嘴说。
　　“得了，那人还没出生呢。”罗小楼苦笑了一下，看着大家都成双成对的，她何尝不羡慕呢，可是羡慕又有什么用，谁让自己没有那个福气呢。
　　“别这样嘛，我相信你很快就能找到的啊，我小楼姐那么优秀那么好，谁不喜欢。”蔡糖糖搂住罗小楼，轻轻拍着她的背。
　　于是温向T打开门的时候，看到的就是这样的场景。
　　“罗小楼！你干嘛！”温向T站在门口，皱眉看着她们。
　　“向T姐？！你回来啦！”蔡糖糖搂着罗小楼，但是脸是对着门的，温向T一推开门她就看到了，连忙松开罗小楼跑过去。
　　“我说你怎么变成一个大醋坛子了，不就抱一下嘛。”罗小楼朝温向T做了一个鬼脸，坐下来继续喝汤。
　　“我在安慰小楼姐，她应该是空虚寂寞冷了，好惨的。”蔡糖糖踮起脚尖凑到温向T耳边小声说道。
　　“确实够空虚。”温向T嘟囔了一声，摸了摸蔡糖糖嫩嫩的小脸。
　　“喂，三天内不许碰我！”蔡糖糖警戒地看着温向T。
　　“嗯哼。”温向T没有正面回应蔡糖糖，走过去坐下来，把罗小楼手里的汤抢过来，喝了一口。
　　“哎我说你，你想喝不会叫你媳妇儿给你盛啊，抢我的。”罗小楼不满地说。
　　“又不是没有了，抢什么抢，我去厨房盛多碗出来。”蔡糖糖无奈地看了看像小孩子的两个人，进了厨房。
　　“跑过来干嘛？”温向T问。
　　“跑过来看看你呗，那么久没见了。没想到一开门就看到糖糖，那满身的小草莓，啧啧，怪不得都没来上班。我说，你们怎么那么快就同居了。”罗小楼在自己发小面前，那叫一个口无遮拦，旁人听了都脸红，偏偏温向T早就习惯了，也没觉得哪里不对。
　　“憋太久。”温向T给出了一个合情合理的解释。
　　“哦，看出来了，嗯~皆大欢喜，不错啊，但是我得提醒你一句，你父母那边，得悠着点，叔叔那个性格，我就不赘述了，你自己清楚，然后糖糖的父母呢？你把人家女儿拐了，吃了，人家还不得跟你拼命啊。”罗小楼也不想说这些，但是这个就是现实。
　　“我知道，我会想办法的，谢谢你。”温向T很诚恳地跟罗小楼道了谢，差点把她吓晕在沙发上。
　　“你别吓我。”
　　“我知道你是为我好，一直想谢谢你，没有找到机会，就今天说一次，你好好听着，以后便再也没有机会听到了。”温向T很认真的样子让罗小楼也跟着严肃起来。
　　“你说。”
　　“从小到大，我都没什么朋友，你不嫌我冷，在我毒舌的时候也从来没有生过我气，我一直拿你当家人，所以平时跟你说话也不怎么客气，谢谢你一直以来的包容。我看得出来，糖糖也非常信赖你，所以……”温向T有些不好意思，第一次跟罗小楼说这样的话。
　　“一辈子的好朋友，冰山毒舌怪。”罗小楼笑着拍了温向T一下。
　　“你！”
　　“哎呀，汤来了，我刚才去热了一下，更加入味了，好好喝的嘞，小楼姐，我再去给你盛一碗。”蔡糖糖把手里那碗递给温向T，有跑回了厨房，不过这次是一下就出来了，把那碗放到了罗小楼面前。
　　“阿T，娶回来个贤妻良母。”罗小楼调笑道。
　　“嗯，下回让糖糖给你介绍一次，她那个师妹跟她差不多的样子。”温向T话音刚落，蔡糖糖就炸起来了。
　　“这个可以有！我师妹可是富贵人家的女儿，长得又好看，还特别能吃……”特别能吃是优点么？罗小楼汗颜。
　　“不过就是不知道她喜欢不喜欢女的，我猜她应该不喜欢。”蔡糖糖认真地思考道。
　　“我好像也不喜欢……”罗小楼更加无语。
　　“好了糖糖，我开玩笑的。”温向T彻底明白了，有些笑话不能在蔡糖糖面前说，因为她听不懂……
　　“哦，早说嘛，白想那么多了。”蔡糖糖不满道。
　　“……”
　　“……”
　　“向T姐，你今天怎么回来那么早，我电话都才刚放下没多久。”蔡糖糖坐在温向T前面的毛毯上，脑袋靠着温向T的腿。罗小楼则歪七扭八地躺在温向T旁边的沙发上。
　　“经理要过来这边送东西，我跟她过来，她知道我家在这儿就让我先回来了。”温向T说。
　　“好经理，不像我们事务所的，唉……”蔡糖糖佯装失望地摇摇头。
　　“蔡糖糖，我虐待你了么？对你还不够好啊，小没良心的。出差还带着你去。”罗小楼相当不满。
　　“嘿嘿，小楼姐，以后吃大餐都带上我吧。”蔡糖糖趁机揩油。
　　“你会喝酒？”
　　蔡糖糖摇头。
　　“你会应付大老板？”
　　继续摇头。
　　“那你会干什么？”
　　“吃。”蔡糖糖很干脆的回答。
　　“行了，你就别添乱了，想吃什么我带你去吃。”温向T好笑地拍了拍蔡糖糖的额头。
　　“喔……”
　　“怎么今天有空过来，你不是天天忙的焦头烂额的么？”温向T扭过头去问罗小楼。她们确实很久没有见面了，每次约罗小楼出来不是出差就是事务所里有事儿忙走不开。
　　“嘿嘿，淡季到了，我可以嗨嗨皮皮地玩上几个月了。”罗小楼想起来就开心，嘴都笑咧了。
　　“淡季？！！！！”蔡糖糖唰地一下坐起来，看着罗小楼。
　　“对啊，你反应那么大干嘛，我前几天都把活儿给干完了，现在我的任务就是好好玩儿，谁召唤我我都不回去了。”罗小楼又把这个令人开心的事儿重复了一遍。
　　“那我呢？”蔡糖糖比较关心自己。
　　“你也闲着呗，但是班还是得去上的，谁让你是做人事的，朝九晚五啊，不过偶尔也能偷偷懒啦。所里都是自家人，你担心什么，不就是想放个假么，跟温姨说一声不就行了。”罗小楼摆摆手。
　　“那太好啦，我有空跟向T姐去旅游了。”蔡糖糖高兴地手舞足蹈。
　　“咳……糖糖，我这边不太闲……”温向T小声地说。
　　律师事务所不比会计师事务所，有淡季旺季之分，反正一年到头都有人打官司的。
　　“啊……对吼，我忘了……”蔡糖糖又瘫下去，嘴嘟了起来。
　　“别嘟嘴，等我干稳了就跟经理请一星期的假带你出去玩儿。”温向T温柔地说。
　　“哎带上我！”罗小楼说。
　　“不带！”
　　“你好意思么？！”
　　虽然温向T和蔡糖糖说的话不一样，但是表达的意思是一样的，罗小楼想跟去，没门儿……
　　“切，我自己去，谁稀罕。”罗小楼酸溜溜的话引起蔡糖糖一阵笑。
　　“今晚出去吃吧，难得我们三个聚一次。”温向T提议道。
　　“你是懒得做饭吧。”罗小楼不愧是温向T的发小，一下子就把她的想法给戳破了。
　　“要不你做？”
　　“我可不会，好吧，那我们出去吃。”罗小楼吧唧了一下嘴，妥协道。
　　“哦也，出去吃，我们去吃好吃的！”蔡糖糖提到吃就兴奋。
　　当天晚上，温向T三人被蔡糖糖拖着去吃了一顿粤菜，难得吃一顿家乡菜，虽然没有她们本地的正宗，也是也是那股味儿啊，蔡糖糖吃得无比快乐。温向T跟罗小楼是没吃惯粤菜的，但是因为粤菜本来就没什么太重口味的东西，加上精致，做得好看，又香，俩人倒是也很满意。
　　在分别的时候，蔡糖糖突然想起她明天要带温向T回一次温家，便诚挚地邀请罗小楼同行，本来不抱什么希望，但没成想她也同意了，原因很简单，明天就她自己一个人在家，不想出去吃，去温家蹭顿饭也是极好的。
作者有话要说：还真是越发地喜欢小楼了啊-0-

☆、第四十九章

　　“喂,阿姨，我晚上跟向T姐一起回去哦，方便不方便？”蔡糖糖吃完午饭，坐在沙发上百无聊赖地给温向T的妈妈打电话。
　　“这有什么不方便的,今天她爸也回来呢,上次效果太好了,不过这半年你都没跟她一起回来了，向骏天天念你呢。”温妈妈哀怨的声音从电话里传出来。
　　“唔,之前跟向T姐有点小矛盾，最近才好的。”蔡糖糖皱了皱眉头,解释道。
　　“我们早就看出来啦，不过觉得你们的事儿我们不太好搀和,所以才没有去管。”温妈妈说。
　　“嘿嘿,都过去了，现在我们感情可好了。”蔡糖糖声音异常狗腿。
　　“行，那我晚上煮点好吃的等你们回来。”
　　“嗯呐。”
　　挂了电话，蔡糖糖又给温向T和罗小楼分别打了过去，跟她们约好时间，地点，打算下午一起过去。
　　这几天蔡糖糖呆在家里感到非常无聊，于是跑到电脑前搜了很多女女爱的小说，电影，还有一些乱七八糟的东西来看，大概的东西也了解地差不多了。
　　“哇嘞，这样接吻比较好么，口水会不会滴下来的。”
　　“吻眼睛舒服？好像就是暖暖的也没什么太大的感觉啊。”
　　“做攻的一百个必备法则。”毛线，不过看看也好。
　　“如果反攻。”这个好像很有用的样子。
　　“哇，OOXX的一百种姿势。”好像很实用啊……不过想起自己好像才是在下面的一个，蔡糖糖黑着脸把它关掉了。
　　就这样乱逛乱看，蔡糖糖也大概明白了自己现在处于一种什么样的状态，她看到的大多数跟她们一样的情侣不是迫于现实分手就是其中一方变心分手了，好好的基本没几对，但即使是这样，她仍旧坚信她跟向T姐的路会一直走下去。向T姐才不会变心呢，不会！
　　趴在床上看了一会儿小说，又看了一部电影，时间终于快到了，蔡糖糖从床上坐起来，高高兴兴地换好衣服，然后拎着自己早上做的牛奶西米露出了门。楼下，温向T已经坐在车里等着她了。
　　“手里拎着什么？”温向T眼尖，远远的就看到她手上拎的保温桶了。等她爬上车扣上安全带，才开口问。
　　“我做的牛奶西米露啊，早上做的。冻了一个下午，冰凉凉的可好吃了，带过去大家一起吃。”蔡糖糖笑眯了眼睛，朝温向T晃了晃保温桶。
　　“手真巧。”温向T亲了亲蔡糖糖的脸，不安分的嘴慢慢移到了蔡糖糖那涂了蜜糖般的嘴唇上，却被她给挣开了。
　　温向T皱着眉头不满的看着蔡糖糖。
　　“看什么看啦，我们都迟到了，到时候害小楼姐等很久诶，而且我身上印子才刚消，真是作死。”蔡糖糖捏了捏温向T的脸，让她赶紧开车。
　　老婆大过天，老婆说的话温向T不敢不从，老婆让开车就开车。
　　路口，罗小楼早就等在那里了，手里也拎着东西。
　　“小楼姐，你拎那么多水果过去吃不完怎么办。”蔡糖糖看着那两大袋的水果，有些发愁。
　　“放心啦，阿T一家都是水果怪，可以不吃饭但是不能不吃水果的，况且我们那么多人，这些水果一会儿就给解决了。”罗小楼这二十多年可没少往温向T家跑，她爸妈都快要把她送给温家当女儿了。
　　“怪不得向T姐皮肤那么好，肯定是吃水果吃的。”蔡糖糖认真回想了一下温家每个人，发现她们家好像真的每个人肤质都挺好的。
　　“对啊，你看她，平时都不怎么化妆，偶尔化一次也是淡妆，哪像我这种老女人，不化妆都不敢出门。”罗小楼叹了一口气，看看温向T吹弹可破的皮肤，再看看自己，虽然不是斑斑驳驳，但是偶尔也长个痘痘什么的呀。
　　“没有啦，你皮肤也蛮不错的，就是总化妆。”蔡糖糖能理解罗小楼为什么每天都化妆，她不想这样，但是平时见客户或者出去带队年审什么的，不化妆确实容易让人感觉不够重视。
　　“没办法啊，生活所迫，哪像阿T那么潇洒。”罗小楼撇撇嘴，然后她发现温向T今天居然也化了妆。
　　“咦，你今天怎么也化妆了。”
　　“生活所迫啊。”温向T的回答让蔡糖糖笑了出来。
　　“她肯定是因为要回家所以才化的。”蔡糖糖对罗小楼说。
　　“啧啧。”
　　口不对心一直是女人的特性，温向T尤其如此，相当固执且别扭。例如现在，她明明就很想回家，但是面上就是一副无所谓的样子。
　　温家
　　“叮咚叮咚。”
　　温妈妈打开门，看到门外站着的三个孩纸，脸都笑开了花儿。
　　“来了啊，快进来，我还有几道菜就好了。”
　　“阿姨我帮你哦！”蔡糖糖牵着温妈妈就往厨房走，把后面的温向T和罗小楼彻底给抛弃了。
　　“小楼，TT，你们自己坐，看会儿电视，桌子上有水果。”温妈妈被蔡糖糖拉着走，还不忘回头嘱咐她们。
　　“嗯，知道了。”温向T应道。
　　厨房里，温妈妈跟蔡糖糖也忙活了起来。
　　蔡糖糖一进厨房就找了个盆把保温桶里的西米露倒了出来。
　　“西米露你做的？”温妈妈问。
　　“是啊，早上闲着无聊就做了一锅，然后放冰箱里冰了，想着带过来，很好吃的。”蔡糖糖话一出口才发现自己好像不应该这样说。
　　“不是闲着无聊，就是……呃……”
　　“阿姨知道，没事儿没事儿。”温妈妈摆了摆手，没计较这些细节问题，不就是几天没上班么。
　　“嘿嘿，我放进冰箱了啊，晚上吃完饭再吃。”蔡糖糖谄媚的样子逗笑了温妈妈。她帮蔡糖糖把西米露放进冰箱。
　　“来，糖糖帮阿姨洗个菜吧，这里有生菜有菜心，你看喜欢吃哪种就洗哪种。”
　　“哦，那生菜吧，脆脆的比较好吃。”蔡糖糖很干脆地选择了生菜，还有一个愿因她没说出来，那就是生菜比较好洗。
　　“阿姨我第一次吃你做的饭诶。”蔡糖糖边洗菜边说。
　　“是吧，一会儿吃多点，我做了你喜欢吃的菜，有西兰花炒鲜鱿，呐，你看，还有栗子焖鸡，肥牛炒金针菇，还拍了个黄瓜，你喜欢吃辣么？我放点辣酱拌好不好？”温妈妈问道。
　　“好啊，我没所谓的，吃不吃辣都行。不过真的好多菜，我都喜欢诶。”蔡糖糖滴溜溜的眼睛让温妈妈浓厚的母性散发了出来。从小温向T都比较独立，让她想关心都有点不知道往哪儿使劲，蔡糖糖就完全不一样，温妈妈在她身上找到了深深的满足感。
　　“你一会儿吃多一点。”温妈妈笑着说。
　　“那必须的。”蔡糖糖点点头，一点也没客气。
　　“但是我不太会做汤，就打了个番茄鸡蛋汤……”温妈妈有些不好意思。
　　“没事儿啦， 番茄鸡蛋汤我也爱喝的，我们家以前就经常做。”蔡糖糖很给面子地说。
　　“是吧，糖糖，我还不知道你家里什么情况呢，介不介意给阿姨说一说？”温妈妈突然对糖糖的家庭感兴趣起来。
　　“这有什么好介意的，我家在广东啊，爸妈都是客家人，有个哥哥，哥哥大我十岁，都结婚了，我还有个小侄子呢，爸妈都是做生意的，然后哥哥嫂嫂在银行工作，我爸妈一直叫他们辞职然后继承家业，但是哥哥嫂嫂就是不肯，我又学画画的，除了画画其他啥都不会，所以他们一直也走不开啊，就在广东呆着，都没来过这边诶，除了我放假会回家住住，其他时间都很少见到他们，尤其是工作了以后。”糖糖倒是事无巨细都跟温妈妈坦白了，连哥嫂的工作都说。
　　“做生意的啊？那家里条件还不错吧。”温妈妈随口问道。
　　“嗯嗯，挺好的，他们开了个小公司，所以我赚的钱也不用寄回去啊，自己做零花就好了，其实都够用的，但是我妈隔三差五就给我打钱，怕我一个人在这里过不好。”蔡糖糖说。
　　“你是小女儿，父母难免会比较宠比较挂心的，他们都是想你过得好。”作为两个孩子的母亲，温妈妈自然能体谅蔡糖糖妈妈的心情。
　　“我当然知道，但是我现在长大了嘛，拿他们钱也不好意思啊，让她不要打她还是打，越说打得越多。”蔡糖糖叹了一口气，实在是拿自己妈妈没办法。
　　“她是好意，你要是我女儿，说不定我比你妈妈还夸张呢，你呀，太单纯了，又善良，还像个孩子似的，她能不挂心嘛。你看看向T，我何时担心过她会在外面受委屈。她从小就比别人成熟懂事，赚钱的法子比我跟她爸还多，看现在，连车都买了。”说起温向T，温妈妈还是满脸的骄傲。
　　“阿姨，她从家里搬出来你跟叔叔是不是很难过，但是她也是有她自己苦衷的。”蔡糖糖试探着说。
　　“唉，我知道，母女连心，我当然知道她有苦衷，但是太突然……”
　　“她现在有稳定的工作了。”蔡糖糖眨了眨眼，说。
　　“你说什么？！”温妈妈停下手里的活儿，转向蔡糖糖。
作者有话要说：咳咳，今天好像更太晚了，不要怪本攻，实在是情非得已。大概马上就要下暴雨了，宿舍里小飞蚁到处都是，舍友各种尖叫，我弄了好久才把它们弄掉，然后又不知道从哪里飞来一只会飞的大蟑螂，这下她们彻底炸了，非要我把它抓起来，不然连上厕所都不敢……- -我又不是有透视眼，不知道它飞哪儿去了，找了一个晚上还是没找到……唉……有时候，太攻了也是一种困扰。

☆、第五十章

　　“她找了个工作呀,在律师事务所做实习律师，大概跟律师助手差不多吧，阿姨你不用担心，以向T姐的能力,再干几个月肯定就上去了。”蔡糖糖对温向T极度信任。
　　“这孩子,怎么也是家里的比较好,她怎么反倒去别的公司…”温妈妈看起来不太满意，在埋怨温向T没有来会计师事务所帮忙。
　　“阿姨,你这种想法可要不得，向T姐就是不想靠着你们才去外面自己闯的,你怎么能怪她呢，再说她本身是学法的,在我们那儿干会禁锢她。”蔡糖糖连忙说。
　　“这倒是,哪个父母不想孩子前途光明的，她要是能闯出来固然好，闯不出来也有我们做父母的在后面篓着呢。”温妈妈不是想不开的人，蔡糖糖说了几句她就明白了。
　　“阿姨，你要相信她。”
　　“嗯，我信她。”温妈妈点点头，笑了。
　　边做边聊菜也做得差不多了，温妈妈和蔡糖糖一人手里两盘菜，端出去放到饭桌上，招呼大家吃饭。
　　“叔叔好。”蔡糖糖看着坐在沙发上的温爸爸，喊道。
　　“哎，好。”温爸爸冲她点了点头，然后看着坐他旁边的温向骏。
　　“没规没矩的！怎么让客人动手做饭！”
　　“没事儿叔叔，我自己要去帮忙的，顺便也跟阿姨说点悄悄话。”蔡糖糖扭头朝温妈妈眨巴了一下眼睛。
　　罗小楼也一个没忍住笑了出来，温向骏那委屈的小样儿太可笑了。
　　“来来来，吃饭，都坐着不动干嘛。”温妈妈把大家都弄到饭桌前坐下，然后给蔡糖糖夹了点菜。
　　“阿姨！！好好吃哎，你厨艺真是太好了！！！”蔡糖糖才吃了一块鸡就夸了起来。把温妈妈逗得笑眯眯的。
　　“以前家宴都是你阿姨一个人做的，好几桌子菜都做得了。”温爸爸也挺开心的，难得地温和了起来。
　　“是嘛，我说向T姐做菜怎么那么好吃，合着是遗传，基因好。”蔡糖糖吃得笑眯眯的。温向T看到她这个傻样，也抿嘴笑了起来。
　　“多吃点多吃点，向骏，给糖糖夹菜啊，怎么自己闷头吃。”温妈妈嗔怪道。有意无意地想要撮合蔡糖糖和温向骏。
　　“呃！那什么！姐！给糖糖夹菜，你离她比较近！”温向骏不是傻子，他知道这菜他要是夹了他姐绝对敢杀了他，不夹的话妈妈那边肯定也不满意，两害相遇取其轻。温向骏果断地选择了得罪妈妈。
　　果然，话音一落，爸妈脸上呈现了相当嫌弃且可惜的表情，而温向T则是很满意地朝他点点头，然后挑蔡糖糖喜欢吃的给她夹了点。
　　“嘿嘿，都吃啊，别光我吃。”大大咧咧的蔡糖糖完全没发现其中暗藏的汹涌，还招呼大家吃饭，罗小楼暗暗叹了口气，傻气乃福气也。
　　“向骏，你快实习了吧？”温向T难得温柔地关心起弟弟来。
　　“你这姐姐怎么当的，他早就开始实习了，就在xx公司，做销售。”温妈妈说。
　　“咦！！！那个公司，我师妹家里开的嘛。”蔡糖糖惊讶地说。
　　“是上次吃饭那个师妹！？”温向T问。
　　“对啊对啊，可漂亮了，人又好，家里条件也不错，向骏你谈恋爱没有？”蔡糖糖问。
　　温向骏呆滞地摇摇头。
　　“哟，太好了，我师妹也没有呢，一直单身，洁身自好，在公司会计部门实习呢，我给你们介绍一下吧，多好啊，你们结婚了记得给我包个大红包。”蔡糖糖夸张地比了比。
　　“啊？”温向骏有点反应不过来。
　　“啊什么啊，不过她也很爱吃，以前大学的时候我们一有空就去找好吃的，吃遍天下无敌手。”蔡糖糖这段光辉的历史温向T已经快要能背下来了。
　　“嗯，她跟糖糖挺像的，连打扮都差不多，但是比她要靠谱，改天一起出来吃个饭吧。”温向T也帮腔，虽然面上淡淡的，但是心里恨不得马上把他俩推做堆，这样他才没有机会来跟自己抢老婆。
　　“这样啊，也不错诶，骏骏，你去的时候记得打扮打扮，就你现在这样估计人家不能看上你。”温妈妈关心儿子也不忘损他几句。
　　“哦……”温向骏点点头，继续吃饭，反正他就是砧板上待宰的羔羊，逃不掉。
　　罗小楼听着听着特别想掀桌子，这一对是怎么回事儿，下午还说要介绍给自己的。
　　“小楼，最近有个IPO的项目要做，你多看着点。”温爸爸吃饭也不忘公事儿，扭头对罗小楼说。
　　“温叔！！！你还让我活不？！！！我好不容易把手头的事儿忙完了打算度假去！！！”罗小楼差点方场飙泪，她就知道她不应该过来。
　　“给我爸做不行吗！T^T”罗小楼说。
　　“你爸都多大了，他事情够多的了，而且交给你做我比较放心。”温爸爸也知道有点为难罗小楼，于是采取了怀柔政策，这孩纸他从小看着长大，知道她就吃这套。
　　“做完这个项目再去玩儿嘛，到时候我给你放假。”温爸爸继续说。
　　“你说的啊，不许骗我。”罗小楼果然没拒绝。
　　“当然不会，温叔的话你还能不信嘛。”
　　万恶的资本家，罗小楼狠狠地瞪了蔡糖糖一眼，要不是她让自己过来，也不会发生那么悲剧的事情。
　　几个人边吃边聊，倒也是温馨异常，满桌的好菜让蔡糖糖赞不绝口筷不离手，正吃着呢，蔡糖糖手机响了，蔡糖糖不好意思地笑了笑，然后接起了手机。
　　“妈咪，嗯？”
　　“正在吃饭啊。”
　　“什么？你要过来？！！爸呢？”
　　“那公司怎么办？”
　　“哦………我，我没事儿，最近公司没那么忙。”
　　“嗯嗯嗯，知道了，挂了，我在吃饭。”
　　蔡糖糖挂了电话，一脸的痛苦。
　　“怎么了？”温妈妈问道。
　　“我妈，说过几天要跟我爸来看我。”蔡糖糖苦着脸说。
　　“这不是好事儿么，我放你几天假，你带妈妈到处玩一下。哎！对了！带你爸妈过来吃个饭啊，我还想见见他们呢，坐下来一起聊一聊。”温妈妈两眼放光，到时候聊着聊着向骏跟糖糖说不定就成了呢。
　　“好啊……我妈也老是在念叨，说对亏向T姐跟你照顾我。”
　　“哎哎，这好。到时候我们出去吃，隆重一点，哎，老温，上次不是有个顾客，开五星级酒店的，我瞧着他那儿不错，你去跟他说声，让他照顾一下，多做点我们这边的特色菜什么的。”温妈妈用胳膊撇了撇温爸爸。
　　“嗯，这两天我跟他提一提。”
　　“不用那么麻烦吧，在家里煮一点吃就好了呀。”蔡糖糖说。
　　“那不行的，多没礼数，糖糖这事儿你别管了，到时候把你爸妈带过来就行，其他的我跟你叔叔安排。”温妈妈说。
　　“那麻烦你们了。”
　　“客气什么。”
　　蔡糖糖吃了一口饭，扭头看看温向T，好像从刚才她说她爸妈要过来温向T就没有再说过一句话。
　　“向T姐，你怎么了？”蔡糖糖担心地摸了摸她额头，觉得没有特别烫，不是生病，不解地看着她。
　　“没事儿，你吃多点。”温向T又给蔡糖糖夹了一块鸡翅。
　　“嗯。”蔡糖糖知道温向T在想事情，便没有打扰她，乖乖地吃饭，偶尔跟温爸爸温妈妈聊上一两句，罗小楼自从知道自己的假期没了，就一直苦着脸，饭也没吃下去几口。整个饭桌上胃口最好的可能就是蔡糖糖和温向骏了，俩人像是比谁胃口好一样，吃了一碗又一碗。
　　“别撑着了。”温向T回过神来，看到蔡糖糖还在吃，连忙把她的碗夺过来。
　　“呃！”蔡糖糖打了个嗝，摸了摸肚子。
　　“好像是有点撑……”蔡糖糖后知后觉道。
　　“你这丫头，喜欢吃经常来啊，温姨给你做，吃那么撑干嘛。”温妈妈嗔笑道。
　　“对对对，你经常来，我妈就会做很多好吃的。”温向骏连忙响应。
　　“你吃那么多干嘛，青春期都过去了，又不长个。”温妈妈瞥了一眼温向骏。
　　这话说实在的还真的是委屈温向骏了，他身高接近一米八，长得又阳光，无论从哪方面看都没有很对不起观众。
　　“妈！我是不是亲生的！”温向骏奋起了，嚷嚷道。
　　“是，我看着生的，丑八怪，红了吧唧的跟猴子一样。”温向T点点头，证明道。
　　“谁生下来不是那样！”温向骏说。
　　“你姐还真不是，生下来就好看，眼睛水水的，嘴巴不厚不薄，红红的。”温妈妈想起温向T出生的时候，全身都散发出母爱的光芒。
　　温向T是她第一胎，记忆自然比较深刻，怀温向T的时候温妈妈也特别好看，皮肤挺好，后来怀温向骏了，脸上什么斑都长了出来，她连照片都没有敢照一张。
　　“向T姐肯定从小到大都好看。”蔡糖糖点头，赞同道。
　　“才不是，她初中的时候剪了个短头发，丑死了，后来才又留长的。”温向骏爆料。
　　“真的啊？短头发！”蔡糖糖眼睛亮晶晶的，很感兴趣。
作者有话要说：-0-啦啦啦，这回才真的是要见父母了。

☆、第五十一章

　　“是啊。”温向骏点点头。
　　“好想看看诶…”蔡糖糖有点遗憾,毕竟她没有参与过温向T的过去。
　　“我有照片！！”温向骏站起来，噔噔噔地跑回房间拿了本相册出来，翻到那一页给她看。
　　“好…好帅！！”蔡糖糖眼睛都变成了桃心状。
　　“咳…”温向T脸红了，有些不好意思。
　　“不过我还是喜欢你长头发的样子,特别美。”蔡糖糖可不是在拍马屁,她说的都是心里话。
　　“我也觉得,她长头发好看，剪那么短好像我生了俩儿子。”温妈妈点点头赞同道。
　　吃完饭,蔡糖糖把自己做的西米露拿出来分享，得到了一致好评。在欣慰中,蔡糖糖又被温向T拽回了家。
　　“好累哟，啊你别动我！”蔡糖糖洗完澡,扑到床上,还没躺稳呢温向T就摸了过来。
　　“那我帮你揉揉腿。”温向T把蔡糖糖的小腿搬到自己大腿上，轻柔地帮她揉了起来，舒服得蔡糖糖直哼哼，然后，小两口夜谈时间又开启了。
　　“媳妇儿，你今天晚上吃饭的时候发什么呆，好像不开心的样子。”蔡糖糖终于逮着机会问这个问题了。
　　“没有，你不是说你爸妈要来么，我还没有做好准备。”温向T惆怅地叹了一口气，见岳父岳母啊，这可不是一件容易的事情。
　　“噢，这个啊，你怕什么，我爸妈都很好说话的。”蔡糖糖无所谓地摆摆手，她对自己的爸妈非常有信心。
　　“不是好不好说话的问题，我…总是觉得有点忐忑。”温向T皱着眉头说。
　　“安啦，有我在呢，不会怎么样的。”蔡糖糖被温向T揉得舒服极了，舒服得眼睛都咪了起来，像一只小猫咪。
　　可能也是真的累了，蔡糖糖不一会儿就睡着了，温向T把她从自己身上弄下来，然后把她躺平放在床上，帮她盖好被子。
　　第二天
　　“好舒服…”蔡糖糖坐起来伸了个懒腰，一股很香的煎蛋味道充满了鼻腔，这让她有种很幸福的感觉，好像整个世界都美妙了起来。
　　“向T姐…”蔡糖糖寻着香味走到厨房，看到了灶台前忙着的温向T。
　　“醒了？”
　　“嗯。”蔡糖糖从后面抱住温向T，把脸贴在她的背上。
　　“好了，别撒娇了，洗漱一下就出来吃饭，一会儿我们去商场买点东西，然后回你家打扫卫生。”温向T嘴角扬起一丝笑容。
　　“搞什么卫生？我都几百年没回去住了。”蔡糖糖甚是不解。
　　“你爸妈要过来住你怎么能不打扫卫生。”温向T疑惑地说。
　　“噢，你说那个，我想着她们打电话过来我才弄的。那么早打扫还会落灰”蔡糖糖说。
　　“除了周末哪里还有时间，好了，快去洗漱，先吃早餐。”温向T推了推蔡糖糖，见她进了厕所才转过身去继续做早餐。
　　吃完早餐，蔡糖糖就被温向T拉着去了商场，把爸妈需要的东西都买齐了，还买了一袋狗蛋喜欢吃的猫粮。
　　“好重。”蔡糖糖走在回家的必经之路上，惨兮兮地看着温向T。
　　“别看我，我不会帮你拿的，谁让你买那么多猫粮，狗蛋那么小哪里吃得下那么多猫粮。”温向T目视前方，根本不去看蔡糖糖的表情。
　　“它可能吃了，一天长十几克呢，现在是它的发育期，我得喂它吃多点，你看它那营养不良的样子。”蔡糖糖解释道。
　　“下不为例。”蔡糖糖转过身把蔡糖糖手上的猫粮接了过来。
　　“我就知道！向T姐最好了。”蔡糖糖迅速地把猫粮塞进温向T的手里，然后在她脸上亲了一口。
　　“哟，还懂得给个甜枣，蔡糖糖你有进步呀。”温向T调笑道，心情也因为这个亲吻好了起来。
　　“别冲我笑，快走啦…”
　　一路上蔡糖糖磨磨蹭蹭的，好不容易才到了家。蔡糖糖感叹了一声，这才几天没回来，怎么就已经是满屋子灰尘了呢。
　　“别感叹了，我一会儿把沙发擦一擦，你坐在那儿看电视吧。”温向T把猫粮放下来，说。
　　“为什么啊？我帮你打扫嘛。”蔡糖糖拿起扫把就要开始帮温向T。
　　“你就会帮倒忙，歇着吧。”温向T撇了蔡糖糖一眼，这也不知道是谁的父母………
　　“噢，那我帮你加油，你干吧。”蔡糖糖眨巴了一下眼睛，提着猫粮就往门外走，被温向T给叫住了。
　　“去哪儿？！”
　　“回家嘛，喂狗蛋，我都想它了。”蔡糖糖没等温向T回她就噔噔噔跑了。
　　她这是知道自己会阻止她所以才跑那么快的吧，温向T无奈地笑了笑，这个鬼机灵…
　　狗蛋认蔡糖糖当妈已经好几天了，它的体重也已经从60克长到了100克，非洲迷你刺猬在前三个月是生长期，只要它肯吃，几乎是以一天十几克的速度在长，但是长到三个月或者四个月就不会再长了，最大也就是巴掌大小。
　　“蛋蛋，妈咪给你买了猫粮哟，皇家k34的，小小颗吃起来方便多了。”蔡糖糖跑到整理箱前面，打开上面的盖子，狗蛋在窝里睡得正香，头冲里，只露出了个小屁屁。
　　“蛋蛋！”蔡糖糖把手伸进箱子里，把它从窝里掏出来。
　　狗蛋睡眼朦胧的样子逗笑了蔡糖糖。
　　“你说你，除了吃和睡还有什么，跟猪一个样。偏偏鼻子还是粉色的，嗅啊嗅。”蔡糖糖点了点狗蛋的鼻子，狗蛋鼻子一缩，头顶上的刺就竖了起来，还发出了呼哧呼哧的声音。
　　“哟，你还生气了，好好好，我不碰你。”虽然现在狗蛋还小，刺没有什么杀伤力，可是被刺到还是痛的，蔡糖糖不愿意受这个苦，连忙把它放回去，然后拆开猫粮倒了点在它的饭盆里。
　　闻到香味狗蛋马上就走过去嘎吱嘎吱地吃了起来，而蔡糖糖则是找了个夹子把猫粮开口夹了起来。做完这一系列动作，手机就响了起来，蔡糖糖连忙拿起来接，本来以为是温向T的，没想到屏幕上显示了妈妈的照片。
　　“喂，妈咪。”
　　“哎，糖糖啊，你住哪儿啊？我跟你爸在飞机上，就快要起飞了，一会儿我们自己过去找你吧。”电话里传来蔡妈妈的声音，周围有些嘈杂。
　　“什么？！你不是过几天才过来么？搞什么啊，我都没准备好！”蔡糖糖被她吓了一跳。
　　“哎哟，都是你爸，突然就说想你了，那我就马上订了今天的机票呗。”
　　“那你把航班号和时间告诉我，我一会儿去接你。”蔡糖糖说。
　　蔡妈妈把航班号和下飞机时间告诉了蔡糖糖以后就挂了电话关了机。蔡糖糖看了一眼吃得正欢的狗蛋一眼，然后马上盖上盖子拿着手机冲了下去。
　　“向T姐！！！！”蔡糖糖冲进屋子里。
　　“干嘛，狗蛋又刺你了？”温向T正在拖地，听到蔡糖糖叫她，连忙直起身子。
　　“不是！我妈刚才打电话过来，说她上了飞机了，大概还有两个小时就到了，我们开车去机场接她们…”
　　“什么？！不是过几天么？”温向T也紧张了起来。
　　“谁知道我妈，一时一变。”
　　“幸好东西都买回来了，等我拖完地，打扮一下就开车过去接他们吧。”温向T低下头继续拖地。
　　“我来帮你！”蔡糖糖跑进浴室找出条毛巾，弄湿它然后跑出来擦窗台和桌子什么的。温向T本来是不舍得蔡糖糖累才叫她不要帮忙的，可是现在时间来不及，她也就没有拒绝她的帮忙。
　　两个人干活自然是事半功倍，不一会儿就收拾完了，温向T拿着钥匙回家梳妆打扮了一番，然后挑了一件最漂亮的长裙穿上。
　　蔡糖糖走进去的时候温向T刚好换好了衣服站在镜子前涂唇彩。
　　“哇嘞，向T姐你弄那么好看干嘛，好像相亲一样。”蔡糖糖看看自己再看看温向T，一个邋里邋遢一个光彩照人。
　　“第一次见你爸妈，当然要弄好看点，第一印象很重要。”温向T涂完唇彩，又梳了一下头发，这才满意地穿上高跟鞋。
　　“还穿高跟鞋，我站你旁边就够矮的了。”
　　“那穿平底。”温向T非常听话地换上了平底鞋，拉着蔡糖糖就出门了。
　　一路上温向T车开得飞快，生怕迟到了让岳父岳母等。
　　“要了老命了，你居然飙车！”蔡糖糖从车上下来，差点没呕出来。
　　“很难受么？！”温向T从包包里拿出一瓶双飞人，往蔡糖糖鼻子上抹了一点。
　　“好一点了，你别紧张啦，没事儿的。”蔡糖糖稍微好了一点，就连忙反过来安慰温向T。
　　“嗯。”温向T突然就觉得没那么紧张了，因为蔡糖糖的贴心安慰。
　　“哎！我妈！”蔡糖糖转过身，看到爸妈从飞机场走出来，连忙撞了撞温向T小声告诉她。
　　“妈咪！！！爸！！！这里！！”蔡糖糖朝着蔡妈妈蔡爸爸招手，他们显然也看到了女儿，正拖着行李箱走过来。
　　“糖糖！哎呦胖了！来，妈咪抱抱。”蔡妈妈看到蔡糖糖，眼睛都笑没了。                    
作者有话要说：真是太太太对不起了，昨天身心疲惫就没更，我男神居然嫖娼被抓了…o(*////////*)q呜呜呜呜…累觉不爱，今天那章估计晚点会补上…

☆、第五十二章

　　“妈,我给你介绍一下，这是向T姐，我跟你说过的。”蔡糖糖挣脱出蔡妈妈的怀抱，连忙给她介绍温向T。
　　“叔叔阿姨,我叫温向T,你可以叫我向T。”温向T有些拘谨,全然没有之前的高冷。
　　“我知道我知道，糖糖跟我说过的,多亏你照顾她了，没想到你那么漂亮啊。”蔡妈妈笑眯眯地看着温向T,轻轻地拍了拍她的手臂，看得出来她对温向T很满意。
　　“是啊,这是你的车么？”爸爸问道。
　　“哦对,刚买没多久，听糖糖说你们今天过来，这里打车也不方便，我就开车陪她过来了。”彬彬有礼又漂亮的温向T很快就赢得了蔡爸蔡妈的好感，仨人很快就熟络了起来。
　　“哦哟，真是太麻烦你了，还特意过来接我们，糖糖真是不懂事。”蔡妈妈坐在副驾驶座上，扭头对温向T说。
　　“阿姨，跟我客气什么，这几天你们要出去玩儿我带你们去吧，我从小在这边长大而且有车比较方便。”温向T笑着说。
　　“让糖糖带我们去就好了，怎么能老麻烦你啊，你也有自己的事情要做的嘛。”蔡妈妈讲话带着点广东口音，但是不重，听起来蛮有韵味的。
　　“没事儿，周末我有时间的，而且我爸妈也特别喜欢糖糖，上次你给糖糖打电话的时候我们大家正在一起吃饭，她们听说你们要来，可高兴了，早早地就跟我们说等你们来了一定要大家出来一起吃顿饭。”温向T说。
　　“这样说来我们还想请你爸妈吃一顿饭呢，感谢她们对糖糖的照顾了，这孩子啊，是我们家最小的，从小给我跟她妈宠惯了，什么都不会，就会添乱，你们还留她下来工作，我们俩真的是打心里感谢你们。”蔡爸爸拍了拍糖糖的手，说道。
　　“没有的，糖糖工作很认真，而且也干得不错，我爸妈还总是夸她呢。”
　　“妈咪！你看我爸呀，我哪有他说的那么差。”蔡糖糖不干了，连忙跟妈妈撒娇。
　　“就是，哪有你说的那么差，你还是不是她爸爸。”蔡妈妈连忙帮腔。
　　“瞧吧，说点实话就被打压，唉。”蔡爸爸苦笑着摇摇头，对温向T说。
　　“你不许在向T姐面前说我坏话。”蔡糖糖扭头对爸爸说。
　　“行行行，你就霸道吧，跟你妈一样。”蔡爸爸这回是彻底不敢说话了。
　　“爸妈，你们这来得也太突然了，跟查岗一样的，幸好早上向T姐拉着我去给你们买了点生活用品什么的，然后我们回来打扫，她才刚开始打扫你们的电话就来了。”蔡糖糖抱怨道。
　　“怎么还要打扫呢，跟你住一起不就行了么？再说，你怎么让向T打扫，你自己干什么去了。”蔡妈妈抓住了蔡糖糖话里的重点。
　　“我现在跟向T姐一起住啊，我那个屋子好久没住了，灰尘一大堆的。嘿嘿，我不会打扫嘛，向T姐就帮我打扫啊。”蔡糖糖笑得一脸甜蜜，恨不得就直接告诉爸妈他们在一起了。
　　“你自己有屋子干嘛还跟向T挤一间？”蔡妈妈完全不能理解女儿的举动。
　　“哦，那个啥……她会煮好多好吃的啊，我跟她住一起就不用自己做饭了嘛，多方便，而且我自己做的太难吃了。”蔡糖糖说得一脸嫌弃。
　　这个理由蔡妈妈是可以接受的，毕竟自己女儿有多懒她自己知道，可是她不能接受的是温向T为什么对她女儿那么好，还顿顿给她做好吃的，毕竟她们只是没什么关系的邻居而已。
　　“喔，两个人住挺好的，我一个人住很无聊，糖糖住过来以后热闹多了，也就是多双筷子的事儿，我自己一个人也是要吃饭的。”温向T看到蔡妈妈的表情，马上解释道。
　　“可是……糖糖可不是多一双筷子的事儿，她那个饭量……”蔡妈妈嘴角有些抽搐，自从蔡糖糖来这边上学，家里的米下降的速度锐减，伙食费也锐减……
　　“妈！！！”蔡糖糖生气地嘟起嘴，喊了蔡妈妈一声。
　　“你害羞什么，我说的不是事实么，你那个饭量还不把你向T姐给吃垮了。”
　　温向T一时没忍住，扑哧一声笑了出来，蔡妈妈着实幽默。
　　“怎么会吃垮她！我又不是猪！”蔡糖糖连忙为自己争辩道。
　　“也差不多了。”
　　“妈咪！！！！！！”
　　“好好好，不开玩笑了。”蔡妈妈就是有点恶趣味，喜欢逗女儿，看到蔡糖糖急她就开心。
　　“伙食费，我每个月都有给向T姐啊，是不是啊向T姐。”蔡糖糖朝温向T使了使眼色。
　　“嗯，她都有给我。”温向T点点头，说。
　　“那还差不多。”蔡妈妈笑着点点头，没有再说什么。
　　“到了，我们下车吧。”到了楼下，温向T停好车，下去打开后尾箱，帮蔡爸爸蔡妈妈把行李箱拿出来。
　　“哟，你这里环境还可以啊。”蔡妈妈打量了一下楼下的环境，说。
　　“是啊，还不错的，治安也挺好，地铁就在那边，我平时上班就坐地铁去，有时候向T姐也开车送我。”蔡糖糖得意地说。
　　“你呀，麻烦死人家咯，我怎么生了你这样一个女儿。”蔡妈妈嗔怪道，用手指戳了戳蔡糖糖的脑袋。
　　“没事儿，我都是顺路。”
　　“向T，你对她比我跟她爸对她都要好了，我们可从来没有送过她上学，都是她自己去的，反正也丢不了。”蔡妈妈有些感动，自己女儿在这里居然能碰上对她那么好的邻居。
　　“糖糖讨人喜欢，我爸妈就差没拉着她让她做干女儿了。”温向T说。
　　“这妮子就是嘴甜啦，没什么别的好处。”说起自己女儿，其实蔡妈妈也是骄傲的，毕竟他们家就出了这么一个有艺术细胞的人。
　　“走啦，快点上楼了。”蔡糖糖把爸妈的行李拖起来，带着他们走进楼道，温向T很自然地走快了几步，把她手里的行李箱接了过去，蔡糖糖也没说什么，就乖乖地给她了。
　　蔡妈妈在后面看得直皱眉头，糖糖这是怎么回事儿，连句谢谢都不说。
　　“来，进来，你看，我们收拾得干净吧，拖鞋，毛巾，牙刷什么的，都准备了哟。”一进家门，蔡糖糖就开始邀功。
　　“向T，谢谢咯，你真是有心。”蔡妈妈没有理女儿，而且扭头对温向T道谢。
　　“妈，你干嘛就谢她，我也有份的啊。”
　　“你帮我们准备是你应分要做的，向T做就是有心。”蔡妈妈又跟蔡糖糖讲起了道理。
　　“就是的。”蔡爸爸在旁边帮腔。
　　“这没什么的，叔叔阿姨你们真的不用跟我客气。这样吧，糖糖你先陪叔叔阿姨呆一会儿，聊一聊天，你们也很久没有见了，我呢就上去做点菜，一会儿好了你们再上来吃。”温向T拿起鞋柜面上的一串钥匙，就要走。
　　“我来帮你吧。”蔡妈妈说。
　　“不用不用，阿姨，真的不用，就几个菜，这第一顿先凑合吃一吃，因为实在是匆忙，我也来不及买菜，都是冰箱里有的。”温向T说完就走了。
　　蔡妈妈看着温向T的背影，心里五味陈杂，怎么别人的女儿那么优秀，那么漂亮，那么懂事儿，那么厉害，再看看自己女儿，活脱脱一个吃货。
　　“妈，你这是什么表情。”蔡糖糖心想，再厉害还不是我的人……一般来说大老板都是什么不会的人才能做的。
　　“你别说话，你不说我都知道你在想什么，不就是别人家的女儿么。哼。”蔡糖糖连忙说。
　　“你呀，吃的哪门子醋，我喜欢向T是因为她对你好。我看得出来，她是真的对你好，你怎么那么幸运，走到哪里都能遇到真心对你好的人。”蔡妈妈宠溺地揉了揉蔡糖糖的头。
　　“因为我也真心对她好啊，虽然我什么都不会，但是我尽我自己最大的努力对她好了。”蔡糖糖理所当然地说。她也真的是这样做的。
　　“妈妈知道，好了好了，不说这个了，你现在怎么样？挺好的吧。”
　　“好呀，有吃有穿有工作有钱花，有朋友有……”有爱人。
　　“有什么？”
　　“什么都有。”蔡糖糖摆了摆手，差点就说漏了。
　　“你刚才想说有什么？”蔡妈妈是个比较敏感的人，完全不吃蔡糖糖那套，抓牢了刚才的问题问道。
　　“有宠物！”蔡糖糖灵机一动。
　　“你又养了什么？！”蔡妈妈一头黑线，她就知道蔡糖糖肯定对她隐瞒了什么，没想到是她又养了宠物，不过如果是这个问题的话，那她的隐瞒就很说得过去了，自己从小就不让她在家里养宠物，她就偷偷的养，每次都抓到都耍无赖。
　　“你猜？”蔡糖糖说。
　　“猫？狗？仓鼠？乌龟？”
　　蔡糖糖一直在摇头。
　　“到底是什么？”蔡爸爸没耐心再猜了。
　　“是非洲迷你刺猬哟，超级可爱的，在上面呢，一会儿上去吃饭的时候我给你们看看。”蔡糖糖恨不得马上把狗蛋拿出来炫耀一番。                    
作者有话要说：小闲说话算话哟，补了昨天那章……因为回来的时候大暴雨，那水流得跟小溪一样，屋子都差点被吹翻了，高压线被弄断了，在雨里火花啪啪的，于是我差不多躲雨躲到9点才回到宿舍，好不容易回来以后 发现断电断网断水，差点连澡都洗不了，于是拖到现在才码完……真心不容易T_T

☆、第五十三章

　　“你呀！真是没法儿管了,多大了还跟孩子一样喜欢养宠物，臭哄哄的也就你向T姐肯忍你了，居然还放任你养在她家里。”蔡妈妈是最反对蔡糖糖养宠物的，她总觉得小动物特别脏,不能在家里养。
　　“你又这样！养个宠物怎么了,那是我爱好。”
　　“你妈更年期到了,很多话你都听着就好，别犟嘴。”蔡爸爸说。
　　“你才更年期到了,会不会说话啊。”蔡妈妈生气地白了蔡爸爸一眼。
　　“哎呦，好久没听你们吵嘴了,真亲切。”蔡糖糖笑着说。
　　“就不见你盼着我好，哎,对了对了,我从家里带了好多吃的给你，前阵子回乡下了，你外婆种的水果都熟了，她托我带点给你，都没打药的，特别甜。你看，大木瓜，树上吊红的，吊了一年呢，还有火龙果，你外婆种了很多，红肉的，水多而且特别甜，沙田柚太大了我就把皮剥了，还有柠檬，金银花什么的…泡水喝好。”蔡妈妈打开行李箱，里面放着的都是给蔡糖糖带的好吃的。
　　“这里是干货，鱿鱼，瑶柱什么的，可以煲汤喝…瑶柱煲冬瓜，鱿鱼猪骨白萝卜，都解热…明天妈煲给你喝。”
　　“妈咪你最好了，我真幸福…如果有一天我做了让你不高兴的事儿，你还会不会那么爱我对我那么好。”蔡糖糖抱住蔡妈妈，嘴一扁眼泪就掉了下来，蔡妈妈小力地拍了拍她的背。
　　“那么大的女儿了还那么喜欢跟妈妈撒娇，我就你一个女儿不对你好对谁好，做错事改正了就好了，爸爸妈妈会原谅你的。”
　　蔡糖糖摇了摇头，也不说话，光顾着掉眼泪，蔡爸爸蔡妈妈对视了一眼，他们都知道女儿肯定是发生了什么，但是现在显然不是追问的时候。
　　蔡糖糖真的很难受，父母跟向T姐，这让她怎么选…不见面还好，一见到爸妈她就愈发难受了。
　　“好啦，别哭了，眼睛哭肿了不好看，呐，你哥你嫂托我给你的。”蔡妈妈从包里拿出一个信封和一个小盒子。
　　蔡糖糖过来，先是打开了小盒子，里面是一个纯金的项链，上面还有一个吊坠，是草莓的形状，也是纯金的，看起来很好看。
　　“哇，好漂亮。”蔡糖糖惊叹道。
　　“是吧，你哥跑了好多专卖店才买着的，他说这个造型没那么老气。”蔡妈妈满意地点了点头，然后把项链拿起来帮蔡糖糖戴上。
　　“怎么不买两个，给向T姐也一个。”蔡糖糖照了照镜子，嘟囔道。
　　“你都能想到妈妈怎么会想不到，呐，过来看看这是什么。”蔡妈妈从包里又拿出一个盒子。蔡糖糖连忙把盒子抢过来打开，里面放着的是跟她脖子上那个一模一样的项链，但是吊坠和链子的颜色都是白的。
　　“银的么？”蔡糖糖问。
　　“白金的，跟你的那个是同系列，价钱也一样，那天你哥带我去看你那个，我觉得这个也很好看，就后来又回去把这个也买了，当时就想着给向T的，她那么照顾你。今天过来一看，她果然对你很好，幸好当时买了下来。”
　　“妈咪我爱死你了！你真是懂我……母女连心什么的话说得太对了。”蔡糖糖在蔡妈妈脸上亲了一下。
　　“我的呢？”蔡爸爸指了指自己的脸。
　　“不亲你，又不是你买的。”蔡糖糖做了个鬼脸。
　　“你呀，小白眼狼。”蔡爸爸撇了撇嘴，蔡糖糖连忙笑嘻嘻地凑上去也亲了蔡爸爸一下。
　　“项链还我。”蔡妈妈伸出手要把项链要回去。
　　“干嘛？说好了给向T姐的。”蔡糖糖不肯。
　　“我又没说不给你急什么，找个合适的时间给她，你真是……急脾气。也不知道像谁。”蔡妈妈嗔怪道。
　　“像你。”蔡爸爸插嘴道。
　　“嘿，说了不让你说话了，你还说。”蔡妈妈作势要打他。
　　“那这个呢，我哥给我的，什么东西。”蔡糖糖从桌子上拿起刚才的信封，打开来一看，居然是一张借记卡。
　　“这个是？”
　　“你哥给你的，里面有钱，他给你的零用。”蔡妈妈说。
　　“我哥给的？我嫂子肯啊？”
　　“这有什么不肯，自己妹妹。再说，你哥和你嫂子都升职了，钱一大把，给妹妹点花花怎么了，收着吧，多少是你哥的一片心意。”
　　“行，那我一会儿打个电话过去谢谢我哥，诶，话说，淼淼现在怎么样了？”蔡糖糖这才想起小侄子。
　　“挺好的，能吃能睡，就是调皮了一点，不过男孩子，也难免的。”说起孙子，蔡妈妈眼睛都笑眯了。
　　“你可不能太惯着他了，我哥我嫂子教孩子的时候你不能帮他。”蔡糖糖连忙嘱咐道。
　　“我知道，我又不是不懂事儿，倒是你，什么时候也生个小娃娃出来给我和你爸带带。”
　　“这个……再说吧。”蔡糖糖含糊地敷衍道。
　　“呃，那个……妈，我先上去帮向T姐，你们在这里休息一会儿吧。再过十分钟就上来，向T姐家就是这里正对着的上面，我不关门，你们可以直接上来。”蔡糖糖说完就溜了。
　　“向T姐！”蔡糖糖奔进厨房，从后面搂住温向T。
　　“哎！放手，一会儿被你爸妈看到了。”温向T手忙脚乱地关掉火，然后把蔡糖糖的手掰下来。
　　“我让她们过一会儿再上来。”
　　“你上来干嘛？下去陪他们，我做好饭会下去喊你的。”温向T严肃地说。
　　“没事儿啦，我上来看看你嘛，她们对你印象很好的，你被这样，好严肃，我都有点害怕了。”蔡糖糖说。
　　“嗯？有什么好怕的。”温向T转过身，看到蔡糖糖红红的眼眶。
　　“眼睛怎么了？刚才哭了？”温向T捧起蔡糖糖的的脸，看着她的眼睛。
　　“没有嘛，就是我妈，刚才打开行李箱，里面全是给我吃的东西，他们自己就带了几件衣服就过来了，然后我就觉得特别对不起她们，但是我又不能放手，失去你我的人生肯定会变成黑色的。”蔡糖糖嘟囔道。
　　“你不会失去我的，除非你自己放弃。”温向T摸了摸蔡糖糖的脸，其实她很怕，很怕蔡糖糖突然有一天就离开了，留下她一个人站在原地。
　　“向T姐你不要怕，我不会放弃的。”蔡糖糖踮起脚尖用脸贴着温向T的脸，说。
　　“嗯，那其他的就交给我，好么？我答应你会把所有事情都解决。”温向T闭上眼睛，感受着爱人给她的力量。
　　“嗯，我最信任你了，你什么都能做好，我什么都不会，只能在旁边看着你，帮你加加油。”
　　“你不用做什么，站在旁边就能让我充满力量。乖……站在我身边就好。”
　　“我不会跑到别人旁边去的，你别皱眉头了。”蔡糖糖吻了吻温向T的额头。
　　“好，那我做饭了，你该干嘛干嘛去。”温向T转过身继续做饭，蔡糖糖站在她后面，眨了眨眼睛，然后就转身逗狗蛋去了。
　　才刚把盖子拿起来，蔡爸爸蔡妈妈就从门外走了进来，蔡糖糖拍了拍胸口，舒了一口气，幸好她跑出来了，不然要是刚才那个动作被爸妈看到，真是说啥都没用了。
　　“爸妈，你们过来看我的小刺猬，它叫狗蛋哟。”蔡糖糖把狗蛋从窝里倒出来。
　　被人从睡梦中弄醒，还是用倒的，狗蛋一点也不开心，全身的刺都竖起来了，但是蔡糖糖作为它的妈妈，对它的刺可是一点都不恐惧，直接就往肚子那里一抄，把它抱了起来。
　　狗蛋闻到熟悉的味道，刺很快就顺了下来，拼命地往蔡糖糖怀里钻。
　　“天呐，这个东西。满身都是刺，不扎么？”蔡妈妈啧啧声，走进小刺猬，还没伸手碰它呢，它的刺又全部都竖了起来。
　　“它……它干嘛？！”蔡妈妈听到狗蛋发出呼哧呼哧的声音。
　　“哦，它生气了，不让你靠近它。”蔡糖糖解释道。
　　“怎么你碰它它不会。”蔡爸爸问道。
　　“因为它认得我了啊，我天天喂它，还成天抱着它玩儿，我手伸过去它就会爬上来哦。别人伸过去它就会竖刺，不让碰哦。”蔡糖糖这话说出来感觉特别有成就感。
　　“居然还会认人啊，真的假的。”蔡妈妈嫌弃地看了狗蛋一眼。
　　“嗯，她嗅觉很灵敏的，能闻出来。”
　　“好了，蛋蛋，回去睡觉吧，别往我怀里钻，脏死了。”蔡糖糖把狗蛋放回窝，然后跑进厨房去洗手。
　　“蔡糖糖你是不是又抱了狗蛋！过去厕所洗，不要在厨房洗！池子里我要洗菜的！”温向T连忙过来阻止她。
　　“哎呀，没所谓的啦。”
　　“你脏不脏！”蔡妈妈也走进来帮温向T。
　　“好啦好啦，你们赢了，我去厕所洗。”蔡糖糖叹了一口气，跑去厕所洗手，路过客厅的时候，她跟蔡爸爸对视了一眼，从对方的眼睛里深深地感受到了同病相怜。
　　“咦，这不都是糖糖爱吃的菜么？”厨房里，蔡妈妈看到桌子上放着的刚做好的菜，惊奇地问道。
作者有话要说：-0-“明明你也很爱我，没理由爱不到结果，只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过。”特别喜欢这句歌词，很多事情，只需要多一点点的勇气。

☆、第五十四章

　　“嗯,她爱吃这些，反正吃什么都没有差别，就做她爱吃的好了。”温向T扭头对蔡妈妈微笑道。
　　“对她那么好……”蔡妈妈若有所思地看着温向T，温向T没有移开眼睛,仍是微笑地看着蔡妈妈。
　　“阿姨你先出去看会儿电视吧,菜马上就好了。”
　　“我帮你吧,电视有什么好看，在家里都看烦了。”蔡妈妈熟练地帮温向T洗好水池里的菜,放到漏盆里滤水，然后从碗柜里把筷子和碗拿出来。
　　“这菜肯定是蔡糖糖刚才洗的吧,洗一半就跑了，看这菜,撕得狗啃似的。”
　　没有谁比妈妈更了解自己的女儿了,蔡妈妈说的一点也没错，那就是刚才蔡糖糖随手给掰的。
　　“确实是她弄的。”温向T无奈地点点头。
　　“我还能不了解她么，从小就这样。”
　　“糖糖有时候跟小孩子一样，挺依赖人的，但是有时候又让人依赖。”温向T说。
　　“在我面前，她从来都是依赖的状态。”蔡妈妈说。
　　温向T没有说话，低下头笑。她挺高兴的，毕竟有些状态蔡糖糖只在她面前才会出现。
　　“吃饭！！！！”蔡妈妈把碗筷和一盘菜端出去放在桌子上，大声地对着坐在沙发上看讨论电视剧情讨论得嘎嘎笑的两父女喊道。
　　“知道啦，在家这样喊出来还是这样喊。”蔡糖糖嘟囔着坐下来，夹了一筷子菜塞进嘴里，被蔡妈妈用筷子拍了拍手。
　　“嗷！”蔡糖糖吃痛地喊了一声。
　　“没礼貌，人家做菜给你吃的都还没出来你就先开动了，我从小到大怎么教你的。”蔡妈妈怒。
　　“没事儿，不用客气的。”温向T从厨房里端菜出来，看到蔡糖糖被打，连忙跑过来把菜放下。
　　“真是的，一点礼貌都没有。”
　　“妈！我都那么大了！你还打我。”蔡糖糖可怜兮兮地把手放到温向T的手上，期待她能安慰一下自己，当然，温向T也没有辜负她的期望，拉着她的手轻轻地帮她揉了揉。
　　“啧啧。”蔡妈妈坐下来，瞪了蔡糖糖一眼，把碗筷分好，然后坐下来。
　　“哎呀，好久没见了，你们俩怎么还吵。我说你，在家天天嚷着想女儿，现在见到了怎么就打她。”蔡爸爸走过来，安抚自己的妻子。
　　“那还不是因为她惹我生气，越大越不听话。”蔡妈妈说。
　　“阿姨，没事儿的，她习惯了，饿了就先吃一点，不是什么大不了的事儿，反正我也出来了，咱们吃饭吧。”温向T帮大家盛好饭，也坐了下来。
　　“叔叔阿姨你试试我的手艺吧，没你做的好吃，但是应该也能吃。”温向T帮蔡妈妈夹菜，最后还挑了个蔡糖糖最喜欢的菜夹给她。
　　蔡妈妈看在眼里，什么都没有说。
　　“好吃么？”蔡糖糖笑眯眯地问，好像刚才被打手的事儿从来没有发生过一样。
　　“嗯，不错啊，向T，手艺挺好的，比我做的都好吃，怪不得糖糖爱吃你做的菜呢。”蔡妈妈夸道。
　　“没有……阿姨，你有空可以教教我煲汤么？我听说广东人都挺会煲汤的，我也想学一学。”
　　“那当然可以啊！我煲汤那可是有经验的，我跟你说，煲汤最重要就是火候，下盐，还有用料了，不同的料，不同的搭配，会有不同的功效哦。比如……糖糖热气的时候我就会给她煲苦瓜黄豆排骨汤，咳嗽的时候就喝枇杷叶猪肺汤，这个润肺的，就是比较难处理，因为枇杷叶要现摘，而且很多毛，拿回来以后要用刷子使劲刷，猪肺也很麻烦，要洗很多遍，煮熟了以后还得拿出来再洗。”蔡妈妈说起汤就很兴奋，滔滔不绝地给温向T传递起了理论知识，连饭都顾不上吃。
　　“我听糖糖说你煲汤特别好喝，她平时最喜欢喝什么汤啊？”
　　“糖糖啊，她什么汤都喜欢喝，不过最喜欢应该是白鲫萝卜汤，这个不是煲的，但是做起来很麻烦，就是要把白鲫和姜片拿去煎，煎好以后放水和切薄片的白萝卜，煮一会儿汤就会发白，你用筷子戳一戳白萝卜，熟了以后就放点盐，就可以吃了。她最爱这个，一个人就能喝大半盆，有时候我煮鱼汤，她连饭都不吃，光喝汤了。”
　　蔡糖糖在一旁听得直点头，口水都快要流出来了。
　　“我妈煮的鲫鱼汤最好喝，很浓的，一条鱼就煮一小盆汤，白鲫外焦里嫩，再放一个煎蛋进去煮，真是……”蔡糖糖快要把自己给说哭了。
　　“煎蛋？”温向T不解。
　　“嗯，蛋要单独煎好，然后煮白萝卜的时候再一起放进去，这样可以提鲜，汤会更白。”蔡妈妈解释道。
　　“妈咪的贴心小窍门哟，向T姐，你学会了到时候要做给我吃。”蔡糖糖扭头对温向T说。
　　“她欠了你的啊，真是，妈明天给你做。”蔡妈妈嗔怪道。
　　“向T，我明天给她做，你有空的话过来看看吧，那样比说的要清楚。”蔡妈妈扭头对温向T说。
　　“哎，好。”
　　“啊！真的啊！！！好好吃！！！妈妈你太好了。”蔡糖糖自从见到妈妈，不知道说了多少句妈妈太好了。
　　“你瞧把你妈给得瑟的，在家里你哥说了好几遍你妈也没给他做，嫌鱼腥味重不好处理。”
　　“让我嫂子做给他吃嘛，干嘛要妈妈做。哼，妈妈那么累，还要给他带小孩。”蔡糖糖又嘟起嘴来。
　　“糖糖，你看看你脖子，你哥对你也不错，你这瞎吃什么醋。”蔡爸爸说。
　　“金钱是买不来亲情的！！！！”蔡糖糖很大声地反驳，却逗笑了温向T。
　　“糖糖，你哥跟你妈，跟你都有亲情。”温向T也不想拆穿她，但是真是一时没忍住。
　　“向T姐！”蔡糖糖瞪了温向T一眼。
　　“瞪什么瞪，快吃饭，跟小孩子一样。”蔡妈妈笑着拍了拍蔡糖糖的脑袋，她知道蔡糖糖是心疼她。
　　吃完饭，蔡糖糖就带着爸妈回家去了，她们一家都有午睡的习惯。温向T洗好碗从厨房出来，居然看到蔡糖糖坐在客厅等她。
　　“怎么回来了，不是带爸妈睡觉去了么。”温向T问。
　　“是啊，我那里就一个床，她们睡了我睡哪里，我当然回来跟你睡。”蔡糖糖笑嘻嘻地说。
　　“你妈同意了？”
　　“当然同意，不然她能怎么样，难道还让我跟她们俩睡么。”蔡糖糖站起来扑到温向T怀里，蹭了蹭她，撒娇的动作做得无比熟练。
　　“那就去睡吧，是不是很困？”温向T搂着蔡糖糖，问道。
　　“嗯，有点困。”说着说着蔡糖糖就打了个哈欠，趴在向T姐怀里她就会特别困，大概是因为很舒服。
　　蔡糖糖直起身子，拽着温向T回了房间。
　　“糖糖，我总觉得，你妈看出了什么。”温向T躺在蔡糖糖身边，皱着眉头说。
　　“怎么可能，我吗没那么敏感吧，是你想太多了。心虚。”蔡糖糖打了个哈欠，回答道。
　　“是么，但是我总觉得，她的眼神……”
　　“她一直都这样的啦。要是发现了什么她早就炸了，哪里还会那么淡定。”蔡糖糖翻了个身缩进温向T怀里。
　　“嗯，说的也是。”温向T叹了一口气，但愿是她多想了吧。
　　“睡觉啦……”蔡糖糖连着打了两个哈欠，看起来是真困了。
　　“嗯，睡觉。”温向T轻轻拍着蔡糖糖的背，哄她睡觉，这几天真是累坏蔡糖糖了，她真有些心疼。
　　温向T醒来的时候蔡糖糖还在酣睡，还打起了小小的呼噜，温向T看着蔡糖糖的睡颜，整张脸都柔和了起来。
　　看了几分钟，温向T突然想起来她好像还没跟爸妈说，于是她轻轻地掀开被子，拿着梳妆台上的手机出了房间门，动作轻得蔡糖糖一点都没察觉。
　　“喂，妈，嗯，那个……糖糖的爸妈今天上午过来了，现在住在糖糖家呢，糖糖跟我住。”温向T给温妈妈打了个电话。
　　“那么快啊！我都还没来及准备，那你这两天反正周末，就带着她爸妈去玩儿，逛街什么的，我准备准备，周一我们出来见一见吧。”温妈妈有些着急了，还以为过几天才能见到糖糖爸妈，什么都没有准备。
　　“嗯……估计没那么快回去，你急什么，不就是吃顿饭么，还要怎么准备。”温向T笑了，怎么觉得她妈比她还急。
　　“那行，你跟他们说一说，周一晚上六点，就在那个什么酒店那里，以前我们总去吃饭的那里。”
　　“行，我下班了就带她们过去。”
　　“嗯，你好好招待她们。”
　　“知道了。”
　　温向T跟温妈妈也挺少话的，说完事情就挂了电话，如果是蔡糖糖跟蔡妈妈，估计没有二十分钟挂不了电话。
　　温向T有时候也会觉得内疚，如果蔡妈妈知道了她们的事情，估计跟蔡糖糖会大吵一架，如果蔡糖糖不知悔改的话，还极有可能跟她断绝母女关系什么的，那到时候蔡糖糖肯定会后悔的吧，虽然她嘴上说不会，但是温向T知道，这是不可避免的。
作者有话要说：啊嘞，又超时了……最近有点忙……马上要转正了，每天都在抄思想汇报，痛苦得要命，谁帮我抄我就嫁给谁！！！

☆、第五十五章

　　蔡糖糖醒来的时候,家里静悄悄的，她揉着眼睛从房间里走出来，跑进厨房，没有人,走进洗手间,也没有人。
　　“向T姐！！！向T姐你在哪里？！”蔡糖糖喊了一声,没有人回应，向T姐果然不在家。
　　“也不跟我说一声。”蔡糖糖嘟囔着拿起桌上的钥匙,关上门，下楼去了。
　　“妈,妈咪，爸,你们在不在？”蔡糖糖打开门,发现爸妈也不在。
　　这是怎么了，怎么一觉醒来都不见了。蔡糖糖机智地走回温向T家，翻出自己的手机，给温向T打了个电话。
　　“喂，向T姐，怎么你们都不见了。”电话一下子就通了，蔡糖糖听到温向T的声音，连忙开口。
　　“我带叔叔阿姨出来逛一逛，吃点东西，看你睡得熟就没叫你。”蔡糖糖听到温向T那边嘈杂的声音，知道她应该是在外面。
　　“我也要吃！！！！你们怎么可以抛下我！”
　　“喊什么，这不是在等你醒么，我们还没吃呢，菜都没点，就点了几杯喝的，你醒了就快点过来，别拖拖拉拉地赖在床上，久了我们可就不等你了。”温向T絮絮叨叨地念叨起来。
　　“知道啦，你们在哪儿？”
　　“就在转角那家，前几天我们去过的，嗯……出来的时候套个外套，今天外面有点冷。”
　　“嗯嗯，我知道了，MUA，我出门咯，等我。”蔡糖糖从衣柜里拿出一套衣服换上，想起刚才温向T的话，又打开衣柜想找外套，但是没有找到，于是她只好随手拿了一件温向T的衣服套上就走了。
　　“向T姐！爸妈！”蔡糖糖跑进饭店，一屁股坐在温向T旁边。
　　“衣服都没穿好就跑出来了。”蔡妈妈嗔怪道，但还是走过来帮蔡糖糖弄了弄衣服领子。
　　“这衣服好像有点长……”蔡妈妈看到蔡糖糖把衣服袖子挽起来，说道。
　　“对啊，这是向T姐的嘛，我穿有点长。”蔡糖糖话音刚落，就觉得脚下一疼，顿时一个激灵，向T姐踩她，肯定是她又说错话了。
　　“你的衣服在旁边那个柜子……你肯定是开错柜子了，没找到衣服又急着出门才穿了我的是不是”温向T咬牙切齿地看着蔡糖糖，要是她敢说不是就惨了。
　　“呃……我不知道，平时都是你收拾衣服的，我怎么会知道衣服在哪里。”蔡糖糖脚下又一痛，于是她只好眨巴着大眼睛扭过头来，不再说话。
　　“你看菜单吧，要吃什么自己点，叔叔阿姨刚才已经点了几个菜了，在这里，你再添一个菜就够了。”
　　“可是我想吃这个，也想吃那个……”
　　“这样会吃不完，而且宫保鸡丁你不是前天吃过了么。”
　　“我还想吃……”蔡糖糖可怜兮兮地看着温向T。
　　“嗯……点吧，吃不完打包回去当宵夜，反正你都能吃下去。”
　　“嘿嘿。”蔡糖糖傻乎乎地笑了笑，然后把菜单交给服务员，让她上菜。服务员一走，蔡妈妈就开口了。
　　“蔡糖糖，你坐过来点，挨得那么近干嘛，又不是没位置，把向T都挤到旁边去了。”蔡妈妈对蔡糖糖说。
　　“哎呀，你真是的，她想怎么坐就怎么坐，管那么多做什么。”蔡爸爸插嘴。
　　“你知道什么！”
　　“好好好，我什么都不知道。”蔡爸爸投降了，这几天蔡妈妈心情好像都不是很好，不知道是不是真的更年期了呢，蔡爸爸默默地想。
　　“坐过去。”温向T对蔡糖糖说。
　　“哦。”蔡糖糖感觉到有点不对劲 ，但是又不知道哪里不对劲，反正听向T姐的准没错，坐过去就坐过去嘛，晚上还不是要躺在一起睡觉。
　　“叔叔阿姨，我爸妈说你们难得过来一趟，他们想见见你们，请你们吃个饭，后天下午，可以么？”温向T问。
　　“怎么那么客气，哈哈，当然可以啊。”蔡爸爸说。
　　“会不会……太麻烦了……”蔡妈妈迟疑道。
　　“不会的，去外面吃顿饭而已。”温向T笑着说。
　　“去嘛，温叔温姨对我很好的，平时工作也照顾我，还经常叫我过去吃饭。”蔡糖糖帮腔。
　　“行，反正我们也没什么事儿，就是来看看糖糖住几天，玩一玩。”蔡妈妈答应了下来。
　　“嗯嗯，我们一起去。”蔡糖糖满意地点了点头。
　　“那明天我带您到处去转转吧，后天的话我要上班，就让糖糖带你们去玩儿。”温向T说。
　　“糖糖不用上班么？”蔡妈妈问道。
　　“现在是淡季，事务所没什么事儿要忙，再说了，你们来了，怎么还能让她去上班，我妈早就跟她们部长打过招呼了，放她几天假。”温向T笑了笑，说。
　　“原来是这样，那向T啊，你是做什么的呢？”
　　“妈妈，向T姐是律师哦。”蔡糖糖说。
　　“我刚刚才开始上班，只是实习律师，毕业以后开了个淘宝店卖水晶，一直没去上班。”温向T实话实说。
　　“我跟向T姐就是这样认识的！那时候我淘宝嘛。买了条手链，过没两分钟她就跑过来敲门了，我这才知道原来我们是邻居。”说起自己跟温向T的相遇，蔡糖糖马上就激情四射了起来。
　　“哦，那为什么突然又想去上班了。”蔡妈妈问。
　　“就是突然想要定下来，感觉这条路走下去会比较有成就，所以就挑了个比较好的事务所先干着。”温向T没有说是因为蔡糖糖。
　　“这样啊，那怎么不去你爸妈那里，应该方便多了吧？”蔡爸爸喝了口水，提出自己的疑问。
　　“我的专业是法学，再说了，去他们那里干，工资也是他们给我开的，跟靠着他们没有什么区别，经济不独立，别的方面就更加不要想独立了，，我希望自己能过上自己喜欢的生活，跟自己真正爱的人在一起，而不是任由他们摆布，即使我知道他们是真的想要为我好。”温向T把自己的想法告诉蔡妈妈，这些东西她从来没跟自己父母说过，但是她可以跟蔡妈妈说。
　　“嗯，确实是这样，爸妈是为你好，但是他们也不知道你真正想要的是什么。所以对于糖糖，我从来就不怎么管，她愿意怎样做就怎样做。小时候她喜欢画画，我就出钱给她请老师，送她去上课，她想考M大，我也支持她，毕业以后她想留在这里发展，我就不逼她回去，反正什么决定都是她自己做的，就算做错了，也没关系，毕竟是她自己的决定，不会后悔。”
　　“对啊，妈妈最好了……再说了，我现在不也过得好好的么，按着自己的想法走就好了。”蔡糖糖从桌子底下悄悄地把手伸过去，握住了温向T放在大腿上的手。
　　“嗯，但是我爸妈不太开心，我也不知道该怎样做才能既成全自己又让他们满意。”温向T苦笑道。
　　“其实只要你过得开心过得幸福他们就很满意了，即使表面上再不满意，心里也是开心的，父母最大的希望就是孩子过得好。”蔡妈妈说。
　　“嗯，我懂了。”温向T突然有些羡慕蔡糖糖，也明白了糖糖这样的性格是怎样养出来的了。
　　这顿饭吃得很开心，期间蔡妈妈和温向T聊了很多，从生活聊到工作再聊到人生，无所不聊。通过这次聊天，她们都对彼此有了新的看法，也更加了解了。而蔡爸爸和蔡糖糖也一直在聊，聊天的内容无非是哪个菜比较好吃，怎么做会更好吃，隔壁邻居家的母狗又生了几只小狗，小侄子有多调皮……
　　因为早市菜比较新鲜，所以第二天一大早温向T跟蔡妈妈就一起去菜市场买菜了，回到家的时候也不过是八点，蔡糖糖还在床上睡得死去活来的，本来温向T想让她再睡会儿，可惜蔡妈妈并没有同意她的提议。
　　“再睡就真成猪了，你这是溺爱，不行的，这是蔡糖糖的老毛病了，不管不行。”蔡妈妈说着就走进房间把蔡糖糖的被子给掀开了。
　　“唔！干嘛啦！我要睡觉！”蔡糖糖眼睛都没睁开，就生气地坐了起来吼道。
　　“睡什么睡，日上三竿了，给我起来，刷牙洗脸吃早餐。”蔡妈妈像一个女王一样，说完这几句话就走了。
　　“唔……差点忘了妈咪过来了……”蔡糖糖嗷呜一声抱着被子倒在床上，感到异常痛苦。
　　“好了，醒了就快起来了，本来我也不想你那么快醒来的，但是阿姨非要来叫你，我也没办法。”温向T斜坐在床边，温柔地对蔡糖糖说。
　　“知道了……好困喔……”蔡糖糖翻了个身，把头枕在温向T的大腿上，滚来滚去。
　　“我知道，中午再说吧，快点起来，我买了你最爱吃的春卷，巷口那家的。”
　　“真的啊，马上起来。”蔡糖糖唰一下就坐了起来，然后在温向T脸上亲了一下。
　　“你爸妈在，这几天收敛一点。”温向T虽然也很享受蔡糖糖的吻，可是却不得不控制。
作者有话要说：码……字……好……痛……苦……T_T

☆、第五十六章

　　“你看,这个，鱼鳞要刮干净点，市场上的肯定刮不干净的，那么多人等着买他的鱼呢,哪有时间给你刮,拿回来以后再自己刮一刮,这些边边角角的地方，要多注意。然后洗干净,水一定要沥干。”蔡妈妈手把手教着温向T处理白鲫鱼，没有丝毫的不耐。
　　“嗯,那这些鱼卵呢，要怎么处理？”温向T指了指碗里放的鱼卵。
　　“这个鱼卵最有营养了,你煎鱼的时候把它也放进去煎就好了。糖糖特别喜欢吃这个,而且有鱼卵的汤会比较甜。”
　　“哦~~那这个鱼鳔也是一起煎了。”温向T说。
　　“嗯嗯，是这样的。”
　　“妈！向T姐！你们在干嘛？”蔡糖糖洗漱完，走进厨房，就看到俩人正不知道聊什么，看样子挺开心的。
　　“阿姨在教我做鲫鱼汤。”温向T回答道。
　　“那么早？”
　　“先教她处理一下鱼，中午再做。这个鱼要沥干水的，所以提前处理。”蔡妈妈解释道。
　　“哦。”蔡糖糖点点头，她对这个一点都不感兴趣，只要有得吃就行了。
　　“糖糖，春卷在饭桌上，你看到没有？”温向T笑着问。
　　“看到了！你们吃了么？”
　　“吃了，给你留的，你要喝点什么？牛奶还是豆浆？”温向T继续问。
　　“我要……喝豆浆。”蔡糖糖想起家里那一箱子纯牛奶，嘴都淡了。大早上的喝纯牛奶总会有想吐的感觉，但是温向T还总是逼她喝。
　　“嗯，在鞋柜面上。”
　　“向T就买了一杯，本来是想自己喝的，拿回家突然就觉得你会想喝，所以就留给你了。”蔡妈妈面无表情地把这个事情告诉蔡糖糖。
　　“嘿嘿。”蔡糖糖笑了笑，没有说话，蹦蹦哒哒地就出去了，估计是去拿豆浆。
　　“这孩子没心没肺的。”蔡妈妈叹了一口气，同情地看向温向T。
　　温向T也只是笑了笑，没说话。
　　过没一会儿，蔡糖糖就拿着豆浆跟春卷进来了，咬了一口春卷，又喝了一口豆浆。然后把豆浆放到温向T嘴边。
　　“你喝一口我喝一口，反正我也喝不完。”
　　温向T没有拒绝，就着蔡糖糖的手就喝了一口豆浆。毫无违和感，单单是蔡妈妈叹了一口气。
　　“妈，我爸呢？”蔡糖糖突然觉得少了一个人。
　　“他？还在睡觉。昨晚三点多才睡的。”
　　“怎么那么晚睡？我的床不舒服么？”蔡糖糖皱了皱眉，问道。
　　“不是，你爸就是认床，以前去旅游不也总是睡不着么，反正今天也没什么事儿，就让他睡呗，中午再叫他起来吃饭。”蔡妈妈摆摆手，不在意地说。
　　“嗯，下午我带叔叔阿姨去XX山逛一下，上面有座寺庙，很出名的，是我们这边最大的景点，而且我们这里人逢年过节也都要去拜一拜，据说很灵验。”温向T笑着说。
　　“噢噢噢！那个！我去过！大三的时候，社团组织踏青，去过一次，真蛮灵验的！！我一回来那个画就获奖了！”蔡糖糖兴奋地说。
　　“是嘛，那我得好好拜拜。”蔡妈妈挺感兴趣的样子。
　　“我也去！”蔡糖糖扭头向温向T请示道。
　　“嗯，一起去。”温向T点点头，笑着说。
　　下午，大家午觉醒来，就换好衣服出门了，不到一小时就到了山脚，温向T停好车，大家从车里走下来。
　　“哇，空气好好！”蔡糖糖蹦蹦跳跳地走过去，挽住了温向T的手。
　　“哎，这里还真的挺不错的，山上的树很密，怪不得空气那么好。”蔡爸爸笑着说。
　　“嗯，就是山有点高，寺庙在山顶，我们要自己爬上去。”温向T看着蔡糖糖，皱了皱眉，不知道这丫头能不能爬上去。
　　“喂，你这是什么表情啊，我可是运动健将！不就爬个山么，小事儿。”蔡糖糖对温向T嚷嚷。
　　“你嚷嚷什么，又没人说你爬不上去。”蔡妈妈叹了一口气，她家这傻姑娘啊，真是没治了。
　　“以前糖糖身体不太好，初高中的时候为了锻炼她身体，我每周末都会抽空带她去爬山，后来她身体就慢慢好了起来，所以我们俩才放心让她过来上学的。这座山她肯定能爬上去，没有我们常爬的高。”蔡爸爸对温向T解释道。
　　“看不出来。”温向T看着蔡糖糖，笑。
　　“你看不出来的事儿多了去了，走了走了，对了，你帮我把外套放车里，一会儿肯定很热。”蔡糖糖脱掉外套，递给温向T。
　　“带上去，一会儿爬到山顶很大风，你又全身都是汗，肯定会感冒的，我帮你拿着。”温向T把衣服搭在自己手臂上，然后打开车后尾箱，拿出几瓶矿泉水，一人递了一瓶。
　　“走吧。”
　　蔡妈妈看着手里的水，觉得这姑娘确实细心，连她都忘了爬山要带水。
　　事实证明，蔡糖糖还真的是蛮常爬山的，从头到尾都没有落下，也不怎么喘。反倒是温向T，爬了一半就不行了，满头大汗气喘吁吁的，还要蔡糖糖在后面推着她往上爬。
　　“向T，你这体质可没我家糖糖好，肯定是很少锻炼吧，以后有空要多跑跑步爬爬山啊。”蔡爸爸手里拉着直喘气的蔡妈妈，也是一脸的轻松。
　　“哎呦我不行了，好累，我要休息一下。”蔡妈妈崩溃地说。
　　“不行！妈咪你不能坐！一坐就再也不想站起来了！你站着休息啊不要坐，喝口水。”蔡糖糖连忙放开温向T去拽妈妈。
　　“这山也太高了，才爬到一半……”蔡妈妈抹了把汗，哭丧着脸说。
　　“真累……”温向T连忙帮腔。
　　“明明就是你们锻炼少，还赖山高。”蔡糖糖无语地说。
　　“得，糖糖，咱俩一人拽一个，怎么也得把她们弄上去了，让她们看看山顶的风景。”蔡爸爸开口道。
　　“行。这小一百斤就交给我了。”蔡糖糖说干就干，推着温向T继续往上走。
　　“糖糖，慢点！好累的……”温向T喊道。
　　当然，后面跟着的蔡妈妈和蔡爸爸好像情况也差不多。
　　就这样死拖烂拖，蔡氏父女还是成功把这两个缺乏锻炼的女人给拉到了山顶。站在寺庙的门口，蔡糖糖叹了一口气，拉着温向T上山实在是有点痛苦，比她爬两次都痛苦，她从来不知道向T姐还会耍赖。耍起来一点也不输自己……
　　“终于到了！”蔡妈妈差点就泪流满面，这也太累了吧，真难为自己老公和女儿坚持了那么久。
　　“走吧，我们进去，刚才在路上我听到有人说今天老住持在里面派红包，拿到红包一整年都交好运。”温向T笑着说。
　　“真的啊，走走走，居然还有红包拿，不知道里面有多少钱！”蔡糖糖兴奋地拉着温向T就要往里面走。
　　“钱多钱少是个心意，重点不是钱，是这个意头。”温向T说。
　　“知道啦……”
　　“对了！我得给住持准备点香火钱，不能白拿住持的。”蔡妈妈手忙脚乱地从包里拿出一个空的红包，然后往里装钱。
　　蔡糖糖叹了一口气，没说什么。毕竟她们家是做生意的，比较信这些，在广东那边爸妈也经常去拜拜，捐点香火钱，感谢佛祖给她们家那么优越的生活，毕竟不是每个生意人都能成功，破产跳楼的人一大把。
　　寺庙门口有工作人员在派发免费香，寺庙内燃的香都是这种环保香，外面买的香一般都是不让进的。
　　蔡糖糖进去寺庙拜了拜，从主持手里拿到了自己的红包，然后就出来了。从寺庙出来的时候觉得自己一身都是香的味道，差点没熏死。缓了缓神，连忙拆开红包，发现里面放的是五毛钱。
　　“真抠门，放个一块也好啊，才五毛，我妈塞进去的零头也不止这个数……”蔡糖糖站在门口嘟囔道。
　　“怎么那么快就出来了，叔叔阿姨还在里面拜着呢。”不一会儿温向T也出来了，她走到蔡糖糖身边，说道。
　　“我其实不太信这个，许了愿，烧了香，拿了红包就出来了呗。你看，才五毛钱。”蔡糖糖把红包递给温向T。
　　“不然你还以为能有多少，那么多个人，能有五毛就不错了，再说，这就是个寓意，你把它收起来放进钱包里，别去动它。”温向T笑着把红包塞进蔡糖糖的口袋里。
　　“知道了嘛，哎，向T姐，你是不是跟我妈处得特别好，我看我妈好像很喜欢你的样子。”蔡糖糖拉着温向T问。
　　“嗯，还不错，我很喜欢阿姨，跟我爸妈不太一样。”温向T说。
　　“是吧，她们俩还挺开明的呢，但是我觉得温叔温姨也很好啊，也很关心你的。对我也很好。”蔡糖糖摇头晃脑地说。
　　“没说我爸妈不好，但是确实有些方面没有你妈那么能够理解我。”
　　“那是，也不看是谁爸妈。”蔡糖糖就是经不得夸，这一会儿又N瑟了起来。
　　“行了行了，差不多就得了，你呀……我都不想说你，这两天处处露馅，我补你的窟窿补得都快哭了。”温向T无奈地说。
作者有话要说：下一章就要父母相见了，不发生点什么都对不起自己，哇哈哈哈哈……

☆、第五十七章

　　“又不是我想要露馅的啦。我怎么知道会有那么多陷阱,不过会不会是我们想太多了，我看他们好像也没什么。”蔡糖糖满不在乎地说。
　　“你妈大概已经发现了，好几次看着我的眼神都想要杀了我似的。”温向T叹了一口气，也就蔡糖糖还每天没心没肺的吃吃喝喝,她这两天可是如履薄冰。
　　“怎么可能！她对你那么好！你就瞎想吧,再说了,发现就发现了呗，我本来也没打算瞒着他们。能瞒多久？早说早拉倒,还有时间让他们反应反应。”蔡糖糖早就下定了决心要告诉爸妈的，大概是爸妈从小对她的纵容所致,她并不觉得这个事情会造成多严重的后果。
　　“太快了糖糖，我们才在一起……没几天……”
　　“可是我们相爱了很久了,向T姐,你该不会想要退缩吧？！”蔡糖糖扭过头等着温向T。
　　“当然不会，我做了的决定就不会变了，你别怕，我只是觉得……这样对他们来说打击太大了，还是要慢慢来。”温向T手忙脚乱地解释。
　　“可是无论怎么样，都会有一个知道的瞬间，没办法避免的啊。”蔡糖糖不解。
　　“嗯，但是那个瞬间应该已经过去了。”温向T叹了一口气，正想说什么，就看到蔡爸爸蔡妈妈从寺庙里走出来。
　　“哦哟，向T，这个住持真是了不得，一百多岁了，一看就很灵验的样子。”蔡妈妈一脸的喜悦，看来对这里很满意。
　　“切，小气鬼，才给了五毛钱……”蔡糖糖不满地说。
　　“作孽！你居然拿出来看！我怎么生了一个你这样的人，快放回去，以后我回去了，你就一星期给我来一次，捐点香火钱，拜一拜，钱我会打给你的。”蔡妈妈瞪着蔡糖糖说。
　　“家里钱都是你们辛辛苦苦赚的！又不是佛祖给的！更不是这些只会骗钱的住持！→_→”蔡糖糖鄙视地看了眼自己迷信的老妈，拽着温向T就走了。
　　“哎！蔡糖糖你！真是要造反啊！”蔡妈妈给她气得直跳脚。
　　蔡糖糖转过身朝蔡妈妈做了一个鬼脸，拉着温向T继续往山下跑。蔡爸爸发出一阵闷笑，然后他被蔡妈妈狠狠瞪了一眼。
　　第二天，一大早温向T就不得不去上班了，走之前她给蔡糖糖写了一大张的注意事项，关于怎样照顾蔡爸蔡妈，可以带她们去哪里逛街，要小心什么……结果蔡糖糖一觉醒来已经是中午十一点了，蔡爸蔡妈正坐在客厅看电视。
　　“爸，妈。”蔡糖糖走出房间，喊了她们一声。
　　“嗯，醒来啦？看看钟，都几点了，要不是向T说你昨天爬山爬累了让我们今天晚点叫你，我早就把你拖起来了。”蔡妈妈不满地说。
　　“累嘛！咦，这是什么？！”蔡糖糖看到桌子上放的一张纸，拿起来。
　　“好像是向T给你写的什么注意事项吧，真是笑死了，等你照顾我，我肯定饿死，还不知道谁照顾谁呢。”蔡糖糖满脸黑线地看着这张纸，突然发现自己非常不孝，不孝了二十多年。
　　“谁说的，我下午带你们去逛街啊，向T说那个地方坐地铁去很快的，而且环境也不错。”蔡糖糖说。
　　“就你这个方向感还带我们？我们带你去吧，那么多年没跟你一起逛街了，逛逛也好。”蔡妈妈笑着对女儿说。
　　“那是那是，刚好我看上了一双秋鞋，好贵的，我自己不舍得买，你买给我。”蔡糖糖笑嘻嘻地蹭过去。
　　“行~给你买，不就一双鞋么。”蔡妈妈宠溺地说。
　　“买两双！还有一双你自己穿，我们俩穿一样的鞋肯定跟两姐妹一样。”蔡糖糖嘴巴跟抹了蜜一样。
　　“你少来，你喜欢的鞋怎么适合我穿，我都那么老了。”蔡妈妈嗔怪道。
　　“才不会，妈妈最年轻了，抱抱。”蔡糖糖抱住妈妈，头靠在她肩膀上。不过蔡糖糖也并不是完全说瞎话，蔡妈妈从外貌上来说却是不太显老，一头长发，身材适中，又会打扮，肯定平时也常去美容院，看起来也就是40出头的样子。
　　“糖糖，这才多久不见，拍马屁的功夫又见长了，那你看看爸爸，像多少岁的。”蔡爸爸笑着说。
　　“你就像50多的，跟我妈站在一起像她哥。”
　　“哈哈哈哈哈。”蔡妈妈笑得眼泪都出来了，看到自己老公那个吃瘪的表情，真是忍不住啊。实际上蔡爸爸也不是很显老，本来男的就比女的要耐看，更何况蔡爸爸年轻的时候可是一表人才。
　　“你就会讨你妈的欢心，生块叉烧都比生你好。”蔡爸爸对蔡糖糖的回答相当不满意。
　　“当然要讨妈妈开心，你这句话从小说到大，我都听腻了。”蔡糖糖说完又把头靠回蔡妈妈的肩膀上。
　　“懒死你了，不是才刚睡醒么，刷牙洗脸了没有，我给你做点早餐。”蔡妈妈推了推蔡糖糖的脑袋。
　　“吃什么早餐啊，都快吃午饭了。”蔡糖糖赖着不肯下来。
　　“也是，那我去做午饭吧，我看你们冰箱里好多吃的。”蔡妈妈站起来，说。
　　“对啊，向T姐比较忙嘛，每次都是一买就买几天的菜，所以冰箱里都是满满的。”蔡糖糖眨了眨眼睛，挪过去靠在爸爸的大腿上，然后眼睛又闭上了。
　　“真是难为她了，工作那么忙还要给你做饭吃，你就不会自己学学做菜啊。”蔡妈妈看着蔡糖糖那懒样子，摇了摇头头。
　　“我会做啊，就是不想做而已，她做的好吃。”
　　“真是没用，看来蔡家的手艺要失传了。”蔡妈妈惋惜地说。
　　“你传给向T姐嘛，又不是外人，她学会了也是做给我吃的，哈哈，真是一举两得，就这样决定了，你住久一点，教向T姐学蔡氏秘方，她肯定是一个很好的学生，又聪明又谦虚。”
　　“这也可以。”蔡妈妈点点头。
　　“其实温姨跟向T姐做菜都很好吃的，只不过她们做的都是这边的口味，我怎么也觉得没你做的味道好。”蔡糖糖说着说着声音就小了下来，蔡妈妈一看，原来她又睡着了。
　　“搞什么，才刚醒又睡着啦。”蔡妈妈皱起眉头。
　　“嘘，让她再睡一会儿，昨天那么累，也难为她。”蔡爸爸到底是心疼女儿，说话又小声又轻。
　　“向T也累啊，今天还不是早起去上班了，唉……真是别人家的女儿。”蔡妈妈抱怨了一句就去厨房给那两父母做午饭了。
　　中午吃完饭，蔡糖糖陪着蔡爸爸蔡妈妈在家里看了一部电影，看完电影刚好是三点，太阳没那么猛烈了，三人也过了午睡的困倦时期，于是收拾收拾就打算出门去逛街。
　　“喂，向T姐啊？”蔡糖糖刚走出门，就接到了温向T的电话。
　　“嗯，我今天睡到十二点，妈妈做的饭。”
　　“去啊，现在就打算去了，我们才刚出门，你忙你的嘛，别担心我。好歹也在这里混了好几年，不会走丢的。”
　　“好啊，那到时候你给我打电话嘛，对了，小楼姐去不去？”
　　“行，嗯，拜拜。”蔡糖糖刚想MUA，看到一脸奇怪地看着她的爸妈，连忙刹住了车。
　　“是不是向T的电话，说什么了？”蔡妈妈问。
　　“是啊，她问我睡到几点，有没有带你们去逛街，然后跟我说晚上温叔温姨约了你们吃饭，怕我忘记了，提醒一下我。”蔡糖糖把刚才温向T跟她说的事儿都原封不动地转述了出来。
　　“喔，难得她那么有心，工作那么累还要考虑我们。”
　　“她就是这样的啦，而且她好喜欢你们呐，说你们特别好。”蔡糖糖有意识地帮温向T讨好她爸妈。
　　“是吗？我也很喜欢她，现在很难有那么懂事儿的孩子了。她跟她爸妈关系肯定很好。”
　　“没有啦，她爸妈想让她毕业以后去事务所干，她跑出来开淘宝店了，所以就跟爸妈闹翻了，四年都没怎么回家，还是我跟她认识了以后才经常拉着她回家的。”
　　“也是啦，她爸妈肯定想让她接手事务所吧，可以理解的。”蔡爸爸对温爸爸温妈妈表示理解，蔡妈妈则有些不太同意。
　　“那也不是这样的啊，有些事儿不能用逼的嘛，工作这种事儿，关乎一生啊，当然要选择自己喜欢的工作，这样才做得有意思。”蔡妈妈说。
　　“就是嘛，而且现在向T姐想要定下来了，就自己会去找工作了啊，根本就不用人家说的。”蔡糖糖狠狠地点头，表示她是站在妈妈这边的。
　　“你们两母女啊，真是的，愤世嫉俗，人家家里的事情关你们什么事儿，管也管不了，只能在旁边看个热闹。”蔡爸爸说。
　　“我们俩这叫热心肠，你懂什么。”蔡妈妈瞥了蔡爸爸一眼，挽着蔡糖糖就去逛街了。
　　到了商场，蔡糖糖跟蔡妈妈又发挥了两个女人的购物能力。本来说是只买一双鞋的，结果从商场出来的时候手上还是大包小包一大堆，蔡糖糖不止自己买，还给温向T也买了好多。
作者有话要说：啊嘞，对不起啊，更晚了，今天会补一章的……这两天有点忙，又要选课又要转正，弄得团团转……啥心思都没有了……

☆、第五十八章（出了个柜）

　　“温叔温姨！我们来啦！想死你们了……给你们买了礼物哟。”蔡糖糖走进包厢,蹦蹦跳跳地走过去抱住温妈妈。
　　“这孩子，还买什么礼物，真是的。”温妈妈宠溺地回抱住蔡糖糖，轻轻拍了拍她。
　　“这是温爸爸跟温妈妈吧。”蔡妈妈蔡爸爸跟在蔡糖糖后面走进包间,蔡妈妈笑眯眯地看着自己女儿跟温妈妈深情拥抱。
　　“哎,对对对,糖糖妈妈爸爸，可算是见到你们了,来，快坐快坐。”温妈妈热情地拉开自己旁边的椅子,让蔡爸爸蔡妈妈坐下来，温爸爸也难得地微笑着冲他们点了点头。
　　“哟,糖糖妈你多大了,看起来才四十出头啊。”两个妈妈坐下来就开始寒暄。
　　“哪有，我都五十多了，哈哈。”
　　“真不像诶，是不是有什么保养秘方，告诉我一下。”温妈妈笑着说。
　　“我妈就是有空没空就跑美容院呗，然后在家就敷面膜什么的，温姨你也很漂亮！”蔡糖糖一到包厢就开始抛弃蔡妈妈，显示出了跟温妈妈的无限亲昵。
　　“嘴真甜。”温妈妈笑。
　　“她就是这样，油嘴滑舌的。”蔡妈妈也看着蔡糖糖笑。
　　“瞧我，这一激动都忘了给你介绍一下，这是我老公，这个是小儿子，名字是向骏，这个是……”
　　“叔叔阿姨好，我是罗小楼，向T的发小，糖糖的好朋友兼上司。”罗小楼没等温妈妈介绍她，自己就巴拉巴拉地给说了，完了还冲蔡妈妈笑了笑。
　　“对对对，小楼呀，是我跟他爸大学同学的女儿，现在我们三个开了一间会计师事务所，她大学学的是审计，出来后又考到了注会，刚好专业对口，就在所里做主管。”温妈妈补充道。
　　“真漂亮。”蔡妈妈挺喜欢罗小楼的，看起来就精神，大气。
　　“我也这样觉得。”罗小楼点点头。
　　“哈哈哈哈哈，小楼姐你还要不要脸了。”蔡糖糖听了就开始笑，笑得嘴都停不下来了。
　　“她一直没要过。”温向T面无表情地补充道。
　　“你们俩……真是……狼狈为奸！”罗小楼鄙视地看了坐在一起的两人一眼，说。
　　“糖糖，你怎么能这样说。”蔡妈妈训斥道。
　　“没事儿没事儿，都没外人，她们开玩笑的，别当真。”温妈妈连忙说。
　　“就是嘛。”蔡糖糖嘟了嘟嘴，靠到温向T肩膀上。一天没见，她可想她家向T姐了。
　　蔡妈妈只看了一眼蔡糖糖，没有再接话。
　　“向骏多大啦？工作了吧？”蔡妈妈看着温向骏问道。
　　“阿姨我刚毕业，现在在一家公司实习呢，做销售，我不是学会计的。”温向骏面对蔡妈妈，摆出了阳光大男孩的样子。
　　“怎么不学会计呢，跟小楼一样，也好接爸妈的班啊。”蔡爸爸说。
　　“他这样毛毛糙糙的哪里学得好，不是这个数字错就是那个数字错，从小我就教他跟向T会计知识，教她们做账，教实操，向T什么都会了，他呢，到现在连明细账跟总账都弄不清楚，我哪里敢让他学会计。”温爸爸叹了一口气，他真心觉得苦逼，儿子朽木不可雕，女儿又违背自己的意愿。
　　“这样也好，让他学自己感兴趣的东西，我从小就不管糖糖，她喜欢什么我就让她学什么，现在不也挺好的。”蔡妈妈说。
　　“糖糖不一样啊，多有艺术细胞啊，她之前给我们事务所设计了一个logo，我真是太满意了，后来看了好多她画的画，啧啧……我还说呢，等她画技再纯熟一些，我去找人帮她开画展。”温妈妈笑着说。
　　“这怎么可以！这太麻烦了啦，她已经很麻烦你们了，你都不知道我跟老蔡多感谢你们一家。你看，还让你们请吃饭破费，我都过意不去。”蔡妈妈着实有些惊讶，开个画展可不是容易的事儿，温爸爸温妈妈找人给糖糖开，那得是多大的面子多大的人情。
　　“真的啊！温姨你要给我开画展？！！！！”蔡糖糖惊喜地问。完全无视了蔡妈妈的一大段话。
　　“不用我妈给你开，等我有能力了，我帮你开，很快，再等我几年。”温向T温柔地摸了摸蔡糖糖的脑袋，说。
　　“嗯。”蔡糖糖冲着温向T甜甜地笑，然后点了点头。
　　“你回来事务所，不用一年就能给她开，哼。”温爸爸冷哼了一声，说。
　　“哎呀，不要说这些啦，好不容易见一面，那什么，服务员！”温妈妈见势不好，连忙喊道。
　　“哎，温总，是要上菜了么？”经理推开门走进来，站在旁边笑着问。
　　“经理你怎么亲自来了，真是，哎呦，今天就够麻烦你的了。”温妈妈见到经理，连忙站起来寒暄。
　　“哈哈，我怕她们招待不好，我们老总可是特意交代过我的，要好好照顾。反正我也一直在店里的。”
　　“真是太客气了，是这样，大家都饿了，那就先上菜了好么？”温妈妈对经理说。
　　“行，我马上让她们上菜，用餐愉快，我先出去了。”
　　“哎哎，好。”
　　经理一出去，温妈妈又坐了下来，喝了一口水。
　　“这个老总还不错，挺照顾的。”温妈妈说。
　　“是客户吧？”蔡妈妈笑着问。
　　“哎，对，老客户了，他们家菜也做得不错，我总过来吃，平时有什么聚餐啊，或者请客户吃饭，也安排在这里。”温爸爸回答。
　　“好吃啊？！我怎么没吃过，有什么好吃的？”蔡糖糖眨巴着眼睛问道。
　　“可多了，我点了一些你肯定爱吃的，一会儿吃多点。”温妈妈也朝蔡糖糖眨了眨眼睛。
　　“温姨最好了！”蔡糖糖欢呼。
　　“从小就爱吃，倒也长不胖，真是奇了怪了。”蔡爸爸说。
　　“我上次带她去医院检查，还有点营养不良。”温向T的手在桌子底下正把玩着蔡糖糖的手。说到这里，紧了紧。
　　“不是吧？！怎么又营养不良！”蔡妈妈惊讶了，也有些着急。
　　“没事儿，就一点，医生说没什么事儿，多锻炼，吃多点有营养的就好了。”温向T连忙说。
　　“她从小就这样，所以她爸才总带她去爬山的，好不容易都好了，怎么又这样。”蔡妈妈眉头皱起来。
　　“蔡糖糖，肯定是你过来以后又乱吃东西，而且不运动，说你多少次了，就是不听话。”蔡妈妈对蔡糖糖说。
　　“阿姨，我以后有空就会带她去锻炼的，也会督促她按时吃饭，少吃辣少吃油炸的垃圾食品，我会把她照顾好。”温向T保证道。
　　蔡妈妈点了点头，但是温爸爸温妈妈却皱起了眉头，这话怎么听都不太对，什么叫她会把糖糖照顾好，糖糖又不是她妹妹，只是个好一些的邻居罢了。
　　“说什么话！”温爸爸满脸凶狠地吼了温向T一句。
　　“老温，你这是……”蔡爸爸不太理解为什么温爸爸突然就生气了，还吼温向T。
　　“哎呀，你这是干嘛，向T跟糖糖关系好，好朋友，多照顾一点这也没什么，再说糖糖一个人在这里，我们都应该多照看照看的。”温妈妈虽然觉得不对但也没有想太多，见老公生气了连忙出来劝，生怕他在这里又跟温向T闹起来。
　　“阿姨，相信这两天，你也看出来了，我跟糖糖为什么住在一起，为什么我对她那么好，为什么她会那么依赖我，为什么我会那么照顾你们。”温向T是转过身对着蔡妈妈说的，因此并没有看到罗小楼拼命地给她打眼色。但是她听到了弟弟倒吸气的声音，感觉到了蔡糖糖紧紧拽着她的手。
　　蔡糖糖是惊讶的，她没有想到温向T会在今天出柜，但是惊讶归惊讶，她没有打算退缩，既然向T姐做了这样决定，那她就只好站在她身边支持她。
　　“妈……”糖糖刚开口，想说什么，就被蔡妈妈给呵斥住了。
　　“你住嘴，让她说！”蔡妈妈异常的严厉，吓坏了蔡糖糖，她从来没有见过这样的妈妈。
　　温爸爸皱着眉头，没有说话。温妈妈蔡爸爸已经被温向T的话给吓愣了。
　　“我爱糖糖，认真的，我像你跟叔叔保证，我会照顾好她。”温向T说。
　　“向T你瞎说什么！！！这种话怎么能说！！！”温妈妈边摇头边喊道。
　　“妈，如果我们俩的事儿伤害到你了，我跟你说声对不起。我当初毅然决然地离开家，就是为了有一天，我能在告诉你们这件事以后，不会失去所有。我从小，就没有喜欢过男生，从来没有过。”温向T掷地有声，却差点把温爸爸温妈妈气得晕过去。
　　“你……这么说是你拐的糖糖？！”蔡妈妈瞪大了眼睛。
　　“噗……”罗小楼一下没hold住笑了出来，怎么蔡妈妈的关注点跟他们都不在一个层面上。
　　“妈，是我拐的向T姐，我先喜欢她的……她不肯答应我在一起，我就软磨硬泡，那个……缠了半年多……我们才在一起一个多星期……”蔡糖糖弱弱地澄清。                    
作者有话要说：终于出柜了……不容易啊……不容易……T_T出柜能抵了二更么，臣妾真的做不到啊~~~~伦家不要二更……【滚地】……不要码字……

☆、第五十九章

　　“你！”蔡妈妈抬起手,温向T以为她要打蔡糖糖，连忙挡在她前面护着她。没想到蔡妈妈只是抓住她的手，把她拽了过来。
　　“你给我站直了。”蔡妈妈对蔡糖糖呵斥道。
　　“哦。”蔡糖糖乖乖地站好，就像个小孩子。
　　“你先喜欢的向T？”蔡妈妈问。
　　“嗯。”蔡糖糖点点头,然后偷偷瞄了温向T一眼,见到她温柔的看着自己,便没那么害怕了。
　　“那你要负责。”蔡妈妈点了点头，说。
　　“啊？”蔡糖糖猛地抬起头,惊讶地看着蔡妈妈。
　　“啊什么啊，我来了这两天你看看你都干了什么,睡觉，吃饭,耍赖,撒娇。活儿全是向T在干，做你女朋友还兼职保姆么？你好歹也得会做点家务吧。”蔡妈妈教训道。
　　“是！妈妈英明！妈妈万岁！妈妈我爱你！我一定会改正错误的！”蔡糖糖兴奋地抱住蔡妈妈，给了她一个大大的亲吻。
　　“老婆！这，这怎么回事儿，你怎么可以……我不同意！！！蔡糖糖你给我回去收拾东西，明天跟我们一起回家！”蔡爸爸站起来，气呼呼地说。
　　“我不要！！妈！你看他呀！”蔡糖糖快要急哭了，她知道爸爸露出那种表情肯定是生气了，而且是很生气。
　　“不要理他，我跟他说。”蔡妈妈拍了拍蔡糖糖的手。
　　“向T，这是阿姨给你买的，来之前没想到你跟糖糖是这个关系，单纯是作为一个礼物，本来是想当天就给你的，但是我发现你跟糖糖似乎不是邻居的关系，就没给，但是这两天，我看到你是怎样对我女儿的，我不是铁石心肠，现在我把它送给你，就当作是阿姨给你们的一个祝福吧。礼物不贵，算是个心意。记住，这条路是你们选的，走不走得到尾都得你们自己承担。”蔡妈妈把上次那个盒子拿出来，打开，然后亲手帮温向T把项链戴上去。
　　“至于你嘛，你也给我好好的，反正我已经有孙子了，赶明儿让你嫂子再给我生个孙女也就完事儿，你爱咋咋地吧。”蔡妈妈装作生气地对蔡糖糖说。
　　“阿姨，谢谢你。”温向T抬起头，眼眶都红了，把蔡糖糖给心疼的，连忙走过去抱她。
　　“搂搂抱抱的像什么样子！！！你同意了我跟温向T她妈可没有同意，真是太荒唐了，这怎么可以，你们是想每天出门都被人指着鼻子骂么？！”温爸爸走到温向T面前，严厉地把她们分开。
　　“爸，我从小就没有忤逆过你，除了工作的事儿和这件事儿，其他的我都能顺着你，但是这事儿，不行，我没办法放开糖糖，我是真的爱她。”
　　“啪！”温向T被温爸爸打得撇过头，蔡糖糖站在温向T的旁边甚至感受到了温爸爸打她时候刮过来的掌风，好大好大的一声。蔡糖糖愣住了，眼泪就这样好无预兆地滴了下来，掉到地上，她觉得自己听到了眼泪落地啪嗒啪嗒的声音。
　　“你干什么！干什么打孩子！”蔡妈妈连忙走过去摸了摸温向T被温爸爸打得又红又肿的脸颊。
　　“老温你疯了啊！！！！”温妈妈也跑了过来，满脸都是眼泪，打在温向T的脸上疼在她的心里，好歹是十月怀胎生下来的，自己能不心疼么。
　　“姐！爸你怎么可以打那么大力！”这回温向骏也不干了，连忙跑过去看姐姐。
　　倒是罗小楼，什么也没说，只是静静地坐在那里。毕竟这是温向T的家事儿，她既然敢说出来，就说明她早就做好了挨打的准备。
　　“我打她一巴掌怎么了？我还没打死她呢！”温爸爸也不知道是硬撑着还是真的那么狠，冷哼了一声，硬是没有别的表情。
　　“敢情不是你十月怀胎生下来的！不心疼啊是不是！打？你先打死我好了！！！”温妈妈也生气了，俗话说打人不打脸，更何况他打得那么重，手上的戒指甚至把温向T接近嘴的地方给刮出血了，这要是破了相让她以后怎么办。
　　“你，你这是什么意思？！难不成还同意让她这样变态下去啊？！”温爸爸瞪着温妈妈。
　　“爸，我不是变态。”温向T终于出声了。声音不大，但是却很坚定。
　　她并没有哭。
　　“那要怎样才算？女的跟女的怎么能在一起？！温向T，我养了你二十几年，你就是这样报答我的！”温爸爸说完这句话就摔门而去了。屋子里只能见温妈妈哭泣的声音。
　　“向T，你这是要逼死妈妈呀！”温妈妈坐在地上哭得泪流满面，蔡糖糖都看不下去了。
　　“温姨，你别哭，对不起……我……我们不想这样的……是我任性，如果当时我没有坚持，那向T姐也不会……可是我们是真的真的很爱对方的。”蔡糖糖蹲下来，对温妈妈说。
　　“不，我一样会说的，这是早晚的事儿。”温向T摇摇头，说。
　　“哎呀！温向T你怎么这样的！你心里这样想的就不能不说出来么？！”蔡糖糖炸毛了，扭过头冲温向T嚷嚷。
　　“扑哧。”蔡糖糖的话的话居然把哭得鼻涕一把泪一把的温妈妈给惹笑了。
　　“温姨你笑啦？不生我气了？！”蔡糖糖抽了一张纸巾帮温妈妈擦掉脸上乱七八糟的东西，说道。
　　“温姨又不是老古董，虽然不太能接受自己女儿是，但是她是了我又能怎么办，她都说了她从小到大就是了，我也不能怪你不是。”温妈妈摸了摸蔡糖糖的手，还是跟以前一样慈祥。
　　“温姨你真好！跟我妈一样好！”蔡糖糖高兴地说。
　　“妈……”温向T面无表情的脸终于在听到这句话的时候裂开了，眼眶微微有些泛红，但是还是没让眼泪掉下来。
　　“嗯，你好好的吧，妈能看到你好好的就行，但是你爸那边我实在没有办法，你也知道，他那个人，就是这样……”温妈妈叹了一口气，不知道该怎么说下去，其实一般来说遇到这种事，没有几个父母是能接受的，像温爸爸这种情况应该算是正常。
　　“姐……没事儿，我支持你，传宗接代的事情就交给我了。”温向骏在一旁说道。
　　“你这小子。”温向T笑了，摸了摸温向骏的脑袋，这是她第一次对弟弟笑得那么温柔。
　　“嘶……”结果嘴角扬得太高了，扯到了伤口。
　　“好疼，他怎么可以那么用力打你，心疼死了。”蔡糖糖凑过去亲了亲温向T被打得又红又肿的脸，心疼得要死。
　　“得了得了，快走啦，去医院。”罗小楼站起来，对那俩正腻歪的人说道。
　　“嗯对对对，快去医院，不然毁容了怎么办？”蔡糖糖这才醒悟，连忙把温向T给拽起来。
　　“毁容你就不要了？”温向T问道。
　　“对啊，毁容我就不要了，所以快走。”蔡糖糖一点头，居然给了个肯定的答案，气得温向T脸又抽了一下。
　　“妈妈，我带向T姐去医院，向骏你帮我把爸爸妈妈和温姨送回去。哦对了，爸妈，菜一点没动呢，打回家当宵夜。”说完，蔡糖糖就拉着温向T和罗小楼走了，留下几个老家伙和温向骏。
　　“都这样了，还顾着吃呢。”蔡妈妈嘟囔了一句，发现自己的女儿就是个彻头彻尾的吃货，幸好是遇到了温向T，不然还会有谁要她。干啥啥不行，吃啥啥不行，人贩子都不带拐卖她的，风险太大了。
　　蔡糖糖拉着罗小楼和温向T走出酒店大门，突然就停了下来，走到电线杆子下面蹲下来抱着腿大声地哭了起来。
　　“糖糖，怎么了？！”温向T和罗小楼被蔡糖糖突如其来的哭泣吓得手足无措，对视了一眼以后连忙跑过去哄她。
　　蔡糖糖摇了摇头，继续哭，没有理她们。
　　“这是怎么了，要哭也是我哭啊，你哭个什么劲儿。”温向T哭笑不得地说。
　　“我，我宁愿，温，温叔打，我……”蔡糖糖边抽泣边说，说得断断续续的，温向T竟然也听懂了。
　　“打你我心疼啊，打我多好。”温向T抱住蔡糖糖，轻轻地拍打她的后背，像哄小孩一样。
　　“我，我也心疼，疼，死了……你，你脸都肿了，还出血，破，破相怎么办。”蔡糖糖扑到温向T身上，一抽一抽地说。
　　“乖，我没事儿，不疼的，也不会破相啊，就是划破点皮，几天就好了。”温向T小声地安慰道。
　　“对对对，不疼，都打麻了。”罗小楼在一旁煽风点火。她这话一说完，蔡糖糖哭得更来劲了，抽得不行。
　　温向T扭过头给了她一记眼刀。
　　“她乱说的，宝贝，别哭了，你这样哭我多心疼啊，我们回家好不好。”温向T看着蔡糖糖不停出眼泪的眼睛，红红的鼻头，别提多心疼了。
　　“不，不回家，去，医，院。”蔡糖糖说。
　　“好好好，去医院，别哭了。”
　　“嗯。”
　　好不容易把蔡糖糖劝地站起来，这一路上却还是没有停下来，不停地在啜泣，到了医院才稍微好一点。
　　“没事儿，就是点皮肉伤，这是打的吧，也太重了，肿成这样。我给你开个软膏，回去往脸上抹一点，凉凉的很舒服。”医生看了看温向T的脸，说。
　　“好的，谢谢医生。”
　　“嗯，这个伤口可不能沾水啊，不然可能会留疤的，然后就是……这几天酱油少吃。”医生继续嘱咐。
作者有话要说：说好的二更- -给你们，真是码得浑身抽搐啊……这样的出柜结果还算满意么？

☆、第六十章

　　“哦,不能吃酱油，还有么？”蔡糖糖站在一边认真地问医生。
　　“也没什么了，注意点就行，没什么事儿,倒是你,你这眼睛怎么那么肿啊？”医生看的蔡糖糖又红又肿的眼睛,问道。
　　“哭的。”温向T毫不犹豫地答道，蔡糖糖觉得特别丢脸,连忙戳了戳她的背。
　　“那么大人还哭成这样，你这个回去最好拿冰敷,或者热鸡蛋也可以，不然明天眼睛可就肿得睁不开了。”医生好心地说。
　　“嗯,好的,谢谢医生。”温向T点点头，想起家里还有冰块，就用冰敷好了，蔡糖糖不太能忍受烫的东西。
　　拿着单子下去领完药，罗小楼走到大厅等待处，把药递给那正腻歪的小两口。
　　“喏，你们受伤我来买单，真是太丧心病狂了。”罗小楼也在她们旁边坐下来。
　　“发小嘛，上司嘛，必须的。”蔡糖糖拍了拍她的肩膀，说道。
　　“得，别给我扔糖衣炮弹，你们俩可真行，今天让我看了一场好戏啊。”罗小楼感叹道。
　　“喂，你干嘛突然出柜，吓死我了，一点准备都没有。”蔡糖糖推了一下温向T，嗔怪道。
　　“趁着大家都在，把该说的都说了，免得以后还要麻烦。”温向T笑了笑，今天的结果比她预料得要好太多了，她做梦也想不到妈妈和蔡妈妈居然会同意。
　　“可是你都被打了呀，好疼的。”蔡糖糖现在仍然在心疼。
　　“没事儿，我早做好准备了，我还以为他会打断我腿呢，只不过是一巴掌，我还受的住。”温向T摸了摸蔡糖糖的头，安慰道。
　　“才不是呢，再怎么样也不应该打你呀。现在怎么办呢，你爸爸不同意，我是不是应该辞职了。”蔡糖糖嘟着嘴说道。
　　“不用，你安心干你的吧，他不会把火发泄到你身上的，我爸公私很分明，再说有我妈跟小楼护着，你就跟以前一样就好了。”温向T说。
　　“嗯，对啊，你干你的嘛，我会帮你的。”罗小楼随身符合。
　　“好吧，那我过几天把我爸妈送走就回去工作。向T姐，你这样不能去上班了吧，肯定会被人说的。”
　　“嗯，我回去打电话请个假。”温向T皱了皱眉，有些忧愁，这才工作没几天就请假，好像不是太好。但是现在这样也不能去工作呀，被别人看到事情更大。
　　“行了，你们回家吧，我也走了，自己注意点啊，有事儿给我打电话，能帮的我一定会帮。”罗小楼拍了拍蔡糖糖的肩膀，拎起包包踩着高跟走了，留给她们一个妖娆的背影。
　　“小楼姐真够意思。”蔡糖糖感慨道。
　　“当然，不然也不会跟我混了二十多年，我这性子，不是好相处的。”温向T笑了笑，相当有自知之明。
　　“向T姐最好了。”蔡糖糖凑过去在她唇上亲了一下，不顾人来人往。
　　“好了，回去再撒娇，都那么晚了，还没吃饭呢，饿了吧。”温向T摸了摸蔡糖糖的肚子，瘪瘪的，肯定是饿了。
　　“啊对，回去，走了走了。”蔡糖糖站起来，拉着温向T的手，一步一步地往家走去。好像，很美好，美好到两个人都开始奢望一辈子。
　　回到家，蔡爸爸蔡妈妈早已经在等着了，桌上放着一大桌子蔡，看样子蔡妈妈已经将它们都热了一遍。
　　“刚好啊，过来吃饭，很饿了吧。”蔡妈妈招呼道。
　　“饿死了！世上只有妈妈好！”蔡糖糖拉着温向T坐到饭桌前，拿起筷子就夹了一个小鲍鱼，塞进温向T嘴里。然后自己也夹了一颗，塞进嘴里。
　　“好好吃，我最喜欢吃粉丝蒜蓉蒸鲍鱼了。”蔡糖糖一脸幸福地说。
　　“你也真好意思，走之前还来一句打包，温妈妈马上给都给你打回来了，自己一口也没吃。”蔡妈妈看了眼没出息的女儿，说道。
　　“不吃白不吃嘛。”蔡糖糖说完这句话，抬眼看了眼蔡爸爸，发现他难得的沉默了，看着自己的表情也不再是以前的那种慈爱，取而代之的是面无表情。
　　“爸，你干嘛这样看着我。”蔡糖糖放下筷子，问道。
　　“你还有脸问我？蔡糖糖，我跟你说，从小到大我跟你妈就无条件地纵容你，看来真是把你纵容坏了。”蔡爸爸开口道。
　　“喂，你能不能好好说话，哪里坏了，这不是好好的么，不偷不抢不杀人放火。”蔡妈妈听了这话，不高兴了，连忙抢白。
　　“爸，我怎么就坏了，我妈说的没错，我又没危害社会，没有妨碍别人，为什么我们不能在一起。”蔡糖糖没有想到爸爸会这样说自己，当场就红了眼眶，本来就哭得红肿的眼睛这下看起来更恐怖了。
　　“糖糖，别哭了，你看你这眼睛。”温向T哪里舍得她哭，连忙抽了一张纸巾给她擦眼泪。
　　“眼睛怎么了？哭过了？！”蔡妈妈这才注意到女儿的眼睛非常红肿。
　　“嗯，刚才在路边蹲着哭了会儿，大概是委屈了，都是我不好。”温向T叹了一口气，脸上都是愧疚和后悔。
　　“关你什么事儿，是她自己没用。”
　　“蔡糖糖，你还好意思哭啊，我都说了，有什么后果都得你们自己承担，现在向T帮你承担了一部分，就剩一点点你都不能担着？更何况，妈妈不是已经站在你这边了么。”蔡妈妈对蔡糖糖说。
　　“站在她那边？你疯了啊？！！！我告诉你们，我绝对不同意，刚才在酒店没说话是想给你们都留点面子。蔡糖糖，你马上去收拾东西，明天跟我回去。工作可以重新找，找不到我跟你妈养着你！”蔡爸爸呵斥道。
　　“你才疯了，我怎么嫁了你这个老古董，当初我嫁给你的时候你身无分文不说，还欠了一屁股债，我家里人哪个同意我嫁给你了？但是我还是嫁给你了。现在可好，到你女儿了，你反倒出来阻拦了，你什么心态？！”蔡妈妈扭头对着蔡爸爸吼道。
　　“你……”蔡爸爸被蔡妈妈堵得一句话也说不出来。
　　“我告诉你，女儿是我怀胎十月生的，我说什么就是什么，都听我的。”蔡妈妈严肃地说。
　　“可是……”
　　“可是什么可是？有能耐自己生一个去啊。”蔡妈妈说完，就扭过头去给蔡糖糖和温向T盛了一碗饭，催促她们快吃。
　　蔡糖糖冲蔡妈妈挤了挤眼睛，高兴地端起碗，先是给温向T夹了点菜，然后又给自己夹了点菜。最后还给蔡妈妈夹了蔡，就是没给蔡爸爸夹。
　　蔡爸爸体会到来自蔡糖糖母女深深的恶意，但是奈何他在家里一向没什么地位，所以也只得闭了嘴，安静地吃起饭来。
　　“叔叔，我知道你在顾忌什么，但是你顾忌的那些我们都不在乎，既然我们都不在乎了，你有什么好在乎的呢，我既然答应了你们好好照顾糖糖，就不会食言，我不敢保证能让她过上锦衣玉食的生活，但是我肯定尽我最大的努力，至少也要帮助她实现梦想。”温向T知道，像蔡糖糖跟蔡妈妈那样只治标不治本，虽然现在蔡爸爸什么都没说，但是心里肯定是不会同意的，她要听到蔡爸爸亲口同意她们在一起。
　　“向T，你是个好孩子，何苦……这样呢。对你对糖糖的发展都不好啊。”蔡爸爸叹了一口气，他也不是铁石心肠的人，只不过这事儿真的是让他一下子接受不了。
　　“叔叔，我不指望你现在一下子就能接受我们，但是至少给我们一点时间，如果我们真是不适合在一起，不需要你们说什么我也会自然而然地分开，如果我真的能做到让糖糖幸福，我希望您可以接受我们，我相信对于糖糖和我来说，没有什么比父母的支持和祝福更加重要了。”温向T微笑着对蔡爸爸说。
　　“我们才不会分手呢。”蔡糖糖不满地嘟囔道。
　　蔡爸爸没有说话，只是轻轻地点了点头，温向T舒了一口气，她知道蔡爸爸这是妥协了。
　　“好了好了，吃饭，菜都要凉了。”蔡妈妈也笑了，心情比刚才好了不少，连忙招呼她们吃饭。
　　“向T啊，链子还喜欢吧？”蔡妈妈边吃边问。
　　“她喜欢的。”蔡糖糖抢着回答。
　　“我又不是问你。”蔡妈妈瞥了蔡糖糖一眼，给她夹了一块酿苦瓜。
　　“她必须喜欢啊，跟我同款的呢，这是情侣项链，定情信物，而且还是妈咪送的。”蔡糖糖有板有眼地说。
　　“你的可不是我买的，是你哥给你买的。”蔡妈妈说。
　　“哎呦，反正都是一家人嘛，客气个啥。”蔡糖糖欢快地咬着苦瓜，吃进去是苦的，吃下去嘴里却泛出一丝甘甜。
　　“阿姨，我很喜欢，真的。”温向T摸了摸脖子上的项链，笑着说。
　　“喜欢就好，真是麻烦你了，替我们照顾糖糖，这孩子好吃懒做的，也就你能忍得了她。”蔡妈妈一张嘴就忍不住想要损蔡糖糖。
　　“你还是不是我妈，光说我坏话。”蔡糖糖嘟囔道。
作者有话要说：累晕在厕所……出柜需谨慎。

☆、第六十一章

　　“我不是你妈就不管你了,抓你去跟男的结婚。”蔡妈妈这话一出口温向T就笑了，什么逻辑啊，怪不得蔡糖糖时常说话也九不搭八，原来是跟蔡妈妈学的。
　　“按你这说法,我不同意就不是亲爸了是吧？”蔡爸爸板着脸问道。
　　“我又没说你,你又没生过孩子,大不了就是被我咬两口，能疼几天。”蔡妈妈变着法儿地讽刺蔡爸爸,要是别人估计也就生气了，奈何蔡爸爸宠着老婆,又是在家里被说惯了的，因为也只是瞪了蔡妈妈一眼,没有反驳。
　　“妈,也别总说我爸嘛，她还是为我们家的GDP做了贡献的，没有他哪有我，没有我哪有家。”蔡糖糖认真地帮蔡爸爸说话，只不过最后一句话又跑偏了。
　　“没你也有家，你哥好得很，也就你，不知道怎么就生下来折磨我跟你妈了。”蔡爸爸直眉瞪眼地生气。
　　蔡糖糖见爸爸肯跟自己说话了，高兴地眉飞色舞，还给温向T跑了个媚眼，得瑟得很。温向T看着蔡糖糖温柔地笑，可是不知道怎么地就想起了自己的爸妈，这会儿在家里不知道闹成什么样子了，尤其是爸爸，估计这辈子都不会想再看到自己了吧。
　　“向T姐，你别难过，温叔不会一直不理你的，他就是嘴硬心软，你别……这样……我看着也心里难受。”最后一句话蔡糖糖说的模糊，像是含在嘴里的。
　　“他从来没有打过我。”温向T说。
　　“唉。”蔡爸爸叹了一口气，放下碗，突然就觉得吃不下了，他当时何不是气得想要打死蔡糖糖，可是哪里下得了手，横竖都是自己亲手宠大的女儿，温爸爸对温向T得是有多大的期望才下得了手。
　　“感慨什么？”蔡妈妈问道。
　　“向T，期望越大失望就越大，你爸妈对你期望值太高了，至少是比我跟糖糖她妈对她期望要高。”蔡爸爸说。
　　“说什么呢！你们对我合着一点期望都没有？”蔡糖糖瞪大了眼睛，嘟起嘴巴，这话怎么听得那么不对呢。
　　“我跟你爸对你算是没什么期望的了，就希望你这辈子能开心。你看，小时候大家都在上辅导班，你没上个吧？”蔡妈妈开腔，蔡糖糖觉得妈妈说得没错，便点了点头。
　　“你要画画，我们没阻止你吧？”
　　蔡糖糖继续点头。
　　“你毕业以后留在这里，连工作都没找，我跟你爸没说什么吧？”
　　“嗯。”
　　“那不就得了，但是向T跟你不一样，你看看她，知书达理，成绩优秀，你以为不努力能行啊？她爸妈没用心栽培她能行么？”
　　蔡妈妈话音刚落，温向T忍了很久的眼泪终于是掉了下来，她何尝不知道自己爸妈对自己的期望，如果可以她也不想让她们伤心难过，可是她没办法。
　　蔡糖糖第一次见温向T掉眼泪，愣住了，反应过来的时候手已经伸了过去，小心翼翼地帮她把眼泪给抹掉。
　　“蔡糖糖，你知道自己闯多大祸了吧，我帮着你们就是纵容你，溺爱你，但是说实话，我觉得对不起向T爸妈。所以你现在唯一能做的就是对向T好些，你懂么？”蔡妈妈教育起女儿来毫不含糊，可以说蔡糖糖的性子完全就是蔡妈妈教出来的。
　　“妈，我知道了。”蔡糖糖沉重地点点头，突然觉得自己身上的担子重了不少，突然察觉向T姐到底没为了牺牲了什么。
　　“我们会好好的。”温向T笑了，带着眼泪，神情坚定。
　　吃完饭，蔡爸爸蔡妈妈下楼休息，蔡糖糖则奔进了厨房，用锅盛了一点水，打开煤气，然后放了个鸡蛋进去。
　　“你干嘛？”温向T端着碗走进来，见蔡糖糖煮蛋以为她是没吃饱。
　　“煮鸡蛋给你敷敷脸，肿成那样，肯定很疼，怎么办啊。”蔡糖糖把火调大了一些。
　　“用冰不是也可以么，多方便，还不用煮。”
　　“那么冰，回头再把你给冻感冒了，嘿嘿，而且我听师妹说用布包着鸡蛋白在脸上滚一滚，还能美容呢。”蔡糖糖回头冲温向T笑了笑。
　　这丫头，倒是挺有心的，温向T想。
　　“我刚才还琢磨着给你冰敷一下眼睛，你怕热，鸡蛋肯定是不肯上脸的。”温向T说。
　　“真默契，才在一起一个多星期就比我妈还了解我了。嘿嘿。”蔡糖糖冲温向T甜甜地笑了笑，然后招手让她过去。
　　温向T刚走过去，就被她偷袭了。蔡糖糖亲在温向T脸上啵的一声，连客厅都能听得见。
　　“糖糖，站在阳光下的感觉真好，不用瞒着任何人，不用偷偷摸摸，可以告诉全世界我们相爱了。”温向T搂着蔡糖糖，笑眯眯地说。
　　“是啊，我们可算是解放了，其实我爸妈第一天来我就想告诉她们了，就是怕你不让，可把我给憋死了。”蔡糖糖皱了皱鼻子。
　　“本来我是不想那么快说的，但是这几天想了很多，还是决定说，抱歉没有提前告诉你。”对于这事儿，温向T确实是对蔡糖糖抱有歉意的。
　　“你知道我不会在意的啊，我把这当做一个惊喜，一个你给我的惊喜，大大的惊喜。”蔡糖糖搂住温向T的腰，把脑袋埋在她怀里。
　　“我就知道我们家糖糖会这样说，怎么能不喜欢你。”温向T在蔡糖糖额头上印了一个吻。
　　“嘿嘿，碗放下我来洗，你去洗澡先，等你洗出来鸡蛋也好了，碗也洗好了。我就给你敷脸，上药。”蔡糖糖戳了戳温向T的xiong，说道。
　　“瞧你这样子，光是上药么。”温向T闷笑了几声。
　　“哎呀，快去嘛！”蔡糖糖推了推温向T，转过身去洗碗，可是温向T分明看到了蔡糖糖那红红的耳尖。
　　洗完澡，温向T看到蔡糖糖还在厨房里忙，便拿着手机给公司的人事部同事打了个电话，跟她说自己生病了，要请个假。结果人事部的同事说这个事儿她做不了主，让她跟部长说一声。于是温向T只好又给部长打了个电话，部长是个难得的好脾气，二话不说就同意了温向T的请假。
　　温向T刚把电话挂断，蔡糖糖便进来了。
　　“鸡蛋好烫哦，我把它放在水里温着了，我也要先去洗个澡。”蔡糖糖说。
　　“嗯，好，衣服给你准备好了，在浴室里。”
　　“媳妇儿真贴心。”蔡糖糖傻笑了一声，便跑进浴室了。温向T估计她没十分钟出不来，便拿起手机开始玩消灭星星。玩到第二十关的时候，蔡糖糖终于从浴室出来了，一脸的潮红。
　　“好舒服。”蔡糖糖扑倒在床上，瘫了几秒，然后爬到温向T身上，像八爪鱼一样把她缠了起来。
　　“你是蜘蛛啊，扒着我干嘛。”温向T好笑地低头看着她。
　　“扒着你舒服，一辈子扒着你，身上香香的，软软的。”蔡糖糖享受地说。
　　“没皮没脸的，快起来，还没敷眼睛呢，别明天肿起来了。”温向T推了推躺在床上的懒蛋。
　　“知道啦，我去拿鸡蛋。”蔡糖糖跑进厨房，把鸡蛋拿出来。因为一直浸泡在沸水里，所以鸡蛋还是保持着滚烫的温度。蔡糖糖用纸包着鸡蛋，在桌子上磕了磕，把鸡蛋壳剥掉，然后把蛋黄弄出来，找了块布，鸡蛋白放进里面。
　　大功告成，蔡糖糖把鸡蛋花掰成小块，扔进狗蛋的食盆里，这才带着裹好的蛋白和桌子上的药膏进了房。
　　“鸡蛋来咯，好烫手。”蔡糖糖拿着鸡蛋爬上床，跟温向T面对面坐着，然后小心翼翼地把鸡蛋放在她那红肿的脸上。
　　“嘶……”温向T没想到会疼，倒吸了一口凉气。
　　“啊，疼么？我弄疼你了？”蔡糖糖一听到这声音马上就傻眼了，皱起眉头，肯定自己下手太重了。
　　“没事儿，不疼怎么会好。”
　　“那我轻一点，你忍一下。”蔡糖糖咬了咬牙，还是把鸡蛋靠了上去。不知道是因为蔡糖糖下手轻了还是因为适应了这个温度，温向T觉得没刚才那么疼了。
　　蔡糖糖帮温向T敷完，正想给她再上点药膏，却被温向T给阻止了。
　　“别上药膏。”
　　“啊，为什么啊？”蔡糖糖歪着头，不太能理解。
　　“因为上了也会弄掉了，到时候弄得到处都是，不好整理。”温向T一板一眼地说。
　　“怎么会弄得到处都是。”蔡糖糖依旧不解。
　　“因为……”
　　“唔……”
　　今夜，是以温向T的一个湿/吻开始的，是以什么结束的呢？自然是蔡糖糖的筋疲力尽。如果说翻遍了教程依旧不能反攻，那必然就是自身的问题了吧，难道她一辈子就是个被压的命？晕死过去前，蔡糖糖脑子里重复的都是一个字“命命命命命~~~~~~”
　　第二天
　　“叮咚叮咚。”
　　温向T听到门铃声从床上爬起来的时候，闹钟时针正指向10。看了眼旁边只套了一件睡裙睡得正香的蔡糖糖，温向T小心翼翼地爬起来，套上妥协，走出客厅去开门。
　　“是你？”
作者有话要说：其实关于出柜这个问题，自己也在脑海里过了千万遍了，以前是觉得打死也不可能出的，家里就我一个孩子，爸妈对我期望值biangbiang高。后来有了爱的人，想着如果感情稳定的话，出柜也不是个坏的选择，可惜还没等来稳定就死在了襁褓中，so……出柜什么的在我现阶段依旧是遥不可及的一件事儿，唉，其实有个人陪你担着挺好的，至少让你知道在这世上你不是一个人在奋斗。

☆、第六十二章

　　“你不是生病了么,我来关心一下。”
　　进来的人分明是温向T的顶头上司董柳君，温向T跟她面对面站着，打量了她一下。这女人今天居然化了妆，一件黑色长裙显得庄重而修长,但依旧是那万年不变的冰山面瘫脸,手上居然还拎了一些水果和补品。
　　“怎么,不欢迎？”董柳君嘴上这样说着，脚却已经踏进了温向T家的玄关。
　　“没有,怎么想到过来看我。”温向T偏了偏身子，让董柳君进来。
　　“请坐,要喝点什么？水，茶还是咖啡？”温向T想了想,不知道自己家的速溶咖啡会不会被大老板嫌弃。
　　“随意。”董柳君坐下来,严肃地说。
　　“那就凉水吧，我刚起来还没烧热水，凉水方便些。”温向T拿出一次性杯子给董柳君倒了杯水，回头一看，这女人坐在沙发上挺着腰，就跟当过兵的一样，身板很直。
　　“谢谢。”董柳君微微点了点头。
　　“不知道你生的什么病，买了点水果，还有燕窝和虫草，你可以炖着喝。”董柳君说
　　“来就来，怎么还带东西，不用那么客气的。”温向T皱了皱眉，这礼物也太贵重了，她怎么能收。
　　“没事儿，家里很多，都是别人送的，我一个人住吃不了这些。”董柳君说完这句就沉默了，她不知道应该说什么。
　　“呃，主任你家离这儿挺远的吧，今天事务所活儿不多么？”潜台词，怎么那么有空跑来看我一个实习律师。
　　“不远，不多。”
　　温向T表情僵了僵，这也太简洁了吧，这让她怎么往下接啊。
　　“喝水，喝水……”温向T尴尬地说。
　　“嗯。”董柳君拿起水杯乖乖地喝了一口水，然后又放了下来，依旧无话。
　　“主任，我就是个小感冒，你怎么亲自过来看我。”温向T内心深处明明知道答案，却仍是犯贱地问了出来，大概是真的没话找话了。
　　“时间太多。”董柳君的回答让温向T差点暴走，什么时间太多，这女人明明每天在事务所忙得焦头烂额连饭都顾不上吃。
　　“你一个人住？”董柳君打量了一下屋子，问道。
　　“不是，我跟别人一起住。”温向T不想多说关于自己的私事儿，便模模糊糊地打算随便把这个话题带过去了，可偏偏这时候，蔡糖糖却揉着眼睛从里屋走了出来，身上穿了一件她们昨晚睡前穿在温向T身上的睡裙。睡裙里，是真空的。
　　“向T姐，多少点了？怎么你起床也不叫我，一个人睡一点也不舒服。”显然，才刚醒来的蔡糖糖丝毫没有发现客厅里多了一个人。
　　“糖糖！”温向T看了一眼董柳君，连忙迎上去喊了蔡糖糖一声，然后拽着她往屋里走，硬是连个正脸也没让董柳君看到。
　　“怎么穿成这样就出来了！没看到客厅有生人啊！内裤呢？bra在哪儿？”温向T没好气地训了蔡糖糖一句，就开始到处找内衣裤。
　　“我怎么知道在哪儿！昨天你自己扯下来就到处扔的！”蔡糖糖委屈地吼了回去，谁知道大早上的会来人啊，明明八百年也没人来这儿一趟，除了罗小楼。
　　“小声点姑奶奶，我上司在外面呢。”温向T无奈地把刚翻到的内衣服放到蔡糖糖手里，在她额头上亲了一下。
　　“啊，上司啊，大老板么？”蔡糖糖一听到温向T老板来了，眼睛都亮了起来。
　　“嗯，我们主任。”温向T点点头。
　　“啊，好厉害的样子，你快出去，我要穿衣服，一会儿出去好好看看她，好像长得很好看的样子，你要拦住啊，别让她跑了。”看着蔡糖糖一脸跃跃欲试的表情，温向T无语了。
　　“快出去招待老板。”蔡糖糖把温向T推出去，自己喜滋滋地打扮了起来。
　　客厅
　　“主任，不好意思，那个……我朋友，不知道家里来人了，所以……”温向T实在不知道该怎么解释，磕磕巴巴的。
　　“你女朋友？”董柳君歪着头看向她。
　　“啊？”温向T好想哭笑不得，虽然事实上是这样，可是这也太不委婉了吧。
　　“是你女朋友吧。”董柳君以为她没听懂，又重复了一遍。
　　“今儿可算见着活的大老板了，向T姐你快给我介绍介绍。”蔡糖糖从屋子里出来，径直奔向了董柳君。
　　温向T舒了一口气，来得正好，刚才的问题实在是太尴尬了。
　　“董柳君，我们事务所的主任，主任，这是我……”
　　“主任你好！我是蔡糖糖！向T姐的好朋友，我们住一起的，那什么，你真的好漂亮啊！！！”蔡糖糖一屁股坐在董柳君旁边，崇拜地看着她。
　　“你好。”董柳君朝蔡糖糖点了点头，依旧是面无表情。但是蔡糖糖看得出来，她有些僵硬，好像，是受了点什么打击。
　　“我可以叫你柳姐么？”蔡糖糖问。
　　董柳君点了点头。
　　“柳姐我听向T姐说你一个人撑着那么大一个律师事务所啊，是不是特别累？”蔡糖糖问道。
　　“还行。”温向T不知道这个还行是从哪里出来的，如果她这也叫还行的话，那么她们这些人可以说每天都在吃闲饭了。
　　“真不容易，话说柳姐你多大了，看起来好像比向T姐还要年轻诶。”这话一出口，温向T的眉头就皱了起来，她看起来比董柳君还要老么，开什么玩笑。这物件……拍马屁也不是这样拍的，再说，这又不是她的上司，她拍哪门子的马屁。
　　“28。”董柳君没有隐瞒自己的年龄。
　　“哇不是吧，好会保养啊……那啥，向T姐你快去做饭啊，做多点好吃的啊，柳姐你喜欢吃啥？”
　　“不了，你们吃吧，我事务所还要事儿，先走一步。”董柳君摇了摇头，站起来，拿起包包，看了温向T一眼，见她没什么反应，边打算走了。
　　“哎那啥！别啊……柳姐我可喜欢你了，留下来吃个饭呗！”蔡糖糖也站了起来，急忙说。
　　“不用了，谢谢。”董柳君礼貌地朝蔡糖糖点了点头，继续往外走。
　　“向T姐，你快去送一送柳姐啊！”蔡糖糖推了温向T一把，给她使了个颜色。
　　“哦。”温向T没有拒绝，点了点头就去追董柳君。
　　“送出小区啊！外面七扭八拐的一会儿柳姐走丢了怎么办……”蔡糖糖这话让温向T嘴角抽了抽，她以为所有人都跟她一样么，出个门都能走丢。
　　董柳君不是走得特别快，温向T在电梯口就追上了她，俩人沉默地一起走进电梯，然后同时伸手去按电梯按钮，再同时把手缩回来。
　　“你摁吧。”温向T叹了口气，说。
　　董柳君看了她一眼，没说什么，伸手按了个一楼。
　　“那是你女朋友。”董柳君这回用的是肯定句。
　　“嗯。”温向T点了点头，既然她都看出来了，那自己再隐瞒也就显得太没意思了，反正她们连柜子都出了，也不在乎别人说闲话。
　　“打看你第一眼我就知道你跟我是同类。”董柳君扯了扯嘴角，算是笑了。虽然温向T并不觉得她这是在笑。
　　“所以你来跟我搭话，帮我走后门让我进事务所？”温向T反问道。
　　“我没有给你走后门，你进来是所有的考官一致通过的。毕竟，像你这么优秀的人并不多见。”董柳君说。
　　“哦，那就好。”温向T笑了笑，不知道该怎么继续说下去。
　　“你工作很认真，从来不拖泥带水，也很谦虚，带你的律师和你的部长时常跟我说你的好话。”温向T不知道董柳君想表达什么，是站在老板的立场上夸奖自己么，那一会儿肯定就是以后继续努力之类的话了。
　　“我一直在注意你。”
　　“平时我加班到晚上，出来就能看到你。”
　　“只有你。”董柳君补了一句。（资源整理：云裳小筑）
　　“那个星期糖糖出差，我回家也是无聊。”温向T知道这句话可能会有些伤人，但是还是说了，毕竟长痛不如短痛，明明知道是不可能的事儿，就别给别人希望了。
　　“哦。”董柳君点点头，没有再说什么，反倒是温向T的表情看起来有些痛苦。
　　“我不知道你有女朋友了。”董柳君说。
　　“我们刚在一起不久。”
　　“如果你跟她……”董柳君没有往下说，她觉得这话说出来好像不太好，但是温向T却懂了她想说什么。
　　“不会的。”温向T摇头。
　　“嗯。”
　　“对不起。”
　　“没什么对不起的。”董柳君有点难过，但脸上依旧是没有什么多余的表情。
　　“糖糖就像是我的太阳，我不喜欢黑暗，缺了太阳，会死。”温向T说完才发现自己好像又在董柳君身上插了一刀。
　　“如果我们早一些认识……你会不会……”董柳君咬了咬唇，虽然知道是在自虐，但偏偏还是想问。
　　“我不否认自己对你有好感，原因不多说了。但是我相信你自己心里也清楚，我们并不合适，你也可以找到你自己的太阳。”
　　“我就送你到这里吧，明天见。”温向T停下脚步，毫不犹豫地转身走了。
　　董柳君站在原地，望着温向T的背影。
　　如果一个人跟你分开的时候能走得那么决绝，那她必然不是属于你的。董柳君不知道为什么，脑子里出现了这句不知道在哪儿看到的话。
作者有话要说：这章略虐啊，面瘫姐姐其实是一个特别好内心特别柔软的人，我擅自把她许给罗小楼了……这文分两卷，下卷就写她跟小楼的爱情……T_T我果然是一个亲妈。

☆、第六十三章

　　“回来啦？送出去了么？”
　　温向T回来的时候蔡糖糖正坐在沙发上看电视,看得前仰后合的，看到她回来才勉强把视线从电视上转移了过来。
　　“嗯，送到小区门口了我才回来的。”温向T走过去，搂住蔡糖糖。
　　“嘿,怎么了。”蔡糖糖笑着揉了揉温向T一头的长发。
　　“糖糖,你是我的太阳,靠近你我就觉得很温暖。”温向T吻了吻蔡糖糖。
　　“错，我才不是太阳呢,太阳会灼伤你的，我是……唔……”蔡糖糖皱着眉头想了很久,也没想出什么。
　　“我……我是不会伤害你的小太阳！！！”蔡糖糖破罐破摔，嘟着嘴喊道。
　　温向T把脸埋在蔡糖糖怀里,闷笑。
　　“你是不是觉得我特没文化。”蔡糖糖苦恼地问。
　　“没有,我们家糖糖可是艺术届的大师。”温向T笑着回答。
　　“哼。”蔡糖糖哼了一声，然后把温向T拉了起来，自己躺到了她腿上，这样才比较舒服。
　　“柳姐喜欢你吧？”蔡糖糖把玩着手里的海蓝宝，问道。
　　“嗯。”温向T没有否认。
　　“唉……”
　　“你叹什么气，我没有喜欢她。”温向T害怕蔡糖糖误会，连忙解释道。
　　“我当然知道你没喜欢她，这点信心都没有怎么在一起……”蔡糖糖瞥了一眼温向T。
　　“我就是觉得……她很好，她值得很好很好的。”蔡糖糖想起董柳君那精致的面容和强大的气场，有些惋惜。
　　“你这表情，是觉得很可惜？可惜跟了我没跟她？”温向T调笑道。
　　“我是可惜她那么优秀的人居然还没有我幸福。再说了，她喜欢的是你这样的，有我什么事儿。”蔡糖糖真想把温向T脑壳撬开看她到底在想什么乱七八糟的东西。
　　“我跟她不合适的，两个人都不爱说话，在一起只会冷场。其实，我们认识没有多久，话也没说过几句，我不知道她怎么会喜欢我的。”温向T尴尬地说。
　　“她怎么说的？”蔡糖糖问。
　　“她说，每天她加班都能看到我在外面，而且我们第一次见面就看出来我跟她是同类……”
　　“那大概是太寂寞了吧，恰好你出现了，恰好你足够优秀。柳姐需要一个人陪伴。”蔡糖糖同情心又泛滥了，恨不得变出一个人过去让董柳君幸福。
　　“她是个好人，会幸福的，你别在这里伤春悲秋的，弄得好像我做了什么错事儿一样，咱俩还是顾顾自己吧。”温向T俯□子去吻蔡糖糖，一时间火花四射，空气都好像燃烧了起来。
　　“停！”蔡糖糖气喘吁吁地推开温向T，真是作死，昨天弄了一晚还不够么，今天还来，她腰酸背痛的，才不想再来一次呢。
　　“嗯？”温向T不解地看着蔡糖糖。
　　“烦死了你！我好累！不做了！一会儿我爸妈都要上来了，被他们看到像什么样子。”蔡糖糖气呼呼的坐起来，朝温向T发起了小脾气。
　　“好好好，不做就不做，你急什么，来，我给你捏捏腰好不好。”温向T也没有生气，笑眯眯地看着蔡糖糖，问道。
　　“才不要，动手动脚，一会儿就不会疼了。”蔡糖糖又躺下来，躺在温向T的大腿上，眯起了眼睛，她好累，想要再睡一会儿。
　　可惜，才刚躺了没有几分钟，蔡爸爸蔡妈妈就上来了。
　　“哟，这门怎么不关啊，也不怕进贼，我说你们俩，也太不小心了。”蔡妈妈走进来，顺手把门关上。
　　“妈……”蔡糖糖迷迷糊糊地跟蔡妈妈打了个招呼，就又闭上眼睛了。
　　“她这躺了多久了？”蔡妈妈觉得完全没办法跟蔡糖糖沟通，便扭头问温向T。
　　“没几分钟，刚睡醒，看了会儿电视说又困了，这才躺的。”
　　“那也不能躺你腿上啊，几分钟还好，躺久了你腿不就麻了。”蔡妈妈把蔡糖糖从温向T腿上拉起来。
　　“你干嘛……”蔡糖糖扭了扭，不开心地望向蔡妈妈。
　　“困就回房间去睡。”蔡妈妈瞪了蔡糖糖一眼。
　　“不困了，饿。”蔡糖糖说。
　　“我刚才去送主任的时候顺便买了春卷，叔叔阿姨，你们也吃点吧，我买了不少，午饭我一会儿……”温向T刚想说下去买菜就被蔡妈妈打断了。
　　“你看看你，憔悴的，午饭阿姨做吧，来那么多天尽麻烦你了。刚才我跟你叔去逛了早市，买了点菜，还有水果。”蔡妈妈说。
　　“阿姨，您别跟我客气……”
　　“这不是客气，阿姨是心疼你，再说了，你跟糖糖在一起，怎么也算我半个女儿了吧，我心疼自己女儿有什么错的。”蔡妈妈学蔡糖糖对着温向T眨巴了一下眼睛。 
　　“妈……”温向T识相地喊了一声。
　　“哎……真乖，来，给个红包。”蔡妈妈从包里掏出一个红包，塞进温向T怀里，温向T顿时慌了。
　　“阿姨，这不行，我不缺钱花……这怎么可以……”温向T连忙要塞回去。
　　“这不是钱的事儿，收着！”蔡妈妈义正言辞地推回去。
　　“你就收了吧，这是我们那边的习俗，婆婆第一次见媳妇儿都要给的，嘿嘿，我妈这是承认你。”蔡糖糖笑眯眯的说。
　　“……”温向T把红包收起来，有些无语，这俩母女是怎么回事儿，太明显了……谁是媳妇儿啊……
　　“谢谢阿姨。”
　　“哈哈，乖。”蔡妈妈一脸得意地走进厨房，蔡糖糖则毫无意外地收到了温向T的一枚白眼。
　　“媳妇儿乖。”蔡糖糖也笑的一脸得意，俩母女跟一个模子刻出来的一样。
　　“你也就能逞一逞嘴能，有本事儿在炕上也……”
　　“温向T！！！！闭嘴你！”蔡糖糖抓起温向T的手臂就咬了一口。
　　“嘶……糖糖，你这是……恼羞成怒啊……”温向T被咬得直抽气，还不忘调侃蔡糖糖。
　　“哼……”
　　“好了别闹，你们俩醒了就去收拾收拾，下午送我跟你爸去机场。”蔡妈妈说。
　　“啊，妈，你要回去了？这才几天啊，再留几天陪陪我嘛！”蔡糖糖一下从沙发上蹦下来，扑到蔡妈妈怀里。
　　“这次出来够久的了，公司那边事情多，你跟向T好好的，别闹别扭。”蔡妈妈搂住蔡糖糖，安慰道。
　　“我们肯定好好的。” 
　　“嗯，你要学做家务，然后经常去向T家看看你温叔温姨，别跟她们顶嘴，知道么。本来就是我们理亏……”蔡妈妈嘱咐。
　　“嗯，我知道。”
　　“乖孩子，有事儿就给爸妈打电话，钱不够用了说一声，不要弄得自己太辛苦了。”蔡妈妈继续说。
　　“好，我知道。”蔡糖糖抹了抹眼泪，舍不得蔡妈妈走。
　　“哭什么，你们稳定下来了就回家看看我跟你爸。”蔡妈妈帮女儿擦了擦眼泪。
　　“阿姨，我们一定去。你放心吧，我会照顾好她的。”温向T再一次保证道。
　　“好好好，你们好好的就行。”
　　“阿姨，那我跟糖糖出去买点东西给你们带回去，你们在家里看看电视吧。”
　　“哎，好。”
　　说完，温向T把蔡糖糖从蔡妈妈的怀里拽出来，拉到房间里去换衣服。
　　“哎呀我自己脱，你别动我。”蔡糖糖打掉了温向T的手，自己把身上的衣服脱下来。
　　“好好好，你自己脱。”温向T无奈道。现在蔡糖糖防自己跟防贼似的。
　　“我要穿你那条裙子，蓝色的。嘿嘿，今天戴海蓝宝，配蓝色的裙子好看。”蔡糖糖晃了晃手上的水晶手链，说。
　　自从跟温向T在一起，她就开始了一天换一条手链的日子，颇有种土豪太太的感觉。
　　“哪条蓝色的？”温向T问。
　　“就是蓝色碎花的。”
　　“这条？”温向T从柜子里拿出一条裙子。
　　“嗯。就这条，你穿有点短的，我穿应该刚好。”蔡糖糖碎碎念。
　　“短了？”温向T疑惑地看着这条裙子，她记得明明是刚好的。
　　“对啊！你看，它才到你这里，大腿都被别人看到了！你不知道有些犯罪分子喜欢拍漂亮妹纸裙底的么！”蔡糖糖严肃地说。
　　哦，原来是傲娇吃醋了。温向T点点头，没有反驳。
　　“那以后你就不能穿这条裙子了哦，还有那条短裤。太短了，不能穿，那件衣服，太暴露了，C都被人看去了一半。”蔡糖糖穿好裙子，霹雳巴拉从衣柜里拽出好多衣服。
　　“蔡小姐，现在是夏天，按你的要求，我只能穿长裤长袖包着出门了。”温向T无奈地叹了一口气。
　　“好像是严格了一点，这件还你，这件。但是这两件不行，唔……”蔡糖糖说。
　　“蔡小姐，以后我买衣服你陪我去买好了，这样就不会浪费。”温向T友好地提议。
　　“那必须的，但是……不能去前女友那儿哟。”蔡糖糖说。
　　“嗯，不去，你说去哪儿就去哪儿。”
　　“这还差不多，呐。都还你，虽然不能穿出去，但是能在家里穿，穿给我看。”蔡糖糖笑眯眯地说。
　　温向T苦笑着点了点头，她好像成了妻管严。
作者有话要说：嘿嘿，昨天没更……是因为在思考一个很严肃的问题……像我那么优秀的人，为什么会那么有空呆在家里燃起熊熊的八卦之火而不是抱着媳妇儿过节呢……

☆、第六十四章

　　换好衣服,温向T跟蔡糖糖就出门了。俩人在超市买了一些特产，然后又开着车几乎绕了一整个城市，把出名的小吃店或特产店都逛了个遍，买了很多好吃的,蔡糖糖和温向T还买了一个平安扣,让蔡妈妈带回去给小侄子做礼物。
　　“你们俩买那么多东西干嘛,是想要重死我们这俩老骨头是吧。”蔡妈妈见到一地的特产，无语地说。
　　“哪有,我们送你上飞机，下了飞机我哥又开车来接你们了,哪里用你们提，带着带着,呐,还有这个，向T姐给淼淼买的，平安扣。”蔡糖糖把东西放在蔡妈妈手上。
　　“你们呐，都是一家人，客气个什么劲儿。”蔡妈妈看了看手上的飘花玉，知道这玩意儿肯定不便宜。
　　“你也会说是一家人嘛，给侄子送个礼物有什么，再说了，向T姐做这个的嘛，拿货价，没你想得那么贵啦。”蔡糖糖说。
　　“嗯，那我就替你侄子收着了。”蔡妈妈笑眯眯地把玉收起来。
　　“妈……那个……我们的事儿，你跟我爸说给哥听的时候，记得……要遵循客观事实，千万不要无故诋毁向T姐，我倒是不怕你，我爸那边你帮我看着点。”蔡糖糖凑过去小声地说。
　　“放心吧，他构不成威胁。”蔡妈妈朝蔡糖糖眨了眨眼睛。
　　温向T看着这母女俩的沟通模式，实在是哭笑不得。
　　吃过午饭，温向T就开车送蔡爸爸蔡妈妈去飞机场了，离别的时候，蔡妈妈单独把温向T拉过去聊了几分钟，这才心满意足地拖着行李进了飞机场。
　　“向T姐，我妈跟你叽里咕噜的说了啥啊？”蔡糖糖坐在车里，问道。
　　“没说什么。”温向T扭头对她笑了笑，敷衍道。
　　“哼，你就是不想告诉我，算啦。我猜到了，肯定是说要好好照顾啊或者我偷懒的时候不能纵容我一类的话。”蔡糖糖晃了晃脑袋，对自己的妈妈，她实在是太了解了。
　　“差不多。”温向T点点头。
　　“好啦，在前面路口转弯，我们去看看温叔和温姨。”蔡糖糖指挥道。
　　“不去了，还是回家吧。”温向T敛起笑容。
　　“去嘛，去看看他们，好不好。”蔡糖糖看着温向T，直到她调转方向盘，才满意地把视线移开。
　　半路上，蔡糖糖让温向T把车停下来，她下去买了些吃的，打算带过去给温妈妈吃。
　　“这家店蛋糕很好吃的，温姨肯定喜欢吃。”蔡糖糖乐呵呵地说。
　　“我爸会把我们赶出来，你进不了家门。”温向T理性地分析给蔡糖糖听。
　　“他赶我出来我不会再敲门么，要有毅力。”蔡糖糖瞥了温向T一眼，觉得她就是在找借口。
　　“好好好，你敲。”温向T对蔡糖糖早已经是无条件的宠溺了，更何况她深知蔡糖糖是为了自己好，不然谁愿意去受那个委屈。
　　到了温向T家，蔡糖糖敲了敲门，没两分钟就听到了脚步声，然后门就开了。
　　“温姨，我跟向T过来了，你今天没去上班么？”温向T笑眯眯把蛋糕塞到温向T手里，跟往常一样扑上去抱了抱温妈妈。
　　“这几天都没上班，那个……”温妈妈看着女儿和蔡糖糖，有些为难，温爸爸已经明令禁止她们进家门了，为这事儿这几天家里可没少闹腾，她实在是不愿意再生事端。
　　“啊对了，温姨，我给你买了蛋糕，你肯定喜欢吃的，很好吃，给你。”蔡糖糖把蛋糕拿过来，塞到温妈妈手上。
　　“温姨……”蔡糖糖刚想开口说什么，就听到屋里传来温爸爸的声音，她本能地缩了缩身子。
　　“谁？”温爸爸的脚步越来越近。
　　“是……糖糖，还有向T……”温妈妈结结巴巴地回答道。
　　“滚。”温爸爸站在门口，对蔡糖糖温向T吼。
　　温向T对蔡糖糖耸了耸肩，意思是……我就说吧。
　　“叔叔……你先让我们进去好么，我有几句话想跟你说的。”蔡糖糖咬着牙，站在门口对温爸爸说。
　　“我说过了，她不是我女儿，你就更加跟我们没关系了，进来干嘛，我们温家不欢迎。”温爸爸站在那里，不怒而威。
　　“温叔，我们今天来不是要跟你吵架的，伤了你的心我们道歉，但是我们是真的相爱……”蔡糖糖话没说完又被打断了。
　　“别在我跟前说你们恶心的事情，我一点也不想知道我一手养大的女儿是怎么变成一个变态的。带上你的东西，给我滚。”温爸爸冷笑地看了眼温妈妈手上的蛋糕，说道。
　　“你别这样说话，蛋糕是糖糖的心意。”温妈妈皱了皱眉，这话实在说的有些过分了。
　　“叔叔，你难受也不能说我们啊！！！！向T姐她不是变态！！！我们只是相爱，做错了什么……不可以么……”蔡糖糖瞪着大眼睛，站在温向T面前，像一个战士，假如她不是眼里蓄满泪水，估计震撼力会更大一些。
　　“别在我眼前出现！滚！”温爸爸从温妈妈手里抢过蛋糕，大力地扔到了蔡糖糖身上，然后啪一下关上了门。
　　蛋糕盒子开了，奶油和果酱沾了蔡糖糖一身，屋子里依稀传出吵架的声音，大概是温妈妈也生气了。
　　“糖糖！”温向T连忙走到蔡糖糖面前，看她有没有没砸伤，发现只是身上沾了东西，并没有受伤，这才放心下来。
　　“以后别过来了，你知道我刚才多心疼么，明知道结果还要做，你傻不傻。”温向T轻轻地帮蔡糖糖抚掉脸上的眼泪和奶油。
　　“我没事儿，但是他说你是变态，我受不了，好难受，怎么会这样，他是你爸爸呀。”蔡糖糖终于是没忍住，靠在温向T的肩膀上大哭了起来。
　　“乖，会好的，别难过，我们回家好不好？”温向T有些手足无措，不知道该怎么才能让嚎啕大哭地蔡糖糖停下来。
　　过了一会儿，蔡糖糖终于停了下来，蹲在地板上把蛋糕都收拾好放进盒子里，然后又拿出纸巾擦了擦被弄脏的地板，找了个垃圾桶把蛋糕给扔了。
　　“走吧。”蔡糖糖垂头丧气地说。
　　“嗯。”
　　温向T拉着蔡糖糖走进电梯，从楼道里走出来，就听到后面有人喊她们，于是两人一起回过头去看。
　　“糖糖！”是温妈妈。
　　“温姨……”蔡糖糖红着眼睛委屈地喊了温妈妈一声，把她给心疼的，差点跟着一起哭了。
　　“别哭了别哭了，哎哟，怎么弄成这样。”温妈妈连忙拿出纸巾给她擦了擦。
　　“叔叔是不是生气了？”蔡糖糖问。
　　“他这个人呐，就是脾气急，你别介意，我找时间好好跟他再谈一谈，你们暂时别来了，过段时间再过来吧。”温妈妈说。
　　“嗯，知道了。”温向T点点头，表示她明白。
　　“我们不是变态。”蔡糖糖说。
　　“阿姨知道，乖。”温妈妈那叫一个心疼，摸了摸蔡糖糖的头。这样乖巧的孩子，谁忍心让她受委屈。
　　“妈，你放她一个月长假吧，去上班的话碰到爸肯定又会出事儿。”温向T想了想，说。
　　“好，向T说得对，糖糖啊，你先在家歇一个月，等事情缓过来了再回来上班好吗？”温妈妈征求蔡糖糖的意见。
　　蔡糖糖点了点头，没有反对。
　　“那……妈，我们先回去，你别送了，快回去吧。”
　　“温姨再见，拜拜。”蔡糖糖还是笑着跟温妈妈道了别。
　　回到家，蔡糖糖就被温向T推进了浴室。两人就像打了场硬仗一样，疲惫不堪。
　　蔡糖糖在浴室里边洗澡边难过，温爸爸温妈妈显然没有自己父母那么好说话，尤其是温爸爸，被他看一眼都害怕，向T姐也不知道从小到大是怎样熬过来的，肯定很辛苦吧。想到这里，蔡糖糖更加难过了，并且在心里默默发誓她要对向T姐很好很好。
　　蔡糖糖洗完澡出来，发现温向T也已经洗好了，正坐在客厅看电视，电脑就放在旁边，旺旺的声音不停地传出来。
　　“又要工作啦？”
　　“嗯，是啊，不然哪有钱养家。”
　　“我才不要你养呢，我明天开始就画画，杂志社那边催得半死不活的。”蔡糖糖得意地说。
　　“刚好，我还怕你一个人在家无聊呢，那你就在家画画吧。”温向T笑着说。
　　“我帮你做客服吧，而且我还可以串珠子哟，设计什么的我也会一点，大不了抓几个学珠宝设计的同学或者师妹帮我。”蔡糖糖很想帮温向T分担一些，想来想去她也只能做这个了。
　　“好，你帮我做，一会儿我把账号密码什么的给你。”温向T说。
　　“嗯嗯，你教我嘛，这珠子怎么串。”蔡糖糖凑够去，亲了亲温向T的脸。
　　“好，来，把那个线拿给我，这个很简单，一下子就学会了。”
　　确实，对于动手能力很强的蔡糖糖来说，这个是难不倒她的，没有几分钟就学会了。然后她突然想起了一件很重要的事情。
　　当初她勾搭向T姐，好像是为了让她当自己的手模，现在勾搭上了，怎么反倒把正事儿给忘了呢！
作者有话要说：大家端午快乐哟！！！！嘿嘿，本来想昨天更的，儿童节神马的比较带感嘛。但是八着八着时间就过去了。
感情的事儿，无比复杂，谁对谁错更加无从考证，只要不忘初心，相信会有幸福的。
情人节，520什么的对于我来说，意义不太大，相比较这些，我更加希望有个人能陪我过儿童节，拿我当孩子一样去宠爱，如同向T姐对糖糖般。

☆、第六十五章 

　　“向T姐！过来过来。”蔡糖糖把温向T拉到客房,让她坐下，然后拿出画板。
　　“怎么了？”温向T没有反应过来，不知道蔡糖糖想要做什么。
　　“你还记得，我刚认识你的时候,老缠着你要画你手么,你不肯。我就想着,我要跟你套近乎，等你跟我熟了,肯定就不会拒绝我了。”蔡糖糖笑着说。
　　“原来你打的这个主意，我说呢,怎么一天到晚的跑过来找我，还有事儿没事儿的跟我搭话。”温向T想起当初她俩刚认识时蔡糖糖的傻样,就忍不住笑。
　　“嘿嘿,那什么，虽然开始是这样，但是没几天我就喜欢你了，然后就忘了要画画的事儿了，”蔡糖糖不好意思的挠了挠头。
　　“所以现在又想起来了？”温向T终于明白她拉自己回房的用意了。
　　“是啊，反正都在一起了，画一下手应该没关系吧，给我画一下嘛。”蔡糖糖试探着问。
　　“嗯，画吧，我还可以把你画的画挂到TB上去。”温向T想了想，觉得这个主意不错。
　　“哎哎哎这个好！买一条手链还可以送一副画！”蔡糖糖觉得这个办法很不错，应该也能拉到一些客人。
　　“这样的话你应该会画得很累吧。”温向T担心道。
　　“没事儿，画个手很容易的，不用半小时就能画一张，反正我就当是练习了呗，形形色色的手。”
　　“嗯，那也行，反正你在家呆着也无聊，你不嫌累就行。”温向T点点头，算是同意了。
　　“向T姐，你挑个手链戴上，我先给你画一副。”蔡糖糖色眯眯地看着温向T的手，有种苦尽甘来的感觉。
　　“嗯。”温向T随便从那一堆的手链里挑出一条，戴在手上。
　　“要不两条吧，马粉和海蓝宝一起很好看。”蔡糖糖说。
　　温向T笑了笑，这妮子不愧是学艺术的，在色彩的搭配上面很有天赋。每次搭配手链拍照的时候她给出的意见都很好。
　　挑了一个比较舒服的姿势，蔡糖糖就拿起画笔开始画了，她看着温向T的手，而温向T看着她。
　　画画时的蔡糖糖格外认真，脸上没有别的表情，除了细致以外温向T没有办法再想到别的词来形容了。
　　“累不累？”画了五分钟，蔡糖糖抬起头来。她有些后悔了，长时间摆一个动作是很累的事儿，虽然她已经尽量找了比较舒服的姿势，可是她还是怕温向T累。
　　“没事儿，你画吧，不是很累。”温向T温柔地笑了笑，说实话她还蛮享受的，虽然有点累，可是能看到蔡糖糖那么认真的表情，也很难得。
　　“你就是太宠我了，搞得我得寸进尺的。你要是有一天离开我，我可怎么办，还有谁会要一个被宠成这样的人。”蔡糖糖碎碎念。
　　“糖糖，这段感情并不是只有我在付出，你也给了我很多，这些东西是我做梦都难以去得到的，只不过这些东西看不到摸不着。”温向T认真地说。
　　蔡糖糖一脸疑惑地看着温向T，丝毫不知道自己到底给了她什么。
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。糖糖，我不可能再去喜欢别人的，这样说，你懂了么？”温向T含笑看着蔡糖糖，这样傻傻的样子她真是爱极了。
　　“我也是，不会喜欢别人的。”蔡糖糖放下画笔，靠过去亲了亲温向T。
　　“好啦，别偷懒，接着画。”温向T说。
　　最后这幅画蔡糖糖只画了十分钟就完成了，温向T看了一眼画，什么都没有说，默默地拉着蔡糖糖上了炕，有什么比亲自体验她的手指来得更加深刻的呢。（脖子以下不能描写）
　　天成律师事务所
　　“ 向T，你来，看一下这个案例，你觉得怎么打比较好。”吴姐把温向T叫过来，问道。
　　“卷款逃逸？”
　　“嗯，刚抓回来，卷了不少钱。”
　　“我好像看过类似的案例……”
　　温向T对着吴姐说了自己的想法，吴姐频频点头，不错，对于温向T这个徒弟她还是很看好的，非常上道，一教就会，跟着自己很多时候她的想法甚至比自己还要大胆，缜密。
　　“行，那就按着你说的来打吧，我有些资料还需要你帮我准备一下，然后……你跟当事人约个时间，我还有点事情要找她确认一下。”吴姐交代道。
　　“好，吴姐，当事人的电话……”
　　“哦哦，瞧我这糊涂得，都忘了把电话给你。”吴姐拍了一下头，从抽屉里拿出一张纸，上面是当事人的联系方式和工作地址。
　　“那我去办了。”
　　“嗯，去吧。”温向T拿着资料刚回到自己座位上坐下来，就收到了人事部群发的邮件。
　　“哦哟，又要考核了，还有旅游，不知道今年去哪里呢。”吴姐显然也看到了人事部发来的邮件，发出惊叹声。
　　实际上，事务所几乎是同一时间发出了嘈杂的声响，大家都小声地讨论了起来。
　　“向T啊，你好好准备考核吧，事务所每年都会考核一次，考核完就集体去旅游。考核的内容不太难，今天应该会就发一份复习资料，你全部背下来肯定能过的。”吴姐说了一句不知道算不算安慰的安慰。
　　“多么？”温向T皱眉。
　　“还好啦，比起司考的时候背的东西那可是小巫见大巫，就是这么薄薄一本，都是我们常用的法律条文，我们经济的就考经济法，她们民事的就考民事法。”吴姐呆了那么多年，早把这些东西背得滚瓜烂熟的，因此倒是不怎么担心。
　　“下星期就考了是么？时间不多啊。”温向T有些惆怅，条文确实不太多，可是时间也不多。
　　“对啊，时间有点紧了，这些条文我们老人家都背得快吐了，不太担心考试，但是你刚来，就算以前背过应该也忘得差不多了，所以得抓紧了。这几天我就不安排你太多工作了，你好好准备考试吧。”吴姐善解人意地说。
　　“好，谢谢吴姐。”
　　“客气什么，对了，还有这个旅游，人事部今天会统计，你想去哪儿玩就告诉她们一声，今年好像是有四个地方可以选，凤凰古城，庐山，北京，云南。可以带家属的哟。”吴姐朝温向T眨了眨眼睛，说。
　　“可以带家属？”温向T似乎对这个挺感兴趣的。
　　“是啊，但是家属的那部分机票钱公司不给出，你要自己贴。”
　　“这样啊，那好，把我妹带上。”温向T笑着说。
　　“你还有妹妹？”
　　“远房表妹，她过来这边工作，现在跟我住在一起。”温向T想了想，觉得这个解释比较合适。
　　“那挺好的啊，带上吧，人事会过来统计，到时候跟她们说一声就行。只用出机票就行了，其他的公司都会出。在董主任的带领下，咱事务所可是相当人性化的。”吴姐很认可董柳君的工作。其实整个事务所的同事都对董柳君抱着又怕又爱的情感，可以看出，董柳君作为一个上司还是很成功的。
　　果然如吴姐所言，人事部的同事没一会儿就过来了，问了她旅游的人数跟旅游地的意愿，还给了她一本考核指南。
　　因为今天比较忙，所以温向T加班加到九点，正打算收拾东西离开，恰好遇到了刚从办公室走出来的董柳君。
　　“要回家了么？”董柳君先开口，驱散了空气中的一丝尴尬。
　　“嗯，事儿干完了，打算回家。”温向T点点头，对她笑了笑。
　　“我看你今天没有开车过来，我送你回去吧。”董柳君面无表情，语气倒是温柔的。
　　“这个……方便么。”温向T不太想这样，可是又不知道应该怎么拒绝。
　　“嗯，我们住得近，我顺便。”
　　“那好吧，麻烦你了。”温向T默默叹了一口气，始终还是没办法对她太绝决。幸好糖糖也不是会想太多的人。
　　“走。”
　　温向T跟着董柳君走进停车场，意外地发现董柳君的车很低调，是奥迪A8，她还以为董柳君会开个保时捷，路虎什么的，最差也是宝马，奔驰一类的吧。
　　“饿么？请你吃宵夜。”董柳君说。
　　“不用了，糖糖应该煲了汤。”温向T说。
　　“嗯。”董柳君顿了顿，本来想说什么，但最终也没说出口，只是嗯了一声。
　　一路上是沉默。一个不想说，一个不知道该说些什么。
　　“到了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　温向T上了楼，走到走廊的时候，她往下望了望，看到董柳君还在下面，靠着她的奥迪车点燃了一根烟。温向T叹了一口气，没有再看，径直走道屋门口，敲了敲门。
　　“来了。”屋子里传出蔡糖糖欢乐的声音。
　　“向T姐你终于回来了，我都等你好久了呢，怎么加班到现在，累不累啊？饿不饿？”蔡糖糖一见到温向T就巴拉巴拉讲开了。
　　温向T瞄了一眼下面，见董柳君离开，她才换上了笑脸接住扑过来的娇妻。
　　“看到你就不累了，不过还真有点饿了。”温向T抱着蔡糖糖，挪进屋，用脚把门关上。
作者有话要说：这两天学校维修网络都断网，加上卡文卡得严重，基本不知道该怎么往下写，嘿嘿，不过应该马上会好的，莫担心-0-

☆、第六十六章

　　“我就知道你会饿,你猜猜我给你做了什么？”蔡糖糖神秘地问。
　　“煲汤了？”温向T问。
　　“才不是！”蔡糖糖鄙视地看了眼温向T，怎么说得好像自己只会煲汤一样。
　　“那做了什么？”
　　“我煮饭了，还用电饭煲做了番茄炒蛋和可乐鸡翅。”蔡糖糖笑着说。
　　“晚饭自己弄的？”温向T不可置信地看着蔡糖糖。
　　“当然咯，你不在我只好自食其力了。”
　　“我还以为你会叫外卖。”温向T搂着蔡糖糖,俩人倒在沙发上。
　　“一天没见,想我没有,亲一下。”温向T压在蔡糖糖身上，亲了亲她。
　　“想……唔,先吃饭。”蔡糖糖推开温向T，嘟着嘴说。
　　“先给我亲一下。”
　　“好吧,那就亲一下，亲完要吃饭哦。”蔡糖糖凑过去,这回被温向T吻了个结实,好几分钟后才气喘吁吁地被放开。
　　“又……又被你骗了。温向T你真的好讨厌。”蔡糖糖瞥了温向T一眼，转过身去不理她。
　　“我今天好累……”温向T看了蔡糖糖一眼，大声说。
　　“赚钱养家好辛苦……”
　　“唉，好累好累……”
　　“好啦，我去给你热一热饭，吃完快点去洗澡。”蔡糖糖虽然知道温向T是故意的，但还是妥协了。
　　加班到那么晚，肯定很累的吧，蔡糖糖怎么不心疼，心疼得不行了。
　　“就知道你会心疼我。”温向T在蔡糖糖脸上又亲了一下，这才心满意足地脱掉高跟，从包包里拿出一袋车厘子。
　　“给，我就知道你喜欢吃这玩意儿，中午吃饭的时候每个人都有一袋，我给你留着了。”温向T把车厘子放在蔡糖糖眼前晃了晃。
　　“你怎么留给我，自己不吃。”蔡糖糖心里不知道是什么滋味，感动是必然的，但更多的是震撼，她们不是买不起这个，但温向T看到它的第一眼竟然是留给自己吃。她实在不知道该怎么表达自己心里感受。
　　“你喜欢吃啊，我吃不吃都没所谓的。”温向T拿出一颗，塞进蔡糖糖的嘴里。
　　“好吃么？”温向T问道。
　　“甜。”蔡糖糖一边嚼一边掉眼泪。
　　“哭什么。”温向T急了，连忙把车厘子放下，抽了张纸巾帮她擦眼泪。
　　“你怎么对我那么好……”蔡糖糖边吃边哭还边说话，那傻样逗得温向T笑了出来。
　　“你傻不傻，不对你好对谁好，再说了，不就一袋子车厘子么，你喜欢吃我明天去给你买一箱回来。”温向T笑着说。
　　“不一样。”蔡糖糖说。
　　“一样啊，应该一样的吧。”温向T疑惑地看了看车厘子，公司发的应该跟外面卖的是一样的吧，要不然她也可以去问问人事这些车厘子是哪里买的。
　　蔡糖糖摇了摇头，靠在温向T身上。
　　“要不我明天去事务所问问，看他们在哪里买的，我再去给你买，就一样了。”温向T说。
　　蔡糖糖还是摇头，没说话。
　　“那下次发了我再带回来给你，好不好。不哭了……”温向T亲了亲蔡糖糖的额头，不知道该怎么办好。
　　“还说我傻，你才傻呢。”蔡糖糖站起来，把车厘子放进冰箱，然后拿出下午特地给温向T留的菜，热了热。
　　“过来吃饭。”蔡糖糖把饭端上桌，朝温向T喊道。
　　“哎，来了。”温向T坐下来，端起碗。蔡糖糖则坐在一旁看着她吃。
　　温向T先勺了一勺番茄炒蛋放进碗里。居然是咸的，她有些惊讶，因为蔡糖糖是南方人，爱吃甜的番茄炒蛋，所以她一般也做甜的，从来没跟她说过自己不爱吃甜的，她怎么会知道。
　　“好吃么？”蔡糖糖期待地问。
　　“怎么是咸的？”
　　“你不是比较喜欢吃咸的么。”蔡糖糖有些惊讶，难道自己做错了？
　　“是啊，可是家里一直都做甜的……”
　　“因为我喜欢吃甜的，所以你一直都做甜的，但是上次我去你家吃饭，温姨做的是咸的，我想你应该从小就吃咸的吧，那自然会比较喜欢吃咸的啊。”蔡糖糖果然比任何人都要细致，尤其是对待爱人方面。
　　“嗯，我比较爱吃咸的，可是……你不是只吃甜的么？”
　　“哎呀，说你蠢你还不相信，我先把你的留了一些出来啊，剩下的就放了糖，反正甜的西红柿也要先放盐的嘛。”蔡糖糖笑着说。
　　“还是我媳妇儿聪明。”温向T发现蔡糖糖挺有做菜天赋的，味道都不错。
　　“那是，味道怎么样？”
　　“很好吃，第一次做么？”
　　“当然不是，我不跟你说了嘛，我大学四年，练就了一身功夫，几乎所有菜都能用电饭锅做。”蔡糖糖骄傲地说。这个技能可是相当了得。
　　“用锅不也一样么，还没那么麻烦。”温向T嘴角抽了抽，感觉蔡糖糖用电饭煲做菜是多此一举。以前在学校没锅也就算了，现在家里什么都方便，怎么还用电饭煲。
　　“我不敢打火嘛，小时候被烫过。”蔡糖糖委屈地说。
　　“我们用的是燃气，没事儿的，我一会儿叫你开火。”温向T说。
　　“我害怕。”蔡糖糖觉得自己很难跨过那道坎。
　　“行，那咱不学，以后我给你做饭。”温向T不想逼蔡糖糖，既然她不想说就算了，就是做个饭，不是什么大不了的事儿。
　　“学！”蔡糖糖咬了咬牙，说。
　　“怎么又肯学了？”温向T奇怪道。
　　“因为那袋车厘子。”蔡糖糖有气无力地趴在桌上，看温向T吃。
　　“一小袋车厘子就把你打发啦？那你以后生气我就给你买一袋车厘子，这样你就不会气我了。”温向T笑着说。
　　“我可没答应啊，你这是得寸进尺。”
　　“跟你学的。”
　　“哼，快点吃饭啦。”蔡糖糖傲娇地哼了一声。
　　“呐，鸡翅，你不是爱吃么，吃多几个。”温向T把鸡翅夹到碗里，递给蔡糖糖。
　　“我下午吃了呀，你不是饿么，我吃了你吃什么。”
　　“没事儿，留一两个给我就行了。”
　　“我都给你喂胖了……”
　　最后，鸡翅还是给蔡糖糖吃了大半，摸着鼓鼓的肚子，蔡糖糖露出满足而又幸福的笑容。
　　“吃饱了去陪狗蛋玩玩吧，别摊在这里坐着，吃得那么饱晚上不好睡的。”温向T对蔡糖糖说。
　　“哦，那你去洗澡，我把碗筷洗了就去喂它。”
　　“嗯。”温向T把收拾好的碗筷放进水池里，就去洗澡了。
　　蔡糖糖走进厨房三下五除二就洗好了碗筷，又快又干净，这可都是大学的时候给锻炼出来的技能。而作为一个乖宝宝，蔡糖糖洗完碗就径直走到了狗蛋的窝边。
　　因为还没关灯，所以狗蛋依旧在窝里睡得醉生梦死，不时地抖动一□躯寻找更加舒服的姿势。经过蔡糖糖这么多天以来的娇生惯养，狗蛋已经从当年的那个弱萌妹纸变成了一只全身是肉的女汉纸，这个蜕变必然是可悲的，但蔡糖糖依旧很开心，这样也没什么不好啊，壮壮的至少蹂躏起来没有什么负罪感。
　　“狗蛋，狗蛋。”蔡糖糖喊道。
　　狗蛋没有理她，翻了个身继续睡。
　　“狗蛋。”蔡糖糖嘟了嘟嘴，伸出手把它的窝提起来，用力地抖啊抖，不一会儿就把狗蛋从窝里给抖落了出来，摔在箱子上。
　　“嘻，出来了，非逼我用暴力。”当然，这种暴力行为蔡糖糖不是第一次做了，狗蛋也从第一次的炸毛渐渐到现在习惯这种方式。
　　“来，给妈咪抱抱。”蔡糖糖从肚子上把狗蛋抄起来，放到自己怀里，狗蛋习惯性地就往蔡糖糖的臂弯里钻，把头塞进去以后就不动了，又进入了香甜的梦乡。
　　蔡糖糖笑眯了眼睛，不停地摸狗蛋顺顺的刺，手感真好哎。
　　抱着狗蛋，蔡糖糖坐在沙发上，随便调了一个台看起来。才看了一会儿，温向T就从浴室里出来了。
　　“又抱着它，你会害她养成习惯的，你看现在，你一伸手过去她就往上爬，然后想要钻进去睡觉。”温向T不满狗蛋依旧很久了，每天都霸占着蔡糖糖的怀抱，让自己无从下手。
　　“给你玩儿。”蔡糖糖把狗蛋从臂弯里抱出来，放到温向T的手里。
　　狗蛋只花了一秒钟的时候，就把身上的刺都竖了起来，乱七八糟地杂在那里，还发出呼哧呼哧的恐吓声。温向T连忙把狗蛋扔回蔡糖糖的怀里，她的手都快要被刺肿了。
　　“啊，她居然刺你。”蔡糖糖看着温向T红肿的手，心疼了。
　　“你怎么刺向T姐！”蔡糖糖拍了狗蛋的头一下，但它依旧顺着刺，并没有跟刚才在温向T手里一样竖起来。
　　“她只让你抱好么，我平时靠近它的窝它都凶我。”温向T无奈地在蔡糖糖旁边坐下来，果然，狗蛋马上又把刺竖了起来。
　　“还真的是！怎么连你妈都不认识，真坏。”蔡糖糖把狗蛋放回窝，然后给它倒了一些猫粮和面包虫干。
　　“还不是你给宠的，无法无天了。”温向T笑着说。
作者有话要说：-0-啦啦啦啦伦家可是勤奋的小攻……话说有木有人发现我连文案都被河蟹了……T_T真是苦逼啊……脖子以下不能描写啊……
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
jjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj
☆、第六十七章

　　回到卧室,温向T坐在床上并没有打算睡觉，而且拿出了一本东西，看了起来。
　　“你在看什么？”蔡糖糖看到温向T坐在床上，认真地在研究手上的东西,看都没看自己一眼,有点不开心。
　　“哦,是事务所的考核指南，下星期我要考核了,得抓紧时间准备。”温向T有问必答。
　　“难不难？”蔡糖糖担心地看着温向T手上的东西，看起来有点多呢。
　　“不难,都是背的，放心吧,我们学法律的都是背过来的,这点算什么，我司考的时候，背了那么多呢。”温向T比给蔡糖糖看。
　　“那么多！”蔡糖糖瞪大了眼睛看着温向T。
　　“是啊。”温向T眼睛一秒钟都没有离开过那本指南。
　　“我们都是画画的，不停画。理论也考，但是不多。”蔡糖糖说。
　　“嗯。”
　　蔡糖糖见温向T认真看书不太想搭理自己的样子，倒也不去打扰她了，自己摸出手机来玩，是消灭星星，很老的手游，但是蔡糖糖就是喜欢玩这个，一无聊就拿出来玩，玩了好多年了。
　　玩着玩着时间就过去了，等蔡糖糖又结束了一轮抬起头，温向T也刚好背累，用手揉了揉眼睛。
　　“累了就先睡觉好不好？”蔡糖糖问道。
　　“没事儿，你先睡吧，我再背一会儿。”温向T扭过头对蔡糖糖笑了笑。
　　“那我陪你。”
　　“陪我做什么，你不困么？是不是开着灯你睡不着，那我出去看吧。”温向T吻了吻蔡糖糖的额头，说。
　　“我不困，今天睡了大半天了。我陪你呗。”蔡糖糖乖巧地说。
　　“嗯，那你陪我。对了，下下星期事务所组织旅游，可以带家属，我帮你报了名。”温向T笑着说。
　　“真的啊，去哪儿？”说到旅游，蔡糖糖就来了兴趣。
　　“还没定，就是云南，庐山，北京，凤凰古城选一个地方。”
　　“太好了，我一直想跟你去旅游呢。”蔡糖糖很开心，但是突然又想到了什么，表情僵了一点。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我就是觉得……柳姐也会去，她看到我会不会觉得挺尴尬的。唔……她刚才送你回来，本来我想下去接你的，但是看到她，又怕尴尬，就没下去。”蔡糖糖迟疑地说。
　　“没事儿，总不能一直躲着她吧，我们又不是做错了什么，她迟早也要接受的。”温向T皱了皱眉，感觉自己好像有点残忍。
　　“向T姐，你是不是……对她也有感觉，不然你不会对她这样的吧。”蔡糖糖微笑着问道。
　　她看得出来，温向T对董柳君有异样的感情，就凭她对董柳君那么狠心。
　　“怎么会，我对她有感觉怎么还会对她那么狠，再说，我有你了不是么，别瞎想，我只爱你。”温向T脸色一僵，继而笑道。
　　蔡糖糖点了点头，靠在她身上，没有再说什么。其实她们心里都清楚，如果温向T对董柳君真的一点感情都没有，那以她的风格来说就应该是无视，彻底的无视，而不是现在的狠状，她会对董柳君那么狠，大概也是想让她彻底死心，也顺便提醒自己，她现在跟蔡糖糖在一起。
　　“你看书吧，我去客厅陪狗蛋玩儿。”蔡糖糖冲温向T笑了笑，掀开被子下了床。
　　看着蔡糖糖单薄的背影，温向T心里变得酸酸的，她知道自己不该对别的女人感兴趣，但是有些时候真的不是想就可以做到的。
　　可是她不会离开蔡糖糖，这个是肯定的，她对自己来说，是爱，是责任，是家，是无法割舍的存在。
　　客厅
　　“蛋蛋，饿了么，出来吃点东西好不好，给你条大麦虫，今天刚买的，我特意挑了特别粗壮的给你。”蔡糖糖从一次性筷子夹了一条动来动去的大麦虫，放进狗蛋的饭盆里。狗蛋闻到了食物的味道，连忙从窝里探出头，然后一口咬住挣扎不休的大麦虫，吧嗒吧嗒地分了几口把它咬碎吃掉。
　　“今天不能吃了哦，我明天再喂你，没饱的话吃点猫粮吧。”蔡糖糖又倒了些猫粮进饭盆。
　　“狗蛋，你妈妈该不会变心吧，我特别怕……但是又觉得应该相信她。”蔡糖糖拨弄着猫粮，对着狗蛋轻声说道。
　　“肯定不会的，温姨也不可能接受除了我以外的人嘛，再说，她爱我，很爱很爱，就算喜欢别的人，也仅仅只是喜欢而已啊，我不能那么小气的对不对，不能阻止她对别人有好感……就像我对师妹对小楼姐也很有好感啊。”蔡糖糖把吃饱想要回窝我狗蛋饱出来，放在大腿上。
　　狗蛋闻到了令她安心的味道，乖乖地在蔡糖糖大腿上趴了下来。任凭蔡糖糖顺着它的刺往下摸，就像摸小狗一样。
　　“唔，我肯定是在家呆着太无聊就瞎想了，明天找几个朋友出来聚一聚吧，顺便揽点活儿。”蔡糖糖说。
　　“你呀，还真乖，每天就是吃了睡睡了吃的，明天带你出去见漂亮姐姐好了。”蔡糖糖笑着戳了戳狗蛋。狗蛋被它戳了也没竖刺，只是懒懒的抬头看了她一眼，又趴了回去。
　　蔡糖糖又陪狗蛋玩了玩，然后打开电视在电影频道看了个爱情片，再回到房间时，温向T已经靠在床上闭上眼睛睡着了，手里还拿着那本考核指南。
　　蔡糖糖叹了一口气，走过去小心翼翼地把书从她手里抽出来。
　　“向T姐，躺下睡好不好，来，躺下。”
　　“嗯……”温向T迷迷糊糊地，靠在蔡糖糖身上，任由蔡糖糖把她弄得平躺在床上。
　　“晚安。”蔡糖糖在温向T嘴上吻了一下，然后自己也躺下，盖上被子，关了台灯。
　　第二天，蔡糖糖就打电话约了几个朋友出来，在一家自助火锅店见面，一起吃个午饭。几个朋友都是因为帮杂志社画稿认识的，其中还有一个跟自己是大学同学，因为关系都算得上比较好。
　　“嘿，这边。”糖糖来到火锅店的时候，大家都已经到了，坐在位子上跟蔡糖糖招手。
　　“好久不见啦。”蔡糖糖蹦蹦跳跳地走过来，坐下。
　　“怎么着，你约的我们居然还迟到了，该罚。”林连，也就是蔡糖糖的大学同学，嚷嚷道。
　　“那你说，要怎么罚。”蔡糖糖笑着说。
　　“罚你一会儿吃一根香菜，生的啊。”林连想了想，说道。
　　“哈哈，这个可以有。”朋友们纷纷响应，只有蔡糖糖白了一张小脸。
　　“开什么国际玩笑，你不如让我去死好了，吃香菜……”蔡糖糖坚决反对，姜葱蒜和香菜是她食谱黑名单里排名第一的，绝不碰。
　　“开玩笑嘛，就知道你不会吃这个的，那就罚酒一杯好啦，这里啤酒管够。”林连继续说。
　　“这个行，喝酒喝。”蔡糖糖上大学的时候没少在宿舍跟舍友拼酒，啤酒还是可以应付的。
　　“怎么啦今天，那么有闲情逸致把我们喊出来。”李琪琪是个不折不扣的美女，有个性，会打扮，画风也很时尚，是杂志社的头牌画手。
　　“她肯定是想我们了，最近都没怎么聚，杂志上也没看到她作品，也不知道在忙什么。”林雪，一个挺温柔的妹纸，虽然看上去没有李琪琪好看，但是人缘却一直很好，横跨了很多领域，给杂志社画插画只是她兴趣爱好的一个角落而已。
　　“在家呆着呗，不过雪雪说的没错，我确实是想你们了。”蔡糖糖拍了拍林雪的肩膀，说。
　　“我还以为你开画展去了呢，那么久没找我们出来。”李琪琪笑着调侃道。
　　“开画展还能不找你们？你就别调侃我了，我现在是山穷水尽，找你们逗活儿来了。”蔡糖糖苦笑道。
　　“逗活儿？你怎么了？家里出事儿了急需钱么？你说一声啊你，姐妹那么久还能不帮你么。”林连皱眉问道。
　　“闭上你乌鸦嘴，家里没事儿……我也不缺钱，就是呆着无聊，想找事儿做。”蔡糖糖白了林连一眼，解释道。
　　“早说呀你，你逗活儿找雪雪呗，她手上肯定一堆活儿。”林连冲林雪那儿挑了挑下巴。
　　“你要逗活儿呀，我这儿倒真有，你画漫画么？”林雪问。
　　“不画，不会画。”
　　“那……儿童插画可以么？”林雪问。
　　“太童真了那个，我画不来。”
　　“古装？”
　　“呃……”蔡糖糖觉得脸有点挂不住，她好像都不会。
　　“你行不行啊你。”李琪琪笑喷了。
　　“唯美呢，最后一个了啊，再不会我就没辙了。”林雪叹了一口气。
　　“这个可以，试试吧。”蔡糖糖这回终于点了点头。
　　“那我回去帮你跟编辑联系一下，这个美编你也应该认识，就是XX杂志那个，洛小丫……”林雪说。
　　“唔，跟她在网上经常聊，但是现实里确实没见过。”蔡糖糖说。
　　“下次给你们引荐一下，她手里攥着不少活儿呢，而且待遇都不错。”林雪说。
　　“成啊，但是别让老王知道哈，他知道肯定炸毛。”李琪琪撇了撇嘴。老王是她现在所在杂志社的社长，宝贝她宝贝得跟什么一样，生怕她跳槽走了。
作者有话要说：最近情绪着实不太妙呀，但愿文没有被我写歪，嘿嘿……
今天高考，祝所有高三的亲成功折桂哟~~~考试加油！

☆、第六十八章

　　“你就是老王的宝贝疙瘩,哪像我，失踪那么多天也不见他关心一下我。”蔡糖糖不满地说。
　　“哟哟，你倒吃起醋来了。你跟我们呐，不一样,你鼠绘是没我们厉害了。但是你正儿八经抓画笔的功力可不是我们能够比拟的,坐等你开画展哟。”李琪琪给了蔡糖糖一个飞吻。
　　“不收,我现在可是有家室的人了。”蔡糖糖伸手挥了挥。
　　“哟，怎么？谁那么大能耐把你给收了？我说你怎么最近都不出现了呢。”林连瞪大了眼睛,说。
　　“那啥……我如果告诉你们……她是一个女的……你们会不会……”蔡糖糖弱弱地，试探着,问道。
　　“女的？”
　　“女的啊……”
　　“哦……”
　　三个人的反应居然出奇的一样，那就是……“不惊讶”！
　　“你们怎么一点都不惊讶！”蔡糖糖觉得很奇怪,非常奇怪。
　　“你知道……我们这一圈,为什么能凑在一起么？”李琪琪拿出一根烟，抽了起来。
　　“为什么？一起画画就凑一起了呗，琪琪你怎么抽烟？”蔡糖糖皱起眉头，她从来不知道李琪琪会抽烟。
　　“画画的多了去了，为什么我们几个会那么好。”林雪反问。
　　“呃……志同道合啊。”蔡糖糖理所当然的回答让三人都不小心笑了出来。
　　“确实确实。”
　　“你说的一点都没错。”
　　“啊，不是么？你们怎么都怪怪的。”蔡糖糖越发疑惑了。
　　“傻瓜，我们不仅在画画方面的爱好一样，在性取向方面也一样。我们仨都喜欢女的。”林雪温柔地为蔡糖糖解答。
　　“什，什么？！！！！！！！！”蔡糖糖尖叫了一声，发现大家都在看她，于是连忙闭上了嘴。
　　“雪雪你开什么玩笑，你们？……”蔡糖糖瞪圆了眼睛，样子引得大家都笑了出来。
　　“雪雪没骗你，确实是这个原因，我们其实都是在一个群认识的，不过你不在，是一个画手同城les群，我们三个先认识的，后来大家又因为我认识了你，特别喜欢你，但是又怕你接受不了，所以就没告诉你。”林连说。
　　“现在可好了，四个都是了，真巧。”李琪琪笑不停。
　　“搞什么……”蔡糖糖愣愣地说。
　　“这话应该我们说的好不好，你搞什么啊，瞒了我们那么久。”林连推了推蔡糖糖，不满道。
　　“我，我本来不是的啊……是遇到我媳妇儿以后才是的。”蔡糖糖说。
　　“唔……又一个被掰弯的，果然学艺术的潜力无限。”李琪琪笑着说。
　　“不行，受大打击了，我饿，好饿，我要吃东西……”蔡糖糖摊在沙发上呻吟道。
　　“那就开吃，反正也是自助火锅。”林连说。
　　“我最喜欢跟糖糖来吃自助餐了，带上她准不吃亏。”林雪温柔地说出残酷的事实。
　　大伙儿聊着聊着也都饿了，叫了一个鸳鸯锅一个清汤锅，然后又拿了一大堆的牛肉羊肉青菜，杂菇，丸子什么的放在桌上。
　　“羊肉倒进去。”李琪琪对蔡糖糖说。
　　“自己涮嘛！倒进去都老了。”蔡糖糖不肯。
　　“开什么玩笑，一片一片地涮要吃到什么时候，我们四个人诶，倒！”李琪琪一声令下，林连就伸手把羊肉拿过来都倒进了麻辣锅里。
　　四个人里除了林雪，都是重口味，但是林雪不爱吃涮羊肉，所以每次吃羊肉都是三人大快朵颐。
　　林雪默默地把羊肉端到面前，放进清汤锅里涮了起来。
　　“我的！”
　　“明明是我的！放下我的羊肉，饶你一命！”
　　蔡糖糖跟李琪琪驾着同一块羊肉，不肯放手。
　　“你们闹什么，又不是没有，自助火锅啊，管够。”林连无奈地看着两个幼稚的女人，说。
　　“得了吧，她们又不是真的为了吃，就爱争。哪顿不吵的，你吃你的。”林雪给林连夹了一块牛肉。
　　“雪雪！你对她那么好！你们俩是不是……”蔡糖糖挑了挑眼睛，坏笑着问道。
　　“喂！你干什么，雪雪是我媳妇儿好不好，乱点鸳鸯谱。”李琪琪瞪了蔡糖糖一眼。
　　“啥？”蔡糖糖这回是彻底傻眼了。
　　扭过头，见林雪红着脸点了点头，这才敢确认李琪琪说的是事实。
　　“开什么国际玩笑，你？你强迫雪雪的吧！”蔡糖糖无语地说。
　　“蔡糖糖，我忍你很久了哦，我怎么了，我也很多人喜欢的好不好，要样貌有样貌，要身材有身材，要气质有气质，要才艺又才艺，我怎么了……”李琪琪放下筷子，使劲儿瞪了一眼蔡糖糖。
　　“我们雪雪那么温柔，怎么跟你了……切，雪雪，我跟你说，你要管好她，怎么还抽起烟来了。”蔡糖糖一扭头，对林雪说。
　　“她现在很少抽了，就是偶尔，抽那么一根。”林雪帮李琪琪说话。
　　“要是我媳妇儿抽烟，我……哼。”蔡糖糖狠狠地咬了一口刚刚抢过来的羊肉。
　　“就你，一副气管炎的样子。”林连笑喷了，压根没人信蔡糖糖的话。
　　“哼……”蔡糖糖冷哼了一声，没说话。
　　众人正互相调侃呢，蔡糖糖听到了从自己身后传来的，熟悉的声音。
　　“林雪？！怎么是你，好巧。”
　　“咦，小丫姐，你也来这里吃饭啊……”林雪一脸惊喜地站起来。
　　“师姐？！”蔡糖糖扭头一看，惊呆了，这……这不是自己大学期间跟自己最好最好的师姐梁燕秦么。
　　“糖糖？！！！”梁燕秦看到糖糖的样子似乎是非常非常惊讶的，比在座的任何一个人表情都要更夸张。
　　“糖糖，这就是我跟你说的那个美编，洛小丫。你们认识？”林雪问道。
　　“当然啊！！！这可是我直系师姐！我大学三年要是没师姐的帮忙都不知道怎么过来呢！师姐你居然就是洛小丫，我们经常在Q上聊天的！我是那个！……”蔡糖糖一激动连自己Q名都给忘了。
　　“candy糖……”林连无语地帮蔡糖糖补充。
　　“什么？！”梁燕秦一刹那脸都白了。
　　“师姐，你怎么回事儿，毕业以后就失踪了，连手机号码都换掉了，我找不到你，又不知道你住哪儿，伤心了好久呢。”蔡糖糖拉住梁燕秦，问道。
　　“我……我去了外地，最近才回到的。”梁燕秦磕磕巴巴地说。
　　“原来是这样，师姐我好想你，你一个人么？跟我们一起吧！”蔡糖糖热情地拉着师姐在她旁边坐下来。
　　“不用了吧，我……” 梁燕秦似乎想要拒绝。
　　“一起吧，我刚才还跟她们说想要找个时间把你引荐一下呢。”林雪笑着说
　　“嗯。”梁燕秦点了点头。
　　“师姐，你可是失踪得够彻底啊，当年糖糖为了找你，把我们班的人全部问了一遍，然后又把你们班的人都找出来问了一遍，也没找到你的地址。”林连冷笑着说。
　　M大从建校以来就保留着一项传统，每个专业班级除了辅导员，还有一个直系班级联谊，例如1990级绘画一班的直系班级为1989级绘画一班。1991级绘画一班的直系班级为1990级绘画一班。两个班级的关系是非常好的，好得几乎跟一个班一样。学校的本意是希望师兄师姐能带一下师弟师妹。因此梁燕秦作为蔡糖糖的直系师姐，跟林连也是认识的。
　　“我……”梁燕秦不知道想说什么，但是被蔡糖糖给打断了。
　　“过去的事儿还说什么，都过去了嘛，现在能见到师姐我真是太开心了，你们不知道，我跟师姐超级有缘的，我刚进学校就是师姐带的我，后来我发现她是我的直系师姐，寝室就在我们楼上。我大学三年选课没有一次是我自己选的，都是师姐帮我选的，每一次都能选到我想要的课哦。而且师姐也是广播台的，我们几乎做什么都在一起呢。”蔡糖糖巴拉巴拉地说着过去的事儿。
　　“真的啊，那真是太巧了。我还想介绍你们认识，看来真是想太多了……小丫姐，刚才糖糖跟我说，她最近想兜活儿呢，你看你那里有没有活儿，给她点。她是你师妹你比我了解她，她手上功夫不错的。”林雪没忘记蔡糖糖拜托她的事儿。
　　“糖糖你……不是要开画展的呢，怎么兜起活儿来了？”梁燕秦皱起眉头，似乎对蔡糖糖的行为很不满。
　　“师姐你放心，我没有荒废啦，只是最近实在闲得慌嘛……想找点事儿做，每天练画画好枯燥的嘛。”蔡糖糖遇到师姐，忍不住就撒起娇来。
　　“行……我给你找，找轻松点的。”梁燕秦宠溺对蔡糖糖笑了笑。
　　“哟，师姐，也帮我找点儿呗。我也是你师妹呀。”林连笑着说。
　　“好啊。”梁燕秦看了林连一眼，点点头。
　　“你凑什么热闹啊，你自己活儿一大把，还跟我抢活儿，不要脸。”蔡糖糖对着林连做了个鬼脸。
　　“师姐我去给你拿点吃的，再拿几瓶酒过来，好久不见了，我们得喝点！”蔡糖糖兴冲冲地跑出去拿东西，剩下四人面面相觑。
作者有话要说：-0-啊嘞，要出大招了！这次大概会折腾很久很久……多亏了小我万年总受帮我脑洞……
其实呢，外面的世界很精彩，没有人可以保证从一而终的。在这个世界上我们会喜欢很多人，但是不可能一个一个睡过去，睡在我们身上的人应该始终只有一个，那个人是爱人，亲人，是家，是温暖，是责任。

☆、第六十九章

　　相对于蔡糖糖故人相见的兴奋来说,温向T那边可以说是异常紧张的，最近接的案子多，大家都跟打仗一样忙得不行，温向T甚至连看考核指南的时间都没有。
　　“向T,这里有一个买卖合同的纠纷,我需要的材料在这里,列了一个单子，你看一下,一会儿联系一下客户，让她把东西都拿过来。”吴姐把单子递给温向T,上面列了一长串的材料：合同书、信件和数据电文；口头合同的证明；变更、补充原合同、协议的有关变更、补充材料的证据；发货票及其他交货凭证；付款凭证、收款收据（条）或有关证明已付货款、尚欠货款的材料；产品合格证、质量保证书或当事人双方商定的技术资料；逾期交货、逾期提货、中途退货、包装合格（或不合格）的有关材料；质量检验、鉴定资料等等。
　　温向T看得头都晕了。
　　“哦好，我一会儿把这个传真给客户让她准备。”温向T说。
　　“我一会儿教你怎么去伪存真,把有用的证据整理好以后,将案件串联起来。这个过程很重要，要靠经验，你慢慢积累吧。”吴姐对温向T说。
　　“好的，那我把材料传过去以后就过来。”温向T把单子拿到传真机上面给当事人传了过去。然后给当事人打了个电话过去。
　　“喂，是王小姐么，我是天成律师事务所的温向T，我刚才把那个所需材料的单子传过去给你了，你收到了么？你就按着那个单子把材料收齐，明天带过来事务所可以么？”
　　“嗯，好，尽量收集齐可以么，那明天再见。”
　　温向T挂了电话，回到吴姐旁边。吴姐随手拿了旁边放着的一份材料作为模板，跟温向T讲了起来。
　　“好，那大概就是这样了，我这里还有几份，你先把最上面的一份整理出来交给我，我看一下有什么不对的再跟你说。”吴姐指了指旁边的一堆材料，就忙自己的活儿去了。
　　温向T把上面的材料拿过来，按着吴姐刚刚说的，整理了出来。
　　“吴姐，你看看，是不是这样。”温向T喊道。
　　“哎，来了，怎么那么快，我看看。”吴姐把材料拿过来翻了翻，发现一点错误都没有。
　　“一点错都没有！不错啊向T，学东西很快，那你把剩下的也整理出来给我吧，我看不出两个月，你都可以自己打官司了。”吴姐笑眯眯地说。
　　温向T谦逊地笑了笑，把材料拿过来一一整理。
　　“对了，向T，你会写诉状么？”吴姐问道。
　　“会的，以前学过，但是结合实际的话可能还要再学习一下。”温向T说。
　　“那行，我这里有几份诉状，有经济案子的，有刑事有民事，你自己看一看。对应的材料在对面的柜子里，你看完记得拿回去，这几个案子还没开始打，材料很重要的，丢了的话就麻烦了。”吴姐嘱咐道。
　　“好，我看一下。”
　　“你看完就把这个买卖合同纠纷的诉状写一份出来给我看看咯，吴姐告诉你个小窍门，你写诉状的时候别把你所有的材料都写出来，很多证据开庭的时候再亮出来，杀他个措手不及，这招很管用。”吴姐笑着说。
　　“哎！我懂了，谢谢吴姐。”温向T抿嘴笑了笑，果然还是不能少了实践。在这里工作不到一个月，确实学会了不少书本上学不到的知识。
　　“客气什么，我是想拿这个案子给你练练手，等我带你走完一个流程，接下来你就可以试着自己打官司了。”吴姐说。
　　“那么快……”温向T有些惊讶。
　　“我没想到你那么有天赋。才一个多月就能独立打官司了。”吴姐感慨道。
　　“是师傅教得好。”温向T笑着说。
　　“拍我马屁！哈哈……不过还听着还挺舒服的，加油吧……这个案子对手可不弱，是打经济案子最出名的律师之一，所以我也不是很有把握。但是越难的案子能学到的东西就越多。”
　　“嗯，吴姐你太谦虚了，我听她们说，你在业界也是很出名的大牌律师。”确实，当初听到的时候温向T也有些惊讶，没想到那么亲切的吴姐居然也是那么厉害的律师，天成果然是卧虎藏龙。
　　“哎哎，向T啊，吴姐不厉害怎么能做得了管理啊，我觉得董主任好重视你的嘞，我当初想让吴姐带我她都没同意。”一旁的小王插嘴道。
　　“小王！！！我带你带得不好么，怎么说话呐！”一旁小王的师傅拿起杂志敲了一下小王的头。
　　“师傅师傅！我不是这个意思……”
　　“哈哈哈哈……你们快别闹了，这几天那么忙，干自己的活儿去。”吴姐拍了拍小王的肩膀，说。
　　大家开完玩笑，气氛轻松了不少，温向T也笑着走到柜子前把材料拿出来，准备写诉状。坐回椅子上的时候，温向T突然有些想蔡糖糖了，不知道她在做什么呢。
　　蔡糖糖此时此刻当然还在火锅店里跟师姐叙旧……
　　“师姐，我拿了好多东西呐，我记得你爱吃香菇的，对吧，还有生菜。”蔡糖糖把碟子放下来，笑眯眯地看着梁燕秦。
　　“嗯，对。”梁燕秦的眼睛没有离开过蔡糖糖，自然也在她对自己笑的时候回了她一个温柔的笑容。
　　梁燕秦认真说起来还是一个美女，高挑而又不扁平的身材，配上那个瓜子脸，如果穿好看一些，再画个淡妆，迷倒一片绝不是问题。
　　“师姐，你没怎么变诶，还是那么漂亮。”蔡糖糖说。
　　“啊，是……是么？”梁燕秦顿时红了脸。
　　“对啊，你应该穿个长裙，然后再画个淡妆，追你的人肯定排到隔壁街去了。”千穿万穿马屁不穿，蔡糖糖可是说甜言蜜语的长大的。
　　“蔡糖糖，你也没变啊，还是那么爱拍马屁。”林连讽刺道。
　　“哼，好过你，烂木头。”蔡糖糖瞪了林连一眼，委屈地扁扁嘴，不就是夸师姐一句嘛，用得着这样说她么。
　　“林连。”林雪皱着眉头喊了林连一声，给她使了个眼色。
　　“就是，烂木头，糖糖，不理她，来来，吃羊肉。”李琪琪把自己碗里的羊肉夹到了蔡糖糖碗里。
　　“师姐，你现在在XX做美编啊？”蔡糖糖边吃羊肉边问道。
　　“嗯，那里待遇还不错，工作也不太繁重，我还有时间可以做点自己喜欢的事情。再过两天，我在这边有一个画展，你……要过来么？”梁燕秦迟疑地问道。
　　“什么？！！！！师姐你要开画展啦！！我就知道你可以的！以前你可是全系出名的才女，好厉害……羡慕死我了。”蔡糖糖激动得拽着梁燕秦的手，说。
　　“未婚夫帮你办的？”林连冷笑着说。
　　“啊，师姐你都订婚啦！”蔡糖糖更加惊讶了，定眼一看，果然看到师姐手上戴着戒指。
　　梁燕秦低下头，没有说话。
　　“何止，你师姐未婚夫厉害着呢。”依旧是林连，不知道怎么回事儿，她似乎一直在针对梁燕秦。
　　“林连，你用得着么。”梁燕秦抬起头看着林连，一字一句地说。
　　“用不着。”林连笑了笑，站起来。
　　“你们吃吧，我先走了。宝贝菜菜，回头见。”林连走了，蔡糖糖皱着眉头，不知道林连发什么疯。
　　“别理她，神经了。”林雪说。
　　“我晚上再找她吧，怪怪的。”蔡糖糖撇了撇嘴，不知道好友发生了什么事儿。
　　“师姐，你画展什么时候啊？我们一起去好不好。”蔡糖糖一扭脸，又是满脸的笑容看着梁燕秦。
　　“可以啊，都来吧，后天下午三点在XX美术馆开幕，为期三天。”林连走了以后，梁燕秦脸上也终于有了笑意。
　　“好啊好啊，师姐你真是太厉害了。对了师姐，你真的订婚了啊？什么时候的事儿？”蔡糖糖嘟着嘴问道。
　　“两个月前。”
　　如果早些遇到糖糖，估计自己也不会跑去订婚吧，梁燕秦皱了皱眉头，有些难过。
　　“真快，时间一眨眼就过去了，我脑子里还是我们大学的时候一起在画室画画，一起去踏青的场景。”蔡糖糖晃了晃脑袋。
　　“嗯，时间……不等人。”
　　“没关系啦，我们不是又见面了嘛，改天把姐夫也约出来见见嘛。”蔡糖糖靠在梁燕秦肩膀上撒娇。
　　“他比较忙，抽空再见吧。”梁燕秦皱了皱眉，似乎不太想提及他。
　　“也好，那你明天有没有空啊，我们去爬山好不好，或者去钓鱼，摘果子？我刚才听小连说有个农庄挺好玩的。”蔡糖糖真的特别喜欢梁燕秦，这次好不容易见了面就不想再跟她断联系了。
　　“行，听你的，那我们去农庄吧。”梁燕秦点了点，像以前一样，习惯性地摸了摸蔡糖糖的脸。
　　李琪琪跟林雪对视了一眼，低下头吃东西，就好像没听见她们的对话。
　　“你们去吗？”蔡糖糖这才意识到好像桌上还有两个人。
　　“呃……不去不去，明天我们俩要一起去逛街。”李琪琪连忙摇了摇头。
　　“嘿嘿，那好，那就我们俩了。带上画笔去写生吧！好久没有写生了！而且还要师姐在旁边，可以指导一下我。”蔡糖糖越想越开心。
　　“好。”
作者有话要说：啊哈哈哈哈哈美女师姐哇……
后天要考经济效益审计T_T至今未复习，居然还更文，我一定是疯了……

☆、第七十章

　　吃完午饭,蔡糖糖一行人又拽着梁燕秦去唱了K，因为蔡糖糖回到家已经是晚上十点了，温向T洗完澡正坐在沙发上边背书边等她回来。
　　“怎么那么晚回来，还不接电话。”听到蔡糖糖打开门走进来,温向T扭过头皱着眉头问道。
　　“今天遇到一个是去联络好久的师姐,所以大家一起吃晚饭就去唱K了,KTV太吵了我没听到电话响……”蔡糖糖委屈地站在温向T旁边，低着头说。
　　“我又没骂你你委屈什么,一身的KTV臭味，别碰我,快去洗澡。”温向T用手指推了推蔡糖糖。
　　“有那么臭嘛。”蔡糖糖抬手闻了闻，觉得没那么臭。
　　“你闻了一晚上当然不觉得,好了,快去洗澡。我帮你拿衣服。”温向T站起来，走进房间。蔡糖糖放下包包就进了洗手间，反正温向T会把衣服给她准备好，她就不用再折腾了。
　　蔡糖糖洗完澡出来，温向T还是坐在沙发上背书。
　　“向T姐，你知道我今天遇到谁了嘛？”蔡糖糖在温向T旁边坐下来，神秘地问道。
　　“不是师姐么，刚才你跟我说的。”
　　“对啊，我跟你说，这个师姐跟我最好了，大学要是没有她我都不知道怎么过来，基本上所有东西都是她带着我的，我大学四年，只有在师姐毕业以后我才自己选过一次课。而且如果没有师姐一直指导我画画，我现在肯定烂得很，她可是我们系第一才女。”蔡糖糖滔滔不绝地说着梁燕秦的好，这让温向T不得不侧目了。
　　“比你那个师妹还好？”温向T问道。
　　“那哪儿能比啊，师妹就是饭友而已。师姐是……唔……怎么说呢，良师益友？姐姐？不知道怎么形容，反正我很依赖她。”蔡糖糖皱着眉头，想不到好的形容词来形容她们间的关系。
　　温向T放下书，面无表情地看向蔡糖糖，她感到了深深的威胁。
　　“但是毕业的时候不知道怎么了，师姐一下子就失踪了，我找不到她，问遍了我们班和她们班所有人，都没人知道她的联系方式。我伤心了好久呢，三四天没怎么吃饭。”蔡糖糖瞪大眼睛说。
　　“什么？三四天没吃饭？真的假的……”温向T嘴角抽了抽，有点不相信，这物件可是少吃一顿都要补两顿的货啊……
　　“当然啊，伤心死了。”蔡糖糖靠在温向T身上，不开心地说。
　　“比我失踪了还伤心？”温向T不知道怎么了，就冒出一句那么白痴的话，话刚出口就想抽死自己。
　　“嘿嘿，你这醋吃得，也太明显了吧。”蔡糖糖乐了，要知道，温向T可是很少表现出这种情绪的。
　　温向T瞥了蔡糖糖一眼，没有说话。
　　“她跟你不一样，你是我爱的人嘛，她是跟我最好的朋友。”蔡糖糖笑着说。
　　“我们也是朋友变来的。”温向T不满蔡糖糖的解释。
　　“哎呀，不一样不一样，我们是一见钟情，缘分天注定。”蔡糖糖晃着脑袋，说。
　　“少来。”温向T被蔡糖糖给逗笑了。
　　“本来就是，你看我跟师姐，黏在一起三年也没发展出别的什么啊，我跟你，才不到半年就干柴烈火了。我要是个男的，估计你现在连孩子都有了。”蔡糖糖嚷嚷道。
　　“蔡糖糖，说反了吧，再怎么也应该是我让你有孩子呀。”温向T媚笑着凑过去，吻了吻她的鼻尖。
　　“哎哎哎哎！别！”蔡糖糖推开温向T，一溜烟跑回了房间，还顺手带上了门，温向T奇怪地看着蔡糖糖，皱起了眉头，她似乎不太想跟自己亲热，以前可从来没有过这种现象。
　　“蔡糖糖，出来。”温向T喊道。
　　“干嘛啦。”
　　“出来。”
　　“我不要，我要玩电脑了。”蔡糖糖不肯出来。
　　“你的狗蛋要饿死了。”
　　“啊，你没帮我喂啊。”蔡糖糖又踢踢踏踏地从房里出来。
　　“蔡糖糖，我还不如你那只破刺猬，一提它你就跑出来了，比刘翔还快。“温向T扭过头，看着蔡糖糖耐心地配了点面包虫干在猫粮上面，狗蛋一闻到香味就爬出来吃饭了。
　　“你又不会把自己饿死。”
　　温向T扭回头，很想问她为什么不愿意跟自己亲热，但是又觉得问出来很没面子。于是便干脆什么都不说了。
　　“对了，我时间后天开画展，我跟她约好了去看，你要不要一起去？刚好是周末嘛。”蔡糖糖问道。
　　“嗯。”温向T点了点头，她很想会一会这个师姐，看她到底是有什么本事把她家糖糖给迷得神魂颠倒的。
　　“师姐可厉害了，那么年轻就开画展，而且她长得可漂亮了，又高又瘦。”蔡糖糖笑眯眯地说。在她眼里，师姐是没有缺点的。
　　“哦？又高又瘦啊……”温向T低下头，捏了捏自己最近长出来的那点小肚子，皱起了眉头。她决定明天开始减肥。
　　“嘿嘿，不过没有你好看啦，她太瘦了，抱起来又不舒服，我喜欢我家媳妇儿这种有点肉的，冬暖夏凉，好极了。”蔡糖糖看到了温向T的动作，连忙补充了这一句。
　　“这还差不多。”温向T嘟囔道。
　　“啊？”蔡糖糖没听到。
　　“没什么，嗯……那个，就是画展么？还有没有别的事儿？”温向T觉得蔡糖糖刚才的话肯定还没说完。
　　“还有就是我明天不在家啊，约了师姐去农庄玩儿，顺便写生。”蔡糖糖说。
　　“农庄？”温向T皱了皱眉头，她对这种地方好像没什么概念。
　　“对啊，我听朋友说那里很好玩的，可以钓鱼。”
　　“钓鱼？你有钓竿么？”温向T好笑地看着蔡糖糖，知道她这回肯定又要乌龙了。
　　“对诶！！我都没钓竿！钓什么鱼啊？！”蔡糖糖一拍脑袋，发现自己真的又犯傻了，家里哪有鱼竿啊，她跟温向T都没有钓鱼的爱好。
　　蔡糖糖连忙拿出手机，打算跟师姐说一说，改变一下行程。
　　“喂，师姐么？我是糖糖啦，那个……我刚刚才想起，我没有鱼竿啊，钓不了鱼了。”蔡糖糖一听到梁燕秦的声音，眼睛都笑得快要没了。
　　“啊，真的啊，那好，谢谢师姐啦……嗯，我？我坐公交去啊。”温向T知道，事情肯定是解决了。
　　“师姐你太了解我了，我还真懒得走出去坐公交，嗯嗯，那明天见。”蔡糖糖挂了电话，一脸开心地看向温向T。
　　“师姐说喜欢钓鱼，家里有好几副渔具，她明天帮我带……还说要开车来接我呢，我们约了早上九点在小区门口等。”蔡糖糖那得瑟的样子彻底让温向T觉得有些不开心了。
　　“哦。”
　　“我要钓好多鱼回来，你做给我吃哦……我要吃红烧鱼，清蒸鱼，鱼汤！”蔡糖糖兴奋地说。
　　“鲈鱼清蒸，福寿鱼红烧，白鲫做汤！！！”
　　“让你师姐给你做。”温向T赌气说道。
　　“对诶！让师姐做，师姐做饭可好吃了，大学的时候只要我嘴馋，她就带我去她租的房子里，给我做好吃的。”蔡糖糖这个二货居然没有听出温向T话里的别扭，又高高兴兴地夸起师姐来。
　　“嗯。”
　　“我一直特别奇怪，她住在宿舍里，为什么还要特意出去租个屋子，那屋子基本没什么用，除了做饭，也没见她在那个房子里干别的。哦不对，夏天宿舍没空调，我热得慌。她也会带我过去，边叹空调边复习，我同学都羡慕死我了。”想起大学时候的生活，蔡糖糖就觉得很幸福。
　　温向T皱起眉头，不知道是不是她太敏感了，总觉得那个师姐哪里不太对，但是又说不上来。总不能自己是同就觉得全世界都是同吧。
　　“快睡吧，不早了，你明天不是还要早起跟师姐出去玩么。”温向T对蔡糖糖说。
　　“嗯，你不睡？”蔡糖糖站起来，问道。
　　“再背一遍，你去睡吧，明天我走的时候叫你起来。”温向T朝蔡糖糖摆了摆手。低下头继续背书。
　　“嗯，好，媳妇儿晚安。”蔡糖糖在温向T脸上亲了一下，蹦蹦跳跳地进房睡觉去了。今天她心情实在是太好了，还不知道能不能睡着呢。
　　跟蔡糖糖相比，温向T的心情自然是好不到哪里去了，写了一天的诉状，回到家发现蔡糖糖不在，好不容易等到她回来了，还跟自己不停地说那个师姐，她就不明白了，那个师姐到底哪里好，会突然失踪让关心自己的人伤心难过的人，能好到哪里去？也就蔡糖糖这个缺心眼才觉得了。
　　好吧，她承认，她是有点吃醋了，谁遇到这种事儿都会吃醋的吧，怎么能不吃醋呢，自己的媳妇儿，在自己面前一直夸别的女人好，真是是可忍孰不可忍。
　　想到这里，温向T叹了一口气，失去了背书的心情，但是又不想那么快回房间，毕竟她刚刚才跟蔡糖糖说了要她先睡。
　　那做什么好呢，温向T想了想，慢慢站起来，朝厨房走去。
作者有话要说：早啊亲们……期末考试季又开始了，你们准备好了么？开始考了么？考得怎样？……不管你们怎样，反正我是已经被折磨得稀巴烂了……【只考了一科就稀巴烂，接下来我该怎么好好地活下去T_T】

☆、第七十一章

　　“糖糖,我去上班了，你也该起床了，不是约了师姐么。”温向T化好妆，走过来在蔡糖糖耳朵背亲了亲,又在她脸上亲了一下,这才把她给闹醒了。
　　“唔……好困……”蔡糖糖醒过来,揉着眼睛回吻了温向T一下，把她脸上的BB霜都弄化了。
　　“你瞧你,把我妆弄花了，快起来。”温向T叹了一口气,回去补了一下妆，就急忙走了。迟到的话这个月的奖金可就保不住了。
　　温向T走了以后蔡糖糖才慢悠悠地坐起来,走进了浴室。
　　“哇,向T姐今天涂口红了啊，嘿嘿……嘴型真漂亮。”蔡糖糖对着镜子依依不舍地把脸上的口红擦掉，然后像往常一样刷牙洗脸，回房间换衣服。
　　“穿啥好呢……蔡糖糖在衣柜翻来翻去都不知道穿什么好，正着急呢，一回过头，就发现床上已经放了一套衣服，还有一张纸条。
　　【糖糖，你今天去户外活动，别穿裙子，我给你挑了一套休闲装，挺漂亮的……还有，记得带伞，不然会晒伤。】
　　蔡糖糖看着纸条，不知不觉就露出了笑容，向T姐总是那么细致温柔，感觉缺了她自己都快过不下去了。
　　其实她可以刚才跟自己说的，但是她知道自己半梦半醒之间肯定听不进去，所以才写了纸条……蔡糖糖把纸条放进抽屉里，跟之前所有的纸条放在一起。心里暖暖的。
　　换上温向T选的那套休闲装，蔡糖糖收拾好画具，走出房间，看到桌子上放着温向T做的早餐，旁边还有一个饭盒，饭盒底下又压着一张纸条。
　　蔡糖糖走过去，把纸条抽出来看。
　　【糖糖，先吃早餐再出门，粥是早上煲的，但是菜是昨天晚上剩的，我热了热，还煎了一个蛋，你吃多些。还有就是饭盒，里面装着我做的三明治，里面都是你喜欢吃的东西，我特意做了很多，你可以带去跟师姐一起分享。】蔡糖糖眨了眨眼睛，打开饭盒，果然像温向T说的一样，满满的一大盒三明治，而且都是自己喜欢吃的材料，包生菜，脆皮肠，煎蛋，青瓜，沙律酱。她还体贴地把三明治切了小块，插上牙签，吃起来很方便。
　　“嘿嘿。”蔡糖糖没有经受住诱惑，吃了一块三明治，顿时表情就变了，好！好！吃！她还能再幸福一点么……
　　盖上盖子，蔡糖糖坐了下来，桌上的那一碗粥是温向T提前给她盛出来的，温度刚刚好，而且是蔡糖糖最喜欢喝的稀粥。配着煎蛋和剩菜，也是一种享受。
　　蔡糖糖吃饱，擦了擦嘴，摸了摸自己鼓鼓的肚子，站起来把碗筷都放进水池里，装满水泡上，然后走回客厅，拿上画具，包包，还有饭盒，欢快地关上门走了。
　　“糖糖，这边！”蔡糖糖走到约定的地方，发现师姐已经到了，在车里跟她打招呼。
　　“师姐！”蔡糖糖走过去，梁燕秦也从车里下来了，去接她手里的东西。
　　“画具放后尾箱吧，来……”梁燕秦接过画具，放进了后尾箱。
　　“师姐，你成土豪了啊，那么贵的车……”蔡糖糖坐在副驾驶座上，羡慕地说。
　　“没有，我未婚夫的车，我借来用用。”梁燕秦尴尬地笑笑。
　　“是嘛，姐夫真有钱……哦，对了，我带了三明治给你吃哟，可好吃了！试试！”蔡糖糖笑眯眯地打开饭盒，递到梁燕秦面前。
　　“那么多，你做的？”梁燕秦有些惊讶，以前蔡糖糖可什么都不会做，顶多用电饭锅折腾一下。
　　“当然不是，我……爱人啊……”蔡糖糖本来想说媳妇儿的，但是觉得一下子让师姐接受有点难，还是慢慢来吧。
　　“你……你结婚了？！！！”梁燕秦好像受了很大打击一样，脸都白了，怪吓人的。
　　“不是啦，没结婚，就……住一起而已。”蔡糖糖连忙解释道。
　　“你……糖糖，没结婚怎么能跟他住在一起，会吃亏的！”梁燕秦有点失控地吼道。这还是蔡糖糖第一次见师姐发脾气，她一下子就慌了。
　　“我……跟她没有睡一个房间……”这话蔡糖糖说得心虚极了，什么没睡一个房间，连OOXX都做过了。
　　“真的？”师姐似乎也调整好了自己的情绪，冷静了下来。
　　“嗯。”蔡糖糖乖巧地点点头。
　　“那还好一些。”梁燕秦扭过头启动了车子，也没有吃蔡糖糖手上的三明治。倒是蔡糖糖，一下子没忍住又吃了一些。
　　“好好吃……师姐你不吃么？”
　　“不吃了，你吃吧。”梁燕秦面无表情地说。
　　“那钓鱼钓累了再吃，还是她细心，这个又解饿又好吃还不怕冷。”蔡糖糖碎碎念。
　　“他对你好么？”梁燕秦微微皱着眉头问道。
　　“好啊，可好了，没有人比她对我还好。你看，她知道我今天要跟你出来，就给我做了好丰盛的早饭，还做了三明治给我带过来。不知道她多早起来做的呢，做完还要去上班，晚上又要加班，好累的。”蔡糖糖有些心疼温向T。
　　“疼你就好，能找到个真心对自己好的人，很幸福。”梁燕秦落寞地笑了笑。
　　“姐夫对你应该也很好吧。”蔡糖糖问道。
　　“还行，别提他了，嗯……糖糖，我们找地方去买点蚯蚓吧，光用鱼料应该没有那么好的效果。”梁燕秦说。
　　“蚯蚓还买什么，直接挖呀！走走走，去农庄挖，那边肯定有。”蔡糖糖说。
　　“行，听你的。”梁燕秦抿嘴笑了笑，糖糖还是跟大学一个样儿，对生物充满了兴趣，不惧怕任何昆虫。
　　车开到一半的时候蔡糖糖就睡着了，再醒来已经到了农庄的门口。
　　“睡醒了？下车吧……”梁燕秦冲她笑了笑，帮她解开安全带。
　　“唔……那么快就到了呀……”蔡糖糖眨了眨眼睛，打开门跳下车。农庄在郊区，一下车就感觉到了这里清新的空气，跟市区完全不一样，蔡糖糖大大地吸了一口气然后呼出来。
　　“舒服吧，来，拿上东西进去。”梁燕秦打开后备箱，把东西拿出来，塞了一点进蔡糖糖手里，其他的就都自己拿着了。
　　“师姐，给点给我嘛，好多东西你提不完的。”蔡糖糖见梁燕秦拿那么多，有些心疼。
　　“没事儿，你师姐比较壮，你拿着鱼竿就好，走吧。”梁燕秦冲她笑笑，走进了农庄大门，蔡糖糖也跟在她后面。
　　刚走进去没几步，农庄里就有人迎了出来，这人是一个男人，黑黑的，一看就是农庄的工作人员。
　　“梁小姐！您终于到了……来来来，快把东西给我，您真是的，要过来玩还带什么东西，鱼竿什么的我们这儿不是都有的嘛。”男人接过梁燕秦手里的东西，笑着说道。
　　“你们怎么……”梁燕秦显然也很疑惑，不知道发生了什么事情。
　　“哦是这样的！昨天刘总就给我们打了个电话，跟我们说您要来，所以我们一早就准备好了，那什么……小五，过来，你今天负责陪着梁小姐她们。”男人冲不远处一个半大的孩子喊道。
　　“刘总？这里……”梁燕秦嘴角抽了抽，不知道这里跟刘望又有什么关系。
　　“这里是刘总开的啊，他经常过来放松的。”男人解除了梁燕秦的疑惑。
　　“师姐，这个刘总……”蔡糖糖好奇地看着梁燕秦，好像很流弊的样子的啊，来个农庄都有熟人。
　　“我未婚夫。”梁燕秦说。
　　“哇，姐夫太厉害了吧。”蔡糖糖瞪圆了眼睛，林连说的没错啊，师姐果然找了个土豪……
　　“唉。”梁燕秦叹了一口气，没有说什么。
　　“爸，你喊我？”小五走过来。
　　“嗯，你今天陪陪梁小姐，带她们去鱼塘钓鱼。”男人对着自己儿子，敛去了笑容。
　　“哦，好。”小五点点头。
　　梁燕秦和蔡糖糖跟着小五走在通往鱼塘的小路上，蔡糖糖看什么都新鲜。小五也是个热情的孩子，有问必答而且碰到新奇的东西也会跟蔡糖糖说。
　　“这个是什么啊？”蔡糖糖指着路边长得很好看的一株花问道。
　　“这就是一般的野花。但是你看旁边那个，是车前草，那边的是蛇舌草，都是草药来的。还有那个，金钱草……这些都是野生草药。”
　　“真的啊，草药，可以治什么？”蔡糖糖好奇地问。
　　“利尿，败火。”梁燕秦说。
　　“咦，师姐你连这个都知道。”
　　“乡下有很多，都是常识。你呀，就是大城市呆久了。”梁燕秦宠溺地说。
　　“嘿嘿。”蔡糖糖不好意思地笑了笑。
　　“哎！狗狗！！！”蔡糖糖指着远处的一只中华田园犬，俗称大黄狗，喊道。
　　“旺旺，过来。”小五一喊，大黄狗就朝着她们屁颠屁颠地跑过来了，还一直冲小五摇尾巴。
　　“旺旺是我养的，很乖。”小五说。
　　“我能摸它么？”蔡糖糖只对动物产生的爱心又开始泛滥。
　　“可以的。”
　　得到了允许，蔡糖糖兴奋地伸出手去摸旺旺，旺旺似乎也很喜欢蔡糖糖，抬头乖乖让她摸，还用脑袋蹭她，把蔡糖糖给美得，恨不得亲它两口。
作者有话要说：我们家狗蛋昨天被我带去师妹那里交配了哟-0-啥叫一见钟情，啥叫干柴烈火……咳咳，我微博里有它们交配的视频，可以去围观一下……不过狗蛋要在师妹那里呆七天，我已经开始想它了T_T

☆、第七十二章

　　在小五的带领下,蔡糖糖顺利地挖了一盒子的蚯蚓。小五带着她们来到池塘边，搭好遮阳伞，插上架子。
　　“我去帮你们拿鱼抄和鱼兜……”小五说着就离开了，剩下蔡糖糖和梁燕秦。
　　“嗯,我还真忘记带了。”梁燕秦尴尬地看着蔡糖糖,说。
　　“没事儿,这里不是有嘛，小五都去拿了,我们坐下来吧，弄鱼料。”蔡糖糖拉着师姐坐下来,笑眯眯的吧蚯蚓挂到鱼钩上去，梁燕秦则勺了一点水和饲料。
　　“师姐！我挂好了,接下来咋办啊？”蔡糖糖为难地看着手里的钓竿。
　　“站起来,用力甩出去，甩远一些，然后就把钓竿放架子上吧。”梁燕秦往自己的钩子上弄了一小团鱼料，然后给蔡糖糖示范了一下。
　　“哦！会了……”蔡糖糖学着梁燕秦的样子，把自己的吊钩也甩了出去。才刚甩出去不久，鱼漂就往下沉了沉，又浮了起来。
　　“这样就是小鱼在咬饵，别往上拉。拉不起来的。”梁燕秦说。
　　“喔……那大鱼咬的时候是怎样的？”蔡糖糖虚心求教。
　　“大鱼的话鱼漂会一下子被拉下去，这时候你就把它用力拉上来。”梁燕秦话音刚来，蔡糖糖那边就有了动静，鱼漂一下子被扯了下去。
　　“是这样么？”
　　“快！快拉起来！”梁燕秦紧张地吼了一声，蔡糖糖扭过头手忙脚乱地拿起鱼竿往上拉。可是怎么也拉不上来。
　　“那么有力，不是小鱼……糖糖，用点劲儿，拉上来。”
　　梁燕秦说话的时候小五也正好从那边拿了一大堆东西走过来。
　　“那么快就上鱼啦！用力拉！”小五走过来，扔下手里的东西，帮蔡糖糖拉鱼。
　　“上来了！看到了……”蔡糖糖在旁边兴奋地喊。
　　“糖糖，你拿渔抄，帮小五把鱼给抄起来。”梁燕秦说。
　　“哦，好。”蔡糖糖听话地拿起鱼抄，把七歪八扭地鱼给捞上来。
　　“好大只！！！师姐你看！！！”蔡糖糖盯着鱼抄里的草鱼，兴奋地喊道。
　　“真厉害，钩才刚下就有鱼，这草鱼少说也有6，7斤呢。”梁燕秦微笑着摸了摸蔡糖糖的脑袋。
　　蔡糖糖奇怪地看了梁燕秦一眼，这什么破习惯，跟温向T一样，动不动就喜欢揉她脑袋。
　　“把钩子拆了吧。”梁燕秦对蔡糖糖说。
　　“我不会……好吓人……它一直跳。”蔡糖糖哪里敢去碰，那草鱼滑溜溜的，力气还特别大。
　　“我来我来。”小五笑了笑，就动手把钩子拆了下来，然后把鱼放进鱼兜里，将鱼兜放进塘里。
　　弄好了以后，蔡糖糖和梁燕秦坐下来继续钓，奇怪的是接下来就再也没有鱼上过钩，蔡糖糖是个闲不住的人，再说天气那么热，坐在那里一个小时已经是她的极限了。
　　“好热。”蔡糖糖用手扇了扇，又从包包里拿出纸巾，开始擦额头上的汗。
　　梁燕秦扭过头去看她，恰好看到她的侧面。蔡糖糖正在擦脖子上的汗，
　　“糖糖，你耳朵后面是什么？”梁燕秦皱了皱眉，眼尖地发现了蔡糖糖耳朵后面的印记。
　　“耳朵后面？”蔡糖糖拿出镜子，可是怎么也照不到耳朵后面啊。
　　“我来帮你看看吧。”梁燕秦走过来，赫然发现蔡糖糖耳朵后面的是口红印，蔡糖糖今天没有涂口红，就算涂了也不应该涂到耳朵后面去呀。梁燕秦顿时脸色就不好了。
　　“师姐，是什么啊？”蔡糖糖问。
　　“口红印，糖糖，你……”梁燕秦迟疑地看着蔡糖糖，想问，但是又不敢问。
　　“什么？！！！口红印！！！”蔡糖糖不用想都知道是温向T趁自己不注意留下的，可是她怎么没帮自己擦掉呢，真是的……太丢人了……蔡糖糖脸唰一下红了，站起来。
　　“我……我去弄一弄，你先钓着吧。”蔡糖糖拿着包包跑进了池塘后面的一片小树林，留了梁燕秦一个人。
　　走到小树林深处，蔡糖糖拿出手机，给温向T拨了过去。
　　“喂。”温向T接了电话。
　　“向T姐~！！！！”
　　“怎么了？”温向T语带笑意，她从蔡糖糖的语气里听出来，自己的举动似乎得到了预期效果。
　　“你是不是故意的？”蔡糖糖低吼道。
　　“什么故意的？”温向T装不知道。
　　“就是……就是耳朵后面那个！！！”蔡糖糖急得直跳脚。
　　“耳朵后面？什么东西？”
　　“就是那个口红印！！是不是你早上故意留的？”蔡糖糖说。
　　“啊……早上亲了你一下，赶时间就走了，我以为你会擦干净再出门呢。”温向T满怀着无辜说。
　　“耳朵根！我怎么看得到！现在好了……被我师姐瞧见了！都不知道怎么解释好。”蔡糖糖叹了一口气，倒也相信不是温向T故意的。
　　“你就直接告诉她呗，反正跟爸妈都出柜了，你还怕什么。”温向T说。
　　“也不是不能说，就是感觉怪怪的。”蔡糖糖也不知道为什么，就是觉得这事儿不应该跟师姐说。
　　“那你就自己圆过去。”
　　“圆不了，算了，我还是说吧。”蔡糖糖打算破罐破摔。
　　“乖，早上吃饱了么？三明治带过来了没有？”温向T问道。
　　“吃饱了！好好吃！你怎么知道我不吃番茄和洋葱……”蔡糖糖想起那个三明治就有种很治愈的感觉。
　　“跟你住了那么久，怎么会不知道你吃什么不吃什么。”温向T笑着说。
　　“嘿嘿，有媳妇儿就是好……那个三明治真的好好吃，我都不舍得吃完它。”蔡糖糖说。
　　“傻瓜，吃完了我再给你做，饿了就吃吧。”
　　“嗯，亲一下，MUA……那我继续去钓鱼了啊，离开太久师姐会觉得奇怪的。”蔡糖糖边说边拿纸巾把那个口红印给擦了。
　　“好，那你回去吧，晚上早点回来，我做了好吃的。”
　　“真哒，那我早点回去，嘿嘿，老婆晚上见。”蔡糖糖挂了电话，心情马上阴转晴了。
　　相较于蔡糖糖的好心情，梁燕秦可以说是苦不堪言，刚才看到蔡糖糖口红印的时候她就知道蔡糖糖对自己撒了谎，她跟别人同居了，但是对方不是一个男人，是女的。
　　想到这里，梁燕秦觉得特别好笑，事情怎么会发展成这样呢，蔡糖糖居然跟一个女的在一起了，那当年自己的放弃是为了什么，到底是为了什么。
　　“师姐，我回来啦，钓到鱼没有？”蔡糖糖满脸笑容地坐下来，问道。
　　“没有，怎么那么久。”梁燕秦勉强对她笑了笑。
　　“打了个电话。”蔡糖糖如实回答。
　　“是……跟她？”梁燕秦问出口，很痛苦。她很想知道，但是又怕知道得太多自己难受。
　　“嗯，师姐……那什么，我不说你也看出来了吧，我跟一个女的在一起了。”蔡糖糖咬咬牙，说道。
　　“你喜欢女的？”果然，跟自己猜测的一样，梁燕秦整个人都不好了，但是又不能把这种情绪泄露出来，毕竟她不想让蔡糖糖知道。
　　“我不是喜欢女的，我是喜欢我媳妇儿。跟她在一起之前，我压根没有想过俩女的能在一起。”蔡糖糖如实说。
　　梁燕秦转过身，盯着鱼漂看，没有再说话，这举动倒是让蔡糖糖慌了，她好不容易跟师姐联系上，可不希望因为这事儿又老死不相往来。
　　“师姐，你……是不是接受不了？”蔡糖糖小心翼翼地问道。
　　“没有。”梁燕秦差点就笑出声来，接受不了？她怎么会接受不了，她在很早之前就已经接受自己喜欢蔡糖糖这个事实了。
　　梁燕秦盯着鱼漂，思绪却回到了大学的时候，那时候自己大三快升大四了，发现自己喜欢蔡糖糖的过程对她来说实在是有些戏剧性，当时她们绘画一班大二大三一起上人体素描课，老师说可以找自己的同班同学或朋友做模特，她当然第一时间想到蔡糖糖，可等她来蔡糖糖宿舍找她的时候，才从林连的嘴里知道蔡糖糖打算跟林连互相做模特，当时她真的很生气，非常生气，她知道这种生气是不符合常理的，当然林连好像也看出了自己的不对劲。
　　“师姐，你怎么了？”
　　“没事儿。”
　　“师姐你是找不到人做模特么？要不然我跟糖糖说让她找别人，我跟你一起吧。”当时的林连留着黑色的长头发，看起来清纯得很。
　　“小连，谢谢你。但是……我最近刚好有在研究人体素描，糖糖的那个比例刚好是我现在研究的，我想跟她一组……你……”天知道梁燕秦是怎么逼着自己才能说出这样的话，但是林连并没有怀疑她，比较她说得合情合理的，也没有哪里不对。
　　“这样啊，那我跟她说一声，就说我答应了跟别人一组，到时候你再去找她吧，她肯定同意和你一组的。”林连笑着对梁燕秦说，可以看得出她对这个师姐很好，甚至不惜为了她去骗自己舍友。
　　“那谢谢你了。真的……很感谢。”梁燕秦对林连说。
　　“没事儿的师姐，那个……你一会儿有空么？我们一起去吃饭好不好？”林连邀请道。
　　“嗯，可以的。我请你吃吧，外面有家店小炒做得挺好的。”
　　“好啊……”
　　想到这里，梁燕秦就被蔡糖糖叫她的声音给喊回魂了。
作者有话要说：这章憋了好几天终于憋出来了T_T感谢小我帮我圆情节，不然它还得再憋几天……

☆、第七十三章

　　“师姐,你一直不说话让我有点害怕。”蔡糖糖小心翼翼地说。
　　“没有，我只是想到以前的事儿，有点晃神。”梁燕秦努力让自己微笑，无论怎样,自己都不能让糖糖觉得难受。
　　“喔……以前的事儿啊,跟我有关么？”
　　“嗯,就是大三的时候……那时候我们多好啊，天天一起画画,一起上课，一起吃饭,就连去图书馆都一起。”梁燕秦说起以前的事儿，满脸的幸福。
　　“是啊,那时候……哈哈,其实好多人都羡慕我呢，尤其是林连，每天都用那种眼神看着我，我再傻也知道她在嫉妒我。”蔡糖糖笑了起来，谁又能想到她现在跟林连关系那么好呢，大学的时候她们之间的关系还是挺微妙的。
　　听到林连这个名字，梁燕秦脸上的表情更加僵硬了。
　　“糖糖，你坐着钓鱼，我给你画一幅画吧。”梁燕秦把自己的鱼竿收回来，走过去拿出画板和画笔。
　　“好啊，好久没有给你当模特了。”以前她可没少给梁燕秦坐模特，早已经是习以为常了。
　　“嗯。”
　　“万一有鱼上钩我要动的哦。”
　　“好。”
　　说完，梁燕秦就摆好姿势开始画了起来，蔡糖糖从小就学画画，自然知道作为一个模特应该作何反应，因此即使两人已经很久没有合作了，但是合作起来也还是跟以前一样有默契，非常和谐。
　　蔡糖糖一边钓鱼一边抽出空来研究梁燕秦。梁燕秦画画的时候非常认真，皱着眉头板着脸，拿着画笔的手在纸上迅速移动，不时地抬头看看她，非常有大师风范。
　　还是跟以前一样啊，不过又似乎哪里不一样了。蔡糖糖歪着脑袋，想道。
　　“糖糖，侧过身去。“
　　“嗯。”蔡糖糖乖乖地侧过去专心钓鱼，也不再去看梁燕秦了。
　　就这样，在蔡糖糖快要睡着之际，梁燕秦终于放下了画笔。
　　“画好了？”蔡糖糖揉了揉眼睛，问道。
　　“嗯，画好了。你过来看看。”梁燕秦冲蔡糖糖温柔地笑了笑，蔡糖糖顿时觉得整个鱼塘都大放光彩。
　　“嗯嗯。”蔡糖糖站起来，三步并作两步走上去，俯□看向梁燕秦的画。
　　“这……这是我？！！！！！！”蔡糖糖瞪大了眼睛，实在不敢相信，看来失踪的这几年，师姐都没有在偷懒，画技何止进步了一个阶梯，怪不得她那么年轻就能开画展了。
　　画上的自己，不止形似，更加神似。这幅画画是从蔡糖糖的侧面去画的，画上的她，手拿钓竿，胳膊撑在大腿上，慵懒地看着水面的鱼漂。光与影的明暗对比很到位，人物的身体比例和表情更加是无可挑剔。
　　“嗯，喜欢么？”梁燕秦笑着问。
　　“喜欢，好喜欢！”蔡糖糖拿着画像捧着宝贝一样。
　　“那就送你了。”梁燕秦伸手揉了热蔡糖糖的脑袋，都多大人了，还跟孩子一样，喜形于色，任谁都能猜到她在想些什么。
　　“师姐最好了！”蔡糖糖兴奋地搂住梁燕秦，就差没有抱着她跳起来了。
　　“就是一幅画，你那么高兴做什么，喜欢的话我再给你画。”梁燕秦好笑地说着，却舍不得放开搂着她的手。
　　“师姐你都开画展了，一幅画好贵的吧。”蔡糖糖瞪大眼睛看着梁燕秦。
　　“你这个钱串子，都那么久了还这样。”梁燕秦忍不住笑了出来，蔡糖糖打的什么主意她都知道。
　　“哎呦，我在想什么从来都瞒不住你的。唔……我猜，手里这一幅画怎么着也值个好几万。”蔡糖糖说。
　　梁燕秦只是笑，并没有回答，其实蔡糖糖猜得数字挺靠谱的，她们都是学画画的人，一幅画换成货币大约值多少一眼就能看出来。这几年梁燕秦在圈子里也算是比较出名的，再加上未婚夫生意做得大，认识很多有钱的人，那些有钱人还有一部分是暴发户，生怕人家觉得他们没文化，于是经常有人会请梁燕秦过去给他们画画，一幅画通常都是好几万，有时候甚至十几二十万的。当然梁燕秦也不是谁来请都画的，如果那样的话自己的画也未免太廉价了。
　　所以保守来看，蔡糖糖手上的画，拿出去卖最少也值个十万。
　　“师姐，我饿了……”蔡糖糖手里拿着画，可怜兮兮地看着梁燕秦。
　　“那我们去吃饭，走吧，我昨天问过了，农庄这里有饭店，吃的都是一些正宗的农家菜，味道不错的，师姐请客。”梁燕秦拉着蔡糖糖，冲坐在小树林里乘凉的小五走去。
　　“小五，我们饿了，我昨天看到网上说，这里有饭店是吧，在哪儿呢？我们仨一起吃个便饭吧。”梁燕秦笑着说。
　　“我带你们过去吧，现在刚好是饭点，不过今天不是周末，所以人也不会很多的。我就不跟你们一起吃了，我回家吃。”小五红着脸挠挠头，不好意思跟这两个刚认识的一看就是从大城市来的漂亮姐姐一起吃饭。
　　“没关系的，一起吃嘛，我们两个人吃不了几个菜，我还想多试几个菜呢。”蔡糖糖笑着说。
　　“哎……那我先回去跟我爸说一声，饭店就在那边，沿着这条路走过去就能看到了。”小五指了指她们身后的路。
　　“好，那我们先过去了，在那里等你。”说完，梁燕秦就带着蔡糖糖走了。
　　饭店并不远，蔡糖糖和梁燕秦走了不到三分钟就到了，饭店里虽然人不多，但是也稀稀拉拉地坐了有一半的人，她们刚进去就有服务员冲她们走了过来。
　　“你好，请问几位。”
　　“三位。”蔡糖糖回答道。
　　“三位啊，坐外面好么，我们饭店里面大多都是大桌子，十几个人的。”服务员为难地问道。
　　“好啊，外面空气比较好，而且很有感觉啊，吃饱饭还能坐在那里画几幅画。”蔡糖糖高兴地拽了拽梁燕秦的袖子。
　　“行，那就坐外面吧。”梁燕秦也点了点头。
　　“好的，那这边请。”服务员把她们带到饭店后面的一个小院子里，蔡糖糖惊喜地看着面前一条涓涓的小溪，小溪旁长满了各种不知名的野花，漂亮极了，就像一幅画。
　　“真漂亮！幸好今天带了画具，不然肯定后悔死！”蔡糖糖乐呵呵地坐下来，说道。
　　“嗯，景色倒是真不错。”
　　“两位要吃点什么呢。”服务员见惯了这里的风景，并不觉得有什么漂亮的，她还是比较关心她们俩想要吃什么。
　　“我们还缺一个人呢，一会儿要点的时候再叫你吧。”梁燕秦对服务员说。
　　“好的。”服务员走了，剩下梁燕秦和蔡糖糖在这个漂亮的小院子里。
　　蔡糖糖早就已经架好了画板，拿起笔开始画了起来。
　　“糖糖，你看这里，线条没画好，这边勾过去就完全不一样了。”梁燕秦跟以前一样，在一旁指点起蔡糖糖来。
　　“咦，真的诶！！太神奇了……师姐，我最喜欢画画的时候你在我旁边，特别有安全感，还能学到很多东西。”蔡糖糖说的是真话，其实她们这行，很多人都是不愿意把自己的技巧教给别人的，毕竟那是自己的东西，教会徒弟饿死师傅。可梁燕秦对她从来就没有隐瞒，把自己会的东西都教给蔡糖糖，一点怨言都没有。
　　“你呀，天赋有，就是不够脚踏实地，多练习练习，一看你这就是手生的。”梁燕秦嗔怪道。
　　“嘿嘿，之前不是忙嘛，最近才闲下来，这不，马上就出来练习了啊。”蔡糖糖狡辩道。
　　“那你好好画，小溪这边的明暗，要这样画，这里深一些。”
　　“哦……”蔡糖糖乖乖的按着师姐说的画，果然，这幅画一下子就有了生气。
　　“这种景色不太适合画素描，你应该上色。”梁燕秦说。
　　“哎嘿，我带了颜料。”蔡糖糖得意地掏出颜料。
　　“聪明，那你先画着，我去帮你调颜料。”梁燕秦笑着说。
　　“师姐你别折腾啦，吃了饭再弄吧，这幅画没那么快能画好，总不能饿几个小时吧。”蔡糖糖连忙阻止。
　　“嗯，也好。”
　　话音刚落，小五就走进来了，后面跟着刚才的那个服务员。
　　“小五，你早说这是你的朋友呀，我就给安排在屋里坐了。”服务员嗔怪地对小五说。
　　“没事儿，我们还得谢谢你呢，这里景色好，我们不喜欢在屋里吃，闷得很。”蔡糖糖连忙开口。
　　“哎，你们喜欢就好。吃点什么呢？给你们打八折，小五也不经常带人过来呢。”服务员笑着说。
　　“小五，你给介绍几个特色菜吧，我们也不知道这里有什么好吃的。”梁燕秦笑着对小五说。
　　“哎好，那就香菇蒸鸡，三杯鸭，清蒸福寿鱼，然后素炒三鲜，炒豆角。这样可以么？”小五小心翼翼地问梁燕秦。
　　“糖糖？”梁燕秦看向蔡糖糖。
　　“好啊，听起来好好吃的样子。”蔡糖糖瞪着眼睛，口水都快要流出来了。
作者有话要说：最近期末考试，天天都在临时抱佛脚没啥时间码字，昨天刚考完一科时间比较充裕，于是熬夜码了两章补偿一下你们T_T再也不要熬夜码字了，好痛苦……

☆、第七十四章

　　等了一会儿,菜就上来了。乡下人朴实，饭店也是这样，菜并不是很贵，五道菜加起来也不过一百五,但是分量可是真不少,因为点了三杯鸭,老板娘还送了她们一道丝瓜鸭杂汤。味道真心不错，鸭子是刚杀的,所以鸭杂也很新鲜，在汤上面撒上点嫩绿的葱,看着就有食欲。
　　“好好吃……”蔡糖糖喝了一口汤，快要感动哭了,她都多久没吃过那么新鲜的菜了,下次一定要带向T姐过来吃一吃。
　　“好吃吧，这些都是招牌菜。”小五得瑟地说。
　　“好吃就多吃点。”梁燕秦给蔡糖糖盛了饭，又给她夹了一块三杯鸭。
　　“这里的鱼才是最好吃的，都是河塘里捞起来的，很新鲜，而且特别干净。”小五说。
　　听小五这样说，蔡糖糖连忙夹了一块鱼塞进嘴里，发现小五果然没有骗人，这里的福寿鱼跟外面的根本不一样，肉质很嫩，而且蒸得非常到位，不咸不淡，鱼肉沾上酱油特别香滑。
　　“好吃！师姐你也试试。”蔡糖糖边说边夹了一块鱼腩肉给梁燕秦。
　　“嗯，味道不错。”梁燕秦也夸道。
　　确实每道菜都很有特色，这里的香菇蒸鸡放了枸杞和红枣，吃起来有些甜嘴，鸡肉也沾上了红枣味儿，对于偏爱红枣的蔡糖糖来说，简直就是美味。
　　素炒三鲜是个素菜，木耳，百合还有西芹，搭配起来味道很好，而炒豆角就更不用说了，豆角是后院自己种的，有人点了才现摘来炒，新鲜得很。蔡糖糖吃了有史以来最新鲜的一顿饭。
　　吃完饭，蔡糖糖把旺旺喊了过来，骨头全喂给它了，于是在蔡糖糖的画里，多了一只正在吃东西的大黄狗。
　　梁燕秦送蔡糖糖回到家的时候，已经是晚上十一点了，蔡糖糖觉得温向T肯定已经睡了，便蹑手蹑脚地打开门。却发现温向T依旧跟昨天一样，坐在沙发上同一个位置坐着同一件事儿，等她回来。
　　“回来了？累么？”看到蔡糖糖，温向T连忙放下书，朝她走来，接过她手上的一堆东西。
　　“好累啊，而且特别想你。”蔡糖糖扑到温向T怀里，蹭了蹭，闻到温向T身上熟悉的香味，这才感觉活了过来。
　　“好玩么？”温向T因为蔡糖糖的话笑得眼睛都眯了起来。搂着她问道。
　　“好玩！我钓了一条大草鱼哦，在袋子里，你一会儿把它养起来。”蔡糖糖笑着说。
　　“哦？你也会钓鱼了。”
　　“那当然，师姐都没钓到，就我钓到了。”蔡糖糖得瑟地说。
　　“是是是，我们糖糖最厉害了。”
　　“今天收获好大，画了一幅风景画，有师姐在旁边指导，整个感觉都不一样。”
　　“她很厉害？”
　　“我不是跟你说过师姐要开画展了嘛，不厉害怎么开画展。”蔡糖糖嘟着嘴说。
　　“嗯，她对你倒是挺好。”温向T眉头微微地皱了起来。
　　“对啊，她还给我画了张画，送我了。我猜这画拿去卖最少也值好几万！”蔡糖糖财迷的样子逗笑了温向T。
　　“给我看看。”温向T把摊成泥的蔡糖糖安放在沙发上，从她的包包里拿出了梁燕秦给她画的画。
　　看到画的第一眼，温向T就知道大事不妙了。看来这个所谓的师姐对她家妹纸还真的是有情有义，从画里就能看出来，挺深情的。
　　“好看么？”蔡糖糖眨巴着眼睛看向温向T。
　　“嗯。”温向T点点头，没有笑。
　　“你那么严肃干嘛，不好看么？”蔡糖糖不解地问道。
　　“没有，挺好的。”温向T说。
　　“我也觉得，师姐的画风越来越好了。”蔡糖糖完全没察觉出温向T的心理变化，而是满足地继续夸梁燕秦。
　　“啊对了！我们今天中午在农庄的饭店吃饭，那里的菜做得可好吃了，又新鲜，我临走前还跑回去给你打包了菜回来呢。你冻冰箱明天吃吧。”蔡糖糖兴致勃勃地把袋子从包里拿出来，里面有几个饭盒，都是蔡糖糖给温向T打包的菜。
　　“有心了。”温向T笑着亲了亲蔡糖糖，满意地笑。糖糖出去玩儿还想着自己，这种感觉真不错。
　　“嘿嘿。”蔡糖糖傻笑起来。
　　“好了，宝贝快去洗澡，我去厨房里放点水养鱼，明天蒸给你吃。”温向T拍了拍蔡糖糖。
　　“哎，好。”蔡糖糖甩下包包让温向T收拾，自己则跑进了浴室，出门一天，身上黏糊糊的，蔡糖糖早就觉得不舒服了。
　　“衣服衣服。”进去浴室脱了衣服蔡糖糖才发现自己忘了带换洗的衣服进来。
　　“你先洗着，我一会儿给你拿。”温向T冲浴室喊。
　　“好。”蔡糖糖满心欢喜地洗了个澡，出来的时候温向T已经把她的画具收拾好，饭盒什么的也拿出来洗干净了，正坐在地板上喂狗蛋呢。
　　“蛋蛋！想死妈咪了！”蔡糖糖走过去，在温向T旁边坐下来。
　　温向T的手伸进了箱子里，手里拿着一勺猫粮，正往狗蛋的饭盆里倒，狗蛋在一旁变成了一个刺球，冲着温向T的手不停地呼哧。
　　“你瞧你女儿，脾气大得，都是你给宠的。”温向T把猫粮倒下去，嗔怪道。
　　“哪里，我们家狗蛋可乖了，对吧狗蛋。”蔡糖糖把手伸过去，狗蛋闻到蔡糖糖的味道马上就把刺都收了起来，还把爪子搭在了蔡糖糖的手上，想要顺着她的手往上爬。
　　蔡糖糖想要把狗蛋抱起来玩，却被温向T无情地阻止了。
　　“蔡糖糖，你可是刚洗完澡，你知道它身上有多少细菌么，要是平时我也就不说你了，可是你看看她爪子，昨晚肯定踩粑粑了。”温向T严肃地说。
　　蔡糖糖认真一看，果然，狗蛋的爪子上沾满了干掉的粑粑，恶心得要命。
　　“啧啧……狗蛋你要死啊，一点都不注意卫生，一天到晚踩粑粑。”蔡糖糖嫌弃地对狗蛋说。
　　狗蛋自然不会回答她，依旧是想要爬上来。
　　“我师妹说她那只公的可爱干净了，还会定点上厕所，狗蛋怎么就那么脏。”蔡糖糖不满地嘟囔道。
　　“物似主人型，你也不怎么爱干净。”温向T笑着调侃道。
　　“哎哎，不带人身攻击的哦。”蔡糖糖嘟着嘴说。
　　“好了好了，不是累么，洗洗手睡觉吧。”温向T亲了亲蔡糖糖带着沐浴露香味的脸。
　　“你给我吹头发。”蔡糖糖要求道。
　　“好。”温向T把她从地板上拽起来，两人进浴室洗了个手。
　　洗完手温向T给蔡糖糖吹头发，吹完后头发依旧没有完全干，于是两个人坐在床上聊起天来。
　　“你今天怎样？”蔡糖糖问。
　　“挺好的，就是这样上班呗，写诉状，整理资料，吴姐也会教我一些别的。大概下个案子我就能自己上手了。”温向T笑着说。
　　“啊嘞，我媳妇儿就是聪明呐，那么快就可以打官司了啊。”蔡糖糖不懂这些，但就是觉得听起来好像很厉害的样子。
　　“嗯，为了你，我当然要更加努力一点。”温向T趴在蔡糖糖身上，闭上眼睛。喃喃道。
　　“我知道，我都知道，为了我你可遭大罪了。”蔡糖糖低下头亲了亲温向T的头发。
　　“不是遭罪，是有了奋斗的目标。只不过累了一点，我知道你也在努力。”温向T笑着说。
　　“我就会给你添麻烦。”蔡糖糖叹了一口气，她知道自己的懒散样儿。要不是温向T，肯定没有人愿意这样照顾她的。
　　“没有，我每天无论多累，回到家看到你，就会觉得很幸福，什么疲惫都不见了。”温向T摇摇头。
　　“每天睡前能看到你的脸，早上起来也能看到你的脸。”温向T说到这句话的时候声音越来越小，不一会儿就没了声响。蔡糖糖知道，她肯定是累得睡着了。
　　蔡糖糖小心翼翼地把温向T的头抬起来放到枕头上，帮她盖好被子，自己也躺了下来，关上灯。
　　亲爱的，晚安。
　　第二天，蔡糖糖和温向T醒来的时候已经是中午十一点了。幸好是周末，俩人今天除了去梁燕秦的画展也没有别的事儿。
　　“糖糖，别看电视了，过来帮我收拾碗筷，早午饭做好了。”温向T在厨房里，冲客厅里正在看电视的蔡糖糖喊道。
　　“哎，来了！”蔡糖糖把电视调小声，从沙发上跳下来，跑进厨房拿出两个碗和两双筷子，又拿了几个垫子放在桌上。
　　温向T把菜端出来，又进厨房去端粥。今天中午的饭菜也是很丰富的，有昨天蔡糖糖从农庄带回来的三杯鸭和蒸鸡，还有温向T自己弄的小菜和白粥。
　　“饿了吧，吃慢点，粥烫嘴。”温向T帮蔡糖糖盛粥，特意盛了上面比较凉的。她知道蔡糖糖不太喜欢吃烫嘴的东西。
　　“唔……”蔡糖糖饿得要死，根本顾不上说话，嘴里塞满了东西。
　　好不容易才咽下去。
　　“好好吃的，你试试。”蔡糖糖给温向T夹了一块三杯鸭。
　　“嗯，不错。”温向T点点头，盯着盘子里的三杯鸭，似乎这样就能知道它是怎样做出来的。她很想学了做给蔡糖糖吃。
作者有话要说：哦呵呵呵呵，我们家狗蛋怀孕了呢，我很快就会有小宝宝啦……感觉好奇妙T_T

☆、第七十五章

　　吃饱饭,蔡糖糖跟温向T拾掇拾掇就出门了，目标是梁燕秦的画展。为了这事儿，温向T可没少下工夫，她把自己从头到尾好好地打扮了一番,最后从房间里走出来的时候连蔡糖糖都惊叹地瞪圆了眼睛。
　　“向T姐,你好漂亮……”蔡糖糖呆呆地看着温向T,说。
　　“你第一次带我去见你朋友，我自然要打扮好一些,不然丢了你的面子。”温向T笑着说。
　　“你怎么穿都好看。”蔡糖糖笑得狗腿，说得却是实话。
　　“好了……快点来帮我挑双鞋。”温向T倒是信赖蔡糖糖,每次搭配衣服鞋子什么的都是问蔡糖糖的。
　　“这双吧，平底,又斯文又好看。一会儿我穿高跟,这样我们就差不多高啦。”蔡糖糖从鞋柜里拿出一双绿色的豆豆鞋，放在温向T脚边。
　　“平底？”温向T皱了皱眉头，看着地上的鞋。她还想穿高跟呢，显得高人一等。
　　“嗯，你那么高，穿高跟我就不站你旁边了。”蔡糖糖白了温向T一眼，其实她们也没差那么多，但是温向T一穿高跟，那个差距肯定会变得很大。
　　“你师姐多高？”温向T不死心地问道。
　　“比你矮一点点，到你这里。”蔡糖糖在温向T头上比划了一下。
　　“她穿高跟么？”
　　“穿啊，她一直穿高跟的。”蔡糖糖点点头。
　　“那我就穿高跟。”温向T像个幼稚的小孩一样。
　　“穿高跟配你这长裙不好看哟。”蔡糖糖像哄小孩一样，笑眯眯地说。
　　“嗯？是么？好像是……绿色配起来好看一点。”温向T看了看，算是同意了蔡糖糖的说法。
　　“好啦，那你就乖乖地穿这双，唔……至于我嘛，这双吧。”蔡糖糖拿了一双差不多8厘米的高跟出来，吓了温向T一大跳。
　　“你穿这个？走得动路么？”温向T嘴角抽了抽，反正她是没穿过那么高的。
　　“你光看到它跟高啊，其实防水台也很高的，你看，走起来不累。”蔡糖糖穿上高跟站在温向T旁边，跟她一样高。
　　“攻跟受一样高，不科学吧。”温向T打量了蔡糖糖一眼，说道。
　　“去你的，走了！”蔡糖糖打了温向T一下，提着包包就走，而温向T则站在原地看着蔡糖糖的背影有些伤感，不知不觉地，连蔡糖糖都成熟了起来，时间过得有些太快了。
　　“还不走！”蔡糖糖见温向T还站在原地，生怕迟到，连忙走回来拽着温向T出门。
　　其实她们出门算是比较早的了，更何况温向T是开车过去的，所以到门口的时候画展还没有开幕。
　　“糖糖！你来了！”蔡糖糖一下车就听到了一个惊喜的声音从身后传来，扭过头一看，果然是师姐。
　　“师姐！我来了！”蔡糖糖兴奋地跑过去抱住梁燕秦，她真的很开心，很开心今天能过来看师姐的画展，这是她的梦，所有画画人的梦，师姐替她实现了。
　　“怎么穿那么高的高跟，还跑得动。”梁燕秦抱住扑过来的蔡糖糖，满脸宠溺。
　　“咳咳。”
　　蔡糖糖从梁燕秦的怀里挣扎出来，便看到温向T庄重地站在她们后面，笑。
　　这个笑容，很正常，但在蔡糖糖看来，却颇有点咬牙切齿的意思。
　　“糖糖，不介绍一下？”温向T走过来，牵住蔡糖糖的手，还十！指！相！扣！
　　“呃……我师姐，梁燕秦。”蔡糖糖无奈地帮她们介绍。
　　“师姐，这是……我媳妇儿，温向T。向T姐是个律师。”
　　温向T点了点头，很满意蔡糖糖的介绍，这个聪明的孩子甚至把实习俩字给她去了。
　　“是爱人，糖糖应该跟你说过了吧，我们前阵子跟家里都说了。”温向T又补充了一句。
　　“你好。”果然，梁燕秦觉得自己的心被射了一箭，然后又补了一刀，着实难受。在这种难受的情况下，要让她毫无芥蒂地笑简直是不可能完成的任务。
　　温向T确实笑得开心，还伸手跟她握了握。
　　“师姐！林连她们呢？来不来？”蔡糖糖话音刚落，就听到远处传来林连的声音，真是说曹操曹操到。
　　“糖糖！”林连走过来，喊了蔡糖糖一声，却连一眼都没有看梁燕秦。
　　“糖糖，小丫……”林连的后面还跟着李琪琪和林雪，俩人看起来过得挺好的，笑得很开心。
　　“你们都来啦！快点过来，我给你们介绍介绍。”蔡糖糖把温向T介绍给同伴们，然后又一一地把她们介绍给温向T。
　　“糖糖，媳妇儿真不错，但是看起来，你是被压的吧。”李琪琪一点都不委婉，这话引得蔡糖糖一个大大的白眼，却得到了温向T的笑容，她们对视了一眼，然后从对方的眼神里看到了默契二字。
　　“你们凑一对吧，还对视呢。”蔡糖糖把林雪拽过来，抱住，不满地冲她们说。
　　“哟，炸毛了，得，哄哄呗。”李琪琪对温向T说。这俩人倒是一见如故。
　　“好了，那么多人呢，别闹。”温向T温柔地摸了摸蔡糖糖的脑袋，然后在蔡糖糖耳边悄悄说了什么，再然后，蔡糖糖就笑眯眯地好了。
　　“好了，我要去画展的开幕式，给你们留了前排的位置。”梁燕秦跟她们打了一个招呼，就先过去了。
　　蔡糖糖拉着林连和林雪不知道在聊什么，笑得开心。李琪琪和温向T则站在一边看着她们。
　　“你刚才跟她说了什么，那么好使，糖糖炸起毛来可不好哄啊。”李琪琪好奇地问道。
　　“没什么，我只是跟她说，如果她现在乖乖的，那我回家就给她做好吃的，焖鸡翅，焖大虾，西芹炒鱿鱼，还有甜品……”温向T说。
　　“啧啧，不改吃货的本性，你倒是挺厉害的，什么都能做，在家里家务也是你做吧？”李琪琪问。
　　“嗯，基本都是我在做，糖糖不会做这些……十指不沾阳春水。”温向T说这话的时候带着笑，倒是一副幸福的样子。
　　“我们家都是雪雪做，她贤惠，我只会画画。”
　　“很多事儿我本来也不会做，不会做就学吧，不知道为什么就是不想让她做，反正……到最后宠坏了也只有我要她。”
　　“可难说了，看到刚才那位了么，暗恋你媳妇儿可不是一天两天了。”李琪琪唯恐天下不乱地说。
　　“可是糖糖只爱我。她是死心眼的人，这辈子不会再爱别人的。”温向T微笑着摇摇头，她把蔡糖糖的性子摸了个一清二楚。
　　“很多事情并不是有爱就可以的，你迟早有一天会累，疲惫得不知所措。”
　　温向T皱起眉头，想问李琪琪这话的意思。
　　“向T姐！开幕式开始了！我们去看开幕式吧！”蔡糖糖把温向T拉走，温向T最终也没能问着李琪琪那句话的意思。
　　然而有些道理，生活会告诉你。
　　开幕式时间并不长，剪完彩就可以进去看画展了，蔡糖糖一行人跟梁燕秦熟，自然不用什么入场券了，但是温向T细心地发现，进来看画展的很多人，都是经常在电视或者杂志上看过的商界名流，甚至有些还是做官的。
　　“你师姐什么来头，全是大人物。”温向T低声问道。
　　“哦，准姐夫是做生意的啊，做得不错呢。”蔡糖糖也低声回答。
　　“是这样……”温向T觉得自己身上又重了一些。
　　“向T姐，你看，这些话都是师姐大学的时候画的，这是我们学校的校道，很漂亮吧。”
　　“嗯。”温向T看了看眼前的画，确实不错，在她这个外行人看来这画都是有水平的，当然，画右下角挂的价钱更加不错。
　　“但其实师姐专攻的是人体素描。这里肯定有很大的空间是挂的人体素描。以我对师姐的了解，她肯定辟开了一个空间做人体素描的专题。”蔡糖糖说得头头是道，温向T突然就一阵恍惚，觉得眼前的蔡糖糖好像不一样了，跟自己不是一个世界的，有些飘渺。
　　最后，蔡糖糖跟温向T果然找到了人体素描专题的一个大厅，梁燕秦就坐在这个大厅的中央，很多人围着她。
　　“看吧，我就说会有的。”蔡糖糖得意地跟温向T炫耀。
　　“嗯，你师姐在那里干嘛？”温向T注意力完全被梁燕秦给吸引了。
　　“哦，应该是在现场作画吧，这样赚很多的，师姐一寸的画估计都能卖好几万呢。”蔡糖糖兴奋的样子仿佛能赚钱的是她而不是梁燕秦。
　　“糖糖！过来这边，我给你介绍几个朋友！”梁燕秦远远地就看到了蔡糖糖，正在朝她招手。
　　“向T姐，我过去一下，你自己在这里看一下吧！”蔡糖糖把包塞给温向T自己就跑了过去。
　　“王总，这是我小师妹，大学跟我好着呢，画画的水平也是一流，我跟你说，她画的风景图可是一绝，我跟她比那可是差远了。”
　　“哎哎，对，我觉得你办公室那副画就可以交给我师妹，大幅没关系啊。我师妹一个人就能行，嗯对对，那你可不能委屈了我师妹啊。”
　　“林总，你办公室也需要风景画？哦……万马奔腾？糖糖，你可以么？”
　　“嗯嗯，可以的师姐。”
　　“那行。”
　　不一会儿，梁燕秦就帮蔡糖糖揽到了好几单的活儿，而且一看就是不便宜的那种，蔡糖糖兴奋地眼睛都红了。
　　那边，温向T冷笑着看了眼像揽客一样的梁燕秦，转身走进了大厅去看画。眼不见心不烦。
作者有话要说：向T姐这是彻彻底底的吃醋啦，接下来会发生啥捏！貌似很了不起的样子！
ps：小我受开了新坑，名字叫甚，自从一见桃花后，这坑爹货，给我文起名字就那么白，自己的名就起得那么文艺……

☆、第七十六章

　　温向T走进人体素描区,从头看起，果然，清一色的人体素描。各种各种的人，各种光影,线条,不得不承认,很美。
　　温向T一边看一边往后走，逼自己屏蔽掉后面那些让她听了就很不爽的对话。走到人体素描区也就是整个画展的尾部,她站在一副画面前，愣住了。这幅画比别的都要稍稍大一些,画上面的人裸着身体，姿势自然而又美好。虽然半遮着脸部,但温向T一眼就看出来,这是自己的枕边人。
　　那副美好的胴体她天天都能见着，她比谁都熟悉，绝不会认错。温向T生气了。如果说之前的小动作小吃醋都是撒娇，那么这次，她是真的生气。
　　“蔡糖糖，回家。”温向T走过去，拉住蔡糖糖的手就要走。
　　“啊，怎么那么快……向T姐，你……”蔡糖糖皱起眉头，不知道为什么，她觉得温向T现在有点气冲冲的，这样的情况还是第一次。
　　“回家。”温向T又重复了一遍。
　　“哦……那……师姐，我先回家了，再联系。”蔡糖糖扭过头对着梁燕秦笑了笑，灿烂至极，甚至看呆了梁燕秦。
　　“哎，好。你有事儿就先回去吧。”梁燕秦习惯性地伸手要揉蔡糖糖的脑袋，手伸到一半才看到温向T那如针芒般的眼神，连忙又收了回去。
　　“走。”温向T拉着蔡糖糖就走了。
　　走出画展的大门，蔡糖糖挣脱温向T。
　　“向T姐你把我都拉疼了，怎么了嘛，突然就说要回家。”蔡糖糖委屈地问道。
　　温向T只是板着个脸，什么话也没有说，一直往停车场的方向走。蔡糖糖见她不答自己，更加委屈了，完全不知道发生了什么事儿，但是看温向T脸色，肯定不是什么好事儿，于是她也闭了嘴，不敢再问。可是温向T自顾自地走，她腿长，又穿了平底鞋，这可难为了蔡糖糖，穿着一双巨高的高跟跟在温向T后面小跑，跑到车跟前的时候脚疼得就像被割开了一样。
　　“上车。”温向T坐在驾驶座上，对站在车外面的蔡糖糖说。
　　“哦。”蔡糖糖瘪着嘴坐下车，眼泪都快要掉下来了，她明明什么都没有做。
　　一路上还是沉默，蔡糖糖偷偷地看温向T，却没有在她脸上看到除了面无表情以为的更多表情。
　　温向T的情绪一直到关上屋子门才爆发出来。
　　“蔡糖糖！”温向T关上门，冷着脸喊了她一声。
　　“干嘛！！！！一路上板着个脸！我到底做错了什么！问你什么你也不说！！！现在回到家了才来吼我！！！”蔡糖糖忍了一路，现在再也没法儿忍了。委屈地坐在沙发上大声哭了起来。
　　温向T看着哭成这样的蔡糖糖，心里揪成了一团，也忘了自己在气什么了。连忙走过去哄她。
　　“别哭了，乖。你哭我难受……”温向T搂住蔡糖糖，不停地轻拍着她的背，让她靠着自己的肩膀哭。
　　“你，你又不告诉我我做错了什么，就知道凶我。”蔡糖糖哭得泣不成声，还不忘数落温向T。
　　这一数落又提醒了温向T她到底在气什么。
　　“蔡糖糖，长本事了，还给人当模特去了。”温向T说。
　　“当模特怎么了！我经常给师姐当模特！她也给我当模特啊！”蔡糖糖瞪着温向T，吼道。
　　“裸的？你们学艺术的都那么开放么。”温向T冷笑着说。
　　“裸的？怎么可能！你看错了！”蔡糖糖嘟着嘴甩开温向T的手，气愤地说。
　　“蔡糖糖，我天天看着你，你的身体我闭着眼睛都能认出来。”温向T站起来，转身走进房间，关上门。
　　蔡糖糖也气得缩在沙发上发抖，过了一会儿冷静下来才觉得有些不对。连忙给梁燕秦挂了个电话。
　　“喂，师姐，是我。”蔡糖糖话里还带着哭腔，这可吓坏了梁燕秦，差点连手里的画笔都掉了。
　　“怎么了糖糖，哭了么？怎么回事儿？”梁燕秦连忙问道。
　　“师姐，你画展是不是把大学的时候，人体素描课给我画的那副画给挂出来了？”蔡糖糖抽泣着问道。
　　原来是因为这个事儿，梁燕秦嗯了一声然后就沉默了。
　　“你怎么能挂出来！我们当初说好了不给别人看的！”蔡糖糖气得又哭了起来，她总算知道为什么温向T发那么大的火了。
　　“你别哭啊糖糖，别哭……那个画遮着脸呢没人能看出是你，别哭了……我马上拿下来，你别哭。”梁燕秦语无伦次地安慰着蔡糖糖。
　　“一定要拿下来，我挂了。”蔡糖糖挂了电话，继续哭。哭了十几分钟，直到屋子里的温向T实在是听不下去了，走出来，她才止住哭泣。
　　“别哭了。”温向T蹲下来给她擦眼泪。
　　“那幅画是大学画的，人体素描的作业，那时候我还不认识你。”蔡糖糖连忙解释道。
　　“我听到了。”温向T用手摸了摸蔡糖糖憋得通红的脸，心疼了。
　　“那你还躲在屋子里不理我。”蔡糖糖委屈地靠在温向T身上，鼻涕眼泪都往她身上擦。
　　“怕你生气。”温向T说。
　　“讨厌！”蔡糖糖使劲咬了温向T的肩膀，咬到都快出血了才放开。
　　“我讨厌你。”蔡糖糖挂着眼泪说。
　　“我也讨厌我自己，可是糖糖……你要知道，我很在乎你。”温向T认真地看着蔡糖糖，对她说。
　　“非常在乎，我不喜欢别人跟我分享你，一点都也不想，所以在看到那幅画的时候，我已经没有理智了，我控制不住自己，直到刚才听到你的电话我才想起来，那幅画……虽然情感很突出，但是在技巧和线条方面，都比别的画要差一些。”温向T说。
　　“嗯，那时候她才大三，没现在画得好。”蔡糖糖终于不哭了，也渐渐地冷静了下来。
　　“糖糖，对不起。”温向T认真地对蔡糖糖道歉。
　　“我原谅你。但是以后别再对我那么凶了。我不喜欢你那样，可吓人了。”蔡糖糖心有余悸地说。
　　“再也不会那样了，对不起。”温向T看着蔡糖糖的样子，比谁都难受，她不希望蔡糖糖对她产生“害怕”的情绪。怕她的人够多了，不应该再多一个。
　　“不过我知道你是因为在乎我才那样的，我很开心，换一个人你肯定不会有那么大反应。”心情慢慢好了一些。蔡糖糖又得瑟了起来。
　　“嗯。”温向T微笑地看着蔡糖糖，这个就是她喜欢的人，阳光而又快乐。
　　“怎么还穿着鞋，脱了吧，那么高的跟，穿着难受。”温向T这才发现蔡糖糖还穿着鞋。
　　“我不敢脱，好疼。”蔡糖糖委屈地看着温向T，有些埋怨。
　　“割破了么？”温向T心疼地蹲下去想要帮蔡糖糖脱，可刚拿着跟往下扯了一下，蔡糖糖就疼得直叫。
　　“疼疼疼！快放手……”蔡糖糖的眼泪都被疼出来了。
　　“怎么会那么严重。”温向T紧紧地皱起眉头，她有些生气了，气她自己。
　　“你穿着高跟跑跑看，疼死了，肯定磨破了。”蔡糖糖也皱起眉头，她也想脱鞋，可是真的好疼，不敢脱。
　　“肯定是血干了然后把破了的皮黏在鞋子上，等我一下。”温向T站起来，快步走进厨房，出来的时候手里多了一杯水。
　　“来，倒点水进去润一下，就容易出来了。”温向T看起来挺有经验的，往里倒了一点水，果然，不一会儿脚跟鞋就明显分离开了。温向T小心翼翼地帮蔡糖糖脱了鞋，看到她的脚后跟已经是血肉模糊了，皮挂掉了一大块。
　　“好恶心！！我不要看！”蔡糖糖有些晕血，即使是自己的血也让她在看到的那一瞬间差点呕出来，她连忙撇开头。
　　“怎么磨成这样了，来，我帮你先洗个澡，把血给洗了，然后上药。”
　　“不要，沾水好疼的。”蔡糖糖哭丧着脸，死也不肯跟温向T进浴室。
　　“就疼一会儿，总得处理吧。”温向T着急地说。
　　“那我自己洗。”
　　“你这人大大咧咧的一点也不注意，还是我来吧，听话。”
　　蔡糖糖最终也还是跟温向T进了浴室，出来的时候脚上的伤口已经好看多了，至少不会血肉模糊。
　　“你这不是磨破了泡，是直接把皮都磨掉了。”俩人洗完澡就回了房间，温向T坐在床上，帮蔡糖糖擦干脚，然后拿指甲剪把磨掉的一大块皮剪下来。
　　“好疼，你别剪它啊！”蔡糖糖疼得哆嗦了一下。
　　“这是磨掉的皮，不会疼的，是我刚才不小心碰了你一下。我小心一点就是了……剪掉了比较容易好。”温向T说。
　　“那你小心点。”蔡糖糖还是不敢看伤口，无聊得紧便盯着温向T看。
　　“好了，上点碘伏，可能会有一点疼，你忍一忍。”温向T声音温柔。蔡糖糖完全没有注意内容，只是觉得好听。
　　等她觉得有些疼的时候，药已经上好了。
　　“嗯，好了，等它干了就可以睡觉了。”温向T把蔡糖糖的脚搭在自己大腿上，抬起头冲她笑了笑。
作者有话要说：对高跟鞋真是又爱又恨……上次磨破脚整整疼了两三个星期T_T话说向T姐难得发一次脾气，攻的气质都出来了。

☆、第七十七章

　　“向T姐,你还是笑起来好看，但是你好少笑。”蔡糖糖傻傻地说。
　　“是么，那以后我常笑。”温向T俯□亲了亲蔡糖糖白嫩的脚。
　　“只能对着我笑哦。”
　　“好。”
　　“向T姐，你是不是吃醋了？我跟师姐没什么的,师姐有未婚夫……我们一直都是这种关系。我喜欢的人是你你知道的。”蔡糖糖说。
　　“嗯,我知道。”温向T不是不相信蔡糖糖,她是不相信她那个师姐，梁燕秦要是不喜欢蔡糖糖的话,她把头砍下来都行。
　　“你知道还吃醋，傻不傻。”蔡糖糖做了个鬼脸。
　　“不傻怎么会喜欢你。”
　　“喜欢我的人可多了！”蔡糖糖嚷嚷道。
　　“是……多得很。”温向T白了蔡糖糖一眼,这个傻瓜。估计还不知道梁燕秦喜欢她吧。
　　“其实我知道师姐喜欢我。”蔡糖糖沉默了一会儿，开口道。她又不是真的蠢,师姐也做得挺明显的,只不过一直装傻而已。
　　“你知道？”温向T有些惊讶。
　　“嗯，她对我特别好，从大学开始，到现在，一直都很好。”蔡糖糖想起大学时光，嘴角也带了些笑意，但这笑意在温向T看来有些刺眼。
　　“你大学的时候就知道了？”
　　“当然不是！怎么可能嘛……认识你之前我都很少接触这些的，也是这次重逢，才觉得有些不对，但是毕竟是我师姐，我真的没办法狠下心不理她。”蔡糖糖说。
　　“嗯。”温向T不知道这时候自己该说些什么，她怕自己一冲动又说错话。
　　“毕业以后师姐就失踪了。那天遇到的时候我不是跟小连她们正聚会么。师姐一坐下来小连就开始冷言冷语的。好像……她们也有什么事儿。而且跟我还有关系，可是我真的什么都不知道呀。”蔡糖糖无辜地说。
　　“你呀，跟你没关系就别搀和进去了，脑子简单的人，不适合弄这些事儿。”温向T笑眯眯地揉了揉蔡糖糖的小腿。
　　“哎呀好舒服，你继续揉，穿高跟真是要命，好累的。”蔡糖糖动了动腿，示意温向T继续。
　　“我知道啦，又不是我爱搀和，这种破事儿总爱找我。”蔡糖糖这话说得没错，因为人缘好，有时候自己不找事儿事儿也会来找她，她身边总有那么几个爱搅事儿的人。当然大部分时候她都是忍忍就过去了。
　　“嗯。你不搀和就行。这个力道行么？”温向T开始专心地帮她揉了起来。
　　“舒服。”蔡糖糖一脸的享受，有媳妇儿伺候这日子真是过得赛神仙。
　　第二天一大早，蔡糖糖和温向T还在被窝里温存呢，门铃就响了，温向T皱着眉头去开了门，门外站着的是很久没出现的罗小楼。
　　“好久不见！想我了么？！”罗小楼蹦进来，手里还提着很多东西。
　　“不想。”温向T有点起床气，这种起床气只有对着罗小楼才会有。
　　“嘴硬吧你。”罗小楼自然是了解温向T的，并没有因为她的毒舌生气。
　　“去哪儿了那么久没有出现？”果然，温向T接过她手里的东西，问道。
　　“出差啊，我还能干嘛，你爸死活不让我好过，我就是他的赚钱机器。”罗小楼大咧咧地倒在沙发上，嚷嚷起来。
　　“又不是没有给你发工资！奖金也不少啊，一年好几十万呢。”蔡糖糖从房间里走出来，边走边说。
　　“什么好几十万，哪有那么多！撑死二十万！”罗小楼听到蔡糖糖的话，连忙站起来反驳。
　　“哦也，套出来了！”蔡糖糖高兴地蹦起来，落下来的时候脚跟一疼，扯得她脸都白了。
　　“嘶……好疼……”蔡糖糖泪汪汪地看向温向T。
　　“来，我看看好点没有。”温向T连忙走过去扶着蔡糖糖在沙发上坐下来，俯□去看她的脚跟。
　　“好多了，你小心点，不要弄裂，我给你再上点药。”温向T说着就起身去柜子里翻药箱。
　　“哟，我说，小糖，这才几天没见，脚就成这样啦。怎么弄的？”罗小楼好奇地看着蔡糖糖。
　　“穿高跟穿的。”蔡糖糖嘟着嘴说。
　　“怎么穿起高跟来了，我可从来没见你穿过。”罗小楼说。
　　“我矮啊，穿了可以跟向T姐一样高。”蔡糖糖比划了一下。
　　“我说你傻不傻，跟她一样高干嘛，你站她旁边显得你多娇小啊。”说完，罗小楼就自顾自地笑了起来。
　　因为要上班，所以罗小楼常年穿着高跟鞋，早就已经习惯了，多高的高跟她都能轻轻松松地驾驭。
　　“罗小楼，还想活么？”温向T走过来，瞥了罗小楼一眼，然后蹲下来帮蔡糖糖上药，动作相当温柔，让罗小楼都看傻了眼。
　　“你什么时候也对我温柔一次。我会感动哭的。”罗小楼说。
　　“美死你。”蔡糖糖扭脸对着罗小楼做了一个鬼脸。
　　“白眼狼！亏我还给你带了好吃的呢！哎哎……早上约了客户喝早茶，走得时候想起你是广东人，给你带了好多早点。”罗小楼把袋子打开，拿出好几个饭盒，打开给蔡糖糖看。
　　“啊啊啊……我最爱的虾饺！还有烧卖和凤爪……小楼姐我爱死你了，你对我真好。”温向T无奈地看着爱人扑在好友的身上。
　　“别！一会儿你媳妇儿要杀人了，咱俩得好好地保持一下距离！”罗小楼推开蔡糖糖，离她远远的。
　　“刷牙洗脸了么？”温向T问蔡糖糖。
　　“嗯嗯，刚才你去开门的时候我就去洗了。”蔡糖糖点头。
　　“那你吃吧，我去洗漱。”温向T从来不跟罗小楼客气，反正也不花她钱。
　　“快去快去，我会给你留点的。”蔡糖糖眼里只剩下那一桌的吃食了。
　　“不用，我不爱吃那个，你吃吧。”温向T走进浴室，客厅里就剩下罗小楼和蔡糖糖了。
　　“吃吧，还热着呢，刚打的。”
　　“唔。”蔡糖糖拿起筷子先夹了一个虾饺，然后整个塞进嘴里。
　　“好好次……”蔡糖糖含糊地说。
　　“嗯，我就知道你爱吃这个。”罗小楼满意地点点头，有时候看蔡糖糖吃东西真是一种享受，怎么自己吃的时候就没觉得有那么好吃呢。
　　“哎，我跟你说，我们单位这周五去旅游，你要不要一起去啊？”罗小楼问。
　　“旅游啊，去哪儿？”蔡糖糖问。
　　“去广西吧好像，我经常出差，广西都去了十几次了，一点都不想去，可是不去又不行啊，显得特别没有团队意识，你来陪我吧。”罗小楼说。
　　“可是我记得向T姐那里这星期也去旅游，她帮我报名了诶。”蔡糖糖抱歉地看着罗小楼。
　　“那么巧？”罗小楼皱眉。
　　“温向T！！！！！你们事务所也是这星期去旅游么？”罗小楼冲着浴室大声喊。
　　“对啊，周五，去桂林。”温向T从浴室走回答，回答道。
　　“真的假的！！！！那么巧，我们也是！”罗小楼瞪大了眼睛，觉得世界真奇妙。
　　“XX旅行社！”
　　“XX旅行社。”
　　罗小楼和温向T同时说。
　　“那就是一起的。”蔡糖糖在旁边做了总结。
　　接下来罗小楼跟温向T合计了一下，发现她们不是同个团，但是行程什么的都一样，应该是同一批的。
　　“如果是同个团就更好了。”蔡糖糖吃饱了，摊在沙发上，说。
　　“怎么可能是同个团，我们都是自己单位一个团的，请旅行社只是让她们帮忙安排一下而已。”罗小楼说。
　　“但是应该撞得到的，我看了一下，连入住的酒店都一样。”温向T手里拿着行程表，说。
　　“这样我就不怕无聊了，真好。”罗小楼笑眯眯的，倒是蔡糖糖，不太开心地嘟着嘴。
　　“怎么了？”温向T问道。
　　“我还想跟你来个二人世界呢，我们第一次一起去旅游诶。”蔡糖糖的意思罗小楼听得相当明显，自己是一个电灯泡。
　　“本来也是一大群人出去，她不在我的同事也都在啊。”温向T笑着揉了揉蔡糖糖的脑袋。
　　“就是。”罗小楼只有在这时候才觉得温向T是自己的死党。
　　“啊……好像也是。”蔡糖糖反应过来，点了点头。
　　“没关系的，下次我单独带你出去玩不就行了，一次不够，两次，两次不够就三次。”温向T许诺。
　　“嗯！”
　　“喂，电灯泡可还在呢，大白天的煽什么情……”罗小楼无语地看着正腻歪的俩人。
　　“好了，你跟糖糖出去买菜吧，喜欢吃什么买什么，今天中午我下厨。”温向T笑着说。
　　“哎，不不不，我今天可是带着任务来的，你妈让我中午把你跟糖糖带回去。”罗小楼笑着说。
　　“真的啊！”蔡糖糖激动了，温妈妈这是几个意思啊。
　　“那可不，应该没事儿了，她让我也去呢。”罗小楼说。
　　“嗯。”温向T点点头，她了解自己爸妈，如果让罗小楼也去的话，估计是没什么事儿了。
　　爸爸那边……妈妈和弟弟应该是费了不少力气吧，温向T突然觉得有些亏欠家人。                    
作者有话要说：码字到深夜T^T考试季太痛苦了，明天考完税法七月一号还要考财务管理，连码字的时间都没有T^T

☆、第七十八章

　　蔡糖糖唰地一下站起来,吓了温向T和罗小楼一跳。
　　“你干嘛。”罗小楼奇怪地问。
　　“走啊，不是回向T姐家么。”蔡糖糖脸上的表情非常古怪，又紧张又兴奋。
　　“不用那么着急，赶午饭就好了,坐下来。”温向T温柔地拉住蔡糖糖,让她坐回去。
　　“也是,应该还没起床呢对吧。”蔡糖糖呼了一口气坐下来，继续吃她的早点。
　　“谁跟你们一样晚起……”罗小楼瞥了蔡糖糖一眼,对好友的思维感到无语。
　　“我们也不是天天那么晚起。”温向T解释道。
　　“就是……唔……我是不是不应该吃了，不然一会儿阿姨煮的我都吃不下了。”蔡糖糖苦恼地看着眼前的一堆点心,实在是难以割舍啊……不过相比较而言，向T姐的事儿好像比较重要。
　　“没事儿,就你那胃,吃完就饿了。”罗小楼夹起一个虾子烧麦塞进蔡糖糖嘴里。
　　温向T没说话，赞同地点了点头。反正对于罗小楼来说，早餐跟午餐是完全不同的两顿饭，不像自己，经常都是吃早午饭。
　　“没错没错，那我就继续吃了。哎，好无聊的啦，不然我们来看电影好了。”蔡糖糖又想拉着温向T和罗小楼陪自己看鬼片。
　　“你又想看鬼片了是不是？看了晚上又不敢睡觉，不许看。”温向T严肃地拒绝了蔡糖糖的提议。
　　“咦，看鬼片不错，看看看！”罗小楼也是个爱看鬼片的主儿，当然眼睛都兴奋红了。
　　“太好了！我跟小楼姐看！你回房继续睡觉去吧！”蔡糖糖跳起来去看电视，顺便把温向T往房间推了推。
　　温向T叹了一口气，进了厨房。出来的时候手里端着一盘洗好切好的水果和一盘蔡糖糖看电视剧时最喜欢吃的瓜子点心。
　　“哟！贤妻良母！蔡糖糖你赚到了！”罗小楼睁大了眼睛用手臂推了推蔡糖糖。
　　“那是，羡慕不。”蔡糖糖笑了起来。
　　“羡慕啊，怎么不羡慕，羡慕死了。”
　　“改明儿我也给你找一个，现在先憋一会儿。”蔡糖糖深沉地拍了拍罗小楼的肩膀。
　　“别贫了，你们看，我回房间看书，有事儿再叫我。”温向T放下东西就走了，留下心思已经完全被鬼片给占据的搞笑二人组。
　　温向T回到房间，挑了一本关于法律案例的书籍看了起来，不时地听到从客厅里传来蔡糖糖的尖叫和罗小楼鄙视她的声音，这样的时间也过得挺快的，一个片子很快就看完了，温向T听到片尾曲的声音，就放下手里的书，挑了一套衣服穿上，出了房间门。
　　“看完了？”温向T走出来，看到蔡糖糖正缩成一团埋在罗小楼的怀里。
　　“吓死我了。”蔡糖糖把头抬起来，可怜兮兮地看向温向T。
　　“该，自己非要看的。”温向T走过去把她从罗小楼的怀里拉出来。
　　“胆小鬼！喜欢看又不敢看！明明就没有多可怕。”罗小楼嘲笑道。
　　“我是软妹纸你是硬汉纸，我当然没你胆子大。”蔡糖糖回道。
　　“嘿，蔡糖糖你再说一遍……”
　　“好了别闹了，去换衣服吧，时间差不多了。”温向T说。
　　“嗯！刚好饿了！”蔡糖糖像一只兔子一样飞奔进房里。
　　“啧啧，老温，你这是找了一个彻头彻尾的吃货啊。”罗小楼看着房间门，感慨道。
　　“好哄。”温向T说出蔡糖糖最好的一个吃货特性。
　　“咦，有道理，她就是一根直肠子。”罗小楼赞同道。
　　“你最近怎样，工作生活。”罗小楼问道。
　　“不错，明天事务所考核，考核过后差不多就能独自接案子了。”温向T微笑着点点头，似乎对自己的事业很满意。
　　“哟，不愧是高材生，上手就是快。”
　　“一般。”温向T谦虚道。
　　“那你CPA考得怎样了？”
　　“过了几科，但是应该拿不到证了，你知道的，非得在事务所里做够两年才能取证。”温向T耸了耸肩膀。
　　“这怕什么，这证明还不容易搞么，我来。”
　　“不用了，反正我现在也基本确定了发展方向，我爸妈那里就靠你照应了。”温向T说。
　　“你这话说的，太见外了，再说我也算是帮我爸呢。”罗小楼拍了拍温向T。
　　“嗯。”温向T感激地看了看罗小楼。今生能有此知己，也足矣。
　　于是蔡糖糖换好衣服从房间里走出来的时候，看到的就是温向T和罗小楼的深情对望。
　　“你们俩看对眼啦，怎么那么深情。”蔡糖糖蹦蹦跳跳地走过来扑到温向T怀里，亲了她一下。
　　“喂，顾及一下我这个孤家寡人好不好。”罗小楼撇过头去。
　　“你连小黄片都看过了，我们俩就是亲一下你害羞什么。”蔡糖糖笑眯眯地看向罗小楼。
　　“能一样么……”罗小楼嘟囔道。
　　温向T赞同地点了点头。
　　“走了走了，话说你们一会儿在伯父伯母面前可得收敛一点，不然又吵起来可就不好收场了。”罗小楼提醒道。
　　“嗯。”温向T应了一声。
　　“知道啦，我又不是傻子，这次温叔可算是妥协了，再来一次可就没那么好了。”蔡糖糖看起来傻，可她什么事儿都门儿清得很，罗小楼算是知道了。
　　吵吵闹闹的，三个人出了门，跑去超市买了一大堆的东西，直到后尾箱都快装不下了，才朝着温家的方向开去。
　　“叮咚叮咚。”蔡糖糖按了门铃，听到里面传来温爸爸沉稳的声音。
　　“来了。”
　　蔡糖糖顿时瞪大了眼睛，她以为会是温妈妈来开门的，还没做好准备呢。
　　温爸爸打开门，一抬眼就看到了蔡糖糖瞪着眼睛活像见鬼的表情。
　　“你这是什么表情。”温爸爸板着脸站在门口。
　　“咳，没有没有，我这是高兴的，叔叔好久不见！”蔡糖糖踏出一步，冷不丁地抱了温爸爸一下。罗小楼似乎看到温爸爸脸部微小的抽搐。
　　“爸。”温向T喊了温爸爸一声。
　　“带那么多东西来干嘛，我们又不缺你这点东西。”温爸爸没有应，但是也没有说什么奇怪的话。在温向T看来，自己爸爸这是又别扭了。
　　“就是顺路买的，一些你跟我妈喜欢吃的东西。”温向T微笑着说。
　　“叔叔你要吃哦！我们排了好久队才买到的！”蔡糖糖笑嘻嘻地看着温爸爸说。
　　“进来。”温爸爸怒瞪了蔡糖糖一眼，转身往客厅走，蔡糖糖三人则跟在他后面进了屋子。
　　“咦，妈！！姐姐她们过来了哦！”温向骏也在客厅里，见到蔡糖糖她们进来，马上就兴奋地蹦了起来朝厨房喊道。
　　“哎！！糖糖你们先坐，菜一会儿就好！”温妈妈的声音从厨房里传出来。
　　“阿姨我来帮你！”蔡糖糖窜进了厨房，发现厨房里除了温妈妈，居然还有一个熟悉的背影……
　　“师……妹……？！！”蔡糖糖对着背影迟疑地问道。
　　“啊，师姐，你来了。”
　　蔡糖糖瞪大了眼睛看着师妹，这发生了什么事情，八竿子都打不着的吧！
　　“糖糖你来啦！快过来快过来，让阿姨看看，哎哟好久没看到你，阿姨可想你了。”温妈妈把蔡糖糖拉过来，好好地打量了一下。
　　“温姨……这……”蔡糖糖有些惊讶，到现在还没反应过来。
　　“这是骏骏刚交的女朋友。”温妈妈笑眯眯地说。
　　“不了个是吧！！！！！！师妹，你真的跟向骏在一起了啊……太巧了……”蔡糖糖觉得自己一定是在做梦。
　　“嗯，师姐……还要谢谢你呢，要不是你向骏也不会注意我。”师妹眨了眨眼睛，对蔡糖糖说。
　　“啧啧，我还真是有做红娘的潜质……”蔡糖糖在心里好好地感慨了一下。
　　有了蔡糖糖和师妹的帮助，饭很快就做好了，蔡糖糖端着碗筷走到饭厅，摆弄好了以后就蹬蹬蹬地跑到了温向骏旁边坐下来。
　　“喂，你怎么想到跑去勾搭我师妹的。”蔡糖糖小声地问道。
　　“什么叫勾搭，我们这是两情相悦好不好。”温向骏白了蔡糖糖一样，他这个嫂子怎么看怎么不靠谱。
　　“还不是沾了我的光，不过看在你这次那么帮着我跟你姐的份上，师妹那边我也会帮你美言几句的。”蔡糖糖说。
　　“这个可以有。”温向骏感动地看着蔡糖糖。
　　“吃饭了吃饭了。”温妈妈端着菜从厨房里走出来，后面跟着脸红得像苹果一样的蔡糖糖师妹。
　　等大家都坐上桌，温妈妈才端着杯子开了口。
　　“今天我心情很好，一是向骏带回家的女朋友我很满意，二是糖糖和向T回来了。所以今天也算是一家团聚吧。”温妈妈带着笑说道。
　　“嗯嗯，一家团聚！”蔡糖糖乐呵呵地起哄。
　　“别的话我也不多说了，咱举杯。”
　　“来！”
　　“温姨，别的话我不多说了，谢谢你跟叔叔，我们现在很幸福，也会一直幸福下去的。”蔡糖糖端起杯子跟温妈妈碰了碰，一口就将杯子里的酒喝了下去。
作者有话要说：感觉自己好像失踪了很久的样子，啊哈哈哈……终于考完试回家了……
ps:向T姐跟糖糖的故事就差不多要结尾啦，接下来是小楼跟律师姐姐，我不开新坑了，就在这里另开一卷接下去写，糖糖跟向T姐依旧会出现，只不过不是主角了-0-哦呵呵呵。

☆、第七十九章

　　这顿饭吃到最后,蔡糖糖是被温向T跟罗小楼一起拖着回家的。
　　“来来来，喝！向骏你拉我干嘛！”蔡糖糖一把甩开温向T的手。
　　“我不是向骏。”温向T无奈地解释道。
　　“你骗我干嘛！”蔡糖糖嘟起嘴，装出凶恶的样子看着温向T。
　　“完了完了彻底醉了。”罗小楼无语地看着蔡糖糖。
　　“你先扶着她，我拿钥匙开门。”温向T放弃了与蔡糖糖的交流,扭头对罗小楼说。
　　“好。”罗小楼扶着蔡糖糖,哄着她,直到温向T打开门。
　　“呐，人还你,我走了，好好照顾她,瞧她今晚高兴成什么样儿了。”罗小楼摇着头叹着气离开了温向T的家。
　　确实，今晚蔡糖糖异常的兴奋,可能是太久没有见到温爸爸温妈妈温向骏和师妹,也可能是因为温爸爸终于承认了她。
　　“来，进门。”温向T扶着一身酒气的蔡糖糖进了家门，径直扶着她进了浴室，先把自己这一身碍事儿的衣服脱了，又将蔡糖糖的给脱了。结结实实地帮她洗了个澡。
　　洗完澡出来，蔡糖糖的酒也醒了一半。
　　“过来，我给你吹个头发，湿湿的不能睡。”温向T扭头对蔡糖糖说。
　　“不吹，最讨厌吹头发了。”蔡糖糖摇摇头，不肯过去。
　　“蔡糖糖，你是要自己过来还是要我过去抓你。”
　　“好吧，自己过来。”蔡糖糖撇了撇嘴，走到温向T旁边，一屁股坐在床边上，然后躺了下来。
　　温向T将蔡糖糖的头挪到自己大腿上，细细地帮她吹了起来。
　　“向T姐，你会不会有一天帮另外一个女人这样吹头发呢。”蔡糖糖天马行空地想象了起来。
　　“当然不会，你又瞎想什么呢。”温向T温柔地回答道。
　　“我有点害怕，但是今晚真的好高兴，爸爸终于同意了。”蔡糖糖露出一个甜甜的笑容。
　　“嘴倒是快，爸爸都叫了。”温向T笑着点了点她的额头。
　　“那当然，我先叫了才不会被别人叫去啊。唔……你别想着找别的女人了，爸妈不会承认的。”蔡糖糖说。
　　“哦？你怎么知道不会。”温向T想逗逗蔡糖糖。
　　“因为我最好啊，她们最喜欢我。爸妈会承认我们的关系都是因为我是我……”蔡糖糖酒醒了以后嘴也跟着醒了过来。
　　“你怎么知道换个人她们不会一样喜欢呢。”
　　“当然不会！妈今晚偷偷跟我说的！她说你要是敢喜欢别人，她就帮我揍你。然后不让你们进家门。”蔡糖糖得意地说。
　　“你呀，鬼机灵。我怎么可能跟别人在一起。”温向T听了蔡糖糖的话心口都暖了起来，她真的很高兴蔡糖糖可以跟自己的家人相处得那么好。
　　“我也不会，我已经打电话跟师姐说了，我跟她没有可能的，之前我装傻是我的不对，我只是舍不得她对我的好，但是没有想到这样会伤害到你。也没有想到这样会伤害到她。”蔡糖糖翻了个身，将自己的脸埋到温向T的大腿上。
　　“她怎么说？”温向T停下来手里的动作，关掉吹风机，问道。
　　“她说她没想打扰我的生活，她自己也有未婚夫有自己的生活，只不过是太久没见面了，她有点没控制住……”蔡糖糖不好意思地说。
　　“嗯，然后呢？”温向T又打开吹风机，继续帮蔡糖糖吹头发。
　　“我跟她说我们以后都不要再见面了，我不想失去你。”蔡糖糖说。
　　“糖糖，你听着，我不是生你们的气，我相信你，知道你跟她没什么。但是你知道她对你有什么却没跟我说。这才是让我不开心的，你明白么。”温向T温柔地问道。
　　“以前不明白，现在明白了。”蔡糖糖乖乖地点点头。
　　“明白就好，以后可不许这样了。”
　　“嗯，再也不会了。我不喜欢跟你吵架，一点也不好。”蔡糖糖嘟着嘴说。
　　“那以后就不要再吵架了，有什么事儿两个人商量着来，可以么？”温向T关了吹风机，弄了弄蔡糖糖的头发，让热风快点散去。
　　“好！对了……还真有个事儿……”蔡糖糖蹭蹭蹭地坐了起来。
　　“什么？”
　　“狗蛋长大了，差不多可以□了呢。”蔡糖糖说。
　　“那么快？”
　　“那当然！我们都在一起好久了！娃都可以做妈妈了。”蔡糖糖满脸兴奋地说。
　　“然后呢？你想要干嘛。”
　　“我今晚跟师妹商量了一下，明天我要带着她去师妹那里□。”蔡糖糖有些兴奋。
　　“去吧，反正你闲着也是闲着，我最近工作比较忙，都没怎么顾得上你。”温向T抱歉地看着蔡糖糖。
　　“没事儿没事儿，你忙你的，这不也是为了提高我们家的恩格尔系数么。反正我最会自娱自乐了。”蔡糖糖摆摆手，表示不介意。
　　“嗯，那我明天载你去师妹那里再去上班吧。哎……你师妹不是不在这边住的么。”温向T突然想起来这茬。
　　“这不是跟你弟谈恋爱了嘛，小姑凉在这边租了房子，到处跑。真是太有精力了，唉……我果然是老了。”蔡糖糖叹了一口气。
　　“得了吧你，快睡觉，喝得醉醺醺的。”温向T好笑地推了推蔡糖糖。
　　第二天，蔡糖糖被迫起了个大早，洗漱完毕，跟着上了温向T的车，温向T按照计划把她载到了师妹租的屋子楼下 ，把蔡糖糖放下就去上班了。
　　蔡糖糖看着那栋楼，不知道师妹到底住在哪里，便拿出电话给师妹打了过去。
　　“喂，师妹，快出来，师姐驾到。”蔡糖糖说。
　　“什……什么？师姐？一大早的你干什么……”师妹果然是跟蔡糖糖一路的货色，现在正睡得熟呢，一点转醒的迹象都没有。
　　“我在你楼下啊，快来接我。”
　　“啊？你跑过来干嘛？”听到蔡糖糖过来了，师妹一下子就醒了，从床上坐起来。
　　“你傻啦，昨天我们约好的，带着狗蛋过来□。”蔡糖糖没好气地说。
　　“哦对！你等着，我穿上衣服刷个牙就下来！”师妹说完就挂了电话，以光速套上衣服，刷牙洗脸，然后飞奔了下来。
　　“师姐！这边！”师妹气喘吁吁地跑到蔡糖糖面前。
　　“狗蛋呢？”师妹问道。
　　“这里啊，在窝里睡呢，我连窝一起端过来的。”蔡糖糖把装着狗蛋的袋子放到师妹手里。
　　“哟。狗蛋长大了，好萌……”师妹把袋子打开，看到狗蛋，眼睛都变成了心形。
　　“给我抱抱！”师妹伸手进去，蔡糖糖来不及阻止，果然，该发生的还是发生了。
　　“呼……呼哧，呼呼呼！”狗蛋一下子就炸了，变成了一个刺球。
　　“好凶！”师妹缩回手，吓了一大跳。
　　“是啊，凶巴巴的，只有我能抱她了。”蔡糖糖把狗蛋捧起来摸了摸，一会儿她就顺了刺，乖乖地趴在蔡糖糖怀里继续睡觉。
　　“好好玩的样子，我们家DD没那么凶，但是也没感觉跟我很亲呢。”师妹有些羡慕。
　　“走啦，到时候生了小宝宝送你一只。”蔡糖糖兴冲冲地拉着师妹上了屋子。
　　来到师妹家，她们迫不及待地把狗蛋放进了DD的窝里，果然，DD一看到狗蛋就马上凑了过去，跟在狗蛋的屁股后面。
　　“你看DD，一看到狗蛋就屁颠屁颠的。”师妹语气里还带着酸味。
　　“那当然，他媳妇儿呢。”
　　“狗蛋在干嘛？”师妹看着狗蛋，问蔡糖糖。
　　“她肯定在找吃的，这个吃货，去哪儿都是个吃。”蔡糖糖着实了解狗蛋，狗蛋不一会儿就找到了DD的饭盆，蹲在那里吃了起来。
　　DD这下可急了，使劲儿往狗蛋身上凑，不一会儿就将它扑倒了。
　　“呀！好快！那么快就搞上了！看来是一见钟情呢。”
　　“对啊，哇，原来是这样的……”
　　俩人就这样叽叽喳喳地看完了一场动物界的……那啥片……
　　“让他们俩自己玩吧，我们去逛街好不好？”师妹提议道。
　　“我不要，有什么好逛的，还是呆着睡觉吧。”蔡糖糖摊在沙发上，根本不想动，她都没睡饱。
　　“那我们睡个回笼觉然后去找吃的？”师妹继续提议。
　　“这个可以有。”俩人一拍即合。师妹带着蔡糖糖进了房间，然后俩人一起躺在了床上。
　　“跟你躺在一起怪怪的。”蔡糖糖皱着眉头说。
　　“喂，我现在可是你弟妹，你不能对我做什么。”师妹开玩笑道。
　　“滚，谁要对你做什么，求我我还不干呢，我媳妇儿那么漂亮，身材又好。再看看你，小丫头，只有向骏才会喜欢你。”蔡糖糖说。
　　师妹被蔡糖糖气得鼻子都歪了，又找不出话来反驳。只好用力地哼了一声。
　　“睡啦睡啦。”
　　“哼。”
　　这一觉醒来已经是中午了，蔡糖糖揉了揉眼睛，推了推仍在睡的小师妹。
　　“好饿……我们出去吃饭吧。”蔡糖糖说。
　　“哦……吃什么……”
　　“我来的时候看到路边新开了一家自助回转火锅……”
　　“就它了，走。”师妹从床上蹦起来，拉着蔡糖糖就出了门。
作者有话要说：哈喽！！！！好久不见……咳咳……那啥……放假以后就进入了各种坑的生活，先是被塞去实习，然后狗蛋又生了四个娃娃，各种手足无措……现在感觉有点习惯了T_T我会尽量抽时间更文的……各位久等了……

☆、第八十章

　　蔡糖糖和师妹兴冲冲地来到火锅店,找了个角落的位置坐下来。
　　“为什么要坐在那里角落的地方？”师妹问道。
　　“因为我们吃太多会把别人吓到，自觉一点啦。”蔡糖糖挥了挥手，说。
　　“还是师姐聪明，唔……师姐你在这里坐着,我去拿调料,你还是跟以前一样吧？”师妹从椅子上起来,问道。
　　“一样一样的。”
　　“哦。”师妹去帮蔡糖糖弄调料，回来的时候看到她旁边站了个女人,再定睛一看，艾玛,那可是学校的红人。
　　师妹连忙走过去，正听见蔡糖糖和她在说话。
　　“你现在过得好么？”
　　“挺好的,她对我也很好。师姐,你快结婚了吧？”蔡糖糖笑着问道。
　　“嗯，就下个星期，这是请柬，刚好遇到你，就不用再特意去给你了。”师姐从包包里拿出请柬，递给蔡糖糖。
　　“那么快啊！我能带着她去么？”蔡糖糖问道。
　　“当然可以，这是她的请柬，我早就准备好了。帮我带给她吧。还有……帮我跟她说一句对不起。祝你们幸福。”师姐笑着跟蔡糖糖和师妹挥了挥手，走了。
　　见师姐走远，蔡糖糖的师妹才感慨地坐了下来。
　　“你太厉害了，美女师姐都能秒杀。”师妹崇拜地看着蔡糖糖。
　　“少来，我明明就很无辜，唉……都是魅力惹的祸。”蔡糖糖狠狠地臭美了一番，直到师妹用力地推了她一把。
　　“你还吃不吃了！有规定时间的！只能吃100分钟！”师妹气急败坏地说。
　　“对诶！这都快过去十分钟了！抓紧抓紧，我去拿海鲜，你就弄点肉丸肥牛什么的过来。”蔡糖糖站起来就往海鲜区走，师妹当然也没落下，两个人异常有默契地去拿好吃的去了。
　　一小时以后
　　“嗝……”蔡糖糖打了个饱嗝，拍了拍肚子。好像有点撑……
　　“你战斗力变弱了。”师妹一边吃披萨一边笑眯眯地看着蔡糖糖。
　　“是你战斗力变强了，怎么回事儿，向骏饿着你了不成？”蔡糖糖歪着脑袋问道。
　　“是啊，他工资有限嘛，还没我多呢。不够我吃的。”师妹狠狠地咬了一口披萨。
　　“唔，还是他姐好……”蔡糖糖比较了一秒钟，得出来一个结论。
　　“蔡糖糖，你还让不让人活了，不带那么腻歪的，你跟向T姐都在一起那么久了，怎么比我这热恋期的还腻歪。”师妹不解地问道。
　　“哎呀，你小孩子不懂的啦，吃你的。”
　　吃完饭，蔡糖糖刚走出饭店，就接到了温向T的电话。
　　“吃了么？”温向T温柔的声音从电话里传出来，蔡糖糖脑子里自动浮现出她温柔的面容。
　　“嗯，刚吃饱！你呢？”
　　“我也吃了。狗蛋没有拒绝她未婚夫吧？”温向T笑着问。
　　“没有，毫不抗拒，估计再有一个月我们就能有一窝小宝宝了。”蔡糖糖边说边对师妹笑了笑。
　　“成，那你再跟师妹待会儿吧，我下班就去接你。”
　　“好，老婆好好工作！别跟你弟弟一样，让媳妇儿吃不饱，MUA……”蔡糖糖飞快地说完就挂了电话。
　　“喂！最后一句神马意思……”师妹用力地抽了蔡糖糖一下。
　　“嘶……疼死了，你下手太狠，向骏惨了，找了个有暴力倾向的媳妇儿。”
　　蔡糖糖自从知道温向骏和师妹在一起以后，就开始不停地想要调侃她，幸好师妹也是个缺心眼的，没跟蔡糖糖计较过。
　　开开心心地过了一天，一转眼就到了晚上，温向T开着车过来接蔡糖糖，师妹把她送到大门口，眼巴巴地看着她上车绝尘而去。
　　“狗蛋带上了么？”温向T问。
　　“带了带了。”蔡糖糖笑眯眯地从箱子里把狗蛋掏出来，放到大腿上。
　　“去吃饭？”温向T问。
　　“唔……好啊，我们去吃麦当当吧，我中午吃得好饱，现在也不是很饿。”蔡糖糖说。
　　“行。”虽然温向T不是很喜欢她吃这种垃圾食品，可是偶尔吃一吃也无伤大雅。
　　“媳妇儿，给你，今天中午吃饭我遇到师姐了，她说她下星期就结婚，扔给我们两个红色炸弹。”蔡糖糖跟温向T面对面坐在麦当当里，蔡糖糖边咬着汉堡边把请柬递给温向T。
　　“她也请了我？”温向T有些惊讶。
　　“嗯呐，你别把我师姐想得那么龌龊好不好，她也就是太久没见我了，一时冲动……什么的……”蔡糖糖声音随着温向T的眼神越来越弱。
　　“好啦好啦，都过去了嘛，别这样看着我。”蔡糖糖一巴掌糊在温向T脸上，嘟起嘴说道。
　　“就会耍赖，除了我没人吃你这招。”温向T抓住蔡糖糖的手，摩挲了一下。
　　“你吃就行了呗。”蔡糖糖笑眯眯地塞了一条薯条进温向T的嘴里。
　　“话说这星期不是要跟小楼姐去旅游么，什么时候回来，赶得上婚礼么？”蔡糖糖问道。
　　“你就那么想去她的婚礼？”温向T难免还是有一丝吃味。
　　“好歹也是我师姐嘛，她可是在你出现之前对我最好的人。我也希望她幸福的啊。”蔡糖糖说。
　　“嗯，回得来，放心吧。”温向T笑了笑，她突然觉得很幸福，有这样一个善良单纯的恋人。明明毕业工作了，却还是一副刚从学校走出来的样子。
　　解决了晚饭，温向T把车子开回家停好，然后拉着吃得饱饱的蔡糖糖出去散步。
　　手牵着手，缓缓沿着江边走，轻柔的风吹动着她们的头发。温向T觉得这一刻实在是太美好了，如果可以，她想就这样陪蔡糖糖走下去，一直一直地走下去，没有工作，没有烦恼，只有对方。
　　“你拉那么紧干什么，我又不会跑掉。”蔡糖糖笑吟吟地望着温向T，嘴里说着抱怨的话，手却没有松开，反而更加用力捏了捏她的手。
　　“我知道你不会跑掉，除了我，谁还能对你那么好。”温向T得意地说。
　　“切，你少来，对我好的人多了去了。”蔡糖糖反驳道。
　　“哈哈哈……你只要有我就够了。”温向T扭头在她脸上亲了亲。
　　“嘿嘿。”蔡糖糖站住，朝着温向T抬起头。
　　温向T又低下头在她嘴上亲了亲。
　　“咦，你怎么知道我想这样……”蔡糖糖笑吟吟地看着温向T。
　　“因为我足够了解你，来，再亲一下。”温向T说着又低头亲了蔡糖糖一下。
　　“有人啦。”蔡糖糖看到有人来，连忙伸手把温向T的脸推开。
　　“继续走继续走。”蔡糖糖晃了晃俩人拉着的手。
　　“糖糖，你有没有一种时候，会觉得人生特别奇妙，我们相遇，相恋，相知，相守……这个过程……嗯，不太长，但是却觉得过了好久好久了。”温向T认真想了想，不知道该怎么样去形容。
　　“最奇妙的的是你居然住我楼上，看到你的时候我真是高兴坏了，我特别喜欢你的手。”蔡糖糖抬起她们牵着的手，在温向T的手背上亲了一下。
　　“那必须的，你不喜欢我的手还想喜欢谁的手……你的幸福都靠它了。”
　　“喂，大街上不带那么耍流氓的。”蔡糖糖红着脸嗔怪道，幸好天气已晚，没人看到她那跟红苹果一样的脸。
　　“哈哈哈哈哈……”温向T大笑起来，逗蔡糖糖实在是人生一大乐事。
　　“喂喂喂，说真的，你真的好没良心，小楼姐帮了我们那么多，你怎么一点都不关心一下她。”蔡糖糖在自己幸福的时候也没忘了罗小楼，果然是一个异常有良心的好孩子。
　　“我怎么没关心她，可是她就是这样一直吊着，连她爸妈都拿她没办法。我能怎么样。”温向T无奈地说。
　　“帮她介绍一下！”蔡糖糖的媒婆心又冒出来了。
　　“嗯……也不是不行，事务所青年才俊还真不少，就是不知道她能不能看上，她那个性格你也不是不知道，太难了。”温向T叹了一口气。
　　“我觉得你们所长不错，唔……”蔡糖糖点了点头，觉得自己的想法很不错。
　　“你开什么玩笑，她可是女的。”温向T不赞同道。
　　“你不是女的么？那我们还在一起呢，就不许小楼姐也喜欢女的啊。”蔡糖糖反应激烈。
　　“糖糖……这个……”温向T皱着眉头，不知道该怎么解释。
　　“你先告诉我，你那个所长，是不是喜欢女的？”蔡糖糖问。
　　“嗯。”
　　“她是不是喜欢你？！”蔡糖糖继续问。
　　温向T皱了皱眉，没有回答。
　　“你不要以为她喜欢你就不会喜欢别人了嘛，你都跟我在一起了，她没机会了！再说……小楼姐也可优秀了，人见人爱的。”蔡糖糖有些替罗小楼不值，明明是那么热情又善良漂亮的女人，怎么到现在还没有人喜欢。
　　当然，这只是蔡糖糖一厢情愿的想法，事实并不是这样的。
　　“你真的是太不了解她了，你以为她没人追？那么好的条件，后面排队的人都快要绕地球一圈了。是她自己不想要，来一个拒绝一个，来两个拒绝一双。”温向T嘴角抽了抽，她怎么觉得自己的媳妇儿被闺蜜完全俘虏了。
　　“是么？！”蔡糖糖一脸惊讶地看着温向T。
　　“你呀，涉世未深，还得有我在你身边看着。”温向T拽紧蔡糖糖的手，笑得一脸幸福。
　　正是有你在身边，所以我才敢放心地对所有人都放下防备，简单地把整个世界看着白色，开心地生活着。因为我知道，当我被骗被欺负，你都会跳出来拯救我。有妻如此，蔡糖糖就再没有别的所求了。
　　“所有人都会找到自己的幸福的。”蔡糖糖说。
　　“嗯，所有人。”
　　华灯初上，在这个温暖的城市里，有很多很多美好的故事发生，有些已经完美落幕，有些还在发生，而有些……将会发生。
作者有话要说：咳咳，着实有段时间没更了哈……最近有点忙T_T工作什么的真累人，心累……糖糖跟温姐姐的故事就到这里告一段落啦……本来说在这下面另开一卷写罗小楼的，可是貌似会有大半年的忙碌期，不知道自己会不会更，所以我考虑先完结，下一篇再写她们的故事T_T大家有没有啥建议和想法，可以说出来讨论讨论……

第一章

    今天是星期五，公司旅游的好日子,本来是听起来就很无聊的一次旅行,但是因为有闺蜜和闺蜜的可爱女友作陪,似乎也让我有了一丝期待。

    说到这里，我差点忘了自我介绍，我叫罗小楼，一个平凡又不太平凡的女人，在一家会计师事务所做审计,事务所是老爸和我闺蜜的爸妈一起开的，我在事务所呆得也算是如鱼得水，因为闺蜜不肯干这活儿，所以伯父伯母把希望都放在了我身上，对我也像对女儿一样那么好。总得来说，我对我现在的生活还是非常满意的，要是非要我找出一个缺陷，那必然就是――单身。

    本来嘛，单身也没什么，我觉得一个人也很好啊，我特别享受一个人的生活，可是我都快奔三了，再加上时常有那么两个人在我面前晒恩爱，于是最近心里也略略有些心痒了起来，唔，要不……改天从追我的那群男人里挑一个出来试试？想到这里，我摇了摇头，宁缺毋滥啊宁缺毋滥。

    “小楼，你收拾好了没有啊，收拾个衣服收拾了一个下午，时间快到了啊。”老妈在楼下喊了起来。

    “好啦，马上就下去。”我提着行李下了楼。

    跟爸妈住就是这点不好，啥都管……叹了一口气，我有些郁闷。我都28了呀，老天……我都28了。

    “来啦来啦，老罗，你送你女儿去机场，路上别开太快。”老妈用力拍了一下老爸，指使道。

    “哎，妈，我都那么大了，又不是不会开车，不用我爸送，我自己过去就好了。”我连忙说道。

    “就是，她自己去就好了嘛，都老大不小，快三十了，你还当她是小姑娘呐。”老爸喃喃地说了一句。这话音刚落，我看到老妈的脸刷一下就变青了，暗道不好，老爸要遭殃，我作为他的女儿，有义务拯救他啊！于是我连忙开口。

    “爸，我改主意了，还是你送我去吧，顺便把车给开回来。要是我开的话那车就放机场了。”

    “好吧。”老爸合上报纸，去拿车钥匙。

    “妈，我走了哟，亲一下，MUA。”我搂过老妈亲了一口，便拉着行李跟在老爸后面出门了。这拉行李的动作我可是做得熟门熟路，可不嘛，三天两头的出差，我都快吐了，这好不容易消停两天，还非要去旅游。

    坐在车上，老爸专心开车，而我打开音乐，摇头晃脑地听了起来。

    “哎爸，你怎么不去旅游啊。”我突然想起来，问道。

    “出差出了一辈子了，好不容易闲下来，我现在就想在家呆着。”老爸理直气壮地说。

    “可以呀老罗，你自己不愿意干的事儿让你女儿去干，哼哼。”我轻哼了几声，说道。

    “你这不是年轻嘛，精力足，再说，迟早你都要接手事务所的，趁着现在多跟员工什么的打好关系。”老爸说。

    “累啊……好累啊……我也想在家呆着，要不是有向T和糖糖陪我，我才不愿意去呢。”我抱怨道。

    “向T也去？”老爸有些惊讶地说。（资 源 整 理 ： 云 裳  小   筑）

    “啊，她们俩是跟自己公司去的。她现在不是在一家律所干嘛，我们刚好撞到一起去了。”我解释道。

    “喔，是这样……唉，说起来，这向T……我从小看着她长大的，没想到她会喜欢女的，还给老钟家找了个媳妇儿回来。”老爸深深地叹了一口气。

    “怎么？你歧视？”

    “怎么会，虽然说是个女的，但好歹也算是有啊，你呢？连个蛋也没带过回家。你该不会是赶时髦，要做那个什么不婚主义吧？”老爸担忧地问道。

    “你别把你女儿想得那么时髦好不好，我这是谨慎，没遇着喜欢的，又不想瞎凑合。”我知道爸妈因为我的事儿也发愁了好久，可是我也烦呢，又不是我不想谈恋爱。

    “行行行，你自己的事儿自己把握，我跟你妈虽然有些担心，但是这方面也不强求你。你就给我好好工作就行。”老爸笑眯眯地说。

    “知道啦……”我懒洋洋地回答道。

    “哈哈，你知道我每次看到老钟头，他那个羡慕嫉妒恨的表情，我就开心。”老爸跟钟伯伯是一辈子的朋友，但是也互相斗了一辈子，什么都比，什么都挣。老爸很少赢，可就在我这里，他觉得自己赢了，赢得倍儿有面。这叫啥，这叫后继有人啊……说起来，我是个很懒的人，不会像向T一样去想一些有的没有，当年我就是觉得自己对这方面不抵触，再说学了这个我以后就不用烦找工作的事儿了，这多好啊，一路顺溜顺溜的，我只需要按照爸妈给我铺好的路走就行了。不会走弯路，更不会撞墙。

    事实证明，我是对的，现在的日子虽然忙碌，但是也是蛮开心蛮安定的，我从来不需要为金钱的事情发愁。

    “得得得，你小心开车，别得意忘形了。向T现在在事务所发展得也很好，说不定将来比我有出息多了呢，她那行赚得可也不少。”

    “你这话我就不爱听了，好像我就看不得向T好似的。”老爸撇了撇嘴，教训我。

    “我可没有那个意思。”我笑了。

    聊着聊着，机场很快就到了，我下了车，把行李从后备箱里拿出来，刚抬起来就看到向T和糖糖冲我走了过来，糖糖大老远的已经开始跟我打招呼了，后来更是挣脱了向T的手朝我跑过来。

    “小楼姐！”糖糖抱住了我。

    “哎哎，注意影响。”我笑着推了推她。

    “这是伯父吧！哟看着真年轻！伯父好，我是蔡糖糖。”糖糖热情地跟我爸打起招呼来。

    “你好你好。”我爸也笑着跟她打了打招呼。

    这时候向T也过来了，她只是微笑着冲我爸点了点头，然后喊了他一声。

    “成，你们好好玩啊，我这就先走了。”跟糖糖聊了一会儿，我把就开车走了。

    这时候糖糖转向我。我知道她这话匣子又要打开了，自从我们认识，我就没见她沉默过。

    “小楼姐，你爸好好人，而且对你好好诶，还送你来机场。”

    “伯父伯母一直很宠她，她家里就生了她一个，宝贝似的。”向T这话说的，我怎么就那么想反驳她呢。

    “我家生两个但是我爸妈也很疼我啊，而且你爸妈也很疼你。你这话就说的不对嘛。”很好，糖糖帮我说了我想说的话，我连开口都省了。

    我们三个一边聊天一边朝机场里面走去，同事刚才发短信给我，是在候机大厅集合。

    我们走到托运行李的地方，向T就遇到了熟人，看样子，应该是她们事务所的人，于是我们停了下来。

    “小楼，我给你介绍一下，这是我们事务所的负责人，董柳君。”向T跟我介绍道。

    “你好，罗小楼。向T的死党，做审计的。”我伸出手笑着对她介绍我自己。

    说实话，第一眼看到她我就被惊艳了，一看就是个女王范儿的御姐啊，长得倍儿好看，倍儿妩媚，倍儿会打扮，跟她一比，我马上就降了三个等级。

    “你好。”董柳君朝我扬了扬嘴角，没有再说话。她真的只是扬了扬嘴角，我指的是……嗯，嘴角稍微动了动。

    尼玛，冰山冷面女王御姐啊，第一次见到这种属性的女人。不得不说，我对她起了一点兴趣。看来这趟旅行会比我想的好玩很多。

    “柳君姐，小楼她们事务所也去广西旅行，好像是同一家旅行社呢，时间地点什么的也相同，应该会跟我们一起了。”我看了看糖糖的脸色，发现她见到董柳君并没有显得特别兴奋，根据蔡糖糖的属性，这个女人肯定不是她的朋友。再瞄了她一眼，我知道，她肯定是喜欢向T的。这下，我终于明白为什么糖糖会有那样的脸色了。

    暗暗笑了笑，我觉得这几天的好戏不会少。

    过了安检来到候机大厅，我看到事务所的同事们，于是跟她们三个暂时告了别，回到了自己的团队里。

    “小楼姐，你真来了啊，我还以为你不会来呢。”我的助理接过我手里的箱子，然后从自己随身的包包里拿出一盒口香糖递给我。

    “我给你买了口香糖，一会儿起飞的时候吃几颗就不会耳鸣了。”我接过她手里的口香糖，跟她道了谢。说起来，这个小姑娘非常心细体贴，我是非常偏爱她的，不然也不会挑她做我的助理。

    “小楼，你回来啦，我可等了你一个多星期呢，我新接了几个案子，根本腾不出手做，你把你那几个搞定了就快来救救我吧。”这时候，同部门的一个男同事蹭过来，跟我说道。

    “别，你自己揽的活儿别往我身上推，我这儿没有几个月根本干不完。这好不容易休息几天，还要被老爷子逼着过来旅游。唉……”我叹了一口气，说。

    “可不是嘛，但是不来又不好，罢了，就当是散散心好了。”他倒是豁达，笑着说道。

    作者有话要说：又是好久不见！冒个头告诉大家我还在……唉，实在是最近有点忙，再过一阵子估计能好一点，有时间我都会更的，这是小楼姐和律师姐姐的故事。第一次尝试用第一人称，其实我也是犹豫了好久的，但是最后还是觉得我该有些突破有些改变了，于是就拿了小楼姐的故事出来练手，有什么不好的地方求指正求包涵-0-

 第二章

    上了飞机,我被糖糖拉到她和向T旁边,而我旁边坐着的是向T的上司，叫什么？董柳君好像……我心里想着一些乱七八糟的东西,表面上却不动声色地朝她笑了笑，可是她只是眨了眨眼睛,没有笑容，没有表情。

    唔……好吧，我又自作多情了，不过这不也是经常的事儿嘛,虽然我没有糖糖那么热情，但好歹也是个活泼乐观的人。想到这里,我先开了口。

    “董主任，你对员工还蛮好的哈,那么忙还抽出时间陪她们来旅游，你看我爸，就派了我过来安抚人心。”我苦哈哈地说。

    “柳君。”她冷冷地说了一句。我愣住了，柳君？我不叫柳君啊。

    “我们主任的意思是，你叫她柳君就好了。”向T无语地在旁边解释了一句，我这才明白她的意思，丫的这也太简洁了吧，谁听得懂啊。

    董柳君点了点头，表示向T传达得没有错误。

    “哈……哈哈，你名字还挺好听的。”我干笑了两声，不敢再跟她搭话。这要再说多几句，心肝脾肺肾都会给她冻僵的。

    “小楼，也好听。”她居然回我了！我有点……不可置信地看向她……然后唰地转向糖糖，朝她眨了眨眼睛，求救似的看着她。她作为我闺蜜的女朋友也是我的死党，于是很快便领悟到了我传达给她的信息。

    “对啊对啊，小楼姐可是独女，伯父伯母可宠她了，连名字都那么好听。而且她可是她们事务所里的顶梁柱，很厉害的。长得漂亮这就不说了，人还特别好，特别热心肠，特别善良。”蔡糖糖巴拉巴拉冲着董柳君说了起来，把我给臊得脸都红了，这丫头又发什么神经啊。

    “蔡糖糖！你作死是吧！”我瞪了她一眼。

    “咳咳……那个……对不起。”向T忍着笑意把蔡糖糖拽回她那边，然后看了我一眼。

    “呃……你别听她瞎说……”我尴尬地对董柳君说。

    “不是瞎说，基本属实，我听说过你。”董柳君对蔡糖糖的话没有什么大反应，还是非常淡定。

    “听说过我？”我有些好奇得看向她，她是律师我是会计师，跨行了吧。

    “很多客户重叠，而且我们事务所的审计业务也是你们在做。”董柳君解释道。

    “咦，是么？”我有些惊讶，好像没有听说过……

    “嗯，不过你都是接出差的case，所以没来过我们事务所。”向T接过话茬。

    “那太巧了，下次我跟向T妈妈说一声，你家的审计就交给我吧，一定给你做的满意。”我瞬间开启了客户模式，笑着说道。

    “哎哎，这个可以有，柳君姐，小楼姐可厉害了，肯定没问题。”蔡糖糖也笑眯眯地说。

    “麻烦了。”董柳君抿了抿嘴，算是冲我笑了笑。

    又寒暄了几句，我就困了，好几天没好好睡，现在有些撑不住。

    睡得迷迷糊糊，我依稀听到旁边传来说话的声音，很小很模糊，但是因为我睡得不是特别死，所以还是听到了。

    “您好，请问有什么可以帮到您。”

    “我需要一张毛毯。”

    “好的，马上就为您送过来。”

    “谢谢。”

    又过了一会儿，我觉得有什么东西轻轻地盖在了我的身上。原来毛毯是给我要的。我有些惊讶，这女人好细心。从她冷冰冰的面上可是一丝也看不出来。

    这样想着，我又迷迷糊糊地进入了睡梦中。

    再次醒来的时候，飞机已经快要降落了。

    “到了？”我迷迷糊糊地问道。本以为糖糖和向T会回答我的，没想到却听到了董柳君的声音。

    “嗯。”只有一个字，但冷得我打了个冷颤。

    “冷？”她皱了皱眉，然后伸出手帮我掩了掩身上的毛毯。

    “谢谢。”我抬起头冲她笑了笑。她依旧是面无表情，但我似乎从她的脸上看到了一丝笑意，应该说她的面部肌肉松了一点。

    我对她的好感度上升了不少，继续抬着头打量她，只见她的眼光落在我右边，于是我也赶紧扭头看向右边，是糖糖靠在向T的肩膀上睡着觉，向T怕她睡得不舒服，用手托了托她的脑袋，然后宠爱地摸了摸她的头发。

    “你羡慕？”我凑到董柳君的耳边，小声问道。语气带着笑意，我也不知道自己为什么要说那么刺激她的话，但是我就是说了，不由自主。

    她收回目光，看了我一眼，没有说话，但是紧抿着的双唇透露出问题的答案。我笑了笑，然后大胆地靠在她的肩膀上。

    嗯，我真的这样做了……靠上去的那一刹那，我在心里狠狠的骂了自己一句，我这是有病么……作死啊这是，她肯定会推开我的，好丢脸。

    想到这里，我马上就坐直了，在她推开我之前，自己离开……真是机智的罗小楼。

    “可以靠。”她小声地说了一句。我扭头看着她，她却把眼睛瞟向了别的地方。

    虽然她这样说，可是我怎么敢再靠上去。接下来的时间，我都在七想八想中度过，直到聒噪的蔡糖糖同志醒过来。

    “咦，到了。到了到了。要下降了。”蔡糖糖一醒来，就开始嚷嚷。虽然声音不大，但是我们几个都听到了她语气里带的兴奋。

    “唉。”我叹了一口气。

    “小楼姐，你叹什么气啊，不开心么？我们可是出来玩的诶。”罗小楼拍了拍我的大腿。

    “她天天出差，好不容易几天假，就想在家宅着，现在被伯父逼着出来，心情当然不会好。”向T耐心地给糖糖解释了起来，果然是我闺蜜，分析得头头是道。

    “我也天天出差。”董柳君插了一句话，我奇迹地听懂了她想表达的意思。她的意思是，她也天天出差，但是现在心情很不错。

    “其实我是死宅，做这种天天出差的工作实在有点为难我了。”我说。

    “好委屈哦，小楼姐抱抱。”糖糖安慰性地抱了抱我。很温暖，我知道向T喜欢她的原因。她身上有种让人想要靠近的特质。

    “你喜欢自己的工作。”董柳君又说。

    我惊讶了，今天怎么回事儿，好像大家都很了解我的样子。向T了解我还情有可原，为什么董柳君也一副看透了我的样子。

    “你怎么看出来的？”我笑着问。

    “感觉。”

    “女人的第六感？”我开玩笑道。

    “我也喜欢我的工作，我能看到谈到工作时你眼里放出的光芒。”她扭头看着我。

    这句话真的好长啊……原来她可以说那么长的句子。

    “是啦，这叫情场失意职场得意。我打算跟工作过一辈子了。”我带笑说道，这话似假非假。

    “小楼姐，你那么好，会遇上真正珍惜你的人的，再耐心等等，说不定她已经坐着飞机朝你飞来了呢。”糖糖可爱地说道。

    “那是，我那么好，怎么着也得找个跟我差不多优秀的啊。”我说。

    “柳君姐就跟你一样优秀。”糖糖笑着说。

    向T拽了拽蔡糖糖，示意她别乱说话，可是蔡糖糖没搭理她。

    “是啊，我们大家都会有一个好的归宿，幸福的未来的，是吧。”我接过话茬，轻轻地碰了碰董柳君的手。

    “嗯。”她轻轻地嗯了一声。

    聊着聊着，飞机就降落了，蔡糖糖轻呼一声，等飞机彻底停下来，就站了起来，去收拾随身的行李。我因为经常出门，并没有带太多的东西。就一个小箱子，所以手里除了一个逛街的挎包，其他啥也没有，根本不用收拾。而董柳君也跟我差不多，基本就没带什么行李。

    “你也三天两头出差吧？”我问她。

    “嗯，所里结婚的拖家带口的比较多，我一个人，出差也没所谓。”她回答道。

    “好！高风亮节！”我差点没给她鼓掌。

    她瞥了我一眼，满脸的鄙视。嘿，我说，怎么啦，我不就是说话大声了一点，激动了一点么，她凭什么鄙视我！我嘟起嘴，不再搭理她。

    “小楼姐！你嘟嘴诶！”蔡糖糖扭过头，刚好看到我在嘟嘴，就像发现了新大陆一样。

    “咳……”我恢复原样，咳了一声。

    “干嘛啦，好可爱的，再嘟起来看看！”她想过来扯我的脸，被温向T给及时拉住了。

    “别闹。”温向T说。

    “喂，你吃醋啊，你连小楼姐的醋都吃……”蔡糖糖絮絮叨叨地说。

    “就是啊，温向T，你真逗。”我笑着起哄。

    “走吧。”那一边，董柳君已经站了起来，接过温向T手里提着的东西。看到这一幕，我心里有些不是滋味儿，不知道是为什么，看到董柳君对向T好，我就会有点难受。

    大概是因为觉得她可怜吧。向T跟糖糖感情那么好，向T一举手一投足间都是对糖糖的宠溺。她居然能一直看着，羡慕着，然后还默默地对向T好……这是个什么事儿啊。这要是换了我，肯定撂挑子走人……或者把温向T给炒了。没错，炒掉温向T。

    作者有话要说：我这算是彻底被工作君攻掉了，不过还是会努力抽空更新的T_T其实比起糖糖，我更偏爱小楼。柳君这样的女人就应该有小楼这样的来疼她……恩呢-0-大家都会幸福的。

 第三章

    下了飞机,我们各自上了旅行社安排的车，小助理依旧是坐在我的旁边，叽里呱啦地说着什么,我在飞机上睡得很好，倒是也有了精神听她唠叨。

    “刚才我在飞机上跟旁边的乘客聊天,巧的很,她说她是一家律所事务所的员工，就是那家，离我们事务所很近的。”小助理边说边把包里的巧克力拿出来递给我。

    我知道她说的应该是董柳君的事务所，于是我接过她递给我的巧克力,点了点头。

    “听说那家事务所还是我们客户。”我撕开包装,说道。

    “是嘛,哎哎，姐,听八卦不？”小助理推了推我,小声说道。

    “啥？”

    “她说她们主任是个女同，喜欢她们事务所里一个女的，那个女的也是女同，可是她有女朋友，啧啧。”小助理说道。

    很显然，不用脚趾头我也能想到她说的是谁。

    “她们全所都知道？”

    “也不是，她说就她知道，没有说给其他同事听。她是有一天晚上加班，不小心听到她们说话才知道的。话说她们主任好痴情的啦，那个女的经常加班，她就陪着加班，经常是等到那女的回家了她才走的。”小助理咬了一口巧克力。然后又小声地叨咕了一句。

    我听到她说的是什么了，她说，如果是个男的这样对我，我马上嫁给他。

    我想，要是有一个人这样对我，不管是男是女，我都把自己递给他。

    “好了，今天大家舟车劳顿，我们也没安排什么行程，一会儿我会带你们去酒店入住，你们放下行李后就下去酒店的饭店吃饭，是自助餐，票会跟门牌一起发到你们手上。”导游站在车的最前面，拿着话筒说道。

    不一会儿，酒店就到了，居然是个五星级，老爸跟叔叔阿姨还真是下了血本啊。不过今晚看起来也能睡个好觉了。

    下了车，我拉着导游到旁边说话。嘱咐他明天的行程给我们推后一点，我相信不仅是我，别的同事肯定也想要睡晚一点，比较平时的工作强度那么大，大家都很少有睡懒觉的时间。

    “那大概多少点出门呢？”导游问我。

    “唔。九点吧，让大家睡多一点，九点也不算晚是吧？”我问导游。毕竟我对这边没他熟悉。

    “嗯嗯，没事儿的，这里不是首都，不塞车。”导游笑着说。

    我对他笑了笑，点点头。然后我们俩一起朝着酒店的大厅走去。才刚进去，我就看到了站在大厅中间的向T一行人。

    “向T，糖糖，柳君。”我高兴地跟她们挥了挥手。

    “嘿，见面了哈，今晚有没有什么节目，我们打算出去玩，要不要一起来？”糖糖一看到我，马上就跑过来，拉住了我的手。

    “我们四个么？”我问。

    “嗯嗯，去吧去吧。”糖糖讨好地点点头，我不知道她葫芦里卖的什么药，但是反正我晚上闲着也是闲着，就一起去吧。于是我点点头，答应了她。谁想到她马上回头对着董柳君兴奋地喊了一句：“柳君姐，你看，小楼姐都答应了，你就一起来吧，四个人多好啊，省得她当电灯泡。”

    糖糖声音有点大，引得所里的人都看了过来，但是她丝毫不介意，这女人，就是心思太纯了，不爱想太多。

    那边董柳君也只好无奈地答应了下来。

    “两个人一间房，如果有两口子，情侣什么的，你们就自己商量一下，反正都是一个单位的是吧，我就不安排了。”导游把门牌发下来，到我就剩下一个人了。

    “那，罗小姐你就自己一间房吧。”导游把门牌递给我。

    “哎哎哎！！！这边这边，小楼姐你就跟柳君姐睡一间吧！省个房钱！来来来。”我扭头，只见蔡糖糖把董柳君往我这边推了推。

    “呃，你们别管她，随意，随意。”向T不好意思地把蔡糖糖拉走。但是蔡糖糖还是不死心地扭过头冲我使了个眼色。

    既然这丫头那么为我着想，我也不好无视她的好意，而且一个人睡那么大一间房也确实挺浪费的，想到这里，我笑着对那边面无表情的董柳君说:“柳君，那我们就睡一间吧。”她并没有拒绝，好像没什么所谓的点了点头。

    把门牌还给导游，我就和柳君一起朝着我们的房间走去。504，到了，就在糖糖房间旁边，这倒让我挺有安全感的，跟她们打了打招呼，我们俩也进门了。

    “你睡觉老实么？那边靠墙的床你睡吧，比较安全的样子。”我放下行李，对董柳君说。

    “好。”她走过去把行李放在床的旁边。

    “休息一下，然后我们一起去吃饭吧，听说是自助餐呢，肯定很多好吃的。”我打量了一下豪华的房间，说道。

    “我挺喜欢吃自助餐的，选择特别多。哎你是哪儿人？！”我饶有兴趣地问。

    “不知道，大概就是z市的。”她淡淡的说。

    我没太懂，怎么会不知道自己是哪儿人？既然不知道，为什么又说大概是z市人？可是我又不太想细问，这样显得我好八卦！虽然我真的挺八卦的，可是在新朋友面前总是要收敛一点的。

    “噢~~那你是在这边长大的吧，我们口味应该差不多。你喜欢吃粤菜吗？我下回请你吃粤菜吧，有一家粤菜特别好吃的，我经常去。”

    我坐在床上，手舞足蹈的。在吃的方面，我果然跟蔡糖糖如出一辙。

    “是xx路那家吧？”她问。

    “咦，你怎么知道？！”我有些惊讶。

    “那是我开的，回去我请你吧。”她扭过头，看着我的表情，嘴角居然隐隐的带了笑容。

    “真的假的！大水冲了龙王庙啊！我去吃了那么多次怎么都没见过你！！”我兴奋了，窜到她的床上问。

    “交给经理打理，我很少过问。”她回答，仍然是那么简洁。

    “哇塞，白富美，成熟御姐…还单身…这怎么可能…”我转过身小小声地碎碎念起来。别怪我没见过世面。这种条件的女人怎么可能还会痴心喜欢一个人！怎么可能单身！明明只有我这种女*丝比较容易变成单身狗。

    “你说什么？”她莫名其妙的看着我。

    “呃，没什么，我们去吃饭吧，走走走。”我拉住了她的手，把她从床上拽起来。

    她的手很冷，冰冰凉的，很细，修长，非常好看的手型，但是并不像我的手那么光滑，而是有一点粗糙…

    “叫她们么？”她被我拽起来，有些无措。

    “不叫，指不定在里面做什么呢，反正也饿不着…菜糖糖出门包里带的除了好吃的就见不着其他东西。”我撇了撇嘴。

    她点了点头，没说话，温顺地跟在我后面。看来，这个女人并不象她表面看起来的那么强硬没感情。我们这才认识了多久，我就可以拉她的手了。

    走进餐厅，我马上就被里面琳琅满目的食物所吸引了，拽着董柳君在人群里穿梭，最后跑到煎牛排的档口给我们俩各叫了一份，然后又去拿了一些别的东西，这才坐了下来。

    “咦！别！”我看到她拿了一个寿司想往嘴里塞，连忙阻止她。

    “嗯？”她疑惑地看着我。

    “别一开始就吃寿司啊，一开始就吃寿司了你一会儿还怎么吃别的！”我说完就有点尴尬地笑了，忘了她是白富美不是蔡糖糖。

    “这样啊，那一开始要先吃什么？”她居然没有嘲笑我，还一本正经地问！我突然觉得她有点可爱了……

    “吃点贝壳类的海鲜，呐，还有牛排，我刚才给你拿了一份的。”我把牛排和海鲜放在她面前。

    “其实吧，也不是不能吃，只不过一开始吃寿司很容易饱啊，到后面就啥都不想吃了，唔……吃自助餐什么的就不能那样吃，太亏了。你知道么，我每次跟糖糖出去吃自助餐，啧啧……就看着她狼吞虎咽的……”我想起糖糖吃自助餐的样子，鸡皮疙瘩都冒出来了。

    “你们关系很好？”她问我，似乎挺有兴趣的。但我知道，她兴趣不在我和糖糖，在向T身上。

    “好啊，我跟向T一辈子的朋友，糖糖呢，是向T的媳妇儿，刚好跟我性格脾气都很搭，我拿她当妹妹看。”我豪爽地说道。

    “挺好。”她没再说什么，我看得出她有些落寞，也不知道怎么的，我这人就是看不得别人落寞，我想，就算是再费多大的劲我也得让她开心起来，于是无论她再怎么问关于她们的事儿我都没再回答。

    “你试试这个，好吃么？”我把盘子里的粉丝蒸扇贝放了一个在她盘子里。然后帮她把扇贝的肉弄开来。

    “味道不错，我们那边常吃海鲜，但是小时候穷，我总看着别人吃，自己没怎么吃过。倒是过来这里以后，吃得多了。”她轻轻地说。

    “我觉得你活得不太开心。”我说。

    “嗯？”她似笑非笑地看着我，等我说下一句。

    “你看起来不太开心。”我又说。

    “我有自己的事务所，有钱，有一大堆下属，有很多人追，为什么不开心？”她问我。

    作者有话要说：好像……很久……很久没更了……自从我被工作君攻掉t_t就没空了……不过现在实习完回学校，下星期狗蛋又要生宝宝，我会抓紧更的！

    ps：有木有想买水晶手链的！！姐要清仓！！

 第四章

    “嘿嘿。”我咧嘴一笑，没有回答她,其实不是不想回答啦,是我真的不知道要回答什么好,她都这样说了我还能说啥，唔……而且据说笑一笑不回答会有点高冷的意思,这可正是我缺少的东西！

    “傻笑什么？”她皱眉问我。

    什么,什么玩意儿？她说我傻笑？我明明是高冷好么！

    “我没傻笑,你不觉得我这样显得很神秘么？”我不高兴地看着她。

    我话音才刚落，她就抿嘴轻声笑了起来,说起来这倒是我第一次看她这样笑。

    “不跟你聊那么高深的问题了,来，吃东西吧。烤生蚝,喜欢吃么？我刚才去排队拿了三个。这也太小气了，居然还限制一人只能拿三个。”我嘟嘟嘴,不高兴。

    “你吃吧,那么瘦,吃多点。”她说。

    “我这是穿衣显瘦，脱衣有肉。”

    她没说话。

    “不信？不信晚上给你看看哦。”我逗她。她还是没理我，但是脸好像微微有些红了。

    “开玩笑嘛，脸红什么。”我继续逗她。

    “闭嘴，吃饭。”她恼羞成怒了，用她的眉目瞪了我一下，夹起生蚝塞进我嘴里 。我笑眯眯地吃完生蚝，又继续看着她。

    “干嘛？”

    “继续呀。你喂的就是好吃。”我笑着说。

    “你能不能正经点。”她不满地说。

    “好啦，看你不开心就逗一逗你咯。怎么样，开心点没有？”我还是不想太正经，她天天都面对一群正经的人，好不容易出来玩玩，还跟正经的人在一起，那多没趣啊。

    说实话，我打心底里觉得她跟向T不配，一点都不配。温向T那个死人脾气，跟她不相上下，俩人在一起肯定无聊死了。那个场景，我都能想到，肯定是温向T在客厅串珠子，她在屋子里看资料。到了饭点向T就做好饭，跟她说一声“吃饭”，然后俩人吃好饭，又自己干自己的。

    这也叫过日子？这叫开玩笑……向T就应该跟糖糖那样的吃货话唠在一起，而柳君嘛……嘿嘿……要不，跟我试试？

    好吧，我承认我好像有点喜欢她了……

    “嗯，谢谢你。”她点点头，认真地道谢。

    吃了很多东西，吃得都快撑着了，我们才放下筷子，站起来准备离开。

    “嘿，原来你们偷偷跑过来吃饭都没叫我们！”刚走了没两步，蔡糖糖就从旁边窜出来了，拍了我一下。

    “怕打扰你们。”董柳君朝她点了点头，解释道。

    “就是，谁知道你们在里面做什么，边儿去，我们吃饱了，你们赶紧吃，吃完一起出去浪一浪。”我瞥了蔡糖糖一眼，说。

    “我们也吃完啦，嘿嘿。”蔡糖糖说完又凑到我耳边跟我说悄悄话，她说的很小声，但是我还是听到了，她说：“其实我们一直跟在你们后面，为了给你创造机会才不出来的。”

    我有点感动，这丫头真是……自己幸福了也没忘了姐，值得赞赏。

    “走吧，出去逛一逛。不知道这边有什么好玩的。”温向T宠溺地看了蔡糖糖一眼，然后扭头对董柳君说。

    “嗯呢，顺便消消食儿，吃得有点撑……”我搭腔。

    说完，我们就一起走出了酒店，现在正是秋天，不冷也不热，气温刚刚好，因为入了秋，晚上还有点凉风，吹在脸上，把刚才吃饭积攒的热气都吹散了一些，我们四个走在街上，倒是挺惬意的，大概是因为走路快慢的关系，走着走着我们四个就分成了两队，我跟糖糖闹来闹去地走在前面，温向T和董柳君慢悠悠地跟在我们后面。

    “喂，丫头，你不担心柳君把你媳妇儿给抢了啊。”我调侃道。

    “不担心，借她十个胆子她也不敢。再说了，她们俩很明显就不合适嘛，掀不起啥风浪。”她无所谓地摆摆手。

    我有些诧异地看着她，这物件看起来各种单纯，没想到也有自己的小心思，而且还挺缜密的，看人也准，不愧是在我手下干的。想到这里，我有些欣慰。

    “不错啊，不愧是我的人。”

    “去去去，谁是你的人。”她白了我一眼，嘟着嘴说。

    “在姐面前就别装可爱了，不管用你知道么。哎，说说，既然你不是害怕她抢了向T，那干嘛一直把我们俩凑一对，还帮我创造机会。”我问她。

    “我觉得你们挺合适的，而且吧，虽然我跟她是情敌，但是我看得出她是个很好的人啊，又很正道。重点是……不知道为什么，我觉得她很可怜。”糖糖一脸的怜悯，我知道，她的同情心又开始泛滥了。

    “那你怎么知道我喜欢她。”我继续问。

    “这还要问啊，看你那一脸的垂涎，我又不是傻瓜……”蔡糖糖鄙视地说。

    “哪有那么夸张，只是我觉得……她应该不会喜欢我，她有点痴情呢。”我惆怅地说。

    “小楼姐，你不是吧，这点小困难就想退缩啊，想当初我费了九牛二虎之力还不是把向T姐给弄过来了。”蔡糖糖的声音很轻快，但是我是看着她们过来的，知道这有多困难。

    “糖糖，不一样的，怎么说呢，你跟向T纯粹是外力因素，毕竟她再怎样也是喜欢你的，我们俩就不一样了，你看，没有半点感情基础，而且她还喜欢向T。”我冷静地分析道。

    “谁的感情不是培养出来的，慢慢来，你这才见了几面，也太着急了吧。”

    “有道理，糖糖你长大了，唉……想当年……”

    “少来，我们认识才几年，别装老人了，赶紧把柳君姐追到好好地藏家里宠起来。”这句话说的，好像我妈训我的语气……我呆呆地看着蔡糖糖，还挺有气势的嘛，怪不得温向T压不住她。

    我停下脚步，转过身看温向T和董柳君，没想到她们居然也在聊天，我还以为她们会相对无言呢，看来我也不是什么都能猜对的。可是她们在说什么呢，我特别特别想听。

    “喂，你们聊啥呢。”这话一出口，我就觉得自己像个傻瓜，她们怎么可能告诉我她们在说什么。

    “聊你。”温向T邪邪的笑了一下。

    “走吧，前面有家咖啡店，我请你们喝咖啡。”董柳君慌张地转移话题，我知道她不想让我知道她们讲了什么，可是我一点也不担心啊，反正温向T肯定会告诉我的，我们啥关系。

    “喂，能帮的都帮了，我们俩尽力了。”温向T朝我耸了耸肩，追着董柳君走了。我一个人落在后面想她说的话。

    她们是有多想把我销出去，那么积极……我可从来没见温向T对什么事情积极过……

    “小楼姐！走啦，喝咖啡去！”糖糖在远处拉着温向T的手，朝我喊道。

    “哎，就来。”

    事实证明，喝咖啡是完全不能满足四个无聊女人的，在咖啡店才呆了半个小时，我们就换阵地了。蔡糖糖也不知道从哪里知道的，说这条街上面有个同吧，拉着我们就往那儿跑。温向T由着她，，我和董柳君闲着也是闲着，就一起来了。

    才刚走进去我就傻眼了，这……一对一对的，有拼酒的，有*的，有纯聊天的，还有坐在椅子上就开始打奔儿的，男的跟男的，女的跟女的，居然还有男的跟女的，不是那就是属于纯聊天了。

    “向T！怎么还有男的跟女的，不是同吧么！外面还挂着彩虹旗呢。”蔡糖糖不解地问。

    “没看到纯聊天呢么，估计是闺蜜一类的。”温向T笑着说。

    “分析得很有道理。”蔡糖糖点点头，接受了她的说法。我们一行人来到吧台坐下，马上就有人过来招呼我们。

    “生面孔，第一次见，你们……是一对？”来的人是一个短头发的妹纸，还挺帅气的，看起来挺招人喜欢，可惜我对董柳君比较感兴趣。

    “她们是一对。我们……不是。”我笑着答道。

    “哦？那美女，我能请你喝一杯么？”她哈哈地笑了起来。

    “不用啦，我请大家喝一杯。”我有点无语，她这是在挑逗我么，还能不能好好聊天了。

    “美女很有个性，认识一下吧，我是这家酒吧的老板，杨玲，大家都叫我玲子。”她把手伸出来，我觉得不跟她握一下应该会很尴尬，可是我不想跟她握，于是我给糖糖打了个颜色，这丫头很上道，马上就懂了我的意思。

    “那啥，你好你好，初次见面。我们家小楼姐直的啊，凑一下热闹。”蔡糖糖一把握住杨玲的手，热情地说。

    “是这样啊，没事儿，多交个朋友总不是什么坏事儿。”她笑了笑，把名片拿出来递给我们一人一张。然后招呼旁边的酒保

    “玲子，你居然还做设计啊。”我看着她的名片，惊讶道。

    “嗯，我白天上班，偶尔压力大晚上会过来，玩一玩，跟朋友聊聊天。其实店里大多都是老客户，我们都认识，关系挺好的。”她笑着说。

    “成功人生。”我笑了笑，说。

    “得了吧，少来。喝点什么？今天都算我的吧，第一次来。”她倒是大方。可是我没想到这时候旁边的柳君会开口说话。

    “把那上面的几瓶酒拿过来吧。”说完，她从包里掏出一张黑卡，递给她。

    作者有话要说：-0-我不是诈尸哟，会经常更的……

    ps：想买水晶手链的话直接戳我微博私信就好啦，我会发照片的~~我木有开x宝，我只是自己喜欢买了很多，但是快毕业了，那一大盒子不知道咋办好，一天换一条都能戴满俩月。每条都是我亲自挑的，也许不是收藏级别的，但是性价比都很高~而且我会根据亲的手围大小来串，不用担心会不合适……

 第五章

    “呃……那什么……领导，让我们领导来吧。”

    我实在忍不住了,这都僵持了几分钟了,再不开口估计就要出事儿了,老话不是这样说的么，不在沉默中爆发就在沉默中死亡。

    “哦？那么漂亮那么年轻的领导？少见呢，怎么称呼？”玲子边从货架上把酒拿下来,边笑着问。

    “董柳君。”柳君冷冷的回答道。

    “好名字。”玲子把酒拿到桌子上打开，又拿出几个杯子，熟练地往里倒了点酒,正想往下调，董柳君就拿起了一个杯子一饮而尽。玲子顿时就愣住了。

    不对,应该说我们大家都愣住了。

    正当我们发愣的时候，她又拿起酒瓶子往她的杯子里倒酒，满满的一杯威士忌，又一饮而尽。

    “你干嘛！酒不是这种喝法儿的！”我看不下去了,连忙抢下她手里的杯子。

    “还我。”她皱眉看着我，不满道。

    “你想把自己喝死啊。”我说。

    “就是,你就听罗小楼的吧。你这样喝马上就醉了。”温向T也看不下去了，开口帮我。

    “没事儿，以前经常一两瓶地喝，这才几杯。”她不以为意地摆了摆手，抢回杯子又开始倒。

    “好酒量，那我舍命陪君子了。”玲子饶有兴趣地看了董柳君一眼，也拿起一杯朝她示意了一下，然后一饮而尽。

    温向T白了她们一眼，拉着蔡糖糖坐下来，拿了一杯刚才调好的酒抿了一口。看起来她是不打算搀和这事儿了。

    可是她们不管我不能不管啊。嘿我这脾气，就是好管闲事儿。

    “柳君，明天我带你去检查检查，搞不好要换一个胃呢。”我半挖苦道。

    “没那么脆弱。”她也不知道是听懂了还是没听懂，居然这样回答我。

    “我们可是出来玩儿的，你喝醉了明天起不来哦，整个事务所都陪着你不能去玩儿。”我觉得这个应该可以威胁到她，但是我又错了，她压根不理我，继续倒了酒往嘴里灌。

    “小楼，陪她一起喝一杯吧，出来玩，要开心点。随意，别太约束自己。”玲子把酒放到我面前，我叹了一口气，拿起酒。

    “cheers”我也一饮而尽。

    说实话，喝酒嘛，我还是可以的，毕竟干我们这行，没点应酬是不可能的，这样数下来我一年都没几顿饭在家里吃的，大部分都是在外面应酬，而应酬，难免要喝酒，在天朝，大部分生意都是在酒桌上谈成的。这么多年来，我早就练成了一个女汉子，这点酒还难不倒我，但是我是能不喝就不喝的，毕竟要喝的够多了。

    “不喜欢喝就别喝。”董柳君看向我，笑着说道。

    我愣愣地看着她的笑容，知道她应该是已经有一点点醉了，平时她哪里会这样笑啊。

    “你居然能看出她不喜欢喝酒。”温向T有些惊讶。

    “她没笑了。”董柳君，转过身对温向T解释道。

    “哇……柳君姐你神了，连这个都观察到了啊。”蔡糖糖惊呼。

    “看来你们很了解对方。”玲子意味深长地说。

    “不，我们刚认识一天。”我微笑着对玲子说。

    不意外，我从玲子脸上看到了我想看到的表情。

    最终，在我们出酒吧之前，玲子还是要走了我的电话和其他联系方式，说实话，我不太想给她，但是又找不出不给她的理由，最终我安慰自己，反正就当是认识多一个朋友了。

    而董柳君，那自然是醉了，一瓶威士忌下去，她就差认不出我们谁是谁了，不过神奇的是，她居然还能保持面无表情，并且走路不太晃。

    “那今晚就麻烦你照顾一下我们老板了。”温向T在进房前，对我说。

    “你少来。”我瞥了她一眼，跟在董柳君后面进了房。然后把门锁上，打开灯。

    董柳君一进房，就原形毕露，倒在床上了。

    “还要喝。”她慢慢地坐起来，扭过头可怜兮兮地对我说。

    我被她的表情给吓到了，这怎么回事儿，她居然会冲着我撒娇。

    “你都醉了，还喝什么喝，我给你泡杯茶好了。你饿么？要不要我下去给你买点宵夜，喝了那么多酒，吃点东西填一下胃比较好。”我有些担心她，其实今晚她会这样我猜大部分的原因都在温向T和蔡糖糖这一对身上。毕竟任谁看到自己喜欢的人跟她对象在自己面前腻腻歪歪的也会受不了。

    “我还要喝！”她不高兴地冲我嚷嚷道。

    “听话了，不喝。”我走过去，坐在她旁边，轻轻拍了拍她的背。

    “就要喝。”她就像个固执的小孩，始终不肯妥协，我只好顺着她了。

    “好……给你喝……”说完，我就站起身来，倒出一杯下去泡好了倒进保温杯里的浓茶，递到她嘴边。

    “给你喝。”

    她早就已经醉了，也看不出杯子里是什么，一口就把茶都给灌了进去，然后……呛到了。

    “咳咳咳咳，咳……咳咳咳……”我连忙拍着她的背，看着她咳得撕心裂肺的，我莫名地有一丝心疼。这多好的闺女啊，怎么把自己弄成这样，至于么，就温向T那货，送到我面前我都不稀罕看她一眼。

    “你……你骗我……难喝。”她委屈地红了眼眶，眼看着就要掉金豆豆了。我连忙放下杯子。

    “我没骗你，那个……好喝的酒卖完了，这个没那么好喝，你就凑合喝吧。”我有些罪恶感，觉得自己在哄骗小孩儿。

    “哦……”她点了点头，没再说话。按照我多年喝酒的经验，我知道她一安静下来大概就要开始吐了，所以我非常聪明地走进浴室拿了一个盆出来，放在旁边，以防万一。果不其然，才消停了没一会儿，她就想要呕了。可是她居然还自己跑进厕所去吐，我给她辛苦准备的盆就被晾在了一边。

    “还是有点意识的嘛，知道找马桶吐。”我靠在厕所的门框上，看着坐在地上的董柳君，调侃道。

    “你最讨厌了。”她开口，还是委屈。

    “我……我又做什么了……”我有些惊讶，这，这□裸的冤枉啊，我可是一直任劳任怨地伺候她，这不是快完事儿了，说一两句风凉话就成欺负她了啊。

    “你是不是一直看我笑话，你早就知道我喜欢温向T对不对。”她红红的眼眶里掉出两颗金豆豆。

    然后……金豆豆就呈现出了不规律的状态往下掉。

    “这说的好好的，怎么就开始哭了。”我连忙把她扶回床上，抽了两张纸巾给她擦眼泪。

    “你是不是一直看我笑话。”她又继续问道。

    “我哪有，你这话说的可就冤枉我了，虽然我是知道，可是我也没有笑话你啊。”我解释道。

    “你就有，你看着我的时候都在笑。”她抬起没什么力气的手，拍打了我几下，就跟被蚊子咬似的，什么感觉都没有，也不疼。

    “我笑是因为你漂亮呀，没有笑话你。”我哄她。

    “我漂亮么？”她唰一下，亮晶晶的眼睛死盯着我问道。

    “漂亮，可漂亮了，我都没见过比你还漂亮的妹纸。”虽然我平时满嘴跑火车，但这回的话可是真的，董柳君长得不仅漂亮，还有气质，我细想想，真没见过比她还漂亮的了。

    “那她为什么不喜欢我？”她继续问我。

    “萝卜青菜各有所爱嘛，她就喜欢蔡糖糖那种人来疯你也没办法是吧，再说了，你们俩性格也不合适嘛，在一起大眼瞪小眼的有什么意思。”我把心里所想告诉她。反正她现在醉了，明天起来估计也不记得这茬。

    “糖糖比我好，她很……乐观，开朗，热情……”她开始细数蔡糖糖的优点，虽然说的都是实话，但是我听着，感觉心里酸酸的，为她。

    “没有比你好，你们都很好，但是找对象嘛，不能往好了找，要往合适里找。那好的多了去了，一山还比一山高。”我从化妆包里拿出化妆棉和卸妆液，帮她卸掉了脸妆，这哭的，脸上都黑了。

    “我好羡慕糖糖……”她靠在我肩膀上，喃喃地说。

    “羡慕她干啥玩意儿，一二百五。”我好笑地说。

    “羡慕她有向T，向T对她那么好，她们好幸福。”她也不知道是在回答我的问题，还是在跟自己说话。

    “你觉得吧，你不是喜欢向T，你是一个人觉得有些孤单了，我说的是吧？”我为什么会那么清楚？因为我也是单身啊，我天天看着她们秀恩爱我也烦躁啊……

    “可能吧，我不知道。只是每次我加班，都能看到她在陪着我，那种感觉……很舒服。”她边说边往我脖子上呼气，痒痒的，我有些骚动了。

    “她是工作狂，又不是为了等你才加班的。”我狠狠地拆穿她的想象，有些残忍，但是我觉得这样对她比较好。

    “那你呢？我们才认识一天，你就对我那么好，你喜欢我么？”她坐起身，看着我问道。

    “喜欢。”我点点头，大大方方地承认。

    作者有话要说：心塞的一个星期……狗蛋只生了一个娃娃，然后刚出生就被她给吃掉了……别问我为啥，我也不知道……心塞t_t

 第六章

    “不是我要的那种喜欢。”她不满地说。

    我叹了一口气，我明白她的意思,可是我真的不知道该怎么回答她，毕竟就连我自己都不知道我对她具体是哪方面的喜欢。

    “你又知道了？”我没好气地戳了戳她的脑袋。

    “你一看就是直的。虽然跟向T还有糖糖混在一起,但是我看得出来你跟我们不一样。”她躺倒在我腿上,闭着眼睛说。

    “非也！蔡糖糖以前也是直的好不好！！！”我连忙反驳！

    她笑了笑,没再说话。

    “好啦,洗个澡睡觉吧，你还能站起来么？”我把她拉起来,她马上又靠倒在我怀里,软得好像没有骨头一样。

    “站不起来了吧，这酒后劲儿可真大,看你还敢再这样喝。”我白了她一眼,使劲儿把她拽起来，然后扶着她走进了浴室。

    浴室有浴缸,可是我不敢给她用。毕竟是一个公共地方,这浴缸谁知道有什么不干净的人躺过,万一这女人沾上什么病,那我得愧疚一辈子。

    “擦个脸,来,乖，听话。”我帮她把毛巾打湿，然后递给她。

    “你帮我擦。”她把脸凑过来。看到她类似撒娇的样子我笑了，没想到这女人平时看起来一本正经不苟言笑的，这一喝醉就变成这个样子了，倒也很可爱。

    我是个怜香惜玉的人，向来受不了女人跟我撒娇，尤其是那么漂亮的女人。

    “我上辈子一定是欠了你的，来，把脸抬起来。”我柔声对她说。

    “嗯。”她轻轻仰起脸，我帮她认真地擦了几遍，这才放下手里的毛巾。

    “清醒一些了么？”我问她。

    “嗯。”她睁开眼睛点点头。

    我看她虽然还是有点晃晃悠悠的，但至少是能自己站着了。

    “那我出去了，你脱了衣服洗个澡，洗完了喊我一声，我帮你把衣服拿进来好吧？对了，那个浴缸别躺啊，不干净的。”我不放心她，于是嘱咐了一声。

    “你帮我脱衣服。”她转过身，对我说。

    什，什么！脱……衣服？！！我瞪大了眼睛，实在是惊讶，这……这不会是我想的那个意思吧，我……我要告别我的第一次了？！！！

    “我手没力气，脱不下来，你帮我脱一下外套。有点紧……”

    嗯，我知道，我又想太多了。咳咳，讪笑了两声，我连忙伸手去帮她。

    “没事儿穿那么紧的衣服干嘛，身材好也不能这样嘛，满大街的色狼都盯着你看呐，多吃亏呀。”我又没忍住，絮絮叨叨地说了起来。

    “不给别人看岂不是白长了。”她笑着说。

    “也不白长，以后有对象了给对象看。”我掐了掐她的腰，说。

    “你喜欢么？”她转过身认真地问我。

    “谁不喜欢，前凸后翘的。”我看她转过身来，眼睛不由自主地就往某个地方看去。

    啧啧，这……虽然我的也不算很小，但是跟她的看起来好像更有美感……

    “现在你倒像是街上的那些色狼了。”她抿嘴笑了笑，把我推出浴室。

    好吧，我又错过了一个绝好的时机啊，反应慢就是吃亏。

    我坐在床上，拿起手机，正打算刷一刷朋友圈，就看到有个陌生人加我。备注是玲子。

    刚加了她，就收到了她发过来的信息。

    “到酒店了么？”

    “到了有一会儿了。”后面还跟了个笑脸。

    “你们领导没事儿吧，她可喝了不少，这酒后劲儿大着呢。”

    “很明显她有事儿，闹了好一会儿。”我无奈地说。

    “怎么，你没趁机……”我知道她想说什么，还是打住吧，我怎么感觉自己身边就没有一个直的呢，都把我往沟里带。

    “想啥呢，我可是正人君子。”

    “开玩笑的，别生气，好了，今晚也累了吧，早点睡觉，常聊。”

    “好的，晚安。”

    回了最后一句，我打开朋友圈开始刷，果然不出我所料，全是同事发的自拍和照片，大家都去玩了。

    我点赞点得正爽，就听到董柳君在浴室里喊了我一声。

    “罗小楼，给我拿条毛巾吧！我毛巾在皮箱里，跟牙刷放一起了！”她大声地说。

    “哎，马上就来。”我放下手机，跑到她的箱子面前，打开箱子开始翻了起来。她的箱子里除了衣服和日常用品，其他的都是零食，光口香糖就有好几大包。

    这……怎么跟蔡糖糖一个鸟样啊……

    “好了没有？”她在浴室里催促道。

    “好了。”我拿着毛巾走到浴室前，她把门打开一条缝儿，接过了我手里的毛巾。

    “哎，你说你什么毛病啊，怎么一皮箱子零食。”我靠在浴室门上，跟她聊了起来。

    “在宾馆里看电视的时候没点东西吃嘴会很难受。”她倒是回答的干脆，我有点无语。

    “你不会来这边买啊，那么重还带过来。”

    “唔……同事会看到的。”她的语气有些不好意思。

    “你这是吃零食又不是抽大烟，看到怕什么，你看看蔡糖糖那劲儿，恨不得全世界都知道她是吃货。”我说。

    “我……那个……”

    一听她支支吾吾的，我瞬间就明白了，她平时在同事面前的样子，好像是跟这爱吃零食的性格不太符合，大概也是怕被同事看到以后就不好管理了吧。

    “我懂了……”我连忙说。

    “嗯。”她没再说什么，过了一会儿，浴室里的水声就停了。

    “衣服。”她说。

    “哎。”我把她之前放在床上的那一套睡衣递进去给她，没一会儿，她就开了门。

    在她开门的那一瞬间，只能用心猿意马来形容我的心情。出水芙蓉啊这是，没想到这女人素颜的样子比平时梳妆打扮过的更加漂亮。尤其是刚洗完澡，脸上的一抹红晕还没褪去，头发湿湿的滴着水，还浑身的香气。

    “看什么看。”她不好意思地抿抿嘴。

    “嗯……没穿内衣，显得更大了。”我不不怀好意地说。

    她瞥了我一眼没接话，也没学以前同寝室的妹纸一样捂住不让看，反而是大大方方地走到皮箱前拿出浴巾开始擦头发。

    “你酒醒了没有？”我问道。

    “差不多了，但还是有些晕晕的，这酒后劲大我知道。”她说。

    “你知道你还那样喝，胆够大的。”我拿出浴巾就进了浴室。

    累了一天洗个澡确实舒服，洗完澡以后我用浴巾擦干身子，然后围着就走出了浴室。

    刚走出门就看到董柳君盯着我看，神情有些奇怪。

    “干嘛看着我？”

    “你没穿衣服。”她说。

    “我这不是围了浴巾嘛，这有什么，以前在寝室，洗完澡经常穿着条小内就出来了，谁也不稀得看啊。”我拿出衣服扔到床上，然后把自己塞进被子里，开始穿小内。

    董柳君把头扭过去没有看，也没有说话。

    我穿好睡裙，从被子里挣扎出来，然后偷偷爬上了董柳君的床。

    “你干什么！”她被我吓了一跳，连忙说。

    “一个人睡多冷啊，两个人睡舒服。”我说把脑袋靠在她软软的腰上，不时传来的香气让我心旷神怡。

    “我习惯一个人睡。”她别扭地说。

    “你这习惯不好，那以后有对象了怎么办！那肯定得两个人睡了，我帮你提前习惯习惯，乖啦被动，让我靠一下，好舒服。”我死皮赖脸地靠在她身上不肯下来，料定她拿我没办法。

    “你倒是不生疏，我们才认识一天，而且你还知道我的取向，也不怕我强了你。”她嗤笑一声说道。

    “哈哈哈哈乐死我了，就你这体格还强我！我不强你就不错了！”我笑得停不下来，倒是把她给惹恼了。

    “笑什么笑！”她一下子躺下来，抓着我朝我吻了过来，这举动把我给吓了老大一跳，我瞪大了眼睛，说实话我当时脑子都懵了，不知道自己在干什么，也不知道是什么感觉，毕竟这还是我初吻。

    只觉得天旋地转，嘴里的东西软绵绵地挑弄着我，让我不得不顺从地张开嘴任她在里面为所欲为。

    过了好一会儿她才觉得有点不对，微喘着放了我，背过身子去，没有说话，也没有任何的表示，嘿这我当然不干了啊，这摆弄完我又给撂了。耍猴玩儿呢！

    “喂，美女，不带这样的啊，你这叫不负责任。”我戳了戳她，说道。

    她依旧没吱声，像是睡着了，但是我知道她没有。

    “这可是我第一次，你得负责的。”我调笑道。

    “骗人。”她瓮声瓮气的，倒像是我怎么她了一样。

    “哎我怎么就骗你了，这可是大实话，不信你问问温向T，她对我可是知根知底的，我看起来花心，但是从不掉贞操！”我不满地嚷嚷。

    “我喝醉了。”她说。

    “瞎说，你刚刚自己说你醒了的。”我伸手搂住她的腰，在她背上蹭了蹭，真舒服。

    “罗小楼，你！”她转过身，瞪着我。

    “我怎么了。”我无辜地看着她。

    她看到我的样子，又沉默了下来。我就见不得她那个样子，连忙又开口哄她。

 第七章

    第二天我一睁开眼，身边已经没了那个别扭女人的身影，取而代之的是浴室传来的水声，哟呵，居然还有一大早洗澡的习惯，该不会是有洁癖吧，不像啊。

    我摸了摸脑袋，虽然昨天没喝很多酒，可是现在也还是有点微疼的感觉。

    “咚咚，咚咚，美女，洗澡带上我呗。”我爬下床，敲了敲浴室门。刚敲了没两下，水声就停了。

    “等一下。”话音刚落没多久，浴室的门就打开了，董柳君站在门里，穿着一身的睡衣。

    “一大早的就洗澡啊。”我朝她笑笑。

    “嗯。”她点点头，也没什么表情，绕过我走到皮箱边收拾，好像昨晚什么事儿都没发生过一样。

    这是搞什么，该不会真的得了失忆症吧，我疑惑地看着她，但是她却没有丝毫尴尬的表情，反倒是我好像是做错了什么似的。

    “那个……”我刚想开口跟她说话，她却用话堵住了我，没有给我开口的机会。

    “快点洗漱吧，时间差不多了。”她已经收拾好了东西，就剩下身上的睡衣了。

    “喔……”她现在是不想让我提起昨天的事儿吧。想到这儿我也有点愤怒，昨天明明是她先对我下手的，现在又装出一副正气凛然的样子，明显是在做给我看嘛，不提就不提，我又不是非得往她身上倒贴。真是越想越气愤，我用力地刷完牙洗完脸，板着脸走出浴室。

    “洗好了？我帮你把床上的衣服和床头柜的充电器什么的都收拾好了，你自己把它们塞进皮箱里吧，还有十分钟。”她打开手机屏幕看了看，跟我说。

    看到床上整整齐齐摆放着的东西，我刚才憋了一肚子的火马上就泄了个干净，真是贤妻良母啊……贤妻良母！收拾东西的水平比我高了不是一两个级别。

    “谢谢。”我笑嘻嘻地看了她一眼，把东西都塞进皮箱，然后脱了睡衣正打算套上衣服，突然意识到我旁边还有个人。我扭头看向她，只见她很自觉地把头别过去没看我，但是耳朵却红了。

    “不用那么敏感的，我不太在意这些，自然点。”我边说边继续换衣服。虽然是这样说，但她也还是没把头扭过来。

    “换好了，不过好像有点晚了呢，都不够时间吃早餐了。”我拿过手机看了看，发现离集合的时间只剩下10分钟了。

    “呐，吃点巧克力顶一下吧，现在都九点了，应该很快就可以吃午饭。”她从旁边的手提包里翻了翻，拿出来一条巧克力塞进我手里。

    “随身还带巧克力？”我有点吃惊，接过了巧克力，发现正是我经常吃的那个牌子。

    “偶然喜欢吃零食，就随身带了。”她站起来就走，我一时没反应过来，等我反应过来她已经快到门口了。

    “哎等等我！”我提着箱子跟在她后面，我们俩下楼以后，发现大家都已经在下面等着了，看来是吃好了早餐。

    “对不起，让大家久等了。”她走过去，朝她们事务所的同事抱歉地说道。

    “没事儿，是我们吃早餐吃太快了。”

    “对啊对啊，主任，没事儿，你太客气了。”t

    可以看得出董柳君在所里威望还是挺高的，竟然没有人有怨言，大家都面带微笑地安慰她，站在她旁边的一个女人竟然还从一个袋子里掏出一个三明治和一瓶咖啡递给她。

    “那……那个是谁啊？”我问一旁的温向T。她和蔡糖糖也早就下来了，俩人正在我旁边有说有笑地看着手机上的新闻。

    “哪个？”温向T抬起头，不解地问我。

    “就是那个，给董柳君递三明治的。”我撇了撇嘴，说道。

    “喔，那个啊。她的贴身助理啊，对她可好了，知冷知热的，就跟经纪人差不多。”

    “对她那么好……长得还挺漂亮的。”不知道为什么，我语气里带了点酸气，连我自己都听出来了。

    “有你愁的，其实挺多人喜欢她的，她自己没看出来。”温向T提醒我。

    “是吧？她还跟我说没啥人对她好，我就觉得不可能嘛，长得那么漂亮，肯定一大堆人追。”我目不斜视地说。

    “嗯呢，可能是她觉得……助理对她好是应该的，毕竟她给助理开的工资可不低。”蔡糖糖在一旁分析道。

    “我也觉得是，经过昨天的相处，我觉得她这人吧，情商很低。”我点点头，同意了蔡糖糖的分析。

    “你看，还给她留三明治和咖啡，哪个助理会那么关系上司的。”我指了指正在吃早餐的董柳君，对蔡糖糖说。

    “哎呀你这一大早吃神马醋，我们也给你留了早餐啊。”说完，蔡糖糖也递给我一个袋子，我打开一看，里面的东西还是热乎的呢，有肉包，豆浆什么的，一看就是刚才在酒店的自助餐里偷出来的。

    “你俩真是够了，吃个自助餐还外带。”我接过袋子，也狼吞虎咽地吃了起来，这个时辰，确实是饿了。

    “哎！你这人……我们俩还不是为了你啊。”温向T瞥了我一眼，拉着蔡糖糖就要走。

    “开玩笑的嘛，那么认真干嘛。谢谢了啊……”我对她们抛了个媚眼，吓得蔡糖糖马上就把头扭了过去。因为不是一个团的，所以温向T和蔡糖糖要回到董柳君那边，而我，也跟着助理上了我们事务所的车。

    “唉，小琳啊，你怎么没给我留早餐啊。”我试探着问我的助理。

    “我不知道你没吃早餐，饿了么？要不我现在去买。”小助理听到我这么问，有些慌了，我知道自己吓到了她，连忙安抚，毕竟我不是那个意思。

    “你别想太多，我就随便问问，向T给我留了早餐，刚吃完呢。”我连忙按住要站起来的她，说。

    “喔，这样啊，吓死我了，吃了就好……”她吁了一口气。

    “没事儿，我就是随便问问，看见律所那个主任的助理给她留了早餐。”我解释道。

    “对啊，早上我还在奇怪呢，她怎么吃完了早餐还去隔壁便利店买三明治和咖啡。那个咖啡本来是冷的，还是她让店员放热水里温了很久才热的。这也太细心了，真是良心助理，我干了那么久都没过对上司那么细心的呢，这要是男的我还能想想企图，偏偏又是个女孩子，想都想不通。”助理也是一脸的茫然。

    但是她的话却让我明白了什么，可不是喜欢她嘛，还不敢说。想到这里，我心里又是一阵泛酸，怪难受的。

    “你也学着点，人家助理可是业界良心呢。再看看你，小白眼狼，平时跟我出去出个差都大呼小叫的，又不是没有给你补贴。”我白了助理一眼，说道。

    “姐，我宁愿不要补贴，让我睡个安稳觉呗……每天早上一睁眼就得对着电脑算算算，晚上*点才能回宾馆，连续十几二十天，这谁受得了啊。”助理一脸的苦逼。

    “你只是在一旁协助我！算算算的是我！”我轻轻拍了她脑袋一下。

    “没法儿啊，干我们这行就是辛苦，不过也就辛苦一两个季度，要不然还真是受不了。”前面的一个老员工听到了我们刚才的对话，扭过头来对我们说。

    “是啊，都是自己选的，而且做自己喜欢的事儿，又能赚钱，还是挺不错的。”我附和道。

    虽然是来过很多次的地方，但跟同事们出来一路上也是其乐融融，欢声笑语，我突然觉得这一趟出来真的值，至少我找到了恋爱的目标啊，总算是有了寄托，感觉人生就像打开了另一个世界。而且……不知道为什么，我总觉得她对我也有好感，这事儿成功几率大啊。

    这样玩着想着，一天又过去了，晚上我们依旧是住一个酒店，我跟董柳君还是跟昨天一样睡在一个房间。因为今天走了好几个景点，又回来得晚，到了酒店房间大家都有些虚脱了，温向T和蔡糖糖便也没再给我们找什么节目，只默默地叫我加油，蔡糖糖我好几个怪异的眼神。

    我洗完澡出来，董柳君正坐在床上看书，应该是从家里带过来的，是张小娴的散文集。

    “怎么看起书来了。”我坐在她床边，问道。

    “写得挺好，做睡前读物是不错的选择。”她回答我的时候眼睛并没有从书里移开，脸上也没什么表情。

    “谢谢你离开我？怎么书名那么……”我不知道该怎么说，反正感觉有些奇怪。

    “挺治愈的，很多事儿还是要靠自己看淡不是么，至少知道这个世界上不只有我遭遇了那些不好的事儿。”她扭过头来，看着我说。

    “嗯，没想到你在这方面倒是挺看得开。”我赞许地点点头。

    “久病成良医。”她笑了笑。

    “别说得那么悲惨啊，你至少事业有成不是，还有我们这些朋友，比很多人都幸运了。”我轻轻拍了拍她的背，安慰她。

    “谢谢你。”

    “客气什么……那个……我看你助理就对你很好嘛，还给你买了三明治。”我眼神有些飘忽地问道，生怕她看出点什么。


第八章

    “我给她的工资也很好，比其他员工高，她是个挺不错的孩子，够踏实，重点大学毕业还愿意给我端茶递水，本职工作也没落下。”果然，她的回答跟蔡糖糖的猜测如出一辙，我觉得糖糖应该去路边摆个摊，这种事儿她通常都能准确猜中。

    “我助理工资也很高，可是就做不到这种地步。”我嘟囔道。

    “可遇而不可求。”她淡淡的说着关上了书本。

    “她长得也不错…”我本来不想讲这句话，可是迟疑了一会儿还是说了。

    “你到底想说什么，看上我家助理了？”她嗤笑了一声，脸色瞬间冷了下来，我心里暗道不好，这误会可大了，女王大人不高兴。

    “开什么玩笑，我怎么会喜欢她嘛，我喜欢你这样的，我就是觉得吧，她对你挺好的，糖糖又说可多可多人喜欢你了。”我心一横，还是说实话吧，这要是还没开始就误会，可就彻底坏事儿了。

    “瞎说什么，不能因为我这样就觉得所有人都跟我一样，小王她以前有男朋友的，后来是因为她工作太忙就分了，说起来这事儿我也挺内疚的，不该给她排那么多工作。”董柳君一脸内疚，看得我冷汗直流，什么嘛，分明是移情别恋，工作太忙什么的都是借口！

    “那抛开那个不说，你喜欢她吗？”我小心翼翼地问。

    “说什么呐，她在我眼里就是个小妹妹。”董柳君又气又好笑地看着我。我还是第一次在她脸上看到这种表情，突然觉得这样的她也好可爱。完了，我现在看着她都有点心跳加速，真的要陷进去了。

    “不要说这些有的没的了，不可能的事儿。”她坚定地一挥手，就扭过头不知道捣鼓什么东西去了。

    我刚想问她在做什么，电话响了，一看来电显示，居然是蔡糖糖，这孩子又抽什么风了，明明就在隔壁还打电话。不过我还是接了她电话，咳咳，毕竟要走去隔壁也是蛮累的。

    “喂，干啥。”我一接电话就没好气地朝蔡糖糖吼。

    “哟哟哟，脾气有点大，是不是打扰你们了？”一听蔡糖糖这语气我就知道她现在的表情是怎样的。

    “对啊，知道还打过来。”我说着瞟了一眼身边的美女，她好像没有在注意我这边。

    “嘿嘿，无聊嘛，向T洗澡去了，就我一个在床上。不是我说你，你看起来就像一个很花很花的人，为什么对着柳君姐就好像啥都不会做了，你可以对她耍流氓啊，她一看就是很吃这招的人。”蔡糖糖认真地说。

    “糖糖啊，姐告诉你，感情这种事儿呢，是自然流露的，怎么能耍手段呢，你不懂就让你对象教教你，别给我出馊主意。”说完，我看见董柳君的肩膀抖了一下，看起来是一下子没憋住笑了出来。

    “去你的！我要过去了！你们在干什么都快停下来，不然我会曝光你们的哦。”电话里话音刚落，就响起了敲门声，我无奈地挂掉电话，肯定是蔡糖糖那个小崽子。

    “柳君姐~~~”蔡糖糖嚎叫着跑过来，扑进董柳君的怀里，看得我一愣一愣的，这样都行！

    “怎么了？”董柳君放下手里的事儿，低头问蔡糖糖。

    “无聊死了，无聊死了！”蔡糖糖在董柳君怀里嚷嚷道。

    “无聊就回去找你对象，别来我们这儿捣乱。”真是是可忍孰不可忍，我一步走过去把蔡糖糖从我未来对象的怀里捞出来，对她说。

    “我又不是来找你的！放手放手。”蔡糖糖拍打我抓住她的手，还抽空瞪了我一眼。

    “嘿，长脾气了。”我刚想好好教育一下她。却听见门口传来响声，一抬头，发现这货的主儿来了。

    “来啦，把她带回去吧。”我把蔡糖糖扔给温向T，摆摆手让她赶紧把这孩子带走，没想到她竟然把自己媳妇儿又推回了给我，这一举动不止让我感到疑惑，更让蔡糖糖不开心地嘟起了嘴。

    “怎么个意思？”我问道。

    “你跟糖糖去旁边的房间待会儿吧，我和柳君有点话说。”听到温向T提到她，董柳君也面露疑惑。

    “好吧……”蔡糖糖倒是听话，乖乖地拽着我离开了房间。

    见我们离开，温向T唰地关了房门。蔡糖糖在她关上门的一瞬间，就拉着我躲在门口偷听，还对我做了个噤声的动作。

    我瞬间就明白了蔡糖糖的意思，很明显这也是我想的，于是我也跟蔡糖糖这货一起，把耳朵贴在了门上。

    “你……合适……没必要……”

    无聊我再怎么努力地把耳朵贴到门上，也只听到了模模糊糊的几个词，估计是温向T太了解自己对象了，知道她肯定会在门后躲着偷听，所以降低了音量。

    “md，这个小贱人，居然说那么小声，啥都听不到。”蔡糖糖在我旁边气得咬牙切齿的，嘴里还嘟嘟囔囔地骂温向T，看来是非常郁闷，可是她话音还没落，门就打开了。

    “你说我什么？”温向T站在我们面前，看着蔡糖糖，冷笑着问道。

    “呃……那什么，我们回去再说，回去再说。”蔡糖糖一脸拽着温向T回了房，不一会儿门内就传来蔡糖糖唯唯诺诺的道歉声。

    我实在没忍住捂着嘴偷笑了起来，看来蔡糖糖今晚注定要度过一个不眠之夜了。

    “你怎么那么坏。”董柳君坐在床上，白了我一眼。

    “咳咳，一下没忍住笑了出来，你就放心吧，她俩就是闹呢，肯定吵不起来。”我摆了摆手走进房间，关上门，也坐在了床上。

    “感情好。”董柳君说，我听得出她语气里的羡慕，真想替她叹一口气，何苦呢。跟着我也很好嘛，我是个多好的人呐，也会对她很好的。

    “向T刚才跟你说什么了？”我问道。

    “没什么。”她抿着嘴摇摇头，不肯告诉我。

    “你不说我也猜得到，是不是跟你说我也挺好的，让你好好想想一类的话。”我刚说完就看到她略微诧异的眼神，看来真给我蒙对了。

    “真多事，你别管她，这种事儿急不来，我都不急她瞎操心什么。再说了，她说我好我就好了啊，还得你自己感受。”我朝她眨了眨眼。

    “嗯。”出乎我意料的，她竟然没有反驳，也没有说什么，只是淡淡地点了点头，嗯了一声。

    这是……有戏？我心里突地一下，生出了一丝窃喜。

    “你要睡了么？”她扭过头问我，我慌乱地看了看手机，睡什么，才十点不到。

    “你困了？”我反问她。

    “没有，但是不知道做什么好，平时这时候都是在看案子。”她尴尬地说。

    她说完这句话，我不知道为什么突然有点心疼，这个年纪的女人，不是一般都喜欢看看电视剧，玩玩游戏，周末约上好几个闺蜜一起逛逛街吃吃饭看看电影么。她竟是连消遣的东西都没有，脑子里全是工作，还是说，根本没有人陪她一起玩。

    “那你平时……我是指下班的时间，都怎么打发？”我问道。

    “嗯……在家的话，就看看电视，看看书。”她想了想，回答我。

    也真的是够单调的，以后一定要经常约她出来，带她出去玩儿，我想。

    “那……现在也没什么能玩的，我们看电影吧！刚好我今天买了好多零食，还有水果，看电影必备啊……”我说着起身把包里的一堆零食拎出来，这些零食本来就是我今天买了想讨她开心的，现在刚好了。

    “那么多？”她有些惊讶。

    “不多不多，我们两个人呐，边看边吃一下子就解决了。”我开心地拿出电脑，刚好前几天下载了好多电影，什么片都有。

    “你喜欢看什么剧嘞，看爱情片？”我问。

    她果断地摇摇头，看得出来她不太喜欢那些肉肉麻麻的东西，我也不喜欢。

    “恐怖片？”我问。这次她的头摇的跟拨浪鼓一样，看来是比爱情片还不讨她喜欢。

    “看喜剧片吧，开心开心，你看你，一天到晚板着脸，怎么可以。”我帮她做了决定。

    “我哪有。”她反驳道。

    “你怎么没有！你要开心点嘛。我们看这部好不好，新出的，看起来不错。”我挑了一部影评不错的片子，她也点了点头，没有抗拒。

    说起来我还真是后悔，应该逼她跟我一起看恐怖片的，多好啊，培养感情必备啊，到时候她一害怕就躲进我怀里，这时候我就可以……嘿嘿。

    “点开来啊，一个人在那里笑什么。”她拿出袋子里的薯片，拍了我一下。

    “哦哦，对。”我连忙点开影片。

    电影开始了，旁边的董柳君打开薯片，嘎吱嘎吱地吃了起来。

    “我也要吃！”我张开嘴。

    她看都没看我，直接把薯片递给我。

    “不想碰，一会儿还要洗手，你喂我。”说完，我又张开嘴。

    她没有拒绝，而是从包装袋里拿出一片，塞进了我嘴里。然后又往自己嘴里也塞了一片。


第九章

     “好吃。”我吧唧吧唧嘴，笑眯眯地看着她，电影里在说什么也听不到。

    “嗯，还不错，但是这个牌子的薯片都好贵，性价比不高，一下子就吃完了，看…吃着吃着就没了。”她把包装袋放到我手上，吮了吮手，还眨了一下眼睛，看得我眼都直了，她现在的样子真的好可爱，对什么都不感兴趣，偏偏跟个孩子似得喜欢零食。

    “它比较好吃…”我盯着她的手默默回答道。

    “也是，一分钱一分货，唔。”说完她又从袋子里拿出一包葵花籽。眼睛也转向了电脑荧幕，看她吃的欢，看得也认真，不知道为什么我心里竟然升起了满足和平静，好像就这样也不错，她看电影，我看她。

    “嘎吱，嘎吱，嘎吱。”嗑瓜子的声音比电影的说话声还大。

    “咳，不吃了。”她突然放下瓜子，脸有点红，可能是觉得有点害羞。

    “吃呗，看着你吃我就开心。”我把瓜子又塞进她手里。

    “这样吧，我们来聊天，电影改天再看，下次我们俩去电影院看。”我提议道。

    “你想聊什么？”她竟然同意了，边问我边关掉电脑，但是瓜子还是拿在手里，我果然低估了她对零食的热情。

    “聊聊人生，聊聊理想，聊聊未来。”我的回答很官方，不过也确实是这样了，人生，理想，未来，想找个怎样的妹纸啊？想跟妹纸过上怎样的生活啊？对两个人的未来有什么打算啊之类的。

    “好啊，从哪里开始聊？”她笑吟吟地看着我。经过这几天的努力，她对我好像开始渐渐地卸下了防备，想到这里我觉得倍感欣慰，人，还是脸皮厚点好。

    “嗯……你……那个，有没有想过要找什么样儿的？别跟我说温向T那种哦，不能有参照物！”我心惊胆战地问道。

    “至少，得有责任心吧，我不喜欢一个人一开始对我很好，然后突然离开。”她想了想，回答我，表情挺认真的，我知道她不是随便说说的。

    “我很有责任心。”想也没想，我脱口而出。

    “咳……”她捂着嘴咳了起来，不知道是被瓜子呛到了还是被我的话给吓着了。

    “慢点吃慢点吃！”我连忙拍了拍她的背，然后给她倒了杯水。

    “瞎说什么话。”她缓过神来，嗔怪地看了我一眼。

    “我说的是真的啊，不信你去问温向T，我跟她从一出生就是好朋友，没人比她了解我了，说起来，她可没我靠谱！”我连忙趁机为自己辩解。

    “这又不是马上就能看出来的，要慢慢了解。”她想了半天，回答道。

    “没错，急不来急不来。”我不好意思地说。其实我也不知道为什么自己会突然冒出那句话，实在是……太不矜持了。

    “那你呢？”她反问我。

    “嗯……不知道，看感觉吧，能让我有感觉的人，一定就是我想要跟她一直在一起的人，虽然不知道能不能一辈子，但至少能是很长的一段时间，我不是个喜新厌旧的人。”我的回答并不是为了搏得她的好感，心里确实是这样想的没错，而且我不认为有什么比诚实坦荡更重要的品质了，毕竟骗得了一时骗不了一世，所有的欺骗都是不能够长久站住脚的。

    “当然，有感觉也是很重要的。”她倒也认同，点点头。

    “那你……对我有没有感觉？”我再次小心翼翼地问道。

    “你呢？”她好像不太好意思说出口，反问我。

    “你这不是明知故问嘛。”我白了她一眼，这孩子怎么这样，多么明显的事儿啊，我不是明摆着想追她么，我以为地球人都看出来了。

    “那你追我吧，对我好点。”她带着笑看着我。

    “真……真哒？”我大喜过望。

    “我不喜欢开玩笑。”她开始继续嗑瓜子，嘎吱嘎吱的，可我已经控制不住扑到了她身上，她身上一股独属于她的香味飘进了我鼻子里，让我心旷神怡起来。

    “别得寸进尺，我可没答应你。”她把我推开，下了床，把瓜子放在床头柜上，走进了洗手间。

    “就这么决定了啊！你可别后悔！”我朝着洗手间大声喊。

    “嗯。”她从里面发出闷闷的应答声。

    “也别太为难我啊！虽然我还算是有毅力的，可是我也会伤心哦！”我又加了一句。

    “嗦！”她也不知道是害羞还是真的烦了，直接回了两个字。可这样足够让我开心一阵的了，我在床上翻滚起来，床上都是她的味道，真好。

    在床上呆了大半天，柳君才从洗手间了走出来，手上脸上都是湿的，好像是洗了脸。

    “你怎么还在我床上，不睡了么？明天可还要早起，今天也够累的了。”她坐在床沿上，拿出精华素，开始往自己脸上抹。

    “你又不老又没有皱纹，老往自己脸上抹这些干啥。”我不解地问她。

    “怎么不老，街上的小孩儿都管我叫阿姨了，再说，天天化妆那么伤皮肤，不抹点什么皮肤会更加糟糕。

    “就你有理……既然知道还天天化妆。”

    “要见客户啊，总不能蓬头垢面的嘛，你不是也经常化。”她转过来看了我一眼，又转过去继续抹。

    “不见客户的时候我才不化妆呢，又费时间又对皮肤不好。”我纠正道。

    “唔……化习惯了嘛，不化总觉得没法儿见人。”她苦恼地说。

    “瞎说，你化不化都那么好看，气质在那儿呢。”我谄媚地笑着说。

    “别拿话哄我。”

    “真话，真话。”

    “且信你一回，那明天就化淡妆吧，老了皮肤确实得好好保养保养。”她放下手里的精华液，抬脚上了床，然后一把踹向我。虽然力气不大，但还是踹了我一个措手不及，差点就从床上掉下去。

    “干嘛踹我！”我问道。

    “回你床上睡觉，明天要早起。”她恢复了面无表情的样子，说道。

    “那你也不能踹我啊。”我委屈地看着她。

    “不踹你你能下去？”

    “不能。”

    我瞬间明白了她踹我的理由，这女人，好像已经开始了解我了，甚至比我自己更加深入。

    “咳，我……不能在你床上睡么……”我怯怯地问她。

    “太挤了。”她皱起眉头。

    “可是……”

    “快睡，明天再看你表现，今天就这样了。”我刚想辩解，她就打断了我的话。真是别扭，明明就已经软化了好多。

    “好吧，晚安，要梦到我哦。”我决定慢慢来，不逼她。

    “嗯，晚安。”虽然声音很小，但我还是听见了。这个别扭，不习惯被爱的女人，以后，就请你多多指教了。

    虽然说了晚安，但这个晚上董柳君和罗小楼谁也没早睡着，她们背对着背，心里想着对方不知道的事情，渡过了这静谧的夜晚。

    第二天一大早，我就醒了，小心地下了床，又尽量小声地洗漱，从洗手间出来的时候，那个高冷的女人还在熟睡，平时冷静的脸上此刻却显出一丝的稚嫩，像个小女孩一样，也许，她心里一直想有个人能像宠一个小女孩一样宠着她，爱护她，但这个人一直不出现，所以她才有了现在这一副她认为足以保护自己的面具。

    放心吧，以后这个角色就无条件由我来担当了，我来宠你，不过，你要领情哦。我小心地帮她拉了拉被子。然后，蹑手蹑脚地换好衣服出了门。

    一出门，就碰到了也刚好从门里走出来的蔡糖糖和温向T，俩人挽着手，要多亲密有多亲密，看得我都眼红了。

    “小楼姐！你今天怎么起那么早！”一大早，蔡糖糖就咋咋呼呼的，让我恨不得把她的嘴封起来。

    “嘘，小点声，你柳君姐还在睡呢，昨晚她好像很晚才睡着。”当然，我比她更晚。

    “哎呦！矮油！！你……成啦？！！！”蔡糖糖瞪着个大眼睛，拉住了我的手，一脸激动地望向我。

    “想什么呢，哪儿有这种好事儿。”我白了蔡糖糖一眼，这孩子一天到晚的尽瞎bb，也就温向T能够忍她。

    “有进展了？”还是温向T了解我，一下子就猜出发生了什么事情。

    “嗯，大概你昨晚说的话也起了点作用，谢啦，大恩不言谢，回去请你们俩吃饭。”我朝温向T笑了笑。

    “好事儿，我们都希望你们能好好的。说起来，你今天怎么起那么早，不太像你的风格。”温向T眯起眼睛，像一只狐狸。

    “那啥，我要赶在那个什么小王之前准备好早餐。”我坚定地宣布。

    “瞧你这醋坛子。”蔡糖糖白了我一眼，很嫌弃的样子。

    “主任她比较喜欢吃西餐，酒店里有，你可以去打包，有煎蛋有培根有面包片。沙拉也有……”温向T向我提供情报。

    “我都不知道该说什么好了，不愧我忍了你那么多年，还是有点用的哈。”我拍了拍温向T的肩膀，不等她回我就赶紧向餐厅跑去，再晚一点柳柳就要醒了。

第十章

   “唔…”我回到房间的时候柳君已经醒了，睡眼朦胧地坐在床上，眯着眼睛看向我，搞得我那叫一个心痒难耐，恨不得马上扑过去，可是机智阻止了我，现在还不是时候。

    “醒啦？起来洗漱一下吧，我给你准备了早餐，不知道合不合你的口味，但多少也吃点。”我把袋子放在梳妆台上，然后走过去把她从床上给拽了起来。

    “再睡会儿。”说话间她又往床上倒了下去，我没想到她还会赖床。

    “再睡就赶不上飞机啦。”今天是回程的日子，时间稍微宽裕点，可回笼觉一睡就难醒了，想到这儿我还是狠狠心把她又拽了起来。

    “洗了脸就不困了，一会儿上了飞机也还能再睡会儿。”

    她无可奈何，也只能随着我起来。迷迷糊糊的走进浴室。我站在浴室门口，看着她刷牙洗脸，感觉有点不真切，但是又有点感动，好像这样也不错，早上一睁开眼就能看到喜欢的人，能看到她与平时截然不同的样子，能陪伴她做很多很多事儿。

    “我要上厕所。”她回过头对我说，脸上还微红。

    “噢…”我帮她关上门。

    “你离远儿一点！”柳君的声音已经有些气急败坏了，我知道她害羞，便也没反驳，乖乖地走回到床边坐下，帮她把早餐拿出来放在桌子上。然后百无聊赖地拿出手机翻了翻，朋友圈充斥着秀恩爱的照片，其中还有蔡糖糖的，这个小妮子也太大胆了。

    “看什么呢？”她从浴室里走出来，看到我在翻手机，也是随口一问。

    “噢，看看朋友圈，没什么，快来吃早餐，今天午饭可能要在飞机上吃了，肯定吃不饱。”我拍了拍床沿示意她坐过来。

    “你一大早去买的？”她吃了起来，吃得挺香的。

    “嗯呢，你喜欢吃就好。”我帮她理了理头发。

    她冲我微笑了一下，低下头继续吃。我却是被她的笑容迷得死去活来的。看来，是真的陷进去了啊。也不想拔出来，挺好的，都这把年纪了，还能有什么时间再爱上一个人呢。

    “怎么那么快就要回去了，时间过得好快。”她吃完早餐，抽了一张纸巾擦了擦嘴，顺手就把垃圾扔进了垃圾桶。

    “对啊，是不是跟我在一起时间就过得特别快。”我笑着说。

    她瞥了我一眼，没说话。

    “好好好，不开玩笑，唉……说真的，一想到回去又要工作就有点郁闷，累死了。”我叹了一口气，平时倒真的没什么，反正，工作嘛，也不是一天两天了，但现在还真就不想工作了，工作的时候不能每时每刻见到柳君，想到这里，我眉头都不禁皱了起来。

    “你……工作多少年了？”她问我。

    “5、6年的样子，其实也不是很久，但是做审计吧，就是累死，加班、出差，我这好几年都没怎么在家里呆过，买了房子也没什么用，男朋友也没时间找。”我是实话实说，真的没有一点点博同情的想法。

    “很多男的追你吧。”她扭头问我。

    “嗯，多是挺多的。”我没有否认，姐们儿这条件，否认就太假了。

    “怎么没有试一下谈恋爱。”她问我。

    “没感觉呗，宁缺毋滥什么的。而且从小到大光替温向T赶男人了，自己的事儿倒真的没有认真考虑过。尤其是工作以后，又忙，哪儿顾得上找男朋友。

    “可以试试，你也不算年轻了。”她说。

    “哎！！！不带这么反悔的啊！你昨晚跟我说什么来着！”我这可是真急了，她该不会是反悔了吧，现在这节骨眼叫我找什么男朋友啊！

    “我不想让你也跟我一样，说实话我怎样没所谓，毕竟我就一个人，也没有父母什么的……我听向T说，你爸妈……很疼你，就你一个孩子。”她低着头，我看不到她的表情，但我知道她说出这话自己心里肯定也不好过。

    “这事儿……是有点困难……但是你要相信我啊，总能解决好的。”我真的是要愁死了，父母那边她不说我都忘了，但现在八字没一撇的怎么她跳得那么快。

    “有些事儿，是要先有打算的不是么，与其到了事情没法儿收场了再来打算还不如扼杀在源头，趁着我们还没开始，也没多喜欢对方，撤了吧。

    “你撤得了我可撤不了，要不我现在就打电话回去跟他们说我喜欢女的，提前做个打算嘛，反正迟早也要知道的。”我拿起手机。

    “哎！你怎么那么大人了还那么冲动，瞎说什么，你明明本来就喜欢男的不是么，可能这几天跟我在一起被我带跑了，可是你试试不就知道了么。”她好像有点生气了，把我手里的手机抢了过去。

    “你怎么就知道我喜欢男的了？”我冷静地反问。虽然不知道为什么她会突然跟我讲这些，但毫无疑问昨晚这女人肯定自己想了很多。

    “怎么不是？你从来没有说过你喜欢女的，也没有跟女的在一起过。”她看着我说。

    “那我也没喜欢过男的，也没跟男的在一起过啊，更何况，我不是跟你说了嘛，我喜欢你，你是男的？”不知道为什么，说着说着我也有点生气了。

    “我！我……”她好像是被我说得词穷了，也不知道回我什么好，干脆闭了嘴。

    “我这个年纪了，还分辨不出自己喜欢谁想跟谁在一起么？又不是十几岁小姑娘，你自己瞎想有意思么。”

    她没有回我，只是自己默默收拾起来，把东西都装进包里，当然，顺便也帮我收拾了。

    就这样，我们俩一直沉默到集合时间便各自提着东西下去了，在大厅里，碰到温向T和蔡糖糖，俩人依旧是有说有笑的，看到我下来连忙招呼我过去。

    “你们俩怎么了，早上不还兴高采烈地去给她买早餐么？我刚才看到她，脸色可不太好。”温向T皱着眉头问我。

    “就是，你是不是欺负我柳君姐了。”蔡糖糖也凑热闹，对着我横挑鼻子竖挑眼的。

    “嘿，我这是得罪谁了，怎么做什么都错。”我也来气了，把前因后果跟她们说了一遍，然后深深地叹了一口气，这段爱情看来还没开始就要夭折了。

    “你si不si傻，她本来就缺安全感，想这些很正常，你干嘛凶她。”蔡糖糖狠拍了我一下，温向T拉住她的手把我拯救了下来。

    “嗯，她想这些很正常，你应该耐心点告诉她，你本来就不是直的。”温向T说。

    “我也不知道自己是不是直的。”

    “你当然不是！你是的话怎么会那么容易被她吸引！小楼姐你弱爆了，肯定是因为从小就受到了温姐姐的影响，然后自己还不知道。”蔡糖糖这是话糙理不糙，一下子就点醒我了。

    “好像很有道理的样子。”我点点头说。

    “对不起。”温向T一脸尴尬地看着我，好像对于影响我的事儿感到抱歉。

    “怪我自己不坚定。”我叹了一口气，拍了拍她的肩。

    “你们俩是神经病么？？？”蔡糖糖鄙视地看了我们一眼，朝着那边沙发上的董柳君跑了过去。

    “蔡糖糖！”我不知道她要干什么，连忙想要去追她，却被温向T拉住了。

    “她不会害你们的，这孩子看着不靠谱，其实什么都知道。反倒是你，还真让我担心，那么大人了，没什么恋爱经历，很容易搞砸。”

    “温大大，从明天开始，每天抽一个小时给我讲课吧，我一定要把她追到手。”我坚定地说。

    “我也教不了你什么，只能告诉你一点两个女人相处的注意事项，其余的，你自己把控吧，但有一点是最重要的――真心和责任心。”温向T不愧是学法的，说起教来还一套一套的。

    “还有，她是学法的，脑子里条条框框的很多，思维也很有逻辑性，你自己要好好想一想，嗯……”

    “那又怎么样，我还学审计的呢，法规谨记在心啊，不比她差，你就放心吧。等我回家好好调整一下情绪，嗯嗯……就这样。”

    “祝你好运。”温向T拍了拍我。

    “可以的。那啥……一会儿的飞机票，你帮我动动手脚，我想坐她旁边。”我偷偷地跟温向T说。她朝我比了个ok的手势。

    向T是个靠谱的人，答应我的事儿从来都能很好地做到，这次自然也是，我看看坐在我旁边的董柳君，不知道蔡糖糖跟她说了什么，她好像心情好了许多。

    “对不起。”我主动跟她道歉。

    她摇了摇头。

    “我不该凶你，不要生我气好么？”我握住她的手，诚恳地道歉。

    “我没有生气。”她说。

    “好像是我无理取闹了。”她接着说。

    “没有，只不过以后不能再这样想了哦，不然我会不高兴的，那你还要花力气来哄我。”我笑着安慰她，想着这样说不知道能不能让她好受一点。

    “嗯。”她温顺地点点头。

第十一章

       一路上再无话，她睡着了，我只是看着她，不知道自己为什么突然就沦陷了，好像应该有个过程，但却没有，难道是因为上了年纪的缘故？从来没有好好谈过一次恋爱，这次可不能轻易错过了。

    因为离得不远，所以一会儿就到了，我摇了摇正酣睡的柳君，把她给叫醒了。

    “到了哟，是不是很累，我送你回家休息吧。”我帮她把行李从架子上拿下来。

    “不用了，我自己回去就行。”她笑着谢绝了我。

    “那好吧，你自己小心点噢，回家好好休息一下，别又跑回单位工作。”

    “嗯，知道了。”

    我们聊着天走出飞机，发现所有的同事都走得差不多了，就连蔡糖糖和温向茹也不见人影，只发了个微信跟我说她们先走了。

    “我真走咯。”我故意歪着头跟柳君说。

    “要不…还是送我回去吧。”她迟疑地说。

    “走！”等的就是她这句话，就知道她肯定也舍不得我。

    “你家住哪儿？”我们走出机场，事务所的小助理已经在机场门口等着我了，还举着牌子，非常奇怪，吓了我一大跳。

    “你举着牌子干嘛，是我不认识你还是你不认识我？”我笑着调侃道。

    “怕你没看到我。”她委屈地扔掉牌子，帮我把行李塞进了后尾箱。我拉开门让柳君先坐进去。

    “这是向茹的领导，先送她回去吧，你住哪儿来着？”我扭头问柳君。

    “xx小区。”

    “噢，走走走。那啥，路上看到超市停一下，买点吃的。”我对助理说。

    “好嘞。”小助理刚进事务所，那叫一个干劲十足。

    柳君也是真累着了，一路上靠着我睡觉，我不敢动弹，所以到了超市就把信用卡给助理让他帮我去买了，其实也没什么，就是一点青菜肉类什么的食材，想着她一个人也不会去折腾午饭，干脆帮她做点吧，毕竟自己做的卫生一点。

    其实我做饭也不太好吃，至少比起温向茹来说是差多了，可是那么多年的耳濡目染，做出来的东西也是能吃的，色香味也就色不行。回头还真得跟温向茹学两手。

    “柳君，到了噢，你家是哪栋？”柳君家离超市不远，一下就到了，我拍了拍旁边的柳君，把她喊醒，她迷迷瞪瞪地睁开眼睛，揉了揉，坐直身子，往前一指。

    “在前面。”

    “好嘞。”小助理一脚油门就到了柳君家楼下，我拖着她下车，让助理把我的行李送回我家去。

    “哎，你怎么不跟着一起走，下车干嘛？”柳君清醒过来，看到车已经扬长而去，而我还在她身边，疑惑地问。

    “嗯……因为我觉得你会请我上去喝杯茶，所以我就提前叫他先走了。”我煞有介事地看着她。

    “没茶，咖啡行么？”她朝着电梯走去，我明明看到她嘴角微翘。

    “可以啊……我不挑的。”我拎着包包和菜，跟在她后面，屁颠儿屁颠儿地上了电梯。

    “你有没有听过一个关于电梯的鬼故事……是说……”

    “我不听我不听我不听！”她扭过头怒瞪了我一眼，随后捂着耳朵，这样子倒是有点像是在撒娇，我一下没忍住就笑了出来。

    “别说啊！我不听！”她又扭过头来强调了一遍。

    “逗你的，哈哈哈……一看你就是脑洞很大的那种人，白天正正经经的，晚上自己一个人在被窝里就开始瞎想。”

    “闭嘴，到了。”电梯门一开，柳君就迫不及待地走出去，好像后面有什么追着她似的，不会吧，我这都还没开始说呢，她就吓到了啊。

    “进来吧，穿上鞋，地板挺多灰的，好久没打扫。”她开了门，从鞋柜里拿出一双拖鞋放在地上，示意我穿上它。

    换鞋的空档，我打量了一下柳君家的客厅，客厅非常大，这房子初步估计两百多平的样子，两百多平的房在我们这个城市可不便宜，更何况她这儿的欧式装修和家具一看就价格不菲，我工作了那么多年，赚得也不算少，恐怕都不能一下子拿出那么多钱买套这样的房子。

    “傻站着做什么，进来坐啊，我给你煮咖啡去。”要说柳君还真是个实在人，还真煮咖啡去了，我笑了笑，跟在她后面进了厨房，厨房的用具倒是一应俱全，不过都是崭新的，没怎么用过的样子。

    “饿不？我给你露一手？”我把刚才买的菜放在厨房的台子上。柳君看到我撸起袖子，突然就笑了，把我弄得一愣一愣的。

    “笑什么？”我问她。

    “糖糖说你不会做饭，做得可难吃了。”她说。

    艾玛，气死我了。蔡糖糖这个小崽子，居然还私下黑我，真就不能惯着她。

    “她瞎说，再怎么也比她做的好吃。”我气冲冲的。

    “是么？那试试。刚好饿了。”她扭过头去找咖啡豆，我把菜从塑料袋里拿出来。

    嗯……番茄、鸡蛋、各种菌类、肉丸、生菜……我去，怎么还有肥牛……这孩子是想让我打火锅么……看着袋子里的材料，我有点无语。

    “你这儿有陶瓷锅不？”我扭头问柳君。

    “有，在下面那个橱柜里。”

    我拿出陶瓷锅，把菌类和番茄洗好，切好，往锅里放了点水，然后把番茄和各种菌类都扔了进去，上面淋了点油，打着火。

    在煮番茄的间隙，洗好了生菜，再拿出一个锅，放水，放肉丸，煮……最后把鸡蛋打在碗里搅拌，切了点葱放进去。

    “哟，你手脚倒是挺快的。”柳君早就煮好了咖啡，看我终于停下来了，才把咖啡递给我。我接过咖啡喝了一口，嗯……味道挺好的。

    “你就出去等着吃饭呗……卧槽，说起来，饭还没煮……”我突然想起来，最重要的饭都还没煮，真是乌龙……

    “饭我来吧，用电饭锅很快的。”说完就拿出电饭锅开始放米，行动派，我喜欢。

    看着时间差不多了，我打开陶瓷锅的锅盖，番茄已经煮烂了，菌类也熟了，于是拆开肥牛的包装袋，把肥牛夹出来放进锅里，顺手放了点盐。另外一个锅里，肉丸汤也翻滚了起来，把油盐和生菜一起放进去。

    “柳君，帮我把这两个锅端出去吧，我煎个鸡蛋就好了。”

    “好。”

    “饭熟了么？”

    “快了，还有几分钟。”

    “喔……那你先喝着汤吧，等我煎完蛋刚刚好……”

    “好。”

    等我端着煎鸡蛋出去，看到柳君并没有先吃，而是帮我也盛好了一碗汤，坐在那里等着我。不由自主地笑了笑，这种感觉真的很不错，有人等着吃饭。

    “好了，尝尝吧，应该没有蔡糖糖说的那么差……一天到晚的正事儿不干就知道黑我。”我嘟囔着放下菜。

    “也不是光黑你，说了你不少好话。”她没动筷子，而是懒洋洋地靠在桌子上，对我说。

    “嗯？真哒，说我啥了。”我边说边示意她动筷子。

    “说你靠谱，人好，虽然大大咧咧的但是肯定会对我好……”她喝了一口汤，眼睛稍微睁大了一点。

    “说的倒是实话，好喝么？”我自己也端起碗喝了一口，本来以为味道会有点寡，没想到挺清甜的。

    “好喝，真不错，不过看你做法也挺简单的。”她说。

    “难了我可就做不出来了，高难度的菜我可是没一样会的，这样又简单又好吃。不过大多都是汤汤水水的，炒菜什么的我还真不会。”我可是难得谦虚一回。

    “偶尔自己在家这样吃也不错，外面的东西都吃腻了。”她夹了点金针菇放进嘴里，眯了眯眼。

    “你很会配菜，我是想不到能把这几样东西放在一起煮，没想到味道挺搭的。”她说。

    “多做几次就会了，以前大学的时候在宿舍闲得无聊就经常煮……或者做点腊味饭什么的，啥玩意儿都往锅里放。想想还真怀念那时候……没什么烦恼，天天就开心，吃喝玩乐，跟着一堆朋友瞎混。”回想起以前，我不由自主地叹了一口气，这一对比，现在过得这叫啥日子。

    “人总不能永远活在一个舒适的环境里，你现在的日子也不错不是么，虽然累了点，但是父母健在，挚友三两个，还不缺钱花。”

    “嗯，就缺个对象。”我看着她说。

    “也会有的。”她含糊其辞，但我听了还是觉得高兴。

    “对啊，挺好的，会更好。”

    “嗯。”

    一顿饭吃得很开心，我已经很久很久没有这样吃过家常饭了，吃完饭我本来想洗碗，但她一脸严肃地把碗抢过来就往厨房走，我也就没有阻拦，不然就显得太矫情了。

    “那我就走了，你今天好好休息，明天还要上班吧？”洗完碗又坐着聊了会儿天，我怕她累着，就站起来打算走了。

    “嗯，我明天要上班。你呢？”

    “我也是啊，没日没夜的，我要到h城出差，大概一个星期左右回来。”我叹了一口气，心好累啊，这一走就是一个星期，俗话说近水楼台先得月，我这儿八字还没一撇呢，走那么久没进展也就算了，还不知道会不会节外生枝。

第十二章

     “小心点，我就不送你了。”吃完饭，聊完天，我可就没有任何理由再留在柳君家了，她爽快地打开门，我却是有些恋恋不舍。

    “我会给你发微信的，你要回我哦。”我站在门口，对她说。

    “看情况。”

    “说好了哦，要回我，我走了。”

    说完我朝她笑了笑，就提着包扭头走了，我知道，她没有关门，一直站在门口看着我。她不是对我没有感觉，而是害怕，害怕即将到来的一切，害怕打破现在的生活规律。

    回到家休息了一晚，第二天我就又带着行李出门了，要是给别人打工，我肯定不会那么卖命，可奈何这事务所还有老爸一份，每次看到他对我寄予厚望的样子，我就不忍心偷懒，不然按照我这懒惰的性子，早就辞职了。

    飞机上，因为太无聊，就靠在椅背上跟助理聊天，虽然她平时跟着我忙前忙后的，但我还真没怎么跟她聊过天，今天不知道为什么，突然就想跟她聊聊。

    “我说……你有男朋友么？”我问她。

    “有啊，他就在我们对面的那栋大楼里上班。”她笑眯眯地，看起来很开心，跟男朋友的感情一定很好。

    “那么近？那还真的挺不错的，可以经常陪你。”我说。

    “他以前可忙了，我们一个星期就见一次面，后来我受不了了，跟他提了分手，他二话不说就辞了职，换了现在的工作，虽然挣钱没有以前那么多，但陪我的时间多了不少。”她说。

    “嗯？你不爱他么？怎么会因为他没时间陪你就跟他说分手。”我有点不解。

    “我当然爱他，可是罗姐，爱情也是会被磨淡的啊，一开始还能说是因为爱情，可是久了，我就是希望有个人能好好陪着我，那么久才见一次，相处的时间都没有，谈什么爱不爱的。”她撅着嘴，好像想起来那段日子发生的事儿，有点不太开心。

    “可是你现在不也挺忙的么，每天陪着我到处跑。”

    “那他有空了啊，可以来找我，总比两个人都忙要好。”

    “那倒是。”我想了想，觉得她说的有道理，山不来就我我去就山，这种事儿本来就是一个愿打一个愿挨，想那么多还怎么在一起。

    “哎，你觉得我是不是能把手头的事儿分一点给你们新人，像你还有小陈、小王、小董，都跟了我一两年了，虽然说经验还是欠缺一点，可是我相信你们能做好。”我突然觉得这个想法很不错，只是不知道爸爸会不会同意。

    “罗姐……这种事儿我可回答不了你……得看你……但是如果你真的把事儿交给我们，我们肯定会尽最大的能力给你做好，毕竟公司给我们的待遇真的很不错，领导也都很开明，我们是不会轻易离开公司的。”

    小助理很聪明，马上就表了忠心，我知道她说的是真话，公司的离职率一直不高，人员挺稳定的，也跟待遇和公司文化有关。

    这权必须得放，要给年轻人一点锻炼的机会，也趁机给我腾出点时间来追求幸福。出完这趟差就要跟爸爸好好谈谈了。

    下了飞机，我马上打开手机给柳君发了个微信，告诉她我已经到h市了，这里很漂亮，市容市貌很好，她给我回了个语音，我马上点开。

    “吃了么？如果没有，可以去那家公司旁边的一个饭店试试，听说味道很不错。”

    听完我是一阵欣喜，她怎么知道我去那家公司审计，肯定是去问了温向T，看来她也不是一点都不关心我的。

    “你怎么知道我是去那家公司做审计？嗯？”我话里带着笑意，不难听出我有多开心。

    “昨天打电话问了向T。”她倒是一点也不矫情，毫不犹豫地就告诉我了。

    “那么关心我啊……”

    她没回，不知道是害羞了还是不想回我。

    “想我了么？”我在后面给她带了个表情。

    “有点。”

    我觉得自己更爱这个女人了，真的没有一点小女生的矫揉造作。

    “我也想你……我会争取早点回来的。”我想了想，好像熬点夜就能早一天回去，要不就熬夜吧，又不是没熬过，刚开始那会儿还不是天天熬夜，就是苦了助理妹子，回去一定得给她涨点工资。

    “不要把自己弄得那么累。”

    “好，知道了，那我先上车了，到了再跟你说。”

    “嗯。”

    那边助理已经找到了来接我们的车，我把手机塞进包包里，跟着助理上了车。接下来的一个星期，我可以说是用上了最快的速度，根据自己的计划提前一天结束了战斗。但是这几天因为太忙，也没怎么给柳君发微信，只是在忙碌的间隙与她聊上几句。

    “哦也！可算是搞定了，罗姐，这几天可把我折腾坏了，回去你得请我吃饭。”走出公司大门，助理对我说。

    “请！想吃什么就吃什么。”我眯着眼睛，看着晴朗的天空，心情大好。数一数已经五天没有见到柳君了，不知道她是不是跟我想她一样想我呢。虽然这几天也不是完全没有联系，可是冷冰冰的手机总比不上大活人，我现在只想冲回到她的面前，紧紧抱住她。

    回到s市，我先给温向T打了个电话。

    “喂，向T，我回来了，柳君在所里么？”打通电话，我连寒暄都没有，直接就问温向T。

    “怎么回来得那么早，不是明天回来么？”温向T有些惊讶。

    “提前一天结束战斗，我跟柳君刚开始，我可不想离她太远，再说了，她含含糊糊的一直还没答应我呢。”我解释道。

    “我也是挺佩服你的……提前一天……可不像说得那么简单。”

    “还行，就是辛苦一点，她人嘞，到底在不在所里。”

    “不在啊，这几天都没怎么在，我帮你问问糖糖吧，她现在跟柳君可腻歪了，俩人有时候唧唧歪歪的也不知道在说什么，还不让我知道。”听得出来，向T有点无语，也是……本来这俩不是情敌么……

    “那你快问，她在你旁边吧？”

    “嗯。”

    过了一会儿，向T的声音就从电话那头响起来了。

    “她说，这几天柳君好像都在家里呆着，听她的语气好像是因为你，嗯……就这样，你快去找她吧，我挂了，蔡糖糖闹着要我去给她买好吃的。”说完，温向T就挂了。

    我拦了一辆的士，朝柳君家去。到了家门口，按响了门铃，不一会儿，门里就传来了脚步声，果然在家。

    “你怎么回来了。”她看到我，微微有些惊讶。

    柳君身上穿着家居便服，没有穿拖鞋，光着脚，头发也披散在肩上，完全没了在外的凌厉感，就像一只乖巧的顺毛小刺猬。

    我没有说话，只是上前一步轻轻地抱住她，她身上传来一阵阵好闻的味道，让我实在是不想放开。

    “好想你……然后把手头的工作做完就赶紧跑回来了。”我在她耳边说。

    “熬夜赶工？”她没有拒绝我的拥抱，反而朝我这边更靠近了一点。

    “嗯。”

    “很累吧，进来。”她往后退了退，拉着我的手进了屋子，关上门。

    “有点累，可是能早一天见到你就觉得没什么了。听温向T说你这几天没怎么去单位，是病了么？”我坐在她身边，靠着她问道。

    “没有，想休息几天，单位的事儿让向T和几个比较有经验的同事照顾一下，突然发现我不在也没什么问题，接电话什么的在家也可以，偶尔过去开个会就行了。”

    “嗯，确实是这样，这几天我也想了想，打算给新人多点机会，何苦把自己累成这样，我还得空出点时间谈对象呢。”我笑眯眯地看着坐在我身边的我“对象”。

    “哦？那么快有对象了？”她也望着我，嘴角带着笑。

    “对啊，有了。”我认真地点点头。

    “哪儿呢？”

    “就在旁边啊。”

    “我可还没答应。

    “那你答应我吧。”

    “好，我答应。”

    “真的？！那么干脆？”我瞪大了眼睛，觉得自己是不是听错了。

    “我在家想了好几天，发现自己好像有点想你……”她有点不好意思，一句话吞吞吐吐的，好一会儿才说出来。

    “我就知道，你肯定得想我。”我得意洋洋地看着她。

    “别得意，给你一个月的实习期，转不转得了正就看情况了。”她扭过头，对我说。

    “好，这个给你。”我把攥在手里很久的东西塞进她的手里。

    “戒指？”

    “嗯。我在h市买的，两个。”我亮了亮自己的手。

    “嗯……早有预谋。”

    “那是，不打无准备之仗。”

    我好像要比想象的要冷静很多，除了当晚赖在柳君家没走，第二天请温向T和蔡糖糖一起吃了顿闹闹哄哄的饭以外没做什么其他的事儿。我们都已经不是小女孩儿了，知道该怎样去维系一段来之不易的感情，因此我们都抽出了更多的时间来陪伴对方，给予对方更多的温暖。怎么说呢，我觉得现在很幸福，从未体会过的幸福。

    至于我有没有转正，你们猜？

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
jjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj