更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
jjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj


简介
钱小耗想起自己跟楚顾怀的第一次相遇，气得一拍大腿，她当时怎么就觉得这个女人既矫情又可怜呢！准是被钱眯花了眼，一定是！
而一旁的楚顾怀则是笑眯眯逗弄着钱小耗还带些婴儿肥的脸……
在这个繁华的大都市里，她们的相遇――是偶然？

是必然。

故事，由一个小小的茶馆展开……

搜索关键字：主角：楚顾怀，钱小耗 ┃ 配角：齐小眉，郭美美 ┃ 其它：百合，爱情，茶馆，律师
1、茶馆的相遇 ... 
 
 
　　优雅细致的茶馆里，一个小小的脑袋从收银台后探出来，露出两只眼睛，滴溜溜地转了转，扫视了这个有两层的茶馆一圈，最终将目光定格在靠窗坐着的那个美丽女人上面。女人长得甚是俏丽，S型的身材，带点褐色的头发不时地泛着光，钱小耗歪歪脑袋，看着她的头发喃喃自语道“用飘柔，就是自信，她怎么不去做洗发水广告……”说完，钱小耗又将自己的目光投向她，只见她此时眼睛微眯，嘴角含笑，上半身慵懒而又恣意地靠在左手边的根雕上面，茶几上放着一块小小的提拉米苏。上面还插了一根小小的蜡烛。
　　她一个人过生日么？钱小耗竟然觉得这个气质像猫一样的女人可怜又矫情。那块提拉米苏就这样在钱小耗的眼前晃来晃去，终于，钱小耗坐不住了，将自己带点婴儿肥的脸蛋露出来，抿了抿嘴站起来朝那个女人走去。 
　　“小姐，本茶馆不可以自带酒水糕点喔，这一块蛋糕，我收你100好了。”坐到女人对面，钱小耗托着下巴看着她笑眯眯地说道。此时她的脑海里已经华丽丽地出现了一张红色的“毛主席”。
　　没错，钱小耗就是这家茶馆的老板，这是一家颇显现代化的茶馆，虽然钱小耗已经努力地想让它看起来古代一些，为此她还去买了许多根雕，还有黄花梨木的茶几，甚至连凳子都是木的，可是由于钱小耗爱钱的本质，这家茶馆终于还是没能古代起来，当然，它的外表看起来还是很古老的，只不过实质上它就像一个大杂烩，里面什么都有得卖，没有一点茶馆该有的优雅，钱小耗秉承着顾客就是上帝的原则，上帝要什么她都能满足，上至古董下至牙签，当然了，前提是上帝得拥有很多的“毛主席”。
　　“哦？小妹妹，你这茶馆哪里说了不可以带蛋糕进来呢？”楚顾怀抿嘴一笑，微眯着的眼睛也睁了开来，然后用那带点褐色的眼瞳不动声色地打量了钱小耗一下，楚顾怀只见对面坐了一下看起来还不到20的女孩，带点婴儿肥的脸，大大圆圆的眼睛，头发随意地扎成马尾，手上还戴了一串红色、状似珊瑚珠的东西。还真是一个小女生，可自己像她那么大的时候，却不是这样过来的，楚顾怀想道。忽然生出了想要逗逗这小孩的想法。
　　“可以带哟，可是要给钱。”钱小耗笑眯眯地接着说。大大的眼睛瞄了茶几上的提拉米苏一眼，好像，好像是抹茶的，她好想吃。
　　“嗯？可是我现在没带那么多钱，怎么办呢？”楚顾怀说完弄了一下长至腰间的头发，轻松的样子丝毫不像是没带够钱。
　　“啊，没，没带够钱？那……那我收50好了。”钱小耗歪了歪头有些犹豫地说道。红彤彤的一张“毛主席”一下子就没了  
　　一半，她有些苦恼地想。
　　“可是我现在身上一分钱都没有。”楚顾怀抿了抿嘴说道。
　　“啊，那，你，那个，茶……”钱小耗盯着茶几上的茶结结巴巴地说道，心疼得要死，这可是上好的毛尖啊，一芽一叶初展的古丈毛尖，八百多一斤呢！
　　“扑哧……小妹妹，你真可爱，不过一会儿我还有些事儿，不能陪你玩了，下次见。”楚顾怀看着钱小耗苦恼的样子，忍不住笑了出来，从钱包里拿出一百块塞进钱小耗的手里，朝她甩了一个媚眼。
　　“呐，给你，多的算小费。”
　　说完，她便递给钱小耗两百块，然后优雅地站起身往门外走去。钱小耗傻傻地看着楚顾怀的背影，脑海里只剩下一句话“这女人，真性感。”
　　楚顾怀今天穿的是一件单肩黑色的紧身礼服裙，配上一双黑色的高跟鞋，显出双腿的修长白皙，钱小耗忽然间就有些怀疑起自己的性别来了。
　　“我还是女的么……”
　　摇了摇头，钱小耗拽紧了手里的“毛主席”。朝柜台走去。
　　在她眼里，钱钱才是王道。
　　出了茶馆，楚顾怀便往自己家里走去，除了在市区的这一套复式的房子，她在城市的郊区和海边都有自己的别墅，不过也只是买来闲置着，偶尔去度度假什么的，因为工作的关系，平时都是住市区的这套房子，由于能力强，名声大，年纪轻轻的她赚的钱早就够自己舒舒服服的过上一辈子了，只是不知道是因为她想挑战自己还是因为人的贪欲，楚顾怀也没打算把自己放轻松一点，偶尔给自己放几天的假却觉得空虚了，就像今天，居然闲的跑去茶馆喝茶，还被小女孩敲诈，想起钱小耗可爱的表情，楚顾怀嘴角上扬了一下。
　　从上了高中以后，楚顾怀便再也没给自己过过生日，家里人虽宠着可因为知道她不喜欢也从未张扬过，大部分时候只是凑齐人一起吃顿饭，其实他们能抽时间陪她吃顿饭已经是很奢侈的事情了，但楚顾怀今天也不知道是怎么了，竟觉得自己在家度过26岁生日有些寂寞，于是买了蛋糕坐在茶馆里，想安安静静地过一个下午，没想到居然被一个小女孩搅浑了，只不过，今天自己难得开怀一笑，也是值得的。
　　这样想着，很快便到家了，楚顾怀拿出钥匙打开门，墨笛就马上从沙发上跳下来，似是在等楚顾怀回来。墨笛是一只母雪貂，有着纯白华亮的毛发，机灵的反应以及像老鼠般喜欢钻来钻去的特性。它是楚顾怀一年前在宠物店买回来的，当时它才有像刚出生的小猫一样大，楚顾怀经过宠物店，见它眼巴巴地看着自己，于是当时便一时冲动买了回来，照顾它麻烦是麻烦了一些，可它冬暖夏凉的，抱起来实在是舒服。雪貂非常温顺安静， 
 
 
　　只有在它非常高兴时发出“咯咯”的声音，而且对于喜爱干净的楚顾怀来说，她对这个小东西最满意的地方就是它会自己上厕所。
　　楚顾怀进门脱了鞋子，就将自己甩在了舒服的沙发上，墨笛熟练地跳上沙发窝在楚顾怀的怀里，楚顾怀摸了摸它，便拿出了手机，如自己所料，未接电话10个，未读短信30条。
　　皱了皱眉，她只是一个下午没看手机而已。
　　
　　
2、君成律师事务所 ... 
 
 
　　楚顾怀按了开锁键一条一条地开始看短信，大多是朋友下属发的生日祝福。看完短信，楚顾怀才看未接来电，有爸妈的，外公的，还有小弟的，最后五个电话则全是齐小眉的。
　　楚顾怀叹了一口气，看来今天下午的时间都得花在回短信和回电话上了，天知道他们有多能说，每次打过来没半小时都是挂不了的。
　　“打过来干嘛？”楚顾怀想了想还是决定先打给齐小眉，她事儿最多。
　　“干嘛，你生日打你祝贺一下还不行啊。”齐小眉不满地说。
　　“怎么不行，当然可以，可是我没空呐，挂了。”楚顾怀声音略带笑意，可齐小眉深知她的性格，越发觉得假。可也没办法，楚顾怀就这样，哪怕是对着她也是这幅模样，她还真期待有谁能让她露出真情。
　　“别，公事啦。”齐小眉怕楚顾怀真的挂电话，抢白道。
　　“嗯，说吧。”
　　“那个经济纠纷的案子，你到底打算怎么办。”齐小眉快速说道，心里叹了一口气，老大很少接除了经济纠纷案件和公益诉讼以外的案子，这让她们倍感压力，不过也没办法，谁让人家大牌呢，总归会有些架子的。
　　“让安安接。”楚顾怀毫不犹豫地说。
　　“什么！真的让她接？这案子很大的！而且利润很高，打赢了的话事务所大半年的开销可就解决了。”齐小眉有些激动，那可是笔大案子啊，开不得玩笑。
　　“你怎么知道安安就打不赢？最近我不想接案子。”楚顾怀皱眉道，摸了摸腿上的墨笛。
　　“可是你打的话是稳赢，安安的话可能只有百分之五十都不到的可能。”齐小眉分析道。
　　“我相信安安，她也算是事务所的顶梁柱之一，我们事务所总不至于连这个案子都搞不下来吧。”
　　楚顾怀对自己的律师事务所是抱以绝对自信的，毕竟自己是那么优秀的人，那么她的事务所在她的管理下自然也是很优秀的，事实证明楚顾怀并没有错，君成事务所是全国顶尖的律师事务所，只要是君成接的案子，百分之八十的几率都是赢的，就算是看着已经稳死的被告，在君成律师的金口下也会变成死缓甚至无期。当然了，物有所值，君成的收费也不是一般人能负担得起的。尤其是君成的老大楚主任。大家都知道君成的管理者兼首席律师楚顾怀偶尔也会打上几场她认为有趣的案子，这种案子她是不收费的。不过这种案子一般都是楚顾怀为了帮付不起律师费的穷困而又冤屈的被告人而打的。为此她还创立了一个律师协会。专门帮助这些困苦的百姓，当然了，是自愿入会的，并且在里面接的所有案子都没有报酬，有时甚至还得倒贴，可仍然有许多全国闻名的律师愿意加入，或许这也跟楚顾怀的个人魅力有 
　　关。
　　齐小眉实在是理解不了楚顾怀的想法，她看上去并不像什么爱心人士，有时候甚至可以说是无良的，为什么她会在每年坚持打最少两场公益诉讼，齐小眉突然觉得楚顾坏很神秘。
　　“知道了。那我一会儿跟她说吧。”齐小眉没再反驳楚顾怀。
　　“嗯，还有事儿么？”
　　“你什么时候回来事务所？”齐小眉郁闷地问道，楚顾怀不来她们都觉得缺点什么，这种感觉糟透了。
　　“不知道，再看吧，该回去的时候就会回去，好了，你忙吧，有事儿再给我电话。”说完，楚顾怀便挂了电话。
　　“墨笛，你喜欢小耗子么？”
　　楚顾怀低头问墨笛，随后抿嘴一笑，她今天是怎么了，似乎跟平时的她不太一样……
　　而此时的钱小耗，心情似乎和楚顾怀不太一样，楚顾怀一踏出小钱茶馆，她就马上把她忘得一干二净，唯一记得的就是一美女给了她两百，还留了个抹茶蛋糕给她吃。
　　“老板。”在柜台旁，茶馆的一个女员工朝钱小耗喊道。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　“老板。”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　“老板！！！！！”
　　最终，女员工还是受不了钱小耗数着钱傻笑的表情，凑到她耳边吼了一句，这下可把钱小耗从发财梦里喊醒了。
　　“什，什么，小微！你吓死我了，喊那么大声干嘛。”钱小耗拍着胸口抱怨道。
　　“我喊了你三次哎！”小微不满地反驳。
　　“啊，有么，好，好吧，什么事啊？”钱小耗理亏地结巴着说。
　　“嘿嘿，老板，秦西哥这几天怎么都没来？”小微谄媚地问。
　　“你就不能别叫他哥么，我听着别扭死了。”钱小耗翻了一个白眼，秦西可小她快3岁呢。
　　“为什么啊，叫秦西哥多好听。”小微一脸幸福地陷入了自己的梦幻世界里。她好像看见钱秦西骑着一匹棕色的马朝她走了过来。
　　“喂，又做白日梦，我跟你说啦，你少做这种不切实际的梦，我们家秦西是不可能看上你的。”
　　“姐。”
　　正当钱小耗苦口婆心地教育着小微的时候，钱秦西从门外走了进来，笑着喊了钱小耗一声。
　　“呀！秦西哥，你来了！！！”钱小耗还没来得及讲话，小微便迫不及待地迎了上去。
　　“咳，小微啊，下午好 。”钱秦西尴尬地跟小微打了个招呼，对于他来说，对付什么难缠的美女或者贵族小姐都很轻松，可就偏偏拿跟他姐姐一样的女孩子没办法。
　　“该干嘛干嘛去！再开小差我扣你工资！”钱小耗受不了地对小微吼了一句。
　　“去就去嘛，那么凶干嘛，秦西哥，你等我哦，我擦完桌子就过来找你。”小微嘟囔着拿起抹布朝二楼走去。
　　“怎么又来了？公司不忙么？”等小微走开，钱小耗这才走过去拉钱秦西，关心地问道。
　　“再忙也得过来啊，我可是有三天没见到姐了。”钱秦西撒娇地说。旁人是绝对想像不到钱秦西在钱小耗面前的样子的。
　　钱秦西年纪轻轻便有了自己的广告公司，并且长相俊朗，在广告圈是出了名的钻石王老五，只不过他也是出了名的冷漠，在工作上更是心狠手辣，有自己独特的行事规则，让许多的女人是既想接近却又害怕。显然钱小耗并不了解自己弟弟在别人眼里是什么样子的，她一直只觉得自己弟弟是世界上最好的男人。
　　“下次没空来又想我了就叫我去公司找你，别老是熬夜工作就为了下午过来看我几眼。”钱小耗看着钱秦西深深的黑眼圈，有些心疼。
　　
　　 

作者有话要说：话说某人看了这文说：这文名怎么那么挫！点开以后又说：这主角名字怎么那么挫！
好吧……其实我是起名无能……




3

3、钱秦西 ... 
 
 
　　那么无聊了“放心吧姐，我又不是什么弱质女流。”钱秦西拉着钱小耗坐了下来。
　　“姐，过几天爸生日，我来接你吧，我们也挺久没有回去了。”
　　“不是吧……又要回去，不要啦……”钱小耗撅起嘴，有些不太情愿。
　　“爸生日喔。姐，才出来几年就变得那么没良心了，以前就你跟爸爸最亲。”
　　“再说了，大哥二哥也是疼你，家里就你一个女孩子，你就……呃，咳……”钱秦西有些尴尬地笑着说。
　　“我知道，我知道！但是大哥和二哥真的很夸张嘛，爸妈也是，搞得好像我是国家主席一样。”
　　“大不了我明天打电话过去让他们……别那么夸张。”钱秦西嘴角抽搐道。
　　“这还差不多。”钱小耗眯起眼睛点点头。
　　“姐，一会儿我带你去吃饭吧，想吃什么？法国菜，韩国菜，日本菜，还是……海鲜？”钱秦西皱着眉头数到，这些都是以前那些客户的千金喜欢约他去的餐厅。姐姐也是女的，或许也喜欢这些吧，他想。
　　“那么浪费干嘛，那些东西又贵又不划算，我跟你说，淮海路开了一家面店，又好吃又实惠，现在新开张还打折呢，还送果盘。”钱小耗吧啦吧啦地说道，笑起来眼睛眯成一条线，能省好多钱呢。
　　“那就去吧，你喜欢就好。”钱秦西笑了笑，再一次体会到了姐姐跟那些女人的不同。
　　淮海面店
　　“唔，两碗牛肉面，一碗鲜虾馄饨，还有一盘蒜茸油麦菜，谢谢。”钱小耗跟面店的老板娘说。
　　“好的，很快就来。”
　　老板娘扯了单子就回厨房去了，面馆很小，总共才四张桌子，除了钱小耗姐弟俩，另外三桌也都坐满了人。
　　“姐，你干嘛一直不肯搬过来跟我一起住？我那里又不是没房间。”钱秦西始终想不明白为什么钱小耗宁愿住员工宿舍也不肯去他那个三百多平米还带花园的别墅。
　　“笨蛋，你还要结婚生小孩的，我去干嘛，当电灯泡啊？”钱小耗白了钱秦西一眼，这小子都那么大了还是不会想。
　　“你倒是想得够远……”钱秦西嘴角抽搐，有时候他真的觉得钱小耗很像他妈，嗦嗦，什么都管，上至谈恋爱下至穿衣洗澡剪头发，奇怪的是他竟然也甘之如饴，可能这也和他们从小到大的经历有关吧。
　　“我可是你姐，对了，我上次去你公司找你，好像看到你跟一个女孩子聊得挺欢的，告诉姐，是不是谈恋爱了。”钱小耗一脸奸笑地问。丝毫没有姐姐的样子。
　　“哪个？”钱秦西有些发愣，因为工作的关系他接触的女孩子也不算少。
　　“就那个，挺漂亮的，眼睛大大的还有两个酒窝。她的包包跟我一样诶，是不是你送的？”钱小耗闪着大眼睛问道。
　　她上次去找秦西想看他有没有空陪她去游乐园玩，没想到看到秦西微笑着跟一个女孩子说话，那个女孩子手里还提着跟她一样的包包，她的包包是钱秦西送的，因此她想那个女孩子的包也有可能是自家弟弟送的。
　　钱秦西算是彻底对钱小耗无语了，她以为他有事儿没事儿就送别人LV么，有钱也不是那样挥霍的。再说了，他想起夏函落那市侩的嘴脸就有些郁闷，怎么可能会跟她在一起。
　　“工作关系而已。”
　　“切……”钱小耗显然是有些失望。她还挺喜欢那个女孩子的，看起来好可爱。要是有这么个弟媳，那以后可就不会那么无聊了。
　　“扑哧，姐你好可爱。”钱秦西忍不住笑出声啦，抬手捏了捏钱小耗的肉脸。
　　“去，把你的破爪子从我吹弹可破的美丽小脸上拿开。”钱小耗拍了一下钱秦西的手，毫不留情。
　　“小气。”
　　“哼。”钱小耗傲娇地哼了一声。
　　两姐弟吃饭的速度都很快，即使是这样边闹边吃，不过半小时也就把晚饭解决了，钱秦西付了帐，便站起身来，钱小耗屁颠屁颠地跟在后面，眼睛都笑眯了，跟弟弟出门最幸福了，为什么呢？很简单，不用自己付账嘛，摸了摸裤袋里的钱钱，钱小耗很是满足。
　　“秦西，你送我回去呀，晚了的话小微她们都睡了。”钱小耗微微地撅起嘴说。
　　“不去，今晚去我那儿。”秦西霸道地将钱小耗塞进自己的天籁，黑色的天籁，车身很长很霸气，里面也是舒服极致，宽大并且稳重。钱小耗爱惨了弟弟的小车，因为一有空钱秦西便会带着钱小耗四周去玩，因此后座还备有枕头和被子，一般来说她钱小耗都是躺在后座睡大觉的。
　　钱小耗拗不过自家小弟，于是认命地拿出手机给小微发了条短信，告诉她们她今晚不回去，让她们不要担心。
　　“今晚抽什么风，干嘛死都要把我弄去你那儿？”钱小耗不爽地问道。
　　“到了就知道啦。”钱秦西微笑着说。
　　“神经兮兮地，我睡啦，到了再叫我。”说完，钱小耗抱起枕头就睡了开来，还不时地匝吧嘴，钱秦西看着这样的钱小耗，有些哭笑不得，他们到底谁比较大，他怎么会有种养闺女的感觉。
　　钱宅
　　“姐，到了，醒醒。”钱秦西喊了好几声，钱小耗才恍恍惚惚从梦中走出来，很自然地伸出手……贴在了钱秦西脸上。
　　好吧，是打了他一巴掌……
　　“吵什么吵，再吵扣你工资。”
　　钱秦西嘴角抽动了一下，难道姐姐平时就是这样对待小微她们的么……他开始有些同情她们了。
　　“姐……我是秦西。”
　　“秦西谁，滚啦，别打扰老子睡觉。”
　　看着依旧不为所动的钱小耗，钱秦西终于没有耐心了，下了车又打开副驾驶的车门，一把将钱小耗抱了起来，往屋里走去，没想到这时候她反而醒了。
　　“唔……秦西啊，你干嘛抱着我……”钱小耗揉着眼睛问道。却没有丝毫想要下来的意思，自家弟弟嘛，养那么大来干嘛，就是伺候自己啊。钱小耗理所应当地想。
　　
4、两个恋妹狂 ... 
 
 
　　“醒了？那你自己下来走。”钱秦西放下钱小耗。然后抓过她的手把一串钥匙塞进了她手里。
　　“这什么啊？”钱小耗迷迷糊糊地看着手里的钥匙。
　　“钥匙。”
　　“我知道是钥匙，你给我干嘛？”钱小耗醒了神，眨眨眼睛问道。
　　“我在旁边给你买了套复式，带花园的。你不住就放在那儿让它生锈。”钱秦西无所谓地耸耸肩，他太了解自家姐姐了，知道唯有这样说钱小耗才可能住过来。
　　“什么！你钱多烧的啊！我一个人住复式？！”钱小耗有些激动，一个人住一套复式，这也太奢侈了，她一个小茶馆的老板，怎么可以这样。
　　“那你就放着呗，反正一个月要交几百的管理费，你住呢，我就帮你交，不住的话你就自己交，反正房产证写的是你名字。”
　　“你，你这败家子。”钱小耗气急败坏地拍了一下钱秦西的头。
　　“哎哟。”钱秦西痛呼。
　　“怎么，打疼了？”终究还是自家弟弟，钱小耗打了以后就开始心疼了。
　　“疼啊，姐你真狠，我到底是不是你亲弟弟啊，下手那么狠。”虽是抱怨，钱秦西的语气还是带着撒娇。
　　“谁让你先斩后奏的！”钱小耗一想到房子的事儿，又有些生气了。
　　“又不是光我一人的主意！”说完，钱秦西赶紧捂住嘴，一不小心说漏嘴，暴露了。
　　“SO……你的意思是……”钱小耗眯起眼睛看着钱秦西。
　　“不关大哥二哥事儿！”看见钱小耗的眼神，钱秦西心虚了，毫不犹豫地把两个哥哥供了出来。
　　“很，很好，谁出的钱？”
　　“大哥，二哥，爸妈……还有，我……”钱秦西声音渐渐低了下去。
　　“哼！！！一星期别跟我说话！”钱小耗转身跑进钱秦西的别墅，砰地一声就把门给关上了，钱秦西楞楞地站在花园里，不知道该作何反应，过了一会儿才拿出手机。
　　“喂，大哥……姐生气了。”
　　“在我房里呢，不知道在弄什么，今晚我肯定回不去了，你和二哥商量一下谁收留一下我。”钱秦西苦笑着说。
　　“喔，知道，这我会，可是明天你们都得过来，不许再把烂摊子扔给我了。”
　　钱秦西挂了电话，走到屋门口敲了敲门。
　　“姐，姐。”
　　“人不在。”屋里的钱小耗生气地喊了一句。
　　“唉，那我走了喔，你自己在家，饿了冰箱有吃的，你自己煮，空调别开那么冷，会冻着。”钱秦西可怜兮兮地吩咐道。
　　“进来吧。”果然，钱小耗心一软，还是打开门让钱秦西进来了。
　　钱秦西嘴角上扬，趁着钱小耗不注意笑了一下，大哥二哥果然很了解姐姐。
　　“姐……”钱秦西又可怜兮兮地叫了一声。
　　“干吗。”虽然没好气，可钱秦西知道家姐已经消气了。
　　“姐，都是大哥二哥的主意嘛，我可是炮灰。”
　　“少来，我第一天认识你么？不过他们俩肯定是主谋。”钱小耗消了气，有些无奈。
　　“我们也是为你好嘛，又不是买不起，跟小微她们挤着干什么。”
　　“我又不是养不活自己，你们那么操心干吗！”钱小耗不开心了，她总觉得钱秦西和两个哥哥对待她的方式很不正常。
　　“我就你一个姐姐，不对你好对谁好。”钱秦西理所应当地说。
　　“我跟你说不清啦！闪开，我洗澡睡觉了！”钱小耗不耐烦地对钱秦西挥了挥手，象挥苍蝇一样。
　　“恩，那你早点睡，明天我们去隔壁看一下房子。”
　　“对了，茶馆的钱明天我就还你，你姐厉害吧，那么快就赚了。”钱小耗得意地晃了晃她的拳头。
　　茶馆的钱是钱秦西的，当初钱小耗只是随口说了声想开一间属于自己茶馆，一间特别的茶馆，钱秦西就二话不说盘下了一间店铺，后来装修的钱，请人的钱，出货的钱，都是钱秦西出的，他自己当然是觉得这点钱没什么，任何钱小耗喜欢的东西他都可以帮她去做，可是钱小耗可不这么认为，她不想靠着别人过活，于是这笔钱她一直放在心里，现在茶馆开始赚钱了，钱秦西的钱她能还了，这家茶馆彻底是她钱小耗的个人资产了。
　　“姐，你就那么跟我计较，你还有没有当我是你弟弟啊！”
　　“当然有，我就你这一个弟弟，但你没有义务养着我，我不是废人。”
　　“乖啦，睡觉去吧，姐困死了。”钱小耗打了个哈欠，从衣柜里找出自己的衣服就进了屋子，因为有时钱小耗会过来住，所以钱秦西的别墅里什么东西都有双份，衣服什么的也都买了放在衣柜里。
　　第二天一大早，钱小耗的二哥和大哥就赶到了。
　　“叮咚，叮咚。”
　　“大哥，二哥。”钱秦西打开门，看到门外笑吟吟的两人。
　　“哎，小妹呢？在哪儿？”钱大哥首先发话。
　　“秦西，我们家小妹呢？”钱二哥也问道，似乎大家都已经习惯了以钱小耗为中心。
　　“她？睡着呗，还没醒。”钱秦西回答。
　　“喔，那你让开，我们进去。”
　　钱大哥和钱二哥推开钱秦西就往钱小耗的卧室跑去，俩人在卧室门口不约而同地停了下来，小心翼翼地打开门走进卧室。
　　此时钱小耗正睡得迷糊，也没发现有人进了房间，偶尔咂一下嘴，被子也被卷的乱七八糟的。
　　钱大哥和钱二哥笑眯眯地看着钱小耗，眼睛都不带眨的。
　　不知道过了多久，钱小耗才慢悠悠地睁开眼睛，眼前出现的赫然就是这副诡异的画面。
　　“大哥二哥！？吓死我了，你们怎么在这里？”钱小耗被吓了一跳。
　　“小妹你醒了啊！来来来。给大哥看看，瘦了！秦西那小子肯定没照顾好你，要不跟大哥走吧！”钱大哥殷切地说。
　　“什么啊就跟你走，小妹来二哥这里，哥其他没有，吃住管够。”钱二哥也不甘落后。
　　“不要，我这儿挺好的。”钱小耗翻了个白眼，跳下床走进浴室。
　　“老大，我们是不是把小妹惹生气了？”
　　“没有，她还没发火呢。”
　　“哦，那我们去煮早餐给小妹吃吧。秦西肯定不会煮。”
　　“你煮的好吃你煮吧。她爱吃你煮的。”
　　“恩，那我去了。”
　　很显然这段诡异的对话是从两个恋妹狂嘴里说出来的，钱家除了钱小耗哪个不是鼎鼎有名的大人物，可到了钱小耗面前都不自觉地矮下一截。
　　钱董为，钱家四个孩子的爸爸，天美集团董事长。
　　王一枝，钱家四个孩子的妈妈，天美集团副董事长兼财务总监。
　　钱桦东，钱家老大，服装设计师，圈子里的风云人物，天赋极高成就极大。
　　钱莫南，钱家老二，混迹娱乐服务行业，名下五星级酒店，酒吧，ktv一应俱全，本人也是特级厨师。
　　
　
5、我们是邻居 ... 
 
 
　　君成律师事务所
　　“嘿，老大，又赢了一场，怎么样？晚上请吃饭？”齐小眉朝着楚顾怀挤了挤眼睛，笑着说道。
　　“好，去那儿吃你们自己定吧。”楚顾怀倒也爽快，一口就应承了下来，反正也吃不了多少，任由她们折腾吧。
　　“老大，老出去吃多没意思啊，要不今晚你下厨让我们尝尝你的手艺？”一旁的丁晓凑过来提议道。
　　“别，我懒得折腾，还是在外面吧。”楚顾怀瞥了瞥嘴，表示她对这个计划毫不支持。
　　“楚姐姐~~外面吃腻了嘛~~~”齐小眉拉着楚顾怀的手便开始撒娇，弄得整个办公室的人鸡皮掉了一地。
　　“可是，我……”楚顾怀最受不了别人对着她撒娇，尤其还是个娇滴滴的女人。
　　“好嘛好嘛，楚姑娘，楚姐姐~~~”齐小眉见她略有松动，变本加厉地摇着她的手，楚顾怀为了摆脱齐小眉，咬着牙点了点头。
　　“欧耶，楚老大答应了，大伙儿下了班哪儿都别去哈，都尝尝老大的手艺。”齐小眉大吼一声，气得楚顾怀直想掐死她。
　　其实楚顾怀不怎么会做饭，除了偶尔懒得叫外卖会下一下面条，或者蛋炒饭，其他的菜也就没几个会的了，这事儿齐小眉也不是不知道，今天晚上要她做那么几桌菜不是整她是什么。
　　“那我先去超市买材料了，你们继续工作，不许偷懒，不然我可扣奖金的。”楚顾怀提起包包，踩着差不多10厘米高的高跟鞋往门口走去。
　　楚顾怀走在街上，回头率是百分之二百，她这一米七几的高度还爱穿个高跟鞋，在这南方城市里确实显得有些突兀，偏偏她长得那么无可挑剔，可是让许多男人望而却步，也是，这娶个像天仙一样的老婆回家，如果不是自己的条件也非常优秀的话，换哪个男的心里都不会舒服。
　　刚走进超市，楚顾怀的手机就响了起来，对于这种一天到晚电话不停的状况，楚顾怀似是有些习惯了，她按下了接听键。
　　“顾怀，你在那儿呢？晚上一起去看电影怎么样？”
　　“我在超市。晚上要请同事吃饭，去不了，怎么？杨圣不陪你去？”
　　“他呀，忙着呢，算了，那我还是呆家里吧，哎，倒是你，哪时候学会做饭的，我怎么不知道？”莫小凡她是楚顾怀的高中同学，因为一直是同桌，所以两人的关系一直就很好，她不会做饭的事儿莫小凡可是知道的清清楚楚。
　　“都是齐小眉那狐狸精，我也正愁着呢。”楚顾怀皱眉。
　　“嗨，这还不简单么，找个人先帮你做好呗，她们来了直接吃不就行了。”
　　“你说得倒是轻巧，我上哪儿找人去。”楚顾怀翻了翻白眼，腾出一只手来将货架上的速溶咖啡放在了推车里。
　　“你先买好东西吧，我看看杨圣家的保姆有没有空，让她过去帮你一下。”
　　“工资可得给人家，不白干。”莫小凡补充了一句。
　　她当然知道楚顾怀不会让人家白干，也就是想说出来气气她，看她无奈的样子她就特高兴。
　　“嗯，知道啦……你快点打吧，我买多点东西回去。”
　　挂了电话，楚顾怀继续开始大采购。她有些庆幸自己开了车过来，不然这一大堆东西还不知道怎么运回去呢。
　　钱秦西的别墅里，钱小耗正在客厅里教育着自家的两个哥哥，不时地停下来瞥他们两眼，看来这也不是第一次了。
　　“说，现在怎么办。”
　　“小妹，你就住嘛，大哥二哥又不缺钱花，不用你还的。”钱大哥笑眯眯地看着钱小耗说道，完全没有被骂了的郁闷。
　　“就是嘛，你要是嫌小二哥再给你买一套，要不是秦西是住得离他近他好照顾你的话二哥才不会让你住这里。”钱二哥也附和道。
　　“够了你们，够了够了够了！我又不是残废，我养得起自己！我的茶馆有钱赚！我活得很好！”钱小耗可不接受两个哥哥的好心，朝着他们气呼呼地吼道，她知道这效果不好，每次吼完他们不但不会改变，反而有种愈演愈烈的趋势。
　　“小妹。”
　　看着两个哥哥可怜兮兮的样子，钱小耗的火气一下子就泄了，瘫在沙发上蔫头蔫脑地。
　　“好了好了，下不为例。”
　　“还是小妹好呀，走走走，二哥带你去看看新房子，这房子可是大哥自己设计的，装修是秦西找的工程队，你绝对喜欢。”
　　“嗯嗯，走，我们看房子去。”
　　钱小耗无奈地跟在两个哥哥和钱秦西的后面，往新屋子走去。虽然说跟钱秦西是同一个管理小区里的，可还真也不近，光走路就花去了6.7分钟，在这几分钟里，钱大哥和钱二哥分别接到电话，跟她打了个招呼匆匆忙忙地就走了，刚走进新屋的小院子，钱秦西的电话也就跟着响了起来，接完电话钱小耗就见他一脸愧疚地看着自己。
　　“去忙吧，我一会儿自己回去你的别墅把衣服什么的都搬过来。”
　　“姐，要不我还是陪你吧。”
　　“不用不用，你去忙吧，我又不是小孩子了，就这几步路。”钱小耗朝他挥了挥手。
　　钱秦西也觉得应该没什么多大关系，这才走上前去抱了抱钱小耗，然后走出了院子，消失在钱小耗的视线里。
　　“整个世界都清净了。”
　　在钱秦西走了以后，钱小耗拿着钥匙就进了新家。
　　“啧啧，不错不错，挺有品位的嘛。”钱小耗眯了眯眼，大理石的地板，看起来软绵绵的沙发，水晶吊灯，右边有一个酒柜，里面摆满了酒，如果钱小耗有注意看得话，她便会发现里面的酒随便一瓶都是上万的，可惜她的注意 
 力被左边那个不小的厨房吸引了，走进厨房，里面的空间令她有些赞叹，看来大哥二哥是知道她喜欢做饭才将厨房设计的那么大的，出了厨房，钱小耗便抬脚往二楼走去。
　　踏上二楼的地板，钱小耗愣住了，这一屋子的粉红是什么意思……墙上挂着的都是她跟二哥或者大哥的合影，尤其是二楼客厅的墙上，居然有张放大的全家福，沙发上摆着几个布熊，钱小耗黑了脸，她应该庆幸这几个布熊不是粉红色的么？
　　在把屋子里都逛了一圈后，钱小耗还是决定在院子里呆着，显然钱小耗天生就不是可以闲着的人，在院子里也是拈花惹草的，看来大哥二哥是真的花了心思的，院子里有池子，里面有鱼，有金钱龟，甚至还有几个挥舞着钳子的小螃蟹。钱小耗一会儿将金钱龟抓出来，一会儿拿树枝逗螃蟹，玩得不亦乐乎。
　　玩了没一会儿，只听见院子外传来汽车的声音，钱小耗抛下手里的树枝，跑到院门边站着看。
　　原来是邻居啊……钱小耗来了兴致，屁颠屁颠地跑到刚停好的高级小轿车旁边。只见车门打了开来，一双白皙修长的腿伸了出来。
　　“你好，我是新来的邻居，请多多指教！”
　　当楚顾怀抬起头，看到的正是钱小耗笑得傻傻的样子。
　　
　　 

作者有话要说：好吧- -这文名真的很挫么，我改……亲们有啥好建议捏……




6

6、我帮你做饭吧 ... 
 
 
　　“是你？”
　　楚顾怀有些惊讶。她对钱小耗可是印象深刻，然而脑袋里只装着“毛主席”的钱小耗早已忘了楚顾怀，只冒出了“她可真好看”的想法，却不知道在几天前自家的茶馆里，她也有过同样的想法。
　　“我们……见过？”钱小耗挠了挠头，小心翼翼地问道，显然是知道自己的脑子不好用。
　　“嗯，前几天在你的茶馆里，我带了一块提拉米苏……”
　　“啊！那个，你还给了我一百。”
　　无奈地笑了笑，楚顾怀终于发现她们的思想根本不在一个层面上。
　　“嘿嘿，以后我们就是邻居了。我叫钱小耗。”钱小耗笑呵呵地说，看来对楚顾怀的印象不错。
　　“楚顾怀。”楚顾淡淡地笑了笑，也说了自己的名字。
　　这时，楚顾怀的手机响了起来，冲钱小耗抱歉地笑了一下。楚顾怀拿出手机按下接听键。
　　“喂，顾怀，抱歉喔，杨圣说他们家的保姆回老家去了，帮不了你了。”手机中传来莫小凡抱歉的声音。
　　“算了，我还是叫酒店做好了送来吧。”楚顾怀皱眉说道。
　　“也只能这样了，我说顾怀，你就不能学学做饭呐，也不是什么难事儿，老吃外卖哪行。”
　　“我哪有时间学，再说，你能想象到我围着围裙在厨房做饭的样子么？”
　　“不能。”莫小凡斩钉截铁地说。
　　“那不就得了，好了，先不跟你说了，我找找酒店的电话。”
　　“嗯，玩开心点。”
　　说完，莫小凡就挂了电话，楚顾怀看了看后尾箱那堆食材，小声地叹了口气。
　　“你要找人帮你做饭么？”钱小耗眨巴着大眼睛问道。
　　“嗯，晚上同事过来吃饭，人还不少。”要是钱小耗不说话，楚顾怀几乎要忘了面前这个比自己矮小半头的小女人了。
　　“我来！可是……可是要收钱喔……”
　　“你会？”楚顾怀有些惊讶地看着她，更加让她感到疑惑的是她居然会主动要求帮一个认识不到一小时的人。
　　“会，茶馆的点心什么的都是我亲手做的呢，饭菜也不难，只是我做的可能不如饭店好吃，就是一些家常菜。”
　　“行，那麻烦你了，今天准备一桌收我多少钱呢？”楚顾怀没忘了第一次见面时的情节，打趣地问道。
　　“我又收的不多啦，一桌一百。”钱小耗微微撅起嘴，有些委屈。
　　“不错，价格公道，两桌。”楚顾怀点了点头，越发觉得她有趣。抬手摸了一下她的头便转身打开后车厢将材料一袋一袋搬下来。
　　钱小耗提着食材跟在楚顾怀的身后走进了她的复式，眼前一亮，跟自己的差别也太大了吧，怎么人家的屋子就可以那么精致简约漂亮呢，想到这里，钱小耗又禁不住在心里鄙视了一下自己那两个有恋妹情节的哥哥。
　　“ 
 放地下就好了，要喝点什么吗？”楚顾怀微笑着回头问道。
　　“没关系啦，我不挑的。”钱小耗随意的说，忽然她看到了沙发上的小东西，已经闪过一丝亮光。
　　“那个！那个……”
　　“墨笛。”楚顾怀见钱小耗眼睛睁得圆圆的，跟墨笛倒是有点像。于是走到沙发边弯腰用手将墨笛从腋下提起，轻轻地抱着它放在了钱小耗的怀里。
　　“好可爱！”墨笛滑滑的毛和温顺的样子让钱小耗爱不释手，像个宝贝似的抱着，那欣喜的样子就像个孩子一样。楚顾怀身边少有这样的人，身边的朋友同事哪个不是精得像狐狸一样，虽然自己似乎跟跟她们也没有什么太大的区别，甚至有过之而无不及，但斡旋在她们中间仍让她觉得无比疲惫，今天遇见钱小耗这样天真的女人竟觉得有些新鲜。
　　“墨笛是一只母雪貂，很温顺的，你要是喜欢的话已经可以经常过来玩玩。”这话说了出口楚顾怀才略觉不妥，自己向来是不喜欢私生活被外人打乱的，这间屋子来过的人也并没有多少。
　　“嗯嗯嗯嗯，一个人住着很无聊的，要不是大哥二哥逼着，我……”钱小耗忽然觉得自己有点嗦，于是停了下来，只“嘿嘿”地笑着。
　　“没事儿，如果无聊的话，可以来找我。”有些话就那么脱口而出，连思考都没有。
　　“顾怀，你是不是对谁都那么好啊。”钱小耗眨巴着大眼睛，楚顾怀在她心里的形象已经高大了起来，漂亮，性感，温柔，体贴，善良……这些词语都是为她量身定做的嘛。
　　楚顾怀看着钱小耗崇拜的表情就知道她心里是怎么想的，在心里暗暗地苦笑了两声，想她叱诧法庭，为达目的不择手段的楚顾怀在一个小女孩心里的形象居然那么好，有些小小的心虚。
　　“我看肯定是这样的。”钱小耗不等楚顾怀回答，就自己嘟囔了起来。
　　“不早了，我赶紧去帮你做饭，墨墨，姐姐一会儿再出来跟你玩喔。”想起自己还有任务，钱小耗依依不舍地放下墨笛，往厨房走去。
　　“我帮你打下手吧。”
　　“不用不用，就两桌菜还难不倒我，你去忙吧，我不会烧了你家厨房的。”钱小耗将楚顾怀赶出了厨房。
　　出了厨房，楚顾怀又回头看了一眼，这才走向房间。
　　手机却正好响了起来，楚顾怀关上房间门，按下接听键。
　　“喂，齐小眉，你又怎么了？”一看到是齐小眉的电话，楚顾怀就耐心尽失，不知道她又有什么嗦事情。
　　“老大，别这样嘛，每次都对我这态度。”齐小眉的声音多有不满。
　　“你就没好事儿。”
　　“你猜中了，这回就真没好事，听说罗尚那小子竟要出来了。”齐小眉嗤笑了一声。
　　“你说什么，罗尚？前年你 
 6、我帮你做饭吧 ... 
 
 
　　我联手送进去的那个？”楚顾怀皱眉。
　　“嗯，保外就医。你信么？”
　　“罗豪名。”楚顾怀缓缓吐出一个名字。
　　“BINGO，呵，他老子可是有本事的人，后台很硬。是我们过于忽略了。”
　　“嗯，这我知道，官官相护也不是什么奇事儿，我本以为关个十年至少要有的。”楚顾怀拉起嘴角，扯出一个邪气的笑容。
　　“谁让你懒，我就说了要把他后路断掉。”
　　“不，摘花生的时候是直接扯出一把来的，那样才有意思不是么？”
　　“老大，听你这意思，这事儿你能摆平？”
　　“你以为我凭什么可以做你老大，我送进去的人怎么会让他就这样轻轻松松出来。”楚顾怀冷笑了一下。
　　“那行，晚上我们可以放心地去你家蹭饭了。”齐小眉又是用欠揍的语气说道。
　　“嗯，一会儿把那案子的资料收拾好给我带过来。”
　　说完，楚顾怀就挂了电话。
　　 

作者有话要说：我是万年受诱受弱气受各种受……
TT拼文输了好悲剧……以上，可以选择无视……




7

7、庆祝会 ... 
 
 
　　“顾怀姐，鸡蛋在哪里？”
　　楚顾怀走进厨房，正看见钱小耗忙得晕头转向的，就连放在她手边的鸡蛋都没有看到，“扑哧”笑了出来。
　　“手边不就是。”不自觉的，语气也带了些许笑意。
　　“啊，真的诶，嘿嘿，你出去吧，这里乌烟瘴气的。”钱小耗不好意思得笑了笑，继而又转过去继续忙了起来。
　　“没事儿，我帮你打打下手吧。”说完，还真的用她那双从未沾过阳春水的手洗起菜来。
　　“好，那你帮我洗洗菜，然后把萝卜和土豆切丝，完了打一打鸡蛋。”钱小耗想了想也不跟她客气了。要是被齐小眉等人看到楚顾怀做这些事，怕是眼睛都得掉下来，圈子里的传奇人物，人人巴结的业界老大居然在打下手……
　　忙活了近两个小时，才把这两桌色香味俱全的菜给做出来，钱小耗满意得看了看桌上的成果，颇有成就感。
　　“唔，墨墨啊，到姐姐这边来。”正当钱小耗无聊至极等待人工费的时候，楚顾怀正从浴室里刚洗完手出来。正想说些什么，门外吵吵嚷嚷的声音便切断了她的思路。
　　“笨死了你，居然还走错路。”
　　“怪我嘛，我也是第一次来啊。”
　　“那你干嘛装着很懂的样子啊，还带路呢。”
　　“就是就是……”门外响起一片应和声，怕是齐小眉又带错路了。
　　看了一眼呆愣着的钱小耗，楚顾怀打开了门。
　　“哟！老大，这孩子谁家的，愣愣地好可爱。”
　　“八成是老大不知道从哪儿拐来的，谁家孩子那么可怜。”
　　所有人一进来视线就紧紧地锁住了钱小耗，弄得她有点尴尬。
　　“我，我二十五了。”钱小耗弱弱地反驳道，她怎么觉得这群人个个都好有气势，跟楚顾怀给她的感觉不一样。
　　她却不知道，楚顾怀其实才是最有气势的那个……
　　“老大，你这可不对喔，这孩子小小的，怎么也不像以前那些……”安安正想说下去却被齐小眉打断了。
　　“真笨！老大换口味了……”
　　“咳……”楚顾怀怕她们再说下去她在钱小耗心里的形象就毁了，于是连忙干咳了一下。
　　“小耗，今晚就在这里吃吧。”楚顾怀邀请道。
　　“就是就是，小妹妹陪我们一起吃。”
　　钱小耗睁着大大的眼睛思考了一下，又看了看围着她的这一大群人，点了点头。
　　“哦也。走吧，尝尝老大的手艺去。”安安欢呼了一声，便和一群人簇拥着钱小耗往饭厅走去。齐小眉和楚顾怀跟在她们后面说着话。
　　“老大，你口味也换得太快了吧，这种小女孩跟你怎么玩得起。”
　　“胡说些什么，她是今天刚搬来的邻居。”说着，楚顾怀撇了齐小眉一眼。
　　“我就说嘛。”
　　“废话少说，资料给我。”
“呐，给你。”
　　“嗯，明天陪我出去一趟。”楚顾怀翻了翻资料说道。
　　
　　“没问题，去哪儿？”
　　“问那么多干嘛，明天不就知道了。”
　　“老大~~小眉，快来呀，再不来就被我们吃完了喔。手艺不错嘛。”丁晓朝她们吼了一声，然后又低下头去不知道跟钱小耗讲了什么，两个人窃笑着。
　　“来了。”
　　齐小眉拉着楚顾怀坐下来，眼光在桌子上转了一圈，拿起筷子夹了中间的糖醋鱼塞进嘴里，继而眉开眼笑地又夹了一口。
　　“不错诶。好吃好吃，有妈妈的味道，老大，这不是你做的吧？”齐小眉笑眯眯地问道。
　　“小耗做的。”楚顾怀知道瞒不住精明的齐小眉，干脆大方地承认了。
　　“我就知道，哈哈……”齐小眉见楚顾怀承认了，心情愈发愉快起来。
　　“哟，小耗你很贤惠嘛，将来谁要是娶了你那可享福。”安安佩服地说道，她们这些人个个都是女强人。可虽然在庭上辉煌，但是做起家务什么的那就跟白痴妹什么两样，因此她是特别喜欢像小耗这种贤惠的女人。
　　“叫我耗子吧，听着习惯。嘿嘿，姐姐们以后家里有什么需要都叫我啊，随叫随到，一次一百。”钱小耗没放过一次能赚钱的机会，给自己打个小广告。
　　“成成成，以后都找你。”
　　“耗子，有男朋友没呢，你瞧我怎么样？给个机会。”丁晓笑呵呵地朝钱小耗说道，他对这个钱小耗印象不错。
　　“啊……”似乎是第一次遇到这种状况，钱小耗有些不知所措。
　　“丁晓，你就别逗耗子了，瞧你那样儿吧，倒贴人家还不一定要呢。”安安鄙视道。
　　“我怎么啦，潇洒帅哥一枚，虽然没老大那么厉害，可也很少输官司的，往庭上一站可是迷倒万千少女。”丁晓反驳道，事实也是这样，能进君成的都是在圈子里数一数二的人才，收入不算什么，前途可是一片光明。
　　“打官司？晓晓你是律师啊？！”钱小耗瞪大了眼睛，在她眼里律师可是了不得的人物。
　　“是啊，不光我是，大家都是。”丁晓骄傲地点点头。
　　“顾怀姐，你也是？”钱小耗随即转过头问道。可没等楚顾怀回答，齐小眉就忍不住插嘴了。
　　“岂止是啊，老大可是业界精英，法官都要给她面子。”
　　钱小耗眨了眨眼，有些发愣。楚顾怀看到她傻愣愣地样子，又一个忍不住“扑哧“笑了一声，这下不仅钱小耗楞，桌子上的人全都愣住了。
　　这可是第一次看老大这样的笑容，不是假笑，不是邪笑，更不是微笑……果然是魅力四射，娇媚无敌……
　　“咳，都看着我干嘛，吃饭啊……”回过神来，大家才发现老大的脸色有转青的迹象。
　　“呃……对，那个，吃饭。”安安附和道。
　　“光吃饭哪里可以，昨天那个案子真的赢的太精彩了，你们没看到，那个法官脸都是青的，喝酒喝酒，今天不醉不归，反正明天周六。”齐小眉是静不下来的人，这下又出主意道。
　　“我们就带了啤酒诶，那玩意儿谁喝得醉啊。”丁晓对君成的各位同事的酒量很有信心。
　　“笨死你，老大肯定有不少好酒，对吧，老大？”齐小眉献媚地说。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，今天发晚了……




8

8、这人酒量不咋地 ... 
 
 
　　扫了一眼这群眼巴巴的白眼狼，楚顾怀无奈地起身到酒柜前抽了几瓶酒。
　　“Scotch Whiskey！”丁晓眼前一亮，兴奋地叫了出来。
　　“哟，Chivas Regal（芝华士）的。”齐小眉没有丁晓那么大的酒瘾，看到好酒也只是咋了咋舌。
　　“老大，我不爱喝威士忌。”安安扭了扭身子，别扭地说道。这下可好，一大桌子的人都唧唧歪歪地说了起来。
　　“得，你们爱喝什么自己拿。”楚顾怀咬了咬唇，深知今天是逃不过了，这满当当的酒柜也不知道最后还能剩下几瓶。
　　“我可丑话说前头，今天这血本我都下了，明天可别一个个的都给我请假说头疼，班还得照上，一分钟都不带少我的。嗯……另外，每人给我再接两个案子。”
　　说完，楚顾怀潇洒地走到钱小耗旁边坐下来。
　　“不是吧！老大，你你你你你……趁火打劫！”安安那痛心疾首的表情活像楚顾怀对他始乱终弃。
　　“不管了，今朝有酒今朝醉……”安安倒是豁达，起身奔向酒柜，然后将楚顾怀酒柜里所有的酒都拿了出来。
　　“Gin（金酒），Vodka（伏特加），Rum（朗姆酒），Tequila（特吉拉酒），天呐，楚老大你这个资本家，我们的辛勤汗水……”齐小眉看着桌上的酒瞠目结舌，都快可以开个酒吧了。
　　“兄弟姐妹们，开喝……”
　　看着互相倒酒的一干人等，钱小耗内心充满了不可思议，这……这不是一群酒鬼么，还有那些酒，什么什么的……听起来好像都很高级的样子，她不会喝酒，除了外婆酿的米酒喝啤酒也就只沾过一点葡萄酒，就这还是自己背着哥哥弟弟偷喝的，要被发现了不知道得被念上多久。
　　像是看出来了钱小耗的心思，楚顾怀没有跟大家一样端起酒杯，而是跟她聊起了天。
　　“大家今天开心，又看到有那么多好酒才兴奋成这样的。怎么，陪我们喝点？”
　　“啊……”
　　“哎，对对对，耗子，第一次见面就那么投缘，来吧，喝点喝点。我敬你一杯，一定要喝喔，给哥一点面子。”丁晓顺着楚顾怀德竹竿酒就往上爬。这些人平时都应酬惯了，再温室里长大的钱小耗又怎么会是他们的对手，这才三两句就被他们说得有些动摇了。
　　“我，我不会喝酒……”钱小耗摇了摇头。
　　“没事儿，谁天生就会啊，大家都是成年人吧，娱乐一下怕什么，再说了，你还怕晚上老大爬起来把你吃了？放心，有哥在，哥护着你。”丁晓拍了拍胸脯。
　　楚顾怀暗暗翻了个白眼，这丁晓还真把自己当回事儿，就他那胆子还护着别人呢，哪次工作失误站在她面前的时候不是害怕得直冒冷汗。
　　“切，少 来了你。”安安显然跟楚顾怀的认知是一致的。
　　“我，我真的不会喝。”
　　“你们就别逼耗子了。以为谁都跟你们一样啊，酒串子。”楚顾怀出声阻止道，这些人认真起来确实是有一股冲劲，能力当然也是一等一的，可楚顾怀认为他们闹起来也是无人能敌。
　　“你们继续喝。”
　　楚顾怀站了起来，往酒台走去。
　　“哎，老大想露一手我们岂有埋头猛喝之理。”齐小眉见楚顾怀走向酒台，便知她的打算。
　　“就是就是。”
　　见钱小耗一脸茫然但又露出一丝莫名的期待的表情，楚顾怀微微一笑，走进了酒台，钱小耗咽了咽口水，好撩人。
　　酒台上工具很全，楚顾怀熟稔地拿起工具，抛掷酒瓶外向反抓，腰部抛掷，转身拍瓶背后接，冰杯，倒酒，摇酒。一系列动作下来，看得钱小耗是目瞪口呆。
　　“哇……好厉害。”钱小耗惊呼道，脸都兴奋地红了起来。看上去嫩嫩地。
　　“这些是基本动作，她大学就拿到了高级调酒师认证，对她来讲没什么，好玩罢了。”齐小眉对钱小耗解释道。
　　“高级……”钱小耗更是一脸崇拜。见钱小耗扭曲了自己的本意，齐小眉嘴角不禁有些抽搐。
　　“红粉佳人。”那头，楚顾怀也将自己最拿手的调酒做好了，摆上装饰，拿起酒杯走出吧台，然后将酒杯递给了钱小耗。
　　“酒精浓度不高，试试吧。”
　　钱小耗小心翼翼地喝了一口，酸酸甜甜地，带着酒精的香味，很滑润。
　　“嗯，好喝……”钱小耗抬起头给了楚顾怀一个大大的微笑，有些晃眼。
　　“老大，不公平噢，我们也想喝……”安安撒起娇来。
　　“你们哪时过来也做一顿饭，我就给你们调酒。”
　　“呃……我喝这个就好……”安安识趣地拿起自己面前的酒杯，不敢再继续闹，楚老大嘴角的那一丝冷笑冰到了她。
　　笑着，闹着，时间很快也就过去了，虽然说酒量好，可也架不住那么多瓶烈酒的摧残，半夜一点多的时候，君成众人才晃晃悠悠地各自搀扶着出了楚顾怀的家门。
　　而让楚顾怀没有想到的是，面前沙发上蜷缩着的人居然那么不胜酒力，才一杯红粉佳人就让她满面酡红，神志不清。
　　“钱秦西，欠钱还钱，你还敢跑，打死你……”嘴里喃喃念着的正是自家小弟，这话要是被无辜的钱秦西听到了，怕是要委屈死，不就是小学二年级的时候忘了带买书的钱从她的兜里偷了十块钱么。怎么知道她居然记恨到今天。
　　“小耗，醒醒，你钥匙放哪儿了？我送你回去。”楚顾怀蹲□摇了摇钱小耗。
　　“钥匙，钥匙在秦西那儿……”钱小耗强睁开眼睛，迷迷糊糊地答了一句。也让楚顾怀明白了自己现在的处境。
　　“唉……成吧，就伺候你一晚。”
　　钱小耗算是个有酒品的人，没有大吵大闹，也没有呕吐，只是全身散发出热量，熏得本来就粉嫩的脸更加泛红，淡淡地酒味让墨笛离开了自己心爱的小窝，不知跑到什么地方去了。虽然楚顾怀没有洁癖，可也绝不会让刚喝完酒的人上自己那张KiNG-SIZE的大床。
　　认命地走进浴室，将浴缸放满水，然后滴了一些自己常用的玫瑰精油，楚顾怀半抱着钱小耗走进了浴室。
　　“脱衣服洗澡，洗好了叫我。”见钱小耗迷迷糊糊地脱起衣服来，楚顾怀才松了一口气走出浴室。
　　 

作者有话要说：表示我真的不太懂酒……度娘万岁~~~




9

9、第一次对别人那么温柔 ... 
 
 
　　“小耗，你洗好了么？”过了半小时，楚顾怀才过来敲门，却没有听见门内有任何回应，这才觉得有些不妥，皱了皱眉，打开了浴室的门。
　　只见钱小耗躺在浴缸里睡得正香，偶尔还吧唧一下嘴。这酒量可真是不敢恭维，楚顾怀后悔得肠子都青了，早知道就不该让她喝下那杯酒。
　　“小耗。别睡了。洗了再睡好不好？”楚顾怀发誓她是第一次对别人那么温柔，尤其是这只是一个认识不到一天的小姑娘。
　　“唔……”钱小耗在水里泡了半个多小时，这会儿也有了些意识，只是还不太清醒，勉勉强强睁开双眼，眼前的人却还是模糊，只有一个模糊的面容，看得出来是很精致的，大波浪卷的头发，她认识这样的美女么？怎么没有印象。再歪头想了想，这才想起眼前的人是楚顾怀。
　　“顾怀……”
　　“醒了？来，起来把身子冲一冲然后上床再睡吧。”
　　楚顾怀伸手拿起花洒，将水调到合适的温度，递给钱小耗。
　　“你自己冲吧，衣服我放在架子上了，今天先将就点穿我的吧，你的我拿去洗，明天应该可以干。”楚顾怀冲她笑了笑，转身走出浴室。
　　等楚顾怀走出浴室，钱小耗才迷迷糊糊地站起来，迷迷糊糊地拿起花洒将自己身上的泡沫冲掉，迷迷糊糊地穿上衣服走出浴室。
　　楚顾怀坐在客厅的沙发上等着钱小耗，见她走出来，这才站起身来。
　　“走吧，去床上继续睡。”钱小耗迷糊中见到有人朝自己走来，也不管三七二十一就倒在了来人的怀里，甜甜地睡了起来，这怀抱……不是大哥二哥的，更不是秦西的，软软的好舒服。
　　“你倒是睡得轻松……”楚顾怀费了九牛二虎之力才把睡得跟死猪一样的钱小耗拖上床，自己也跟脱力地躺倒在她旁边。赌气似地，她将钱小耗掰过来，紧紧地搂住了她的腰，这是个不错的抱枕。
　　清晨
　　“头疼……这，哪里？”睁开大大的眼睛，钱小耗呲牙咧嘴地捂住头。
　　“我的床。”楚顾怀被她的大动作弄醒了，半睁着眼睛回答道。
　　钱小耗吓了一跳，这才看清楚自己对面的那张脸，半睁着眼，慵懒而且性感，。
　　“咕嘟。”钱小耗咽了一下口水，在心里默念：我不是色狼我不是色狼，这货是女的，这货是女的。
　　“昨晚你喝醉了，我找不到你家钥匙，所以……”
　　“啊！！！完了完了完了。”没等楚顾怀说完，钱小耗就叫了起来，迅速拿起床头柜上面摆着的自己的手机。
　　果然，一百多个未接来电，二十多条短信，交错显示着大哥，二哥，秦西的字样，手机差点就被打爆了。
　　显然楚顾怀也看到了这可怕的一幕，忍不住翻了个白眼，看来又是一个被宠坏的千金小姐。
　　钱小耗快速按下了回电。
　　“大哥，我……”
　　“天呐！小妹！你去哪儿了昨天，吓死我们了！老二！小妹打回来了，叫你的人不用去找了。”只听得电话那头她亲爱的大哥朝她亲爱的二哥吼了一句，看来他们又是弄得人尽皆知了，钱小耗觉得头又疼了起来，这种情况从小到大不断地在上演，显然这已经不是第一次了。
　　“小妹，你在哪里，怎么昨晚打不通你电话。”
　　“嗯……在朋友家。”
　　“朋友？哪个朋友？”钱小耗的朋友钱桦东是门儿清，绝无一个狐朋狗友，哪个都是从小就乖乖听老师话，从不迟到早退的。
　　“呃……”钱小耗愣住了，她终于明白自己编了一个多么容易被揭穿的谎话。要是让他们知道她昨晚在一个认识不到一天的人家里，她绝对会被烦上一整年。
　　“小妹！”还没等她想好对策，电话那头又换了个人，看来是二哥。
　　而一旁的楚顾怀终于听不下去了，拿过钱小耗手里的手机，吐出两个字――邻居。
　　“顾怀？”楚顾怀惊讶于那人居然能叫出自己的名字，皱起了眉头。
　　“你是？”
　　“钱莫南。”对待除了钱小耗以外的人，钱莫南可算是惜字如金。不过看得出来他是很欣赏楚顾怀的，不然也不会一听到声音就知道是她的。
　　“钱总？你。”
　　“嗯，我小妹昨晚是在你那儿？”钱莫南问道。
　　“嗯，昨天我们事务所开庆功会，拉着她玩了一晚，所以……”楚顾怀没敢说自己让她喝酒了，心里暗自惊讶平时人前冷酷寡言的钱莫南在对着自家小妹居然会变成那样。
　　“喔，是这样啊，那我就放心了，一会儿我过去接她，麻烦你了。”
　　“不用客气。”
　　楚顾怀将电话塞回到钱小耗的手里。
　　电话那头钱莫南又细声细语地交代了钱小耗几句，这才挂了电话。
　　“顾怀姐，你认识我二哥？”钱小耗歪着头有些惊讶地问道。
　　“嗯，我们事务所跟他生意上有往来。”
　　“钱总是个很不错的人，实力强人面广就是冷了一些。”可以看出楚顾怀对钱莫南也是很欣赏的。
　　“冷……？你没搞错吧，我二哥哎，话最多就是他了，唠唠叨叨的。”钱小耗不满地撅了撅殷红的小嘴。
　　“好啦，起来洗脸换衣服，一会儿你二哥过来接你。”楚顾怀忍不住拍了拍钱小耗红润的脸，然后移动她那双修长的美腿，下了床，想将自己房间让给钱小耗。
　　“对了，头疼吗？”
　　“疼……”
　　“嗯。”
　　所以，当钱小耗子打点完自己走出到客厅的时候，就见到了桌上的一晚白粥和一杯醒酒茶。
　　“喝掉它就不疼了，呐。”楚顾怀正从厨房走出来，手里端着的是自己的那份粥和榨 菜。
　　钱小耗有些小小的感动，眨巴着大大的眼睛坐下来，稀里哗啦地开始喝着稀粥，两个人都没有说话，可是空气里却透着一丝和谐。
　　“叮咚叮咚。”
　　“来了。”打开门，是钱莫南一张笑得灿烂的脸，似乎花都开在了他的脸上，后面跟着同样笑得灿烂的钱大哥，钱小弟倒是没有那么夸张，只是带着儒雅的微笑。
　　楚顾怀当然不会认不出眼前的三个人是谁，这三兄弟哪个不是在业界传奇，只是没想到他们竟会有一个那么平凡的小妹。
　　
　　 

作者有话要说：没评没动力……懒洋洋……TT水底下的筒子，凉快么……




10

10、罗尚案 ... 
 
 
　　“楚律师，有劳你照顾了，我妹她……”
　　“二哥！”还没等钱莫南说完，钱小耗便笑嘻嘻地跑了出来，嘴角还留有一些粥水。
　　“怎么又不抹嘴。”钱莫南似是早已习惯了，掏出一块手帕便将钱小耗拉到自己身前，宠溺地帮她擦干净。这一在钱家看来无比平常的画面在楚顾怀眼里却显得那么不可思议。
　　“楚律师，昨天姐姐她……”见两位哥哥眼都不眨地看着自家姐姐，钱秦西无奈地开了口，她跟楚顾怀也是认识的，公司里的法律顾问是楚顾怀律师事务所里的人，自然也难免有些交集。
　　“喔，没什么，她忘记带钥匙了，又那么晚，所以我就……”楚顾怀自然不敢说她把钱小耗给灌醉了，不然怕是会遭到钱家兄弟的围攻。
　　“对啊，顾怀姐对我很好诶。哎，你们认识？”钱小耗后知后觉地问道。
　　“当然，楚小姐可是业界传奇，我们做生意的自然会有接触。”
　　“不光我有，大哥二哥都有。”钱秦西又补了一句。
　　“喔……顾怀姐好厉害。”钱小耗笑起来眼睛又变成了一轮弯月，甚是讨喜。
　　楚顾怀看得有些失神，更别提钱家两兄弟，简直已经到了痴迷的状态，楚顾怀回过神来看了看这两人，已经对他们的恋妹情结有了深刻的认识。
　　“好了，我们就不打扰楚小姐了。人家肯定忙得很。”钱莫西见钱小耗安全地回到了自己的怀抱，自然也不愿意在这里多留，便想跟楚顾怀告辞。
　　“嗯，顾怀姐，有空来我茶馆喔，给你八折。”
　　“大哥二哥姐，你们先走，我跟楚小姐还有几句话，一会儿去赶你们。”钱秦西对他们说道。
　　“嗯，那你快些。”
　　“楚小姐，再见。”
　　“好的，再见。”
　　等他们都走远了。钱秦西才转过头来。
　　“楚小姐……”
　　“叫我顾怀就可以。”楚顾怀打断了钱秦西的话。
　　“顾怀，那个……我们家比较特殊，你刚才也看到了。大哥二哥从小就宠我三姐，三姐身子也不是很好，我们……”
　　“嗯，我明白，我不会说出去的，没有人会知道。”
　　楚顾怀是律师，自然知道钱秦西的意思，他们钱家的软肋就是钱小耗，说实话钱家树大招风，可到现在也没什么事儿，不是因为这三兄弟多么干净，恐怕是还没有人那么大胆敢去跟他们硬碰硬，能做到那么大自然有他的道理，可万一被有心人知道了钱小耗，那么她的安危就真的不好说了。
　　“那就多谢顾怀了，回见。”钱秦西朝她笑了笑，转身走出花园，朝自己的别墅方向走去。
　　楚顾怀恢复了自己本该有的状态，媚眼瞟了瞟钱秦西的背影，就关上门去整理材料了。今天，还有一场暗战要自己出手打。
　　果然，没过半小时，齐小眉的电话便来了。
　　“老大，材料准备好了没？”
　　“嗯，七七八八。”
　　“惨了！”齐小眉忽然大叫一声，楚顾怀皱了皱眉。
　　“大惊小怪的干嘛。”
　　“我忘预约了。”
　　“不用，直接去。”楚顾怀不信罗豪名敢不见她。不见也行，法庭上见，反正去那地方对于她来说就是家常便饭，别说她了，就连法官都给她三分薄面。
　　“嗯，那政府门口见。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，楚顾怀走到衣柜前面拿出那套很久没有动过的职业套装，皱着眉头换上了。这才拿起包包出门了。
　　今天她没有化妆没有打扮穿着也很正式，可美女就是美女，依旧是那么耀眼，只是朴素了些，更显得可亲。
　　“老大~~这里”
　　“嗯，材料，昨晚我看了看，判个死缓绰绰有余。”楚顾怀眉头都不皱一下，这些事儿对她来说实在是太平常了。
　　“嘿嘿。”
　　“傻笑什么？”楚顾怀冷冷地看着齐小眉一脸傻愣的笑容。
　　“没什么，就是觉得那罗尚有点惨，眼见着就要出来了，没想到……”
　　“他干那事儿的时候就该想到是这后果。”
　　“是，居然□幼女，好好的一个孩子就被他毁了。”没有接齐小眉的话，楚顾怀提着包包走进政府大门。
　　当初罗尚□了那个小女孩后，小女孩的家人也告过他，奈何官官相护，告了几次都被压了下来，后来也不知道听了谁的话，找上了她，那时她想也没想便应了这个案子，虽然收了律师费，可是不多，要是平时，这点钱还不够买她一小时的，可是她最讨厌欺负女人的男人，更何况这还是个孩子。
　　后来，她当然是按照管用的手法扯出一连串罗尚干的肮脏事情，约了几个记者，依靠媒体帮罗家“发扬光大”了一下，完全不用自己出手，当然，打官司的时候她还是去了，法官自然也知道这案子她是志在必得，再说这案子也惊动了上头，没怎么为难就判了个无期徒刑。只是没想到罗豪名也不是吃干饭的，这才两年，就保外就医了。
　　“哎，小姐，请问你找谁？”刚进门，楚顾怀便被拦住了。
　　“陈市长。”
　　“陈市长？请问预约了没有？”
　　“没有，你去跟他说，‘楚律师有事儿找他’他就知道了。”
　　“好的，请稍等。”
　　没过一会儿，楚顾怀和齐小眉便被请进了市长办公室。
　　“哟，这不是楚律师么，怎么有空来找我。”陈焕心里也在打鼓，这楚顾怀找的人一般都不会有什么好下场，自己这是怎么惹着她了。
　　“哦，就是有些东西想来问问陈市长，想必市长会以实相告吧？”楚顾怀似笑非笑地问了一句，这可把陈焕惊出一身冷汗。
　　“当然，不知道是 什么东西呢？”虽然内心惊恐，可这么多年市长也不是白当的，陈焕显得相当镇定，还抽空倒了杯茶给楚顾怀和齐小眉。
　　“喔，不知两年前罗尚一案陈市长还记不记得？”楚顾怀单刀直入，并没有拐弯抹角。
　　“当然记得，那个罗纪委的儿子。”陈焕见她提起罗尚，不禁有些胆颤，难道她知道了……
　　“就不用我说那么清楚了吧。”楚顾怀笑眯眯地看着陈焕，这些陈焕是彻底害怕了，这要是被暴出来可就不止是下台那么简单了。
　　“楚律师！我们明人不说暗话，你今天来也不是没有目的的吧，你想要我做些什么？”
　　
11、钱爸爸的担心 ... 
 
 
　　只见陈焕一脸慷慨赴死的样子，楚顾怀莫名地觉得有一丝好笑。
　　“也没什么，我只是希望他可以保持原判，当然了，如果你不肯……”楚顾怀朝齐小眉使了一个颜色，齐小眉微微点了点头，将材料递给陈焕。
　　“你自己看看吧。”
　　陈焕拿过材料开始看了起来，看到最后，不觉冷汗直流。
　　“你的答案？”
　　“楚律师，你这不是让我难做么，我……”陈焕这下可是陷入了选择，可无论他怎么选，两边都是死路。
　　“你放心，我怎么可能让陈市长难做，罗纪委那边，我会帮你说的。”楚顾怀挑了挑嘴角。
　　“哎，那行，那行。”陈焕松了一口气，面露喜色。
　　“那我们就告辞了，陈市长，说话算话喔。”楚顾怀站起身。
　　“一定，一定。”
　　君成律师事务所
　　“老大，我对你的佩服又加深了一百多层。”丁晓一脸崇拜地看着凯旋归来的楚顾怀。
　　“就是啊，老大老大，教我们几手吧。”安安两眼放光。
　　“只是我的一贯作风而已，你们知道的。”楚顾怀平淡地说。
　　“就是……找证据，拉关系，私下解决？”安安口快地接着说。
　　“嗯。”
　　“说起来容易做起来难，我们倒是想拉，得有人愿意啊。”丁晓无奈地笑着说，楚顾怀也不知道去哪里认识的那么多人，而且全是高层，就算真的怎么样了那也有的是人保她。这是所有人都知道的事情，但奇怪的是没有人知道原因。
　　钱家
　　“小妹，来吃吃这个。”钱莫南给钱小耗夹了一块鱼腩。
　　“你哥今天在厨房研究了一下午这个菜，我看呐，分明是做给你吃的，还说是给我庆生呢。”钱爸爸瞟了自己儿子一眼。
　　“咳，那个，爸，我这不是也做了你喜欢吃的么。”
　　“幸好这是自家孩子。”
　　“他们两兄弟疼小耗你又不是不知道，那么老还吃女儿醋。”钱妈妈嗔怪地说。
　　“哈哈哈哈。”
　　“吃饭吃饭。老爸吃饭，女儿疼你还不行么。”钱小耗笑眯眯地给钱爸爸夹了菜。
　　“还是女儿贴心，看你们一个个不着四六的样儿。”
　　“咳，那是，我们哪有小妹讨人喜欢。”钱大哥笑嘻嘻地说。
　　一顿饭就在这一家子莫名围着钱小耗地话题上结束了。吃完饭，一家人坐在沙发上看着电视，钱妈妈不时地跟钱小耗讨论一下剧情，钱大哥钱二哥自然是粘在钱小耗旁边。
　　“好啦，饭也吃完了，老婆，你带女儿回房间睡，我和儿子有话说。”钱爸爸眉宇间带点严肃地说。
　　“老爸晚安。”钱小耗笑眯眯地亲了钱爸爸一下，拉起钱妈妈的手就上了二楼。
　　“走吧，你们三兄弟跟我去书房聊聊。”
　　“嗯。”
　　来到书房，钱爸爸坐了下来，父亲的威严表露无遗。
　　“爸，你找我们……”
　　“你们三个说实话我不操心，事业蒸蒸日上，老大老大我就不说了，秦西能在广告界创出名堂确实是出乎我意料。”
　　“爸，你有什么就直说吧。”钱家老大不想听钱爸爸唠叨，打断了他的话。
　　“好，那……我想你们也应该明白我的意思，老大老二，你们宠着丫头我没意见，可是你们现在的处境很容易让别人对丫头有居心，你们……”
　　“爸，这你放心，我们又不是没谱的人，都有准备。”钱莫南自信地说。
　　“少来，那些个保镖，跟个人都能跟丢，这万一出事儿了怎么办。”钱爸爸有些动怒。
　　“那是……那是因为在秦西的地盘，他们自然有点懈怠……”钱莫南的声音渐渐小了下来，怕是意识到这个问题的严重性。
　　“好了好了，总之以后没事儿少去烦丫头，宠过头了也不好。”钱爸爸有些心烦，这个女儿虽说他也没少宠，可从小到大的她的事情大多是两个哥哥打点的，再这样下去他还真的有点害怕找不到女婿。
　　“秦西，你把她弄到你那儿去也是怕出事儿吧？”钱爸爸转向钱秦西，这个小儿子最细心，对着钱小耗的时候也比老大老二理智，因此他还是比较放心他。
　　“嗯，昨天她住在楚律师的家里，看起来处得还不错。”
　　“哦？楚顾怀？那丫头，嗯……不错。黑白通吃，做事利索。能力很强。倒是信得过。”钱爸爸点点头，看起来对楚顾怀很欣赏。
　　“再看看我们丫头，得过且过的。”
　　“才不是呢！爸，那女人哪有我们小妹好！”
　　“就是！狐媚！小妹多可爱多纯洁！”
　　钱家两兄弟就是听不得别人说钱小耗不好，即使是自己老爸也不行。
　　“楚律师说她明白。”钱秦西笑着说。
　　“嗯，她是聪明人，丫头跟她熟也有好处，你们仨谁都没她有本事。尤其你们俩，不许阻止丫头跟她来往。”钱爸爸毕竟是过来人，知道怎么样才是对自己女儿最好的。
　　“爸……”钱家兄弟不满地叫了一声。
　　“听清楚我的话没有。”钱爸爸严肃地重复了一遍。
　　“嗯。”钱家兄弟不情愿地应了一声。
　　“都去睡吧。”钱爸爸朝他们挥了挥手。
　　“好，爸你也早点睡。”
　　“嗯。去吧。”
　　待三个儿子各回了自己的屋子，钱董为这才叹了一口气拿起电话。
　　“喂，哈哈……是我，老钱，怎么，最近过得还不错吧？”
　　“嗯，我还行，我说你呀，事业大了就忘记老战友了吧。”
　　“还说没有，那么久了电话都不打来一个。”
　　“是，孩子都挺好。”
　　“哪有，你那一个可顶我这四个呢。”
　　“嗯，是，你帮我注意点。”
　　“嘿，那行，儿孙自有儿孙福，看她们缘分了。”
　　“好，那改天出来聚聚？不知道你这个大忙人肯不肯给我面子。”
　　“哪的话，好，那再说。”
　　“嗯，挂了。”
　　挂了电话，钱董为有些感慨，毕竟是多年的老战友，这份情感可不是一般人能体会的，就算是那么久没有联系了，可再说话竟也没有怎么生疏。
　　但愿，他这样做能帮到丫头。
　　

12、梅心酒吧 ... 
 
 
　　君成律师事务所
　　“铃铃铃……”
　　“你好，君成律师事务所。”
　　“好的，请稍等。”
　　“楚老大，电话。是罗纪委。”前台的妹子笑眯眯地将电话递给楚顾怀，然后站在旁边。
　　“你好，我是楚顾怀。”
　　“哟，原来是罗纪委，怎么今天有空打过来？”楚顾怀坐下来，即使对方看不到也保持着优雅的笑容。
　　“令公子还好吧？”
　　“哦？不知道罗纪委想将我这小女子怎样呢？”对方已经恼羞成怒了，在电话那头威胁楚顾怀，却不知她从来吃软不吃硬，他要是子孝父慈声泪俱下得哀求楚顾怀兴许她心情一好就让他在监狱呆个十年左右，这下可好，没三十年怕是出不来了。
　　“呵，陈市长那里不用去了，他的一切，我都不会让你有公开的机会。”
　　“那你尽管去，要不要我叫人开专车送一下罗纪委？”
　　“那，祝你成功。”
　　楚顾怀抿嘴一笑，挂了电话。
　　“楚老大！那是罗纪委诶。你得罪他我们以后怎么办？”前台的小妹妹瞪大眼睛看着眼前的楚顾怀。
　　“没事儿，他还没那么大本事动我们君成。”楚顾怀安慰地拍了拍小妹的肩膀。
　　“好了，一会儿还有电话就转我办公室来。”
　　“好的。”
　　走进办公室，楚顾怀将自己放倒在沙发上，随手抽了一个案子，认真地看了起来，因此，没有听到齐小眉的敲门声。
　　“看什么看那么认真，我敲门都没听见。”齐小眉走进来，将一沓材料放在桌子上，然后也坐了下来。
　　“昨天接的一个案子，企业的。”楚顾怀眼睛仍旧没离开材料，随口答道。
　　“最近很多案子，都没好好玩一下，怎么样？今晚去疯一疯？”齐小眉戳了楚顾怀一下。
　　“哦，你安排吧。”楚顾怀已经习惯了齐小眉随时拉着自己跑去LES吧的举动。而齐小眉偶尔也会想。君成的律师们如果知道自己的老大只喜欢女人不知道会怎么样呢。
　　“嗯，还有，我不喜欢一堆女人围着我。”楚顾怀皱皱眉提醒道。答应齐小眉只是因为知道如果自己不答应她就会磨到自己答应，她不想浪费时间去跟齐小眉纠缠。
　　“哎，大小姐你怎么那么难伺候，又不是我逼她们围着你的。你自己惹眼。”齐小眉翻了个白眼，有些受不了地说。
　　“你装一下我的伴吧。”
　　“你想得美，我还要找老婆呢。”齐小眉想都没想就拒绝了。
　　“这个月的奖金……”
　　“成，我装。真是欠了你的。”
　　“资料记得看。”刚走到门口，齐小眉又不放心地回过头嘱咐道。
　　“嗯。”
　　齐小眉走了后，楚顾怀放下手里的资料揉了揉眉心，其实她一点都不喜欢LES吧那种噪杂的地方，那些女人，实 在入不了她的眼。还不如眼前的案子来得实在些。
　　11：00PM 梅心路
　　“郭妹妹，你带我来这里干嘛，还鬼鬼祟祟的。”钱小耗无奈地被死党拉着，一路上就跟做贼一样。
　　“带你去酒吧开开眼。”郭美美说着又朝四周望了望，见没有人跟着这才松了一口气。
　　郭美美是钱小耗的死党，俗话说人以群分，物以类聚，可这郭美美，跟钱小耗的性格是不太一样的，不，是太不一样。如果是钱小耗是乖宝宝的话，那么她就是不折不扣的捣蛋鬼，至于为什么现在还没有被钱家兄弟隔离，还得得益于郭美美的老爹。如果光和钱爸爸的公司是合作伙伴的话，钱家兄弟是完全有办法让她离自己宝贝妹妹远远的，可问题是，郭美美的老爹可是钱爸爸的战友，几十年前一起上天入地的，老了自然感情还是好得不行。因此，钱家兄弟也只能愤愤的当没看到。
　　虽然郭美美从小就带着钱小耗做了许多让人扶额的事情，可在钱家兄弟的保护下，钱小耗还是没到郭美美那种让人咋舌的程度。
　　“啊。”
　　“啊什么啊，我看你大哥二哥就是恋妹癖，哪有这样的，你都成年了，切，尤其是你那大哥，简直就是个变态！”郭美美一脸鄙夷地说。
　　“呃……美美，你这也骂得太狠了，要是给我大哥听到了，你们又得吵上整整半年。”钱小耗无奈地说。
　　这世上只有两个人能让钱桦东变色，那么除了自己，就是郭美美了。俩人一吵起来那叫一个天翻地覆。
　　“吵就吵，我怕他不成！走啦走啦，那家酒吧看起来还不错！”郭美美不由分说，拉了钱小耗就往里走。
　　梅心酒吧
　　“哟，两个小妹妹。”
　　“阿罗，你喜欢的那型噢，看起来好清纯，该不会是学生吧。”
　　“嘿，看起来像，那我……”
　　“哈哈，去吧去吧，我们不拦你。”
　　钱小耗和郭美美刚走进酒吧，一个看起来很成熟的女人就朝她们走了过来，身姿曼妙，笑容甜美。
　　“嘿。”
　　“啊，啊，你好。”见女人跟自己打招呼，钱小耗也磕磕巴巴地回了她一句，没想到那个女人却笑了出来。
　　“扑哧，看起来今晚还真是找到宝了。小妹妹。陪姐姐喝一杯怎么样？”钱小耗心里慌慌的，刚想叫郭美美，却发现那厢自己的死党早已失去了踪影。
　　“啊，我，我不会喝酒。”
　　“没事儿，就一点，不会醉的。”
　　“阿荣，一杯天使之吻。”美女转过头朝吧台的调酒师喊了一句。
　　想起上次在楚顾怀家里的经历，钱小耗有些变了脸色，又不知道该如何拒绝，只能接过酒小小的抿了一口。
　　而在酒吧那头，楚顾怀透过彩影看到的正是钱小耗抿酒的侧脸。
　　“齐小眉！你看，那个是不是小耗？”楚顾怀似是不相信自己的眼睛。
　　“像，像是。”楚顾怀看了眼喝酒喝得连话都说不完整的齐小眉，忽然觉得自己问她就是个错误。
　　放下酒杯，楚顾怀朝钱小耗走去。
　　“你，你摸我干嘛。”钱小耗有些恐慌地抓住扶上自己腰的手。
　　“小妹妹，一会儿就知道了。”
　　“小耗？！”
　　这时，楚顾怀总算确认了眼前的人便是钱小耗，那个傻傻的女人。看样子阿梅是看上她了。不知怎的，楚顾怀有些生气。
　　“阿梅，放手！”
　　
　　 

作者有话要说：哦呵呵呵~~~有图了，生物sama画的图……好漂亮……非常滴满足……谢谢生物sama……辛苦鸟。
耗子好可爱……顾怀好御姐……TT




13

13、管饭吧 ... 
 
 
　　阿梅抬起头，正看到站在自己面前的楚顾怀。
　　“顾怀？怎么，你也对这个小妹妹有兴趣？”阿梅收起了刚才的惊讶，含笑问道。
　　“不是，别打她主意，不然十条命也不够你赔的。”
　　“你……”
　　“小耗，我们走。”拉起钱小耗，楚顾怀甚至没有跟齐小眉打招呼就走出了酒吧大门。
　　“顾怀？！”见到楚顾怀，钱小耗有些惊讶，忙眨了几下眼睛。
　　“怎么跑这里来了，很危险。”楚顾怀将她拽进车里，自己也上了车，皱起眉头发动了车子。
　　“啊……美美说带我来见识见识。”钱小耗心虚的回答道，微微低着头，还不是地抬眼看看楚顾怀的脸色。连自己都说不上来为什么会对她产生害怕的感觉，明明她们没多大关系。
　　“来LES吧见识？”楚顾怀带点怒气地问道，想起昨天爸爸打电话来说叫她多照看点这只小耗子的时候她还在奇怪，她那两个哥哥护得比谁都好还要她来保护个什么劲儿，到现在她才知道，果然是不管不行，今天要不是她在，小耗说不定就栽在阿梅手里了。
　　说起来他还真的没想到爸爸和钱父居然是关系那么好的战友，这世界还真的不大。
　　“你说什么！LES吧！？”钱小耗猛地抬起头，她该不是耳朵坏了吧，LES吧……
　　“嗯，现在知道怕了？”楚顾怀淡淡地说。
　　“啊……臭美美，我就知道她不会带我去什么好地方，啊！！美美还在那里！”钱小耗声音渐渐大了起来，想起好友还在那里呆着。
　　“安静。”楚顾怀靠边停了车，捂住钱小耗的嘴，掏出手机给齐小眉打了个电话。
　　“喂，你还在吧？”
　　“嗯，帮我去找个叫……”
　　“叫什么？”楚顾怀，松开手，扭头问钱小耗。
　　“美美，郭美美。”钱小耗可怜巴巴地说道。
　　“哦，叫郭美美的，反正那里是阿梅的地盘，你跟她熟。”
　　“嗯，找到你就自己看着办，找不到以后就不要来上班。”说完，楚顾怀便潇洒地挂了电话。
　　“好了，这下不担心了吧。”呼了一口气，楚顾怀又启动车子，往家里开去。
　　“顾……顾怀。”
　　“嗯？”听到钱小耗有些心虚的叫声，楚顾怀下意识地皱了一下眉，回了一声。
　　“你，你能不能帮我打个电话给我大哥，就说我在你家里玩，拜托了，拜托拜托。要不我免费给你做一星期的饭。”钱小耗狗腿地求道。
　　“一个月。”
　　“成交。”
　　“这可是你答应的。”楚顾怀抿嘴一笑，想到又可以吃到美味的饭菜，心情终于是乌云见日。
　　“嗯嗯。”
　　“那……成交。”
　　“嘿嘿，顾怀最好了。”钱小耗只想到逃过了一劫，便又开始傻笑起来。楚顾怀嘴角也不知不觉地扬起了一个弧线，不到一会儿，俩人便到了家。
　　“今晚在我家睡吧，明天你大哥二哥大概又会过来接你，到时你不在可就露馅了。”楚顾怀拿出钥匙打开门。
　　这话正中了钱小耗的下怀，她自然是笑嘻嘻地点头答应。
　　“墨墨！”刚进门，钱小耗便看到了沙发上慵懒的墨笛，当下便往沙发扑去，倒是吓了墨笛一跳，惊了一下就往楚顾怀的卧室溜去。
　　“啊……跑了。”钱小耗有些郁闷。
　　“赶紧洗洗睡吧，又喝了酒。”没搭理钱小耗有些孩子气的表情，楚顾怀白了她一眼，催促道。
　　“哦……”钱小耗瘪了瘪嘴，磨蹭地进了浴室。
　　“衣服，丢三落四的。”楚顾怀拿出之前她穿过的那套衣服，敲了敲浴室的门。
　　“嘿嘿。谢啦。”钱小耗从楚顾怀手里抢过衣服，又关上了门。
　　愣了一会儿，楚顾怀无奈地上了楼，打算在房间的浴室里泡一下澡，在酒吧沾了一身的乌烟瘴气。
　　关上房门，才发现墨笛懒懒地躺在床上。听见关门上，才抬头看了看。
　　“怎么跑这儿来了，嗯，呆着吧，一会儿估计她得抱着你不放。”楚顾怀念叨着走进浴室。
　　正如楚顾怀料想的那般，钱小耗抱着墨笛玩到12点多，就差没抱着它睡了，奇怪的是楚顾怀居然没觉得烦，只是看着这样孩子气的钱小耗感到有些好笑。多大的人了，还是像孩子一样闹。
　　清晨
　　“唔……”
　　楚顾怀一睁开眼，出现在眼前的便是钱小耗不怎么雅观的睡颜，居然还嘟着嘴。
　　昨天又是跟她一起睡的，不是没有客房，只是单纯地觉得就这样睡也挺好。再说了，不是老头子叫她好好照顾这丫头的嘛。楚顾怀理所当然地想。
　　“铃铃铃……”这时候，床头的电话也凑热闹似地响了起来，楚顾怀拿起电话，看了一眼钱小耗，只见她眉头已经皱成了一座小山。
　　“老大！我求你了……把这瘟神带回去吧……我保证以后再也不偷懒了！你叫我干什么都行！”电话里传来齐小眉呆着哭腔的声音，看来是被折磨地不轻。
　　“我？我可不认识她，帮不了你啦……”楚顾怀声音无辜得很，可面上却露出了幸灾乐祸的样子。
　　“老大！你不认识你叫我带她回家干嘛！我还以为是你旧情人呢。”齐小眉崩溃地大吼。
　　“小耗的死党，我见她担心就让你带她出来咯，两个小女孩什么都不知道就进去了，出点什么事儿怎么办，阿梅的手段你也不是不知道。”楚顾怀边说边朝刚睡醒的钱小耗摆了个笑脸。
　　“美美又干什么了？”钱小耗听了楚顾怀讲的话，一下子就明白了过来，小声地问道。
　　楚顾怀微微摇了摇头，脸上的笑容更大了些。
　　“哈哈哈哈……实在忍不住了，齐小眉你也有今天，你自己看着办吧，笑死我了。”说完，楚顾怀便挂了电话，在床上捂着肚子笑了起来。
　　等她终于喘了口气，发现自己的头已经埋到了钱小耗的怀里，手环绕着她的腰，两个人纠缠在一起，热度通过睡衣传到了她的身上，鼻子里全是她身上淡淡的苹果香。
　　钱小耗并没有觉得什么不妥，傻愣愣地也回搂住她，心里还在想郭美美到底做了什么让楚顾怀笑成这样。
　　 

作者有话要说：JJ吞评……555……万年受！！！不是我删的……T-T




14

14、可怜的齐小眉 ... 
 
 
　　“美美她，她做了什么？”钱小耗搂着楚顾怀的手轻轻摇了摇。想知道死党又闯了什么祸。
　　“啊。”回过神来，一抹可疑的红色滑过楚顾怀的脸颊。一抬眼便发现钱小耗睁着大大圆圆的眼睛看着自己，楚顾怀有些懊恼，自己刚才想了什么乱七八糟的。
　　“顾怀？你怎么了？”钱小耗伸手探了探她的额头。
　　“没什么。”楚顾怀笑了笑，从钱小耗怀里挣扎出来。
　　“那，那小眉姐怎么样了？”钱小耗担心地问道。
　　“不怎么好，你朋友实在厉害，能让齐小眉气成那样的除了齐爸爸可能就只有她了。”想到刚才齐小眉气急败坏的声音楚顾怀抿嘴一笑。
　　“她确实有够气人，我大哥也是，每次都能跟她吵起来。”钱小耗嘟囔道。
　　“嗯，她把齐小眉养的长毛猫的毛全给剃了，早上起来还差点把厨房烧了。”楚顾怀暗自庆幸昨晚自己只将乖乖的小耗子给带了回家。
　　“喔，还好。不是什么大事儿。”钱小耗貌似见怪不怪。
　　“顾怀我跟你说，她上次在我大哥房里的浴室装针孔摄像机呢，还威胁说要挂到网上，大哥那星期整瘦了10斤。后来还是二哥跑到美美房里将那个删掉，不知道美美有没有备份。”
　　“噗……”楚顾怀现在实在是有些替齐小眉担心。
　　“那，快起床，吃了饭我们过去解救你小眉姐吧。”楚顾怀发现自己今天的心情是相当得好，难得她那么有良心想去帮齐小眉一把。
　　“嗯嗯，起床。”钱小耗笑眯眯地从床上一跃而起，没想到却失去了平衡，硬生生朝着右边的楚顾怀倒去。
　　“啊……”
　　“唉……”
　　两个人的反应不甚相同，楚顾怀似是在她跳起来的那一瞬间便做好了接住她的准备，因此等钱小耗从惊吓中醒过来，自己正整个压在楚顾怀的身上，身下的楚顾怀一脸无奈地表情让钱小耗红了脸，手忙脚乱地爬起来一溜烟地跑进了浴室锁上门。
　　楚顾怀仍旧在床上，听着浴室传出来的水声，脸上的无奈已经转成了笑意。
　　等楚顾怀从浴室洗漱出来，钱小耗已经熟门熟路地打开冰箱开始挑材料做早餐了。
　　“早餐喝粥好不好？我煎个蛋，嗯……做几个小菜。”钱小耗转过身问道。
　　“好，那我去榨豆浆。”想起这个月的伙食有着落了，楚顾怀就有些雀跃。
　　弄了半个多小时，俩人总算是可以坐下来吃早饭了，楚顾怀看着眼前这占据了小半个桌子的菜，眨了眨眼。
　　“嘿嘿，你这材料多，我就多做了几个菜，吃不完留着明天吃，反正也是些可以留的菜。”钱小耗边说边喝了一口豆浆。
　　“嗯。小耗，要不然，你搬过来我这儿住吧，方便些。”不知道怎么地，楚顾怀忽然觉得自己很想每天早上起来都可以看见钱小耗。嗯，这样照看起来也方便，万一钱小耗出了什么事儿她还不得被老爸念死。楚顾怀给自己找了个冠冕堂皇的理由。
　　“啊……那，可是我哥……”钱小耗眨巴着眼睛，有些犹豫，其实住过来也没什么不好，她那个空寥寥的房子住起来一点都不舒服，每个月水电费都好贵，她心疼。但是那俩让人头疼的哥哥怕是不会让她住过来吧。
　　“你哥哥那儿没关系，我跟他们说。”
　　“好。赶紧吃，不然一会儿凉了。”钱小耗答应得那叫一个干脆。倒让楚顾怀有些摸不清情况。
　　“嗯。”
　　吃完早饭，楚顾怀和钱小耗便出了门，打算去齐小眉家一趟。
　　今天的楚顾怀仍旧是穿得很耀眼，一条超短裙加上一双长筒靴更显示出腿的细长。反观钱小耗，真不知道该说她青春好还是稚嫩好，一身的学生装扮，再加上一张天生的娃娃脸，不认识的大概都会把她当成高中生。
　　“顾怀……你腿好长。”钱小耗一脸羡慕地看着楚顾怀。
　　“还好，这几年辛苦，瘦了一些。”楚顾怀倒是不以为意，看来是从小就没因为腿短而烦恼过。
　　“上车。”
　　“打个电话给齐小眉。”钱小耗刚坐下来，楚顾怀便将手机扔给她，示意她给齐小眉打个电话。
　　钱小耗拿起手机，乖乖地翻开已接电话，打了过去。钱小耗模模糊糊地觉得楚顾怀好有威慑力。
　　“喂，小眉姐，是我，耗子。”手机那头的齐小眉传来快崩溃的呼喊。
　　“嗯，美美还在你那里么？”
　　“喔，那我和顾怀一会儿就到你那儿了。”
　　“嗯，你让美美听一下电话吧。”
　　不一会儿，电话就传到了郭美美手里，钱小耗听到她豪爽的“喂。”，不禁嘴角抽动了一下，虽然和她认识了十几二十年，可郭美美依旧给她一种很恐怖的感觉。没错，是恐怖……
　　“美美，我们一会儿去接你，你别折磨小眉姐了。”
　　“别和我解释，我不信。昨天给我拉那鬼地方的事情我还没和你算账呢，哼。”说完，钱小耗便果断地挂了电话。
　　“怎么样？”楚顾怀问道。
　　“她好像很喜欢小眉姐，不想跟我回去，不过小眉姐好像要崩溃了。”钱小耗皱着眉头。
　　“走，看热闹去。”说完，楚顾怀便开始加速，生怕错过什么好戏。齐小眉说得对，她楚顾怀可不是什么救苦救难的菩萨。
　　齐小眉住在城郊的一栋联排别墅里，虽然离公司远，但是这里的房价不高，空气也好，反正也有车，齐小眉存够买房子的钱后就在城郊安了家，三天两头把女人往家里带，这别墅倒也不让齐小眉觉得空虚。
　　“下车，到了。”楚顾怀扭过身子将钱小耗的安全带解开，轻轻摇了下精神出游的钱小耗。
　　“啊，喔……”钱小耗回过神来，给了楚顾怀一个春光灿烂的笑容，乖乖地下了车，打量起齐小眉的窝来。
　　说实话这里挺漂亮的，门口的小花园如果打理得好肯定很吸引人，可是这犹如车祸现场的地方到底发生了什么事情？
　　钱小耗抹了一把冷汗，这一看就是郭美美的杰作。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊！JJ好像吞评啊！我一回评就会消失……TT好悲桑，怎么办……我暂时不回了，但素你们也不要不留嘛TT




15

15、boss,救命呐…… ... 
 
 
　　“齐小眉，开门。”楚顾怀拉着一脸黑线的钱小耗走到门口，冷冷地喊了一声。
　　屋子里传来快速走动的声音，钱小耗有些理解齐小眉的感受，跟郭美美呆上一天是个人都会疯的。
　　“你们！你们终于来了！”齐小眉快速地打开门，朝着钱小耗扑过去，紧紧地搂着她，虽然知道齐小眉没有那个意思，可楚顾怀还是忍不住把她们分开来，这孩子可是那边千叮万嘱要保护好的。
　　“小眉姐……辛苦你了。”钱小耗认真且严肃地拍了拍她的肩膀。
　　“耗子！耗子！你来了啊！”正当钱小耗和齐小眉做着高难度的眼神交流时，郭美美也从别墅里跑了出来，推开齐小眉一把搂住自家死党。
　　“先进门吧。”楚顾怀抬脚走进门，熟门熟路地走进厨房，没过几秒就黑着脸走了出来。
　　“你厨房遭贼了么？”
　　齐小眉一脸的欲哭无泪，默默地看了一眼身边抱着钱小耗不肯放的郭美美。
　　“我懂了。”钱小耗嘴角上翘，忍不住笑弯了眼睛。
　　“一小时两百。”
　　“啊？”齐小眉愣愣地看着钱小耗，努力想明白她说的话。
　　“她的意思是，她帮你收拾厨房，一小时两百。”郭美美耐心地解释道。
　　齐小眉悄悄看了一眼厨房。
　　“成交。”两个字就这样自然而言地蹦了出来。
　　“先交钱后干活。”钱小耗笑眯眯地伸出手。
　　“BOSS……”
　　“这个月工资发过了。”楚顾怀没有理会可怜兮兮看着她的齐小眉。
　　“喏，两百……我几天的伙食费TT”齐小眉依依不舍地看着进了钱小耗口袋的两张红彤彤的毛爷爷。
　　“哦也。扫把和拖把在哪儿？”
　　“阳台。”
　　钱小耗快速地拉开郭美美的手，走到阳台拿了拖把和扫把就进了厨房，不一会儿，她们就听见了厨房传出来钱小耗哼歌的声音，看她那熟练的动作就知道这已经不是第一次干这种活儿了。
　　楚顾怀下意识地离郭美美远了一些，希望自己没有惹上这尊大佛。
　　一小时候后
　　钱小耗花了一小时的时间把齐小眉的别墅还原成原来的样子，或者说比原来更加漂亮。速度之快质量之高简直让人侧目。
　　“怎么样？物有所值吧。”郭美美骄傲地问齐小眉，活像是她打扫的一样。
　　“要不是你，我家也不会成这样。”齐小眉有气无力地答道。
　　“切，本小姐喜欢你才这样的。”郭美美一屁股坐在沙发上。
　　“得，您还是挑别人喜欢吧，哎，我们老大不错诶，你看她的身材，相貌，才华，伶牙俐齿……”齐小眉可劲儿地夸楚顾怀。
　　“她是耗子的人了啊，朋友妻不可欺你没听过啊，笨蛋。”郭美美白了齐小眉一眼，一旁的楚顾怀有些哭笑不得，她哪时候成了钱小耗的人。
　　“老大！你……？”齐小眉惊讶地开口，正想说什么，钱小耗就从外面的花园里走进来。手里还小心翼翼地拿着什么。
　　“耗子，你手里拿着什么？”郭美美好奇地凑前去看。
　　“喔，刚才看到外面有含羞草，打了籽呢，我就摘了一些，拿回去种，刚好觉得顾怀家里缺点生气。”
　　“喔……”郭美美见怪不怪地哦了一声。
　　“美美，帮我从包里拿一个小盒子出来。”
　　“嗯。”
　　郭美美知道钱小耗的怪癖，总喜欢在包里装几个小小的铁盒子，有的时候出去郊游踏青什么的，常常可以看到钱小耗蹲在地上收集植物的种子，然后拿回家种。
　　接过郭美美手里的铁盒子，钱小耗将含羞草籽一颗颗放到盒子里，大大的眼睛忽闪着。
　　“耗子，长出来了给我一盆好不好？”郭美美又凑过来。
　　“不要，每次你都给我种死掉，鬼才要给你。”钱小耗抱怨道。
　　一旁的齐小眉和楚顾怀静静地看着她们的互动，心里都生出了一种怪怪的感觉，这对姐妹花的相处模式好像跟她们这些人完全不一样。
　　“顾怀，走啦，我们回去种花。”钱小耗忽然有种迫不及待想回去的感觉，走上前拽了拽楚顾怀的衣角。
　　“好。”楚顾怀毫不留恋地站起身来准备走人。
　　“别啊！！！！！老大！！！！！”齐小眉唰一下站起来，拽住了楚顾怀的另一边衣角。
　　“走也行，你们把她带走，我求你们了……”齐小眉可怜兮兮的样子引起了钱小耗的同情。
　　“那我们……”
　　“不要。”没等钱小耗说完，楚顾怀就将齐小眉的爪子从自己衣服上扯下来，一步不停地拉着钱小耗往外走。
　　“喂喂喂……你很希望我走么。”郭美美不爽地戳了戳齐小眉。
　　“啊……”齐小眉愣愣的不知道该怎么回答。
　　“哼，就不走。”郭美美赌气地坐下来，从包包里拿出手机。
　　“钱老大，你去我家里帮我收拾一下东西，一个小时内拿到郊外那个别墅区来，别忘了笔记本电脑和我爱吃的零食喔。”郭美美不顾手机那边叽呱乱叫的钱大哥，果断地挂了电话。
　　“你……”
　　“以后我就住你这里了。”
　　“啊……”
　　“啊什么啊，住到我高兴为止。”
　　于是……在齐小眉愣愣地表情中，郭美美就这样名正言顺地入住了齐小眉的家。
　　楚宅
　　“哈哈哈哈……顾怀，我跟你说，郭美美赖在小眉姐家不肯走了，要住在那里呢。”挂了电话，钱小耗笑得眼泪都快出来了，趴倒在楚顾怀腿上。
　　“咳……嗯，我这个月给她涨工资。”楚顾怀憋笑，决定好好犒劳一下自己的得力干将。
　　“小眉姐真惨，我哥一定很感激她。”钱 小耗感叹道。
　　“好啦，让她去应付吧，一个小丫头都应付不来凭什么做我的左右手。”楚顾怀笑着摸了摸钱小耗毛茸茸的脑袋。
　　“我饿了……”
　　“那我去做饭，晚上想吃什么？”钱小耗坐起来笑眯眯地问道。
　　“我没关系，你看什么方便吧。”
　　“嗯……水蛋和尖椒炒牛肉，再炒个青菜，素了一点，晚上做好东西给你吃喔。”钱小耗什么地说。
　　“嗯？什么好东西？”楚顾怀觉得她彻底被钱小耗的美食俘虏了。
　　“等着呗，现在告诉你还有什么神秘感。”说完，钱小耗就一蹦一跳地进了厨房。
　　楚顾怀不知道为什么，忽然有种被宠了的感觉，忽而又摇了摇头，觉得自己的想法有些可笑，这个人明明看起来跟孩子差不多呢。
　　简简单单地吃晚饭，楚顾怀本想帮着洗一下碗，却被钱小耗无情地推出了厨房，说是嫌她碍手碍脚。说完便又关上了厨房的门，估计是在弄那个神秘的“好东西。”
　　楚顾怀在厨房门口站了几秒钟，便微笑着回了房间，打开电脑打算处理一下事情。
　　刚打开电脑便看到了很多未读邮件，有事务所的也有很多家里的。
　　顺着一个一个点开，前面的一些是事务所员工给她发来的一些资料和刚接的几个案子。后面的邮件是爸妈的。
　　关了事务所的邮件，楚顾怀犹豫地点开了爸妈最近给她发的一封。
　　 

作者有话要说：好吧，此时我应该已经在山东了……




16

16、新品与承诺 ... 
 
 
　　是罗尚的所有把柄以及罗豪名如何滥用职权，官官相护的证据。
　　楚顾怀笑了笑，将资料拷贝了下来。
　　这是，手机又响了起来，倒是把一旁的墨笛下了一跳。楚顾怀安抚了一下她，便拿起手机按下了接听。
　　“喂，妈。”
　　“顾怀呀，在干嘛。收到资料了吗？”顾母温柔的声音从手机中传来。
　　“嗯，收到了。”楚顾怀撇了撇嘴，成天装得像个慈祥的长辈，还真是有够无聊。
　　“那就好，随便弄个无期徒刑什么的吧，也别太狠。”楚顾怀想象得出电话那头母亲笑得温柔的脸。
　　“呃……知道了。”
　　“怎么样，钱家那小姑娘还在你那儿么？”
　　“嗯，在厨房。怎么了？”
　　“哟，你这么让她做家务呀，你缺钱花？不会请一个啊，有什么闪失小心你爷爷把你剐了。”听得出来，顾母也有点怕自己公公。
　　“嗯，她自己爱干。”楚顾怀倒是不怕爷爷，只是不想让他操心太多，毕竟人年纪大了身体也大不如从前，一生气就容易血压高。
　　“喔……孩子，把持住。”
　　“嗯？”
　　“你懂的，妈支持你，挂了，记得啊，把持住。”
　　楚顾怀挂了电话，觉得有点莫名其妙，但因为习惯了，因此也没想太多。
　　在键盘上敲敲打打了两个小时，楚顾怀终于听到钱小耗喊她的声音。
　　“顾怀。”
　　“哎。来了。”
　　楚顾怀放下手里的活儿，走出房间，只见钱小耗小心翼翼地捧着不知道什么东西从厨房里走出来，远远地就闻到了香味。
　　“什么东西？好香……”
　　“你猜。”钱小耗笑嘻嘻地说，孩子气十足。
　　“蛋糕？”
　　“不是……”钱小耗鄙夷地看了一眼楚顾怀。
　　“嗯……猜不到。”
　　“好没创造力……”
　　“说吧，是什么？”楚顾怀有些急切，闻起来很香。
　　“嘿嘿，呐，芒果榴莲奶油水玉卷。”钱小耗献宝似地把做了两小时的成品交到楚顾怀手里。
　　“这个谁能想到啊。”楚顾怀轻掐了一下钱小耗的脸，笑了。
　　“嘿嘿，我跟你说喔。我第一次坐这个，也不知道好不好吃，你试试，好吃的话拿去茶馆卖！”钱小耗眼里出现了许多的小星星，怕是又想到了那一张张的毛爷爷。
　　“那我还捡了便宜……”楚顾怀拿起一小块芒果榴莲奶油水玉卷，小小地咬了一口，钱小耗把脸凑到她面前，一脸的紧张。
　　“好吃么？”
　　“嗯……”楚顾怀拖长了音，钱小耗一脸的狰狞，眼睛都快瞪出来了。
　　“好吃。”
　　钱小耗呼了一口气，狰狞的脸扭曲了，半天没回过神来。
　　“哈哈……至于么。”楚顾怀看着钱小耗的样子，终于忍不住哈哈大笑起来。
　　“脸，脸抽筋了。”钱小耗的声音略带哭腔。楚顾怀这才放下咬了一口的水玉卷，连忙帮她揉脸。
　　“好了好了，再揉就歪了。”钱小耗抓住楚顾怀的手，本想放下，可又不舍得，顾怀的手滑滑的嫩嫩的，还修长，抓住了就舍不得放下，于是钱小耗就开始这蹭蹭那蹭蹭。
　　“长虱子了？”楚顾怀好笑地看着不停乱动的钱小耗，生出了想把她搂在怀里蹂躏的想法。
　　“才不是勒，好舒服，顾怀！我们抱抱吧！”钱小耗欢呼一声，朝楚顾怀扑上去。刚好可以把头靠在楚顾怀的肩膀上，蹭蹭，再蹭蹭。
　　楚顾怀僵着身子不敢动，任凭钱小耗蹭着，她觉得自己好像有了一点什么变化，不止是身体上的，更多的是心里。
　　“睡，睡觉吧。”楚顾怀假装淡定地推开她，打算回房，走之前还不忘端上吃剩下的芒果榴莲奶油水玉卷。
　　“那我去哪睡嘛。”钱小耗左看右看也没看到有另外的床。
　　“这……”楚顾怀停了下来，认真思考起来这个问题。
　　“哎呀，就跟你一起睡好了，你的床好大，而且前两次不是都跟你一起睡的。”钱小耗无所谓地挥挥手，往楚顾怀房间走去。
　　楚顾怀想起那两次早上起来看到的可爱的睡脸，心里竟有些期待起来。
　　刚回房不久，钱小耗就抵挡不住瞌睡虫的诱惑先睡了，楚顾怀拿着本关于社会学的书靠在床上看，手里还拿着笔，不时地勾画着，看到感兴趣的部分还自己在旁边点评一两句，只是这样的和谐还维持了不到30分钟，钱小耗可怕的睡相便显露了出来。不停地往楚顾怀的身边挤，脚也动来动去。
　　楚顾怀耐心地把她整理好，可不一会儿钱小耗又开始乱动，嘴里还叽里咕噜说着什么，楚顾怀干脆放下书，也躺下来，关了灯。
　　第二天起来，钱小耗是缩成一团躺在楚顾怀的怀里的，像一只蜷缩的小仓鼠，楚顾怀觉得腰酸背疼，差点没被她挤断气。
　　“嘿嘿，我认床嘛，明天就不会了。”
　　“认床你还睡那么香，好了，起来，我今天得去趟事务所，你什么安排？”楚顾怀从床上下来，走进了浴室。
　　“去茶馆呗，还能干嘛。”
　　“哎，对了，今天我们出新品种喔，你要不要过来吃？”钱小耗完全不把自己当外人，蹦蹦跳跳地下了床，穿上楚顾怀的拖鞋到处乱窜。
　　“嗯，带上我们事务所的人去给你捧场。”楚顾怀笑了笑说道，这妮子怕是又想念毛爷爷了。
　　“哦也！顾怀你真好，我去给你做早饭。”钱小耗兴奋地跑进厨房，开始鼓弄起来。
　　吃了早饭，楚顾怀便开了车去事务所，顺便带上了钱小耗。反正茶馆就在离事务所不太远的地方，楚顾怀决定以后顺路去接接她，省的爷爷隔三差五打个电话过
　　来问。
　　钱小耗怕是还不知道钱爸爸跟她老爹是战友，以前钱爸爸在楚爷爷手底下训练，楚爷爷当时就非常喜欢钱爸爸，觉得这个小伙子一定有出息，后来钱小耗生下来了钱爸爸还带她来过家里，只不过那时候还小，钱小耗大概已经不记得了，楚爷爷倒是莫名地喜欢上了钱小耗，这下钱爸爸都开口了，楚爷爷当然是义不容辞，满口答应，替自己的孙女许下了一个承诺。
　　




17

17、可怕的钱二哥 ... 
 
 
　　“哟，老大，早。”
　　“老大早。”
　　“老大~~”
　　“BOSS！！！你这个狠心又恶毒的女人！”齐小眉一见到楚顾怀，一改往日的淡定，尖叫着就要扑向楚顾怀。
　　“天呐，小眉姐你疯了！”一干同事看到突然发狂的齐小眉，都惊讶不已，老大她都敢吼，不想活了。
　　“这个月奖金扣光。”楚顾怀面无表情地越过她，往自己的办公室走去。
　　“啥……”
　　“她，她说啥……”齐小眉愣愣地问一旁的丁晓。
　　“老大说，你这个月奖金扣光了。”丁晓认真地回答。
　　“老，老大……别啊，我错了，我错了我错了。”齐小眉亦步亦趋地跟在楚顾怀后面献媚。
　　“别耍宝，把这个案子搞定这个月奖金不会少你的。”说完，楚顾怀把一包东西扔到了齐小眉手里。
　　齐小眉打开一看，可不是自己正苦苦寻找的证据么。
　　“罗尚和他老爹的犯罪证明，你自己看着办，陈市长那里帮衬一下，不要让他牵扯进来，以后还有用得上他的地方。”楚顾怀嘱咐道。
　　“Ok。”
　　“我说老大，你该不会是开了侦探事务所吧，怎么每回都能把最底下的东西通通挖出来。”安安一脸崇拜。
　　“佛曰：不可说。”
　　“对吧老大。”丁晓笑嘻嘻地，心里却通透着。
　　“少说话，多做事，嫌案子少是不是？”楚顾怀白了他一眼。
　　“遵命。”
　　“对了，今天晚上不加班，小耗的茶馆出新品，我们去放松放松。”楚顾怀突然想起了那张笑容满面的脸。
　　“哎，好啊好啊，别说，我还真想耗子了，圆圆的脸太可爱了，性格也好。”丁晓一脸色相。
　　“去你的，连小孩子都不放过。”安安一脸的鄙夷。
　　“什么呀，耗子就比我小那么几岁，女朋友当然要找温柔贤淑的，像你这种，外强中干，看起来挺成功其实一塌糊涂。”
　　“你说什么！谁一塌糊涂了！”
　　“你，煮菜做饭洗衣服拖地你会哪样？”
　　“老大！你看呀，他讽刺你哎。”安安转向楚顾怀，一脸委屈。
　　“我说的是你，你可别挑拨离间。”丁晓一脸黑线，这丫头太狡猾奸诈了。
　　“好了，都给我老实点干活。”楚老大一发话，大伙儿也都不敢再闹了，俩人狠瞪了对方一眼便开工干活了。
　　“安安你进来我办公室一下。”
　　“哎。”
　　安安走进楚顾怀办公室，顺便带上了门。门里门外都是一片寂静，只剩下翻材料和敲键盘的声音。
　　而在钱小耗的茶馆，又是另一番的光景。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　“老板。”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　“老板！！！！！”
　　“啊？”
　　“别数了你，又不会多出几张来。”小薇一脸无奈地看了钱小耗一眼，虽然这是常态，可她也太夸张了。
　　“我开心，我乐意。”钱小耗一脸的春风，活像是捡了钱。
　　“啊，顾怀下午要过来呢，我去厨房准备一下材料。”钱小耗屁颠屁颠地往厨房走去。
　　“都叫你找个甜品师傅了，你不肯，累死累活地干嘛。”小薇抱怨道。
　　“你懂什么，自己动手才有乐趣，好了好了，叫楼上那群美艳动人的美女们穿上旗袍下来接客。”钱小耗边走边说着。语气十足十地老鸨。
　　“茗茗且闹着呢，说是昨天碰到色狼大叔了，你又不在，他那个咸猪手都快摸到茗茗大腿了。”
　　“什么！敢在我地盘上调戏我的姑娘！不想活了！谁呀！”钱小耗有些不太敢相信，她这地方大哥二哥肯定先打好了招呼的，谁那么不长脸不要命敢过来闹事儿。
　　“我怎么知道，不过我有偷拍哟。”小薇拿出相机晃了晃，很得意地笑。
　　“给我，跟茗茗说，我会给她报仇的啦，现在快下来，开工了。”钱小耗抢过相机就往外走。
　　“你看着店，我去找我二哥，下午我就回来。”
　　钱小耗有些生气了，她不招谁不惹谁的别人凭什么来招她，店里的姑娘们个个纯洁可爱，都疼她疼得紧，怎么可以白给人欺负了去。
　　“您好，小姐，请问您找谁？”
　　“钱莫南。”
　　“喔，不好意思，钱总比较忙，不随便见客，请问有预约么。”
　　“没有，你跟他说他妹妹来找他他就知道了。”
　　“好的，请稍等。”
　　钱小耗到处瞄了瞄，别说，装修过以后更气派了，等她回过神来，前台小姐已经客客气气地等在旁边了。
　　“小姐，钱总请您上去。”
　　“好的，谢谢。”钱小耗冲前台小姐笑了笑，就走向了电梯，上到18楼，电梯门一打开钱小耗就看到了兴冲冲等在电梯口的钱二哥。
　　“二哥。”
　　“哎，今天怎么过来二哥这里了，瞧你这一头汗，快进来，我这刚换了前台小姐，没认出你来。”钱二哥心疼地拉着钱小耗进了自己的办公室，从办公室的小冰箱里给钱小耗拿了一瓶橙汁。
　　“没事儿，一回生二回熟，你可别欺负人家。”钱小耗嘱咐道。
　　“嗯，好。怎么，想我了？怎么突然跑过来？”
　　“啊，对了，这个你看。”钱小耗这才想起她过来是有正事儿的。
　　“这人谁啊，欺负茗茗了昨天。”
　　“他啊，一个小地厂商，嗯，哥帮你搞定他。”钱二哥豪言壮语道。
　　“你不许打他，也不许找人打他。”钱小耗想起前几个色狼的下场，不禁有些冒冷汗。
　　“没问题。”钱二哥毫不犹豫地点了点头，让他倾家荡产估计比要他命还残忍，看来小妹还对此完全没有领悟，钱二哥感到非常满意。
　　“嗯，那我走了。”
　　“哎，留下来吃午饭吧，那么早走干嘛，我一会儿下厨给你做。”钱小耗无奈地点点头，她就知道会是这个后果，所以聪明地先告诉了小薇。
　　于是钱小耗就留了下来，那满桌子很像满汉全席的东西她才吃了不到三分之一，浪费是可耻的，钱小耗这样想着，便把东西都塞进了钱二哥的嘴里，撑得他苦哈哈的，顿时觉得自己是自作自受。
　　等钱小耗回到茶馆，君成律师事务所的一干人等早已歪七扭八地出现在了她的领地。
　　
　　 

作者有话要说：呃……存稿滴最后一章，人还在山东，明天回家，明天不知道来不来得及更新喔。




18

18、跟你二哥回家吧 ... 
 
 
　　“耗子~~”
　　“亲爱的！~~”
　　“耗子。”
　　“小耗。”
　　钱小耗一出现在茶馆，本来歪七扭八的人全都站了起来，楚顾怀也提起嘴角微笑了一下。
　　“哎，你们来了啊，小薇，开个包间。叫位姑娘来。”钱小耗扬起笑脸，迎了上去。
　　“也……有姑娘！”丁晓兴奋地说。
　　“呃……丁晓哥，茶馆里都是清白姑娘，表演茶艺的。”钱小耗似乎因为昨天的事情而有些芥蒂。
　　“哈哈哈哈……丁晓你被耗子当成色狼了。”安安毫不客气地大笑起来。
　　“咳咳……”丁晓有些不好意思。
　　“好啦，走了走了。”齐小眉催促道。
　　一行人往包间走去，古香古色的包间里扑鼻的茶香让事务所的律师们吸了吸鼻子。
　　“大家好，我是茶馆里的茶艺讲解员陈茗，首先欢迎大家来到我们的茶馆，接下来就由我，带领大家走进茶的世界。第一道茶，我们喝到的是……”陈茗一边讲解一边娴熟地动作，从煮水到倒茶，每一道工艺都熟练且专业，眼里带着些自信。
　　钱小耗看着频频点头的律师们，悄悄地跟楚顾怀打了个招呼就轻手轻脚地打开门走了出去。
　　没到半小时，钱小耗就带着一个大托盘回来了，上面有她临时做的几样小菜和前几天刚学会的甜品。
　　打开门，钱小耗发现里面是一派祥和，丁晓也不知道怎么办到的，才半小时就和一向都非常挑剔的陈茗哄得一直笑不停，其他的几个都捧着杯茶边喝边聊天。
　　楚顾怀靠在藤椅上似乎在等着她。
　　“我回来啦，来来来，吃点小点心，我研究了好久才做出来呢。”钱小耗将点心放在桌子上，大家看到点心果然眼睛放光，自动自觉地抢了起来，而钱小耗则凑到陈茗跟前。
　　“茗茗，我给你留了喔，在厨房，自己去拿，还有啊，昨天那个，搞定了。”
　　“真的啊！”陈茗兴奋起来，不知道是因为点心还是因为钱小耗帮她出了气。
　　“嗯。”
　　“那我先走咯，你的朋友自己招待。”陈茗起身，笑着跟大家打了声招呼，就出去了。
　　“哎，我还没要到电话诶！”丁晓失望地说。
　　“她再过会儿就下班啦，要追她的话一会儿跟这儿等着呗，不过喔，茗茗不好追。”钱小耗笑嘻嘻地说。
　　“好啊好啊，耗子，教哥几招呗……”丁晓谄媚地凑过去。
　　时间在嬉闹中很快便过去了，楚顾怀在柜台结了帐，便拉着钱小耗在众人的侧目中上了车，结账的时候钱小耗笑嘻嘻地给了个五折。
　　“顾怀~~一会儿先去市场买点菜再回家吧。”
　　“好。”
　　来到菜市场门口，楚顾怀停好车，钱小耗却又不让她跟着下车了。
　　“你下去干嘛，脏兮兮的，呆车里嘛，我一会儿就回来了。”
　　“呆车里无聊。”
　　“那你就翻翻杂志什么的啊。”
　　“不想翻。”
　　楚顾怀是个固执的人，并没有多少人能拗得过她。
　　“好啦，弄脏了别说我没提醒你哟。”
　　钱小耗下了车，带着楚顾怀进了菜市场，市场里叫卖的声音，鱼腥味，肉腥味，还有青菜上的泥土味，地板上的烂菜叶子和积水都让楚顾怀不禁皱眉，她从来没有进过菜市场，按照钱小耗家里的富裕程度和家人的宠幸程度，她本来也不应该进来，可楚顾怀见她熟稔地跟菜贩聊天，砍价。便知道她是常来的。
　　“我要这条，帮我刮一下鱼鳞，谢了。”
　　“好勒。”
　　不一会儿，钱小耗手里已经拿了很多个袋子了，楚顾怀接了过来，钱小耗没拒绝，只是扭头给了她一个笑脸。
　　终于买齐了需要的东西，两个人才慢悠悠地上了车。
　　“你经常来？”
　　“嗯，要做菜啊，不来市场怎么会有材料，超市的菜不新鲜啦，菜市场什么都有。”
　　“嗯。下次来就叫上我吧，提那么多东西很重。”
　　“好。”
　　回到家，像往常一般，钱小耗进了厨房，楚顾怀进了卧室，墨笛不安分地跑上跑下，一下钻进管子里，一会儿又钻出来。
　　楚顾怀平静地坐在电脑面前处理着下午未完的事物，时不时分一下神，脑子里印出来的是钱小耗那大大的笑脸，甩甩头，楚顾怀觉得有些莫名其妙。
　　这种不平静的平静被一通电话打扰了。
　　“喂，您好，请问找谁？”楚顾怀接了电话，礼貌地问道。
　　“楚顾怀，你厉害，你有种，你要是敢让我罗豪名不好过，我就算死了也拖你下来。”
　　“哟，罗纪委啊，这那么大的火气，谁招你了。”楚顾怀冷笑，要是连他都能动得了她，那她也不用混了。
　　“呵呵，你等着。”罗豪名似乎胸有成竹。
　　“哦？那等着看。”
　　挂了电话，楚顾怀觉得自己心脏漏了一拍，他动不了自己，会不会……
　　想到这里，楚顾怀又拿起了电话。
　　“喂，妈，我是顾怀，嗯……那个罗豪名刚才打了电话过来，你和爸注意着点，还有爷爷，虽然有警卫员，可是他毕竟年纪那么大……嗯。”
　　“哎哟，怕什么的，你爷爷经历过大风浪的，这种小人物哪里动得了他。倒是你，要小心一点。”楚妈妈一点都不担心自己会出事儿，只是担心女儿，毕竟还年轻，这种事情有些时候确实是防不胜防的。
　　“嗯。”
　　“啊，对了，那个，钱家丫头是不是跟你住，你得看好了。”楚妈妈提醒道。
　　“嗯，我知道。”
　　楚妈妈对钱小耗的担心楚顾怀早就想到了。方法她也想到了，只是不知道她能不能接受。
　　楚顾怀叹了气，拨 通了钱二哥的电话。
　　“钱总。我是楚顾怀。”
　　“楚律师？！是不是小妹出什么事儿了！？”钱二哥紧张地问道。
　　“嗯，小耗没事儿，但是……”楚顾怀将情况解释了一遍。
　　“所以我希望你能先接她回去，我这里毕竟不太安全。对不起，因为我的疏忽，对小耗造成了威胁。”
　　“没问题，楚律师你也不用自责，有事儿说话，我能帮到的一定竭尽全力。”钱二哥答应地爽快，心里窃喜。终于又可以天天见到小妹了。
　　俩人又互相寒碜了一会儿，达成共识决定不告诉钱小耗这件事情。
　　挂了电话，厨房里传来钱小耗喊她吃饭的声音。楚顾怀走出去，接过她手里的盘子。
　　“别忙活了，坐下吃饭。”
　　“哎。”
　　“今天鱼不错喔。”钱小耗夹了一块鱼放进楚顾怀的碗里。
　　“小耗，一会儿你二哥就来接你了，你跟他回家吧。”楚顾怀没动筷子，脸上也没有笑容，平静地说。
　　“你说什么？”钱小耗的笑容还挂在脸上，似乎不相信自己刚才听到的话。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，终于掰回来了……茶馆出现鸟……
后面应该有感情戏……算是个小高潮？来点激情吧，好像发展速度有点慢。




19

19、你喜欢我吗？ ... 
 
 
　　“我说，一会儿你二哥来接你，你跟他回去。”楚顾怀又重复了一遍。
　　“为什么？”钱小耗愣愣的，不明白楚顾怀为什么突然就变脸了，刚刚她不是才说以后都要和她一起去菜市场的。
　　“没有为什么，忽然觉得烦了，还是以前一个人的生活比较惬意。”楚顾怀耸耸肩，说道。
　　“才不是！”钱小耗脱口而出，也不知道自己的坚定从何而来，就是觉得楚顾怀绝不是这种人。
　　“你凭什么那么肯定？”楚顾怀皱眉道，忽略了心里那一点无法抑制的骚动。
　　“好了，赶紧吃完饭，一会儿你二哥就来了。”楚顾怀语气软了下来，看着眼前这个微微撅着嘴像是受了莫大委屈的人，楚顾怀不自觉地柔软。
　　“不要。”钱小耗自有自己的固执，倔起来连钱爸爸都奈何不了她。
　　正当俩人眼对眼的时候，钱二哥来了。
　　“小妹，二哥来接你啦，行李收好没？”钱二哥进来，跟楚顾怀打了个招呼，便迫不及待地走进客厅找钱小耗。
　　“我不走，不走，还欠她一个月饭呢。”钱小耗开始别扭起来，心里难受得很，不知道为什么就是不想离开这个只住了一天的地方。或者说，不想离开这个看似冷漠实则温柔的女人。
　　“不用你还了，跟你二哥回去吧。”楚顾怀说完便回了自己房间，关上门。
　　“你看，人家都说不用你还了，要不然我明天就叫一个厨子过来总行了吧。”钱二哥继续劝道。
　　“不要，她不喜欢吃厨子做的。”钱小耗坚持不肯走。
　　“不行，你今天必须得跟二哥走。”钱二哥直起身来严肃道。
　　“为什么？是不是出什么事儿了？”钱小耗皱眉，终于察觉到一丝不对劲，赶紧问道。
　　“啊，没，没有啊，能有什么事儿。”钱二哥很少说谎，尤其是在自家小妹面前，别提多尴尬了。
　　“你们肯定有事儿瞒着我，快说，不说我就赖在这儿了。”钱小耗干脆耍赖起来。
　　钱二哥本来不想跟她说，可看她这个样子，不说是怎么也弄不走她的了。于是在思索再三后还是一五一十地告诉了钱小耗。
　　“就因为这个？”钱小耗不以为意。
　　“哎，你还真别当一回事儿，这要是真出什么大事儿了，二哥可保不了你，我们一家老小都是商人，虽说跟那些官也有一些要来往的，可真要是斗起来未必有他们厉害。”钱二哥皱眉，他会那么担心也正是因为这一点，民总是斗不过官的。不过这个楚顾怀看起来倒是有点手段。
　　“我能出什么事儿，又不是我惹的他。”钱小耗似乎永远都无法明白这些事情，钱二哥拗不过她，最终还是叹了一口气，决定回家开个家庭会议，小妹暂时还是放楚顾怀这里。
　　“咚咚咚。”
　　“楚律师，是我，开开门。”
　　楚顾怀打开门，看着门外的钱莫南，皱了皱眉头。
　　“钱总，这是……”
　　“唉，这小妹从小就被我们宠大的，我哪里拗得过她，事情都跟她说了，她还是不肯回。”钱莫南一脸的无奈。
　　“那……”
　　“我回去找家父商量一下，只好把她留在这里了，楚律师，小妹就麻烦你了。”钱莫南表情很严肃，像是把钱小耗就这样交付在了楚顾怀的手里。楚顾怀顿时觉得有莫大的压力。爷爷的，钱家的，全部都像山一样压在了她的肩上。
　　“嗯。”楚顾怀轻轻地应了一声。
　　“那我就先走了，有事儿电话联系。”钱莫南朝楚顾怀点了点头，便离开了楚家。
　　楚顾怀看都没有看钱小耗一眼，兀自关上门，靠在门上，拿出一支烟。
　　“咚咚咚。”
　　“开门，顾怀你开门，楚顾怀！”钱小耗在外面敲着门，响声越来越大，直到把手都敲肿了，楚顾怀也没有开门。
　　“楚顾怀！”
　　钱小耗最终还是没能让楚顾怀打开门，只好坐在门外面的地板上，朝里面说话。
　　“楚顾怀，你这种做法让我很难受。”
　　“你为什么没有问过我的意思，我不想走。”
　　“我又不是什么一碰就碎的玻璃，你们为什么都这样，我不需要保护，我不要你们帮我做主……”
　　“楚顾怀，你是不是因为楚爷爷所以才对我那么好，你们别瞒着我，我都知道……”
　　“楚顾怀！我生气了……”
　　钱小耗说完最后一句，便气呼呼地站起来，走进书房关上门，外面饭厅的饭菜还冒着热气，却没有得到任何人的注意。
　　楚顾怀靠在门上，手里的烟一支又一支，戒了大半年的烟，看来是白费了。
　　心里酸酸的，为了什么楚顾怀自己也说不清楚，为什么这个女人那么容易牵动自己的心，乱乱的。
　　她承认自己一开始确实是为了爷爷的嘱咐才对钱小耗注意的，可后来呢，为什么又那么情不自禁，才见了两三次，她的笑容便可以那么轻易地侵蚀自己。
　　楚顾怀呼了一口气，自己怕是太久没有恋爱了。
　　终于打开了门，楚顾怀走出房间，简单地收拾了一下饭桌，抱起了玩得不亦乐乎的墨笛，楚顾怀转身打算回房洗个澡。却没想到转过身看到了本应在房里的钱小耗。
　　“终于出来了？”钱小耗撅起嘴，小小的不满。
　　“嗯……睡吧。晚安。”
　　“不行，有什么今晚说开吧。”钱小耗继续固执着，很多事情当时不解决必然会留下很多遗憾或者说是祸根。
　　楚顾怀没有说话，只是抱着墨笛坐了下来。
　　“顾怀，你喜欢女的吧。”钱小耗语不惊人死不休。这话似乎是含在嘴里很久了，这回就那么顺着从嘴里说了出来。 
 楚顾怀有些诧异，微微抬了抬头。
　　“为什么这样问？”
　　“上次去les吧，你也在。”钱小耗也坐了下来，在她的旁边。
　　“你都看到了还有什么好问的。”楚顾怀没有正面回答，但也算是承认了。
　　“那你……”
　　“那你喜欢我嘛？”钱小耗闭着眼睛喊道。
　　可当她再睁开眼睛，眼前的人已经不见了，只听得耳边一阵用力关门的声音。
　　“呼……我这是发什么神经了。”钱小耗苦着个脸，有些想哭。
　　而房间里……
　　
　　 

作者有话要说：受不了了。。终于告白了……呜……这算不算告白啊……
不过捏。某闲是不会那么轻易让她们在一起的咯。哦呵呵呵~~~




20

20、有人砸场子 ... 
 
 
　　而在房间里，楚顾怀并没有比钱小耗强到哪里去，瞪大了眼睛，摸了摸胸口。
　　“咚咚咚……”有力的心跳轰击着，脸也渐渐有了颜色。
　　天呐，谁来告诉她现在是个什么状况，她刚才问自己什么，喜不喜欢她？
　　楚顾怀不知道该怎么回答，只好选择了逃避。
　　告白？平时多得很……可为什么这次会心跳地那么快，楚顾怀不断地呼气，试图减少自己的紧张感，可是似乎一点作用都没有，心跳反而更快了，有规律地加速。
　　楚顾怀三步并作两步，拿了睡衣便走进了浴室，稀里糊涂地洗了澡，然后又稀里糊涂地躺在了床上。
　　稀里糊涂地躺到了半夜两点楚顾怀才有了一丝清明。
　　忽的坐了起来，糟糕，书房里没有床，小耗不知道怎么睡的。
　　楚顾怀赶紧起了身，打开门，走出去。
　　书房的灯亮着。
　　楚顾怀悄悄打开门，正看到趴在桌子上睡得正香的钱小耗。
　　“唉……”
　　楚顾怀叹了一口气，轻轻摇了摇她。
　　“小耗，起来，回房睡。”
　　钱小耗睡得迷迷糊糊的，什么也不知道，困难地睁了睁眼睛，扭过身子张开两只手，搂住楚顾怀的腰，脸贴在她的肚子上，又睡了起来。
　　楚顾怀心漏了一拍，俯□抱住软弱无骨的钱小耗，半抱半拖地把她弄回了房间的大床上，又帮她盖好了被子。
　　自己却跑到了阳台吹起了冷风。
　　她只是这样问一问而已，不一定是喜欢上了自己吧。楚顾怀冷静了下来。是怕我喜欢上她？楚顾怀觉得这个可能性是最大的，摇了摇头，怪自己刚才想太多。这样想着，楚顾怀松了口气，心里却不自觉地带了点失落。
　　第二天起来，钱小耗就像忘了昨晚自己说过的一切，照例是起床，做早饭，淡定地跟楚顾怀聊聊菜价，说说八卦。而楚顾怀自然是乐于配合，两人再也没提起那天晚上的事情。
　　楚顾怀秉承着先下手为强的原则，搜集了关于罗豪名的所有罪证，打通了从上到下的所有路子，只要被逮住那就是无期徒刑。而钱莫南自然是明的不行来暗的，只要是威胁到钱小耗的，一律不给任何翻身机会。
　　可罗豪名就像是失踪了一样，任凭大家挖地三尺也不见踪影。
　　于是日子就这样平平淡淡却幸福地度过，一天两天三天四天，一晃眼钱小耗在楚顾怀这里住了一个月了，从刚开始的尴尬变得默契，只用了一个月的时间。
　　一起出门上班，一起下班回来，钱小耗做饭，楚顾怀洗碗，晚上有空一般会坐在一起看电视，楚顾怀知道钱小耗喜欢看相亲节目，并且边看边对男嘉宾指手画脚，然后捧腹大笑，刚开始对这种恶趣味无法理解，到后来也可以非常淡定地陪着她讨论这个男嘉宾哪里 
　　哪里不好，那个女嘉宾粉涂太多。
　　钱小耗也掌握了楚顾怀几乎所有的生活习惯，例如她喝咖啡加奶不加糖，不挑食但是绝不吃姜葱蒜，喜欢看战争片不喜欢看还珠格格，但是偶尔心情好也会配自己重温一下情深深雨蒙蒙，然后在依萍跳河的时候恶毒地来一句“真丑。”
　　习惯就是这样，不知不觉地就形成了，甚至于染上了对方的习惯，无论是好的，还是坏的。
　　“顾怀，杯子杯子杯子，我要杯子！！！！快点快点！！”钱小耗风风火火地从门外走进来，边走边嚷。
　　“杯子？你要杯子干嘛？”楚顾怀从浴室走出来，手里拿着一个不大的玻璃杯子。
　　“你看。”钱小耗献宝似地把手里的东西给楚顾怀看。
　　“小鱼？”楚顾怀一头黑线。
　　“哪来的？”
　　“我哥给我买的那个屋子不是给我卖了出去么，搬来一个小男孩，院子里的金鱼生了好多，他就给了我一条。”钱小耗开心地说。
　　“才给了一条？”
　　“不是啊，我只要了一条。”钱小耗将小鱼装进杯子里。
　　“为什么？”楚顾怀有些疑惑。
　　“只喜欢这条，多了照顾不过来。”钱小耗满意地看了看杯子里的小鱼。
　　“你呀，一条鱼不好养活，你这样养着墨笛很容易把它弄出来当玩具的。”楚顾怀笑着说。
　　“啊，那怎么办？”钱小耗愣愣地问。
　　“走吧。”楚顾怀没说什么，只是抓着钱小耗的手，拿起鞋柜上面的车钥匙和包包，走了出去。
　　等来到动物市场，走进一间卖鱼的店，钱小耗才回过神来。
　　“老板，这鱼缸怎么卖？”
　　楚顾怀购置了很多养鱼需要的东西，买了许多五颜六色，奇形怪状的热带鱼，又向老板询问了养鱼的注意事项。这才拉着钱小耗回到家。
　　“好了，放大厅养吧。”一起弄好鱼缸和氧气什么的，楚顾怀挑了一个墨笛够不着的的地方放置好鱼缸，这才呼了口气。
　　也许这是钱小耗和楚顾怀最大的不同，钱小耗做事是不怎么计较后果的，只要她觉得开心，就可以抛开一切，不管后果，也不会想到这样做会伤害到谁。而楚顾怀不得不考虑地完全且详细，她做好了一切的准备，保证万无一失，一切尽在掌握才会放心大胆地行动。
　　本应是两个极端的人，却莫名地凑到了一起，没有所谓的不合拍。只是默契的互补。
　　可是生活总是让人又爱又恨，它可以给你幸福也可以马上毁了你的幸福。
　　钱小耗与往常一样在厨房里研究着新的菜式，思考着到底是用土豆来装饰好还是西兰花好。手边的手机响了起来，她放下手里的材料，洗了洗手，慢悠悠地接了电话。
　　“喂。”
　　“老板！！！你快点来，茶馆有人捣乱。”耳边传来小薇焦急的声音，钱小耗可以听到手机那头嘈杂的声音。还有人在吆喝什么。
　　“什么！你说清楚点。”钱小耗也有些焦急了起来。
　　可那头的小薇却挂了电话，直觉有些不对劲儿，钱小耗放下手里的活，跑出厨房，急忙往门外冲去。
　　“怎么了？”楚顾怀听到动静从房间里走出来。
　　“茶馆好像出事儿了，有人砸场子。”钱小耗急得连围裙都没有脱就想出门。
　　“等等，我送你去。”楚顾怀皱了皱眉，转身进房换衣服。
　　

21、塌陷 ... 
 
 
　　等钱小耗和楚顾怀来到茶馆，钱莫南已经把事情解决了，闹事的一个都没剩，全抓起来扔到了包厢里。
　　钱小耗一下车，看到自己辛苦经营那么久的茶馆被糟蹋成这个样子，差点咬碎一口银牙，气得浑身发抖。
　　“太过分了！！！！谁……到底是谁！”钱小耗眼睛有点泛红，而楚顾怀什么都没说，只是走到她前面，轻轻地搂住她，摸了摸她的头，这下子钱小耗是再也忍不住了，眼泪一颗一颗往下砸，弄得楚顾怀肩上湿了一片。
　　“天呐！宝宝……宝宝你怎么哭了……”闻讯而来的钱大哥一看到钱小耗哭，脑子都混乱了，一脸心疼地连忙从楚顾怀的怀里把钱小耗挖出来，给她擦眼泪。
　　“咦，大哥你也来了？”
　　“小妹，怎么哭了？！不哭喔……乖……二哥给你报仇……”钱二哥也围了上来，像哄小孩一样哄着钱小耗。
　　楚顾怀忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，悄悄离他们远了几步，忽然间有点佩服钱小耗，在这种环境下生活了二十多年居然能淡定自如，也没有什么怪癖和大小姐的脾气。
　　“好了好了啦，大街上的你们俩恶不恶心。”钱小耗哭完，终于发现她的两个哥哥又开始犯毛病了。
　　钱大哥和钱二哥委屈地对望一眼，乖乖地跟着钱小耗和楚顾怀进了茶馆。
　　“莫南，这怎么回事儿。”钱大哥正经地问道。
　　“只是一群混混，说是有人出钱让他们过来砸场子，具体怎么回事儿他们也不清楚。”钱二哥皱眉道。
　　“罗豪名？”楚顾怀皱眉小声说道。
　　“应该是他。”钱二哥应和道。
　　“什么？什么罗豪名？”钱大哥还在状况外，完全搞不清楚到底发生了什么事儿。
　　“一会儿再跟你说，那楚律师，有线索他就躲不久了。最迟一个月，我会把他挖出来。到时候……”
　　“嗯，交给我就行了。”楚顾怀点了点头。
　　“我的桌子我的椅子我的墙我的地板我的茶具我的柜台我的妹子！！啊啊啊啊啊！！”钱小耗走进茶馆更加崩溃地喊了起来……茶馆里一片狼藉……
　　“妹子们在这里！”钱小耗刚喊完，小薇就带着陈茗几个从内室里走出来。
　　“老板。”
　　“小薇！你们没事儿吧？！”钱小耗冲上去。
　　“没事儿没事儿。”我打电话给莫南哥，他马上就来了，也就给他们砸破点椅子什么的。
　　“小薇很聪明。”楚顾怀说。
　　“啊，为什么？”钱小耗有些摸不着头脑。
　　“楚律师的意思是，小薇很聪明知道要先打给我。”钱莫南笑眯眯地补充。
　　“嗯。”楚顾怀对钱莫南的补充表示赞同。
　　“切，不理你们了，合起伙来欺负我。”钱小耗气呼呼地说。
　　“开个玩笑嘛，好了，让你大哥送你 回家吧，我跟楚律师还有些事情要商量。”钱莫南摸了摸钱小耗的头。
　　“不要，我要跟顾怀一起回去。”钱小耗拉着楚顾怀的手不肯放。
　　“听话，先回去。”钱二哥难得的正经。
　　“不要。”钱小耗不肯。
　　“先回去吧，不是说今晚要做巧克力味的提拉米苏给我吃么？”楚顾怀笑着对钱小耗说。
　　“嗯，也对，我先回去做，这样你回来就有得吃了。”钱小耗点点头，放了手，乖乖地跟钱大哥向外走。
　　“小耗，顺便帮我冰一杯咖啡。”楚顾怀扭头对刚走到门口的钱小耗说道。
　　“不要，咖啡伤胃，奶茶吧。”
　　“也行。”
　　“嗯，那我走了哦，早点回来。”钱小耗朝楚顾怀笑了笑。
　　看钱小耗和钱大哥上了车，钱莫南才开口。
　　“楚律师……”
　　“叫我顾怀就好了。”楚顾怀带着礼貌的笑容。
　　“这样，顾怀，那我就长话短说了，免得小妹在家等你太久。”钱莫南笑着说。
　　“嗯。”
　　“是这样的，因为小妹对我们家来说比较特殊，所以，我们从小对她交友这方面也管得比较严，怕她出什么意外……”
　　“嗯，应该的。”楚顾怀点点头，虽然心里也觉得钱家，尤其是这两个哥哥，有些夸张了。
　　“然后我们看这个月小妹跟你住一起，好像比原来开心很多，嗯，我们还没有见过她那么粘着一个人。”
　　是吃她的醋了么，楚顾怀觉得有些好笑。然后等着钱二哥的下文。
　　“顾怀，你是同性恋？”钱二哥问。
　　“你调查我。”楚顾怀皱眉。
　　“对不起，但是我必须这样做。”钱二哥感到有些抱歉。
　　“你这样子小耗会不高兴的，她有她交朋友的权利，她已经成年了，你们不应该过多地干涉她。”楚顾怀有些激动。
　　“这个问题不是我们今天的重点。先回答我的问题。好么？”钱莫南皱眉说道。
　　“是，然后呢？”楚顾怀回答得很干脆。
　　“然后，你对我小妹……”钱二哥顿了顿，没有说下去。
　　“对不起，这是我的私事儿，如果今天你就是想跟我说这些，那恕我失陪了。”楚顾怀有些生气，朝他点了点头，便起身离开。
　　钱莫南对着楚顾怀离开的方向叹了口气，真是冤枉啊，他又不是想要棒打鸳鸯，只是想问问她是不是认真的嘛……其实只要小妹高兴就好。
　　楚顾怀自然是不会知道钱二哥心中所想，听了那些话的她现在莫名地胸闷，所以并没有直接回家，而是加大马力开着爱车朝海边开去，沿海公路上车很少，楚顾怀打开天窗，风马上就吹乱了她的头发……
　　等楚顾怀平静下来，已经是很久以后的事情了，楚顾怀疲惫地打开家门，正看到钱小耗抱着墨笛正坐在沙发上 
 　　看电视，不时地发出笑声。墨笛看起来有点难受，想挣脱她，奈何被捂得死紧，怎么也挣脱不了。
　　“回来啦？我做好了哦，好吃的提拉米苏，奶茶也冻冰了。”钱小耗穿着睡裙一蹦一跳地进了厨房，再出来的时候手里就端着东西了。
　　“很好吃哟，这可是我的拿手绝活儿，快点过来。”钱小耗朝楚顾怀笑，笑得春光明媚，楚顾怀觉得自己一点一点的塌陷了。
　　 

作者有话要说：考得很差- -失利得过分……于是昨天没更……原谅我吧……




22

22、不是朋友那种喜欢 ... 
 
 
　　“呃？顾怀，怎么了？”钱小耗两手端着东西，有些僵硬地问搂着她腰的楚顾怀。
　　“小耗，你喜欢我吗？”出楚顾怀低声问道。
　　这话，怎么那么耳熟啊……钱小耗开始神游，完全忽略了重点，想了6秒后才想起来这话在一个月前她也问过楚顾怀。
　　“啊……啊？”
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”钱小耗毫不犹豫地回答。
　　“哪种？”
　　“那种……”
　　“朋友？”
　　“不，不是……”钱小耗脸红了起来。
　　“亲人？”
　　“也，也不是……”
　　“哦。”点了点头，楚顾怀松开钱小耗，接过她手里的食物，踩着高跟踢踢踏踏地回了房间。
　　“啊……”钱小耗愣愣的还没有反应过来。这就没了？没有回应？接下来没有什么要对她说的么……
　　“你的被子，枕头，呐。明天我去买张床给你，今天凑合睡沙发。”楚顾怀打开门，把她的枕头被子什么的扔在了沙发上，这一举动让钱小耗差点红了眼睛。
　　“我……”
　　还没等钱小耗开口说话，楚顾怀便扭头回了房间，还不忘锁上了门，钱小耗泪眼汪汪地坐在沙发上，抱起墨笛，眼泪都快流了出来，她还是第一次喜欢人呐，怎么落得这样的下场，顾怀明明也是喜欢女人的，难道是因为她没有女人味？
　　那……要不然明天试一试穿高跟鞋？钱小耗有些痛苦地思索着，怎么才能让房间里那别扭的女人对自己产生好感。
　　而房间里的楚顾怀，则是悠闲地坐在电脑前面，一边处理公务一边吃着美食，偶尔还露出阴阴的笑容。
　　于是就这样，一里一外两种心情，楚顾怀睡得很香，而钱小耗则绞尽脑汁想着要改变一下。
　　“你黑眼圈怎么那么重，拿鸡蛋敷一下。”楚顾怀皱眉说道。
　　“啊……”
　　“我饱了，你慢慢吃吧，一会儿我们去商场买床。”
　　“哦……”钱小耗微微嘟起嘴，貌似想了一晚已经接受了这个现实，并且打算着手改变。
　　来到商场，钱小耗有气无力地随便选了个单人床，便跟楚顾怀说她要去茶馆看重修的情况。楚顾怀点了点头，开车去了君成。
　　等楚顾怀一走，钱小耗便拿出了手机。
　　“美美，快点过来，我在你家的商场那边。”钱小耗焦急地说。
　　“嗯，那你快点。我在对面的咖啡厅等你。”
　　钱小耗往自己肚子里灌了2杯奶茶后，郭美美终于出现了。
　　“怎么那么慢！！”
　　“塞车嘛……什么事儿啊，那么急？”郭美美坐下来，点了一杯咖啡。
　　“美美……我，我好像喜欢上顾怀了。”钱小耗红着脸说。
　　“哦，早就看出来了。”郭美美一点也不吃惊地说。
　　“啊……”
　　“啊什么啊，你表现得那么明显。”郭美美白了钱小耗一眼。
　　“所以现在，你叫我大老远跑过来就是讲这个啊，齐齐炖了汤呢，我要赶快回去。”
　　“不是啦……她，她好像不喜欢我。我昨晚想了一晚，你说是不是因为我没有女人味啊？”钱小耗皱眉道。
　　“bingo，你终于发现自己没有女人味了。”郭美美拿起咖啡喝了一口。
　　“那……”
　　“你想为了她变得有女人味一点？”郭美美有些吃惊，她和钱小耗从小一起长大，钱小耗那硬脾气她是一清二楚的，别说逼她改，就算是跪下来求她都不一定答应。
　　“嗯。”钱小耗害羞地点点头。
　　“我去……你不是吧，被你家里人，尤其是你哥知道，你就死翘翘了，说不定楚顾怀也得受牵连。”郭美美想起他们一家子的怪胎，摇了摇头。
　　“他们不知道。”钱小耗皱眉，管他们的呢，追到手再说。
　　“哦……我晓得了，你是想先斩后奏。”
　　“是个好办法。”郭美美赞同道，心里咆哮着，又有好戏看了。
　　“是啦，你现在快点教我怎么才能比较有女人味啊。”
　　“啧啧，难啊……”郭美美故弄玄虚地挑挑眉。
　　“快说！”钱小耗咬牙切齿，损友。
　　“把这发型换了，清汤寡水的，染一染电一电。”
　　“然后换身行头，再找专业的化妆师弄一弄。”
　　“这样，就可以了吧。”郭美美点点头，作为一个行动派，她当即便站起来买了单，快速拉起钱小耗奔向对面的商场，边走边拿出手机。
　　“喂，陈哥啊，我是美美，好久不见啦。”
　　“嗯，今晚出来吃个饭吧，我请。”
　　“没有啦，死党要改变一下造型，你不是这方面专家么，过来指导一下工作嘛。”
　　“好啦，我们什么关系，挂了，晚上7点金华见~”
　　郭美美挂了电话，戳了戳旁边的钱小耗。
　　“陈哥虽然比不上你大哥，不过也是个中翘楚。反正你是不可能找你大哥的啦，要是被他知道，我肯定又要被他说。”郭美美撇了撇嘴。
　　“他敢说你？”钱小耗一脸不相信。
　　“他哪里不敢，一碰到你的事儿就跟疯狗一样，哼。”郭美美非常不满地哼了一声。
　　“不说这个了，走走走，变身去。”
　　郭美美兴奋起来，完全忘了家里齐小眉还在等她回去喝汤的事情，拉着钱小耗逛遍了整个商场。
　　等钱小耗拖着疲惫的身躯回到家，楚顾怀已经坐在沙发上等了她很久了。
　　听到开门的声音，楚顾怀站起来。
　　“怎么那么晚，你……”在看到走进来的钱小耗时，楚顾怀禁了声。天呐，这……
　　“你怎么变成这样了！！”楚顾怀皱眉冲她吼。
　　“我……”
　　钱小耗眨眨眼，她一天的努力都白费了吗，这还是顾怀第一次冲她吼。钱小耗心里委屈得很，眼眶马上就红了。
　　“去换回来，露得不成样子。”楚顾怀低吼道，忘了她自己也经常这样穿。
　　“不要。”钱小耗无比得委屈，嘟起嘴来，脱了高跟鞋就一瘸一拐地往客房走去。“脚怎么了？”楚顾怀拉住钱小耗。
　　“不要你管。”钱小耗也转过来，顿时，两人的目光粘在了一起。
　　
　　 

作者有话要说：- -开始纠结了……到底是要她们现在就在一起呢，还是别那么快……




23

23、失败的追求计划 ... 
 
 
　　“走，上药。”楚顾怀皱了皱眉，撇开视线，楚顾怀扶着钱小耗坐在沙发上，然后自己便开始到处翻，找药箱。
　　“药箱在书房。”钱小耗别扭地说。
　　“嗯。”
　　楚顾怀拿了药箱出来，蹲在地板上，打算帮她上药。
　　“我先帮你消毒，用双氧水可能有点疼，你忍一忍。”楚顾怀皱眉，钱小耗怕疼她是知道的，平时有点小刮伤都嚎半天。
　　“啊，疼啊……”钱小耗脸一白。也别扭不起来了。
　　“就一点点。”
　　“我，不上药行不行啊。”钱小耗开始耍赖。
　　“不行，会化脓，然后更疼，不容易好。”楚顾怀吓她。
　　“那……”
　　楚顾怀没等钱小耗说完，就将双氧水倒了一点在磨破的地方。
　　“啊……”钱小耗眼泪都疼得掉了下来。
　　“看，那么多泡泡，很多细菌喔，要洗多几次。”
　　“不要不要不要不要！！”钱小耗反抗，挣扎着不肯再来一次。
　　“不行。”楚顾怀自顾自地清理着伤口，任由钱小耗大叫。等上好药，钱小耗已经叫得筋疲力尽了，躺在沙发上抹眼泪。
　　“还跟小孩一样。”楚顾怀笑着拿纸巾帮她擦眼泪。
　　“这算是教训，第一次穿高跟吧，新鞋，还走了很多路？”楚顾怀问道。
　　钱小耗说不出话来，只是轻轻地点点头。
　　“活该，第一次穿就那么大胆啊，不破才怪，而且这跟太高了，你就不会从低的穿起。”楚顾怀教育道。
　　“还有这妆，这头发，怎么弄成这样，明天给我弄回来。”楚顾怀小力地揪了揪钱小耗卷卷的头发。
　　“不要，好辛苦弄的。”钱小耗扭捏着不愿意。
　　“你想回家了？”楚顾怀坐下来与她对视。
　　“不，不想，顾怀你要赶我走！？”钱小耗惊恐地抓住身边的钱小耗。
　　“你要是弄成这样我保证明天你就会被你大哥二哥抓回去。”楚顾怀冷笑道。
　　“啊，那个。你先坐着！！”钱小耗瘸着一条腿，一跳一跳地跑到洗手间，不久便传来了水声。
　　“脚步可以碰水，拿个塑料袋包着。”楚顾怀提醒道。
　　“哎。”
　　“那我睡了，明天找时间把你那头发弄回来。”说完，楚顾怀便扭头进了房间，留下钱小耗一个人在洗手间享受失败的快感。
　　怎么会这样呢，本以为虽然不会一举成功，但好歹形象分也能拿到一点吧，钱小耗想不通。
　　而楚顾怀也是不怎么好受，说不感动是不可能的，钱小耗肯为她做到这份上了，她还有什么可不满足的，可……不行，还是不行。楚顾怀拿出一根烟点着，靠在墙上。她没关系，就算被爷爷和爸妈打死也是活该，可小耗呢，青春单纯，她不能毁了她，不然别说她家里人不会同意，她楚顾怀自己也会极度谴责自 
 己。听到她说喜欢自己的时候，她的心差点就从胸腔里跳出来，酸酸的甜甜的，可这里面的真实性又有多少，小耗从来没有谈过恋爱喜欢过别人，也许她以为这就是爱了，可在楚顾怀眼里，这也许只是一种依赖，一种喜欢，比朋友稍稍多一些，可又不是爱。
　　楚顾怀在黑暗中慢慢地将自己有些软掉的心披上盔甲，她不让它软，它也不能再软，否则结果必然是两败俱伤。
　　想到这里，楚顾怀熄了烟，叹了一口气。走到阳台拨弄了几下钱小耗硬要在阳台种下的几盆花，含羞草紧紧地闭着，粉红色的花球也在黑夜里暗淡，或许只有到了明天，才会再度开放，迎接阳光的洗礼。
　　客房里，钱小耗正和死党抱怨着，那边还不断传来齐小眉的呼喊，她们，似乎已经在一起了，钱小耗这样想。
　　“没用啦，她第一次凶我诶。”
　　“那就换路线呗，别从外表入手了。哎呀，你边儿去，我在教小耗追你老板呢。”
　　“那我要怎么办？”钱小耗无比苦恼。
　　“色诱吧！”郭美美大声喊道。
　　“什么！！”钱小耗惊呼，她没听错吧。
　　“别啊，色诱你就死定了。BOSS是苦行僧！”齐小眉的声音从电话中传出来。
　　“美美，你让小眉姐接下电话。”钱小耗觉得死党靠不住，连忙换人。
　　“也！你过河拆桥。”郭美美控诉道。
　　“我求你了！”
　　“好吧，下次再也不帮你了。”郭美美将电话塞到齐小眉手里。
　　“喂，是小眉姐么？”钱小耗焦急地问。
　　“是我，耗子哇。你真的要挑战人类极限，追老大？”齐小眉一幅见鬼的声音。
　　“嗯，我喜欢她。”钱小耗坚定地回答。
　　“跟她说了没有？她什么表示？”齐小眉认真地问。
　　“我说过，她……好像对我冷淡了好多。”钱小耗惆怅地说。
　　“嗯，不冷淡就不是她了。”齐小眉很了解自己的同学兼上司。
　　“那我怎么办？”钱小耗无比着急。
　　“没办法，缠着她，缠久了她就没办法了。”齐小眉肯定地说。
　　“喔~~~这个我会，钱小耗很开心地说。”
　　“要坚持下去啊！不久的将来，你就可以解救我们于火海之中了。”齐小眉有点兴奋，她就说嘛，最近楚顾怀是低气压，天天冷着一张脸，律师事务所的同事们都绷着一根弦，就怕惹了楚顾怀，被骂是没什么好怕的，最怕的就是楚顾怀那冷冷的一瞥，一身的冷汗都能吓出来。原来是为了耗子啊，看来老大对她也不是一点感情都没有。按照她的性格，八成是想太多了。
　　“嗯！我一定会努力把她追过来的！”钱小耗坚定的说。
　　挂了电话后，钱小耗躺倒在小床上，想着追楚顾怀的计划，眉头越来越皱，怎么想都觉得别扭。她也没追过别人啊，以前追她的男生又都被大哥二哥隔离掉了，现在她是一点辙都没有。
　　“咚咚咚。”
　　“顾怀你睡了吗？”钱小耗轻声问。
　　“没有，怎么了？”楚顾怀的声音透过门板传了出来。
　　“你明天有没有空啊？我们去海边玩好不好？”
　　“没有，事务所最近接了新案子。”楚顾怀果断地拒绝。
　　“哦……这样呀，那……你晚上回来吃吗？”钱小耗又问到。
　　“嗯。”
　　“噢噢，那你赶紧睡吧，不然明天会有黑眼圈喔。”钱小耗笑眯眯地关心道，然后带着好心情回了自己房间。
　　
　　 

作者有话要说：唔……今天二更好了，补偿昨天的……= =！瓶颈了……好痛苦。
话说是时候出现第三者了……




24

24、烛光晚餐？ ... 
 
 
　　钱莫南宅
　　“嗯，原来是这样，那你现在是打算先把他找出来？”听完钱莫南的描述，钱大哥也皱起了眉头，这人真是不想活了，连他们家的宝贝小妹都敢碰。
　　“嗯，然后就交给黄坤解决吧。”钱莫南点燃一根烟。
　　“别抽那么多。”
　　“知道啦，哥，现在这个都不是问题，问题是……”
　　“楚顾怀有后台。”钱大哥若有所思地说。
　　“有，而且不小。”钱二哥点点头。
　　“比你还大？”
　　“哥，她是官我是商，你说哪个厉害。”钱二哥翻了个白眼。
　　“喔，那你瞎掺合什么，让她解决去吧。”
　　“不是这个问题！我还没说完你就插嘴。”钱二哥有些无奈。
　　“好，好，你说。”
　　“楚顾怀是个同性恋。”钱二哥面无表情地说。
　　“喔，同性恋嘛，你不也是。”
　　“你说什么！！！同！！同……”一瞬间，钱大哥激动地连话都说不完整。
　　“是啦，你没听错……”
　　“惨了！小妹跟她住了一个月！！！该不会被吃干抹净了……”钱大哥激动地站起来，凳子碰地摔倒在地。
　　“还没有。不过可能性很大，你觉不觉得小妹对她特别不一样？”钱二哥问道。
　　“有，昨天她一开口小妹就很听话跟我走了。”钱大哥冷静了一下，又坐了下来。
　　“是小妹喜欢她，不过我看楚顾怀倒是一个很坦然的人。”钱二哥毫不掩饰对楚顾怀的欣赏。
　　“所以你乐见其成？”钱大哥饶有趣味地问。
　　“不，我不会强制拆散，前提是她是真的爱小妹并且通过考验。”钱二哥笑着说。
　　“必须的，既然你都这样说了，那我也不好再说什么了，路是她自己走的，我们也不可能管她一辈子。”钱大哥有些惆怅地说，毕竟是自己捧在手心里长大的小妹，这突然间要改变模式对待，钱大哥还是有些别扭和不舍。
　　“嗯，我也是这样想的，不过在这之前，我们还是得帮她把障碍清除了，不然我一辈子都不会安心。”钱二哥皱眉道。
　　楚宅
　　钱小耗哼着歌在厨房里忙活着，完全不知道自己在被哥哥们谈论着。
　　“唔……四点，四点，还有一个小时顾怀就要回来了，我得快点。”钱小耗看着钟自言自语道，然后又顺手弄了一点饲料放在墨笛的小碗里。
　　“墨笛，快过来吃晚饭，晚上别打扰我们喔。”
　　说完，钱小耗又笑眯眯地进了厨房，继续准备今晚的大惊喜。
　　等楚顾怀回来，正看到一脸笑容的钱小耗在给阳台上的花儿浇水，边浇还边哼歌，心情很好的样子。
　　“回来啦？”
　　“嗯。”
　　“菜还没做好，今天晚点吃。你先去洗澡吧。衣服我给你放浴室了。”钱小耗接过楚顾怀手里的包，为了今晚这一顿，她可是很早就从茶馆回来了。还缠着茶馆的大师傅学了很多手艺。
　　“嗯。”楚顾怀疑惑的看了看钱小耗，但也没说什么，脱了高跟就直接走进了浴室。
　　“等楚顾怀从浴室出来，天已经黑得差不多了。屋子里没有亮灯，只有饭桌上那很多漂亮的花式蜡烛散发出橙色的光，桌子上的小花瓶里插着一束康乃馨，饭桌上满满的菜，不用吃，闻着都快掉口水了。
　　“这是……”
　　“顾怀，你出来啦！快坐……”钱小耗一蹦一跳地上前，拉住楚顾怀。
　　“烛光晚餐？”楚顾怀不知道自己的嘴角已经带上了笑意。
　　“嗯嗯，我弄了一天呢。”钱小耗仰头看着楚顾怀，像是一只讨奖赏的小猫。
　　“可是……这些菜，是中式的？”楚顾怀故意逗钱小耗。
　　“呃……中，中西结合！”钱小耗硬掰道。
　　“扑哧。”楚顾怀忍不住笑了抿嘴笑了出声。
　　“顾怀你笑了！”钱小耗更是一脸惊喜，开心地眼睛都弯了，两个梨涡也显了出来。
　　“我饿了。”楚顾怀带着笑说道，这一刻她觉得自己昨晚带上的盔甲不由自主的松动了。不由地在心里叹了一口气。
　　“那吃饭！顾怀，我今天做了很多好吃的喔，保证你很少吃到那么好吃的。”
　　钱小耗信心满满地说。
　　“喔？那试试吧。先开灯，黑漆漆的我看不到。”楚顾怀好笑地说道。她知道小耗是想浪漫一点，可对着这一桌子香喷喷的菜让她想浪漫也难。
　　“哦。”钱小耗虽然有些郁闷可还是乖乖地开了灯。
　　“快坐下来。”钱小耗拉着楚顾怀坐了下来，虽然开了灯没有了浪漫，可温馨的气氛却渐渐涌上来。
　　“冬瓜盅，梅菜扣肉，藕夹，三杯鸭，油闷大虾，酱油鸡，鱼白萝卜汤。”钱小耗得意地介绍道。
　　“那么多菜，我们两个哪里吃得完。”
　　“吃了再说嘛，吃不完放冰箱。”钱小耗说。
　　“酱油鸡，这鸡可是走地的，我特意让郭美美送来的。”钱小耗给楚顾怀夹了一个鸡腿。
　　“嗯。我试试。”
　　“好吃么？”钱小耗期待地看着楚顾怀。
　　楚顾怀只是笑着不说话。
　　“好吃么？”钱小耗又问了一遍。
　　“好吃。”楚顾怀不忍再吊她胃口，说道。
　　“哦也！那吃多点。”
　　楚顾怀看着自己满满地一碗，又看了看兴奋地钱小耗，最终“够了”两个字也还是没有说出口。
　　吃完晚饭，楚顾怀撑得不行，坐在沙发上就不想动了。
　　“顾怀，我跟你说件事儿。”
　　“嗯？怎么？”
　　“我明天要跟秦西他们公司出去旅游，可能要5天才回来。”钱小耗轻轻地说，要不是秦西死拽着自己不肯放，她才舍不得离开楚顾怀5天。
　　“嗯，去吧， 玩开心点。”楚顾怀心里一跳，可面上仍是面无表情。
　　“那你要好好照顾自己，我弄了一些菜干，酸豆角一类的，炒好了给你放冰箱里，那些不容易坏，你别老是出去吃，外面的东西都不好。”钱小耗见她没什么表情，心里有些失落。
　　“嗯，以前你不在我不也是那样过来的，不用担心。”楚顾怀说道。
　　
　　 

作者有话要说：今天第二更喔~~~哦呵呵呵……- -耗子要走啦走啦的，回来就轮到顾怀悲惨了。




25

25、强大的第三者！ ... 
 
 
　　“别望了，她不会来的啦。”齐小眉看着翘首远望的钱小耗，毫不客气地打击道。
　　前两天郭美美说她们要出去玩，硬是逼着齐小眉一起去，齐小眉非常郁闷，她当然也想去，问题是她还有工作，老大完全不可能因为这种理由而同意放她假。然而出乎齐小眉意料，楚顾怀居然果断地给了她6天的假，让她回来以后休息一天再来上班。当然了，如果楚顾怀不加后面的那句话她想她会更感激她的。
　　“照顾好钱小耗，如果她出了什么事儿回来有你受的。”
　　齐小眉真想仰天长啸，一个郭美美还不够她受的么，还得再照顾一个，老大是嫌她命长还是羡慕嫉妒她和美美感情好。 
　　“你怎么知道？”钱小耗不得不承认她确实被打击到了。
　　“因为她今天有案子。”齐小眉接过郭美美手里的包说道。
　　“也是，早上她出门的时候跟我说了再见。”钱小耗垂头丧气地说。
　　“姐，走吧，先安检然后再进去等吧。”钱秦西也接过钱小耗手里的行李箱。
　　“哦。”
　　钱小耗扭头跟着钱秦西去托运行李。
　　“哎，哎哎哎，那像不像老大！”听到齐小眉惊讶的叫喊，钱小耗赶紧跑回去。
　　“哪里哪里！”
　　“那个，红色短裙的。”齐小眉指着在机场门口的一个人说。
　　“是顾怀。”钱小耗很开心，忙不迭地往那边快步走去。
　　过了五分钟，钱小耗春风满面的提着一袋东西走回来。
　　“春风满面哎，她给你什么了？”郭美美凑前去调侃道。
　　“零食和一些备用药。”钱小耗将袋子递给郭美美看。
　　“说什么没有？”齐小眉问。
　　“叫我小心点，危险动作不要做，不下海不上山一类的。”钱小耗得意地说。
　　“还叫我回来的时候给她打电话，她来接我。”钱小耗笑得眼睛都快没了。
　　“不错不错，有进步，孺子可教也，还没见过老大那么关心一个人哎。”齐小眉也替死党兼上司感到开心。
　　“天呐！郭美美你在干嘛！！放手！！”钱小耗看着郭美美将楚顾怀给她准备的软糖塞进嘴里。连忙上前去抢。
　　“美美姐，姐，你们在干嘛？”钱秦西托运完行李走过来，正看到两个姐姐在抢着什么。
　　“抢软糖。”齐小眉回答。
　　“什么？！”钱秦西不敢相信自己的耳朵。
　　“软糖啦，钱总，你没听错。”齐小眉有些无奈。
　　“姐，别抢了，零食大哥二哥塞了很多给你。”钱秦西说。
　　“啧啧，特殊含义，不同的。”齐小眉说完，还是上前阻止了郭美美小孩子般的行为。
　　“呼，你再敢动它我就跟你拼了。”钱小耗气喘吁吁地抱着袋子，防贼似地对郭美美说。
　　“切，谁稀罕。亲爱的~~我也要零食。”郭美美对着齐小眉撒娇。
　　“在行李里，到了那边再给你，现在先去安检。”说完，齐小眉便拉着郭美美走了。
　　“姐，我们也走吧，他们在那边等了。”这次出行去玩，钱秦西是带着公司的精英团队出去放松的，一个好的老板必须懂得劳逸结合，对员工好他们才会卖力帮你做事儿。
　　这个团队一行8人，都是创意部的精锐，创意总监钟楷，创意组长catherine,，以及其他6个妹纸。
　　除了创意总监，其他的人钱小耗都是认识的，经常去钱秦西的公司找他，有时候还会带点小点心什么的分给大家，因此钱小耗在钱秦西地广告公司里也是混得风生水起。
　　“都有谁？”
　　“创意部的，你都认识，嗯……除了创意总监，钟楷，刚从美国留学回来，也是公司的股东。”钱秦西介绍道。
　　“喔……”钱小耗像是不怎么感兴趣。
　　“帅哥喔。”钱秦西逗钱小耗。
　　钱小耗撇了一眼自家弟弟，没说什么。登了机，钱小耗找到了自己的位置坐下来，不一会儿，两边的人也都来了，右手边是钱秦西，左手边是一个不认识的男人，钱小耗偷偷看了一眼身边的男人，不得不承认是挺帅气的，并且看起来非常有品位有气质。就连空姐都频频往他们这边瞧，还时不时地主动过来问她们需不需要喝水。
　　“秦西，不介绍一下？”男人看着钱秦西问道。
　　“喔，sorry,刚才没注意到你。这是家姐钱小耗。”钱秦西有些不好意思地回答。
　　“姐，这是钟楷，我们公司的创意总监。”
　　“叫我阿楷就行了。”男人微笑着对钱小耗说。
　　“喔，你比我们家秦西大吧，多照顾他，他还小，不懂事儿。”钱小耗笑眯眯地对钟楷说，这话让一边的钱秦西暗自翻了一个白眼，到底是谁照顾谁，他才是钟楷的上司吧。
　　“哈哈，钱小姐你这话说得不对，秦西年纪轻轻就有那么大成就，是他照顾我才对。”
　　“嘿嘿嘿嘿，你也别那么客气，叫我耗子就行。大家都这样叫。”钱小耗尴尬地笑笑，忽然间连手脚都不知道往哪儿放比较好。
　　钟楷看到这样的钱小耗，突然就生起了一种想要保护她的欲望，这样的钱小耗，确实很可爱。
　　“我还是叫你小耗吧，行吗？”钟楷不想跟大家一样喊她耗子。
　　听到小耗这两个字，钱小耗又想起了楚顾怀，同样的两个字从不同的人嘴里说出来感觉差别也太大了，每次楚顾怀用她那御姐无比的嗓音喊自己时钱小耗都觉得如沐春风，可是从钟楷嘴里说出来，怎么都不是个滋味。钱小耗不愿意让钟楷这样叫自己，可又不知道该怎么拒绝，于是只能勉强点了点头。
　　“姐，阿楷可是人才，怎么样，我没骗你吧，又帅又有气质。”钱秦西有意撮合自己姐姐和钟楷，虽然这种做法极有可能遭到家里两个哥哥的折磨，可他觉得钟楷和姐姐是挺配的。
　　“秦西。你这话夸张了吧，用来夸你自己还差不多，钻石王老五啊。”任何人听到别人夸奖自己的弟弟都会很开心，钱小耗也不例外，况且她确实觉得自己弟弟是全世界最优秀的男人。
　　“阿楷阿楷，你们公司有女的追秦西么？”钱小耗兴奋地问。
　　 

作者有话要说：粗现了……………………




26

26、炮灰的强大优势 ... 
 
 
　　“多得很。”钟楷笑着回答。
　　“阿楷，那个，函落喜不喜欢秦西？”钱小耗侧身在钟楷耳边问道，她很喜欢那个有活力的女孩子。如果能成为她弟媳那她肯定会很开心的。
　　钟楷在钱小耗凑过来的那一刹那觉得自己身上的所有感官都消失了，有股轻轻软软的气流在自己身上流动。等他恢复感觉，就闻到了钱小耗身上清爽的味道，认真闻闻甚至还有奶香。
　　“阿楷。”钱小耗不满地轻推了他一下。
　　“啊，啊？”钟楷这才懵懂地应了一声。
　　“阿楷，我姐是自来熟，被她吓到了吧，哈哈……”钱秦西觉得他俩有戏，越发想要把他们往一起凑了。
　　“没，没有，是我自己出神了。”钟楷不好意思地笑笑。
　　“没事儿啦，哎，阿楷，你快告诉我呀，函落喜不喜欢秦西？”钱小耗又小声地问。
　　“应该，喜欢吧。”钟楷不确定地回答。
　　“嗯……那就好办了。”钱小耗胸有成竹地笑笑。
　　“什么事儿还瞒着我说？”钱秦西见姐姐阴笑，知道她肯定又打主意了。
　　“没有什么啊……”
　　“小耗……”正当钟楷想要开口对钱小耗说话时，钱小耗注意力被窗外形状各异的云所吸引了，拍打着钱秦西催他换位。
　　“啊，秦西秦西，我们换位，我要看云！”
　　“哦。”钱秦西乖乖的和她换了位，看了一眼津津有味看云的姐姐，确定她的注意力不在自己这里，才小声跟钟楷聊了起来。
　　“怎么？看上我姐了？”
　　钟楷不好意思地对钱秦西笑了笑。又看了一眼像孩子一样的钱小耗。
　　“真喜欢就追吧，我们全家都疼姐姐，尤其是我大哥二哥，从小就很少让男的接近我姐，所以她没谈过恋爱，纯得就像张白纸。你可能要多费些力气让他明白。”钱秦西严肃地说。
　　“我明白。”钟楷越发觉得自己想去了解这个女孩。
　　“一定要对她好，我大哥二哥可不像我那么好说话。”钱秦西嘱咐道。
　　“我会的。”
　　对于钟楷的回答，钱秦西并不怀疑，他支持钟楷最大的原因就是知道他是个稳重并且体贴的人。
　　下了飞机，钱小耗蹦蹦跳跳地跑到一堆妹子中间，跟她们打了招呼，然后她发现齐小眉和郭美美早就和妹子们打成一片了，只有自己傻乎乎地跟两个男人坐了几个小时。
　　“走吧，车在机场外面等了。”钱秦西带着队伍向外面走去。
　　“唔……这边空气不错喔。”钱小耗吸了一口S市的空气。
　　“海边嘛。”
　　“头儿，这趟怎么玩啊？”创意部的一个妹子问道。
　　“嗯……看你们咯，是喜欢在S市玩还是在海边度假。”
　　“度假！”大家一致地回答。
　　“头儿！找个五星级的酒店让我们享受一下嘛！”妹子们开始起哄。
　　“行。”钱秦西爽快地应了。
　　“哦也！”
　　“头儿我爱你！”
　　“头儿你最好啦。”
　　“头儿我回去一定为你卖命！”
　　大家开心地欢呼，毕竟是一群年轻人，活力是无限的。
　　“函落，函落！”钱小耗上了车，准备试探一下夏函落。
　　“耗子。过来坐！”夏函落热情地招呼道。
　　“哎，函落，最近你觉不觉得秦西红光满面的。”钱小耗问道。
　　“啊？有么？”
　　“当然有啊，不知道是不是有女朋友了。”
　　“啊……”夏函落脸有点红，钱小耗心中大喜，看来他们是成了啊，不然以夏函落的性格怎么可能会那么羞涩。
　　“嘿嘿，我知道啦，知道啦！”
　　“你知道什么了？”夏函落撇了钱小耗一眼。
　　“改天叫秦西带你回家吃饭，我爸妈可好相处了，还有大哥二哥。”钱小耗笑嘻嘻地说。
　　“没点正经。”夏函落脸越发红了，转过去不理会钱小耗。
　　而达到了目的的钱小耗，也没有再继续下去。
　　到了海边，钱小耗拉着夏函落跳下车，对着钱秦西做了一个鬼脸，弄得钱秦西莫名其妙，而钟楷则愣愣地看着眼前那么有活力的钱小耗，心中暗暗发誓一定要让她属于自己。
　　于是，钟楷非常自觉地帮钱小耗提了行李。
　　“谢谢。”钱小耗眨了眨眼，觉得钟楷确实是个很有风度的男人，对他的好感度也上升了。
　　“没什么，男的力气大，应该的。别跟我客气，如果有什么体力活，找我喔，就在你隔壁房间。”钟楷对钱小耗笑了笑。
　　“嗯嗯，有前途！我让秦西给你加薪！”钱小耗拍了拍钟楷肩膀，笑嘻嘻地说。
　　“姐，人家是大股东，当个创意总监是有追求，你真以为他稀罕那点钱啊。”钱秦西连忙说道。
　　“叫你加就加，废话那么多干嘛，自己挣的不一样。”钱小耗拍了一下钱秦西脑袋。颇有家姐风范。
　　“姐，拿着房卡，你跟函落一个房间。”钱秦西将房卡递给钱小耗。
　　“嗯嗯，函落函落，我们一个房间哟。”
　　“我和阿楷在你们旁边，有事儿敲门就行。”钱秦西嘱咐道。
　　“嗯，我们知道啦。”
　　“欢迎美女们晚上过来串门。”钟楷补充道。
　　“哟，总监，我们也行么？”美术设计笑呵呵地问。
　　“欢迎之至。”钟楷微笑着回答，虽然他刚才那句话是说给钱小耗听的。
　　“好了好了，大家回房吧，安顿一下，洗个澡什么的，晚上七点在大堂集合，今晚去海边烧烤。”钱秦西拍了拍手。
　　“好~~走了走了。”
　　钱小耗走进房间，把行李一放，就爬到了床上。
　　“好大，不过没有顾怀的床那么舒服。”钱小耗喃喃道。
　　“顾怀？楚律师？”夏函落好奇地问道。
　　“是啊，你怎么认识顾怀？”钱小耗听到夏函落认识楚顾怀，马上翻过身来，眼睛亮晶晶的。
　　“楚律师帮我爸打过官司，嗯，确实是个厉害角色，人也漂亮，那时候我哥还追她呢……”夏函落感慨地说道。
　　“什么！！”钱小耗激动了，从床上翻下来。
　　“耗子，你激动什么？”夏函落被她的反应吓了一小跳。
　　“他追顾怀？！什么时候的事情？！！”
　　“前两年啦，不过被拒绝得很惨，我记得我哥那段时间一天抽两包烟。要不是后来遇到我嫂子，怕是会抽烟抽死。”夏函落回忆起往事，颇有种不堪回首的感觉。
　　 

作者有话要说：他是炮灰么？他真的是炮灰么？他好像真的是炮灰……




27

27、炮灰的美好愿望 ... 
 
 
　　“喔，嘿嘿，追不上就对了。”钱小耗幸灾乐祸地说。
　　“哎，你和楚律师什么关系？”夏函落见钱小耗那么激动，忍不住问道。
　　“跟你哥以前一样，追她来着。”钱小耗笑眯眯地说。
　　“什么！！”夏函落被钱小耗吓到了。
　　“追她？她是女的！”
　　“谁规定女的不能喜欢女的了？”钱小耗反问。
　　“这倒是，可是楚律师她……”
　　“嗯……她不答应，不过，我追我的，没关系。”
　　“耗子，加油。”夏函落想了想，对钱小耗说。
　　“谢了，弟媳。”钱小耗调侃道。
　　到了七点，钱小耗拉着夏函落来到大厅，钱秦西数了数人数，见都齐了，便起身向海边进发。
　　因为是五星级酒店，因此住的人并不是太多，酒店有自己的海域，因为游人不多，所以还保持着很多的原生态的东西。夜晚的海边分外凉爽，海风吹来带着海草的味道，脚下的细沙从脚趾间滑过痒痒的。海水拍打在礁石上发出巨大的响声，在黑夜中钱小耗觉得自己快要被吞噬了。
　　“在想什么？”钟楷拍了拍钱小耗的左肩。
　　“在想……我们一会儿吃什么？”钱小耗收回了之前黑暗之中的恐惧。俏皮地回答。
　　“哈哈哈……你呀。”钟楷有些宠溺地摸了摸钱小耗的头。
　　“民以食为天嘛，我都饿了好久了。”
　　“嗯，一会儿我给你烤。”
　　“才不要，自己烤才好玩。”钱小耗拒绝道。
　　“阿楷，你说这海边有没有螃蟹什么的。”钱小耗扭头问道。
　　“应该有，这里来的人不多，而且我刚才看了看，这里很多礁石，等退了潮，很多生物都能看得到，海胆，海参，海星，还有海虾和海鱼。”钟楷一个个列举道。
　　“咦，阿楷，你知道好多。”钱小耗惊讶地说。
　　“是啊，我老家就在海边，是一个小渔村。从小我就在海边野。”钟楷回忆起童年。
　　“唔，S市不是也沿海么，我大哥二哥有时也带我去海边玩，我喜欢抓螃蟹，挖沙白，可他们笨手笨脚地总是抓不到。”钱小耗无奈地说。
　　“哈哈……这可不是那么好抓的，有技巧呢，明天早上早点起来，我教你怎么玩儿。”钟楷笑着说。
　　“真的呀！那几点……”钱小耗眼睛一亮。
　　“6点左右吧，没人而且也正好是退潮的时间。”
　　“好，那说定了，6点门口见。”
　　“嗯。”
　　两人约好时间，钱小耗便欢天喜地地跑到烧烤的地方帮他们准备吃的喝的，远远就能听到钱小耗的笑声。钟楷在远处看着亮光中的钱小耗，心底一片柔软。
　　楚宅
　　“喂，你好，我是楚顾怀。”
　　“顾怀，我是钱莫南。”
　　“喔，钱总，找我有事儿？”
　　
　　“嗯，罗豪名找到了。昨天他去监狱看他儿子。”钱莫南这回真的是得来全不费工夫，罗豪名以为画个妆就没人认得出他？真是可笑。
　　“喔？找到了。”
　　“嗯，扔给所长了。”
　　“好，那我准备好材料。”
　　“嗯。”
　　“那，钱总，有空再出来聚聚。”楚顾怀客气了一句，打算挂电话。
　　“好。”
　　挂了电话，楚顾怀起身去准备材料，却不想电话又响了起来。看了看号码，楚顾怀认出来这是钱小耗的电话，嘴角忍不住微微上扬了一下，但不到两秒就恢复了原来的样子。
　　“喂。”
　　“喂，顾怀，我是小耗！”钱小耗在电话那头兴奋地说。
　　“我知道，怎么了？”楚顾怀淡淡的，声音没有什么起伏。
　　“你在干嘛？”
　　“刚才你二哥打电话过来，说找到罗豪名了，我正打算准备材料。”
　　“哦。”钱小耗对这件事儿似乎一点兴趣都没有，连忙转换话题。
　　“顾怀~~~你晚饭有没有好好吃？”钱小耗声音带点撒娇。
　　“嗯，吃了，昨天的饭菜有剩，我热了一下。”
　　“真乖，明天也要好好吃，别因为工作就不吃饭，对胃不好。”楚顾怀听了钱小耗像哄孩子一样的话，有些无奈，可心里却还是有股抑制不住的甜。
　　“嗯。”楚顾怀轻轻应了一声。
　　接下来，钱小耗把今天的事儿一股脑告诉了楚顾怀，包括钟楷和这个城市的大海。
　　“等你有空了，我一定带你过来。”钱小耗这样说道。
　　“好，等我有空。”楚顾怀略带笑意地说。
　　“顾怀，我想你了。”顿了几秒，钱小耗软软地说。
　　“你想不想我？”
　　“算了，你不用回答，我知道了。”钱小耗很快就接了这句，她不想从楚顾怀的嘴里听到那个会让她难受的答案。
　　“不管怎么样，我都不会放弃的。”说完这句话，不等楚顾怀回答，钱小耗便挂了电话。
　　这厢，楚顾怀拿着电话，听着电话“嘟嘟嘟嘟……”的声音，心里道：“傻瓜，你怎么知道我不想你。”
　　天上的星星一闪一闪的，钱小耗和楚顾怀在不同的两个地方入梦，皆带着甜甜的笑容，不知道，她们是不是梦到了对方。
　　第二天早上，钱小耗在鸟叫中被闹铃闹醒，洗漱完以后看了一眼仍在梦乡的夏函落，她蹑手蹑脚地出了门，蹦蹦跳跳地来到大厅，钟楷已经坐在沙发上等她了。
　　“阿楷~~~早上好。”钱小耗朝气蓬勃地跟钟楷打了声招呼。
　　钟楷对她笑了笑，递给她一份早餐。
　　“先垫一下肚子，一会儿玩回来再去吃酒店的自助餐。”
　　“嘿嘿，阿楷你真细心。”钱小耗接过钟楷手里的包子，咬了一口。
　　“走吧走吧，赶快过去。”吃完，钱小耗便迫不及待地拉着钟楷的手往海边走去。
　　钟楷看了看她拉着自己的手，嘴角泛起一丝笑意。
　　这块璞玉注定是属于自己的，他多么希望可以一辈子牵着她，独享她的美好。
　　这要是让郭美美知道了，怕是世界不会再太平。
　　“咦，那个！那个！螃蟹，好大……”钱小耗拉着钟楷跑到礁石区。看到一只不小的螃蟹在礁石上悠闲地散步，不过在钱小耗和钟楷一靠近，它可能是感受到了危险的来临，连忙横着往石头缝里钻去。
　　 

作者有话要说：顾怀出现鸟……话说昨天出了点事儿没更，明后天我会找时间日二更，补回来滴。




28

28、终于要回家了 ... 
 
 
　　“想要？”钟楷笑着问钱小耗，觉得她兴奋的样子很可爱。
　　“嗯嗯。”钱小耗看着钟楷使劲点头。
　　“好。”钟楷低头看了看，捡了一根长条的像树枝一样的东西，伸进石头缝里，螃蟹被赶得受不了从石头缝里跑出来，钟楷眼明手快，赶紧按住螃蟹的背，捏着壳儿把它抓了起来。
　　“哇！好厉害。”钱小耗开心地蹦蹦跳，连忙将桶递过去。
　　“不难，就是小心别让它钳住了，从后面抓。”
　　“嗯嗯，一会儿我试试。”
　　于是钱小耗和钟楷就这样四处乱窜，撒了欢地玩，不一会儿小桶里就装满了各种各样的生物。大部分都是钟楷的功劳。
　　钱小耗在挖沙白的时候不小心掏出了一只水螃蟹，手指头被它夹得都肿起来了，疼得钱小耗哇哇叫都不舍得把它甩掉。
　　“疼么？”钟楷拉着钱小耗的手看了看她的伤口。
　　“疼。”钱小耗泪眼汪汪地说。
　　“还好没破皮，赶紧回酒店洗个澡然后上药，一会儿消肿了就好。”钟楷提起桶，带着钱小耗回了酒店。
　　在大堂碰到早起的catherine，她见到钱小耗和钟楷，打了招呼，暧昧地冲他们一笑，然后就拉着自己同伴进了餐厅。
　　钟楷和钱小耗说说笑笑地回到房间门口。
　　“小耗，我带了药，进来涂涂再回去吧。”钟楷邀请道。
　　“我洗完澡再过去，腻腻地好难受。”钱小耗嫌弃地看了一眼自己的衣服和裤子。
　　“好，我在房里等你。”
　　夏函落已经梳洗完了，正坐在床上看电视，听见敲门声，踩着拖鞋“吧嗒吧嗒”地走去开门。
　　“跑去哪儿啦？”夏函落叉着腰站在门口不让钱小耗进来。
　　“哎，好多螃蟹，哇……那个那个。好好玩，你哪儿弄的？”夏函落看到钱小耗手里的桶，赶紧把她拉进房间，接过小桶开始玩了起来。
　　“阿楷抓的，早上我们去海边玩啦。”钱小耗走到行李箱旁边拿衣服打算洗澡。
　　“怎么不叫我？”夏函落不满地说。
　　“谁让你那么懒，睡到现在。”钱小耗转过头俏皮地冲她做了一个鬼脸。
　　“不对喔，老实说！总监是不是再追你？！”夏函落敏感地问。
　　“哪有，你想太多啦。”钱小耗不以为意地说，然后抱着那套很飘逸的长裙进了浴室。
　　“绝对不是想太多！还没见过他对哪个女的那么好呢，不过……唉，可怜的总监……”夏函落小声地同情道。
　　钱小耗洗完澡，穿上长裙，一身清爽地扑倒在床上，拿出手机。
　　“喂，顾怀，是我。”
　　“嗯。”楚顾怀正在准备开庭。接了钱小耗的电话，便把手头的东西扔给助手去整理，拿着手机进了办公室。
　　“顾怀，你在忙？”
　　“没有。”
　　“喔，那我就要打扰你了。”钱小耗听到她说没有，开心地握紧电话。
　　“嗯，在干嘛？”
　　“刚刚阿楷带我去海边抓螃蟹，我刚回来洗完澡。”钱小耗如实回答。
　　楚顾怀心里亮起了红灯，这两天频频从钱小耗嘴里出现这个男人的名字，该不会是有什么猫腻吧。但楚顾怀一想到钱小耗对自己有求必应，疼爱的样子，又安心了下来。
　　“顾怀，这螃蟹好凶，我挖沙白的时候不小心挖出来一个，它就钳了我的手，都肿了，好疼。”钱小耗肆意地撒娇，无视了一旁鸡皮疙瘩掉一地的夏函落。
　　“怎么那么不小心，没破皮吧？”楚顾怀想起钱小耗那怕疼的样子，有些担心地问道。
　　“没有。”
　　“那就好，我不是给你带了药么？里面有消肿的，拿出来涂一下，不要因为疼就不涂药。”
　　“嗯！”钱小耗欢快地应了一声。
　　“我挂了，你快去涂药吧。”说完，楚顾怀便挂了电话，收敛心神准备开始工作。
　　而钱小耗则欢天喜地找出药膏往自己手上抹。完全忘记了答应钟楷要去他房里上药的事情。
　　钟楷房
　　“你转来转去的干嘛？”钱秦西好笑地看着好友从房间这头走到那头，再由那头走回这头。
　　“喔，等你姐。”
　　“她说要过来？”钱秦问好奇地问。
　　“嗯。怎么那么久？”钱秦西伸长脖子看了看门。
　　“哈哈哈哈哈……”钱秦西捧腹大笑。
　　“你笑什么呢？”钟楷不悦地推了推钱秦西。
　　“你别等了，她一定是忘了。”钱秦西太了解自家姐姐了，如果有什么开心的事儿出现了，她必然会把之前答应别人的事情忘掉。
　　“这样啊……”钟楷颓废地躺在床上。
　　“我姐讨人喜欢吧？”钱秦西笑着问。
　　“嗯，我恨不得……”钟楷还没说完便被钱秦西打断了。
　　“得，别说出来，肉麻死了。我大哥二哥就这样，从小就疼我姐，都到了一种境界了。啧啧……”钱秦西回忆起来，无不感慨地说。
　　点了点头，钟楷表示理解。
　　“哎，对了，上星期接的几个广告我已经有头绪了。”钟楷说道。
　　“那么快？灵感爆发？”
　　“嗯，早上你姐抓着我的手往海边跑的时候……”
　　“哟，进展挺快，不过要是被大哥二哥知道，你肯定被折磨死。”钱秦西语气有点幸灾乐祸。
　　“哎，你大哥二哥有没有什么爱好啊，或者……”
　　“别打他俩主意，只要是沾上我姐的，他们必然软硬不吃而且无比团结。”钱秦西再次打断了钟楷的话。
　　“唉……前途堪忧。”钟楷长叹了一声。
　　“别伤心，我不会见死不救的，走吧，吃早饭去。山不就我我去就山，去找我姐吧。”
　　钱秦西和钟楷走出房门，正巧碰到拉着钱小耗的夏函落。
　　“函落。”钱秦西冲夏函落微微一笑。夏函落也回了他一个笑容，俨然是一副郎有情妾有意的样子，钱小耗看着开心，一时间便忽略了一直深情凝望着自己的钟楷。
　　时间过得不算慢，前三天大家都在海边酒店里享受生活，到了第四天实在是呆不住了，钱秦西便租了车，带着一干精英到处溜达，这个景点逛逛，那个景点走走。
　　在这几天里，郭美美和齐小眉像消失了一样，直到钱小耗收到郭美美的短信才知道她们俩嫌一堆人碍事儿，自己跑去二人世界了。
　　钟楷这几天对钱小耗确实是无微不至，幽默大方，谈吐得体，这些都让钱小耗对他的好感“噌噌”上升，不过即便如此，也只是有好感，钱小耗即使出来玩，脑袋里装的满满地也是楚顾怀。
　　很快，回家的时间便到了。
　　
　　 

作者有话要说：回家咯回家咯……楚御姐马上就要登台鸟。PK开始……
话说今天二更哇……晚上第二更……




29

29、情敌的初次相见 ... 
 
 
　　“喂，顾怀，我在机场了。大概三个小时就能回到。”钱小耗捧着电话跟楚顾怀报告着。
　　“嗯，我在机场门口等你，到了给我电话。”
　　“好，顾怀你真好。”钱小耗傻兮兮地笑着说。
　　“嗯，回来做顿好的犒劳我。”
　　“没问题。那我过安检啦，到了打给你。”
　　“嗯，拜。”
　　钱小耗将手机收好，朝钱秦西和钟楷走了过去。
　　“秦西，一会儿顾怀来接我，不用你送了。”钱小耗笑嘻嘻地说。
　　“那么麻烦干嘛，我顺便送你回去不就好了。”钱秦西极不赞同钱小耗的做法。
　　“不要你送，你什么都不懂，哼。”钱小耗傲娇地哼了一声，扭过头跟钱秦西闹起别扭来。
　　“秦西，她开心就好。”钟楷在旁边替钱小耗说话。
　　“唉，反正我也管不了她，从小就被宠坏了。”钱秦西极其无奈地说。
　　“哼。”
　　“扑哧，好啦，别闹别扭。”夏函落劝道。
　　“哼哼。”钱小耗哼唧了两声便拉着夏函落走了。
　　留下钱秦西一脸无奈地和钟楷对望。
　　“看到了吧，偶尔也会闹别扭，要哄的，如果你没那个耐性，就不要染指了啊。”
　　钱秦西对钟楷说。
　　“不会啊，很可爱。”钟楷笑了笑，拉着行李箱追去。
　　S市国际机场
　　“喂，顾怀，我到了哦。”钱小耗伸长脖子找楚顾怀。
　　“嗯，我看到你了，你转身。”钱小耗一转身，便看到靠着红色绚丽车子的楚顾怀，一双修长的腿引人垂涎，脸上挂着淡淡的笑凝视着自己。
　　钱小耗眨了眨眼睛，心里盈满了喜悦，这个美好的人也喜欢自己的吧，虽然她一直不肯承认。
　　再也忍不住，钱小耗扔下行李就扑向了楚顾怀，跑到她面前紧紧地搂住她，钱小耗只剩下这一个想法。
　　“顾怀……”钱小耗的声音有点哽咽，抱着她不肯放手，脸还一直蹭一直蹭，楚顾怀的脸“唰”一下就红了，这死孩子，往哪儿蹭呢。
　　“往哪儿蹭呢，豆腐不是这样吃的。”楚顾怀轻声说道，手却抚上了她的背。
　　“嘿嘿，顾怀……我好想你。”钱小耗被楚顾怀逗笑了，可仍没放开手。
　　“我也想你了。”楚顾怀小声地说。
　　钱小耗有那么一瞬间觉得自己出现了幻觉，等她清醒过来想问楚顾怀她刚才有没有说话，楚顾怀却没给她问的机会。
　　“行李都不要了是吧，去拿过来，赶紧回家。”楚顾怀推了推一脸呆愣的钱小耗。
　　钱小耗应了一声，依依不舍地离开楚顾怀的怀抱，跑去拿行李，却看到钟楷推着她的行李往这边走来。
　　“阿楷？你怎么还没回去？”钱小耗从他手里接过行李。
　　“喔，我想先把你送上车再走，不太放心。”
　　“嘿嘿，不会啦，我都那么大的人了，再说顾怀来接我呢。”钱小耗炫耀般地说。
　　“这位是钟总监？”楚顾怀听了钟楷的话，不自觉地皱皱眉，悄悄地把钱小耗往自己身边拽了过来，钱小耗自然是万般愿意，反手抓住楚顾怀便不肯放。
　　“是的，请问你是？”钟楷微笑着问，想给钱小耗重视的人一个好印象，如果他知道钱小耗对楚顾怀存的什么心思，估计肠子都会悔青。
　　“楚顾怀。”
　　“顾怀是律师，很厉害的喔。”钱小耗补充道。
　　楚顾怀抿嘴笑了笑，没说什么。
　　“原来是楚律师，闻名已久。”钟楷跟楚顾怀轻轻握了一下手。
　　“那麻烦楚律师将小耗送回家了。”
　　“我跟她住一起。”楚顾怀有些不悦，脸上却没有表示出来，他跟小耗很熟么，这句话哪时轮得到他来说。
　　“咳，那挺好的，嗯，我就先走了。”钟楷有些尴尬地说。
　　“回见。”楚顾怀朝钟楷点点头。
　　“嗯嗯，快回家吧，有空来我的茶馆玩喔，刚装修过，很漂亮的。”钱小耗热情地对他挥挥手。
　　“我们也走吧。”
　　“好。”
　　一路上钱小耗一直不停地唠叨，原因是这两天楚顾怀因为案子的关系没有按时吃饭。
　　“你怎么知道我没按时吃？”
　　“安安和丁晓哥说的呀！”钱小耗一不留神就把安安和丁晓给出卖了，虽然她很快就闭了嘴，可说出去的话就是泼出去的水，收不回来。
　　“胆子真大。这个月奖金扣光。”楚顾怀毫不留情地说。
　　“哎，怎么可以怪她们啊，你自己没好好吃，我走之前明明答应得好好的。”钱小耗替安安和丁晓说话。
　　“你跟钟楷很熟？”楚顾怀岔开话题问道，虽然知道钱小耗的心里肯定不会有他，但楚顾怀还是觉得有点不对劲。
　　“嗯，还行，阿楷人很好，挺照顾我的。”
　　“他追你？”
　　“哎哟，怎么都这样问啊，你们真是想太多诶。”钱小耗一脸不可能地说。
　　“是么……”楚顾怀若有所思地说，但无论如何，心里还是好受了一点，只要小耗不喜欢他，他再好做再多也是白搭。
　　“顾怀，停车停车，买菜。这次去那边我有特意去跟饭馆的师傅取经，晚上做海鲜给你吃。”钱小耗兴奋地说。
　　那天在一个渔村旁边的小饭馆，钱小耗觉得大厨的手艺很不错，当时便想着要回来做给楚顾怀吃，于是便很快地吃完然后跑去跟老板和大厨套关系，淳朴的大厨听到钱小耗对他厨艺的肯定，一高兴便把独家手艺教给了钱小耗。
　　晚饭的时候钱小耗做了三样海鲜，两个人吃得心满意足，吃晚饭洗完澡两人坐在沙发看电视，钱小耗拽着墨笛不肯放，楚顾怀看着旁边与墨笛嬉闹的钱小耗，忽然觉得很满足。
　　“对了，顾怀，下午我爸妈打电话过来，叫我明晚回家吃饭，把你带上喔。”钱小耗放开墨笛，趴在楚顾怀腿上说。
　　“明天晚上……好，我把工作扔给齐小眉。”楚顾怀点点头，算是应了下来。
　　“顾怀……”钱小耗拖长尾音。
　　“嗯？”
　　“晚上我跟你睡好不好？”
　　“嗯，就今晚。”楚顾怀今晚像是特别好说话，钱小耗觉得她不止温柔了一倍。
　　“哦也~~顾怀最好了。”
　　“啵！”钱小耗在楚顾怀脸上迅速亲了一下，然后一蹦一跳地进了楚顾怀的房间。
　　摸了摸被亲的地方，楚顾怀觉得那暖意一直停留着，嘴角不自觉扬起了笑容。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，小小的亲一下……明天就要见家长了……




30

30、见家长的日子 ... 
 
 
　　“小耗。”楚顾怀走进钱小耗的茶馆，正看到她跟顾客说笑着，顾客看起来挺喜欢她的，桌上堆了好些茶馆新出的点心。
　　“哎，来了。”钱小耗看到楚顾怀，抬头给了她一个大大的笑脸，然后跟顾客说了几句就朝她跑了过去。
　　“顾怀顾怀……”钱小耗粘上去撒娇。
　　“收拾东西走人。”楚顾怀对她说。
　　“啊？”钱小耗一头雾水。
　　“你不是说今晚要去你家吃饭么？”楚顾怀皱眉问道。
　　“啊，我差点忘了。”钱小耗一拍脑袋，赶紧小跑去收拾东西。
　　楚顾怀无奈地摇了摇头，也不知道她这粗心大意爱忘事儿的习惯哪个时候能改掉。
　　“今天应该是我二哥下厨，不过我妈做饭也很好吃。”钱小耗在车上扭来扭曲，笑嘻嘻地说。
　　“你二哥做的菜可不是谁都能吃到。”楚顾怀嘴角带着点笑说道。
　　“你喜欢？我让他天天给你做！”
　　“不，我比较喜欢你做的。”楚顾怀今天看起来心情不错。
　　“嘿嘿嘿。”钱小耗傻笑着没说话，心里甜甜的，顾怀只喜欢吃她做的啊，那她得学多点菜式。
　　“别光顾着傻笑，到了。”楚顾怀停好车，推了推钱小耗。
　　“哦哦，怎么那么快。”钱小耗傻乎乎地下了车，拉着楚顾怀走进院子，楚顾怀有些傻眼了，这院子简直就是一个菜园，还种了不少果树。
　　“我在家的时候种的，嗯，又环保又实惠。”显然钱小耗对自己的行为是很骄傲的。
　　“叮咚叮咚。”
　　不一会儿，钱妈妈就下来开门了。
　　“妈~~”钱小耗甜甜地叫了一声，钱母看见乖巧的女儿不禁眉开眼笑。
　　“哎。”
　　“钱伯母。”
　　“这是顾怀了吧，哎哟，都那么大了，真漂亮，来来来，快进来。”钱母亲切地拉着楚顾怀进了屋子，对这孩子她是越看越喜欢。
　　“老公，你快看看谁来了。”钱母朝二楼卧室喊道。
　　钱爸爸听到钱母的叫喊，放下手里的报纸走出房间。
　　“钱伯伯好。”
　　“这是……顾怀？”
　　“是啊，你看，以前见她的时候还小小的，现在一下子就长那么大啦，你看，长得多好看。”
　　“是啊，啧啧，我们也老了，来来，顾怀快坐下。”钱爸爸似乎也很喜欢顾怀，拿出了自己珍藏的茶叶来。
　　楚顾怀轻轻把礼物放在沙发旁。
　　“哎哟，你这孩子，过来还带什么东西。”钱母眼尖，看到了楚顾怀的动作。
　　“应该的，伯父，我来泡吧。”楚顾怀接过钱父手中的茶叶，钱父笑眯了眼，心里想到这孩子确实是有礼貌有教养，看来老军长在这孩子身上也下了不少功夫，怪不得那么有出息呢，再反过来看看自己女儿，虽然他不希望她有多出息，可这也太混日子了，都是她两个哥哥惯的。
　　“咦，爸妈，你们认识顾怀？”钱小耗惊讶地问。
　　“怎么不认识，小时候我还抱过她呢，就那么点点大。”钱母笑着比划道。
　　“嗯，还是个小娃娃。后来大了一些也来过，还跟你玩过呢，你忘了？”钱爸爸问道。
　　“啊……我怎么不知道。”
　　“你那时候还没记忆吧，反正是一起玩过。”钱妈妈也附和道。
　　钱小耗愣住了，这相遇的时间一下子提前了二十多年，她是该开心还是忧伤。
　　“顾怀，你爷爷身体还好吧？”钱爸爸问到。
　　“嗯，还行，老爷子身子骨硬朗，现在早上还天天在大院跑步。”顾怀笑着回答。
　　“军长身体是好，那你爸呢？还抽烟喝酒么？”
　　“嗯，不过现在比较少了，我妈不让他多抽。”楚顾怀如实说道。
　　“哈哈，也就你妈管得住他，唉，好久没见了。下次出来聚聚。”钱母感慨道，人老了就是念旧。
　　“是啊，哈哈，下次出来聚聚，好不容易孩子们都长大了。”
　　“对诶，大哥二哥和秦西呢？”钱小耗没见到他们的身影，开口问道。
　　“谁知道他们野哪儿去了，一会儿回来收拾他们。”钱父对小子们毫不留情。
　　“嘻嘻。”钱小耗捂着嘴偷笑，毫不掩饰她的幸灾乐祸。
　　楚顾怀无奈地看了她一眼，将她拉到自己身边坐下。
　　“哎，顾怀，不要客气，就当自己家一样，我先去做饭。”钱妈妈站起来打算去做饭，因为楚顾怀自知厨艺有限，所以也没有提出要去帮手，只是笑着点了点头。
　　“顾怀……我们一下子提前二十多年认识诶。”钱小耗抓住楚顾怀修长的手把玩起来。
　　“嗯，我早就知道了。”楚顾怀笑眯眯地说。
　　“啊，你早就知道？干嘛不告诉我！我爸为什么认识你啊，快告诉我。”钱小耗急问道。
　　“回去再跟你说。”楚顾怀故意卖关子。
　　“好吧，晚上我还想跟你睡。”钱小耗继续说。
　　“不是说了只有昨晚嘛。”楚顾怀白了耍赖的钱小耗一眼。
　　“还有今晚。”
　　“不要。”
　　“顾怀~~”
　　“不行。”
　　楚顾怀深知钱小耗的脾性，这要是答应了以后天天都得这样，什么叫得寸进尺，这在钱小耗身上得到了完美诠释。
　　“叮咚叮咚。”门铃响了，钱小耗嘟起嘴，跑去开门。
　　“秦西 ……咦，函落！”钱小耗看到钱秦西牵着夏函落的手走进来，就知道他们果然成了，今天是来见家长的吧。
　　“爸妈！你们儿媳妇儿来啦！”钱小耗大喊道。
　　“耗子！”夏函落脸涨得通红捂住钱小耗的嘴。
　　“唔唔……”钱小耗求救般地看向楚顾怀。
　　“楚律师。”
　　“嗯。”
　　楚顾怀朝钱秦西点点头。
　　“哟，函落来了？”钱母从厨房走出来，笑眯眯地说。
　　“咦……”钱小耗有些惊奇地看着钱母。
　　“看什么看，秦西比你靠谱多了，早就把函落带回来过了。”钱母嗔瞪了一眼自己女儿。
　　“喔……快叫姐姐。”钱小耗对夏函落说。
　　“去你的！”夏函落拍了钱小耗一下。
　　“别理她。”钱秦西白了一眼自家姐姐，拉着夏函落坐下来。
　　“你好，我是夏函落。”夏函落笑眯眯地跟楚顾怀打招呼，并且决定跟她搞好关系，原来这就是耗子喜欢的人，确实是有这个魅力。
　　“楚顾怀。”楚顾怀也挺喜欢这个不做作的女孩，友好地跟她握了握手。
　　“夏翔的妹妹？”楚顾怀笑着问。
　　“嗯嗯，你还记得我哥？”
　　“当然，他现在过得还不错吧？”
　　“是啊，跟我嫂子挺恩爱的。”夏函落说道。
　　“叮咚叮咚。”门铃又响了。
　　“我猜，一定是二哥。”钱小耗边走边回头跟她们说。
　　“嘿嘿，猜对啦！咦……阿楷！？”打开门，钱小耗嘴巴张成了“O”形，有些惊讶，怎么今天每个人都带回来一个。
　　
　　 

作者有话要说：哦呵呵~~~这就是传说中的第二轮PK……




31

31、炮灰的告白 ... 
 
 
　　“阿楷在这附近办事儿，我干脆就打电话让他也过来啦。”钱秦西说。
　　“那二哥？”
　　“喔，我跟莫南是在路上碰到的。”钟楷解开钱小耗的疑惑。
　　“嗯，刚才我们聊了一下，钟总监才华横溢，人不错。”钱二哥有意无意地看了眼楚顾怀。前几天小弟打电话给他说是他们公司的总监想要追小妹，他马上就把资料扫过了一遍，于是对钟楷也有一定的了解。
　　“对啊，阿楷很厉害呢。”钱小耗赞同道。带着钟楷走进屋子，给他倒了茶。
　　“谢谢。”钟楷笑着对钱小耗道谢。
　　“哟，今天可真热闹。”钱父边说边笑着打量钟楷，拖钱秦西的福，钱家全家都知道有个不错的小子在追他们的宝贝。所以今天的聚会钱爸钱妈特意交代钱秦西将钟楷请来。
　　“伯父。”
　　“哎，小伙子不错。嗯。”钱爸笑着说。
　　听到钱爸的话，楚顾怀和钱小耗同时皱了一下眉头，不知道为什么，钱小耗觉得爸爸说话的语气说不出来的怪。
　　等到钱大哥回来，饭菜也都做好了，钱小耗帮钱母摆好碗筷，又进厨房去端菜。
　　“顾怀，你去坐着嘛，我来就行。”钱小耗端过楚顾怀手里的盘子，向外推她。
　　“顾怀就是勤快，哪像那些小子们，就坐着等吃呢，还是生姑娘好。”钱母感慨道。
　　“吃饭吃饭，来来来，别客气。”
　　大家入了席便开始动筷子，钱小耗习惯性地往楚顾怀碗里夹东西，而且还挑好的夹。楚顾怀见全桌的人都望着她们，有些尴尬，推了一下夹得正欢的钱小耗。
　　“唉，白当人哥哥那么多年，连个夹菜的人都没有。”钱二哥特意调侃道。
　　“呃……给你给你。”钱小耗反应过来是在说她，连忙夹了块鸡翅放到钱二哥碗里。”
　　“咳咳……”钱二哥笑眯眯了，钱大哥又不愿意了。
　　钱小耗只得无奈地照样给钱大哥也夹了一份。
　　“幼稚，丢人。”钱爸爸毫不留情地批评道。
　　“爸，给你。”钱小耗笑眯眯地给钱爸爸夹了一块他最喜欢的藕夹。
　　客人们被钱家温馨的餐桌礼仪逗笑了，气氛顿时好了起来。
　　“小钟，第一次来我们家吧，来来，别客气。”钱妈对钟楷笑着说。
　　“嗯，钱妈妈做的菜色香味俱全，我就不客气了。”钟楷说话很中听，钱母被哄得笑容不断。
　　等大家都吃得差不多了，钱母才端上饭后甜点和水果，大家坐在饭桌前，气氛和谐。
　　“爸妈，我有件事儿要说。”钱秦西认真地说。
　　“嗯？你说。”顿时，大家的注意力都集中到了钱秦西那里。
　　“我和函落，打算订婚了。”
　　“哟……”
　　“咳……”
　　大家的反应不一，但都是些小动作，其实这个结果毫无悬念。钱父钱母对夏函落还是很满意的。再加上钱家对孩子实行的是自由政策，只要不是太夸张太过分的决定，钱父钱母一般都会同意。
　　“想好了？”
　　“嗯，我跟函落，是真心想要过一辈子的。”
　　“哟哟哟，叫姐叫姐。”钱小耗又开始起哄。
　　“我们俩答应了么，你那么兴奋干嘛。”钱母白了钱小耗一眼。
　　“妈！”钱秦西以为钱母不答应，着急道。
　　“干嘛。”钱母没好气地说。
　　“你不同意？”
　　“哟，你给了我同意的机会么，我以为你就是通知我跟你爸呢。”钱母阴阳怪气地说，钱秦西这才松了一口气，知道妈妈不是真的不同意他们。
　　“嗯，找时间跟亲家出来聚一聚，谈一谈有关事宜。”钱父说。
　　“谢谢爸妈。”
　　“谢谢伯父伯母。”夏函落乖巧地说。
　　“该跟小耗一样叫我们爸妈了。”钱母慈祥地摸了摸夏函落的手。
　　“爸，妈。”夏函落红着脸叫了声。
　　“哎。”
　　钱小耗激动地拉住夏函落的手，嘴咧的快到后脑勺了，想到以后有人陪自己玩就开心。
　　吃完晚饭，大家坐在大厅喝茶聊天，楚顾怀坐在钱爸爸旁边，陪他回忆往事，聊军事，时事。哄得钱爸爸越看她越觉得喜欢。
　　钱秦西解决了自己的终身大事，也松了一口气，终于又心思来关心兄弟。不停地暗示钟楷跟姐姐告白。
　　“我跟你说，你要是不告诉她她一辈子都不会知道，你自己看着办吧。”钱秦西最后终于耐性用光，小声地在钟楷耳边甩下这句话，找自己的未婚妻甜蜜去了。
　　钟楷咬了咬牙，最终决定听钱秦西的，拉了钱小耗陪他去院子里乘凉，实则想要告白。
　　“小耗。”
　　“嗯？”钱小耗坐在椅子上，不时地看看菜叶。
　　“我……”
　　“有话就说嘛。”
　　“我喜欢你。”钟楷一咬牙，说了出来。
　　“嘎。”钱小耗一顿，停下了手里的动作，以为自己听错了，扭过头看着钟楷。
　　“我喜欢你，如果……如果你对我也有好感的话，我们试试好么？”钟楷盯着钱小耗认真地说。
　　“不好。”从门口传来楚顾怀的声音，带着一丝不易察觉的怒气。
　　“顾怀？你……你怎么出来了？”钱小耗莫名地心虚，虽然这根本就不关她的事儿，可她还是很心虚。
　　“出来乘凉不行么？”楚顾怀反问。
　　“可以。”钱小耗乖乖地回答。
　　“楚律师，你凭什么替小耗回答我的问题。”钟楷眉头禁皱，显然没有想到半路会杀出个程咬金。
　　“她的回答也会是这个。”楚顾怀自信地回答。
　　“是么？小耗？”钟楷看着钱小耗，轻声问。
　　“对不起。”钱小耗小声地道歉，不好意思看钟楷，只得低下头看着自己的鞋子。
　　“不好意思，我们先走了。”楚顾怀快速走过来拉起钱小耗就往家里走去，匆匆跟钱父钱母道了别，就拉着她离开了。
　　楚宅
　　“顾怀……”钱小耗坐在沙发上，手里玩着墨笛的毛，眼睛却看着楚顾怀。
　　“干嘛。”楚顾怀没好气地回答。
　　“那个……”
　　“有话就说。”楚顾怀皱眉，将手里刚榨好的果汁塞进钱小耗手里。
　　“我不知道他喜欢我……”钱小耗接过果汁，小声地说。
　　“大家都知道。”楚顾怀道出事实。
　　“啊。”
　　“笨蛋。”楚顾怀瞪了钱小耗一眼。
　　“你生气了？”钱小耗眨眨眼，好像想到了什么。
　　“你怎么知……”
　　楚顾怀抬头，跟钱小耗大大圆圆的眼睛对上了。
　　
　　 

作者有话要说：哎哟……哎哟！！！！
要火花么？要火花么？……还是放过她俩……继续磨……
反正炮灰的事儿没那么快完。




32

32、那你就一直在吧 ... 
 
 
　　“唔……”钱小耗快速地搂住楚顾怀的脖子，将嘴唇贴了上去，楚顾怀瞪大眼睛，但并没有将钱小耗推开。
　　这个动作持续了5秒，嘴唇贴着，钱小耗的唇热并且软，5秒后钱小耗才开始觉得哪里不对，伸出舌头舔了舔楚顾怀的嘴唇，见她没动静，钱小耗委屈地张开眼睛看她。
　　楚顾怀忍不住“扑哧”笑了出声，两个人的嘴唇分开了。
　　可没等钱小耗呼出一口气，楚顾怀贴了上来，再一次吻住了她，嘴里的小蛇试探地分开钱小耗的唇，趁着她分神，一下子便钻了进去，肆意地挑逗着。
　　空气里充斥着暧昧的气氛，钱小耗和楚顾怀在今天终于共同体会到了前所未有的满足感。
　　等楚顾怀放开钱小耗，两人开始喘着气的时候，已经是几分钟以后的事情了。
　　钱小耗眨眨眼，看着楚顾怀红红地嘴唇，忽然心里冒出了一句话：今天顾怀的唇彩是蜜桃味的。
　　“顾怀……你……这是不是代表你终于妥协了？”钱小耗眼睛笑眯了。
　　“咳……做梦。”楚顾怀红了脸，忽然觉得自己刚才的行径很像诱拐未成年儿童，心里一别扭，拒绝的话又冒了出来。
　　“啊……可是我们都已经……”钱小耗脸马上垮了下来，泫然欲泣。
　　“不许再提这事儿，睡觉！”楚顾怀瞪了钱小耗一眼，连忙起身闪进了房间，直到锁完门，楚顾怀才像被抽光了力气一样躺倒在床上，脸上还是火辣辣的。
　　她怎么会表现得像个清纯小姑娘一样呢，真是丢脸丢到家了。楚顾怀在床上滚了两下，才安分地拉过被子盖上，强迫自己闭眼。
　　而还在客厅呆坐的钱小耗，却从失落中恢复了过来，笑眯眯喜滋滋地坐在沙发上回味刚才的吻，是顾怀主动诶，她肯定是喜欢我的，钱小耗这样想道。继而又皱起了眉，可她到底为什么死都不肯答应自己在一起呢，是因为顾怀家里的原因么？还是因为自己这边……
　　钱小耗想阿想，正想得入神，手机忽然响了起来。
　　“喂。”
　　“喂，姐，那个……”
　　“有话就说，今天怎么都吞吞吐吐的。”
　　“阿楷是不是跟你说什么了？”钱秦西试探着问道。
　　“嗯，他说他喜欢我。”钱小耗如实回答。
　　“啊，那，那你怎么回答的？”
　　“我又不喜欢他，今天也是你把他带过来的，不会是想赶鸭子上架逼我嫁给他吧？！”钱小耗声音凶狠起来。
　　“我跟你说！你还欠着我钱呢！不还钱就算了！怎么还做这种事儿啊……”钱小耗有些生气地冲钱秦西喊。
　　“姐……我不是这意思，我……”钱秦西百口难辩，谁让他倒霉夹中间了，全家人虎视眈眈地让他给钱小耗打电话，谁都知道此时打给她就只有挨骂的份。
　　“那你什么意思？”
　　“是爸妈和大哥二哥！”钱秦西一紧张又把帮凶给抖落了出来，当即挨了几个栗子。
　　“喔……有帮凶。”钱小耗长喔了一声，表示明白。
　　“把电话弄成扬声的。”钱小耗指挥道。
　　“哎哎。”钱秦西连声答应。
　　“爸妈，大哥二哥，我对阿楷没有那种感觉。”
　　“感情是培养出来的，我就觉得阿楷这孩子人不错。”钱母否定钱小耗的话。
　　“就是，多好的孩子，前途也不错，又对你好。”钱爸附和道。
　　“小妹啊，虽然我和你二哥都不愿意把你拱手让人，可我们也不能这样看着你一辈子吧，钟家这小子还是勉强能过关的。”钱大哥苦口婆心地说。
　　“成，你们那么喜欢他就自己去嫁。”钱小耗有些生气了。
　　“住嘴！！家里人是为你好！你懂个P，反正你给我好好处！不然就别回来！”钱爸爸发怒了，拍桌吼道。
　　“爸！！”钱家三兄弟惊叫道。
　　“钱董为！你胡说什么！”钱妈妈也怒了，直接喊了钱爸爸的大名。
　　“不回就不回！”钱小耗说完便怒火冲天地挂了电话，从小家里人就宠她宠得不行，要什么有什么，她哪时候受过这种委屈。
　　坐在沙发上耷拉着脑袋，钱小耗大大圆圆的眼睛已经开始起雾了。那么大的动静，楚顾怀想不听到也不容易，于是当楚顾怀走出房间，正看到这个样子的钱小耗。
　　“小耗。”楚顾怀温柔地喊了她一声。
　　钱小耗抽了抽，朝楚顾怀张开手，这次楚顾怀没有逃避，走到她面前让她搂，还一只手不停地轻拍她的背。
　　“我喜欢你，我不要跟钟楷在一起。”钱小耗的声音从楚顾怀的怀里传出来，闷闷的。
　　“嗯，我知道。”楚顾怀温柔地应了一声。
　　“可是你不答应跟我在一起。”钱小耗委屈地控诉。
　　“我不能。”楚顾怀依旧不松口。
　　“为什么，为什么为什么？”钱小耗抬头看着楚顾怀。
　　“没有为什么。”楚顾怀摇摇头。然后低下头看钱小耗。
　　“你真的不喜欢他？”
　　“当然不喜欢。”钱小耗嘟起嘴。
　　“嗯，那就不要再管这件事儿了，相信我，伯父伯母不会让你为难的。”楚顾怀声音柔柔的，让钱小耗的心一抽一抽地，还不停地发酸。
　　“好了，你哭起来不好看，别哭了，今天很累了吧，今天跟我睡吧，你先进去。”
　　楚顾怀轻轻地拖起钱小耗，让她回房。
　　钱小耗听话地进了房，坐在床上发了二十分钟的呆楚顾怀才进来，手里端着一杯温了的牛奶。
　　“你又喝咖啡了。”楚顾怀一走近钱小耗便闻到了她身上的咖啡味，不满地说。
　　“嗯，习惯了。”楚顾怀将牛奶递给钱小耗。
　　“这又不是什么好习惯。”钱小耗打击道。
　　“很多习惯容易养却不容易改了。”
　　“不容易也要改，你的胃怎么可能受得了你这样折腾。要合理饮食不能喝太多咖啡。”钱小耗再一次强调。
　　“如果我不在你的胃要怎么办。”钱小耗喃喃自语道。
　　“那你就一直在吧。”楚顾怀淡淡地开口。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳……这章开头那个……T-T写的时候我鸡皮一直起……这素你们要滴火花……
逼婚神马的…真狗血……炮灰君下章又要出现了……




33

33、吵架（火花了) ... 
 
 
　　经过昨天一天的折腾，今天钱小耗彻底歇菜了，呆在家里哪里都不想去，可早上还是被楚顾怀挖起来扔到了车上。
　　“顾怀……你挖我起来干嘛？”
　　“去茶馆，呆在家里会乱想。”楚顾怀认真地说。
　　“哦……你陪我？”钱小耗扭头问道。
　　“我哪有那个时间，事务所还一堆事儿呢，你乖乖呆着，下午我来接你去吃饭。”楚顾怀哄着钱小耗。
　　“喔……嗯。”
　　“想吃什么？”
　　“不知道诶，你定吧……”
　　“嗯，吃海鲜吧，去海边吃……”楚顾怀想了想说道。
　　“咦，就是那种跟渔民买了刚打上来的海鲜然后拿去酒店加工的吗？”钱小耗兴奋地问。
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，那我要吃粉丝蒜蓉蒸扇贝，还有螃蟹，还有虾……还有……”钱小耗津津有味地数着，越数越饿。
　　“随你。”
　　到了茶馆，钱小耗笑眯眯地目送着楚顾怀的车绝尘而去。心情渐渐转好，一切都会过去的吧，只要她还在，只要她也不离开，钱小耗这样想着，就觉得前途一片光明，她再努把力让顾怀亲口答应，这样就圆满了。
　　钱小耗在茶馆忙忙碌碌了一上午，好不容易客人少了一点，包厢里有茶艺师讲解，包厢外小薇照看着，钱小耗觉得自己终于可以歇歇了，她才刚坐下来喝了一口茶，便看到钱妈妈携着钱秦西进了茶馆。
　　“妈，秦西。来这边坐。”钱小耗招呼道。
　　“哎。”钱妈妈和钱秦西坐了下来。
　　“今天怎么过来了？”钱小耗边给二人倒茶边问。
　　“还不是担心你，怕你想不开，从小就倔。”钱妈妈嗔怪道。
　　“这是原则问题。”
　　“哎呀，我不管你什么原则不原则的，你总不能连家也不回吧，我白养你那么大了！”钱妈妈有些着急了。
　　“又不是我不想回，你跟我爸说去呀。”钱小耗闷闷的说。
　　“我说过他啦，死老头子倔得很，你跟他一模一样，真是的，就不能都退一步。”“不能，我不喜欢阿楷，我喜欢的是……”
　　“是谁？”钱秦西瞪大眼睛问道。
　　“不告诉你。”钱小耗闭上嘴，瞪了钱秦西一眼。
　　“哎呀，说得好好的你插什么嘴！就不该带你来！”钱妈妈也埋怨道，钱秦西委屈地不知道该说什么好，他这是撞枪口了吧。
　　“唉，阿楷那孩子真是不错，好不容易爸妈有个满意的，你就不能处处看？”钱妈妈苦口婆心道。
　　“不能。”钱小耗断然拒绝。
　　“唉，算了，从小妈就没说动你过，你自己看着办吧，我一把老骨头懒得管你。”钱妈妈说完便站起来走了。
　　“妈生你气啦。”钱秦西小声地对钱小耗说，然后连忙跑出去追钱妈妈。
　　钱小耗没动，愁眉苦脸地看着眼前的茶杯，想着现在她到底该怎么办，钱小耗怎么想都觉得应该到了找郭美美的时候，捣乱哄人这是她最拿手的，反正钱爸爸从小也拿她当女儿看，说不定能听进去她的歪理。
　　于是，钱小耗二话不说拿出手机给她发短信，还拍了一张照片彩信过去给她，照片上的自己可怜兮兮的……
　　“小耗。”钱小耗正玩着深沉，却听到耳边传来富有磁性的男人声，好像，是阿楷的声音，钱小耗心想，抬起头，果然看到钟楷坐在自己旁边微笑宠溺地看着自己。
　　“啊，啊……”钱小耗慌乱地应了一声，脸开始渐渐变红，不知道该说些什么好。
　　“脸红了。”钟楷抿嘴笑了一下，用手指碰了碰钱小耗热热的脸。
　　“我……阿楷，我……”钱小耗结结巴巴地喊了钟楷一声。
　　“我给你带来麻烦了吗？”钟楷温柔地问。
　　钱小耗此刻非常非常地想点头，狠狠地点头，奈何她心软，一看到钟楷那无奈并且宠溺的笑容的心酸酸的。
　　“没有……”钱小耗小声回答。
　　“那就好。”
　　“昨天……是我操之过急了，吓到你了吧？对不起……”钟楷道歉。
　　“啊，不，不是，我才应该道歉。”钱小耗越说越小声。
　　“真傻，又关你什么事儿呢。”钟楷摸了摸钱小耗的头。
　　“阿楷，我……”钱小耗一狠心，想告诉他自己有喜欢的人了，可还没等她说完，便被钟楷打断。
　　“我们还是朋友？”
　　“嗯。”钱小耗毫不犹豫地点点头。
　　“我约你出来你不会拒绝我吧？”
　　“不会。”钱小耗底气有点不足。
　　“那我，重新追你。”钟楷眯着眼笑着说道。
　　“啊……”钱小耗张大了嘴，觉得天下劈下了一道雷。
　　“我不会放弃的。”钱小耗一瞬间愣了神，觉得这话非常熟悉，非常熟悉啊，在哪儿听过呢，愣了十几秒才想起这话自己也对顾怀说过。
　　“能给个拥抱么？”钟楷笑着问，这次他也没有等钱小耗的回答，问完便歪过身子抱住了钱小耗。
　　钱小耗突然瞪大了水汪汪的眼睛，门口站着的……是顾怀！
　　钱小耗看到楚顾怀，心里开始呐喊，完了完了，印象分肯定降到零了。钱小耗挣扎着离开了钟楷宽厚的怀抱，等她坐好，楚顾怀已经开始走向他们，高跟鞋将木质的地板踩得“咚咚”响，眉头皱得死紧，钱小耗似乎听到了她磨牙的声音。
　　“顾怀！”
　　“你刚才在干嘛？”楚顾怀没有理会钱小耗，只是恶狠狠地对着钟楷质问道。
　　“楚律师，你这是……”
　　“在干嘛？”楚顾怀重复了一次，她觉得自己的耐心快用光了，眼前的男人越看越不顺眼，楚顾怀努力压下自己心里的邪火，却没想到越烧越旺。
　　“顾怀，阿楷只是……”钱小耗想解释，可是并没有意识到她的话只会让怒火中烧的楚顾怀更加误会。
　　“不用解释，反正也不关我的事儿，你们爱怎么样怎么样，记得结婚的时候给我寄张喜帖就成。”楚顾怀的话略带讽刺，这让钱小耗也不禁上火了起来。
　　“是不关你事儿，反正我做什么你都看我不顺眼，怎么样你都不会搭理我，在你眼里我就是一个小孩儿，开心了给点糖吃，不开心了就吼几声，对不对！”钱小耗一想起来自己努力了那么久楚顾怀都还是这样不相信自己，就委屈地想大吼，眼泪也忍不住往下落。
　　钟楷看着激动的钱小耗和冷漠得不正常的楚顾怀，慢慢地皱起了眉头，他是不是漏掉了什么。
　　“是，就是这样。”楚顾怀淡淡地应了声，便扭头向外走去。
　　
　　 

作者有话要说：酸吧酸吧酸吧！！！燃烧了……好吧，这只是第一波，小小地……小小地虐了一下。




34

34、钱小耗，在一起吧 ... 
 
 
　　楚顾怀走出了茶馆，在听到钱小耗“哇”一声哭出来的时候脚步顿了一下，然后转过身来，踩着高跟跑回钱小耗面前，用力一扯，将她扯到自己怀里。
　　“不哭。”
　　“就，就哭……”钱小耗哽咽着跟楚顾怀顶嘴。
　　“乖，是我的错。”楚顾怀轻声安慰道。
　　“你讨厌。”钱小耗委屈指控。
　　“嗯，很讨厌。”楚顾怀顺着钱小耗。
　　“不理你了。”钱小耗扭开脸，手却还紧紧地抓着楚顾怀的上衣。
　　“那可不行。”听了钱小耗像小孩子闹别扭的话，楚顾怀盈盈一笑，拉着钱小耗跑出茶馆。
　　钟楷站在原地，没有忽略楚顾怀在走之前递给自己的那个笑容，这……是不是代表了什么？钟楷直觉楚顾怀不简单，更加坚定了自己不会放手的想法。
　　海边
　　“好大风。”
　　“嗯。”
　　钱小耗刚刚哭完，眼睛还红肿着，此刻却又像忘了刚才发生的事情，一个劲儿地笑着玩水。
　　“湿了会感冒。”楚顾怀制止道。
　　“不怕，你会照顾我。”钱小耗灿烂地一笑让楚顾怀窒息。
　　“傻瓜。”
　　“嗯，嘿嘿嘿嘿。”钱小耗傻笑着应了，然后俯□子捡起一个贝壳。
　　“我没有当你是小孩儿。”楚顾怀淡淡地说。
　　“啊……”
　　“没有。”
　　“唔……”楚顾怀吻住钱小耗，钱小耗手里的贝壳掉了下去，海风呼呼地吹起她们的头发，纠缠在一起。钱小耗踮起脚，紧紧地搂住了楚顾怀。
　　喘着粗气分开，楚顾怀拉着钱小耗在空无一人的海滩上疯跑了起来，水花四溅，可钱小耗却眯起眼笑了起来。
　　楚顾怀履行了自己早上的诺言，带着钱小耗去吃了海鲜，然后又手牵手在海滩上逛了一会儿，这才开着车慢悠悠地往市区赶。
　　“顾怀，你……”钱小耗刚想说什么，手机又响了起来，她看了一眼楚顾怀，然后接了电话。
　　“喂。”
　　“喔，嗯。拜。”
　　挂了电话，钱小耗对楚顾怀说：“我妈叫我回家，你送我过去还是……”
　　“我陪你。”楚顾怀说。
　　“嗯。”
　　钱小耗注意到了那个“陪”字，又开心地咧嘴笑了一下。
　　很快，她们就到了钱小耗家，钱小耗有些惴惴不安，总觉得叫她回来不会有什么好事儿，几次都想临阵脱逃。
　　可一看到身边淡定的楚顾怀，钱小耗又觉得没什么好怕的，顾怀在呢。
　　当钱小耗看到一客厅的人，便明白自己的担忧是正确的，钱爸钱妈，大哥二哥秦西，甚至还有钟楷……
　　“顾怀也来了啊。”钱妈妈对楚顾怀笑着说。
　　“你过来！”钱爸气呼呼地对钱小耗说。
　　“哦。”钱小耗乖乖地应了声，拉着楚顾怀坐到钱爸对面。
　　“爸，你这是干嘛。”钱二哥看到钱小耗挨骂，有些心疼，开头劝道。
　　“就是，有话好说嘛。”钱大哥附和道。
　　“钱伯父，小耗没有错，你别凶她。”钟楷也看不下去了，出口帮忙。
　　“你还帮她？”钱爸爸瞪大眼睛问钟楷。
　　“不用你帮！”钱小耗急了，对钟楷说话的语气有些不善。
　　“闭嘴！我从小怎么教你的！阿楷帮你你还恩将仇报，你这是什么语气！”钱爸爸怒了，朝钱小耗吼。
　　“你们管我管了二十多年我都没说什么，这次你们休想我妥协，现在什么时代了，早就不兴包办婚姻了！”钱小耗站起来就走，楚顾怀匆匆跟上。
　　“阿楷，这……”钱爸爸尴尬地转向钟楷，不知道该说什么好，今天是他把钟楷找过来的，只是没想到一向顺从的女儿竟也会有这样一面。
　　“伯父，没关系，我会努力让她喜欢我我的。”钟楷笑着，笑容却带了一丝落寞。
　　“阿楷……”钱母皱眉，她很想说她这个女儿认死理，说了不喜欢便不可能给对方机会，可看到钟楷的笑容，钱母终究还是没说出来。
　　“那，我先走了，伯父伯母再见，莫南哥，桦东哥，再见。”钱二哥点点头，眼神还往门外望，心里着急自己的宝贝小妹，钱二哥看着钟楷，难得有一次没有跟钱大哥一起心疼小妹，却为了眼前这个不熟悉的男人落寞的笑容感到一丝心疼。他知道小妹有楚顾怀宝贝着，回到家最多冲着她发发牢骚撒撒娇。而眼前这个男人却是得强忍着痛苦。
　　很快钟楷就消失在了夜色里，这时钱二哥却忍不住对钱爸钱妈说了声“我去找他”后便也跑了出去。
　　又是一晚的不欢而散。
　　楚宅
　　自从回到了家，钱小耗便把自己锁在房间里不肯出来，任凭楚顾怀在门外呼喊。
　　她心慌，慌得不行，她没有自信去一个人抵抗全家，她觉得这样自己迟早会答应他们，然后就永远地失去了爱门外那个女人的资格。
　　“小耗，出来。”
　　“咚咚咚。”
　　“小耗，出来，我有话跟你讲。”
　　“我有钥匙。”
　　“唉……出来吧，我们谈谈。”
　　“钱小耗，我们在一起吧。”
　　门终于“咚”地一声开了，钱小耗站在房间里，满脸泪水，今天她哭了很多次。
　　“又哭了，唉……”楚顾怀叹了一口气，伸手抹掉钱小耗脸上的眼泪。
　　“你刚才说什么？”钱小耗颤抖着问。
　　“先去洗澡，醒醒脑再跟我讲话。”楚顾怀向前一步，亲了亲钱小耗湿湿的脸，然后将她推进浴室。
　　钱小耗从浴室出来的时候才终于清醒过来，颤颤悠悠地晃进房间，走到床边看着躺在床上修长艳丽的楚顾怀。
　　“喏，把杯子里的牛奶先喝了。”楚顾怀撇撇头，脸上出现了疑似红晕的东西。
　　“哦。”钱小耗乖乖的端起杯子喝，眼睛却没有离开楚顾怀。
　　“别盯着我看。”楚顾怀终于受不了开口道。
　　“喝完了。”
　　“嗯，过来坐。”楚顾怀拍了拍床。
　　钱小耗乖乖地坐下来还是直直地盯着楚顾怀。
　　“顾怀，你刚才说……”
　　“嗯，在一起。”楚顾怀抬起身子，抱住钱小耗。
　　“真，真的？”钱小耗不敢相信，就连说话都结巴了起来。
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊！我不是故意的，我的脑袋我的手都叫嚣着赶紧让她俩勾搭上……T-T于是……就勾搭上了。




35

35、别扭的钱小耗 ... 
 
 
　　“骗你的。”楚顾怀白了钱小耗一眼。
　　“啊……”钱小耗一下子泄了气，她就知道肯定不是真的，说不定顾怀耍着她玩呢。
　　“白痴，骗你好玩么？”楚顾怀见钱小耗真的信了，语气不善地说。
　　“那……那是真的？”钱小耗小心翼翼地问。
　　“嗯……先回答我一个问题。”楚顾怀认真地说。
　　“嗯嗯。”钱小耗使劲儿点头，生怕楚顾怀反悔。
　　“你确定你真的……嗯，喜欢我？”楚顾怀有些脸红。
　　“我爱你。”钱小耗毫不含糊地回答。
　　“咳……”楚顾怀扭过头，心里又软又甜。
　　“你怎么还是不信，我要怎么样你才相信……”钱小耗有些苦闷，她觉得自己已经表现得很明显了。
　　“我信……”楚顾怀转过来，看着钱小耗的眼睛说道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那继续……”钱小耗开心得翻身压在楚顾怀身上。
　　“嗯？继续什么……”楚顾怀疑惑地问。
　　“到我问啦……”
　　“你是不是喜欢我很久了，快说快说。”钱小耗笑眯眯地问。
　　“嗯。”楚顾怀红着脸点点头，平时楚顾怀总是一副冷淡的样子，现在她害羞起来钱小耗倒觉得特别吸引人。
　　“那你干嘛一直不答应我。”钱小耗无奈地问，这是闹什么，明明就互相喜欢的。
　　“同性恋不好玩。”楚顾怀闷声说。
　　“会被很多人歧视，家里人会很伤心。”楚顾怀没说，正是因为她知道，所以不想让钱小耗也这样，这些也许她可以承受，可从小就被宠大的钱小耗不一定承受得了，而她……受不了得到后再失去的痛苦。
　　“就因为这个？”钱小耗满脸黑线，她就让楚顾怀那么没有安全感么，难道自己在别人眼中就是个没有担当的小孩儿？
　　“还有……”
　　“还有？”钱小耗嘴角垮了下来。
　　“嗯，小耗，我是个认真的人，虽然看起来很……”
　　“我知道。”钱小耗理解地点点头。
　　“我玩不起，我想要一个能跟我踏踏实实过日子的人，日子可以平淡，但是我希望就算是无聊，也可以有一个人陪着……晚上回来有饭吃，加班有人在家里开着灯等，生病了有人照料……”
　　“我做得不够好么？”钱小耗再一次炸毛，她明明就很符合！
　　“就是因为你好呀……”楚顾怀笑着摸摸钱小耗的头发。
　　“我不会那么容易放手的，不会离开你，我保证……”钱小耗爬起来，认真地对楚顾怀说。
　　“嗯，所以……在一起吧。”说罢，楚顾怀吻了上去。
　　嘿嘿，她算是通过考验了么，不管了，反正抱得美人归，其他的什么都是浮云……
　　钱小耗搂住楚顾怀，一脸的享受加得意。
　　“你终于答应了……”钱小耗喃喃道。
　　“舍不得看你一个人扛着。”楚顾怀吻了一下钱小耗的额头，宠溺地说。
　　“有你陪着，我什么都不怕……”钱小耗满足地抱着楚顾怀喟叹。
　　“有我陪着，你什么都不用怕。”
　　“嗯，顾怀，我们是恋人了？”钱小耗眼睛闪亮亮的。
　　“是。”楚顾怀微笑着用手细细描绘着爱人圆圆的脸。
　　“那你有什么都不可以瞒着我。”钱小耗俏皮地冲楚顾怀眨眨眼。
　　“你到底想问什么？”楚顾怀猜到了钱小耗的心思，暗自翻了个白眼，这弯子绕得也太大了。
　　“你怎么会认识我爸妈呀？”钱小耗把玩着楚顾怀的手。
　　“我爸和伯父是战友。以前在我爷爷手下一起干过。”楚顾怀如实答到。
　　“喔……原来是这样，那，那你从一开始就认识我？”
　　“嗯，爷爷打电话过来叫我照顾你，我……答应了。”楚顾怀有些犹豫地说。
　　“所以说……你不是喜欢我才对我那么好的？”钱小耗憋着气继续问道。
　　“嗯，一开始不是……可是后来……”
　　“哼！！骗子，不理你了……”钱小耗闹起别扭来，狠瞪了楚顾怀一眼，然后跳下床蹭蹭蹭跑回了自己房间。只留下楚顾怀在床上干瞪眼。
　　钱小耗这一气就是三天，楚顾怀几次想跟她说话都被她瞪回去了，于是把气都发泄在事务所里，折磨得律师们苦不堪言。郭美美听齐小眉说了这件事儿，当下就抱着肚子大笑起来。
　　“笑什么？”齐小眉奇怪地看着郭美美。
　　“她哪是生气，这是别扭劲又犯了。”郭美美靠在齐小眉身上，往嘴里扔豆子。
　　“小心呛着。”
　　“喔。”
　　“继续说，怎么说她是别扭呢，这不是生老大气是什么？”
　　“她呀，患得患失的，这一下子让她如愿了她缓不过劲来呗。”郭美美非常了解钱小耗。
　　“这关生气什么事儿？”齐小眉还是不解。
　　“笨啊，她这不是想楚顾怀去哄她么。”郭美美拍了一下爱人的头。
　　“这就能有安全感？”
　　“嗯，对她来说有。”郭美美又开了一包薯片往嘴里塞。
　　“够别扭的。”齐小眉总结道。
　　“废话，你也不看她两个哥哥多疼她，潜移默化总有影响的。”
　　“那老大怎么办？她哪里追过人啊，跟个木头一样。”齐小眉替自己老大担心道。
　　“我看也是，都是别人追她吧？”
　　“嗯，她光会拒绝人。”齐小眉点点头。
　　“没事儿，耗子最好哄了，随便说几句好话就搞定。”
　　“老大不会说好话……”
　　“不怕，过两天她憋不住就自己低头了。”郭美美摆摆手。
　　“可是……”
　　“哟和，不管她，慢慢磨吧，磨不好怎么过一辈子。”郭美美不打算插手她们，毕竟自己死党苦心追了她那么久，也该轮到她哄钱小耗了。
　　“可是……”齐小眉可不这么想，毕竟吃苦的是她们这些可怜的奴隶。
　　“没有可是啦……就这样就这样，给我做饭去，饿死了。”郭美美霸道地让齐小眉住了嘴，乖乖地走进厨房给她做饭。
　　这三天钱家也不是什么事儿都没发生，钱莫南觉得他的人生在这阶段又上了一个台阶。
　　例如他发现自己最宝贝的妹妹好像被一个女人骗走了。例如钱爸钱妈成天将钟楷往家里带，例如妹妹一次又一次拒绝回家吃饭，例如他发现自己看着钟楷落寞的表情居然会有些难受。
　　 

作者有话要说：哦呵呵！！~~~虐楚阿姨和钱二哥……




36

36、一个吻的连环效应 ... 
 
 
　　“阿楷，我都说了我不喜欢你，我有喜欢的人了。”茶馆里，钱小耗费心巴力地对着钟楷说。
　　“嗯，我只是来喝茶而已。”钟楷指了指桌子上的毛尖，笑容却有些挂不住，说实话他越来越没有自信和精力了，一次又一次的拒绝，还有钱二哥怜悯的眼神，都让自己觉得累。
　　“喔，这样啊，那你喝吧。”钱小耗帮钟楷倒了一杯茶，然后走到柜台旁对小薇说：“记我账上。”
　　“哎，好。”
　　“小耗，我不缺钱，你不用……”钟楷皱眉。
　　“唉……阿楷，说实话我真的觉得很对不起你，但是感情这种事儿真的不是我可以控制，如果可以，我……”钱小耗抱歉地对钟楷笑了笑。
　　这时手机铃声又响了起来，钱小耗看了看来电显示，不自主地嘴角向上翘，这样子在钟楷看来却是非常讽刺。
　　“喂。”
　　“还没气消？”楚顾怀小心翼翼地问。
　　“哼。”
　　“真的打算不理我？”楚顾怀声音带笑。
　　“哼哼。”
　　“别哼哼了，跟小猪一样。”
　　“你才是猪，你全家都是猪。”钱小耗咬牙道。
　　“扑哧，哈哈……全家呀，包括你喔。”楚顾怀忍不住笑了出来。
　　“怎，怎么就有我了。”钱小耗脸涨得通红。
　　“自己想去。”楚顾怀憋着笑说道。
　　“好啦，乖，不要生气了，等我。”楚顾怀说完便挂了电话，弄得钱小耗一头雾水。
　　“你喜欢的人？”钟楷开口问道，声音依旧是那么地柔。
　　“嗯……”钱小耗犹豫了一下，继而点点头。
　　“他……是什么样的人？”钟楷小声地问，笑脸已经慢慢垮了下来。
　　“她呀，嗯……成天对人冷冰冰的，但是害羞起来很可爱，长得漂亮，身材好，对我好……然后……”钱小耗想起楚顾怀竟全是她的好，一举一动，一颦一笑，点点滴滴，都真实并且有力地印证了钱小耗爱她这个事实。
　　钟楷的心越听越紧，钱小耗可爱的笑容让他越发难受，钟楷站起来，扶住喋喋不休的钱小耗，吻了下去！
　　钱小耗惊呆了，眼睛瞪得滚圆，她这是被强吻么！钱小耗终于发现不对劲了，死命地推钟楷，并且深刻体会到她这辈子肯定只能和楚顾怀接吻了，因为……她现在很想吐，真的很想吐。
　　“小耗！！！”钱小耗觉得自己死定了，她居然在同一个地方被顾怀撞见两次。楚顾怀怒气冲冲的声音让她根本来不及思考。
　　楚顾怀自然不用说了，任谁看到自己的娇妻被别的男人吻住都无法淡定，她也一样，楚顾怀帅气地抬脚一踢，抢回娇妻后伸手就是一巴掌打在了钟楷的脸上，颇有悍妇之风，那十几厘米高的高跟鞋让钟楷觉得自己的腿都要被踢残了。
　　“气死我了。”楚顾怀一把抓住钱小耗，拿起桌上的抹布就往她嘴上抹。一眼都没看钟楷。
　　钱小耗泪眼汪汪地任由楚顾怀在她唇上糟蹋，手紧紧地抓着她的衣服。
　　“你……”钟楷皱眉开口。
　　“你什么你。”楚顾怀恶狠狠地瞪了他一眼，然后扔掉了手里的抹布，俯身吻住了钱小耗红肿的嘴唇，舌头自然地溜了进去，旁若无人地和钱小耗交流起感情来。
　　“你……”
　　“小妹！”
　　“小耗！”
　　这时，像是凑热闹一般，钱家两兄弟也踏进了茶馆，亲眼看到了这惊心动魄的一幕。
　　“唔唔……”钱小耗傻了眼，她还没做好准备告诉他们呢，楚顾怀显然也听到了，可她却挑衅般地把钱小耗搂得更紧，察觉到钱小耗的走神，楚顾怀用舌头舔了舔她的嘴唇。
　　“你！你这个女人，快放手！放手！”钱大哥炸毛了，张牙舞爪毫无形象地扑上去想要分开两人，而钱二哥则着了魔般将眼神移到了钟楷身上。
　　“你……还好吧。”钱二哥扶起钟楷。
　　“呵呵……”钟楷摇摇头，咬了咬牙站起来，推开钱二哥，往门外走去。
　　钱二哥皱眉拍了拍抓狂的钱大哥，甩下一句“交给你了。”便又追了出去。
　　“擦，被围观了。”钱大哥一脸黑线地看着满茶馆看热闹的人，很河蟹地爆了一句粗。
　　“进房啦！”钱小耗气呼呼地拉着两人的手往内室走。
　　关上门，楚顾怀又粘了上来，抓着钱小耗的手不肯放，挤眉弄眼的。钱小耗忍不住笑出了声。看到这场景，钱大哥自是气不打一处来。
　　“你。放手。”
　　“不放，这辈子都不放。”楚顾怀微笑着说，收起了刚才的嬉闹态度。
　　“小妹是我们全家的宝贝。”钱大哥严肃地与楚顾怀对视。
　　“我知道。”
　　“没那么容易放手给你。”钱大哥不肯松开。
　　“大哥……”
　　“干嘛。”钱大哥的声音稍微柔了一些，不过听得出还是非常不开心。
　　“我和顾怀……嗯，我追的她。”钱小耗一副骄傲地样子。
　　“什么！你……怎么那么不矜持！”钱大哥被打击到了，一脸受伤的样子。
　　“我爱她。”钱小耗可怜兮兮地眨巴着泪眼汪汪的大眼睛看着钱大哥说道。
　　“你别这样看我。”钱大哥发现自己快要招架不住了，心里不停地咒骂着钱二哥，那么重要的时刻他不陪着自己就算了，居然去追男人。
　　钱小耗觉得手紧了紧，抬头看楚顾怀，只见她带着淡淡的笑容，紧紧地握着自己的手。这样就好，就算不开口，只是这样陪着自己。钱小耗满足地靠在楚顾怀身上，忘记了身边还坐着气急败坏的钱桦东。
　　“你！唉……你们是认真的？”钱大哥声音软了下去。
　　“嗯。”
　　“从没那么认真过。”
　　“钱小耗，你有没有想过爸妈会有多痛苦？”钱大哥第一次叫钱小耗的名字，钱小耗忽然觉得有些心酸，不知道该怎么去回答。
　　“她比谁都痛苦，如果我们的行为伤害了谁，那么我们只能尽量去弥补。”楚顾怀替钱小耗回答道。
　　“你保证你会一辈子疼她。”
　　“我保证。”
　　“嗯，你们是成年人，什么后果都该自己承担，我和老二不会阻止你们，但是其他人那里你们自己去搞定。”钱大哥认真地说。
　　“谢谢。”
　　“别跟我说谢谢，但凡你让她受了一点委屈我和老二都不会放过你。”钱大哥愤愤地说。
　　“大哥~~~~~”钱小耗欢快地跑到钱大哥面前坐在他腿上，在他脸上重重地亲了一下。
　　马上，钱大哥便晕头转向连北都找不着了，对面的楚顾怀握拳咬牙，一直在默念“他大舅子他是大舅子……”
　　 

作者有话要说：今天在微博偶遇某影……要长评未果，愤恨码字……然后，这章就一团乱了……哼哼哼哼……




37

37、顾怀的家 ... 
 
 
　　“我还以为大哥二哥会用尽各种手段阻拦我们，尤其是二哥，说不定喊人把你绑了呢。”钱小耗躺在楚顾怀的怀里乐呵呵地说。
　　“你二哥早就知道我们的事儿了。”楚顾怀笑着说。
　　“咦！怎么可能！”钱小耗惊讶地撑起身子。
　　“你以为你隐藏得很好？呆子……”楚顾怀又将钱小耗掰到自己怀里。
　　“再说了，你就对我那么没有信心，凭什么你就以为你大哥二哥能动得了我？”楚顾怀低头质问。内心有种强烈地被看小了的感觉。
　　“我二哥黑白通杀。很厉害的诶。”钱小耗显然沦陷在了钱二哥给自己树立的高大形象中。
　　“你老公我也很厉害……”楚顾怀不满道，并且决定从现在开始帮助钱小耗小盆友树立正确三观。
　　“嗯嗯嗯……很厉害。”钱小耗敷衍的语气彻底让楚顾怀不满了，狠掐了一下钱小耗肉呼呼的脸。
　　“敷衍。”
　　“哎……也不是啦，我可是亲眼看过我哥怎么整治那些欺负过我的人诶，很恐怖的。”钱小耗想起来还是起一身鸡皮。
　　“以后你就知道了。”楚顾怀阴阴地笑了一下，钱二哥哪是她的对手，斗财势斗权势斗情感？他可还有很多把柄在她手里呢，楚顾怀明显地看出了钱二哥对钟楷的别样感情。
　　“喔……顾怀，你刚才踹阿楷那一脚好像很痛啊……”
　　“怎么，你心疼？”楚顾怀咬牙切齿地问。
　　“没有啦，吃醋了？”钱小耗调戏道。
　　“哼哼。”
　　“哼哼是小猪。”
　　楚顾怀瞪了钱小耗一眼，抬手在她肉最多的地方掐了一下，当然，没舍得掐太大力。
　　“哎唷，明明是你自己说的嘛。”钱小耗脸都疼扭曲了。
　　“我大学就是跆拳道黑带了，不过很多年没练，有些生疏。”楚顾怀伸手帮钱小耗揉了揉。
　　“你……不会家暴吧？”钱小耗泪眼汪汪地抬头问。
　　“会。”楚顾怀提起嘴角邪魅地一笑，一反身将钱小耗压到了沙发上。
　　“顾，顾怀……”钱小耗脸唰一下白了，她好像还没做好那个的准备。
　　“唉。”楚顾怀看到钱小耗刷白的脸，觉得自己好像是操之过急了，这孩子其实心思还挺小的，于是楚顾怀叹了口气，然后起身，顺便将钱小耗也拉了起来，在她额头上印下一吻。
　　“怕什么，我又不会逼你。”
　　“我，我……”
　　“等你准备好接受我，就等着被我折磨死吧，到时候一起讨回来。”楚顾怀恶狠狠地说。
　　“嗯。”钱小耗亮出了笑容，她知道楚顾怀是故意这样说的，只是不想勉强自己。钱小耗其实是个很传统的人，从小到大都觉得必须要结了婚才能洞房，所以……楚阿姨的扑倒道路还很漫长……
　　“饿了。”楚顾怀难得地跟钱小耗撒起了娇。
　　“给你做去，想吃什么？”钱小耗卷了卷袖子，打算去厨房大显身手。
　　“什么都想吃，不要茄子，不要猪肉，不要菠菜，不要姜葱蒜，不要鸡蛋，不要韭菜……”楚顾怀一样一样地数着。
　　“得，就这还什么都想吃呐，你直接告诉我你有什么能吃的？”钱小耗欲哭无泪。这可真不好伺候。
　　“鱼……红烧的，清蒸的，打汤的……”楚顾怀又开始罗列。
　　“好，闭嘴，不许再念下去了，就这样……我去市场。”钱小耗翻了个白眼，拿起钥匙就往外走。
　　“要不要我送？”
　　“不要，好好呆着吧。”钱小耗蹦起来摸了摸楚顾怀的头，满足地晃悠悠出了门。
　　钱小耗一个人来到菜市场，闹闹嚷嚷菜市场让钱小耗皱了皱眉，径直来到卖鱼的摊子。
　　“红烧的……买海鱼，比较有营养，嗯。鲳鱼。清蒸的鲈鱼吧……打汤用鱼。鱼白萝卜汤。”钱小耗念念叨叨地买完鱼，又跑到菜贩子那边买了一斤生菜。“大叔，这边的水果哪个摊子最好？”钱小耗小声地问。
　　“那个，第二间，那个大娘卖的水果又新鲜价钱又合理。”大叔也小声地回答了钱小耗，顺手往她的菜里放了两条葱和芹菜。
　　“来，姑娘，拿着。”
　　“谢谢大叔，明天还来喔。”钱小耗跟大叔道了谢，提着菜来到水果摊买了一些荔枝和黄皮果。
　　刚走出菜市场，钱小耗便看到了楚顾怀那绚丽的红色跑车，看了看车牌，确定是楚顾怀的车，钱小耗才走过去。
　　“你怎么跑过来了？”钱小耗歪着头问。
　　“来接你，刚才我爸妈打过来了，叫我带你回家吃顿饭。”楚顾怀下了车，接过钱小耗手里的东西放到后面。
　　“为什么？”钱小耗傻愣愣地问。
　　“我把我们的事儿告诉他们了。”楚顾怀淡定地宣布。
　　“啊……”钱小耗傻了眼。
　　“傻了吧唧的，走吧。上车。”楚顾怀笑着把钱小耗拉进副驾驶座，自己也上了车。
　　“顾怀……你……”
　　“他们早就知道我喜欢女的了，嗯……不过我没敢告诉老爷子，怕他受刺激。”楚顾怀解释道。
　　“可是……啊！！！”钱小耗忽然尖叫起来，楚顾怀吓得一脚踩了刹车。
　　“快回家回家，我还没有换衣服呢。”钱小耗哭丧着脸看了看自己一身的休闲装，欲哭无泪，第一印象很重要。
　　“不用，这样就很好。”楚顾怀继续往前开。
　　“不要。”钱小耗嘟起嘴。
　　“麻烦什么，吃顿饭而已，老爷子就喜欢朴素的。”楚顾怀安慰道。
　　“那……那菜怎么办？”钱小耗看了看刚买的东西。
　　“拿回家让保姆做。”
　　“这样不好吧。”钱小耗还是有些犹豫，心里打起鼓来。
　　“听我的没错。”
　　你一句我一句，很快便来到了楚顾怀家，钱小耗看到大门站得笔直的武警哥哥时，眼睛都快瞪了出来。开进大院，一股肃杀之气顿时出现，不时传来的哨子声和整齐响亮的“一二三四”声让钱小耗肃然起敬。
　　“刚才那个大哥敬礼的时候真帅气。”钱小耗看得眼都直了，活像乡下人进城。
　　
　　 

作者有话要说：到耗子见家长了……
好吧，更完继续拼文……希望明天作者有话说你们不会看到我吼一些很诡异的东西。




38

38、出柜 ... 
 
 
　　“还好。”楚顾怀见不得钱小耗说别人好，酸酸的回了俩字。
　　“好气派！”钱小耗在车里兴奋起来。
　　“得了吧，严肃得要死，我从小就想逃离这地方，所以填志愿的时候全填的外省大学。”
　　“哎，武警叔叔多帅气啊，你这是身在福中不知福。”钱小耗撇撇嘴。
　　“这话你一会儿再说。”
　　“哼哼。”
　　“别哼唧了，到了。”楚顾怀停好车，一手提着菜一手拉着钱小耗去敲门。
　　钱小耗乖乖地被楚顾怀拉着，不住打量着小院，院子里种了许多茶花，昙花，还有柠檬树以及一些有念头的芒果荔枝龙眼树，门是高高的木质门，玄关很高，古风古色，钱小耗觉得她一下子便爱上了这里。
　　“叮咚叮咚。”
　　“来啦。”屋子里传出楚妈妈的声音。
　　楚妈妈打开门，还没说话，眼睛便放在了钱小耗身上，看都没看楚顾怀一眼，钱小耗被楚妈妈看得不好意思，尴尬地笑了笑。
　　“伯母。”
　　“哎，哎，你是钱家那丫头？”楚妈妈慈祥地问。
　　“嗯，伯母，我是钱小耗，你叫我小耗就行。”钱小耗咧嘴一笑，显得有些傻，却莫名地戳中了楚妈妈的萌点。
　　“天呐！！！好可爱！！！楚顾怀你这个天杀的居然把那么可爱的孩子藏起来不让我看！”楚妈妈夸张地伸手拉过钱小耗，对她圆圆的脸进行了两分钟的蹂躏。
　　“你又咋呼什么？”楚爸爸听到动静，从屋子里走出来。
　　“老公~~你看呀，钱家那丫头，真可爱诶，怪不得那俩小子那么宠。一枝也是的，那么可爱的女儿都不带过来给我玩。”楚妈妈跟楚爸爸抱怨道。
　　“你呀，你看你把闺女都吓成什么样了，快放手。”楚爸爸对妻子的行为很无语，连忙将钱小耗解救了下来，拉进屋子。
　　“伯父。”
　　“哎，真乖。”
　　“爸。”
　　“嗯。”楚爸爸敷衍地“嗯”了一声，也扭过头笑着看钱小耗。
　　钱小耗被这诡异地气场吓得直往楚顾怀身上挤。
　　“怎么？钱家小丫头到了？”钱小耗转过头，正看到楼上一个老爷爷威严地说着话，身后还跟着一个一看就很威武的穿着迷彩服的帅哥，钱小耗估摸着这大概就是楚顾怀的爷爷了，于是钱小耗对着老人绽放了一个大大的笑容，酒窝显出来，可爱极了。
　　“爷爷！”钱小耗大声地喊，还微微低□鞠了个躬。
　　“哟，这钱家丫头吧，不错，不错，哈哈……董为那小子真行。”楚爷爷“哈哈”地笑了几声，迫不及待地走下来，拉着钱小耗坐了下来，一脸欣赏地看着钱小耗，这丫头合他眼缘，朴素可爱还有礼貌。
　　“爷爷。”楚顾怀喊了一声。
　　“嗯。”钱小耗看着楚爷爷的变脸技术，觉得好奇怪，接下来就是对自家老婆的同情。怎么爹不疼娘不爱的。
　　“顾怀……这是……”
　　“喔，爷爷的警卫员小张。”楚顾怀朝小张点点头。然后给钱小耗介绍道。
　　“喔……张哥好！”钱小耗一看到穿迷彩的哥哥就眼直，激动地喊了一声。
　　“嗯，你好。”小张板着脸站在后面，朝钱小耗点点头。
　　“来来来，坐下喝茶，那个……让张阿姨煮饭，今晚做丰富一点。”楚妈妈笑眯眯地说。
　　“哎，顾怀，你这手里怎么还提着菜。”楚妈妈看到楚顾怀手里的菜，有些惊讶。
　　“刚才小耗在买菜，我直接带她过来的。”
　　“嗯嗯，对，顾怀，你陪伯父伯母和爷爷聊天，我去做饭。”钱小耗提过楚顾怀手里的菜，就往厨房走。
　　“哎，怎么可以让客人做饭。”楚爷爷不依了，连忙上前去拦。
　　“没事儿，爷爷，你别当我是客人不就行了，以后我经常来做饭给您吃好不好？”钱小耗乖巧地说。
　　“哟，你说这孩子……”楚爷爷这下更加喜欢钱小耗了，一笑满脸的褶子，心里愤愤不平，怎么他没有那么可爱的孙女，让钱董为那小子拣去了。
　　“让她去吧，我习惯吃她做的。”楚顾怀说。
　　“你！平时是不是欺负小耗来着！翘着脚等吃饭是吧！”楚妈妈教训道。
　　“不是的，伯母，顾怀有帮着洗碗的。”钱小耗帮楚顾怀说道。
　　“真乖……来，伯母给个红包。”楚妈妈笑着拿了一个厚厚的红包塞进钱小耗的手里。
　　“伯母……不用，我……”
　　“收着吧，收着。”楚爷爷也笑着说。
　　钱小耗看了看楚顾怀，见她点了点头，这才跟楚妈妈道了谢然后收下了。
　　钱小耗提着菜来到厨房，熟悉了一下环境后就开始做菜了。钱小耗觉得今天挺开心的，她真的没想到楚家人都那么喜欢自己，颇有种得到了认可的感觉，很不真实，可很有成就感……
　　等钱小耗做完，看着桌上的饭菜正得意着，就听到客厅吵吵嚷嚷的。钱小耗觉得不对，连忙打开门，探出头往外望。
　　当钱小耗看到楚顾怀跪在地上的时候，心狠抽了一下，根本连想的时间都没有，本能地跑出去扑到楚顾怀身上。
　　“你怎么出来了？”楚顾怀皱眉问钱小耗。
　　“顾怀……你，你跪着干嘛？”钱小耗声音有些发抖，小心地抬眼看了气呼呼的楚爷爷和一脸无奈的楚爸楚妈。
　　“孽障！”楚爷爷大吼一声，抓起拐杖就要往楚顾怀身上敲去。
　　“爷爷！”钱小耗惊呼，抓住了拐杖。
　　“丫头你过来。”楚爷爷憋着气对钱小耗说。
　　“不，不要……”钱小耗开始掉眼泪，抓住楚顾怀的手。
　　“听话，过去。”楚顾怀温柔地对钱小耗说，并将她往楚爷爷那儿推了推。
　　“过来。”楚爷爷又喊了一次。
　　钱小耗泪眼蒙蒙，一步三回头地移到楚爷爷身边，擦眼泪。
　　“孽障！你说！错哪儿了？”楚爷爷用拐杖敲了敲地板，敲一下钱小耗就抖一下。
　　“没错。”楚顾怀低头，声音却无比坚定。
　　“你以为我不知道你喜欢女的？！平时胡闹一下也就由你去了，到了年龄我找你张叔叔商量一下，你嫁给小张，给我生个乖孙。可是你现在是什么意思！！！”楚爷爷越说越生气。
　　“军长！我……”小张皱眉开了口，想说什么，却被楚妈妈打断了。
　　“爸！你……你知道顾怀喜欢女的？”楚妈妈惊讶地问。
　　“你以为我老糊涂了是吧！！”楚爷爷对楚爸楚妈瞒着他的事情很不满，因此气也撒了开来。
　　
　　 

作者有话要说：虐吧虐吧……哈哈哈……撒了欢地虐！！！我开心我愿意……
我是受，我是万年受，弱受，诱受，妖孽受，总受，各种受……（昨天拼文又输了T-T）




39

39、家法伺候 ... 
 
 
　　“爸，那个，消消气消消气。”楚妈妈讨好道。
　　“消什么消！迟早要给她气死！看你们养的好女儿！”楚爷爷吹胡子瞪眼地说。
　　“军长，我……”小张又皱眉开口。
　　“不想娶她？”楚爷爷扭头问道。
　　小张点点头，楚爷爷又说：“哪里不好我让她改！”
　　一旁的钱小耗急了，跑回到楚顾怀那里抱着她不愿意松手。
　　“不是，军长，我和楚小姐没有感情，我也不喜欢她。”小张一板一眼地回答。
　　“感情是处出来的。”
　　“爷爷，我爱小耗，我不会嫁人的。”楚顾怀搂着一直哭的钱小耗，皱眉对楚爷爷说，一旁的楚妈妈一直不停地给她使眼色，要她别顶撞楚爷爷。
　　“孽障！你自己乱搞就算了！怎么把钱丫头也扯上！！”楚爷爷更加生气了。对着楚顾怀一通乱吼。
　　“爷爷……我，我喜欢顾怀，我们不是乱搞。”钱小耗抽抽搭搭地说。
　　“钱丫头啊，你这……你这叫我怎么好意思面对你爸。”楚爷爷对着钱小耗发不起火来，叹了口气。
　　“爷爷，我……”钱小耗揪着衣角，难受得很。
　　“小耗，过来爷爷这边。”楚爷爷朝钱小耗招招手。
　　钱小耗咬着牙摇了摇头，跪在了楚顾怀身边，手紧紧得抓着她不肯放。
　　“打个电话给董为和一枝，叫他们过来。”楚爷爷对楚爸爸说。
　　“爸，这……”楚爸爸难为地叫了声。
　　“你去不去？”
　　“爸……这样不好吧。”
　　“你不去我去！”楚爷爷拿着拐杖敲了敲地板，颤悠悠地拿起电话拨了号。
　　“喂，董为，是我。”
　　“军长？”钱爸爸激动地问。
　　“嗯。”
　　“那个，你带着一枝过来一下大院，你家丫头也在。”
　　“嗯？现在？”钱爸爸有些疑惑，但习惯性地听从命令。
　　“对，现在。”
　　“好，马上过去。”
　　挂了电话，楚爷爷叹了一口气，也不说话，只是盯着楚顾怀和钱小耗，看着钱小耗抽抽搭搭地哭，看着楚顾怀细声软语地安慰，楚爷爷觉得有什么东西哽住了憋得慌，哪个时候见过自己孙女这样哄一个人，看来她们真的是认真了。
　　还不到一刻钟，钱爸爸便带着钱妈妈风尘仆仆地赶到了楚家，一开门，便用力的搂住楚爸爸，大力拍了拍，然后握住了楚爷爷的手。
　　“军长……你，你还好么……”钱爸爸有些激动。
　　“本来很好，但是今天，真气死我了！这孽障！”楚爷爷一想起今天的荒唐事儿，便举起拐杖敲地板。
　　“怎么了？”钱爸爸皱眉问到。
　　“你看看，你自己看看！”楚爷爷用拐杖指了指地下跪着的两人，钱爸爸这才发现自己女儿居然跪在地上。
　　“小耗？这……怎么回事儿？”钱爸爸疑惑地问。
　　“是我没教好，实在是对不起你啊董为。”楚爷爷愧疚地道歉。
　　“什么？我没太听明白……”钱爸爸仍然一头雾水。
　　“爸，我和顾怀在一起了。”钱小耗抽抽搭搭地说。
　　“什么？什么在一起？”
　　“就是这样。”楚顾怀扶着钱小耗亲了亲她的唇。
　　“什么！！你们！！！怎么会这样！！！”钱爸爸震惊地站起来，眼睛瞪得又大又圆，显然受了很大惊吓，钱妈妈听了以后更是连嘴都合不上了。
　　“钱小耗！你给我过来！”钱爸爸震怒，大吼道。
　　“不，不要。”钱小耗怕了，躲在楚顾怀身后死都不肯出去，楚顾怀见状将钱小耗往自己身后挪了挪。
　　“董为，唉，都是我们家这个孽障带坏你家丫头的，你别生丫头气。”楚爷爷拍了拍钱爸爸的肩。
　　“不是，是我先喜欢顾怀的，爷爷你不要老说顾怀。”钱小耗从楚顾怀背后伸出头来说道。
　　“钱小耗！！”钱爸爸更加生气了。
　　“丫头，你别帮她说话，自己家孩子自己清楚。董为，今天我会给你一个交代的。”楚爷爷严肃地说。
　　继而转向了小张，对他吩咐道：“小张，帮我把家法拿过来。”
　　“是。”小张皱了皱眉，犹豫地答应了一声。
　　“军长，你这是……”钱爸爸皱眉，猜出了楚爷爷想做什么。
　　“别求情，今天谁求情都没用。”楚爷爷威严地说。
　　“爷爷，爷爷，不要……不要。”钱小耗瞪圆了眼睛使劲儿摇头。楚爷爷皱了皱眉却没说话。
　　“小耗，你先进屋吧，去吧。”楚顾怀温柔地推了推钱小耗。
　　“不要。”钱小耗紧搂住楚顾怀的腰，又开始掉金豆豆。
　　“爸。”楚妈妈急了，连忙抢过小张手里的鞭子。
　　“拿过来。”楚爷爷生气了，对楚妈妈说。
　　“老爷子，你这又是何必，顾怀是个好孩子，再说我们也没说什么啊，这……”钱妈妈也心疼楚顾怀，出声阻拦。
　　“一枝，你心软我知道，可这事情确实是我们楚家对不起你们。”楚爷爷油盐不进软硬不吃。硬是从楚妈妈手里将鞭子抢了回来。
　　“你自己过来。”楚爷爷对楚顾怀说。
　　楚顾怀默默地移动膝盖，来到楚爷爷跟前。
　　“第一鞭，打你破坏纲常伦理。”楚爷爷挥动鞭子，用力甩在楚顾怀身上，鞭子发出响亮的声音。
　　“唔。”楚顾怀咬牙。
　　“顾怀！！！爷爷不要打了，爷爷！”钱小耗喊得撕心裂肺，跑到楚爷爷旁边拉他。
　　“妈。拉她进屋。”楚顾怀看了一眼钱小耗，转头小声地对楚妈妈说，楚妈妈看了一眼楚爷爷，见他也轻轻点了点头，这才上前去拉钱小耗。
　　“丫头，乖，我们走。”楚妈妈上前去拽钱小耗。却怎么拽都拽不动，钱小耗扒着沙发使劲哭，看得在座的长辈都心疼得很。
　　“小张。”
　　“哎。”
　　“拉丫头进屋子。”
　　小张也上前去拉钱小耗，小张的力气比楚妈妈大很多，不费什么力气就将钱小耗拉动了，任由钱小耗发了疯地踹，咬，哭都没有放手，最终还是将她拉到隔壁屋子锁了起来。
　　“顾怀！顾怀！开门……你们开门，呜……”钱小耗使劲拍着门，却没人理她。屋子外传来楚爷爷的声音，听得钱小耗心都揪成了一团，疼得要命，恨不得马上挖出来扔掉。
　　
　　 

作者有话要说：下午去王卯卯签售会来着~~~所以更晚啦……不过还是日更嘛……嘿嘿……
今天当了回后妈……虐吧，哈哈，真开心啊真开心……




40

40、伤痕累累 ... 
 
 
　　“第二鞭，打你带坏钱家丫头。”楚爷爷一点都没省劲儿，狠狠地往楚顾怀身上抽，楚妈妈早已双眼都是眼泪，靠在楚爸爸身上哭，钱爸爸钱妈妈也是皱紧眉头，一副欲言又止的样子。
　　“第三鞭。打的是你让你父母操心难过。”
　　“啪！”
　　“放我出去！！顾怀！顾怀！！”钱小耗大力地拍着门，哽咽着大喊，手拍得红通通的肿了起来，可她似乎早已察觉不到手上的痛，心里的痛苦掩盖了一切。
　　就这样混乱地过了半个多小时，楚爷爷放下手，看着不知道被他打了多少鞭却还咬牙撑着的楚顾怀。
　　“服不服？”
　　“不。”
　　“什么？你！是不是还嫌打不够？！”楚爷爷有惊又气地站起来。
　　“我们俩没错，只是相爱而已。”楚顾怀抬头看着楚爷爷，嘴唇被自己咬出了血，脸色却是煞白。
　　“你们俩是女的！”
　　“女的怎么了？”楚顾怀扬起嘴角笑了笑。
　　“女的就是不可以这样！”
　　“爷爷，我做不到不爱她，如果要我看着她跟别的男人在一起，对别的男人笑，给别的男人做饭，躺在别的男人旁边，你干脆现在就打死我吧。”楚顾怀的话让楚爷爷失去了言语，滑坐在沙发上，楚妈妈暗自掉泪，钱爸爸钱妈妈更是不断叹气。
　　“把钱丫头放出来。”楚爷爷对小张说。
　　“是。”
　　小张走到房间门口，斜着眼看到楚顾怀正扭过身子眼都不眨地看着屋子，小张有些难受，快手快脚地打开屋子。
　　“小耗！！！！！”当众人听到楚顾怀的尖叫望向屋子时，正看到随着门开而滑倒在地板上的钱小耗。
　　楚顾怀急忙站起身，刚站起来就一个踉跄。然后跌倒在地板上，跪得太久膝盖已经红肿了，一阵刺痛从膝盖传来，楚顾怀忍着痛扶着茶几站起来，每走进步又倒下来，最后连爬带走地来到钱小耗旁边，伸手搂过小张手里的钱小耗，心疼地摸了摸她红肿的手，最后将连脸埋在钱小耗的胸前，肩膀一抽一抽的。
　　楚妈妈眼泪掉得更厉害了，刚才被打了那么多下都没哭的楚顾怀，看到晕过去的钱小耗竟然忍不住哭了，她这个当妈的比谁都心疼，当下对楚爷爷起了一丝怨怼。
　　钱爸爸钱妈妈看到晕倒的钱小耗，倒吸了一口气，连忙跑到她俩跟前。
　　“伯母……”楚顾怀抬起头，眼睛红红地，这一声伯母让钱妈妈的心彻底柔软了，不禁也红了眼眶。
　　“老婆。赶紧叫魏医生过来一下。”钱爸爸对钱妈妈说。
　　“不用，大院里的陈医生经验丰富些，也近。我去打电话，小张，你力气大，帮忙把小耗抱到顾怀床上去。”楚爸爸指挥道。
　　“好。”
　　小张将钱小耗抱到床上，又赶紧跑回来扶挣扎着起身的楚顾怀。
　　“扶我去小耗旁边行么？麻烦你了。”楚顾怀对小张说。
　　“好。”小张扶着楚顾怀到床边，楚顾怀坐在床边，抓起钱小耗的手。抽了张纸巾帮钱小耗擦那满头的汗。
　　很快，医生便来了，帮钱小耗简单处理过后。转身对楚顾怀说注意事项。
　　“贫血，晚饭没吃再加上受了刺激，所以晕了。”
　　“嗯。”
　　“刚才我简单处理了一下，一会儿就能醒，不过以后要注意了，多吃些补血的东西，枸杞，红枣什么的，要按时吃饭。”
　　“好的。”
　　“嗯，那就没什么事儿了，不过顾怀啊，你脸色不太好，我帮你看看吧？”陈医生从小看着顾怀长大，此时看到她苍白的脸色，也有些担心。
　　“我没事儿。”楚顾怀对陈医生笑了笑。
　　“别管她。”楚爷爷出声对陈医生说。
　　“军长……这……”
　　“小陈啊，今天麻烦你了，你先回去吧，没事儿了就好。”楚爷爷对陈医生说。
　　“哎，那有事儿再打我电话。”陈医生点了点头，拿着药箱走了。
　　楚妈妈关了房门，屋子里只剩下楚顾怀和钱小耗，五个长辈回到客厅的沙发坐下，开始商量。
　　屋子里，楚顾怀听陈医生的给钱小耗喂水，喂了几口钱小耗便醒了，眉头皱得死紧。
　　“小耗，小耗，怎么样？头疼不疼？”楚顾怀放下杯子，将她扶起来，却不小心扯到自己的伤口，疼得“嘶”一声。
　　“你这个坏蛋坏蛋坏蛋！！”钱小耗刚醒来便哭着朝楚顾怀大吼，在看到楚顾怀的笑容后，却还是忍不住伸手抱住她的腰，将脸埋在她怀里，闷闷地指控。
　　“你干嘛要叫她们把我关到房间来，前几天还说要一个承受的，你这是什么意思。”
　　“是啊，可是我也答应了你大哥不会让你受委屈的。”楚顾怀摸摸钱小耗的头，温柔地说。
　　“哼，以后不许这样。”钱小耗在楚顾怀的怀里蹭了蹭。
　　“是，你说什么就是什么。”楚顾怀将钱小耗将自己怀里拉出来，吻了吻她的额头。
　　“真傻，把自己的手都拍肿了，还晕了过去。”
　　“你也是，傻瓜，跪在那里挨打，都不知道我有多难过。”
　　“不疼。”
　　“不疼个鬼，我看看。”钱小耗嘟起嘴，将楚顾怀扭过来，掀起了她的衣服。看到楚顾怀背后交错不齐的伤痕时钱小耗倒吸了一口气，心里揪成一团。
　　“也就看着可怕，不疼。”楚顾怀出声安慰道。
　　“骗人！”
　　“真的，小时候也经常被打，不疼。”
　　“我才不信你！”
　　“哎。”楚顾怀叹了口气，然后又笑了。
　　“你笑什么。”钱小耗撅着嘴问道。
　　“突然觉得好幸福。”楚顾怀轻轻碰了碰钱小耗的唇。
　　“幸福？你被打傻了。”钱小耗靠在楚顾怀肩上，懒洋洋的。
　　“没，挨打不算什么，有你陪着。”
　　“你让我陪着了么！你不是把我弄房间里了么。”钱小耗还惦念着刚才楚顾怀的“恶行”。
　　“还记着呢？小气鬼。”
　　“你才小气鬼，你全家都是小气鬼，爷爷真坏。”钱小耗不满地说。
　　“喔？我怎么坏了？”门打开了，门外站着一脸严肃的楚爷爷和一脸黑线的四个家长。
　　
　　 

作者有话要说：哇哈哈……继续虐……好开心= =！




41

41、守得云开见月明 ... 
 
 
　　“爷，爷爷……”钱小耗愣愣地叫了一声。
　　“哼。”楚爷爷站着不动。
　　“爷爷~~~~”钱小耗拖长音软绵绵地又喊了一声，楚爷爷果然心软了，嗔瞪了钱小耗一眼，转身出了房间。
　　“吃饭。”楚爷爷便走便吩咐。
　　“哎，我去摆碗筷。”楚妈妈笑眯眯地拉着钱妈妈也走出了房间。
　　“丫头，喝多点水。”钱爸爸还是担心女儿，走到床头拿起水递给钱小耗。
　　“嗯。”钱小耗接过水，咕噜噜一口就喝完了。
　　“别喝那么急。”楚顾怀皱眉，抽了张纸巾帮她擦掉滑下来的水。
　　“嗯嗯。”
　　“那我们先出去，一会儿菜热好了叫你们。”钱爸爸走出房门，去客厅找楚爸爸叙旧。
　　过了15分钟，楚妈妈便喊房子里的两个伤残出去吃饭了。歇了那么久钱小耗恢复了体力，扶着仍是一身伤的楚顾怀走到饭桌前，等她坐下来后才拖开旁边的椅子坐下来。桌子上的菜是一个多小时前自己做好的菜，热了一遍还是很香。
　　一大家子人坐在一起等楚爷爷夹第一筷子，两家人的教育理念其实是很像的，毕竟是一个军营里出来的，楚爷爷极遵守规矩礼貌，经常教育自己的兵或者是小一辈的人餐桌礼仪，因此跟楚爷爷一起吃饭规矩是很多的。不能抖脚，不能把筷子插在饭上，不能在盘子里挑来挑去，不能喜欢吃什么菜就一直夹，不能夹离自己很远的菜，要端起碗来吃，吃饭不能发出“吧唧吧唧”的声音……………………
　　“吃吧。”楚爷爷说。
　　“嗯。”
　　钱小耗看了看不苟言笑默默吃饭的长辈们，忍住了给楚顾怀夹菜的欲望。低着头往嘴里扒饭，不时地抬眼望一望爸妈。
　　楚顾怀心里不是滋味，夹了块鱼肚子悄悄地放在钱小耗的碗里，用脚轻轻踹了踹她的大腿。
　　钱小耗抬头看了下楚顾怀，乖乖地把碗里的鱼肚子吃了，然后又夹了一筷子青菜，还没等吃进嘴里，钱小耗感受到大腿上那不断传来的热感，知道自己又引起了某人的不满，钱小耗嘴里含着菜委屈地看着楚顾怀。
　　“行了，吃个饭打情骂俏的。”楚爷爷淡淡地开口。
　　“不是啦……爷爷冤枉我……”钱小耗更委屈了。
　　“你吃多点肉行不行，都贫血了。”楚顾怀终于受不了说了出来，皱着眉头给她夹肉，一个鸡翅，两个鸡翅，一块鱼肉，两块……
　　钱小耗在心里默默地数着，在菜快溢出碗的时候，钱小耗喊了“cut”。
　　“装不下了。”钱小耗小声地说。
　　“嗯。”楚顾怀将筷子上的鱼夹到了自己碗里，看都没看钱小耗一眼，自顾自开始吃。
　　钱小耗委屈的嘟起嘴，引得坐她对面的楚妈妈一个不小心“扑哧”笑了出来。
　　“咳咳。”楚爷爷干咳，白了一眼儿媳妇儿。
　　“钱丫头，这些菜都是你做的啊……”楚妈妈像没看到楚爷爷一样，笑着问道。
　　“嗯，顾怀下午说想吃鱼，所以就买了好多。”钱小耗回答道。
　　“啧啧，贤惠，我们家顾怀开火都不知道会不会。”（资源整理：云裳小筑）
　　“现在会了。”楚顾怀淡淡地插嘴。
　　“没关系，她会洗碗，我最不喜欢洗碗了。”钱小耗笑嘻嘻地说。
　　“哎，不错。是吧，爸。”
　　“嗯。”楚爷爷别扭地嗯了一声，楚顾怀抬头看了一眼楚爷爷，又低下头继续吃饭，钱小耗则是瞪圆了眼睛，愣愣地盯着楚爷爷看。
　　“干嘛？”楚爷爷问钱小耗。
　　“爷爷……你刚才……”
　　“吃饭，有什么事儿吃完再说。”
　　“喔。”
　　钱小耗乖乖地开始解决碗里的这一堆肉，她使劲往下刨饭，可是无论她怎么刨都看到不到饭，她郁闷了，可怜巴巴地看着楚顾怀，楚顾怀收到钱小耗发出的强烈信号，抬头看了她一眼。
　　“饭不见了。”
　　“唉……”楚顾怀叹了口气，把钱小耗的碗移过来，夹了点菜进自己碗里，然后又将自己碗里的饭倒了半碗进钱小耗碗里。
　　“喏。”
　　“嘿嘿。”钱小耗笑嘻嘻地拿回自己的碗，吧唧吧唧地开始啃鸡翅，楚爷爷看了钱小耗一眼，没说什么。
　　好不容易吃饱了饭，钱小耗蹦J起来打算洗碗。
　　“我来吧，你去坐会儿。”楚顾怀对钱小耗说。
　　“你站得起来么，再说了，一身的伤，肯定疼死了。”钱小耗不让。
　　“过来，碗一会儿再洗，我们有话对你们说。”楚爷爷对钱小耗招招手。
　　5个长辈坐在沙发上，钱小耗和楚顾怀站在他们面前，颇有种三堂会审的感觉。
　　“我再问一次，你们是认真的？”楚爷爷皱眉问道。
　　“嗯。”楚顾怀应了一声，钱小耗抓着楚顾怀的手，也点了点头。
　　“顾怀，你是好孩子，我和她爸爸都知道。”钱妈妈面带微笑说。
　　“妈，顾怀很疼我的，你们不要担心。”钱小耗一本认真地说。
　　“这我们倒不担心，你大哥和二哥比较担心这个。”钱爸爸幽默地说，楚顾怀抿嘴一笑，看得钱小耗心神荡漾。
　　“老钱，以后是亲家了啊。”楚爸爸笑着拍了拍钱爸爸的肩。
　　“是，有什么好事儿可别忘了我们啊。”钱爸爸也笑着说。
　　“咳咳。”楚爷爷的一声咳让两家的家长都乖乖地沉默了。
　　“以后少给我出去乱搞，让我发现你背着钱丫头胡来，我拔了你的皮。”楚爷爷恶狠狠地对楚顾怀说。
　　“嗯。”
　　“我只认钱丫头一个。”
　　“嗯。”
　　“你要是敢跟别的女人在一起就别进家门。”
　　“除非，是她厌倦我了，不然，我又怎么会爱上其他女人。”楚顾怀柔柔地说，钱小耗顿时觉得满面春风，心都快跳了出来，手紧紧地抓住楚顾怀，她无论如何也不要放开。
　　“听到没有，我们家也一样，就承认顾怀一个，你也给我皮紧着点。”钱爸爸对钱小耗说。
　　钱小耗俏皮地对爸爸做了一个鬼脸，扭头对着楚顾怀笑。
　　“唉，这下惨了，你大哥二哥那边呀……看你们怎么办。”钱妈妈笑着说。
　　“大哥答应啦，至于二哥嘛，才没空理我们。”钱小耗笑嘻嘻地说，全世界都看出来他二哥喜欢阿楷了，爸妈真是没眼力。
　　
　　 

作者有话要说：甜吧……某闲可是亲妈的好代表。很快又要虐鸟……




42

42、木有走火 ... 
 
 
　　折腾了一个下午，钱小耗和楚顾怀这才伤痕累累地回了家，而两家的长辈却还呆在楚家叙旧，估计是要通宵了。因为钱小耗心里一直挂念着楚顾怀背上和膝盖上的伤，吃完饭不久就拉着楚顾怀要走，家长们看着猴儿急的钱小耗，也没为难她，挥了挥手就让她们回家了。
　　回到家，钱小耗脱了鞋就开始跑到书房翻箱倒柜起来。
　　“乱翻什么？一会儿又要收拾。”楚顾怀站在门边，看着钱小耗折腾。
　　“我找药箱，在哪儿来着。”钱小耗边说边继续翻。
　　“上面呢，你翻那个柜子干嘛。”楚顾怀指了指书桌。上面摆着药箱。
　　“喔，原来这儿。”钱小耗站起来，拉着楚顾怀往浴室走。
　　“先洗澡，快点快点，洗完上药，肯定疼死了。”钱小耗念念叨叨地。
　　“不会疼，别那么紧张。”楚顾怀说。
　　“怎么可能，快去洗吧，幸好没破皮，衣服一会儿我递给你。”钱小耗把楚顾怀推进浴室，然后提着药箱来到客厅坐下，打了个电话给钱家的家庭医生，问了这种伤要用的药和一些注意事项，挂了电话钱小耗就开始鼓捣这一堆的药。
　　楚顾怀洗完澡出来，就看到钱小耗正皱着眉头，两个手各拿着一种药，嘴里嘀嘀咕咕地不知道在说什么。
　　“你在说什么？”
　　“啊……没有啦，我在想用哪种药比较好，这个好像好得快但是会留疤，这个不怎么留疤但是效果又不太明显。”钱小耗纠结地说。
　　“随便，这种小伤一会儿就好了。”楚顾怀相当无所谓地说。
　　“你这么这样，自己都不爱惜自己，哼，我是抽了风才管你那么多。”钱小耗生气了，放下手里的药嘟着嘴去房间拿衣服洗澡。
　　“哎，小耗，我不是那意思……”楚顾怀追上去拉钱小耗。
　　“哼。”
　　“乖，我涂药还不行么。”
　　“那用哪个？”钱小耗回过头来问道。
　　“用效果好的吧。”楚顾怀说。
　　“会留疤诶。”钱小耗眨眨眼说道。
　　“不会的，老爷子没下重手，皮都没破，不怎么会留疤。”楚顾怀很有经验地说。
　　“好吧，那就用那个。”钱小耗拉着楚顾怀坐在沙发上，拿起药膏。
　　“衣服，衣服，我撩起来了喔。”钱小耗莫名地有些兴奋，眼睛都快笑没了。
　　“你那么兴奋干嘛？”楚顾怀声音带笑，忽然觉得这样单纯的钱小耗特别可爱。
　　“呃……很兴奋么？”钱小耗悄悄地掀起了楚顾怀的衣角。
　　“嗯。”
　　“没有，我就，上药嘛……”钱小耗假装严肃地说，手里的动作却没停下来，慢慢地把衣服往上掀。
　　“你掀快点好不好，这样会痒。”楚顾怀觉得自己的脸也有些开始发烫了，只不过是上个药，怎么给她弄得那么……
　　“哦。”钱小耗果断地把衣服全掀了起来。
　　“哇……”
　　“咳咳……”楚顾怀这下脸彻底红了。
　　“脱掉好不好，不然药膏会弄到衣服上。”钱小耗小心翼翼地问。
　　“嗯。”楚顾怀把衣服脱了，露出带着鞭痕的雪白的背，钱小耗看呆了，一时间忘了自己在做什么，只是呆呆地看着，楚顾怀很久没听到动静，转过身来。
　　“你干嘛……”
　　“啊……”钱小耗瞪大了眼睛。
　　楚顾怀顺着钱小耗的视线看下来，连忙转过身去，嗔骂道：“色狼。”
　　“顾，顾怀……好有料。”钱小耗傻乎乎地说。
　　“去你的，药还涂不涂了。”楚顾怀翻了个白眼，扯过沙发上的枕头遮住自己的胸。
　　“涂……”钱小耗大声地说，然后拿过药膏，小心翼翼地挤出一点，往楚顾怀的伤处慢慢地轻轻地抹上，楚顾怀觉得后背凉凉的，钱小耗的温热的手偶尔会碰到背，楚顾怀不自觉地颤抖。
　　“好了。”钱小耗抽了张纸巾，擦了擦手。
　　“嗯。我先回房了……”楚顾怀站起来，急急地往房间走去。
　　“给我留门。”
　　“今晚你睡客房。”
　　“为什么呀，为什么为什么为什么。”钱小耗不愿意了。
　　“没有为什么。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　“不要嘛……”钱小耗干脆啥赖皮，跑上前拉住楚顾怀的手不肯放。
　　“不行。”楚顾怀依旧不肯松口。
　　“那你告诉我为什么。”钱小耗摇了摇楚顾怀的手。
　　“我，我今晚不能穿衣服睡。”楚顾怀有些结巴。
　　“我知道啊，涂了药嘛。”钱小耗点点头表示理解。
　　“所以不能一起睡。”
　　“咦……”
　　“唉……”楚顾怀叹了一口气，转过身来，只看见钱小耗巧笑倩兮地看着自己，声音无辜，可看表情就知道她逗自己玩呢。
　　楚顾怀顿时万般无奈，怎么自己会跟个不谙世事的小姑娘一样。微微俯□子，楚顾怀在钱小耗的额头上吻了一下，刚想直起身，却被钱小耗抓住。她居然反客为主！当楚顾怀被结结实实吻住的时候，脑子里就剩下这句话了。
　　今天的吻比往常来得都要激烈，楚顾怀甚至尝到了血的味道，不知道是谁的嘴遭了秧，可莫名地两个人都不愿意停下来，今天真是痛苦与幸福无限扩大的一天，钱小耗和楚顾怀经过今天，更加肯定了她们紧握住对方的手走下去的决心。
　　今晚，她们似乎都有些“情不自禁”。
　　钱小耗忘情得搂住楚顾怀的细腰，紧紧地贴着楚顾怀，感受着她前方的柔软，好想整个人挂在她身上不下来。
　　两个人深深地吻着，跌跌撞撞地摔倒在沙发上，钱小耗压着楚顾怀，两个人都喘着粗气。
　　“顾，顾怀……”钱小耗用两个水汪汪地大眼睛看着楚顾怀。
　　“不行。”楚顾怀皱眉，撑着沙发爬起来，钱小耗坐在她的腿上，脸还埋在她胸前。
　　“顾怀~~~~”钱小耗继续撒娇。
　　“乖，去洗澡。”楚顾怀摸了摸钱小耗的头。
　　“好吧。”钱小耗妥协了，嘟起嘴指了指自己的脸。
　　“啵。”楚顾怀领悟，在她脸上亲了一下。
　　“可以了吧。”楚顾怀笑着轻轻掐了掐钱小耗肉肉的脸。
　　“唔。”钱小耗扭了扭身子，依依不舍地从楚顾怀腿上下来，朝她做了个鬼脸，一蹦一跳地进了浴室。
　　 

作者有话要说：咳咳，更晚了……
= =！喂，伦家的清纯少女心被你们打破鸟……再也不写这个了……呜……清水万岁，万岁！




43

43、再现炮灰 ... 
 
 
　　“啦啦啦~~~~~”钱小耗在茶馆的后厨里摆弄着饭盒，不时地哼哼歌。
　　“老板，你怎么了？”小薇好奇地问。
　　“你猜。”钱小耗满面春风地从烤箱里拿出刚做好的甜点。
　　“肯定跟楚律师有关。”小薇一脸“我就知道”的表情。
　　“聪明。然后呢？”
　　“嗯……猜不着。”小薇摇摇头。
　　“她昨天答应过几个星期带我出去玩喔，茶馆麻烦你帮我照看几天啦。”钱小耗开心地说。
　　“那没问题……加奖金……”小薇趁机勒索道。
　　“要钱没有要命一条。”钱小耗将最后一块饭装进饭盒，洒脱地说。
　　“切，小气。”小薇白了钱小耗一眼。
　　“那你乖乖呆着，我去给顾怀送饭。”钱小耗拍了拍小薇的肩膀，将桌上的4个饭盒装进袋子里，出了厨房的门。
　　自从两个星期前楚爷爷接受了她以来，钱小耗觉得自己像是掉进了蜜罐子，没有了后顾之忧，恨不得天天都跟楚顾怀腻在一起，这不，昨天顾怀抱怨说每天中午吃外卖吃得上火，今天她就趁着客人少的时候给她做了一堆好吃的打算带去事务所。
　　君成律师事务所
　　“咦，这不是耗子么！”丁晓首先发现了钱小耗，惊喜地站起来。
　　“耗子？哎，真的诶，耗子，好久不见……”安安也站起来跟钱小耗打招呼。
　　“大家好。”钱小耗笑嘻嘻地跟律师们打了个招呼。
　　“来找顾怀？”齐小眉挑眉问道。
　　“嗯。她说外卖不好吃，我就做了给她带点。”钱小耗将手里的袋子提起来晃了晃。
　　“啧啧，真贤惠，看看我们家那个吃货。”齐小眉感慨道。
　　“咳……她不给你捣乱就不错了。”钱小耗同情地说。
　　“偏心喔，耗子……”丁晓调侃道。
　　“哎，给你们也带了点心。”钱小耗拿出其中一盒放在桌子上，笑眯眯地说。
　　“哦也，耗子你太好了！”
　　“耗子要常来啊……”
　　大家欢呼一声，一溜烟地跑过来打开饭盒抢点心。
　　“那你们先吃着，我去找顾怀。”
　　“去吧去吧，boss也不知道上辈子积了什么德。”丁晓边吃边说。
　　“嗯嗯，我以后肯定得找个会做饭的老公。”安安认真地说。
　　“嘿嘿。”钱小耗不好意思地笑了笑，提着饭盒朝楚顾怀的办公室走去。
　　前两个星期楚顾怀不知道抽了什么风将自己拉到事务所，在所有律师，助手，秘书甚至清洁阿姨面前宣布了她们的关系，说不高兴是假的，钱小耗可以看出自己在楚顾怀心里的位置，她正努力让自己一点一点融入她的世界，让自己有安全感。
　　“咚咚……”
　　“请进。”办公室里传来楚顾怀严肃的声音，钱小耗吐了吐舌头，她认真起来很吸引人。
　　“小耗？”楚顾怀看到笑嘻嘻走进办公室的钱小耗，有点小惊奇。
　　“大中午的还那么拼命，吃饭了没？”钱小耗故意板起脸。
　　“呃……好像忘了……”楚顾怀有种被抓包的感觉。
　　“哼，就知道会这样，喏。”钱小耗把袋子放在楚顾怀办公桌上。
　　“这是什么？”楚顾怀伸出手打开袋子。
　　“午餐！”楚顾怀眼睛顿时亮了，连忙将饭盒一个个拿出来。
　　“你做的？”
　　“废话，赶紧趁热吃。”钱小耗坐在一旁的沙发上。
　　“嗯，我拿过去茶几吃，你吃了没有？”楚顾怀端起饭盒走到钱小耗身边坐下，将手里的饭盒放在茶几上。
　　“没。”
　　“嗯，那一起吃。好香……”楚顾怀打开饭盒盖子，顿时香气溢满了整个办公室。
　　“那当然，全是你爱吃的。顾怀……我要吃腰果。”钱小耗指了指饭盒里的腰果。
　　然后张开嘴。
　　楚顾怀抿嘴笑了笑，夹起一个腰果塞进钱小耗嘴里。
　　一顿午饭就在你一口我一口中吃完了，钱小耗满意地拍了拍有点胀的肚子，赖在沙发上不肯起来。
　　“要不要去我的休息室躺会儿。”楚顾怀指了指身后的内室。
　　“不要。”钱小耗躺在楚顾怀的大腿上，摇了摇头。
　　“那你想回茶馆？”楚顾怀猜测道。
　　“才不是。今天下午我就呆在这里等你下班好不好。”钱小耗乖巧地问。
　　“可以是可以，但不会无聊么……”楚顾怀温柔地问。
　　“不会啊，你在就不无聊。”钱小耗把玩着楚顾怀的手，然后爬起来吻了一下楚顾怀的嘴唇。
　　“哎，那你乖乖呆着，我去工作了，无聊就玩电脑或者出去找齐小眉聊天。”楚顾怀拿钱小耗没办法。
　　“好。”钱小耗笑嘻嘻地答应。
　　果然，钱小耗就只是抱着抱枕坐在沙发上看楚顾怀工作，刚开始的时候眼睛睁得大大的，等过了两个钟头，楚顾怀从许许多多的材料和案件中抬起头，就看到倒在沙发上抱着抱枕却睡得人事不省的钱小耗。
　　楚顾怀无奈地笑着摇了摇头，轻手轻脚地走进内室拿出毛毯，再小心地该在不时地“吧唧”嘴的钱小耗身上，亲了亲她的脸。
　　“咚咚咚。”一阵敲门声传来，楚顾怀低头看钱小耗，只见她拿手揉眼睛，果真是被吵醒了。
　　“没事儿，你接着睡。”楚顾怀温柔地对钱小耗说。
　　“嗯。”钱小耗嗯了一声，抱紧抱枕，半睁着眼睛。
　　“进来吧。”楚顾怀站起来说道。
　　进来的是齐小眉，她看了一眼沙发上的钱小耗，抿嘴笑了笑，然后正了正色，转向楚顾怀。
　　“老大，这是新进的律师的资料，你看看。”
　　“好，哪时来报道？”
　　“一小时以后。”
　　“嗯，我知道了。还有事儿么？”
　　“没了。”
　　“喔，那你先出去吧。”
　　“嗯。”齐小眉走出办公室，顺便轻轻地带上了门。
　　齐小眉出去以后，楚顾怀拿着手里的文件夹坐了下来，开始浏览新下属的资料。
　　崔希琳，大学毕业两年，嗯……还是自己的学妹。楚顾怀翻过页来，看了看照片。长得很漂亮，瓜子脸，大眼睛，很瘦。
　　楚顾怀抬眼看了看钱小耗有些肉肉的脸，扬起嘴角笑了笑。
　　
　　 

作者有话要说：昨晚看了篇耽美文- -彻底明白了炮灰应该是怎么样的……于是……嘿嘿。
JJ好像又抽了，有吞评现象……




44

44、喜剧也能哭 ... 
 
 
　　“唔……顾怀……”过了差不过一个小时，钱小耗才从沙发上坐起来，左手搂着抱枕不放，右手揉着眼睛。
　　“睡醒了？腰会不会酸？”楚顾怀关心地问。
　　“会。”
　　“让你去内室睡你不去……”楚顾怀念叨着走向钱小耗，伸手要帮她揉腰。
　　“痒，痒了……”钱小耗便躲楚顾怀的手，边“吃吃”地笑。
　　“我认输我认输，别闹了，下班没有啊……”钱小耗抓住楚顾怀的手不让她动自己的腰。
　　“快了，一会儿公司来个新人，我交代一下就可以走了。”楚顾怀笑着说。
　　“喔……”
　　“嗯，饿了么，先吃点点心垫垫肚子。”楚顾怀拿出早上钱小耗给她带的小蛋糕。
　　“你都没吃哎，那我不是白给你带了……”钱小耗瞪大眼睛看着满满一盒小蛋糕。
　　“今天不是你给我带午饭了嘛，平时都拿来当下午茶点的。”楚顾怀解释道。
　　“这还差不多。”钱小耗拿起一个小蛋糕塞进嘴里。
　　“慢点，我给你倒水，要喝什么？咖啡，奶茶，果汁，茶水……”楚顾怀打开小冰箱，里面几乎什么饮品都有。
　　“啧啧，万恶的资本家，太奢侈了……”钱小耗摇头说道。
　　“去，少来，要喝什么？”楚顾怀被钱小耗逗笑了。
　　“奶茶……”钱小耗毫不犹豫地选择了她的最爱。
　　“给你。”
　　“一起来吃嘛。”钱小耗拍了拍身边的沙发，楚顾怀笑了笑，拿出咖啡然后坐了回去。钱小耗边吃边笑嘻嘻地给楚顾怀讲笑话，还有她小时候发生的事情。不时地塞一个小蛋糕进楚顾怀嘴里，这是美好的下午茶时间。
　　“我记得那时候秦西也还小，我也不是很大，我们俩都喜欢吃鸡翅。每次妈咪做了鸡翅我都和秦西抢。”
　　“怎么抢？”
　　“就看谁吃得快啊，老爸不让我们一次性夹很多菜，要吃完才能夹，所以那时候就吃很快，边吃边盯着秦西看，他也是，哈哈……好傻。”
　　“确实不聪明。”楚顾怀笑着说。
　　“还有呢……”
　　“扣扣……”一阵敲门声打断了钱小耗的话。
　　“哎，是不是那个新来的同事来了，你快开门。”钱小耗说。
　　楚顾怀点了点头，踩着高跟去开门，心里无奈地想钱小耗到底为什么比她还兴奋。
　　“你好，我是崔希琳。”楚顾怀一开门，便被崔希琳吓得倒退了一步，这孩子怎么上来就鞠了个九十度的躬，直起身来楚顾怀看到脸红红的崔希琳，看来是个单纯害羞的孩子，红着脸跟钱小耗倒是有点像，楚顾怀这样想着，便不自禁地抿嘴笑了笑。
　　“学姐，你好漂亮……”崔希琳傻愣愣的冒出一句话。
　　“嗯？你知道我是你学姐？”楚顾怀奇怪地问。
　　“当然知道！我们学校谁不知道学姐，学姐我……”崔希琳激动得都有些结巴了，钱小耗在里面听到崔希琳的话，顿时对楚顾怀的仰慕又高了一层，同时还伴随着骄傲，得意等心理。这女人是她的……
　　“来，进来坐。”楚顾怀见她有些紧张，便让她先进办公室，崔希琳进了办公室看到沙发上坐着一个可爱的小女孩。
　　“学姐，这位是……”
　　“朋友。”钱小耗笑眯眯地抢先说道，无视了楚顾怀一脸黑线。
　　“喔，你好，我是崔希琳，M大法学系毕业……”崔希琳腼腆地笑着，朝钱小耗伸出手。
　　“哎，我是钱小耗，你叫我耗子就行……嗯……茶馆小老板。”钱小耗伸手跟她握了握。
　　“我的茶馆就在事务所前面那条街，有空过来帮衬，给你打八折。”钱小耗俏皮地说。
　　“好。”
　　“来，先谈正事儿吧，希琳，这里是事务所的一些简介，还有平时的一些事宜，你抽时间看一下，你刚来，还不能自己接案子，你先跟着齐小眉一段时间，先当助手，她经验足可以带一带你，等你熟悉了我再给你安排……”楚顾怀巴拉巴拉地说。
　　“好的。”
　　“嗯，剩下一些工作的安排具体要看小眉的进度和接的案子，我明天会跟她说的，今天其实也没有什么其他的事情，总之，欢迎你加入我们。”楚顾怀笑着伸出手。
　　“嗯，我也很高兴能加入君成。”崔希琳伸手跟楚顾怀握了握，笑得一脸灿烂。
　　钱小耗顿时产生了危机感……
　　收拾好东西，楚顾怀一手提着包包，一手拉着钱小耗出了事务所的大门，现在也才4点多，楚顾怀决定带着钱小耗去看场电影，然后去钱家蹭饭。
　　“喜欢看什么电影？”楚顾怀问道。
　　“不看文艺片。”
　　“不看爱情片。”
　　“不看恐怖片。”
　　“不看悬疑片。”
　　“不看……”
　　钱小耗一个一个数着，楚顾怀忍不住翻了翻白眼。
　　“你知道说你能看什么。”
　　“喜剧！”钱小耗激动地说。
　　“那就看喜剧吧……”楚顾怀买了票，又被钱小耗磨着买了一桶爆米花和两杯可乐，这才拉着傻呵呵往嘴里塞爆米花的钱小耗进了电影厅。
　　6：00PM
　　“为什么看喜剧你也能哭？”楚顾怀叹了口气问道。
　　“你不觉得很心酸么，他们好可怜……”
　　“那是八十年代，大家都那样，没什么好心酸的。”再说了，那个明明是喜剧，虽然是黑色幽默，可也不至于哭啊……
　　“那谁叫它做成八十年代的，好穷……”钱小耗据理力争。
　　“那样才有时代感，这是黑色幽默。”楚顾怀无奈地解释。
　　“可是一点都不好笑。”
　　“是，是，不好笑。”楚顾怀妥协了，事实上这部片子是用诙谐幽默的手法体现了那个年代劳苦人民群众的爱情友情和亲情。可……没办法了，老婆说什么是什么，她拿钱小耗就是没办法。
　　“回家~~回家……”钱小耗蹦蹦跳跳的，将刚才的电影一股脑地抛在了背后。
　　“走吧。”
　　“楚爷爷和伯父伯母也来么？”钱小耗系好安全带问道。
　　“嗯，都来。”
　　“喔，好像大哥二哥和秦西也回去。”
　　“嗯，人多热闹。”
　　“嘿嘿，顾怀，我跟你说，今天阿楷肯定也会来。”钱小耗神秘地笑了笑。
　　
　　 

作者有话要说：话说，明天就要开V了……V章一章三千字，明天更三章。会倒V，所以……请小心。请多支持啦~~~
于是剧透一下吧，接下来会有很多事儿堆在一起发生，某闲一直觉得家里一定要有小孩才比较温馨，所以嘛……你们懂的。




45

45、什么！孩子？ ... 
 
 
　　“你又知道了。”楚顾怀好笑地看了一眼钱小耗。
　　“呃……因为上午秦西打电话过来了。”钱小耗脸不红心不跳地说。
　　“噗哈哈哈，我还以为你猜的。”楚顾怀被钱小耗逗得哈哈大笑，她还在想着怎么钱小耗就那么肯定钟楷会来，原来是早就有人报信。
　　“嘿嘿。”
　　“别傻笑了，一会儿离钟楷远一些。”楚顾怀说。
　　“吃醋了？”钱小耗笑眯眯地问，心里有些甜滋滋的，顾怀很在乎很在乎她，就像她看到顾怀靠近别人也会很难受一样。
　　“我是怕你二哥伤心。”楚顾怀微笑着说。
　　“什么呀，我还以为你担心他吃我豆腐呢，合着是担心我二哥。”钱小耗不愿意了，嘴撅得老高。
　　“嘴巴翘得可以挂水壶了。”趁着红灯，楚顾怀扭头，伸手掐了掐她肉呼呼的脸。
　　“哼。”
　　“逗你玩的，我关心你二哥干嘛。”楚顾怀笑着说，钱莫南远比她们想象得都坚强，不就是心上人喜欢自己妹妹么，他还不至于伤心得去跳楼。再说了，钟楷哪是钱二哥的对手，楚顾怀觉得也只有眼前傻乎乎的小丫头能牵动自己的心，其他的人爱咋地咋地，跟她楚顾怀没有关系。
　　“成天逗我干嘛，很好玩？”钱小耗问道。
　　“嗯，很有成就感，你一炸毛特别像墨笛。”
　　淡定，淡定！钱小耗在心里默念，压制住想要炸毛的冲动。
　　“不过你说得很有道理，嗯，二哥肯定伤心死了，这几天都没打电话过来，以前恨不得天天来找我。”钱小耗有些郁闷地说。
　　“这多好，每天打给你还影响我们二人世界。”楚顾怀不以为然。
　　“可是……”
　　“在家里不要乱说话，让你爸妈听到还不把你二哥宰了。”
　　“可是全家都知道二哥喜欢男的呀……”钱小耗小声反驳。
　　“什么？都知道？”楚顾怀有些惊讶地扭头。
　　“是呀，他高中就说了，唔……他可没我们那么幸运，跟爸妈僵了一年多呢。
　　“一年多，也不是很久，伯父伯母怎么那么轻易就原谅他了？”楚顾怀有些惊讶，想当年她告诉爸妈的时候可是两三年没进家门。
　　“嘿嘿，我二哥保守呗，不乱搞男男关系，老爸老妈盯了他一年多，看他没乱来就原谅他了……”钱小耗晃着脑袋得意地说，她们老钱家没什么可炫耀的，就是专情，大概是从小受家庭影响大，潜意识觉得夫妻就应该跟自己爸妈一样恩爱专一，因此四个孩子都比较自爱。
　　“嗯，伯父伯母倒是很开明。”
　　“爸妈觉得这方面比性向重要，反正我们家人多，又不怕没小孩，函落跟秦西很快就结婚啦，到时候我就可以当姑姑了。”钱小耗开心地说，她很喜欢小孩子，平时在街上看到别人家可爱粉嫩的小孩子都走不动道。
　　“对不起。”楚顾怀一脸愧疚地说。
　　“嗯？”钱小耗有些搞不清楚状况，扭头看着楚顾怀。
　　“跟我在一起，可能，就不能有自己的小孩了，你那么喜欢孩子……”楚顾怀皱眉，钱小耗有多喜欢小孩她是知道的，心里的愧疚怎么都掩盖不住。
　　“没有你，再多的小孩我也不会开心。”钱小耗有些生气，顾怀怎么还不明白，她不在乎这些，真的不在乎，虽然会有遗憾，但她没有一点后悔。
　　“我也是……”楚顾怀温柔地说。
　　“只有跟你在一起，才会开心。”楚顾怀补充道。
　　“嗯，嘿嘿……”
　　“到了，别傻笑了……”楚顾怀熄了火，走下车，拉着钱小耗软软的手进了院子。
　　“爸妈，我们回来啦！”钱小耗是典型的不见其人先闻其声，还没进屋就先嚷嚷开了。
　　钱妈妈在屋子里听到钱小耗的喊声，连忙来开门。
　　“叫叫叫，每次回来都那么大动静，一点都不淑女。”钱妈妈边开门边念叨。
　　“嘿嘿，淑女给谁看。”钱妈妈一打开门就看到一脸笑嘻嘻的女儿和拉着女儿的楚顾怀。
　　“就数你们最晚，大家都到了。”
　　“我们去看电影了嘛。”
　　她们脱了鞋走进屋，果然屋子里已经满满的都是人了，长辈们坐在沙发上喝茶聊天，钱大哥和秦西两口子不知道在说什么，钱二哥则陪着钟楷坐在一边沉默。钟楷低着头。看到楚顾怀和钱小耗进来，才微微抬起头。
　　“大家好~~~”钱小耗充满活力地打了个招呼。
　　楚顾怀则比较含蓄地朝大家点了点头，算是打招呼。
　　“顾怀来啦，过来过来，喝茶……”钱爸爸热情地开口。
　　“咦，爸，你真偏心，怎么不叫我喝。”
　　“你呀，跟牛喝水一样，给你喝就是暴殄天物，顾怀多好，什么都知道。”钱爸爸的心是彻底偏了。
　　“爸，瞧你那胳膊肘，小妹哪里不好了。”钱大哥坚决站在钱小耗一方，帮她讲话。
　　“大哥！还是你最好了。”钱小耗开心地朝钱大哥扑上去，挂在他身上不肯起来。
　　“瞧这孩子，越大越爱撒娇。”钱妈妈好笑地看着钱小耗跟钱大哥闹。
　　“顾怀呀，不能太宠，就快宠坏了。”钱爸爸苦口婆心地说。
　　“嘿，才不理你们，大哥……我们做饭去。”钱小耗拉着钱大哥要进厨房。
　　“小妹，你让大哥化妆的手去做饭，没有暴殄天物的感觉么，找你二哥去，做饭他在行。”钱大哥苦兮兮地求饶。
　　“二哥~~~”钱小耗扭头叫了一声。
　　“哎哎，就来。”钱二哥一听钱小耗叫自己，心就软了，低下头在钟楷耳边说了什么，这才起身跟着钱小耗进厨房，进厨房前钱小耗给楚顾怀使了个眼色，楚顾怀自然是听老婆的指示。
　　“咦。没有饮料……”钱小耗说。
　　“喝什么饮料，就你事儿多。”钱爸爸说。
　　“就要喝嘛。”钱小耗嘟起嘴。
　　“哎呀，丫头喝点饮料怎么了，顾怀，你去买。”楚爷爷帮着钱小耗。
　　“我去买吧。”钟楷开头道。
　　“你们一起去，一起去。”钱小耗挥挥手。
　　“快去呀，我要喝王老吉。”
　　“好。”钟楷朝着钱小耗微笑了下，笑容里带着疲惫和宠溺，钱小耗看楞了，直到他们出门才反应过来。
　　钱小耗走进厨房，看着钱二哥认真洗菜的侧脸，有些愣神。
　　“傻了吧唧的看什么？”钱二哥抬手在钱小耗眼前挥了挥。
　　“你才傻了吧唧的，二哥，没想到你认真起来也挺帅的。”钱小耗颇有感慨地说。
　　“哎，你该不会现在才发现吧，你二哥可是出了名的钻石王老五，多少男的女的都想往我怀里钻。就你这丫头不领情，疼你你还嫌我……”钱二哥抱怨道。
　　“还有阿楷。”
　　“啊？”钱二哥停下了洗澡的动作。
　　“他不是也不领情嘛，二哥，告白了没有？”钱小耗凑前去笑嘻嘻地问。
　　“没，那小子整个心都系在你身上，哪有我什么事儿。”钱二哥苦涩的笑让钱小耗彻底心疼了，生出要一定要帮二哥把钟楷追到手的决心。
　　“二哥，别泄气嘛，我看他刚才就跟你挺好的。”钱小耗拍了拍二哥的肩膀。
　　“慢慢来吧，我可千万别跟郭美美说，不然我跟你没完。”钱二哥警告道。
　　“知道啦，我又不是傻子，告诉她就什么都完了。”钱小耗表示明白。
　　“那就好。唉……羡慕嫉妒恨呀……”钱二哥哀嚎。
　　“羡慕谁？”钱小耗问。
　　“你呗，楚大律师供着，吃香喝辣，啥活儿不用干。哪像你二哥我，还要自己挣钱养家。”
　　“嘿嘿，羡慕不来的。”钱小耗得意地说。
　　“哎，刚开始还担心她会威胁到你，毕竟背景不简单。今天彻底见识到她的背景了。”
　　“什么背景？”钱小耗问。
　　“她爷爷，军长……至于她爸妈我倒是还不清楚，不过估计也不是什么省油的灯。”
　　“顾怀也很厉害啊……”钱小耗不忘夸楚顾怀。
　　“是是是。”钱二哥掐了一下钱小耗的脸。
　　“怎么都爱掐我脸……”
　　“肉多。”
　　“去你的！”钱小耗踹了钱二哥一脚，转过身去削土豆。
　　“哎，生气了？”钱二哥轻轻摇了摇钱小耗。
　　“没。”
　　“嗯，还是生气了，乖，给哥哥笑一个，我告诉你个秘密。”钱二哥逗道。
　　“什么秘密？”钱小耗还是抵挡不住八卦的力量，扭头问道。
　　钱二哥指了指自己的脸。
　　“啵。”钱小耗不甘不愿地亲了一下。
　　“哈哈，真乖……”
　　“快说快说……”
　　“刚才呀，楚顾怀她一家子刚过来，就被爸妈拉去书房了，我躲门外才听到。好像是爸妈给前几天跑福利院去了，给你们挑了个孩子。”钱二哥小声地说。
　　“什么！！！”钱小耗尖叫。
　　“干什么呢你们。”听到钱小耗的尖叫，钱妈妈在客厅喊道。
　　“没，没逗着玩呢。”钱二哥说。
　　“多大人了，煮个饭都闹腾。”钱妈妈在外头嘟囔。
　　厨房里，钱小耗憋得两眼通红。
　　“挑什么孩子！”钱小耗憋着气问。
　　“领养个嘛，小孤儿，给你和你家那女人养。”钱二哥继续择菜。
　　
　　 

作者有话要说：好吧~~~就是这样……孩子孩子……哦呵呵~~~接下来真的粉热闹。
谁说非得生的……= =！




46

46、钱二哥那点事儿 ... 
 
 
　　“可是，可是这……领养得了么，不符合条件吧。”钱小耗犹豫地说。
　　“这个你怕什么，爸妈肯定会帮你们搞定的啦，就算爸妈不行，你女人的爷爷怎么也可以了吧。”钱二哥搞不懂钱小耗为什么会在这上面纠结，以她两家的权势弄个证还不是件容易事儿么。
　　“要走后门诶。”
　　“你从小到大少走了？”钱二哥白了一眼钱小耗，继续择菜。
　　“孩子，孩子……”钱小耗这才开始兴奋起来，嘴里不停地念叨着孩子。
　　“孩子有了吗？”钱小耗闪着大眼睛期待地问。
　　“唔，好像要带你们去选吧。得你们喜欢。”钱二哥有些羡慕。
　　“羡慕了？”钱小耗笑着问。
　　“嗯，孩子，多奢侈。”钱二哥微笑。
　　“跟你们俩一比，我，老大和老四就跟不是亲生的一样。”钱二哥抱怨道。
　　“谁让你们没我可爱，嘿嘿，别伤心嘛，如果你能跟阿楷好上，也可以养个孩子。”钱小耗安慰道。
　　“嗯，也是，呵呵。”
　　钱小耗和钱二哥在厨房里忙活了一个多小时，楚顾怀和钟楷才从外面回来，钟楷回来还不到五分钟，钱二哥就呆不住了。
　　“我先出去了啊，剩下的你给做了。”钱二哥解开围裙。
　　“喂，你怎么这样啊，有同性没人性。”钱小耗手叉腰，一副泼辣的样子。
　　“好妹子，你就放你哥出去吧，大不了我把你相公换进来。”钱二哥哀求道。
　　“好吧，出去吧，把顾怀叫进来喔。”钱小耗嘱咐道。
　　“ok。”
　　钱二哥安全地出了厨房的门，往钟楷奔去，顺便将楚顾怀往厨房送了送。
　　“进来了？”
　　“嗯，好香……”楚顾怀抱住钱小耗，吸了一口气。
　　“我还是菜。”钱小耗扭头亲了楚顾怀一口。
　　“菜。”
　　“哼。”
　　“哈哈……”
　　“怎么样，有什么收获没有。”钱小耗问道。
　　“有啊，很多……”
　　“什么什么！？”钱小耗又激动了，语气十分急切。
　　“吃了一肚子气。”楚顾怀不满地咬住钱小耗肉肉的耳垂。
　　“别闹，外面一堆人呢。”钱小耗用手推了推楚顾怀。
　　“唔……”楚顾怀放开钱小耗，帮她切起菜来。
　　“说嘛，你跟阿楷到底说了什么？”
　　“没什么，那家伙刚开始还对你贼心不死，后来看自己比不过我就落寞地笑，也不知道在想什么。”楚顾怀不以为意地说。
　　“啊……这样啊。那二哥怎么办。”钱小耗郁闷地说。
　　“你想掺和他们的事儿？”楚顾怀问道。
　　“嗯，总觉得对不起阿楷，二哥又好可怜……”钱小耗同情心一泛滥谁都拦不住。
　　“感情的事儿别人掺和不好。”楚顾怀劝道。
　　“可是……”
　　“静观其变。”楚顾怀甩下四个字。
　　“喔。”钱小耗决定听楚顾怀的话，乖乖地拿出楚顾怀带进来的一瓶王老吉开始喝。
　　“咦，对了，顾怀，你喜欢小孩子么？”钱小耗问道。
　　“还行，不讨厌。”楚顾怀想了想说道。
　　“这样啊，那如果是自己家孩子呢？”钱小耗继续问。
　　“你喜欢的我就喜欢。”
　　“嘿嘿，那就好。”钱小耗开心地扭过头干自己的活儿，不时地哼哼两句，心情好得不行。
　　古怪，有古怪，楚顾怀皱眉，不知道这丫头又搞什么幺蛾子。
　　等钱小耗把菜都做好，已经是七点多了，一大家子人饿得前胸贴后背，没等钱小耗喊吃饭就自觉地坐在了饭桌上。
　　“好多菜……”钱大哥口水都快流了出来。
　　“那是，也不看是谁做的，色香味俱全喔。”钱小耗得意地说。
　　“军长，你可别再夸她了，女孩子家家的，会做饭是应该的，看她骄傲那样子。”钱爸爸阻止了正想开口夸奖钱小耗的楚爷爷。
　　“哼，楚爷爷对我好着呢。”钱小耗跑到楚爷爷身边挨着他坐，还给他夹了菜。
　　“爷爷，快试试我做的菜，特意给你做的喔，这个土豆我炖了好久。”钱小耗哄老人家很是有一套，楚爷爷被哄得满面褶子，恨不得把钱小耗当成宝贝宠着。
　　“好好，真乖。”
　　“吃吧，吃吧，大家也饿了。”钱妈妈招呼道。
　　“哎。” 
　　于是开动了，桌子上山珍海味不少，家常菜也有，老少咸宜，八道热菜一个热汤，还有几盘凉菜。
　　“阿楷，吃多点吧，我跟你说喔，这个，这个，还有这个，是二哥的拿手好菜，你吃吃看。”说完，钱小耗使劲儿给钱二哥打眼色，钱二哥收到来自妹妹的信息，马上动手给钟楷夹了菜。
　　“阿楷，试试吧。”
　　“好的，谢谢。”钟楷礼貌地对钱二哥笑笑。
　　“我二哥可是特级厨师，轻易不下厨。”钱小耗开始死命地夸自己的二哥，当局者迷旁观者清，一大桌子人除了钟楷，其他人都心知肚明。
　　“嗯，很好吃。”钟楷咬了一口，附和道。
　　“咳咳。”钱二哥不好意思地干咳，觉得小妹实在是太过了。
　　楚顾怀无奈地用脚踹了踹钱小耗，提醒她注意点。
　　“喔……吃饭，吃饭。”钱小耗淡定地将话讲完，像什么都没有发生一样，端起碗开始扒饭。
　　吃完饭，楚顾怀自然又顺理成章地被钱小耗指使去洗碗，钱小耗则拿出水果和一堆的甜品放到茶几上招待客人。
　　钱爸钱妈分别坐在钟楷身边，钱二哥则被楚妈妈拉进了书房。
　　钱小耗决定偷听，先移到离爸妈近点的地方，钱小耗背对着钱妈，装作认真看电视的样子，不时发出一两声傻笑，耳朵高高地竖起来。偷听就要有偷听的样子。
　　“阿楷啊，是伯父伯母对不起你，也没问清楚丫头的意思就硬把你们掰在一起，唉，虽然你说不怪我们，可是我们确实心里很不好受。”钱妈妈痛心疾首地说。
　　“伯母，这真的不关你们事儿，是我不好，小耗看不上。”钟楷温柔地说。
　　“你哪里都好，我和你伯母都是真心喜欢你的，你是个好孩子，唉，我们想着如果是你，我们也就放心把丫头交给你了，没想到丫头她……唉，感情毕竟是两个人的事，丫头不是能逼得了的人。”钱爸爸语重心长。
　　“我知道的，伯父，楚律师待小耗很好，我看得出来，她们是真心相爱，我祝福她们。”钟楷是个很有风度的男士，一言一行都很温柔体贴。
　　“你能这样想就好，阿楷啊，别因为这件事儿就不敢来了，怎么说你也还为老四卖命呢，我们是真喜欢你这孩子，常过来看看我们，吃吃饭什么的。”钱妈妈说。
　　“哎，好。我会来的。”钟楷答应道。
　　“这样就好，这样就好。”钱爸爸满意地点头。
　　接下来钱小耗觉得这边重点没了，忽然想起书房还有一拨呢，钱小耗决定继续，于是钱小耗端着一盘荔枝移到了书房门口。
　　这回，钱小耗光明正大地端着荔枝进了房间。
　　“嘿嘿，渴了吧，伯父伯母，吃荔枝。”钱小耗狗腿地把荔枝塞进楚妈妈手里。
　　“嘿，你这孩子，进来探听消息了？”楚妈妈敲了一下钱小耗的脑袋。
　　“哎唷，我这不是关心我二哥么。”钱小耗捂着脑袋笑呵呵地说。
　　“贫嘴。”楚妈妈嗔骂道
　　“嘿嘿，别搭理我，你们继续，继续。”钱小耗拉了把椅子坐了下来。
　　“莫南，你是喜欢那个孩子吧？”楚妈妈慈祥地问道。
　　“嗯，可是……”
　　“没关系没关系，其他都不是重点。”楚妈妈不以为意地摆摆手。
　　“这不是重点么？”钱小耗插嘴。
　　“别插嘴。”楚妈妈又敲了一下钱小耗的头。钱小耗不满地撅了嘴。
　　“喜欢就去追，伯母是过来人，我跟你说，现在他处于失恋状态，心情肯定很失落，这时候你就殷勤点，主动点。”楚妈妈说。
　　“这个我知道……”
　　“不，这还不是重点，送送花送送礼物是没有用的，你得温暖他，让他习惯你离不开你。”楚妈妈很有经验地说。
　　“那……”
　　“哎呀，你听我说嘛。”楚妈妈剥夺了钱莫南讲话的权利。
　　“做点实际的，从今天开始，每天接他上下班，下了班就带他去看看电影什么的，然后赖他家里做饭给他吃，偶尔还可以在他家借住一下，那个什么，洗漱用品，拖鞋睡衣什么的，跟他家都备一份。”
　　“大概两个月左右，你就可以告白了，告白别搞那么大阵仗，看电视或者吃饭的时候说就行。”楚妈妈一口气说完，满意地拍了拍钱二哥的肩膀。
　　“那，如果他不答应呢？”钱莫男问道。
　　“死缠烂打。”钱小耗颇有经验地说。
　　“错！”楚妈妈否定了钱小耗的话。
　　“什么嘛，怎么错了，我就这样对顾怀的。”钱小耗反驳道。
　　“顾怀那是闷骚，情况不一样。”
　　“那，我要怎么办？”钱莫南茫然地问。
　　“失踪，失踪一个星期左右，保证他自己来找你。”楚妈妈打了个响指，信心满满地说。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿……我是亲妈喔……对炮灰很优待的，钻石王老五，不亏吧……




47

47、离家出走 ... 
 
 
　　“哇，伯母你好厉害，我好佩服你……”钱小耗鼓掌，为了楚妈妈优秀的演讲。
　　“那是，我吃的盐比你们吃的饭都多。想当年勾搭顾怀她爸，我可是花了不少力气。”楚妈妈得意地说。
　　“咦，伯母是你追的伯父啊？”钱小耗惊讶地问。
　　“废话，不然等着那块木头来追我？”
　　“好厉害！伯母，帮我帮我！”钱小耗蹦起来抓住楚妈妈的手。
　　“你不是都追到顾怀了么？”楚妈妈不解地问。
　　“哎呀，不是啦……那个……”钱小耗脸红了红。
　　“喂，你出去出去。”钱小耗推了推钱二哥。
　　“喔。”钱二哥乖乖地走出房间，还帮她们关好门。
　　然后钱小耗就开始和楚妈妈在房间里嘀嘀咕咕地商量，谁也不知道她们那天晚上聊了什么，总之当楚顾怀拉着钱小耗回家的时候，她脸上带着那常见的古怪的，骇人的笑……
　　楚宅
　　“你到底是怎么了？怎么从家里回来就一直这样笑。”楚顾怀忍不住，抱着胳膊问道。
　　“没什么啦，没什么。”钱小耗不愿意说，仍是古怪地笑。
　　“说不说？”
　　“真的没什么。”
　　“你今晚去客房睡，起来吧，我要睡了。”楚顾怀果断地将钱小耗往门外推。
　　“哎，我说，我说……”钱小耗讨饶，妥协了。
　　“说吧，楚顾怀将钱小耗拉到床上，抱着她躺下来。
　　“顾怀，我们要有孩子了。”钱小耗挑了让她怪笑的一部分原因说了，另外的一部分不想告诉楚顾怀。
　　“喔。”楚顾怀没有钱小耗意料中的惊讶，只是淡淡的“喔”了一声。
　　这让钱小耗的心一下子沉了下去，她……是不想要这个孩子么。
　　“顾怀……你，你不喜欢？”钱小耗声音小小的，掩饰着颤抖。
　　“你这脑袋瓜子又乱想什么，我怎么会不喜欢，这个伯母下午就告诉我了，我知道所以就没什么好惊讶了。”楚顾怀笑着拍了拍钱小耗的头。
　　“嗯？！她怎么告诉你不告诉我！还有！你怎么不告诉我！”钱小耗气愤地说，心却安了下来，有点酸酸的。
　　“因为我知道你知道了。”楚顾怀说。
　　“为什么你知道我知道了？”钱小耗快速地问。
　　“因为你问了我那些问题所以我知道你知道了。”楚顾怀不甘落后。
　　“这样啊……”钱小耗认真地说。然后突然爆笑出来：“哈哈哈哈哈……”
　　楚顾怀带着一脸的黑线，转身睡觉。
　　“亲爱的……别这样嘛。”钱小耗从后面抱住楚顾怀，在她背上蹭了蹭。
　　“别闹，明天我还上班呢。”
　　“我也要去。”钱小耗说。
　　“你去干嘛，呆着又无聊。”
　　“你那个学妹，哼哼……”钱小耗敏锐地察觉出一丝不对劲。
　　“她怎么了？”楚顾怀问道。
　　“不对劲。”钱小耗哼唧着说。
　　“底儿我都查过，清白得很，人也单纯。”楚顾怀反驳道。
　　“又不是这种不对劲！哼！不去就不去！”钱小耗听到楚顾怀帮她说话，不高兴了，开始闹别扭，楚顾怀困得很，也就没去理钱小耗。
　　第二天早上，钱小耗果断地把饭菜煮好放在冰箱里，然后带着家当离家出走了，而楚顾怀并没有注意到那些失踪的小东西，只当她是没等自己，去了茶馆，吃完钱小耗留在饭桌上的早饭，楚顾怀拿着钥匙出了门。
　　君成律师事务所
　　“扣扣。”
　　“请进。”
　　“学姐，你看，这个案子是这样吗？”崔希琳将手里的文件夹翻开，俯□来问楚顾怀，因为离得近，楚顾怀闻到了她的香水味。
　　“嗯。”
　　“CK？”楚顾怀笑着问。
　　“啊？嗯，那个……是one。”崔希琳连又红了，心里有些激动，没想到学姐会注意到这个。
　　“挺合适你的。”楚顾怀朝崔希琳笑了笑。心里却有些想念钱小耗身上的沐浴露的味道，还有偶尔会有的奶味儿。虽然没有CK高贵，但却温暖而温馨。、
　　中午钱小耗没来送饭，楚顾怀对外卖兴趣缺缺，随便塞了几口，实在吞不下去，于是叫齐小眉拿去喂猫了。
　　“怎么，现在除了你家那位的做的其他都吃不下了？”齐小眉调侃道。
　　“这个难吃。下次换家餐厅定餐。”
　　“以前不也是这样过来的，怎么现在才来觉得难吃。”
　　“胃被小耗养刁了。”楚顾怀无奈地笑了笑。
　　“想她了？”
　　“唉，她来我又怕她无聊，她不在我倒真挺想她的。”楚顾怀老实地承认。
　　“去茶馆找她呗，反正你是老大，不来也没人管你。”齐小眉提议道。
　　“这不好吧。”楚顾怀有些犹豫。
　　“哎呀，恋爱嘛，可以理解。”齐小眉拍了拍她的肩膀表示理解。
　　“那我走了。”楚顾怀得到齐小眉的认可，果断地收拾包包走人。
　　在路上买了钱小耗爱喝的奶茶和她一直嚷嚷着要买的大大的泰迪熊公仔，楚顾怀晃晃悠悠地来到了茶馆。
　　“小耗。”
　　“咦，老板娘，你来了啊，老板不在喔。”小薇看到楚顾怀，连忙迎上来。
　　“她不在？”楚顾怀皱眉。
　　“是啊，一个早上都没来。”小薇说道。
　　“好的，我知道了，谢谢。”楚顾怀连忙走出茶馆，拿出手机给钱小耗打电话。
　　“您好，您拨打的用户已关机……”楚顾怀挂了电话，心里隐隐地有些不安，该不会是出了什么事儿吧。
　　楚顾怀有些担心了，拿出手机给钱家打电话。
　　“喂，伯母，小耗回去你那儿没有？”
　　“没有啊，怎么了？”钱妈妈担心地问道。
　　“哎，没事儿。您忙。”楚顾怀不想让钱妈妈担心，挂了电话。
　　楚顾怀赶紧回了趟事务所，开了车就往家里跑，一路上冲了不少红灯，只用了平时一半的时候就回到了家。
　　“小耗。”楚顾怀打开家门叫道，却没有听到平时那充满活力的声音回应自己，空荡荡的房间没有一丝人气。
　　楚顾怀走进房间开始翻衣柜，果然，钱小耗常穿的衣服没剩下几件。楚顾怀长叹了一口气，放松下来，看来是她自己走的了，不是绑架。
　　担心过后便是愤怒，楚顾怀生气了，因为钱小耗的不辞而别，难道钱小耗以为她不会担心她么，这样讲都不讲一声就跑了，回来有她好看的。
　　凌晨三点
　　钱小耗蹑手蹑脚地打开门，将钥匙放在鞋柜面上。打了个哈欠，悄悄地往客房挪去。
　　“站住。”
　　“啊！！！！！”突然冒出的声音吓了钱小耗一跳，所以她……尖叫了。
　　“闭嘴，是我。”楚顾怀打开灯，钱小耗这才看清楚，楚顾怀就站在离她不远的地方直勾勾地盯着自己。
　　“干，干嘛……”钱小耗结巴着问道。
　　“你说我干嘛！”楚顾怀声音不大，却倍儿有威严，吓得钱小耗缩了缩脖子。
　　“我，我……”
　　“自己说，干了什么错事儿。”楚顾怀拿着衣架敲了敲茶几。
　　“不该不说一声就走了。”钱小耗乖乖地说。
　　“继续。”
　　“不该那么晚回来。”
　　“还有呢？”
　　“还，还有？”钱小耗歪着脑袋想了想，不觉得还有什么。
　　“你有没有想过关心你的人会有多担心！！”楚顾怀严肃地问。
　　“我，我错了。”钱小耗的大眼睛在灯光下显得水汪汪的，分外惹人怜爱。
　　“过来。”楚顾怀朝钱小耗招了招手。
　　“喔。”
　　没等钱小耗走到她面前，楚顾怀便抓着她让她趴到沙发上照着PP就抽了几下，等身下传来钱小耗隐隐的哭声楚顾怀才扔了衣架抱起钱小耗。
　　“疼么？”楚顾怀的声音是哽咽的。打在钱小耗的身上她比谁都疼。
　　“呜……坏蛋。”钱小耗握着粉拳锤了锤楚顾怀的背，哭得唏哩哗啦的。
　　“别哭了，让你打回来。”楚顾怀心疼地帮钱小耗抹眼泪。
　　“楚顾怀你混蛋！”钱小耗哭着骂。
　　“是，我混蛋。”虽然楚顾怀一直也不明白自己到底哪里混蛋了，可看到哭得满脸眼泪的钱小耗，她心疼得什么话都说不出来。
　　等钱小耗平静下来，楚顾怀才开始问话。
　　“这一天都去哪儿了？”
　　“街心公园。”
　　“就在那长椅上坐了一天？”楚顾怀声音往上提。
　　“嗯。”钱小耗点点头。
　　“很有意思么？”
　　“想你。”钱小耗边摇头边往外蹦字。
　　“那你干嘛不回家？”
　　“你混蛋。”
　　“我哪里混蛋了？”楚顾怀在心里叫冤，怎么又和她扯上关系了。
　　“你昨晚帮你那个学妹说话，我生气了你也不来哄我。”钱小耗指控道。
　　“有这事儿？”楚顾怀确实是想不起来了，昨晚困得跟什么一样，谁记得说了什么。
　　“你敢说没有！”钱小耗炸毛了。
　　“好好好，你说有就有。”楚顾怀投降。
　　“这还差不多。”
　　“以后可不许再这样了，我担心得一天都不得安宁。”楚顾怀嘱咐道。
　　“嗯，以后离家出走会提前跟你讲。”
　　“你……”
　　于是，这次的离家出走就在这样莫名其妙的气氛中落下了帷幕，虽然挨了打，可钱小耗没觉着怎么疼，也是，她的顾怀怎么舍得用大力气打她呢。
　　 

作者有话要说：为毛这章那么郁闷涅……因为现在是凌晨三点，码了一天字的某闲快晕过去了……
明天可能晚点更，今天的三章乃们就先看着吧……那么多字呢T-T




48

48、小包子叫啥好 ... 
 
 
　　君成律师事务所
　　楚顾怀正在跟崔希琳讲解一些事务所的规定，还有各种各样曾经遇到过的案子，在楚顾怀看来，崔希琳是个可塑之才，才来了事务所几天就熟悉了助手的工作，不出半个月就能自己上手接案子了，对于这种新人，楚顾怀一向是给予了很大帮助及信心的，毕竟事务所还得靠她们撑着。
　　正讲到去年的一个案子，办公室的电话就想起来了，楚顾怀抱歉地对崔希琳笑了笑。
　　“对不起，我接个电话。”
　　“没事儿，学姐，那我先出去了，过一会再进来。”崔希琳也回了楚顾怀一个笑容，然后在得到楚顾怀的同意后，便出了办公室，还顺手带上了门，楚顾怀对她的这一举动很欣赏。
　　“喂，你好，君成律师事务所，楚顾怀办公室。”
　　“顾怀~~是我啦。”钱小耗叫道。
　　“小耗？”
　　“是啦，我用茶馆电话打的，嘿嘿。”
　　“嗯？怎么了？”楚顾怀笑着问。
　　“我听小薇说你昨天过来找我喔。”
　　“嗯，你还敢提，我特意翘了班过去找你，结果你还跟我玩离家出走。”楚顾怀意想到这个就生气。
　　“这不是重点啦，重点是你手里拿着奶茶和泰迪熊……”钱小耗开心地说。
　　“嗯。奶茶扔了，泰迪熊……”
　　“在哪里！？”钱小耗激动地问。
　　“不告诉你。”
　　“告诉我嘛……”钱小耗开始撒娇。
　　“不告，离家出走还想要礼物，哪有那么好的事儿，我不扣你零花钱就不错了。”楚顾怀对待钱小耗就像孩子一样，每个月都有零用钱，不过呢，多少就要看表现了，像昨天这种，就应该把一个月的零花都扣了，楚顾怀恶狠狠地想。
　　“那我每天中午去给你送饭，你把泰迪熊给我。”钱小耗跟楚顾怀商量道，语气无比可爱。
　　“你说的，不能反悔。”楚顾怀马上答应下来，这种好事儿不答应是傻子，赚大发了。钱小耗倒是没察觉出来有什么不妥，反正她本来也是打算给她送了，看她每天晚上吃不够的样子钱小耗都觉得她像被虐待了。
　　“嗯，不反悔。快告诉我听它在哪儿。”
　　“客房的床上。”楚顾怀笑着说。
　　“啊！！就在床上……”
　　“是啊。”
　　“我怎么没看到？！”
　　“你昨晚跟我睡的，没进客房。”楚顾怀语带笑意，其实自从她们确定关系以后钱小耗就很少去客房睡了。除了偶尔小耗子爱闹别扭，跑到客房里去，不过也是打定了主意要自己去哄的，楚顾怀觉得偶尔闹小性子的钱小耗她更喜欢，因为全身心得信赖自己，所以对着自己才毫无顾忌，如果对着自己都不能放松下来，那么她这个爱人就做得太失败了。
　　“啊……怎么这样，你又欺负我。”钱小耗懊恼地控诉。
　　“我哪有欺负你。”楚顾怀冤枉地说。
　　“就是有就是有。”
　　“嗯，有，我欺负你了，然后呢？你打算怎么样？”楚顾怀挑衅道。
　　“唔……你马上就知道了。”
　　说完，钱小耗就挂了电话，楚顾怀有些摸不着头脑，但是没怎么在意，笑了笑就继续工作了。不过很快，她就知道了钱小耗的报复。
　　“你……”
　　“干嘛，给你送饭你还挑三拣四啊。”钱小耗学楚顾怀挑眉。
　　“没，但是……”
　　“但是什么？”钱小耗吃得津津有味。
　　“但是你为什么炒青菜要加蒜茸……”楚顾怀无语地看着饭盒里的青菜。
　　“加蒜茸才香啊。”钱小耗说得理所当然。
　　“番茄蛋汤里面加姜？”楚顾怀指着汤问。
　　“对啊，这样可以驱寒。”钱小耗喝了一口汤，无辜地说。
　　“现在是夏天。”楚顾怀有些无奈。
　　“提前预备。”
　　“那……最好一个问题，炒鸡蛋为什么要加葱，还是葱头。”楚顾怀头疼地说。
　　“可以预防感冒增强免疫力，而且这是我自己种的小种葱，很香的。”钱小耗夹了一块鸡蛋塞进嘴里。
　　“姑奶奶，我认输。”楚顾怀呼了一口气，坐下来。
　　“哈哈哈哈哈……太好了，快点快点，你们快进来，她认输了！”钱小耗一蹦而起，对着门外大吼，吓坏了楚顾怀。
　　“哇，耗子你真厉害。”
　　“老大都认输了，太厉害了！”
　　“耗子！我崇拜你！”
　　“师傅啊！！！”
　　一时间，一大堆人从门外冲进来，对着钱小耗一顿夸奖，楚顾怀傻了眼。
　　最后进来的是齐小眉，手里提着一袋东西，笑眯眯地放在了楚顾怀的办公桌上。
　　“好啦好啦，别夸太多了，我会骄傲的，快出去吃饭吧，哎，还有这个这个，也拿去吃吧。”钱小耗笑眯眯地对事务所的同事们说。
　　“哎，好~~~”
　　等同事们带着饭盒鱼贯而出，楚顾怀已经黑了一张脸。
　　“这是怎么回事儿？”
　　“嘿嘿，跟她们打赌啊，能让你认输她们就拜我为师。”钱小耗笑眯眯地说。
　　等钱小耗说完，楚顾怀就站起来踩着高跟走到门口打开门。
　　“这个月奖金扣光。”
　　“啊……不要啊……”
　　“不要啊老大……”
　　“太狠了老大……”门外一片哀嚎声。
　　“顾怀，别那么凶残嘛，别扣她们奖金嘛，我做了你爱吃的。”钱小耗指了指办公桌上的袋子，表示里面有她爱吃的。
　　“好。”楚顾怀面无表情地应了一声，然后关上门，这让同事们都松了一口气。
　　“我就跟你说还是枕边风最有用。”
　　“对啊对啊，除了耗子没有人能镇得住老大了。
　　“就是……”
　　办公室里，钱小耗笑眯眯地打开袋子，把里面的饭盒拿出来。
　　“你的在这里，刚才那些是逗你的，就知道你不喜欢吃姜葱蒜，那么大的人了还挑食。”
　　“你呀，答应她们什么了？”楚顾怀边吃边问。
　　“你怎么知道我答应她们事情了？”钱小耗奇怪地问。
　　“看她们那兴奋的表情，案子打赢了都没那么开心过。”楚顾怀翻了一个白眼。
　　“我答应她们以后带饭给她们啊。”钱小耗咬了一口楚顾怀筷子上的排骨。
　　“什么！？”楚顾怀激动了。
　　“你别激动啊，我收钱的，又不是白做。”钱小耗拍了拍楚顾怀的背。
　　“收钱也不行啊，那么多个人，你做得过来么？”楚顾怀皱眉问道。
　　“可以啦，反正在茶馆闲着也是闲着，小薇现在都可以当老板娘了，平时都是她帮着，我不怎么干活儿。赚点外快也好……”
　　“可是会很累……”楚顾怀不舍得钱小耗累着。
　　“不会不会，别担心了，茶馆的大厨会帮我的。”钱小耗挥了挥手表示没所谓。
　　“嗯，那你自己注意。”
　　“喔。”
　　“对了，顾怀，你那个跟前跟后的学妹呢？怎么没有看到？”钱小耗装作不经意地问。
　　“她出去跑资料了。怎么？”楚顾怀扭头问道。
　　“没有。”钱小耗哼哼叽叽地应了一声。
　　“你呀，醋罐子。”楚顾怀笑着掐了一下她的脸。
　　“哼……”
　　“哎，顾怀顾怀，妈咪打电话给我了，她说手续办好了喔。”钱小耗刚吃了两口，又嚷了起来。
　　“什么手续？”
　　“哎呀，孩子，孩子。”钱小耗不满地喊道。
　　“那么快？”楚顾怀有些惊讶，看来两家老人是想孩子想疯了，这才几天啊，手续就都办好了。
　　“是啊，我妈叫我们明天抽空跑福利院一趟，看看喜欢哪个就带回家呢。”钱小耗嘴里含着饭，笑眯眯地说。
　　“嗯，好，我把工作往后排一排。”楚顾怀答应道。
　　“你喜欢男孩还是女孩？”钱小耗问。
　　“都行。一样。”
　　“我也觉得，最重要是要可爱。”钱小耗咬着筷子。
　　“像你一样？”楚顾怀挑眉问。
　　“对啊对啊，不好么？我多可爱啊。”钱小耗不满地说。
　　“可以，只要不是郭美美那种。”楚顾怀点点头。
　　“呃……那种啊，倒贴钱我都不要……”钱小耗撇了撇嘴。
　　“嗯。”
　　“那……起个什么名字好呢？”钱小耗又问。
　　“是男是女都不知道你起什么名字。”楚顾怀有些好笑地提醒。
　　“对喔，那明天再起……”钱小耗点点头。
　　“嗯，好好吃饭。”楚顾怀往钱小耗嘴里塞了一块西兰花。
　　“不对，可以先男女各取一个。”
　　“你闹腾吧……”楚顾怀有些无奈，可是看着钱小耗兴奋的样子，莫名地对那将要到来的孩子也有了一丝期待。
　　“嗯嗯，那我下午不走了，在你这里翻字典。”
　　“嗯，呆着吧，我让她们给你去买奶茶。”楚顾怀满意地说。
　　于是整个下午，钱小耗就呆在内室的床上抱着一本厚厚的字典，绞尽脑汁儿地给孩子起名。
　　“怎么样了？”楚顾怀打开内室门走进来，摸了摸钱小耗的脑袋。
　　“好歹我也是大学毕业，起个名都起不好。”钱小耗泄气地抱住楚顾怀，在她肩膀上蹭。
　　“怎么？没有满意的？”
　　“没有，刚才伯母还打电话过来，跟我说明天她们也要一块去。”钱小耗闷闷的说。
　　“我妈？还有谁？”
　　“还有伯父和爷爷，还有我爸妈。”钱小耗一个一个算。
　　“本来大哥二哥还有秦西两口子也说要来，我劝了半小时才劝住。”
　　听了钱小耗的话，楚顾怀彻底无语了，这一大家子人，实在是积极得让人害怕。
　　
　　 

作者有话要说：我错了，我是罪人，我对不起日更君这个神圣的称号……今天尽量二更T-T
话说明天小包子就要出现鸟，乃们喜欢小小的只会哭的呢，还是大一些的……




49

49、儿童福利院 ... 
 
 
　　跟楚顾怀预计的一样，钱小耗当天晚上硬是一宿没睡，刚躺下不久又跑起来抱着字典啃，害得楚顾怀一晚醒了四，五次。
　　“我求你了，好好躺着行不行，我都快困死了。”楚顾怀扶着脑袋冲钱小耗吼。
　　“睡不着嘛，明天咱就有孩子了。”钱小耗笑呵呵地继续翻字典。
　　“名字还没有起好？”楚顾怀眯着眼睛问。
　　“起好了，不过在想要不要再起几个，这样就可以挑了。”钱小耗继续翻字典。
　　“俩就够了，你起了什么？”楚顾怀问。
　　“女的就叫楚维米，男的叫楚唯潇。”钱小耗乐呵呵地说。
　　“怎么跟米扯上关系了。”
　　“耗子喜欢大米……”钱小耗解释道。
　　“这样啊，那随你……”楚顾怀忽然有了危机感，怎么觉得这孩子来了以后自己的地位受到了严重的威胁。
　　“嗯嗯，你快睡吧，明天还要开车呢。”钱小耗起身关了大灯，留下一盏小台灯，继续挑灯夜战。
　　第二天一早，楚顾怀醒来并没有在床上摸到温热的钱小耗，坐起来才看到钱小耗就这样趴在书桌上睡着了，不时地吧唧嘴。
　　楚顾怀看了熟睡的钱小耗一眼，拿起床上的毛巾被轻轻地给她盖上，然后轻手轻脚地走出房门，去浴室洗漱完毕，又跑去厨房热了热小菜，煲了稀饭，再煎了两个蛋，这才跑进房间叫钱小耗起床。
　　“丫头，起床……”楚顾怀伸手拍了拍钱小耗的肩膀。
　　“嗯……”钱小耗拖着常常的鼻音，不愿意醒来，本能得抓住楚顾怀搂着她的腰继续睡。
　　楚顾怀好笑地看着她，昨晚叫她睡又不肯，她就知道钱小耗今天一准会赖床，就这样睡都不知道着凉了没有。
　　“乖，再不起来孩子就要被挑走了喔……”楚顾怀吓唬道。
　　“孩，孩子！”钱小耗醒过来了，迷迷糊糊地乱喊。
　　“醒了？赶紧刷牙洗脸去，刚才爸妈打过来了，说一小时后过来，瞧你这一身乱七八糟的。”楚顾怀把钱小耗从椅子上拉起来。
　　“哦。”钱小耗揉着眼睛往浴室走，花了十分钟就把自己意粮删涣怂偷椒棺狼啊
　　“难得你弄一次早餐。”钱小耗感慨地咬了一口煎蛋。
　　“味道怎么样？”楚顾怀问道。
　　“还行，嗯，凑合吃吧。”钱小耗喝了一口粥。
　　“没下次了啊……”楚顾怀一脸黑线地说。
　　“嘿嘿……”
　　吃完早饭，钱小耗草草地收拾了一下，便拉着楚顾怀坐在院子里等长辈们。
　　很快长辈们就到了，看来长辈们激动的心情一点也不比钱小耗少。
　　“天呐，爷爷这是怎么了……”钱小耗看着院子外两三辆军车，目瞪口呆。
　　“估计是怕路上出什么事儿，用军车没人敢呛。”楚顾怀猜测道。
　　“喔，有道理。”钱小耗点点头。
　　“车上肯定有武警，不止一个。”楚顾怀皱着眉头继续猜测。
　　“咦……真的啊！好有范儿，我要去看！”钱小耗一听到武警就激动，拉着楚顾怀往院子外跑。
　　“爷爷，爷爷！”钱小耗边跑边喊。
　　“钱丫头，这边……”楚爷爷笑着跟钱小耗招手。
　　“咦，爷爷，顾怀说有武警的啊。”钱小耗往车上望了望，除了爷爷和小张，没看到其他人。
　　“在你楚伯母楚伯父还有你爸妈的那辆车里呢。”楚爷爷说道。
　　“喔，那我和顾怀来陪您坐吧。”钱小耗乖巧地说，然后拉着楚顾怀坐进了后座。等楚顾怀坐进来，小张就启动了车子，按了一下喇叭，提醒后面那辆车跟着。
　　“钱丫头啊，带孩子很累，要不要爷爷给你找个保姆什么的帮着带一下。”楚爷爷问道。
　　“不用不用，我不会累的，小孩子要自己带才会跟亲。”钱小耗笑着说。
　　“嗯，有道理，丫头你看起来很喜欢小孩呀。”
　　“是啊，我特别喜欢小孩儿，肉嘟嘟的好可爱。”钱小耗眯着眼睛笑。
　　“嗯，那就好。丫头啊，孩子姓楚你会不会有什么想法？”楚爷爷问道。
　　“没有啊，我们家四个孩子，楚伯母就生了顾怀一个，当然是姓楚了。”钱小耗理所当然地说。
　　“哎，哎。”楚爷爷连声应道，脸上都笑开了花儿。
　　“你呀……”楚顾怀笑着抓紧了钱小耗的手。
　　“嘿嘿。”钱小耗在车上越坐越困，不一会儿就倒在楚顾怀大腿上睡着了。楚爷爷透过后视镜看到了，转头对楚顾怀说：“那个下面放着小毛巾被，给钱丫头盖着，别冻着了，还有差不多一小时才能到福利院呢。”
　　“好。”楚顾怀点点头，尽量小动作地拿出了毛巾被，小心翼翼地披在钱小耗身上。
　　“怎么困成这样？”楚爷爷问道。
　　“昨晚给孩子起名，又想到今天就能把孩子领回来了，兴奋得一宿没睡。”楚顾怀皱着眉头说道。
　　“哎，领养个孩子都这样，这要是自己生得开心成啥样，你呀……”楚爷爷责备地望了一眼楚顾怀。
　　“爷爷，你还是不懂。”楚顾怀淡淡地说。
　　“不懂什么？”楚爷爷瞪大了眼睛。
　　“我刚开始也愧疚，可她说……她不在乎这些，她爱我，她期待这个孩子是因为这个孩子是我们两个人的。”楚顾怀温柔地看着大腿上的钱小耗，脸上带着淡淡的微笑。
　　“看来我真是老了……”楚爷爷摇摇头，脸上却出现了一丝笑容。他庆幸着那时候他没有硬拆散她们，现在他有两个孙女，还将有重孙，如果当时自己没有原谅她们，那么现在什么都没有。
　　等钱小耗醒过来，她们已经快要到福利院了。
　　“顾怀，你的腿好软，好舒服……”钱小耗小声地说。
　　“嗯，该减肥了。”楚顾怀挑眉。
　　“不要啦，你很瘦了，又不是因为肉多才舒服的。”钱小耗无聊地拿起楚顾怀的手开始玩。
　　“别玩了，快到了……”楚顾怀抽回自己的手，瞥了钱小耗一样。
　　“咦，快到了啊……”钱小耗兴奋地做好，开始在座位上扭来扭去。楚顾怀抿嘴笑了笑，钱小耗一紧张就喜欢扭的习惯还是没改掉。
　　“到了。”小张说了一声，找好停车位停了车，下了车以后就绕到副驾驶座打开车门把楚爷爷扶出来。
　　楚顾怀则拉着钱小耗下了车。
　　“好破。”钱小耗皱眉道。
　　“嗯。”楚顾怀拉着钱小耗的手紧了紧。
　　后面那辆车也到了，钱家长辈和楚家长辈下了车朝她们走过来。
　　“宝贝，怎么不进去……”钱妈妈摸了摸钱小耗的脑袋。
　　“等你们嘛……”钱小耗朝楚妈妈笑了笑。
　　“走吧。”楚顾怀拉着钱小耗走在前头。
　　钱小耗走进福利院，就看到一群穿着旧衣服的孩子在院子里打闹。看起来都不是很大，5.6岁左右，在看到她们以后，孩子们都露出怯生生的表情，看来平时是很少见到外人的。
　　“小耗，别看了，走吧，院长在等我们。”楚顾怀拽了拽一脸不舍的钱小耗。
　　“哦。”钱小耗扭过头追上钱妈妈和楚顾怀。
　　院长在招待厅里等着她们，她们一进去院长就连忙站起来，又是给她们倒茶，又是叫她们坐。
　　“院长，别忙了……”钱爸爸连忙阻止院长，院长是一个四十多岁的中年妇女，看起来非常慈祥，因为平时工作辛苦，也不怎么保养，看起来比钱妈妈和楚妈妈憔悴许多。
　　“哎……我这等了两个多小时了……”院长笑着说。
　　“那不是很早就等着了，院长你……”钱妈妈有些惊讶。
　　“我是怕你们不来，我们这儿实在……唉，孩子太多了，现在环境不怎么好，很多适龄的孩子还呆在福利院里没去上学，你们要是能领养一个，既减轻了我们的负担，对孩子来说也好。”院长叹了口气。
　　“亲爱的，你会养我的吧……”钱小耗可怜兮兮地看着楚顾怀，楚顾怀愣了愣，然后微笑着点点头。
　　“那院长，以后我挣的钱都拿来资助福利院吧，您尽量安排一下，看能不能让孩子们生活好一点，学习也别耽误了。”
　　“呃……现在我也没带多少，你先收着吧。”钱小耗说完就开始翻包，翻完自己的就去翻楚顾怀的包。然后一股脑塞给院长。
　　“这……这，钱小姐你真是个好人，一会儿我们去做做手续吧，这钱我不能就这样收……”院长感激地看着钱小耗。
　　“好。”钱小耗冲着院长笑。
　　“钱丫头就是心肠好，爷爷支持你，这几年退休金我也攒了不少，都给孩子吧。”楚爷爷笑着说。
　　到后来，自然是大家都积极响应了，对于钱家来说，做多点慈善反而对公司形象的提高是有好处的，因此钱爸爸自然也没有吝啬。
　　“哎……搞了那么久孩子还没见着呢，我看钱小姐都急了，我带你们去看看吧，你们看喜欢哪个……”院长笑着说。
　　“好啊好啊。”钱小耗自然是高兴，连忙跟在院长后面。
　　“孩子们，过来一下。”院长朝门外喊了一声，一堆孩子朝她们跑了过来，钱小耗兴奋得就差蹦起来了。
　　
　　 

作者有话要说：于是= =！孩子的基本方向我有了……下章就领回家鸟……哇哈哈哈哈……




50

50、包子带回家 ... 
 
 
　　“钱小姐，孩子都在这里了。”院长抱起一个三岁左右的孩子，笑着对钱小耗说。
　　钱小耗睁着眼睛看了看面前的一群孩子，有些不知所措，于是扭头去看楚顾怀。
　　楚顾怀板起脸走上前，双手抱臂，一副严肃的样子，钱小耗黑了脸，不知道楚顾怀想干什么，难道她不知道这样会吓坏孩子么。
　　“你……”
　　“小子，你愿意跟我们走么？”钱小耗见楚顾怀忽然又温柔了下来，蹲□子对着一个大约5岁的小男孩问道。
　　“嗯！”小男孩忽闪着跟钱小耗有得一拼的大眼睛，毫不犹豫地点了点头。钱小耗看了眼楚顾怀，又看了看孩子，这孩子，真是越看越可爱啊……钱小耗也满意了，就他了。
　　“小耗，行么？”楚顾怀扭头问钱小耗，钱小耗笑着点点头，伸手去拉小男孩，小男孩犹豫了一下，没有挣开。
　　“那，院长，剩下的孩子就拜托你了，回去我会把前打到账上的，你……尽量让她们吃好一些，孩子要长身体。”钱小耗看了看眼前一群怯生生的孩子。
　　“嗯，谢谢了，钱小姐，小六他有些固执，也不太说话，不怎么亲近人……你……”院长有些担心地看了看钱小耗手里的孩子。
　　“没事儿。”钱小耗笑了笑，另一只手拉住了楚顾怀。
　　“那我们就先回去了，一会儿还得布置房子什么的。”钱小耗对院长说。
　　“哎，好，慢走。”
　　钱小耗说完便要拉着小六走，可他就是站着不肯走，钱小耗心里咯登了一下，该不会这孩子不喜欢她又不想跟她们走了吧。
　　“小六，你怎么了，跟着钱小姐回家啊。”院长连忙走上前跟小男孩讲话。
　　“妹妹。”小男孩抬头看着钱小耗，大眼睛看得钱小耗心里软软的。
　　“什么？妹妹？”钱小耗一头雾水地看了看院长。
　　“哦，那个，钱小姐，我们回招待厅聊吧。小六你自己再玩一会儿。”说完，院长领着钱小耗和楚顾怀往招待厅走去，小男孩就一直默默地跟在她们后面，不远也不近。
　　回到接待厅，长辈们看到她们回来都站了起来。
　　“怎么样？”楚妈妈开口问道。
　　“有没有喜欢的孩子？”钱爸爸又问道。
　　“这……钱小姐，你们坐下听我说吧。”钱小耗点点头，跟楚顾怀一起坐了下来，院长也坐了下来，开始叙述。
　　“这孩子呀，也是刚来不久的，他还有一个妹妹，还不到四个月大，他们的父母都吸毒，孩子生下来就不怎么管，那个小婴儿可能也是小六从小带大的，上个月他们父母因为吸毒死了，他们这才被人送过来，这孩子，唉……命苦，刚来的时候就穿得破破烂烂的，瘦得很，除了自己妹妹，跟院里其他的孩子也没有太多的接触，好像有点自闭，我这也正愁着呢，你们要是想领养他，得做好心理准备，要不……你们再看看其他孩子，有没有喜欢的？”院长问道。
　　“没关系的，这孩子合我们俩眼缘。”钱小耗说道。
　　“可，他跟妹妹关系好，可能……”院长不好意思说出可能她们要领养多一个的话来，于是有些犹豫。可楚顾怀却看出来了。
　　“他是想要我们把他妹妹一起带走么？”钱小耗问道。
　　“嗯，可能他是这个意思。”院长看了眼门边的小男孩。
　　“那……可是我们不会照顾小婴儿啊。”钱小耗为难地看了一眼长辈们，其实她心里也好想要一个软软的小婴儿。
　　“顾怀……”钱小耗对着楚顾怀撒娇，楚顾怀笑了笑，知道她接下来要说什么。
　　“你高兴就行。”楚顾怀表示自己不介意。
　　“哎，没事儿，宝贝，妈咪和你爹地都那么有空，我们可以帮你嘛，你们四个都是我带大的，经验我是一点都不缺。”钱妈妈也给予了支持。
　　“那院长！带我们去看小婴儿吧！”钱小耗开心地说。
　　“哎，好，好。”院长连忙站起来。
　　“小六，还不赶紧过来，你呀，也不知道走什么好运了！”院长对着门口的小六喊道。
　　小男孩听了院长的话，眼睛一瞬间大放光彩，连忙跑过来，虽然他没笑，可钱小耗就是觉得此刻他很开心。
　　“这下我起的名字都用上了。”钱小耗开心地拉起小男孩，跟着院长朝育婴室走去，这时，楚顾怀注意到小六正抬头看着钱小耗。看来，这个孩子很快就会被她可爱的老婆大人俘虏了。楚顾怀明了地笑了笑。
　　“院长，小六是他的名字么？”钱小耗问院长。
　　“不是，我问他叫什么名字他不说话，只是摇头，刚好他是那个月来的第六个孩子，所以我就叫他小六了。”院长解释道。
　　“这样啊……”钱小耗觉得手里的小男孩好可怜，乖得让人怜惜，像这种年龄的孩子闹腾着呢，没几个愿意被拉着的，而他却像是怕自己放掉他一样，死死地拉着自己的手一点都不放松。
　　钱小耗怜惜地看了一眼小六，这才发现他也一直在看着自己。
　　“怎么了？”钱小耗温柔地问。
　　小男孩没说话，只是摇了摇头，继续望着她。
　　走进育婴室，小男孩一下子就松开了钱小耗的手，跑到一个小床边，把里面的小婴儿抱出来，然后又跑到钱小耗面前，看着她。
　　小男孩本身就很小，抱着小婴儿显得很吃力，钱小耗看得心惊胆战，连忙接过小婴儿。
　　“这是妹妹吗？”钱小耗问小男孩，小男孩点了点头。
　　“好可爱……”钱小耗看了看怀里肉呼呼的小婴儿，感慨道。
　　“可是，手续……”院长有些犹豫。
　　“哎，那不是问题，院长，我留下来吧，解决手续的问题。”楚爸爸笑着说。
　　“你们俩带着孩子先回去，晚上我们再过去找你们。”钱爸爸对她俩说。
　　“哎。那顾怀，我们先走吧。”钱小耗对楚顾怀说。
　　“好。”
　　顾怀走过去接过钱小耗手里的婴儿，钱小耗则腾出手拉着小男孩，跟在楚爷爷和小张后面，走出了福利院。
　　钱小耗拉着孩子笑眯眯地坐上车，旁边跟着楚顾怀，楚爷爷还是跟来时一样坐在前排。
　　“小六，你以后就叫楚唯潇。妹妹名字叫楚维米，记住了吗？”钱小耗笑着问道。
　　“嗯。”楚唯潇点点头。
　　“以后呢，你叫我爹地，这个是妈咪，前面坐的是太爷爷，刚才屋子里的有爷爷奶奶外公外婆，晚上我再给你介绍。”钱小耗继续笑眯眯地说。
　　“妈咪。”楚唯潇开口叫道。
　　“喂，叫你呢。”钱小耗戳了戳楚顾怀。
　　楚顾怀看了一眼直勾勾盯着钱小耗的楚唯潇，抿嘴笑了笑，并没有应声。
　　“他……是在叫我？”钱小耗不可置信地看着楚顾怀问道。
　　“宝贝，恐怕是的。”楚顾怀假装无奈地叹了口气，暗暗笑着。
　　“你……叫错了，她是妈咪。”钱小耗可怜兮兮地对着楚唯潇说，还伸手指了指偷笑的楚顾怀。
　　“妈咪……”楚唯潇不为所动。叫完以后还拉住钱小耗的衣角不肯放手。
　　钱小耗放弃了，一脸郁闷地看着楚唯潇。
　　“孩子的眼睛是雪亮的，你呀，本想在口头上占占便宜，没想到连口头上的便宜都占不到。”楚顾怀笑着亲了亲钱小耗的额头。
　　“喂，当着孩子和爷爷的面，矜持点。”钱小耗不自在地扭了扭。
　　很快，便回到了家，楚爷爷跟她们道了别就坐着车回楚家了，钱小耗拉着楚唯潇，楚顾怀抱着楚维米进了家门。
　　楚唯潇显然没有见过那么漂亮的屋子，站在门口瞪大了眼睛，不敢踏进屋子，怕弄脏了地板。
　　“唯唯，进来呀。”钱小耗奇怪地看了一眼门口的楚唯潇。
　　楚唯潇摇了摇头。
　　“哎，傻孩子，这里以后就是你的家了，你怕什么。”钱小耗走回门口抱起楚唯潇走进屋子。
　　“小耗，没有婴儿床怎么办，好像什么都没有，我们得跑趟超市。”楚顾怀皱眉道。
　　“哎，那个，你打郭美美电话，缺什么就告诉她，让她拿了送过来，衣服也叫她帮着买几套，我先带唯唯去洗澡。”
　　“反正她家开商场的，不拿白不不拿。”钱小耗自言自语。
　　“哎。”楚顾怀应了一声，拿起手机给郭美美打电话。
　　“大猫。”忽然，钱小耗怀里的楚唯潇指着沙发上的墨笛叫道。
　　“呃……这不是大猫，这是雪貂，叫墨笛，唯唯喜欢它么？”钱小耗温柔地问道，楚唯潇点了点头，于是钱小耗抱着他坐在沙发上，抓住了刚想溜的墨笛。
　　“摸一摸吧，它不咬人。”
　　楚唯潇小心翼翼地伸出手，刚碰到它又把手缩回来，一副怕怕的样子，逗得钱小耗哈哈大笑，楚唯潇看着这个已经是自己妈妈的女人，禁不住也露出了他这个月的第一个笑容。
　　闹完以后，钱小耗就带着浑身脏兮兮的楚唯潇进了浴室，发誓要把他弄成一个小帅哥。
　　楚顾怀则逗弄着怀里的小婴儿，小婴儿似乎特别喜欢楚顾怀，醒了也不哭，只是笑，在楚顾怀伸手碰她小脸的时候还伸出肉呼呼的小手捉住了楚顾怀的一个手指，不肯放开。
　　
　　 

作者有话要说：哦呵呵~~~这样满意么……- -真圆满啊，有大一点的有小的，有男的有女的……呼……




51

51、成为妈咪的第一天 ... 
 
 
　　“妹妹。”楚唯潇指着楚顾怀怀里的小婴儿叫道。
　　“嘘，妹妹睡着了。”楚顾怀吧食指放在嘴前嘘了一下，晃着走出客厅。钱小耗乐了，楚顾怀抱着小婴儿的样子还真像一个妈妈。
　　“唯唯，你没上过幼儿园对么？”钱小耗边给楚唯潇涂沐浴露边问道。
　　“嗯。”楚唯潇点点头，钱小耗看得出来，他已经比刚进来的时候放松了很多，可以和自己简单地对话，脸上也有了表情，洗干净了真是个很漂亮的孩子呀，钱小耗感慨道。
　　“那唯唯现在多大了？”钱小耗继续问。
　　“唯唯六岁。”楚唯潇手里玩着钱小耗递给他的小黄鸭子，似乎已经习惯了自己的新名字，很自然地回答。
　　“六岁呀，那该上小学了。”钱小耗喃喃道。
　　“不要，唯唯不要走。”一听到钱小耗的话，楚唯潇就急了，连忙抓着钱小耗不放，害怕钱小耗不要他。
　　“妈咪没有要唯唯走啊，上学而且，妈咪会每天送你过去然后下午去接你的喔，学校有很多小朋友，还有老师，他们都会很喜欢唯唯的。”钱小耗安抚道。
　　楚唯潇还是摇头，他不喜欢和同龄的孩子接触，他觉得大家都不喜欢自己，而且他很喜欢自己的新妈咪和那个看起来凶凶的爹地，他不想离开她们。
　　“好啦，上学的事情再说，现在先洗澡，一会儿郭阿姨带漂亮衣服给唯唯和妹妹。”钱小耗帮他洗好澡，拿出浴巾包住他，弄干了以后抱着楚唯潇出了浴室。
　　客厅里，传来婴儿大哭的声音，钱小耗抱着唯唯去看，只见楚顾怀皱着眉头看着怀里的楚维米，团团转不知道该怎么办好。
　　“妹妹饿了，要喝奶。”楚唯潇开头道。
　　“奶？家里没有奶粉。”楚顾怀更头疼了，婴儿的哭声让她心里一揪一揪的，难受得要死。
　　这时候，门铃响了，楚顾怀长吁了一口气连忙去开门，门外是提着一大堆东西的郭美美和齐小眉，她们俩在楚顾怀看来就像救星一样。
　　“你们终于来了……”钱小耗抱着楚唯潇去门口，接过齐小眉手里的东西。
　　“天呐！！好可爱的小男孩，哇……还有小宝宝……”郭美美惊呼，对着楚唯潇伸出魔爪……
　　“好软，齐小眉！我也要！”郭美美转头对齐小眉说。
　　“别，我可照顾不来，你一个就够了。”齐小眉头疼得说。
　　“哼。”
　　“哎，齐小眉，奶粉在哪里！”楚顾怀忙着找奶粉，把袋子翻得乱七八糟。
　　“在你旁边那个袋子里，我买了三桶，售货员说这个牌子最好，应该没问题吧。”齐小眉过去帮着楚顾怀拿牛奶。
　　“当然没问题，我家商场质量有保障。”郭美美白了齐小眉一眼。
　　“我要当孩子干妈。”郭美美对钱小耗说。
　　“得了吧你，还干妈呢。”钱小耗鄙视道。
　　“郭阿姨。”楚唯潇乖巧地叫了一声。
　　“也！阿姨！！！我有那么老么！！”郭美美瞪大眼睛，赶紧从包包里掏出小镜子左照右照。
　　楚唯潇笑了笑，钱小耗也乐了。
　　“看吧，我儿子笑你了。”
　　“肯定给你带坏的，来，叫我姐姐。”郭美美对楚唯潇说。
　　楚唯潇抬眼看了看钱小耗，直到钱小耗点头楚唯潇才乖乖的开口叫了声姐姐。
　　“真乖，来，姐姐给你买了好多衣服。”郭美美满意了，从袋子里拿出好多帅气的男童服装。
　　“还有小妹妹的。”郭美美袋子里有很多很多可爱的小衣服，看来是有备而来。
　　“哎，你还真不错，让你当个干妈吧。”钱小耗满意地看着郭美美，第一次觉得她也挺靠谱的。
　　“那是……”
　　“郭美美，不是叫你买婴儿床么，床呢？”楚顾怀问道。
　　“哎呀，打个电话就送来了，你急什么。”郭美美摆摆手。
　　“哎，你们谁会冲奶粉，我好像不太会。”楚顾怀皱眉看着眼前的一堆婴儿用品。
　　“我来。”唯唯穿着漂亮的衣服跑到楚顾怀面前，挑出奶瓶和奶嘴，熟练地将奶嘴塞进妹妹嘴里，然后忙活着冲奶粉。
　　“好厉害。”郭美美夸道。
　　钱小耗反而叹了一口气，心里有些酸酸的，她在那么大的时候哪会冲什么奶粉，哥哥们宠她宠得就差给她摘月亮了，爸妈也是小心翼翼地生怕她再发生一次那种意外。总而言之，是生活优渥，不愁吃穿。
　　再看看眼前认真量着奶温的楚唯潇，钱小耗是真的打心眼里心疼这孩子。
　　“好了。”楚唯潇将奶瓶递给楚顾怀。
　　“嗯，我会了，以后我来喂米米吧。”楚顾怀接过奶瓶，小心地把米米抱起来一点，将奶瓶嘴塞进米米嘴里，米米确实是饿了，抱着奶瓶使劲吸，楚唯潇看着妹妹喝奶的样子，不禁咽了咽口水。
　　“唯唯饿了？唔，我去做饭。”钱小耗看出来了，连忙站起身往厨房走去。
　　“我帮你。”郭美美站起来。
　　“得了，我厨房还要呢，小眉姐，管好你家女人。”钱小耗朝齐小眉做了个鬼脸，快速走进厨房趁着郭美美还没进来，将厨房门锁上。
　　“好功夫，不是一天练就的。”齐小眉得出结论。
　　“你……”郭美美气急，跑过去使劲掐了齐小眉一下。
　　“啧啧……”楚顾怀嫌弃地看了一眼郭美美，抱着女儿远离她……楚唯潇是个很会看人脸色的聪明孩子，看到自家爹地的一系列动作，他也紧跟着爹地远离了干妈……
　　过了不到半个小时，婴儿床就送来了，楚顾怀把米米放在床上，吃饱了的米米睡得很香，不时砸吧嘴，楚顾怀忽然觉得米米跟钱小耗有点像，不禁看着米米笑了。楚唯潇也趴在婴儿床边看着妹妹，他现在觉得好幸福，上午还是什么都没有的孤儿，下午就有了爹地和妈咪，还有好漂亮的房子，爹地妈咪对他和妹妹都好好，他一定要报答她们，于是谁也不知道，在楚唯潇小小的时候，就立下了这个志向。
　　“唯唯，你知道为什么那么多孩子我偏偏选了你么？”这时楚顾怀发话了，她蹲□笑着问楚唯潇。楚唯潇摇摇头。
　　“因为我抱着胳膊站在你们面前的时候只有你没有躲，你足够勇敢。”楚顾怀告诉楚唯潇。
　　“你必须成为一个有担当的人，这是我对你的要求。能做到么？”楚顾怀严肃地问道。
　　楚唯潇坚定地点点头，他觉得自己不应该让眼前的女人失望。
　　“嗯，很好。”楚顾怀微笑着摸了摸楚唯潇的头。
　　“我爱你妈咪，我们家不会有男人，这个……你懂么？”楚顾怀问道。
　　楚唯潇点点头，他不小了，其实他在车上的时候就看出来了，她们家貌似跟别人不太一样，爹地是女的……
　　“米米也是女孩子，所以呢，以后这个家就要靠你来保护了……”楚顾怀拍了拍楚唯潇瘦弱的小肩膀。
　　“嗯！唯唯会保护你们的。”楚唯潇也学着楚顾怀严肃地点了点头。
　　“好，那今天我对你说的话不要说给妈咪听喔，不然我会挨骂。”楚顾怀对楚唯潇说。
　　“为什么？”楚唯潇歪头问道。
　　“因为，因为她觉得小孩子就是拿来宠的。”楚顾怀无奈地说，家里总是该有一个唱红脸一个唱白脸，既然小丫头喜欢唱白的，那她也只好以一个严父的形象出现了……
　　“吃饭咯。”钱小耗在饭厅喊道，饭菜的香味飘满了整间屋子，楚唯潇早就饿了，肚子里一点油水都没有，闻到饭菜香，他的眼睛就泛绿光。
　　“走吧，吃饭去，你妈咪的厨艺可是很好的。”楚顾怀拉着楚唯潇走出婴儿房，去了饭厅。
　　郭美美和齐小眉不用人叫，早就自动自觉地坐在了饭桌上，盯着一桌子的菜流口水。
　　“来，唯唯，过来这边坐。”钱小耗朝楚唯潇招了招手，楚唯潇连忙跑到钱小耗身边坐下来。
　　“来，吃饭。”说完，钱小耗快速地把好吃的都往楚唯潇的碗里夹。咸鸡，红焖海鱼，三杯鸭，楚唯潇的碗里满满的。
　　楚顾怀看了看自己空空如也的碗，伤心得要命，她就知道会这样，以前这丫头有什么好吃的都往自己碗里装，现在可倒好，多给了这臭小子。
　　楚唯潇从小到大都没吃过那么多好东西，现在全往他碗里堆，看得他眼都直了，不知道该怎么下口。
　　“赶快吃，一会儿凉了。”钱小耗催促道。
　　“哦。”楚唯潇小心翼翼地咬了一口鸡翅，好好吃……楚唯潇饥饿感强烈起来，连忙往嘴里塞饭。
　　“慢点吃慢点吃，别噎着，好可怜，怎么瘦成这样。不怕，以后妈咪天天给你做好吃的，长很多肉。”钱小耗笑眯眯地说。
　　“小耗，太多肉也不好。”楚顾怀提醒道。
　　“哎呀，你看他那么瘦，再长肉能胖到哪里去。”
　　“好好吃……”这厢，郭美美和齐小眉也是风卷残云，钱小耗怕儿子抢不过这俩吃货，不停地给楚唯潇夹，等楚顾怀回过神来，桌上除了青菜也没别的什么了。
　　
　　 

作者有话要说：T-T还没洞房就成孩子她妈了……想看洞房的举个手……我看看能不能硬编一点出来……




52

52、洞房，你们懂的 ... 
 
 
　　好不容易折腾完，郭美美和齐小眉也告辞回家了。钱小耗却对楚顾怀说从今天开始就要每天晚上都去陪唯唯睡了，楚顾怀一脸黑线地站在旁边，恨不得将这小子塞回娘胎里，这是闹啥……
　　“不可以。”楚顾怀冷冷地说。
　　“为什么啊，唯唯刚来还不习惯呢，我陪陪他……”钱小耗气鼓鼓地反驳。
　　“妈咪……”楚唯潇小心翼翼地扯了扯钱小耗的衣角。
　　“不怕，妈给你撑腰。”钱小耗果断地说，气势充足。
　　“我不是不让你陪他……可是……”楚顾怀有点无奈。
　　“那还有什么好说的。”钱小耗打断了楚顾怀的话。
　　“乖啦，你都那么大了，别闹……”钱小耗忽然转变策略，哄起了楚顾怀，还主动地凑上前亲了她的脸一下。
　　“那你赶快睡吧，明天还要上班呢，我跟唯唯去客房啦……”钱小耗拉起楚唯潇往客房走去。
　　“唉……”楚顾怀叹了口气，无奈地看着边走边聊的两母子，默默地走回了自己那空荡荡的房间。
　　第二天早上起来，楚唯潇已经跟钱小耗混得很熟了，楚顾怀真的打心里佩服钱小耗哄孩子的能力，为何她完全看不出楚唯潇是昨天才跟钱小耗认识的。
　　“妈咪，昨晚那个故事还没讲完……”楚唯潇坐在饭桌前扭来扭去。
　　“晚上再讲……”钱小耗把鸡蛋在桌子上敲了敲，把蛋壳扒开然后沾了点酱油，塞进了楚唯潇的小嘴里。
　　“咳咳……”楚唯潇果然不出楚顾怀所料，呛到了。
　　“喝口奶喝口奶……”钱小耗连忙给楚唯潇递奶。
　　“小心点嘛……”钱小耗抱怨道。
　　“宝贝，是你自己把那么大一个鸡蛋塞他嘴里的。”楚顾怀无奈地帮楚唯潇说话，因为被蛋黄噎住了，楚唯潇说不出话来，却连连点头附和。
　　“呃……是这样么？”钱小耗不好意思地笑笑，继续往楚唯潇嘴里灌奶。
　　等楚唯潇终于把鸡蛋咽下去，继续吃其他东西的时候，楚顾怀才开口跟钱小耗讲话。
　　“今天有什么安排。”
　　“带米米和唯唯回家一趟，刚才我爸打电话过来了，说伯父伯母也过去了，嗯……大哥二哥也过来凑热闹。”钱小耗边吃边回答。
　　“喔，那要不要我送你去。”楚顾怀帮钱小耗抹掉了嘴角的饭粒，继续问道。
　　“当然要啊，不然你还想让我一个人带着俩孩子挤公车啊。”钱小耗瞪了楚顾怀一眼。
　　“你大哥二哥不会过来接你？你一个电话他们肯定挣着过来。”楚顾怀不以为然地说。
　　“不要他们接。”钱小耗夹了一块豆腐塞进楚顾怀嘴里。
　　“嗯，那我送你过去。”楚顾怀笑眯眯地说，今天的心情因为这块豆腐变得莫名得好。
　　“晚上也要过来接喔，顺便吃个饭，你得听听妈咪讲育儿经，米米好像很喜欢你，以后带米米的事情你就多操心一下了。”钱小耗对楚顾怀说。
　　“嗯，好。”
　　吃晚饭，钱小耗就带着两个孩子上了楚顾怀的车，把钱小耗送到后，楚顾怀在钱家露了个面就去了事务所上班。
　　晚上再过去的时候，钱家还是一贯的热闹，钱爸爸抱着米米开心地跟楚妈妈聊孙女要怎么带的问题，钱爸爸则拉着唯唯在教他下棋。
　　“顾怀来啦。”
　　“嗯。”楚顾怀朝钱爸爸笑了笑。
　　“爹地……”唯唯甜甜地叫了一声。
　　“乖。”楚顾怀走上前毁了钱小耗辛辛苦苦给唯唯弄的发型。
　　“你怎么一上来就捣乱啊。”钱小耗白了楚顾怀一眼，帮唯唯梳了下头发。
　　“唉……地位下降。”楚顾怀叹了口气坐下来。
　　“少来。”钱小耗倒了杯刚榨好的玉米汁塞进楚顾怀手里。
　　“楚顾怀呀，来，过来。”钱妈妈朝楚顾怀招了招手。叫她过去，楚顾怀走到钱妈妈身边坐下，接过钱妈妈手里睡得正熟的米米。
　　“顾怀啊，我跟你说，带孩子很麻烦的，今晚你们晚点回去，我教教你怎么带，来，先是冲牛奶，这么多水，兑那么多的奶粉，一次不要过量，孩子喝不了那么多，少吃多餐。记得要试奶温，别烫着或者是太冷，冷了容易拉肚子……”钱妈妈一条一条地跟楚顾怀讲，还拿出东西演示给楚顾怀看。
　　“还有就是换尿布……米米哭了你就要看看她是饿了还是尿了，要不然就是冷了热了……这个具体你们自己看。”
　　“这是我昨天写的，注意事项。基本上都在这里，你自己对着看，今天我也教了小耗了，你们俩应该没问题吧。孩子可不是宠物，得悠着点。”钱妈妈嘱咐道。
　　“外婆，这些唯唯都知道。”楚唯潇举手，表示他已经经常做。
　　“哎，好孩子。”钱妈妈怜惜地摸了摸楚唯潇的头。
　　“以后呀，就叫你爹地妈咪做，你就经常过来陪我们玩。”楚妈妈将楚唯潇抱到自己腿上。
　　“好。”楚唯潇乖乖的应了声。
　　“妈，你们也不能就这么宠着，他这年龄也该上学了。”楚顾怀开口道。
　　“唉哟，不耽误啊，陪我们一年半载的怕什么。”楚妈妈反对。
　　“那也不是这样说，男孩子嘛，这样吧，过几个月，我帮唯唯找个好学校，你们就趁着这几个月好好溺爱，以后可不行了。”楚爸爸提议。
　　“唯唯，可以么？”楚顾怀很尊重孩子。
　　楚唯潇点点头，表示同意。
　　“那就这样吧……”钱小耗一锤定音。
　　等钱小耗和楚顾怀回到家，已经是晚上十点了，米米和唯唯被长辈们留在了钱家，她们两个失宠的只好自己回来了，打算过几天再去接孩子。
　　“洗洗睡。”钱小耗对楚顾怀说。
　　“嗯。”
　　于是两个人分别在房间的浴室和外面的浴室里洗完了澡，钱小耗回到房间的时候楚顾怀正在吹头发，满屋子的洗发水香味。
　　“怎么，今天破例跑来跟我睡？”楚顾怀调笑道。
　　“别开玩笑，一点意思都没有。”钱小耗气呼呼地坐在床上。
　　“行啊，孩子领回来后我的地位可是直线下降。”楚顾怀笑着说。
　　“哼。”
　　“别哼哼，过来，头发没干就敢躺床上，小心老了以后偏头痛，我帮你吹。”楚顾怀将钱小耗拉过去，拿起风筒帮她吹头发。
　　楚顾怀的手软软的，插进她的头发里帮她一缕一缕地吹，很舒服，钱小耗忍不住动了动，靠在楚顾怀身上，蹭了蹭。
　　“别闹。”楚顾怀声音带点沙哑。
　　“不要，顾怀，你好软，好舒服……”钱小耗眯着眼睛慵懒地说。
　　“你会后悔的。”楚顾怀关了风筒，坐在床上，由着钱小耗在她怀里蹭。
　　“不会的，顾怀！我们连孩子都有了！！”钱小耗激动地坐直身子，吼完以后气得直喘。
　　“你那么激动干嘛。”楚顾怀帮她拍了拍背。
　　却没有躲过钱小耗突如其来的袭击，钱小耗转身将楚顾怀扑倒在床上，将自己的嘴唇粗鲁地印在楚顾怀看起来红润的唇上。
　　楚顾怀默默地在心里叹了一口气，这傻孩子太粗鲁，又把嘴唇撞破了，楚顾怀在心里下了决定，就是今天了吧，她不会让钱小耗有反悔的机会。
　　既然如此，就反客为主吧。楚顾怀打定了主意，马上伸手搂住了压着她的钱小耗，带着她翻了个身，将局面扭转了过来，楚顾怀轻吮着钱小耗厚度刚好的嘴唇，渐渐的，钱小耗也放松了下来，开始享受着楚顾怀带给她的美好体验，趁着钱小耗分神，楚顾怀如灵蛇般地探入了钱小耗的嘴里，毫不阻碍，楚顾怀满意地探着钱小耗敏感的上颚，追逐着她一直逃避的小舌，钱小耗觉得天旋地转，好像整个世界都翻了过来，呼吸也变得困难起来，腿间滑过一丝暖流。
　　“嗯……”钱小耗忍不住在楚顾怀放过她红肿的唇时发出一声呻吟了。噗……这羞人的声音是自己发出的么，钱小耗瞪大了眼睛，不可置信地于楚顾怀对视。
　　“除了我，没人听得见，好诱人……宝贝，怎么办……”楚顾怀用唇轻轻擦着楚顾怀红肿的嘴唇，魅惑地说着，手不断地在她背上游走。
　　“顾，顾怀……”钱小耗的声音很小，带喘，满面胀得通红。
　　“嗯？”楚顾怀边回答边把钱小耗的睡裙撩起来。
　　“啊……”钱小耗又忍不住呻吟了出来，伸出手抓住楚顾怀作乱的咸猪手。
　　“别想逃，今晚可是你主动诱惑我的。宝贝……”楚顾怀在钱小耗的耳边吹了一口气。
　　“可，可是……”钱小耗胀红了脸，不知道该说什么好。
　　“没有可是，乖，放手……”楚顾怀边说边在钱小耗耳边吹气，钱小耗耳朵痒痒的，但又碰不到，忍不住扭了扭身子。
　　“看，宝贝，你又开始诱惑我了……”楚顾怀笑了笑，将钱小耗的睡裙脱掉，也把自己的浴袍脱了下来。
　　接下来，楚顾怀自然是把那碍手碍脚的bra解掉了。
　　“哟，看不出来，藏在衣服底下的风景，很诱人。”楚顾怀继续说着让钱小耗脸红心跳的话，伸出手握住了钱小耗的（河蟹词）
　　“啊……”楚顾怀看了看纠结中的钱小耗，笑了笑，放开了手，俯□吻了吻钱小耗的额头，鼻子，嘴唇，锁骨，还有……（继续河蟹）
　　这下钱小耗彻底是忍不住了。
　　 

作者有话要说：事实……不是你们看到的那样- -表示没完，明天还继续……

就因为写这个！！我拼文又输了！！！啊啊啊啊啊！我是受我是受我是受我是受我是受我是受我是受我是受我是受我是受！




53

53、扑倒，反攻之路 ... 
 
 
　　她呻吟了一声，用自己最大的力气推倒楚顾怀，然后趁着楚顾怀没有反应过来，一口气把她的bra和小裤裤都脱了下来。
　　“你干嘛！”楚顾怀瞪大了眼睛，看着趴在她身上动作的钱小耗。
　　“嗯哼，一会儿你就知道了。”钱小耗模仿着刚才楚顾怀对她的动作，照样给她来了一遍。
　　“好丰满，比我的大好多。”钱小耗喃喃道，然后拿自己的蹭了蹭楚顾怀的。
　　“嗯……”楚顾怀双眼迷离，早已是神志不清，钱小耗吻过她光滑的皮肤，平坦的小腹，最终来到了那个神奇的地方。
　　钱小耗伸手好奇地碰了碰，这个自己也有，可是顾怀的好诱人，钱小耗睁大了眼睛细细的研究着，楚顾怀恢复了一点清明，合起腿不愿意让钱小耗这样研究。
　　“你……在下面。”楚顾怀对钱小耗说。
　　“不要，你都湿了。”钱小耗温柔地掰开楚顾怀的双腿，伸手去抚摸她的花蕊，然后按了按。
　　“啊……”楚顾怀好不容易撑起来一点的上半身又软倒在床上，只发出毫无意义的单音。
　　“顾怀……”钱小耗将脸埋进去，尽自己最大的能力去取悦楚顾怀。
　　“不，不要……”楚顾怀惊得冷汗都出来了，但又舍不得推开钱小耗毛茸茸的脑袋。
　　“小耗，很脏……”楚顾怀艰难地挤出四个字。
　　“不会啊，顾怀最干净了。”钱小耗抬起头笑眯眯地说。
　　“因为是你……”钱小耗扑到楚顾怀身上，又吻了上去，唇与唇激烈地碰撞，吮吸。
　　然后，钱小耗趁着楚顾怀不注意，一双贼手又往某个地方滑了进去，楚顾怀呻吟了一声，长腿缠上了钱小耗的腿。
　　楚顾怀感受到钱小耗的手在自己身体的入口处徘徊，抚摸，一阵紧缩，入口本能地将入侵者排开在外。
　　“嗯……啊……”
　　“顾怀，我爱你……交给我好不好。”
　　楚顾怀眼前一片模糊，金豆豆顺着脸颊滑了下来，钱小耗心疼地舔掉楚顾怀脸上的眼泪，手指一用力，猛地贯穿。
　　“啊！！！！”一阵温热，钱小耗觉得自己的手指被紧紧地包围住了，并且有种被吮吸的感觉。
　　“乖……”等感到身下的人儿僵硬的身子放松了一些，钱小耗才敢慢慢地开始尝试着抽动。
　　痛和快感同时击中了楚顾怀，楚顾怀觉整个世界只剩下她们两个，就像在一叶小舟上，甚至飘飘欲仙。
　　楚顾怀搂住钱小耗的背，狠狠地在她肩膀上咬了一口，手也从背上往胸前游走，直到碰到钱小耗的浑圆，楚顾怀毫不客气地拉扯她的樱桃。
　　身体的两处受到了惨无人道的攻击，钱小耗叫了一声，手指更加深入。
　　“啊……”楚顾怀自作自受，一下子瘫倒在床上。
　　“混蛋……”
　　“嘿嘿……”
　　第二日清晨。
　　又是一个阳光明媚的日子，当楚顾怀缓缓地睁开美目的时候，阳光扑满了整个房间，习惯性地伸手去抱身边的人，楚顾怀终于发现了今天与往常的不同，身边的人□着，楚顾怀一个激灵，抬起身子，然后腰部一阵酸痛又将她拉回到大床的怀抱。
　　“该死的……”楚顾怀咬牙，恨恨地咒骂了一声。
　　“唔……早。”钱小耗迷迷糊糊地跟楚顾怀道了早安，又将身子埋到楚顾怀的怀里继续睡。
　　“起来。”楚顾怀黑着脸掐了一下钱小耗的脸。
　　“痛！”钱小耗吃痛，一下子就醒了过来。
　　“也……”
　　钱小耗睁大了眼睛，看着眼前美丽的风景，钱小耗的贼手又伸了过去。
　　“啪……”楚顾怀朝着钱小耗娇嫩的手用力地拍了下去，发出啪的一声。
　　“啊……”钱小耗回过神来，嘟着嘴可怜兮兮地看着楚顾怀。
　　“这套已经没用了，从今天开始，你就陪唯唯去客房睡吧。”楚顾怀扶着自己酸痛的腰，挪下床，一小步一小步地往浴室挪，钱小耗看着自己做的孽，觉得好心疼，连忙下床去扶她。
　　这次楚顾怀没拍开她的手，由她扶着自己进了浴室，然而一照镜子，楚顾怀又激动了。
　　“你干的好事儿！！！”楚顾怀看着镜子里的一个个草莓，火了。
　　“我也有啊。”钱小耗无辜地指了指自己身上的。
　　“哼。”
　　楚顾怀把钱小耗推出浴室，快速锁上了门。
　　钱小耗一反在楚顾怀面前无辜的样子，笑嘻嘻地扑倒在床上，抱着被子滚了几圈。她成功了，成功了诶，真应该打个电话给楚妈妈，感谢她的教导。
　　钱小耗一蹦一跳地跑进另外一个浴室，美美地给自己洗了个澡，然后笑呵呵地跑到厨房给楚顾怀做早餐。
　　“顾怀~~~”钱小耗看着脖子上全是草莓的楚顾怀，甜甜地叫了一声。
　　“哼。”楚顾怀恨恨地咬了一口煎蛋。
　　“不生气了嘛……”钱小耗蹭到楚顾怀旁边，抱住她的腰。
　　“哼。”楚顾怀不为所动。
　　“宝贝……亲爱的……小怀怀……”
　　“你恶不恶心。”楚顾怀翻了一个白眼。
　　“不嘛，别人求我我都不叫。”钱小耗继续耍赖。
　　楚顾怀受不了钱小耗死缠烂打的劲儿，轻轻掐了一下她的脸。
　　“服了你了。”
　　“哦也，顾怀不生气了。”钱小耗欢呼道，然后又狗腿地盛了粥，一口一口地喂她，时不时凑上去轻吻一下楚顾怀的嘴唇。
　　“饱了，碗筷你收拾一下，我去上班。”楚顾怀站起来对钱小耗说。
　　“可是你不是疼么。”钱小耗问道。
　　“好一些了。还不是因为你……”
　　“哎，别去了，在家歇歇吧……”钱小耗拉住楚顾怀。
　　“不行，今天要开会。”楚顾怀皱眉。
　　“可是你……”钱小耗盯着楚顾怀脖子上自己种下的草莓。
　　“咳咳……我穿个高领的衣服。”
　　“好吧，那我送你去。”钱小耗无奈地说。
　　“你送我？”楚顾怀疑惑地问。
　　“嗯，你这样怎么开车。”钱小耗边收拾碗筷边说。
　　“我们挤公交？”楚顾怀继续问。
　　“亏你想得出来。我开车送你去。”钱小耗说。
　　“你，你会开车！！！”楚顾怀惊呼。
　　“你看不起我啊，我当然会，有驾照呢。”钱小耗不满地反抗。
　　“你！怎么从来没跟我说过……”楚顾怀皱眉。
　　“因为我是瞒着大哥二哥去考的，谁都不知道我会。”钱小耗解释道。
　　“喔……”楚顾怀看了一眼钱小耗，表示同情。
　　到了律师事务所，钱小耗在车上看着楚顾怀别扭着缓慢地走进事务所，有点心疼，昨晚好像把她折腾地太厉害了，可是心里还是胀得满满的，很满足很开心，她是属于自己的，昨晚是顾怀的第一次。
　　钱小耗打定主意再偷一天的懒，开着车往钱家走去，去看儿子和女儿。
　　君成律师事务所
　　楚顾怀在自己的办公室里工作，准备下午开会的资料，忽然听到敲门声。
　　“进来。”
　　“啧啧……楚顾怀，你太没用了。”齐小眉一进来就是一副看好戏的表情，楚顾怀皱了皱眉，不明白她的意思。
　　“从你早上进来时走路的样子和你现在满脖子的草莓来判断，昨晚耗子把你折腾得死去活来吧，今天还硬撑着跑来上班，你可以啊，挺敬业的。”齐小眉一屁股坐在沙发上。
　　“你……”楚顾怀气结，脸红了起来。
　　“潜伏在你身边那么久，都没看出来其实你是那么纯情的人呐。”齐小眉兀自感慨道。
　　“你现在很闲么？事情都做完了？”楚顾怀黑着脸问道。
　　“呃……这个嘛……我先出去了。”齐小眉站起来，走到门口的时候又好像想起什么，转过头来。
　　“哎，你是不是又招惹小学妹了，她天天跟我打听你的事儿，我都快撑不住了。”齐小眉问道。
　　“什么？”楚顾怀完全忘了世界上还有崔希琳这个人。
　　“崔希琳。”
　　“喔，那你说了没有？”楚顾怀问道。
　　“哪能啊，我得帮耗子把好门，不然我家美美非把我打成残废不行。”齐小眉翻了个白眼。
　　“嗯，我知道了。”楚顾怀表示明白。
　　“你呀，还是小心点吧，现在生活那么充实，又有老婆又有孩子，岳父岳母，小舅子什么你都齐了，小心一失足成千古恨。”齐小眉嘱咐道。
　　“嗦。”
　　“是是是，好心当成驴肝肺，我走了。”齐小眉出了办公室，叹了一口气，走回到自己座位上。
　　齐小眉其实对自家死党是有信心的，她认定了一个人就不会再改变，就是可怜了那个小学妹，多好的一个孩子，就这样糟蹋在楚顾怀这个恶毒的女人手里了。
　　齐小眉坐在椅子上，看着旁边蠢蠢欲动的崔希琳，有些郁闷。
　　“希琳，你在干嘛？”丁晓问道。
　　“啊，没事儿，我，我进去找学姐。”崔希琳脸一红，拿起自己早上做的甜品往楚顾怀的办公室走去。
　　“啧啧，完了，又一个失足少女。”安安看着崔希琳的背影感慨道。
　　“就是，怎么不喜欢我呢，老大就那么吸引人？”丁晓摸了摸自己还算可以的脸，有些疑惑。
　　“切，跟老大比起来你就是水货，残次品。”安安白了丁晓一眼。
　　“你！男人婆！”
　　“好了好了，安心工作吧，有时间想想办法把希琳捞出来。”齐小眉若有所思地说。
　　
　　 

作者有话要说：好吧- -乃们想到了么，想到了么……耗子攻了……哦呵呵呵~~~~




54

54、楚式撒娇 ... 
 
 
　　“学姐……”崔希琳站在门外，叫了楚顾怀一声。
　　“哦，希琳啊，什么事儿？”楚顾怀从一堆文件中抬起头来，问道。
　　“没有，就是我昨天在家，做了一点点心，嗯……吃不完，带过来给你。”崔希琳磕磕巴巴地说，还没说完脸就红了一半，进了屋子将手里的饭盒递给楚顾怀。
　　“喔？昨晚做的？还是热的……这盒子保温性能不错。”楚顾怀接过饭盒，调笑道，她当然可以看得出来崔希琳是不好意思，但是对齐小眉的说话她不赞同，不能因为自己是同性恋就看谁都是同性恋，也许这孩子是对她仰慕，毕竟以前在学校风头出太足了，楚顾怀是打心眼里看好这个学妹，很踏实，人也很好，甚至比小耗还腼腆纯真，家里那位成天跟郭美美混一起，还不时地难为一下人，闹点小性子。再看眼前这位，实在是乖。
　　“啊？啊……那个……”崔希琳反应过来，不知道该怎么圆谎，一下子涨红了脸。
　　“哈哈……别紧张，逗你玩呢，谢了……”楚顾怀含笑拿了一个小点心进嘴里。对崔希琳笑了笑。崔希琳脸一下子就红了，连耳朵也红了起来，心里似乎有种冲动，这冲动不是第一次有，只不过今天特别强烈而已。
　　“好，好吃么？”崔希琳小心翼翼地问。
　　“嗯，很好吃。”楚顾怀今天心情不错，又拿起一个塞进嘴里，看来是昨天消耗过度，饿了。
　　“那，那我明天再给你做。”崔希琳忍住要跳起来的激动感，快速说道。
　　“那怎么好意思麻烦你，不用了，小耗每天都有做，吃太多甜品我的牙可保不住了。”楚顾怀笑眯眯地说，想起了家里那只。
　　“小耗？”崔希琳有些惊讶。
　　“嗯，以后中午都是她过来送饭，那天你不在，事务所的同事们一直求她，她心软就答应了。”楚顾怀解释道，想起钱小耗上次介绍自己的时候只是说是她朋友，知道她不想让崔希琳知道她们的关系，所以楚顾怀也没有表露出她们同居的状态。
　　“哦……这样啊，那她厨艺一定很好。”崔希琳夸奖道。
　　“嗯，很好，有家的味道。”楚顾怀抿嘴笑，今天的她似乎与往常不太一样，崔希琳在心里想。
　　“好了，赶紧出去工作吧，这几天接了案子，比较忙，辛苦你们了。”楚顾怀对崔希琳说。
　　“啊，没有，在这里工作很开心。”
　　“嗯，那就好，有不懂的问齐小眉，她也不会就来问我吧。”楚顾怀嘱咐道。
　　“好。那我先出去工作了，那个，点心，要趁热吃。”崔希琳红着脸出了办公室。
　　钱宅
　　“宝贝儿~~~~妈咪来了……”钱小耗走进院子，冲着蹲在南瓜苗前面研究的楚唯潇叫道。
　　“哎唷，来就来了，还咋咋呼呼的，吓到我们唯唯怎么办。”钱妈妈不满地训道。
　　“好哇，老娘你有了孙子不要女儿了。”钱小耗假装生气地说。
　　“妈咪！”楚唯潇听到钱小耗的声音，站起来朝她扑过去。
　　“哟，这小脸花得，干什么了。”钱小耗伸手把楚唯潇脸上的泥擦掉。
　　“外婆教我种瓜……”楚唯潇笑眯眯地回答。
　　“哎，唯唯好聪明，一教就会。”钱妈妈非常喜欢楚唯潇，真心地把他当成自己亲孙子。
　　“那是，我儿子……”钱小耗骄傲地说。
　　“得瑟。怎么今天过来了，不是跟你说了唯唯和米米放我们这儿几天嘛，我和你爸还没疼够呢。”
　　“哎呀，就来看看，米米呢？”钱小耗眯着眼睛问道。
　　“米米被你楚伯母抱住了，一抱就不肯放手，我都跟她抗议几回了，没用……”钱妈妈叹气道。
　　“也，那楚伯母在哪里？”钱小耗瞪大眼睛问道。
　　“在屋子里喂米米喝奶呢，今天不到6点就拉着你楚伯父过来了。”
　　“喔，唯唯，我们看妹妹去，让外婆一个人在这里吹风。”钱小耗弯下腰抱起楚唯潇就往屋子里走。
　　“好。”楚唯潇稚嫩又乖巧的嗓音彻底激出了钱小耗所有的母爱，钱小耗连着在楚唯潇光滑的小脸上亲了几口这才抱着他进了屋子。
　　“伯母，伯母，你把我家米米藏到哪里去了？”钱小耗嚷嚷道。
　　“我在这边，哎，米米好可爱，冲我笑呢。”楚妈妈朝钱小耗招手，兴奋地说。
　　“哼，我女儿诶，怎么冲你笑不冲我笑。”钱小耗吃醋了，连忙跑前去看。
　　“谁给妹妹喝奶她就冲谁笑。”楚唯潇解释道。
　　“这样呀，那唯唯，你跟奶奶玩，我跟妹妹培养一下感情。”钱小耗从楚妈妈手里接过女儿和奶瓶，逗弄着。而楚妈妈则将楚唯潇抱起来。
　　楚唯潇觉得自己前几年都白活了，从他出生就没有得到过那么多的爱，他真的很满足，他喜欢这里。
　　“宝贝米米，快快长大。”钱小耗伸手去戳米米肉呼呼的脸，结果被喝奶的米米瞪了一下，钱小耗一下子就笑了出来，好可爱。
　　“妈咪，你欺负米米。”楚唯潇指控道。
　　“就是，不要你喂。”楚妈妈附和道。
　　“你看你，抱的姿势也不对。这样她怎么会舒服，要竖起来一点。”楚妈妈教道。
　　“这样？”钱小耗换了个姿势。
　　“嗯，这样她就舒服了。”楚妈妈满意地点点头。
　　“伯母，我跟你说件事儿……”钱小耗冲着楚妈妈挤眉弄眼。
　　“叫什么伯母，叫妈……”楚伯母纠正道。
　　“嘿嘿……妈……”钱小耗叫得顺口，笑眯眯地叫了一声。
　　“哎。现在说吧，什么事儿。”
　　“咳咳，唯唯，找外公和爷爷玩去。”钱小耗开口对楚唯潇说。
　　“哦。”楚唯潇不满地嘟起嘴，但是还是很乖地跑了出去。
　　“什么事儿还要支开孩子。”
　　“妈……你太厉害了，我成功了诶。”钱小耗万般兴奋地对楚妈妈说。
　　“成功了？不是吧你！！！那么厉害？！”楚妈妈也激动了，抓住钱小耗的手惊呼。
　　“当然，她都没怎么反抗。”钱小耗得意地说。
　　“切，那是怕你疼，让着你，真以为她反抗不了啊，她打架可厉害了，男的都不是她对手。”
　　“不是吧……”钱小耗瞪大了眼睛。
　　“当然是……”
　　“哎哎，问你喔，她是不是第一次？”楚妈妈笑眯眯地问。
　　“咳咳……妈，这是隐私。”钱小耗不好意思地说。
　　“哎呀，她可是我生下来，辛苦拉扯大的，在我面前没隐私，快说。”楚妈妈催促道。
　　“嗯，是啦……”钱小耗不好意思地回答。
　　“哦哟，不错嘛，还挺不错的，栽在你手里了。”楚妈妈感慨地说。
　　“什么意思？”钱小耗疑惑地问。
　　“笨死了，为什么她是第一次啊，她是我生的我太了解了，第一次就说明她以前都是在上面的嘛……”楚妈妈白了一眼钱小耗，这孩子真笨呐。
　　“你是说……”
　　“嗯。”楚妈妈说完就开始逗小米米了。
　　“哼，我吃醋了。”钱小耗对楚妈妈说。
　　“吃个什么醋啊，她不是给你了嘛，她要是敢背着你乱来，妈帮你亲手宰了她，大义灭亲！”楚妈妈正义地说。
　　“你说的喔。”钱小耗朝楚妈妈挤了挤眼睛。
　　“那是……”
　　“嗯，妈，你抱着米米，我要去给顾怀做午饭，一会儿给她送过去。”钱小耗把米米放到楚妈妈怀里，往厨房走去。
　　“哎，那个，冰箱里有甜汤，你给她带过去，记得告诉她是妈妈的爱心甜汤。”
　　楚妈妈朝钱小耗喊。
　　“我还老婆的爱心午饭呢。”钱小耗撅着嘴装没听到。
　　背后的楚妈妈捂嘴笑了起来，女儿的媳妇儿好可爱，逗起来特别好玩。
　　钱小耗做好饭，就装到饭盒里带过去了，路上打了个电话给小薇叫她把大厨做好的饭菜先给事务所的同事送去。
　　君成律师事务所
　　“筒子们好，筒子们辛苦了……”钱小耗一进来就开始耍宝。
　　“哟，这不是夫人么。”
　　“哎，夫人，我说你这心也太偏了，怎么我们的饭菜跟老大的差别那么大呢。”虽然也很好吃啦，安安在心里说。
　　“咳咳，那个，今天特殊情况，明天一定一视同仁。”钱小耗保证道。
　　“你说的喔，好吧，孩子们放行。”安安一声令下，同事们迅速撤离出包围圈，各回各位，各吃各饭。
　　“谢谢大家高抬贵手……”钱小耗鞠了个躬，笑着打开楚顾怀办公室的门。
　　“亲爱的~~~”钱小耗一进来就喊道。
　　“嗯哼。”楚顾怀抬起头看了钱小耗一眼，又低下去继续看文件。
　　“好冷淡，我伤心了。”钱小耗蹭到楚顾怀旁边，一点伤心的样子都没有。
　　“我饿了。”楚顾怀说。
　　“好好好，我带了饭，今天给你补补。”钱小耗拿出所有饭盒，里面全是补血的食品。
　　“哦，还有红枣枸杞银耳汤，咱妈的爱心甜汤。”钱小耗继续往外拿饭盒。
　　“这个是红枣枸杞党参莲子猪心汤……我炖了很久喔。”钱小耗一一介绍道，拿出调羹递给她。
　　“你喂我。”楚顾怀扭头对钱小耗说。
　　钱小耗嘴巴张成了“0”型，这……这难道就是传说中的撒娇！她家顾怀撒起娇来都跟别人不一样，钱小耗甜蜜地想。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，晚了0 0这还算日更嘛，貌似不算了……那就算二更吧，T-T再过十几小时我会再更滴，今晚出档线出来鸟所以更晚了，于是……要去广州读书了，求基友！！！




55

55、挑衅 ... 
 
 
　　“你喂不喂？”楚顾怀转过身子，狠瞪了钱小耗一下。
　　“喂，喂。”钱小耗连声答应，一小口一小口地喂楚顾怀。楚顾怀吃得津津有味，不时地还看几眼文件。
　　“吃饭都不得消停。”钱小耗有些心疼。
　　“嗯，不然怎么赚钱养你。”楚顾怀含着饭说道。
　　“我心疼嘛，昨天那么累今天还撑着来上班，要不，我帮你揉揉腰？”钱小耗提议道。
　　“嗯，吃完饭。”楚顾怀坐了一个上午，再加上昨晚折腾的，腰已经很酸很疼了。
　　“顾怀，哪个时候我们去旅游吧，在家里憋得难受。”钱小耗提议道。
　　“嗯，过阵子，这几天事务所忙，我都要留下来加班。”
　　“这些，小眉姐能做么？”钱小耗问道。
　　“可以，不过她手里也不少事儿。”楚顾怀点点头。
　　“那就让她做去，你回家休息嘛……”
　　“这样……”
　　“哎呀，你别担心了，我给郭美美打个电话就搞定了，今晚你不要加班了嘛，回家休息。”
　　“嗯，也好。”楚顾怀妥协了，任由钱小耗折腾。
　　一顿饭吃了差不多一个小时，钱小耗收拾好，就打算让楚顾怀躺到内室去，帮她揉揉腰。
　　楚顾怀站起来便是一个踉跄，钱小耗连忙去扶，手搂住她的腰，然后忍不住在她脸上亲了亲。
　　“你干嘛！”楚顾怀往她腰上一掐。
　　“疼！我就亲一亲嘛……顾怀，好喜欢你……”钱小耗睁着水汪汪的眼睛，搂着楚顾怀的腰说道。
　　“我也一样。”楚顾怀声音软了下来，伸手摸了摸钱小耗软软的头发。
　　“扣扣。”门又很不适时地响了起来，钱小耗嘴嘟起来，楚顾怀抿嘴笑了笑，亲了亲钱小耗嘟得可以挂油桶的嘴。
　　“进来。”
　　“学姐！”门外的崔希琳很兴奋地打开门，却没想到屋子里是这种状况。
　　“耗子？学姐。你们……”崔希琳脸刷白地看着屋子里搂得死紧的两个人。
　　“喔，顾怀刚才站起来差点摔倒，我就扶了她一下。”钱小耗开口解释，却没有要放开手的意思，反而挑衅似的看了崔希琳两眼。
　　崔希琳一下子变了脸色，随即又平复了下来，在学校时她就听一些学姐讲过楚顾怀是同性恋，所以她才毕业不久就跑来君成律师事务所，一是为了前途，二是为了楚顾怀，而今天钱小耗的反应让她确定了楚顾怀的性向，崔希琳现在的心情很矛盾，既开心又难过，开心的是自己终于有机会了，可是看到楚顾怀任由钱小耗搂着，她又很难过。
　　“希琳，有什么事儿么？”楚顾怀问道。
　　“喔，我是想来问问你点心吃完没有的，嗯，还有，你比较喜欢甜口还是咸口？”
　　崔希琳小心翼翼地问。
　　钱小耗瞪大了眼睛。这，这是怎么回事儿……
　　她转向楚顾怀，磨了磨牙。
　　“呃……希琳，你不用那么麻烦的，点心耗子每天都有做。吃都吃不完。”楚顾怀拒绝道，生怕怀里的小东西生气。
　　“嗯，那我先出去了……”崔希琳保持着可怜兮兮的笑脸，转身走出办公室，在背对楚顾怀的时候，眼睛里蒙了一层薄薄的泪水。
　　崔希琳走出办公室还不忘带上门，看得出来是个有着良好修养的女孩子。
　　“你看！！！还说没关系，你吃她点心了。”钱小耗抬头对楚顾怀说。
　　“早上心情好就吃了几块，她特意做的不好拒绝。”楚顾怀抚摸着钱小耗的背。
　　“哼，特意做的，人家小姑娘看上你了。”钱小耗敏锐地察觉到了自己的所有人被人窥视。
　　“仰慕罢了，你老公我以前在学校可是很出名的。”楚顾怀得意地说。
　　“才不是仰慕，不过说起来我也很奇怪，我长得又不丑，怎么身边同学都有人追我没有啊……”钱小耗还是问出了这个困扰她多年的问题。
　　“嗯，因为不敢追，怕你看不上……”楚顾怀笑了笑，决定帮钱家大哥二哥隐瞒事实真相。
　　“喔……这样啊，那为什么你有那么多人追，你比我漂亮好多……”钱小耗追问道。
　　“我没你可爱啊。”楚顾怀笑着掐了掐钱小耗肉嘟嘟的脸。
　　“喔……”钱小耗陷入了冥想阶段。
　　“真的么？我怎么觉得那么不靠谱？”钱小耗怀疑道。
　　“想太多了，嗯……不是要帮我揉腰么，快点。”楚顾怀连忙转移话题。
　　等钱小耗和楚顾怀抢一样地把楚唯潇和米米带回家，已经是四天以后的事情了，钱妈妈和楚妈妈一人抱着一个不肯放手，最后还是楚顾怀出动面无表情地把两个孩子抢了回来。
　　“宝贝儿~~~可算是把你们抢回来了，啧啧，说好了两天的，这都四天了。”钱小耗牵着唯唯走进家门，楚顾怀则抱着米米走在后面。
　　“妈咪，外婆外公还有奶奶爷爷都对我们好好。”楚唯潇抬头对钱小耗说。
　　“那是，我们家唯唯多可爱啊，妈咪去给你做布丁吃，你跟墨笛先玩会儿。”钱小耗对楚唯潇嘱咐道，指了指沙发上懒洋洋的墨笛。
　　“嗯，你自己玩会儿，我去给米米冲牛奶。”楚顾怀将孩子放到钱小耗手里，自己去取奶粉。
　　忙活来忙活去，一直到吃晚饭两人才闲了下来，带孩子真累，谁带谁知道……尤其是她们家还俩，更是累上加累。
　　“累死了，呼呼，过来，吃晚饭。”钱小耗一屁股坐下来就不再动弹了。
　　“妈咪，你累吗？以后米米我来带好不好。”楚唯潇走到钱小耗旁边，体贴地问。“不用不用，哪能你来带，你呀，就好好地玩，几个月以后认真学习，给妈咪挣点气，爹地读书就很厉害的哟。”钱小耗摸了摸楚唯潇的头，再一次感受到自己选择的正确性。
　　“虽然你娘亲我最后选择了开个小茶馆，不过当年也是大学毕业诶。”钱小耗继续给楚唯潇树立自己的高大榜样。
　　“嗯？你也大学本科毕业？”楚顾怀又惊讶了，钱小耗到底还有什么事情是自己不知道的。
　　“你不知道！？太不了解我了吧……”钱小耗翻了个白眼。
　　“呃……在交流中理解，现在不就知道了嘛，说说，哪个大学，读哪个系的？”楚顾怀来了兴致。
　　“偏不告诉你。”钱小耗J起来了，给唯唯盛了碗汤，自己也开始狼吞虎咽起来。
　　“咳咳……”
　　“好啦，告诉你告诉你……”钱小耗放下碗妥协道。其实这些东西楚顾怀要是去查的话什么都能知道得一清二楚，但她不愿意这样，有些东西从钱小耗嘴里说出来和查出来是有很大差别的。
　　“嗯，赶紧坦白。”
　　“S大法学系毕业的喔……”钱小耗得意地说。
　　“你再说一次。”楚顾怀皱眉，放下筷子。
　　“S大法学系。学士学位。”钱小耗又重复了一遍。
　　“该死的……”楚顾怀咬牙切齿。
　　“怎么了嘛。”钱小耗汗颜。
　　“S大的法学系！比M大还热门！你开什么茶馆啊！”楚顾怀大大地翻了个白眼。
　　“呃，我这叫创业懂不懂，哼……”钱小耗有点心虚，声音大了起来。
　　“声音大不代表有理。”
　　“爹地妈咪，你们别吵架。”楚唯潇弱弱地说。有些害怕。
　　“乖，爹地妈咪没有吵架，只是在讲事情，你继续吃。”钱小耗给楚唯潇夹了点菜。
　　“哎呀，你炸什么毛啊，你不是S大的研究生嘛。”钱小耗安抚道。
　　“不是这个问题，你……”
　　“好啦好啦，我承认我是懒得出来混，现在多好，开个茶馆想去就去不想去就到处跑，你看看你累死累活的。”钱小耗给楚顾怀夹菜。
　　“可是难道你没有一点想展示自己的愿望？没有想站在法庭上口战群雄的想法？”楚顾怀不解地问。
　　“没有，天生懒骨头一根。”钱小耗承认自己没有上进心，现在的状态她很喜欢，没有任何东西可以束缚她，除了这个家，可她愿意被这个家束缚，这能给她很强烈的归属感。
　　“有空也过来事务所帮帮我忙吧，工资照给。”楚顾怀平静下来，理解了她的想法。
　　“唔，ok啊，不过我要双倍喔。”钱小耗讨价还价。
　　“嗯。”楚顾怀无奈地答应，然后安慰自己，反正自己的钱也是她的，没差。
　　“哦也，吃饭吃饭。”钱小耗欢呼一声，拿起筷子又开始狼吞虎咽。
　　晚上睡觉的时候钱小耗果断地花了十分钟把楚唯潇哄睡，然后提提踏踏地跑到楚顾怀的房间，结果，在她偷偷摸摸爬上床的时候被楚顾怀一脚踹出了房间，最后还是灰溜溜地跟楚唯潇一个床挤挤睡。
　　从那天以后，钱小耗就开始被楚顾怀逼着复习以前那些被她丢了很久的书，宪法，XX法，然后被楚顾怀逼着去考了律师证，钱小耗觉得自己好惨，又要带小孩又要看书，天天忙得跟陀螺一样。
　　所幸忙起来的时候过得也很快，一眨眼也就过了三个月，钱小耗凭着惊人的瞬间记忆和扎实的基础顺利地通过了司法考试，9月份天气渐渐转凉，入秋了，按照约定，楚唯潇也应该去上学了，可想到之前他都没有上过学，怕他不适应，以钱小耗为首的一大家子人决定给他请家教先补个半年，然后再找全市最好的小学。
　　
　　 

作者有话要说：拉拉杂杂的一章……




56

56、怪怪的家庭教师 ... 
 
 
　　“听说，你要来事务所帮忙啊。”齐小眉坐在沙发上，一边吃着钱小耗端出来的小饼干一边问道，郭美美搂着唯唯在旁边玩得开心，不时地塞一块饼干进唯唯嘴里，或者放到墨笛嘴前。
　　“哎，你别乱给墨笛吃东西，一会儿拉肚子就完蛋了。”钱小耗连忙上前阻止郭美美的行为。
　　“嗯，刚考了律师证，以后就跟你混啦。”适时地阻止完郭美美，钱小耗又坐回来，跟齐小眉说。
　　“啧啧，深藏不露啊，看不出来啊，装大头鬼啊……”
　　“咦，排比句用得不错……”
　　“去你的，说真的，那你茶馆怎么办。”齐小眉问道。
　　“嗯，我又不是每天都在事务所呆着，再说茶馆有小薇照顾着，没事儿，工资给她涨了一倍，这几年跟着我也积累够经验了，管个茶馆绰绰有余。”钱小耗喝了一口果汁。
　　“你不是对你的创业成果挺上心的么，舍得？”齐小眉笑着问。
　　“当然不舍得，可是，你们事务所那个什么，管顾怀叫学姐的那个，我看着就不舒服，哪天顾怀要被她抢走了我不得悔死。”钱小耗认真地说。
　　“抢不走，你家那人死心眼着呢。”齐小眉摆摆手。
　　“你懂什么，女人是最善变的动物，那女的又会做饭做点心，贤惠程度快赶上我们家耗子了，日久生情什么的最可怕了，你就不盼着我们家耗子好，晚上上书房睡去。”郭美美坚决支持钱小耗的行为，声援道。
　　“哎，我跟她那么多年死党我太了解她了，怎么可能啊。”齐小眉果断地帮楚顾怀说话。
　　“她呀，看起来冷漠，其实心软着呢。”钱小耗甜甜蜜蜜地说。
　　“这倒是真话。”齐小眉点点头。
　　“你不知道，最近我都心慌慌的，顾怀好像对那个崔希琳跟别人不一样，好像……比较温柔，有时也夸她能力不错，我听着就浑身不对劲。”钱小耗苦闷地说。
　　“这倒是，不在一个单位的话没什么共同话题，嗯，来吧来吧，姐姐我照顾你。”齐小眉笑着说。
　　“喂，咱俩没共同话题了。”郭美美面无表情地戳了戳齐小眉的腰。
　　“呃，这个，我就随口一说，哎，话说你不是和耗子是同学嘛，她是S大的那你也是吧，不如你也来我们事务所？”齐小眉扭头问道。
　　“嗯，她也是S大的。”钱小耗点点头表示推理正确。
　　“对啊，我也是S大的。”郭美美往唯唯嘴里塞了根吸管，让他喝饮料。
　　“那……”齐小眉眉飞色舞正打算说：那我帮你弄到我们事务所来吧。结果郭美美说了一句话让她差点把嘴里的水喷出来。
　　“我是S大管理系的。”郭美美笑嘻嘻地说。
　　“哎呀，你恶心死了，水都漏出来了，怎么？不行啊，我说是同学又没说是一个系的，大一上大课我们都是一起的呢。”郭美美抽了张纸巾塞进齐小眉的手里示意她擦一下喷出来的那点水。
　　“你们俩还真是物以类聚，耗子还知道去开茶馆，你呢，就家里蹲，什么都不干，我跟你说啊，我可没有楚顾怀那么有钱。”齐小眉实在搞不懂这家伙，S大可是重本，她随随便便找个工作也万八千的，为什么不去呢。
　　“我爸要我去管家里的企业呢，我才不干，要不是他们非逼我读管理，我就可以跟耗子一个系了。”楚顾怀别扭地说，齐小眉这才知道原来她在和家里人斗气。
　　“别跟你爸斗气，工作是你自己的事儿，你就算不接家里的出去外面找一个先干着总是可以的嘛。”齐小眉劝道。
　　“就是，别有事儿没事儿就来我家蹭饭，你一来就喜欢往唯唯嘴里喂东西，这几个他都长了好多肉了，到时候成了小胖子怎么找女朋友。”钱小耗抱怨道。
　　“噗……女朋友，我说钱小耗你也想得太远了吧。”郭美美哈哈大笑。
　　楚唯潇听了钱小耗的话连忙从郭美美腿上跳下来，把嘴里的饼干吐到垃圾桶里，扑倒在自家妈咪怀里，眨巴这水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着她。
　　“乖宝贝，妈咪乱说的，我们家唯唯最帅了，去了学校肯定很多小姑娘围着你转。”钱小耗心软了，抱起楚唯潇哄道。
　　“嗯。”楚唯潇点点头，把脸埋在钱小耗怀里。
　　“哈，你小子学会撒娇了，不得了。”郭美美惊讶地指着楚唯潇。
　　楚唯潇抬起头朝郭美美做了个鬼脸。
　　“啧啧……郭美美连小孩子都嫌弃你。”齐小眉感慨道。
　　“切，好像你多讨小孩子喜欢一样。”
　　“唯唯，上楼叫你爹地起床，一会儿给你请的老师就要来了。”钱小耗对楚唯潇说。
　　“喔。”楚唯潇乖乖地爬下钱小耗的腿，往楼上跑去。
　　一会儿，她们便看到楚顾怀一脸睡不醒的样子从楼上下来，边走边打哈欠。楚唯潇却没有跟下来。
　　“唯唯呢？”钱小耗看到楚顾怀下来，连忙倒了一杯鲜榨西瓜汁塞进她手里，顺便问了一句。
　　“在上面跟米米玩。”楚顾怀像是没有看到沙发上那两个碍眼的人，直接坐下来，脸靠在钱小耗怀里喝果汁。
　　“得，我们不扰人甜蜜，先走了。”齐小眉识相地说。
　　“哎，不用，她一会儿就好，每次没睡够都会这样，5分钟左右就能醒，留下来吃晚饭吧，一会儿唯唯的老师会来，刚好你们也帮着参考一下，这个老师吧，楚妈妈朋友的儿子，刚大学毕业，刚调进XX小学当老师，我们也打算把唯唯插进那个小学，有熟人他比较不会被欺负，嗯。”
　　“唯唯喜欢他么？”齐小眉问道。
　　“不知道，所以今晚先考察一下，怎么样，留下来吧。”钱小耗再次邀请道，虽然只有她们一家四口会比较温馨，可是多两个人热闹一点也未尝不好。
　　“喔，行，反正我们回家也是吃泡面。”郭美美说。
　　“嗯……”过了不久，楚顾怀果然清醒了过来，放下喝得七七八八的果汁，眯起眼睛，可手却还搭在钱小耗的腰上不愿意动弹。
　　“醒了就起来，我还得去做饭呢，你陪她们聊会儿。”钱小耗帮楚顾怀揉了揉太阳穴，缓解她的头疼，昨晚加班大半夜才回来，钱小耗心疼得要死，可今天又不敢让她多睡，怕醒来会头疼。
　　“嗯。”楚顾怀听话地松开手，让钱小耗去厨房。然后倒在沙发上跟齐小眉有一句没一句地聊，郭美美觉得无聊，听了两句就跑上楼找俩孩子玩了。
　　不到一个小时，门铃响了，老师到了。
　　楚顾怀板着正经严肃的面孔打开门，门外的少年一见到楚顾怀就站得笔直，脸上嘻嘻哈哈地，看起来非常阳光。
　　“王老师？”楚顾怀问道。
　　“是的，楚姐好。”阳光少年一脸笑容地叫道。
　　“楚姐？”楚顾怀皱眉。
　　“对啊，楚阿姨叫我这样叫的。”少年无辜地说，好像楚顾怀真的欺负了他一样，楚顾怀在心里叹了一口气，老娘怎么找了这么个妖孽过来。
　　“那你就这样叫吧，请进。”楚顾怀无奈地请少年进门。
　　“谢谢楚姐，小唯唯在哪儿？”少年眨巴着眼睛打量客厅。
　　“顾怀，是王老师来了吗？”钱小耗从厨房里走出来，腰上还围着围裙。
　　“钱姐！”少年连忙跑上去握住钱小耗的手，钱小耗愣住了，不知道该如何反应，这是老师么？
　　还是楚顾怀先回过神来，三步并作两步走上前扒开少年，将恋人护在后面，沙发上的两位则是捂着嘴努力不让自己笑出声来。
　　“呃……这位是，王老师？”钱小耗嘴角抽搐，问站在她前面的楚顾怀。
　　“嗯。”
　　“这样呀……”钱小耗无语。
　　“钱姐你叫我自立就行，我叫王自立，哎，我仰慕你好久了，今天总算是见着真人了。”少年有点小激动。
　　“咳，好，那个……自立啊，你多大了？”钱小耗看着眼前明显是个少年的人，想不通他怎么就大学毕业了。
　　“我22啦。”王自立仍旧是一脸阳光灿烂。
　　“看起来跟18的一样。”钱小耗嘟囔道。
　　“哎，有点娃娃脸。”少年依旧笑着。
　　“好，那个，自立你先坐着，我饭很快就做好了，晚上留下来吃个便饭吧，我去叫唯唯下来。”钱小耗艰难地保持着微笑。
　　“哎，好，钱姐你真贤惠。”
　　钱小耗把楚唯潇喊出来，跟他介绍了眼前的少年，少年果然是受过专业教育的，对付小孩子很有一套，虽然看起来不怎么靠谱，可把楚唯潇整得服服帖帖的，不到半小时两人就到了无话不说的地步。
　　钱小耗做好菜，让楚唯潇帮忙端出去，王自立也跑过来自动请求帮忙，结果在他的帮助下，她们失去了三个碗和一个盘子。
　　“好了，自立，你出去坐着等吃吧，让唯唯帮忙就行了，要从小锻炼他的劳动意识。”钱小耗严肃地说。
　　“是。”王自立敬了个礼，一步一步地移动到饭桌前坐下来陪着郭美美和齐小眉等吃。
　　
　　 

作者有话要说：好吧……又一个人物出场鸟……




57

57、第一局完胜 ... 
 
 
　　“来，唯唯吃。”吃饭的时候，王自立一直往楚唯潇的碗里装菜，殷勤地很。
　　还不时地讲几个冷笑话，虽然楚顾怀板着脸，可是钱小耗和郭美美是真的很给他面子，每当他讲完一个她们都会笑一下。
　　“自立啊，你觉得我们家唯唯，怎么样？”钱小耗问道。
　　“不错啊，很聪明，很可爱。”王自立摸摸楚唯潇的头，楚唯潇脸红了。
　　“那……你是不是打算收下他。”钱小耗继续问，无视在桌子底下一直她脚的楚顾怀。
　　“当然啊，那我以后每天下午4点过来吧。”王自立眼睛一亮。
　　“呃，其实我们还有一件事，想拜托你。”
　　“你说。”王自立放下筷子。
　　“是这样的，从明天开始，我可能就要去顾怀的事务所帮忙了，因为我们两个都比较忙，又觉得把唯唯放在他外婆那边不是很好，你是年轻人，又是这个专业的，我们想说看看你能不能白天抽时间带一下唯唯，那个，下午我们就会去接他的，刚才我们也问过他了，他是很愿意，就看你会不会很麻烦，如果你忙的话，我们也只能带他去奶奶那边了。”钱小耗期待地看着王自立。
　　“啊，就这事儿？没问题啦，唯唯那么乖，可以可以。”王自立答应得很爽快。
　　“真的！？谢谢王老师，那个工钱你要多少都可以！”钱小耗高兴地说。楚顾怀在心里腹诽，当然可以，都是我赚的。
　　“啊，工钱没关系啊，你们象征给一点就行了，我答应教唯唯也不是为了工钱，是想锻炼一下自己。”王自立认真地说。
　　“哎，这孩子真好。”钱小耗拍了拍王自立的肩膀，活像自己大他十几岁的样子。
　　楚唯潇也是一脸兴奋，他很喜欢这个看起来很漂亮很有活力对自己很好的老师。
　　“哎，钱姐，我听唯唯说她还有一个妹妹。是不是粉嫩嫩肉呼呼的。”王自立眨巴着大眼睛看着钱小耗问道。
　　“嗯，米米是很可爱，喜欢笑呢。”钱小耗提到女儿，就一脸甜蜜。
　　“那，我可不可以抱一抱。”王自立期待地问。
　　“可以啊，一会儿吃完晚饭米米也该饿醒了，我冲好牛奶你来喂她吧，喝奶的时候最乖了，谁喂她她都笑。”钱小耗笑着说。
　　“我也要喂！”郭美美含着饭喊道。
　　“吃你的饭，别喷得满桌子都是。”钱小耗满脸嫌弃。
　　“唉……”齐小眉有些无奈，抽了张纸巾帮郭美美擦。王自立则暧昧地看了她俩一眼，偷偷地捂着嘴笑，还被郭美美恶狠狠地瞪了一眼。
　　第二天一大早，楚顾怀和钱小耗就起来了，睁着朦胧的睡眼，楚顾怀帮钱小耗挑了件漂亮的小礼服裙，配个秀气的小高跟。洗漱完后又帮她弄了弄发型，挑了条项链，确定能惊艳全场了，楚顾怀才满意地点点头，然后轻轻抱住她，在她的脸上印了个鼓励的吻，虽然到后面确实有擦枪走火的趋势，可被楚顾怀适时地抑制住了，帮钱小耗补了个淡妆，就拉着她走出房门。
　　楚唯潇已经早就起来，把昨晚的菜和稀饭热了热，又帮她们一人倒了一杯牛奶，等她们出来就可以吃早饭了。
　　钱小耗欣慰地在楚唯潇脸上亲了亲。
　　吃完早饭，楚顾怀就开车将楚唯潇送到了王自立家里，因为王自立也住武警大院里，因此楚顾怀敢断定等她们一走，楚家三老就会马上到王自立家串门。
　　悠闲地载着钱小耗来到事务所，钱小耗抱着米米走下车，今天的钱小耗着实可爱俏皮，所以说人靠衣装，钱小耗觉得她前几年都白活了，高中生都穿得比她华丽，怪不得没有人追。
　　一走进电梯，钱小耗顿时觉得压力丛生，因为事务所在最高层，所以期间不断有其他公司的人进电梯出电梯，但无一例外，大家一进来第一件事儿就是打量钱小耗，这个看起来不到22的漂亮姑娘怀里抱着一个小孩儿，该不会是孩儿她妈吧。连小米米都感觉到了来自四面八方的压力，小嘴一瘪就要哭，楚顾怀见势不好，连忙接过小米米晃着，直到她不再瘪嘴。
　　“怎么你一抱她就不别扭，这样怎么可以，长大了跟你比较亲呢。”钱小耗小声地在楚顾怀耳边咬牙切齿。
　　“那给你抱。”楚顾怀将米米塞进钱小耗手里。米米嘴一瘪眼看着又要哭了，钱小耗可怜兮兮地对米米说：宝贝你别哭了，你再哭我都要哭了。
　　说完便又晃着脑袋将米米塞回楚顾怀怀里。
　　到了最高层，楚顾怀左手抱着米米，右手拉着钱小耗跨进事务所。
　　“天呐……”
　　“OMG……”
　　“耗子……”
　　事务所众人全部长大嘴巴，沉醉在震惊中，实在是……惊艳了。
　　“耗子我要追你！”丁晓站起来大声说。在接到楚顾怀刀子一样的眼神后才意识过来自己刚才吼了什么。
　　“啧啧，不得了，俩祸害。”齐小眉淡定地坐在椅子上感慨。
　　“一娇俏一性感，老大，越看你和耗子越觉得配。”安安抓住机会拍马屁。
　　“嗯。”楚顾怀轻轻应了一声，嘴角上翘，安安在心里感慨了一声，看来这次马屁拍得不错。
　　“哟，肉呼呼的小天使！”不知道是谁吼了一声，大家才注意到楚顾怀怀里的米米，呼啦一下子都围了上来。
　　“呀，老大，这是谁家孩子。”丁晓父爱的心一下子膨胀了，碰了碰米米嫩嫩的小手，心里直冒泡泡。
　　“我和顾怀的。”钱小耗兴冲冲地吼道。
　　“啥……”丁晓僵硬了，现在科学技术那么发达了么，俩女的能生孩子？还是说，其实老大是男的！
　　“老大你！！！”
　　“嗯？”楚顾怀皱眉望向丁晓。
　　“你！该不会是男的吧……”
　　“噗……”同事们顿时憋红了脸，想笑又不敢笑。
　　“这个月奖金扣光。”楚顾怀平淡地说。
　　“啊……”
　　“我和顾怀领养的。”钱小耗白了丁晓一样，为他的想象力感到羞耻。
　　“这样啊……”丁晓干咳了两声化解自己的尴尬。
　　“老大！给我抱抱吧……”安安一脸期待地说。
　　“要小心，不然米米会不舒服。”楚顾怀嘱咐道，将米米小心地放在安安怀里。
　　“天呐，好软，好好玩。”安安一脸沉醉。
　　“我也要抱。”丁晓眼红地看着安安。
　　“不让。”楚顾怀果断拒绝。
　　“为什么啊！？”丁晓哀嚎。
　　“因为你说我是男的。”
　　“我只是问问嘛。”丁晓越狡辩越小声。
　　“我决定今年结婚明年生小孩。”安安将孩子还给楚顾怀，给自己定下目标。
　　“带孩子可麻烦了，她哭起来可是折磨人。”钱小耗说。
　　“我不怕。”安安坚定地说。
　　“我也是，今年结婚明年生孩子。”丁晓马上掏出手机。
　　“喂，妈，是我，你昨天说那个相亲，我去，嗯，就这样。”丁晓速战速决，讲完电话就坚定地走向岗位，继续工作，钱小耗目瞪口呆地看着事务所的员工们，觉得自己过来呆上几天说不定也会变成这样。
　　“以后，耗子会过来事务所帮忙。”楚顾怀宣布。
　　“什么？！耗子你不是开茶馆的么？”众人再次惊呼。
　　“她S大法学系毕业，九月刚考到律师证。”楚顾怀解释道。
　　“天呐，耗子你到底还有什么神奇的本事没亮出来。”众人的反应和当初楚顾怀听到这个消息的时候差不多。
　　“以后就请各位多多关照啦。”钱小耗鞠了个躬。
　　“好说好说。”大家笑眯眯地看着钱小耗，觉得夫人真是有个人魅力。怪不得能勾搭上老大呢。
　　闹了很久，楚顾怀才拉着钱小耗走向办公室，在门口的时候她们才发现靠在门边的崔希琳。
　　“希琳，早。”钱小耗乐呵呵地跟崔希琳打招呼。
　　“早。”钱小耗选择性地无视了崔希琳苍白的笑容和惨白的脸色。
　　楚顾怀连话都没跟崔希琳说，只是笑着朝她点了点头，也不知道楚顾怀是真没看到还是装没看到，反正在打了招呼后她便催促逗弄米米的钱小耗进房间。只是在开门的时候瞄了崔希琳一眼。
　　她们又怎么能知道崔希琳在听到钱小耗说“这是我和顾怀的孩子”时候的心情，她真的觉得自己顿时摔入了一个深坑，不停地往下坠，怎么都到不了底，眼前一片黑。
　　要不是靠着墙，她甚至觉得自己要倒下了，尤其是楚顾怀笑着对她点头打招呼的时候，谁也没看到她微红的眼眶，这个笑容是多么疏离，她只有在楚顾怀望着钱小耗的时候才能看到她眼中的温柔和宠溺，然而，这一切的一切，都不是自己的，崔希琳觉得自己第一次恨了谁。
　　可是又有什么办法呢，楚顾怀身边那个巧笑倩兮的女孩儿，自己看了都喜欢，更何况般配如她。
　　不远处的齐小眉当然没有漏掉这一幕，心中不禁感慨楚顾怀这妖精害人。自己怜惜女人，如果不是身边已经有了郭美美这个捣蛋鬼，说不定会看上崔希琳。可是世事难料，平素喜欢乖巧女孩的她居然会跟郭美美在一起，连她自己都不敢相信。
　　
　　 

作者有话要说：心疼么？心疼么……这才叫炮灰，这才是可怜人……- -钟楷算啥……




58

58、崔希琳的告白 ... 
 
 
　　“你故意的……”一关上房间门，楚顾怀就转身伸出手拉扯钱小耗脸上的肉肉。
　　“哼，再不看牢一点，她都要把你吃了。”钱小耗拍掉楚顾怀的手。
　　楚顾怀笑了笑，并没有因为钱小耗的不信任而生气，反而增添了安全感，自己爱的人肯为自己去抗争，楚顾怀觉得幸福。
　　“笑什么，我又没有怎么样她，你才残忍。”钱小耗抱着米米气呼呼地一屁股坐在楚顾怀大腿上。
　　“重死了。”
　　“那我从明天开始减肥？”钱小耗这样说着，更是往下压了压。
　　“姑奶奶，你还是吃多点吧。”楚顾怀没了辙。
　　“别转移话题。”钱小耗小心地把米米放在沙发上睡大觉，自己整个趴到楚顾怀身上。搂着她的脖子。
　　“唉，我也不想，可是没办法回应她，只能她自己想明白了，反正我不会给她希望，不然啊，你这醋缸子又得翻了。”楚顾怀宠溺地搂着钱小耗。
　　“嗯，觉悟很高，给你一个吻。”钱小耗在楚顾怀嘴上狠狠地印了一下。
　　“好了好了，起来，外面一堆同事呢，也不怕被人看见。小不要脸。”楚顾怀撑起身子，钱小耗乖乖地移动PP坐到沙发上。
　　“嗯嗯，要我干什么，赶紧说，逾期不候……”钱小耗仰头看楚顾怀。
　　“喏，这个是委托人的合同，你看一看有什么问题，这个案子交给你做吧，过两个星期出庭。”
　　楚顾怀在档案袋里翻了翻，扔给钱小耗一份合同。
　　“啊，出庭？我不行……”钱小耗皱眉。
　　“过两天我会出一次，你来观摩。”楚顾怀一工作起来自动板起脸，说一不二。
　　“你专制，你独裁。”钱小耗指控道。
　　“就这样。”楚顾怀不理会钱小耗的无理取闹，坐下来开始工作。
　　钱小耗看耍赖不管用，也只能乖乖地翻开合同开始看，还拿出铅笔不时地勾画，倒是非常认真。
　　“柜子里有很多法学书籍，你需要的话自己去翻，税法，民商法，婚姻法，都有……我给你的是练手的小案子。”楚顾怀补充道。
　　“哦。”
　　“明晚有业务学习和经验交流会，很多业界的大师，我带你去，准备一下。”楚顾怀想了想，明天的交流会打算带钱小耗和崔希琳去，新人需要多学习。
　　“嗯，还有谁？”钱小耗抬头问。
　　“崔希琳。”
　　“什么？再说一次。”钱小耗提高音调。
　　“好话不说第二遍。”楚顾怀皱眉，低下头继续干自己的。
　　钱小耗嘟囔了几句，撅着嘴继续看合同。离开学校好久，什么东西都生疏了，看来懒惰真的要不得，钱小耗有些心虚，虽然她S大的牌子响，可是在这个社会，永远是经验比文凭吃香，她有很多很多的东西需要请教楚顾怀，甚至连齐小眉都可以教她许多。
　　一个上午忙活着，钱小耗伸懒腰的时候瞄了一眼时钟，已经12点了，怪不得楚顾怀时常忘了吃午饭，看来是有原因的。
　　“顾怀……饿……”钱小耗摸着小肚子可怜兮兮地开口。
　　“不是刚吃过么？”楚顾怀头都没抬。
　　“什么啊，刚刚吃的是米米又不是我！”钱小耗翻了个白眼，一个小时前米米饿醒了，哭得厉害，她就冲了一小瓶奶给她，等她喝饱了自己才继续忙的。
　　“喔，等等……”楚顾怀把最后几行字看完这才抬起头看了一眼钟。
　　“嗯，去吃午饭吧，想吃什么？”楚顾怀站起来，提起小包包。
　　“去茶馆吧……肥水不流外人田……”钱小耗打着小算盘。
　　“咳咳，也行，不收你发票。”楚顾怀笑了笑。
　　“你还当律师呢，带头偷税漏税。”钱小耗抱起米米。
　　“没办法，职业和生活得分开来。”楚顾怀耸耸肩，打开门。
　　“下班，去吃饭吧，今天老板娘请客。”楚顾怀对同事们说。
　　“哎，为什么是我请客，应该你请。”钱小耗不满地反驳。
　　“哎呀，夫妻俩不分家，都一样都一样。”丁晓调笑道。
　　“没错，走吧。”楚顾怀难得同意丁晓的话。
　　“好吧……”钱小耗撇了撇嘴，跟在楚顾怀后面。
　　大家一窝蜂地拉起来收拾东西，只有崔希琳坐在位置上没有动作。
　　“哎，希琳，你怎么不收拾呀，老大请客喔。”一个同事看到了，好心地问道。
　　“啊，那个，你们去吧，我不太舒服，随便吃点什么就好了。”崔希琳小声地说，声音没有什么力气，听起来确实是不太舒服的样子，同事见她没有很严重，又看到其他同事都收拾好要走了，就安慰了她几句，塞给她一点感冒药，也跟着大队伍走向电梯。
　　楚顾怀走进了电梯，看到崔希琳一个人坐在那里孤单的样子，心里有些酸酸的，扭头看看钱小耗，她显然也看到了，一脸郁闷看起来也不太高兴，楚顾怀拍了拍钱小耗然后看着她，钱小耗朝她点了点头。于是楚顾怀跟身边的同事说让她们下去等她，自己一个人出了电梯。
　　崔希琳一个人趴在桌子上掉眼泪，偶尔抽泣几声，眼泪掉在桌子上，很快就湿了一小片，正哭得起劲，余光瞄到旁边有什么东西。
　　崔希琳连忙擦干眼泪，扭头去看，正看到楚顾怀坐在了自己身边，手里拿着两张纸巾，见自己扭头，纸巾马上就送到了眼前。
　　“擦一擦。”自己盼望了很久很久的温柔嗓音在耳边响起，崔希琳停止了哭泣，不知道该如何反应，最终了还是转过头去，没有接楚顾怀手里的纸巾。
　　“我已经有小耗了。”楚顾怀把纸巾塞到崔希琳手里，说道。
　　“嗯。”崔希琳轻轻地应了一声。
　　“我不会再喜欢别人。”楚顾怀继续说。
　　“嗯。”
　　“我们领养了两个孩子，一男一女，儿子已经可以上小学了，女儿你上午见过。”
　　楚顾怀继续说。
　　“你想告诉我听你现在很幸福，我不应该来打扰你平静的生活？”崔希琳轻声问道。
　　“我现在确实很幸福，但是我没有你刚才后面那句话的意思，我是想告诉你，这些幸福很平常，但是又很不容易，你也可以有，甚至你会比我和小耗更幸福。”
　　“你会找到个爱你的男人，生一个属于你们俩的孩子，他会疼你爱你，你的孩子会拉着你的手撒娇，你应该一脸阳光而不是在这里哭泣。”楚顾怀诚恳地说。
　　“所以你只会属于她了么？”崔希琳觉得如果没有楚顾怀陪在身边，她刚才所描述的生活只会让自己渐渐迷失。
　　楚顾怀轻轻地点点头，嘴角扬起一丝笑容，她们互相属于。
　　“可是我希望那个爱我的人是你。”崔希琳红着脸艰难地说。
　　“那我只能说我做不到。”楚顾怀皱眉。
　　“可我依旧可以继续爱你。”崔希琳固执地说。
　　“对不起我不能接受，家里醋缸子打破以后很难收拾。”楚顾怀说。
　　“没关系的，如果有一天你们……你就来我这儿吧。”崔希琳也扬起笑脸。
　　“无论怎么样，饭还是要吃的，别一个人呆着，走吧，她们在下面等我们。”楚顾怀没回答她的话，而是站起来拉着她一起走进电梯。
　　出了电梯，同事们都在大堂等着，几个几个地聊着一会儿要吃什么菜，还有几个女同事围在钱小耗身边逗着咯咯笑的米米。
　　“小家伙爱热闹，人多她就笑。”钱小耗对一个母爱泛滥的女同事说。
　　“这孩子那么小就可爱，长大了一定很漂亮。”一个女同事接口。
　　“当然，我闺女。”钱小耗毫不客气的说。
　　“走吧。”楚顾怀越过崔希琳，快步走到钱小耗身边，拉起钱小耗的手。
　　“搞定了？”钱小耗仰头问。
　　“嗯。”
　　“那我们走吧……”钱小耗扭头对同事们说。
　　“喔~~走咯。”同事们打打闹闹地走出门，崔希琳也走到人堆里跟同事说笑。
　　“女儿又重了。”钱小耗对楚顾怀抱怨。
　　“天天喝那么多奶，能不重么。给我。”楚顾怀说着从钱小耗手里接过米米。
　　米米一到楚顾怀的怀里又开始蹬腿，笑。
　　“看，没良心的，还跟你亲。”钱小耗吃醋了。
　　“你这是吃谁的醋，我的还是女儿的？”楚顾怀笑着问，眼睛都笑弯了。
　　“都吃。”钱小耗挽着楚顾怀的胳膊，懒洋洋地靠着她。
　　一大堆人说说笑笑地走进茶馆，本来挺大的茶馆一下子显得满了。小薇见着熟人，连忙笑着走上前。
　　“老板，老板娘。”
　　“哎。小薇，开间大房去，吃饭的那种，今天中午我们在这里吃喔，让大师傅做多几道好菜。一式两份，这得坐两桌呢。”一进茶馆钱小耗马上化身老板，有条不紊地开始指挥。
　　“好。”
　　“老板，楚阿姨她们也来了，在另外一个房间呢，唯唯也在。”小薇在钱小耗耳边小声说。
　　“喔，那我和顾怀一会儿过去一下。”钱小耗说。
　　钱小耗话音刚落，里面的一个门就开了，楚妈妈从房里走出来，见到钱小耗一行人，眼睛都亮了。
　　“小耗！”楚妈妈朝她挥手。
　　“妈？”
　　 

作者有话要说：好吧- -！可怜的小希琳，第二局也要输了。




59

59、吃醋 ... 
 
 
　　“咦，宝贝孙女，来来，奶奶抱。”看到楚顾怀手里的米米，楚妈妈兴奋了，连忙跑过来抢了就走。
　　“哎，妈……”楚顾怀在后面喊，事务所的同事都捂着嘴笑，钱小耗嘴角不禁抽搐了。
　　“你们吃你们的，米米我帮你们带。”楚妈妈转过头对她们说。
　　“下午呢？”钱小耗问。
　　“下午，我帮你们带啊，反正我和你爸退休了也没事情做。”楚妈妈可怜兮兮地对钱小耗说。
　　“带去吧，晚上我们去接。”楚顾怀说道，然后领着一干同事往房间走去。
　　“哎，记得喂奶。”楚顾怀回头对楚妈妈嘱咐道。
　　“哎呀，还能饿着她么，担心什么，你们也不能总是喂奶，喝点米糊什么的营养才够。”楚妈妈白了楚顾怀一眼，抱着米米就进了她们那间房。
　　“哇，耗子，连婆婆都征服了，不错哦。”安安笑着拍了拍钱小耗的肩膀。
　　“嗯，我妈跟她比较好。”楚顾怀点点头表示自己没有钱小耗受宠。
　　“那是必然的。”丁晓感慨道。没有考虑到这句话说出来这个月奖金可是危险了。
　　“嗯？”果然，楚顾怀皱起眉头。
　　“那是，我比她可爱多了。”钱小耗得意地摆摆手，楚顾怀这才没跟丁晓计较。
　　一顿饭吃了差不多两个小时，因为事务所年轻的同事多，因此都喜欢闹，钱小耗和楚顾怀是没有关系。反正听她们闹也挺开心的，倒是崔希琳看着两人恩爱的样子有些不是滋味。
　　“妈咪，爹地。”正闹得开心，门开了，一个小小的头探进来。
　　“唯唯？过来过来……”钱小耗一看到楚唯潇就乐，连忙站起来把他拉到饭桌前，抱起他放到自己腿上。
　　“叔叔阿姨好。”楚唯潇很乖巧地跟一桌子盯着他看的叔叔阿姨们打招呼。
　　“咳咳，宝贝，叫哥哥姐姐。”钱小耗说。
　　“哥哥姐姐好。”
　　“哎，真乖。”同事们又是一副垂涎的样子。
　　“我儿子。楚唯潇。”钱小耗骄傲地说。
　　“我们知道，哎，唯唯是吧？过来姐姐抱。”安安首先伸出魔爪。
　　唯唯看向钱小耗，见她点点头，这才乖乖地跑到安安面前，任她抱起来。
　　“啧啧，老大你家风水好。”安安搂住楚唯潇软软的身子就不想放。
　　“这个月奖金加百分之二十。”
　　“哇，老大我爱你！”安安尖叫。
　　“老大……偏心……”丁晓无视掉安安对着他挑衅的目光，转向楚顾怀幽幽地抱怨。
　　“你说话没技巧，律师必修课没学好。”楚顾怀朝他挑眉。
　　“就是。”安安附和道。
　　“唯唯，吃饱没有？你怎么跟奶奶来了？王老师呢？”钱小耗一下自己就连着问了好几个问题。
　　“没吃饱。”楚唯潇嘟起嘴，奶奶顾着喂妹妹把他漏掉了。
　　“王老师也在，今天奶奶过来找我们的。”
　　“没吃饱啊，那过来。”于是楚唯潇又回到了自家妈咪的怀抱。
　　钱小耗耐心地给他夹他喜欢吃的菜，楚唯潇眼巴巴地看着钱小耗，好像饿了好几天的样子。
　　“等等嘛，妈咪帮你把刺挑出来，你先吃，一会儿叫小薇姐姐再给你做一碗炒牛河。”钱小耗帮楚唯潇把鱼上的刺挑完，又开始给他剥虾。
　　“让他自己剥。”楚顾怀说。
　　“他还小呢。”钱小耗皱眉不依。
　　“你呀，小心把他宠坏。”楚顾怀无奈地说。
　　“才不会，我们家唯唯最懂事了，对吧。”钱小耗对唯唯笑。
　　“嗯。”楚唯潇用力地点点头。
　　等楚唯潇吃饱喝足了，楚妈妈又进来了，钱小耗和楚顾怀一脸奇怪地看着楚妈妈一个人提了一大袋奶茶进来。
　　“楚阿姨好。”同事们都认识楚妈妈，纷纷跟她打招呼。
　　“哎，大家好，来来来，喝奶茶。”楚妈妈走过来给同事们一人递了一杯奶茶。
　　“妈你干什么？”楚顾怀皱眉问道。
　　“哎呀，你别说话。”楚妈妈瞪了楚顾怀一眼。
　　“都是同事嘛，我们家小耗刚进去，你们多照顾着点哈。”楚妈妈笑着对大家说。
　　“哎呀，楚妈妈太客气了，我们早就当耗子一家人了。”同事们一个个挤眉弄眼，佩服钱小耗。
　　“哎，那好那好，我们全家都认定钱丫头了，万一她做了什么事情不妥当你们看在我面子上多包容。”
　　“不会啦，阿姨，我们都很喜欢耗子的。”
　　“那就好那就好，那你们吃，我不打扰你们，哈哈，唯唯，跟奶奶回去。”楚妈妈跟大家告了个别，拉着唯唯出了门。
　　“呼……”钱小耗松了一口气。
　　“耗子，不错嘛，人家出柜出得要死要活的，你可倒好，不见楚妈妈帮老大打点过，倒是对你很上心。”一个女同事笑着说。
　　“嗯，就说了她比我得宠。”楚顾怀微笑着说。
　　那厢，崔希琳咬着牙，两手放在桌子地下，指尖插进肉里，从刚才楚妈妈说楚家认定钱小耗的那一刻起，她的心就没平静过，这代表她彻底没机会了么，以后只能默默地在后面看着她，看着她温柔地对钱小耗笑，温柔地掐她的脸，温柔地对她说话……
　　“好了，明天下午有业务学习和交流，我带希琳和小耗去，你们有没有意见？”楚顾怀问。
　　“没有啦，这种会是新人去的啦。”大家在还是新人的时候都去过这种会，因此也没有什么人会提反对意见。
　　“学姐，明天我不想去。”崔希琳弱弱地说。
　　若不是她出声大家还真的忘了有这个人。
　　“为什么？”楚顾怀皱眉。
　　“我想请几天假，不舒服。”崔希琳低着头。
　　钱小耗在桌子下戳了戳楚顾怀的腰。
　　“一会儿回去来我办公室一下。”楚顾怀皱眉道，四周的气压一下子降低了。
　　钱小耗嘟着嘴，手也没闲着，一直掐楚顾怀大腿。
　　回到事务所，崔希琳跟着楚顾怀走进办公室，两个人聊了一个多小时崔希琳才出来，出来的时候眼睛红红的，钱小耗看到崔希琳走出来，这才跟齐小眉挥了挥手要进办公室。
　　路过崔希琳的时候，钱小耗听到她小声地对自己说：对她好一点。
　　钱小耗顿时翻了一个白眼，这人是琼瑶阿姨的徒弟么，怎么那么煽情，再说了，她从哪里看出来自己对楚顾怀不好，难道是因为刚刚在桌子底下掐她？可是她也没用多大力。
　　走进办公室，钱小耗一屁股坐到楚顾怀的腿上，一口咬住她的耳垂。
　　楚顾怀皱了皱眉，觉得不是很疼，就任由她咬了。
　　“怎么了？”楚顾怀轻轻地拍钱小耗的背。
　　“她到底是有多喜欢啊，摆出那副脸给谁看。”钱小耗不禁也红了眼眶，莫名地酸楚，也不知道为什么。
　　“我不知道她多喜欢我，我只知道自己有多喜欢你。”楚顾怀笑着说，她家宝贝这是吃醋了。
　　“顾怀，其实我有点心虚。”钱小耗趴在她肩上闷闷地说。
　　“心虚什么？”
　　“我觉得自己不够爱你。”钱小耗瞪着大眼睛看着沙发。
　　“为什么会有这种感觉呢？”楚顾怀搂住坐在自己身上的女人。
　　“不知道，好像我一直都在享受你给我的疼爱。”钱小耗声音没有什么力气。
　　“就因为觉得你对我不如我对你那么好，所以觉得不够爱我？”楚顾怀失笑。
　　“嗯。”
　　“傻瓜，爱没有付出多少的，你也很疼我，只是你不觉得而已，没有谁会帮我夹菜，帮我挑刺，帮我做饭，宝贝，只有你。”楚顾怀哄道。
　　“崔希琳也帮你做点心。”
　　“小耗，那不是爱，顶多算是喜欢，爱是相互的。”楚顾怀掰直钱小耗的身子，扶着她的头给了她一个温柔的吻。
　　“那你不要对别人太好。”钱小耗眨着眼睛说道。其实说这话的时候她觉得自己很小气，可是又忍不住。
　　“嗯，只对你好。”楚顾怀笑着说。
　　“不行，还有米米和唯唯，也要对他们好。”钱小耗认真地说。
　　“好，只对你们三个好。”楚顾怀决定一切顺着这个别扭的孩子。
　　“不对，还有爸妈还有楚伯父楚伯父，爷爷，大哥二哥，秦西涵落，阿楷……”钱小耗一个一个数着。
　　楚顾怀有些无语，但是看着腿上傻乎乎的钱小耗，不禁地想要给这人更多更多的宠溺。
　　“哎，我跟你说，二哥昨晚打电话过来，说阿楷答应跟他试试了诶。”钱小耗兴奋地在楚顾怀腿上扭来扭去。
　　“嗯？怎么会答应？”楚顾怀有些意外，昔日的情敌跟自己居然成了妯娌关系。
　　“我二哥追人很厉害的，而且那天伯母有教他……”钱小耗笑着说，两个梨涡露了出来。
　　“我妈？”楚顾怀惊讶地问。
　　“是啊。”
　　“她……为什么？”楚顾怀有些想不通。
　　“呃……怕阿楷影响我们的感情。”钱小耗如实回答。
　　“喔，她就喜欢干这种多此一举的事情，今天中午也是。”楚顾怀对这个无厘头的妈妈也有些无奈。
　　“哎呀，这别样说嘛，妈也是为了我们好。”
　　“嗯。”
　　“可能过几天又要聚会，阿楷答应我二哥，我爸妈一听到就兴奋地差点放鞭炮。”钱小耗心里也替他俩感到开心，对钟楷的愧疚总算少了一些。
　　
　　 

作者有话要说：最近不知道怎么了- -一点都不想码字，憋一天才几百个字……动力在哪里……动力……




60

60、海边夜谈 ... 
 
 
　　“这下好受多了吧。”楚顾怀还是很了解钱小耗的，知道她对钟楷一直都愧疚，现在心里的一块大石头放下了，以后她们也会轻松很多。
　　“嗯，阿楷真的对我很好，我希望他幸福。”钱小耗比划着，他每次看到钟楷那么落寞的样子就难受，现在好了，他跟二哥在一起，二哥肯定很疼他。
　　钱小耗深知自家二哥的宠溺是怎样的，因为也替钟楷感到高兴。
　　“嗯。”楚顾怀摸摸钱小耗的头。
　　“对了，刚才你跟崔希琳说什么了？怎么出去的时候跟哭过了一样。”钱小耗问道。
　　“骂了她一顿。”楚顾怀淡定地回答。
　　“啊？骂她，为什么？”钱小耗皱眉不解地问。
　　“私人纠葛怎么可以带到工作中来，而且那个机会难得，我肯带她去她就应该珍惜，拿工作不当回事儿，实在太儿戏了。”楚顾怀不满地说。
　　“嗯，一沾上工作你就那么严肃。要是今天是我说不去的，那你要怎么办。”钱小耗有些好奇。
　　“去客房睡一个月。”楚顾怀说。
　　“咦……太狠了吧，我宁愿挨顿骂，不过她脸皮怎么那么薄，挨骂就哭了，我初中的时候可没少挨老师骂。”钱小耗不以为然地说。
　　“骂完以后又跟她说了一些话。”楚顾怀说。
　　“什么话哭成这样？”
　　“嗯，也没什么，就是告诉她应该怎么样去喜欢别人，然后也让别人喜欢自己。”楚顾怀也觉得自己没说什么，教她做人啊，其实她也希望她能获得自己的幸福，可是幸福不是等着就有的，还得靠自己去争取，首先就要有积极的生活态度，做一个阳光点的人。
　　“哎，你这不是摆明了告诉她她做得不好你不喜欢她么，怪不得哭成那样。”钱小耗白了楚顾怀一眼。
　　“我没那个意思。”
　　“她听起来就有。”
　　“好吧，那就有吧。”
　　“她好像死心了，跟我说要我对你好一点，我对你不好么，我对你哪里不好！”钱小耗越说越气，又伸手去掐楚顾怀。
　　“好，哪里都好，你要是能不掐我就更好了。”楚顾怀无奈地哄道，说实话钱小耗掐得不重，顶多就是有一点点痛，楚顾怀觉得没什么。
　　“那我以后不掐了。”钱小耗乖乖地说。
　　“嗯。”
　　第二天，楚顾怀还是带着钱小耗和崔希琳去了业务学习和经验交流会，她们两个不出所料地表现得非常棒，完全没有丢事务所的脸，很多业界的老人看向她们的眼光都是带着欣赏的，另外也有不少的律师来跟她套关系，对于这种现象她早就习以为常，因此应付起来也是如鱼得水。
　　钱小耗不知道崔希琳是怎么调整的，反正今天的崔希琳看起来不太一样，好像比以前更加亮丽，更加地落落大方。
　　接下来的几天钱小耗和崔希琳并没有过多的接触，崔希琳也不再动不动就跑到楚顾怀的办公室问问题，也没有再带自己做的点心给楚顾怀。不知道是因为死心了还是因为钱小耗光明正大地进驻了楚顾怀的办公室。
　　今天是周五，早上钱妈妈就打了电话过来，说是家庭聚会，去海边玩三天，今天钱小耗她们要上班，上午不能跟她们一起去，于是就跟钱妈妈说让她们先去，自己和顾怀下午下班的时候开车过去，刚好能赶上晚上的烧烤。
　　“都有谁？”
　　“唔……一大家子嘛，我家的那堆还有楚伯母楚伯父楚爷爷，喔……自立也去。现在唯唯天天粘着他，不粘我了。”钱小耗一脸苦兮兮的表情。
　　“好多人。”楚顾怀皱眉。
　　“是啊，十几二十个，小张好像也去。”钱小耗掰着手指数道。
　　“嗯，他是爷爷的警卫员，爷爷到哪儿都会带着小张。”
　　“武警哥哥……”钱小耗又开始念叨。
　　“你那么崇拜他们干嘛，他们会的我都会。”楚顾怀有些吃味。
　　“真的？练过？”钱小耗激动地问。
　　“嗯，比他们练得还多。”楚顾怀强调。钱小耗却是不信的，看楚顾怀这细胳膊细腿，还那么白。
　　“不信……”钱小耗笑嘻嘻地说。
　　“白眼狼，爱信不信。”楚顾怀加快速度，在无人的沿海公路飙起车来。
　　“哎哎哎哎，你慢点，慢点，不行了……我怕……”钱小耗语带哭腔。
　　最终，楚顾怀还是以比较吓人的速度将钱小耗载到了海边，到了以后正看到海滩上钱楚两家正忙活着弄烧烤，两人一前一后地走过去，钱小耗走在后面不断地以踩楚顾怀的鞋跟为乐。
　　走到海滩上，钱小耗看到她们已经开始烤了，米米被放到摇篮里离烤炉不远的地方，唯唯很享福地坐在那里左边拿着钟楷给他烤的鸡翅，右边拿着楚妈妈给他烤的香肠。
　　“怎么那么快就来了，来来，这边坐。”钱妈妈招呼她们。
　　“哟，唯唯，就你最享福啊，谢谢钟叔叔没有？”钱小耗掐了掐唯唯的脸。
　　“二舅说要叫二舅妈。”楚唯潇含糊不清地说。
　　“嗯，听你二舅的。”钱小耗瞄了钟楷一眼，只见钟楷露出难得地凶狠模样，踹了钱二哥一脚，虽然挨了踹，钱二哥却是笑嘻嘻地递给他一串韭菜。看到这一幕，钱小耗算是彻底宽了心，抓住楚唯潇的小手，咬了一口他手上的鸡翅。
　　“妈咪……”楚唯潇嘟起嘴看着钱小耗，不满她跟自己抢吃的。
　　“哎唷，你这多大的人了跟孩子抢吃的，唯唯，我们不理她，外婆再给你烤。”钟妈妈一脸嫌弃地看了眼跟孙子抢吃的女儿，将手上刚烤好的递给楚唯潇。
　　“呐。”楚顾怀烤了一串蘑菇，塞到钱小耗手里。
　　“嘿嘿……”钱小耗咬了一口，乐呵呵地又抢过楚唯潇桌子边的饮料喝了一口。
　　“妈咪！”
　　“来来，这边有，一箱呢。”楚妈妈又开了一瓶给钱小耗。
　　“妈，别理她，她故意的。”楚顾怀边烤边对楚妈妈说。
　　钱小耗仍是笑嘻嘻的。
　　吃完烧烤，一大家子在海滩上闹了起来，因为唯唯说想要看烟花，于是王自立就倒腾了一大堆的烟花拿过来，准备在沙滩上放。
　　钱大哥和钱秦西帮忙，夏涵落在旁边给钱秦西添乱。钱二哥叫上楚顾怀海滩漫步，钱小耗觉得有些奇怪，但也没说什么，刚好自己也有话跟钟楷说。
　　“阿楷，我们也去走走吧。”钱小耗对钟楷说。
　　“好。”钟楷仍是像以前那样对她温柔地笑着，走在她旁边。
　　“阿楷，你跟二哥在一起了？感觉怎么样？”钱小耗单刀直入地问。
　　“嗯，他，很好。”钟楷想起钱二哥，笑了。
　　“你……是因为喜欢他才跟他在一起的吧？”钱小耗小心地问。
　　“当然，我喜欢他的。”钟楷确定地说。
　　“呼……那我就放心了，嘻嘻……”钱小耗很开心，在沙滩上跳来跳去。
　　“嗯，我们也很幸福。”
　　“必须的，我二哥这人，对自己喜欢的人特别好。阿楷，他怎么把你追到的啊？”钱小耗凑上前问。
　　“他，天天做吃的拿到公司去，嗯，先把整个公司的人都笼络了，等我发现过来已经晚了。”钟楷笑着说。
　　钱小耗尴尬地笑，这场景怎么有点熟悉，貌似自己也是这样干的，真不愧是两兄妹，钱二哥尽得她的真传。
　　“天天来接送，有一次我为了躲他就自己跑到公司后面那个公车站去坐车，他下车找我没找到，后来看到我在车站，那时他隔我挺远的，我刚好上车，他就在后面追，追了三个站，我不忍心就下来了。”钟楷想起那天的场景眼眶还是有点泛红，那公车的速度那么快，最后他下车的时候钱莫南已经倒在地上动不了了。
　　“真傻，他不会开了车去我家堵么。”
　　“错！他要是那样干了哪里追得到你。”钱小耗不以为然。
　　“可是……”
　　“他着急嘛，肯定没想那么多的，哪里想得到要开车去堵你，再说了，他练过呢，不然怎么可能追得上公交车。”钱小耗分析道。
　　“是啊，所以，我答应他试一试。”钟楷笑着说。
　　“试一试？”
　　“对啊，他可还没通过考验喔。”钟楷难得那么俏皮，钱小耗感慨道这就是爱情的力量。
　　“不是吧，二哥居然还是试用期。”钱小耗眨眨眼。
　　“嗯，我吓他的。戒骄戒躁。”
　　“喔~~~”钱小耗暧昧地喔了一声，忽然就弯腰捧起海水往钟楷身上泼。
　　“你……”钟楷不甘心，跟她对泼起来。
　　不远处的楚顾怀和钱二哥看见此景，双双跑过来一人站一边帮自己的恋人泼对方。
　　这样做的后果就是四个人都弄得一身湿，等她们都玩累了一屁股坐在浅水里，那厢的烟花了放了起来。只听得她们欢呼了一声，几个烟花连着飞了上天，在半空中炸了开来。钱小耗不禁往楚顾怀身边挪了挪，依着她看烟花，虽然两人身上都湿湿，但钱小耗就是觉得楚顾怀比自己温暖许多。
　　
　　 

作者有话要说：比较温馨的一章……




61

61、七夕特别番外 ... 
 
 
　　今天，是七夕，传说中的中式情人节。
　　今天钱小耗起了个大早，这个大早具体就是早上5点。楚顾怀还在床上睡得正香，钱小耗小心翼翼地搬开她的手，速度地下了床，洗漱完后换上运动服就出门跑步去了。
　　今年是她们在一起的第三个年头了，虽然两人都还不到30岁，但是总是有种老夫老妻的感觉，柴米油盐酱醋茶，还有孩子……唯唯九岁，米米也3岁了，天天嚷着要妈妈抱，小嘴一嘟谁都奈何不了她，尤其是她大舅和二舅，简直要把她宠上天了，钱秦西跟夏涵落结婚一年就生下个白白胖胖的小子，看着她家的闺女那么受宠，天天吃醋，可米米的大舅二舅又哪像是讲理的人，俩人一看到米米眼里就没有了其他人。倒是钟楷，不忍心看着这小子天天一把鼻涕一把泪地跟表姐争宠，于是哄他的任务就落在了钟楷的身上。
　　今天可是七夕，得跟顾怀来点浪漫，钱小耗这样想着，于是运动完她就去蛋糕店订了一个抹茶味的提拉米苏，然后又去买了些早点，就乐乐呵呵地回家了。
　　“妈咪！”刚进家门米米就扑过来了，钱小耗差点没撑住倒下来。
　　“妈咪抱。”
　　“好，抱抱抱。”钱小耗无奈地抱起她，将早点递给一旁的唯唯。
　　“米米，过来扎头发，脸也还没洗呢，你这个脏鬼。”楚顾怀从浴室走出来，将米米抱到自己怀里，进了洗手间。
　　“老婆，你对我熟视无睹。”钱小耗怨念地说。
　　“做你的早饭。”
　　“妈咪，什么叫熟视无睹？”米米很好奇地问。
　　“就是像你爹地一样，明明看到我就跟没看到一样，不理我。”钱小耗认真地跟米米解释道。
　　“喔~~~”米米好像很懂的样子，点了点头。她老成的样子把楚顾怀和钱小耗都逗笑了。
　　等米米梳洗完，她们就开始吃早餐了，钱小耗干脆地把喂米米的重任交给了楚顾怀，对此她没有一点怨言。
　　“快吃，一会儿把你们俩送去舅舅那边。”钱小耗对两个小的说。
　　“大舅还是二舅？”米米高兴地问。
　　“二舅，你大舅忙，二舅那里还有二舅妈管管你。”钱小耗说。
　　“不要嘛，二舅妈好凶。”米米耍赖，声音软软糯糯的。
　　“凶你就对了，不是你二舅妈凶，是你二舅没原则，一味宠着你。”钱小耗瞪了米米一眼。
　　“妈咪坏！”米米一瘪嘴又想哭。
　　“她还小。”楚顾怀维护道。
　　“不要闹，赶紧吃饭。”唯唯板着脸对米米说，一听到哥哥发话了，米米也只能在凳子上扭了扭，然后乖乖地吃饭，要说这个家最能镇得住这小恶魔的就是楚唯潇了。一个不听话就往她小手上抽，还不让她跟钱小耗顶嘴，因此米米是怕死了这个哥哥。
　　“非得你哥开口才肯好好听话，你呀。”钱小耗轻轻地在她头上敲了个栗子。
　　将唯唯送到钱莫男家后，钱小耗和楚顾怀就心情愉悦地上了车，出门前两人特意打扮了一番，现在看起来魅力四射，钱小耗比起几年前要成熟了些，可还是不减可爱，楚顾怀自然是不用再描述。
　　“今天，有什么安排？”楚顾怀扭头问钱小耗。
　　钱小耗努力想了很久也没有什么特别想去的地方，最后两人商讨决定，先去茶馆，她们相遇的地方。海滩漫步，最后回市区烛光晚餐。好像很俗套，但是平凡中还是带着许多浪漫。
　　现在茶馆已经开了三间分店了，小薇也成了分店的老板，总店还是钱小耗在管，毕竟是她们相遇定情的地方，还是很有纪念意义的。
　　“老板，老板娘。”
　　“哎。”
　　“老板，今天怎么有空过来，查账还是什么？我去拿。”
　　“不用啦，我们过来玩的，嘿嘿，今天七夕嘛。”钱小耗牵着楚顾怀的手，茶艺师们都暧昧地看着她们俩。
　　“好啦，帮我们开个房，最好的那间……”钱小耗说。
　　“好。”
　　“老婆，今天喝什么茶？”钱小耗又问。
　　“红茶吧。”楚顾怀想了想，还是觉得红茶比较好。
　　“嗯，上好的滇红。”钱小耗又转过头对一个茶艺师说，钱小耗的茶馆里美女多，所有的茶艺师都长得漂亮，自然来的人多，这才早上已经有人坐在大堂了。
　　钱小耗拉着楚顾怀进了房，茶艺师刚帮她们冲好茶就被钱小耗赶出了房间，房间里就剩下她们两人，钱小耗将楚顾怀扑倒在门上，一下就吻了下去，楚顾怀自然是反客为主，两个人吻得天昏地暗，等她们累了坐到沙发上，茶都已经凉了。
　　“都是你，你这是过来亲热的还是过来喝茶的。”楚顾怀白了钱小耗一眼。
　　“哎，你自己也很投入啊，不能全怪我……”钱小耗越说越小声，最后还是习惯性地趴在楚顾怀身上耍赖皮。
　　“怎么还跟以前一样。”楚顾怀微笑着摸摸她的头。
　　“怎么？嫌我老了？”钱小耗瞪大眼睛。
　　“怎么敢，你看起来像20出头，昨天那个委托人还问我你是不是刚毕业，很担心你没经验啊。”
　　“啊，不是吧，我没经验？他敢说我没经验？我怎么说也是君成的顶梁柱诶。”钱小耗不满地说。
　　“是是是，顶梁柱同学，把茶喝了吧，早点去海边才不会那么热。”楚顾怀倒了一杯茶放到钱小耗嘴边，钱小耗一张嘴就能喝到。
　　在茶馆温存过，两人又去了海边，这边的海滩比较远，还没开发，因此来的人不是很多，两人牵着手在沙滩上走，鞋子被扔到岸上，海水非常清澈，是绿色的，有海鸥偶尔在海面上飞过，海浪声也是温柔。
　　钱小耗不断地用自己的小脚去踩楚顾怀，脚泡在水里滑滑的，一踩就掉下来。钱小耗玩地乐此不疲，楚顾怀也好脾气地任她玩，那么大了还是跟小孩子一样，有时候真是拿她没办法。
　　“顾怀，抱。”钱小耗玩累了，伸手要楚顾怀抱，楚顾怀搂过她，钱小耗软趴趴地抱着楚顾怀，两人就这样站在海滩上。
　　“顾怀，你记不记得那晚，全家在这边烧烤。”钱小耗问道。
　　“嗯，记得啊，我们湿湿的靠在一起看烟花。”楚顾怀回忆起过去也满眼的笑。
　　“那晚我就决定每年都要跟你来一次，然后拍一张照片，这样我们到70岁就有四十多张，多好玩。”钱小耗笑眯眯地把当年的想法告诉楚顾怀。
　　“嗯，后来怎么没做呢？四年了才回来那么一次，我也没带相机。”楚顾怀皱眉道。
　　“哎呀，谁知道后来那么多事儿，搞得我好怕，怕我那晚是在妄想。”钱小耗把脸埋在楚顾怀肩膀上。
　　“现在不是都过去了么，两个孩子也长大了，米米人见人爱，我们会一直走下去。”楚顾怀拍了拍钱小耗的背。
　　“嗯，那以后我们每年都过来。”钱小耗点点头。
　　“好啊，带上相机，不带孩子。”楚顾怀笑着说。
　　“对，不带他俩，闹得很。”钱小耗一想到孩子就头疼，唯唯还好，很乖也很聪明，学习好自理能力强，不怎么用她操心，那闺女真是娇得没话说，都是他们宠的，宠成这个样子，钱小耗很是不满，决定回家后得好好整治一下，重树家长威严。
　　“嗯，走吧，再走走。”楚顾怀把钱小耗从怀里扯出来，拉着她继续走，她们走过的沙滩都留下了一对一对的脚印，海浪一打来，又消失无踪。
　　到了晚上，按照行程表，钱小耗和楚顾怀开车回到市区，打算去定好位的西餐厅吃晚饭。
　　“那边先停一下，我早上订了提拉米苏。”钱小耗说。
　　“餐厅有提拉米苏，要不你订的晚上再来拿好了，回去给俩小的吃。”楚顾怀提议道。
　　“也行，那走吧。”
　　于是她们的晚餐很罗曼蒂克，有红酒，有烛光，有小提琴，还有楚顾怀提前订好的一大束康乃馨。
　　在她们吃到一半的时候，waiter将花送到了钱小耗手上，她们不出所料地受到了围观，餐厅里的情侣齐刷刷地望向她们，钱小耗从她们的眼中看到了羡慕嫉妒恨，于是她很大方地赏了楚顾怀一个香吻。
　　“二舅二舅，你放我下来，我要跟二舅妈玩。”
　　“你二舅妈有什么好玩的，二舅多疼你啊。”
　　“那你再给我一颗巧克力。”
　　“不行，给你妈知道了还不砍死我。”
　　于是，当钱小耗进了二哥家门，就看了这个场景，自家的公主死死地抱着钱莫南的胳膊不肯放，盯着他手里的糖。钟楷带着唯唯坐在沙发上看电视，对这两个人的行为熟视无睹。
　　“宝贝，今天过得怎么样，开心嘛？”
　　“不开心。”米米嘟嘴。
　　“怎么了？”
　　“二舅不肯给我吃巧克力。”小公主告状。
　　“你已经吃了半盒了。”唯唯默默地帮钱莫南澄清。
　　“那么多！？小心蛀牙，疼了可不要找妈咪爹地。”钱小耗瞪了一眼米米，拉着楚顾怀坐了下来。
　　“行啊你们，七夕出去浪漫，孩子甩给我们带，你看我老婆都生气了。”钱二哥抱怨。
　　“谁是你老婆。”钟楷皱眉反驳。
　　“你们小两口慢慢闹，我们先回去了哈，今天多谢啦。”钱小耗抱起米米牵起唯唯就走，生怕战火升级殃及无辜。
　　回到家里，钱小耗在两个孩子热烈的眼光下打开了提拉米苏的盒子。
　　只见米拉米苏上用奶油写上了大大的“I love you。”的字样，楚唯潇看得懂，捂嘴笑了起来，米米却是什么都不知道的，只知道这玩意儿好吃，一伸手就抓了往嘴里塞，一下子满脸都是绿绿的。
　　看到米米委屈的样子，钱小耗和楚顾怀对视而笑。
　　只是一个平凡的七夕，她们以后还会一起过很多很多很多次……
　　
　　 

作者有话要说：还是各种温馨……于是明天开始虐……哦呵呵呵呵~~~
话说亲们今天七夕都过得甜蜜温馨么？分享一下吧……让某闲羡慕嫉妒恨一下。




62

62、钱小耗的悲惨童年经历 ... 
 
 
　　回到酒店洗完澡，已经是很晚很晚了，海面上不时有一些渔火在闪烁，钱小耗和楚顾怀坐在阳台上吹海风。
　　“好舒服。”
　　“嗯。”
　　“顾怀，你刚才跟二哥说什么了？”钱小耗问。
　　“没有什么，谈过去看现在以及展望未来。”楚顾怀快速而简洁的总结道。
　　“哼，跟没说一样。”
　　“你呢，你们讲了什么？”楚顾怀反问道。
　　“嘿嘿，聊二哥怎么追上他的。”钱小耗笑着说。
　　“看来聊得很开心。”
　　“嗯，阿楷说他很幸福，我替他们感到开心。”钱小耗靠在楚顾怀身上，汲取着她的温暖。
　　“你开心就好，不早了，还是早点睡吧，明天还要早点起来折腾。”楚顾怀温柔地拍拍她的手。
　　“嗯，妈说明天很早会涨潮，会有很多螃蟹和钉螺。我们去抓来当午饭。”钱小耗越说越困，眼睛都快闭上了。
　　“笨蛋，抓到还要用海水养一天，等吐沙，不然吃下去也是满口沙子。”楚顾怀敲了钱小耗一下。
　　“嗯……”钱小耗无意识地拖长鼻音，楚顾怀知道钱小耗已经是困得不行了，硬撑着陪自己，于是站起来半拖着钱小耗上了床。
　　躺在床上，抱着安安静静睡觉的钱小耗，楚顾怀内心却平静不下来，想起了钱二哥晚上跟她的对话。
　　“顾怀，看到你和丫头现在那么幸福，我跟大哥也很欣慰，只是有些东西我们一家商量过后还是觉得告诉你比较好。”
　　“关于小耗的？”
　　“嗯。”
　　“她不能亲自告诉我？”楚顾怀皱眉，她还是觉得有些话本人说比从别人那里听到要好。
　　“不是不能，是不会。”钱二哥纠正道。
　　“这些话，我不说你大概永远不会知道。”钱二哥点燃一根烟抽了起来。
　　楚顾怀皱了皱眉，很严重的事情么，莫名地有些心慌……
　　“耗子小的时候，被拐卖过。”
　　“什么？！”楚顾怀受到了惊吓，虽然做好了准备，可还是不容易接受。
　　“大概是她五岁的时候，爸妈带我们去旅游，让我和大哥看着她，结果我跟大哥贪玩，一下子没看住，她就被拐走了。”钱二哥说到这里低着头，声音里满是内疚。
　　“所以后来你和钱大哥对小耗那么宠着是因为这件事儿？”楚顾怀皱眉问道。
　　“大部分原因吧。”
　　“继续。”
　　“后来怎么找都找不到她，爸妈报了警，那几天每天都掉眼泪，我和大哥也吓得天天哭，警方那边也没什么进展，我们就在那个城市找了足足有半个月，不敢回家，生怕会错过小妹的消息。”
　　“半个月以后警方都打算放弃了，爸妈就拉着我们走街串巷地找，贴小广告，在报纸和电视上登寻人启事。弄得筋疲力尽，一有点消息就马不停蹄地往那地方赶，最后终于在一个小镇子上找到她。”钱二哥吐了口烟。
　　“当时她就蹲在一个小饭馆旁边，不时还往饭馆里望两眼，我们赶过去的时候饭馆的老板娘就拿着扫把赶她，后来爸妈哭着跑过去抱住她，她就对我们说了两个字。”
　　“什么？”楚顾怀觉得自己的心揪得生疼。
　　“我饿。”
　　“后来我们什么都没干先带她去吃饭。她看到东西就用手抓了塞进嘴里，就像街边的小乞丐一样，爸妈眼泪掉个不停，我那时就决定再也不会让小妹再受一点苦。”
　　“带她回家后她就开始发烧，接近40°，每天都说胡话，什么她没钱，让她吃饭，别打她一类的。刚好那时候警察破了案，人口贩子交代说他们把小妹拐走后就将她扔进一个小仓库关了起来，她是几天前自己打破窗户跑走的。”
　　“后来跑到小镇上，她没有钱，人家也不让她吃饭，她就这样饿了几天。等她烧完以后就好像什么事儿都没发生一样，或者说比以前更活泼了一些，只是更加敏感了，手里总得攥着点钱才觉得有安全感，为了她，我和大哥拼命读书，出来后也是什么来钱快做什么，好不容易我和大哥都闯出来了，她却不肯接受，非得自己挣，我和大哥没辙就给她投钱弄了个茶馆，唉……”钱二哥讲起往事，皱眉锁得死紧，就这一会儿功夫就抽了好几根烟。
　　“怪不得。怪不得她对钱总是好像比较执着。”楚顾怀心里也不好受。
　　“嗯，不过遇到你以后这种感觉就好很多了，你是能给她安全感的人。”钱二哥眉头舒展了一些，无论如何，现在日子是比较好过了。
　　“放心吧，我只会爱她。”楚顾怀对钱二哥说，却望向那边跟钟楷闹得起劲儿的钱小耗。
　　回想完毕，楚顾怀凑过去在熟睡的钱小耗脸上吻了一下，她楚顾怀，从今天开始就要和人民币争宠了。
　　第二天早上起来，钱小耗音一睁眼就跑到阳台去看大海，这时太阳还没有放光芒，海边不晒，钱小耗听到隔壁已经有了动静，想是爸妈和大哥二哥他们都已经起床了，连忙摇醒楚顾怀，然后等她洗漱好就拉着她下了楼。
　　来到楼下，钱小耗看到人都齐了，除了那俩小的。
　　“别找了，都在睡呢，昨天玩太累了。”钱妈妈说。
　　“吃早饭，趁着没出太阳去海边玩，一会儿太阳出来了就晒了。”楚爸爸说。
　　“你快点吃，别耽误功夫。”楚顾怀给钱小耗拿了一块土司，又给她倒了一杯牛奶。
　　“我想和奶茶。”钱小耗对楚顾怀撒娇。
　　“哪儿来奶茶给你喝，闹腾什么。”钱爸爸威严发话。
　　“你要喝奶茶一会儿玩完了我去车尾箱给你拿，我放了一箱，不过现在要先把牛奶喝了。”楚顾怀笑着对钱小耗说。
　　“哦也，顾怀对我最好了。”钱小耗旁若无人地在楚顾怀脸上亲了一下，抢过她手里的牛奶。
　　“咳咳，你能不能矜持一点。”钱大哥提醒道。
　　“孤家寡人好可怜。”钱小耗对钱大哥眨眨眼，调笑他。
　　“儿子，哪时候找个媳妇儿回来，你看你四弟都快要结婚了。”钱爸爸又发话了。
　　“老爸，这又不是封建社会。”钱大哥苦哈哈地对钱爸爸说，然后转过身瞪了钱小耗一样。
　　“反正你自己看着办。”钱爸爸干脆也不理他了，拿起一个鸡蛋开始剥。
　　“我去叫唯唯起床吧，要不然等他醒来知道我们自己去玩不带他，他会很伤心的。”王自立说道。
　　“好，那你去吧。”钱小耗现在彻底放心把自家儿子扔给王自立了，白给的苦工谁不要，再说儿子也喜欢他。
　　等唯唯狼吞虎咽地吞完早餐，钱小耗就带着一群人杀到了海滩上。
　　“那边的礁石，嗯，有螃蟹有钉螺，自立你带着唯唯在这边挖沙白好了，我们过去。”钱爸爸和楚爸爸跃跃欲试。毕竟俩人是当过兵的，对抓这些东西比较有经验。
　　毕竟是人多力量大，一群人在那里叫啊嚷啊，钱小耗玩得最开心，拉着楚顾怀上蹿下跳，提着桶给钱爸爸和楚爸爸当后勤，不到一个小时桶里就满当当的螃蟹和钉螺了。这地方被称为钉螺湾，每天早上涨潮的时候海水就会把钉螺和螃蟹冲上岸，他们就趁着下一波浪来之前把钉螺捡起来，如此循环，倒也有趣。
　　等他们觉得够了，就提着桶去找唯唯和王自立，他们那边看起来也是收获颇丰，小半桶的沙白，有大有小，也是够煮两次汤了。
　　“走吧，一会儿紫外线太强，会晒伤的。”钱小耗把唯唯从海水里捞出来。
　　“哇，你们抓好多。”王自立指着桶叫道。
　　“嗯嗯，爸爸们好厉害。”钱小耗兴奋地笑。
　　“回去洗个澡，要游泳下午5点左右再来，没那么热。”楚顾怀牵起钱小耗的手。
　　“哎。”
　　于是……一行人说笑着回去了，回到别墅，钱小耗将战利品给了钱妈妈和楚妈妈，做饭什么的就不是她们的事儿了。
　　等钱小耗洗完澡才发现她忘了拿奶茶，又嚷着要喝奶茶。
　　“姑奶奶，你先把桌子上的苹果吃了成不，一会儿我带你去拿。”楚顾怀无奈地将苹果递给她，自己拿了衣服进浴室洗澡。
　　等楚顾怀进了浴室，钱小耗才拿着苹果偷笑，欢快地出了房间，跑到米米的房间把睡得正香的米米抱起来，然后往楼下走去。
　　“妈，米米到了喝奶时间。”
　　“喔，热水有，你让你爸冲。”钱妈妈没空搭理她，正在折腾一大堆的海鲜。
　　“那不行，男人怎么下手有准，我来。”楚妈妈赶紧拿了泡在热水里消毒的奶瓶，又拿出奶粉罐子，开始冲牛奶。
　　“米米的脸色好多了，也开始长肉了。”钱小耗喃喃道。
　　“那当然，小孩子最容易长了，之前那是因为没营养，现在呀，一天那么多顿，不吃的白白胖胖才怪。”楚妈妈笑着说。
　　“就是。”钱妈妈点头附和。
　　“我倒是不担心米米，有我们在也不会饿着她，倒是你，丫头，你对顾怀是不是太任性了一点，你这个样子谁忍得了，你也不能看顾怀脾气好就这样啊。”钱妈妈皱眉教训钱小耗。
　　“我哪有……”钱小耗不满地反驳。
　　“一枝，话也不是这样说的，顾怀本来就应该对丫头好，丫头乖得很，哪里会任性，你放心好了，她要是敢做对不起丫头的事儿，我和她爸肯定剥了她的皮。”楚妈妈帮钱小耗说话。
　　“嗯嗯，爷爷也站我这边。”钱小耗得意地说。
　　“你呀……”钱妈妈见楚妈妈帮她，也只能无奈地笑着摇头，心里面却是欣慰的，楚顾怀对自己女儿的好她也是看在眼里，她们现在的状态说实话比很多家庭都要幸福，她这当妈的也没什么愿望，只要子女幸福也就够了。
　　
　　 

作者有话要说：= =！其实这伏笔是开头埋的吧，我写着写着都差不多忘了……汗……




63

63、吵架 ... 
 
 
　　自从那天从海边回来后，钱小耗觉得楚顾怀对自己更加温柔了，似乎这点不止她有感觉，事务所的同事们偶尔也会拿这事儿来调侃她，她觉得应该是二哥跟楚顾怀说了什么，但是是什么呢，她也不知道，反正她都甘之如饴地接受楚顾怀的温柔。
　　这件事儿不是最奇怪的，最奇怪的是楚顾怀那个多事儿的小学妹。钱小耗说不清楚自己是讨厌她还是什么的，反正看她那楚楚可怜的样子就不爽。那天以后，这丫就不再哭哭啼啼地缠着楚顾怀了，不过现在那窝囊样子让钱小耗更来火。
　　“好过分……”钱小耗一大早看到崔希琳就没有了好心情。
　　“怎么了？”楚顾怀皱眉看向她。
　　“小眉姐说她每天下午都过来帮你打扫办公室。”钱小耗气呼呼地坐下来。
　　“嗯，干净了很多。”
　　“不是啦，问题是她到底想干嘛……”钱小耗开始闹别扭。
　　“她要扫我还能不让么，那也太专制了。”楚顾怀表示无能为力。
　　“她还会偷偷往你抽屉里塞点心。”钱小耗继续说。
　　“你见我吃过么？”楚顾怀更加无奈了，她天天被钱小耗做的点心塞得满满的，现在看到点心就想吐。
　　“小眉姐还说她每天都是看着你下班了才走的。”
　　“这就更加跟我没关系了，难道为了不让她看我下班还得偷着走？何况还带着你呢。”楚顾怀有些生气了，真是莫名其妙。
　　“反正，反正我看着难受。”钱小耗声音渐渐低了下去，可能是知道自己有点过分了，确实是不能怪她，她已经做得够好了。
　　“别闹了，看着难受就不看，你管她干嘛？”楚顾怀坐下来拿出文件。
　　“还有，我知道你什么意思，我以前也跟你说过，私事不要影响到公事，希琳工作认真负责，对同事友好，对上司尊敬，我找不出她有什么毛病能让我炒她鱿鱼。”
　　“你就这样想我？”钱小耗不敢置信地看着楚顾怀。
　　“你难道不是这样想的么……”
　　“得，我就是这样想的，你说的太对了，楚顾怀！我走还不成么！不打扰你。”钱小耗眼红红地站起来，打开门风风火火地跑了。
　　事务所所有人都望着电梯的方向，一脸茫然，而后才反应过来是吵架了，一个个都笑容僵硬，吵架过后最受伤的就是他们这群无辜群众，得接受冰刀的洗礼。在众人的推举下，齐小眉被光荣地选为代表，带着同事们的一脸期盼与殷切的期望，她缓缓的走进了低压办公室。
　　齐小眉走进办公室的时候，楚顾怀正皱着眉揉着太阳穴，齐小眉在心里轻轻叹了口气，走过去帮她揉。
　　“你怎么进来了？”楚顾怀低声问道。
　　“被她们推进来的，大家都担心你们。”齐小眉如实说道。
　　“我没事儿。”
　　“什么没事儿？你现在这个样子叫没事儿？”齐小眉声音大了起来。
　　“就是有点累。”
　　“到底怎么了？你们在一起那么久也没见这样吵过。耗子她……怎么了？”齐小眉小心翼翼地问。
　　“大概……是我错了。”楚顾怀呼了一口气，在死党面前无谓死装。
　　“怎么了？”
　　“还不是因为希琳。”
　　“希琳？小耗闹别扭了？”
　　“嗯，有点。”
　　“有点？看样子可不像，第一次见到她那样。”齐小眉不相信。
　　“然后我说了一些话，可能伤到她了。”
　　“你说什么了？”
　　楚顾怀把当时跟钱小耗说的话又给齐小眉重复了一遍，齐小眉听得眉头皱得死紧。
　　“你怎么这样想她，我要是她肯定跟你掰，都一起那么久了，她是什么人你应该比谁都清楚。”
　　“我只是一时有些生气，不是故意的。”楚顾怀后悔得肠子都青了。
　　“你平时不会那么冲动呀，最近怎么回事儿？”齐小眉直觉不对劲。
　　“刚接的那个集团的案子，感觉不太对，但是又找不到哪里有问题，有些烦躁。”
　　“是不是你太敏感了？”齐小眉皱眉，她倒是没觉得有什么不对的地方，反正现在当务之急就是要把耗子哄回来。
　　“那你也不能说这种话，她肯定伤心死了，你还不快去哄。”
　　“嗯，她以前闹别扭不是都去找郭美美么，打个电话去问问吧。”楚顾怀拿出手机打算打给郭美美。
　　“别，我来打，你一打她肯定要骂你。”齐小眉深知家里那只的脾气。
　　接通了电话，电话那头传来嘎吱嘎吱吃薯片的声音，压根没开口说话。
　　“唉，姑奶奶，你别吃那么多垃圾食品成么，有时间就跟耗子一样，去学做饭什么的。”齐小眉无奈地说。
　　“你管我呐，有话快说，相亲节目快开始了。”郭美美手里拿着手机，眼睛却盯着电视，齐小眉也不知道郭美美哪时候被钱小耗传染的，居然爱上了看相亲节目，还经常拉着自己看。
　　“耗子跟顾怀吵架了，来我们家没？”齐小眉被楚顾怀瞪得没办法，赶紧问道。
　　“什么？吵架了啊？严重么？没来啊……”郭美美也着急了，钱小耗那个闷骚的货生气那可不得了。
　　“挺严重的，可能是还没到，到了你就打个电话给我，我们这边正担心呢。”齐小眉对郭美美嘱咐道。
　　“哎。”郭美美应了一声就挂了电话，估计是打算打给钱小耗。
　　“没有在那里，应该是还没到，才刚跑出去。”齐小眉耸耸肩。坐了下来。
　　“唉，让她在你那里住一晚也好，冷静一下，我明天再去接她。”楚顾怀说。
　　“问题是你打算怎么办，为了什么吵的？”
　　“不是跟你说了么，因为希琳帮我整理办公室，给我抽屉里塞点心，其他也没什么，莫名其妙就生气了。”楚顾怀说。
　　“不是莫名其妙，她有压力了，还是因为你没有给够她安全感。如果崔希琳私下找她，说叫她跟你分手啊，或者她弄什么手段一类的。耗子肯定不会像现在这样，说不定还会笑嘻嘻地跟你打趣，问题是崔希琳没有作出任何希望你能够回应的表示，这样子杀伤力才大。你看，不费一兵一卒就把你们弄吵架了。”齐小眉旁观者清，帮她分析道。
　　“我还能怎样给她安全感？就差把心挖给她了。”楚顾怀苦闷地说。
　　“美美也跟我讲过耗子小时候的事情，你也知道吧？”齐小眉问。
　　“嗯，不久前才知道。”想到这里，楚顾怀皱起眉头。
　　“估计跟这个有关，她现在好像对钱没那么感兴趣了，把依赖都给了你，你呢，总得做点什么让她安心的，像在崔希琳这件事儿上面，既然你发现了耗子不开心，为什么不自己私下去找崔希琳说清楚呢？你明知道这样是不对劲儿的。还是你以为耗子大度到不会去计较这些。”
　　“我……”
　　“是，没错，大家都知道耗子善良，心肠好，大方，可是这是平时，涉及到你们的感情了她还能那样么？她又不是圣人。而且你居然还说她是想要你炒了崔希琳，我敢保证耗子心里半点这种想法都没有！她最多最多也只是想要你去跟她说清楚，不要再这样纠缠下去了，你呢？你呢？干了什么？”齐小眉越说越气，最后怎么分析都觉得是楚顾怀的问题。
　　楚顾怀低下头没说话，齐小眉说的没错，是自己忽略了，是自己自以为是。不过既然事情都已经发生了，她只能说去尽量弥补。
　　齐小眉觉得自己完胜了，自顾自从小冰箱里拿出一瓶灌装咖啡，就昂首出了办公室，然而她一出办公室就被同事们围住了。
　　“怎么样怎么样？”
　　“吵架了。”
　　“切，我们够知道咯。”齐小眉被同事们鄙视了一番。
　　“哎呀，上级隐私你们都敢窥探，不想活了呀。”齐小眉叫道。
　　“切，叛徒。”
　　同事们白了她一眼就各自回了岗位上，八股固然重要，工作完不成可是要命。齐小眉注意到只有崔希琳坐在位置上，没有什么表情，也没有什么动作。
　　楚顾怀整一天都不得安宁，终于在下午的时候忍不住给齐小眉打了内线电话让她进来。
　　“干嘛呀？”齐小眉一进来就打了个哈欠。
　　“郭美美给你打电话没有？”
　　“没有啊，她没有给你打？”齐小眉皱眉，她以为美美没给自己打是因为打给了楚顾怀。
　　“没有。”
　　“糟了。”楚顾怀赶紧拿出手机打了过去。
　　“喂。”郭美美声音懒懒的。
　　“郭美美，小耗到底在不在你那边？”楚顾怀用吼的。
　　“没有啊，她没回去？我上午打过电话给她，她不接，第二次再打就关机了。”郭美美说。
　　“没有，我打电话去她爸妈那里问，挂了。”挂了电话，楚顾怀就打了过去钱家还有自己家，甚至王自立家，结果都是一样的，不在。
　　家里电话也没有人接，到处都没有，楚顾怀开始有些着急了。
　　忽然想起上次钱小耗玩失踪去了街心公园，于是楚顾怀拿了包就匆匆走了，留下一堆同事大眼瞪小眼。
　　到了街心公园，楚顾怀绕了一圈，都没有发现钱小耗的踪迹。又绕了一圈，楚顾怀在草地上看到了一个包，很像小耗的。
　　这是楚顾怀急得什么也顾不上了，抓起包就翻，里面有钱包，夹子，还有照片，没错，是钱小耗的，可是她人呢？
　　
　　 （资 源整 理 ： 云 裳 小 筑 ）

作者有话要说：伦家不是后妈T-T只是突然又发现一个埋了好久的伏笔……
好吧，昨天发生点事儿没更，今天会补回来的，等今晚的第二更吧……




64

64、失败的绑架案 ... 
 
 
　　“喂，二哥么？我是顾怀，小耗失踪了。”楚顾怀情急之下只想到钱二哥，连忙打了电话过去。
　　“嗯，我在街心公园看到她的包。”
　　“什么？”
　　“好。”
　　楚顾怀提起钱小耗的包回了钱家，大家都已经在了，尤其是钱爸钱妈，急得坐立难安，钱妈妈都已经开始抹眼泪了。
　　“顾怀！”大家一看到楚顾怀，都站了起来。
　　“二哥呢？”楚顾怀刚进门就急着找钱二哥。
　　“他在房间里讲电话。”钱爸爸皱着眉头说。
　　“顾怀，怎么办啊……”钱妈妈着急地拉住楚顾怀。
　　“放心，她不会有事儿的。”楚顾怀勉强笑着安慰了钱妈妈，然后朝钱二哥在的房间走去。
　　楚顾怀进去的时候他正好挂断电话转过头。
　　“二哥，怎么样了？”楚顾怀问道。
　　“那帮该死的真的收了钱答应罗豪名抓小耗！”钱二哥咬牙切齿地说。
　　“罗豪名？！小耗现在怎么样了？！”楚顾怀着急地上前一步问道。
　　“他们说已经抓到了！！！我马上过去……”钱二哥拿起手机和钱包就要出门。
　　“我也去。”楚顾怀跟在后面。
　　“你是女的，还是留在这里吧，我会带她回来的。”钱二哥对楚顾怀说。
　　“老二，走。”钱大哥拿了车钥匙就去开门。
　　“你们小心点啊……”钱妈妈有些担心。
　　“小张你也去。”楚爷爷对小张说，小张点点头，摸了摸腰间别的手枪。
　　楚顾怀没有废话，跟在他们后面出去了。
　　“这孩子……唉。”钱妈妈叹了一口气。
　　“这才是我楚家的孩子。”楚爷爷板着脸认真地说。
　　一路上气氛都很严肃，空气中满是压抑。大家都没有说话，除了钱二哥不时地接个电话讲几句。
　　“那边，郊区，有个废弃的钢铁厂，他们在那里。”钱二哥给钱大哥指路。
　　“擦，一群王八羔子。”钱大哥骂了句脏话。
　　“她会害怕。”楚顾怀皱着每天默默地说了一句，让本来就压抑的气氛变得更加地缺氧。
　　“到了。”
　　钱二哥指了指前面被一堆长长的杂草中淹没的废旧钢铁厂，要不是他们眼尖根本发现不了。
　　“二哥，报警，我进去拖住他们。”楚顾怀对钱二哥说。
　　“你进去？我们那么多男的怎么可能让你进去。”
　　“就是，要是你出了什么事儿小耗非骂死我们不可。”钱大哥补充道。
　　“她不会的，我必须去。”楚顾怀对他们笑了笑，跳下车。
　　“顾怀。”小张突然叫住楚顾怀。
　　“嗯？”楚顾怀扭过头来，以为小张要阻止她。
　　“枪，拿着，我知道你会用。”小张把枪扔给楚顾怀。
　　“谢谢。”楚顾怀接住枪，对他笑了笑。
　　楚顾怀靠着杂草打掩护，轻声地来到钢铁厂的墙角下。听里面的动静。
　　“这妞儿，不错，很漂亮。”一个轻佻的声音从里面传来。
　　“老大，要不我们……嘿嘿。”这是一个猥琐的声音，楚顾怀咬住嘴唇，控制住自己想冲进去的欲望。
　　“不行，钱还没打进来。”
　　“那要怎么样他才把钱打进来？”
　　“好像是要把那个叫什么，楚顾怀的弄过来。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后，把她们一起埋了！蠢蛋。”楚顾怀听到里面“啪”的一声，应该是那个马仔被打了。
　　“那既然都是要撕票，不如……”
　　“对诶，我怎么没想到……”
　　“哈哈，那老大……”
　　“嗯。”
　　楚顾怀听到里面传来“唔唔。”的声音，心里早就急得火烧火燎的，恨不得马上冲进去把这两个笨蛋给毙了。
　　“擦，老大，她踹我弟弟。幸好我躲得快。”楚顾怀听了这话，一脸黑线，她怎么觉得这两位那么不靠谱，罗豪名是白痴么。找这两个来绑小耗，楚顾怀支起身子，往窗内望了一眼，没看到钱小耗，只看到两个不怎么强壮的绑匪，站在钱小耗的前面，挡住了她的视线。
　　再认真地看了看房间，楚顾怀确认了没有其他的威胁后，对着草丛外的三人做了个手势，表示她要进去了，那边钱二哥走去路中央等他的人，钱大哥和小张则拿着军刀慢慢走到了楚顾怀原来蹲着的地方。
　　楚顾怀把枪别在腰间，轻手轻脚地打开废旧的大门，走了进去。两个绑匪正对着钱小耗，不知道在干些什么。
　　“啊！！！！！”绑匪似乎把钱小耗嘴里的布拿了出来，楚顾怀听到一声尖叫。
　　再也忍不住了，楚顾怀上前就是一脚。受到这突如其来的一击，一个绑匪像右边倒去，带着另一个绑匪也倒在了地板上。
　　“擦，谁！”
　　“闭嘴，小心我一枪毙了你们。”楚顾怀拿出枪对着他们。
　　“饶命！！！！饶命啊大佬。”
　　“大佬，千万不要开枪！”
　　两个绑匪蹲在地板上抱着头，颤抖着缩在一起，楚顾怀在大大地翻了一个白眼，这个罗豪名是从哪里找来这两个一点都不专业的水货。真的毫无技术含量可言。
　　“大哥，小张，进来帮忙。”楚顾怀急着想救钱小耗，朝外面叫道。
　　钱大哥和小张听到楚顾怀喊他们，连忙踹开门进来，帮忙按住两个绑匪，楚顾怀那么久没听到钱小耗的声音，以为她晕了过去，等钱大哥和小张一制住她们两个，她就赶紧转过身去。
　　可是等她转过头去认真一看，差点就尖叫起来。
　　这个，这个哪里是钱小耗。那个女人也大眼瞪小眼地看着她，两个人都忘了讲话。
　　钱二哥带着一帮兄弟走进来的时候，就是看到这莫名其妙的一副画面。
　　“你……是谁？”楚顾怀皱着眉头问。
　　那个女人可能是惊吓过度，反应不过来，还是一副呆楞模样，没有回答楚顾怀的问题。
　　“说！”楚顾怀踹了踹地板上的两个绑匪。
　　“不，不是钱小耗么？”马仔结巴着回答。
　　“不是。”楚顾怀眯着眼睛肯定地回答。
　　“老，老大，我们是不是抓错人。”马仔问旁边的那个绑匪。
　　“可，可能是，没怎么看清楚。”老大也结结巴巴的。
　　“擦。”钱二哥爆了一句粗，后面的兄弟都翻了一个白眼，这两个货是什么玩意儿，简直丢黑道的脸。
　　“那小耗人呢？！”楚顾怀问出了最关键的问题。
　　全部人的眼睛唰唰全看着那两个绑匪。
　　“不，不知道啊。”马仔缩了一下脑袋，回答道。
　　“是，是不是那个去追小狗的女孩子？”那个女的楞过神来，问道。
　　“你见过小耗？”楚顾怀连忙转过身问道。
　　“嗯，我看到她丢下包去追小狗，就想在那里帮她看着包。”那个女的回答道。
　　女的话音刚落，楚顾怀的手机就响了，楚顾怀看了绑匪一眼，按了接听。
　　“顾怀，你们快回来吧，小耗回来了。”电话里传来钱妈妈的声音。
　　“回去了？！”钱小耗问道。
　　“嗯，刚刚回来，你们快回来。”
　　“好，马上回去。”
　　听钱妈妈声音平静，楚顾怀猜到钱小耗应该没出什么事儿，吊了半天的心终于放了下来。
　　“妈说小耗到家了。”
　　“擦，吓死我了。”钱二哥也松了一口气。
　　“那这俩货怎么办？”钱二哥带来的一个兄弟问道。
　　“扔警察局，我让罗豪名一辈子出不来。”楚顾怀撂下狠话，走了出去。
　　“交给你们啦，办完事儿再出来喝一杯，我家里有事儿先回去，这两个，嗯，你们看着办。”钱二哥拍了拍兄弟的肩膀，对他们笑着说。
　　钱二哥这一笑，大家就都知道他的意思了，不就是打一顿然后扔警察局么，反正他们这属于自卫范围，警察叔叔也不会说他们什么。
　　“我先送她回家，你先回去吧。”小张对钱大哥说。
　　钱大哥点了点头，也跟着钱二哥身后走了。
　　回到钱家，楚顾怀走下车飞似的跑进家门。钱大哥和钱二哥在后面跟着。
　　“钱小耗你给我出来！”楚顾怀一进家门就大声吼道。
　　“顾，顾怀回来了啊。”楚妈妈听到女儿大吼，知道事情不妙，连忙闪开，露出身后的钱小耗。
　　钱小耗听到楚顾怀的大吼，连忙乖乖站起来，可怜兮兮地看着楚顾怀，试图博同情，后来见她还是一脸怒气，于是眼神转向钱大哥和钱二哥，求救。
　　钱大哥和钱二哥耸耸肩，表示自己无能为力。
　　“爸妈，伯父伯母，我先带她回去了。”楚顾怀没看钱小耗一样，忍着怒气对长辈说了一声，没等她们应声，就拉着钱小耗出了家门。
　　“疼，疼，顾怀，我疼。”听着门外钱小耗喊疼的声音渐行渐远，长辈们同时叹了一口气。
　　“碰！”回到家里，楚顾怀怒气冲冲地锁上门，放开了拉住钱小耗的手。
　　“顾怀……”钱小耗泪眼汪汪地拉住楚顾怀的衣角，不知道此刻说什么才能让楚顾怀好受一点。
　　“别碰我。”楚顾怀隐忍着说，钱小耗听到她颤抖的尾音，不禁身子颤了一下。
　　“顾怀。”
　　“我说了别碰我！！！”
　　楚顾怀尖声喊道，吓得钱小耗下意思松手往后退了一步。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，传说中的二更来得有点晚……看到我熬夜码字的份上?－?）……




65

65、粗暴的惩罚 ... 
 
 
　　“钱小耗。”楚顾怀的声音听不出一丝的波澜，钱小耗顿时觉得自己要惨了。
　　“啊？”钱小耗弱弱地回答。
　　“你过来。”楚顾怀的声音忽然变得温柔了，钱小耗忽然觉得凉风嗖嗖吹过。可还是乖乖地过去。
　　“钱小耗，你这个坏蛋。”楚顾怀转过身来紧紧地搂住钱小耗，身子不住地抖着，钱小耗被勒得生疼，可还是不由自主地反抱住她。
　　楚顾怀把钱小耗压在门上，低头咬住了她的嘴唇，拼命吮吸着。 
　　“唔……”钱小耗觉得疼，发出了声音，要是以往，楚顾怀肯定会温柔下来，可今天她似乎没有那个打算。
　　等到楚顾怀放开钱小耗的时候，她已经软得跟一摊水一样了，站都站不稳，靠在楚顾怀身上喘气。
　　楚顾怀管不了那么多，抱着钱小耗就进了房。然后“碰”地一声关了房门，吓得墨笛从沙发上跳下来回了窝。
　　当晚，四周的邻居都听到了某人的哀嚎。
　　第二天
　　似乎是感受到了阳光的温度，钱小耗的手动了动，从睡眠中醒来，却发现自己睁不开眼睛。
　　“醒了？”耳边传来楚顾怀如春风般温柔的声音。
　　早干什么去了！钱小耗生气了，觉得不理她。
　　“生气了？”一只手伸进被子里，握住了她的浑圆。
　　“不要动我！”钱小耗拍掉自己胸前的手，翻了个身，背着她努力挣开红红肿肿的眼睛。翻身的时候差点就叫了出来，好疼。
　　“疼不疼？”楚顾怀挨了上来，钱小耗觉得后背温暖了起来，她也是什么都没有穿。
　　“废话。”钱小耗又红了眼眶，说话都带点哭腔。
　　“对不起。”楚顾怀亲了亲钱小耗圆润的肩膀。然后轻轻地搂住她将她掰过来和自己面对面。
　　“你昨晚好凶好粗鲁，一点都不温柔。”钱小耗委屈地说。
　　“我生气，我着急，我害怕。”楚顾怀搂紧钱小耗。
　　“我又不是故意的，我又不知道会有人绑架我，你还把我包包拿走，害我走路回家的。”钱小耗哭着说。
　　“乖，都是我的错。别哭了。”楚顾怀到底还是心疼，其实昨晚她一夜都没睡，怎么想都是自己的错，现在却去折腾钱小耗，实在是不应该。
　　“呜……下次不乱跑了……”钱小耗哽咽着对楚顾怀保证。
　　“知道就好，你知道我们都急成什么样了，拿着枪就往里冲，我……”楚顾怀没有说下去，叹了一口气，抱住钱小耗不再说话。
　　“顾怀……”
　　“如果真的被绑架了，你会很害怕的，好不容易我的努力有那么一点点成效……”楚顾怀喃喃道。
　　“不是一点点成效……”钱小耗笑着说。却发现楚顾怀已经睡着了，眼袋突出，黑眼圈也很大，看来是一晚没睡。
　　钱小耗就这样抱着她，也进入了梦乡。
　　就这样，等事务所的众人再一次见到楚顾怀和钱小耗，就是在吵架后的第三天，像往常一样，楚顾怀挟着钱小耗进了事务所。第一个发现的齐小眉。
　　“哟，来了？”
　　“嗯，早。”楚顾怀跟大家打了个招呼。
　　“小耗，你跟小眉聊聊天，我先进去。”楚顾怀温柔地对钱小耗说，然后转向崔希琳。
　　“你跟我进来一下。”
　　于是，崔希琳跟着楚顾怀进了办公室。
　　“耗子，怎么样怎么样，听说你被绑架了诶。”楚顾怀一进去，安安就跑过来，拉着钱小耗打量。
　　“对啊，听说是那个罗豪名指使的对吧，哇，他死定了。”丁晓表情夸张，逗得钱小耗“扑哧”一声就笑了出来。
　　“就是，他这回完了，贪污，受贿，外加绑架。啧啧……”一个同事附和道。
　　“老大都上交申请了。”
　　“弄死他。”
　　“就是……”
　　“人蠢没药医，还找那么两个水货来绑架。”
　　大家纷纷七嘴八舌地附和。钱小耗听着同事们的话，忽然觉得很温暖，该有的她都有了，接下来就剩下好好过日子了。
　　半个小时后，楚顾怀跟崔希琳走了出来。
　　“希琳很快就要去欧洲学习了，两年的时间。你们有什么要跟她讲的就趁早吧。晚上开欢送会，吃饭唱K一条龙。小耗，过来。”楚顾怀宣布完这条令人震惊的消息便拉着钱小耗进了房。
　　进去之前钱小耗特意看了眼崔希琳，只见她脸上挂着一丝勉强的笑容，丝毫没有公费学习的开心和兴奋。
　　“怎么样，娘子，为夫这种处理方法你可满意？”楚顾怀逗问道，顺势偷了一个香。
　　“公费的，我也想去……”钱小耗耷拉着头。
　　“嗯？”楚顾怀皱眉。
　　“哈哈哈哈……被骗了。”钱小耗突然抬起头大笑，吓了楚顾怀一跳。
　　“越来越不乖了，哼哼。”楚顾怀拉了拉钱小耗的脸。
　　晚上的欢送会，除了当事人不怎么开心以外，其余都很好，唱K 的时候，钱小耗和楚顾怀被逼着合唱了一首歌，也算体验了一次夫妻档。
　　幸福开始有预兆
　　缘分让我们慢慢紧靠
　　然后孤单被吞没了
　　无聊变得有话聊有变化了
　　小酒窝长睫毛是你最美的记号
　　我每天睡不着想念你的微笑
　　你不知道你对我多么重要 
　　有了你生命完整的刚好
　　小酒窝长睫毛
　　迷人得无可救药
　　我放慢了步调
　　感觉像是喝醉了
　　终于找到心有灵犀的美好
　　一辈子暖暖的好我永远爱你到老
　　小酒窝长睫毛
　　迷人得无可救药
　　我放慢了步调
　　感觉像是喝醉了
　　终于找到心有灵犀的美好
　　一辈子暖暖的好
　　我永远爱你到老
　　――林俊杰&蔡卓妍《小酒窝》
　　“哦哦哦~~~再来一首。”伴奏声音刚落就有人起哄，钱小耗不禁白了此人一眼，明知道她五音不全只会那么几首歌，这不是难为她么。
　　“好啦，放过她一次，其实她就会这一首。”楚顾怀笑着说。
　　“哈哈哈哈……耗子你就会这一首。”
　　“哈哈哈……”
　　听了楚顾怀的话大家都笑，钱小耗咬牙切齿地在楚顾怀腰间捏了几把，揭她老底，太狠了吧。
　　“我们去接孩子，孩子在外婆家，嗯，好多天没见了，你们自己玩，结账的时候找小吴。”楚顾怀拿起包嘱咐道。
　　“小吴，记在我账上。”楚顾怀又转头对小吴说。
　　“好，老大慢走。”
　　“哎，你们慢慢玩，通宵没关系，明天记得来上班就行。”楚顾怀说完就拉着钱小耗出了门。
　　楚顾怀和钱小耗出现在钱家门外的时候，已经是差不多晚上八点了，整个别墅都亮着灯，里面不时传出一阵阵笑声。
　　钱小耗嘟着嘴，看来没有她俩他们也过得很开心嘛。
　　“是因为知道你没事儿了，所以才可以笑得那么开心。”楚顾怀一看到钱小耗的表情就知道她脑子里在想什么。
　　“爸，妈，我们回来啦。”
　　“儿子！”钱小耗和楚顾怀刚走进门，楚唯潇就朝钱小耗扑过来。
　　钱小耗抱起他晃了晃，开心地在他脸上亲了一下。
　　“妈咪，你三天没来找唯唯。”楚唯潇委屈地说。
　　“好啦，乖儿子，下次不会这样了，来，下来。”钱小耗放下他。拉着楚顾怀大大咧咧地坐在沙发上。
　　“你呀……”钱妈妈叹了一口气，进厨房给她们拿水果。
　　“少惹点事儿能死是不是。”钱爸爸严厉地教训道。
　　“哼哼。”钱小耗哼唧了几声，没有跟钱爸爸顶嘴。
　　“爸，是我的错，你别怪她了。”楚顾怀对钱爸爸说，顺手给他倒了一杯茶。
　　“顾怀，你看看她哪里还有女孩子的样子，都被两个哥哥宠坏了，你也是的，她哥好不容易没那么严重了，你又开始宠了。”钱爸爸坚持着孩子不能宠的原则，对楚顾怀恨铁不成钢。
　　钱小耗瞪着眼睛对着钱爸爸做了个鬼脸。
　　“米米呢？”钱小耗问。
　　“在屋子里，刚喝完奶，睡了。”钱爸爸没好气地说。
　　“走，走，我们去看米米。”钱小耗拉着楚唯潇走向婴儿房。边走还边跟他说话。
　　“想妈咪没有？”
　　“想，不过自立哥哥说男子汉要自立自强，不能总想妈妈。”楚唯潇严肃地说。
　　“别听他乱讲，该想还是得想。”钱小耗说。
　　“嗯嗯。”
　　“那爹地呢，想爹地没有？”钱小耗瞄了一眼楚顾怀，见她没有注意自己，便凑到楚唯潇耳边问道。
　　“也想。”楚唯潇老实地点了点头，其实楚顾怀的存在感很强，虽然对他严厉了点，可都是为了他好。
　　“真乖，我跟你说，她对你严厉是为你好，希望你以为有用，所以，不要觉得爹地不爱你喔。”钱小耗说道。
　　“我知道~~~”
　　“真乖。”
　　“呀，小米米，睡得好香，还吐泡泡……”钱小耗惊奇地指着米米叫道。
　　“你嚷嚷什么？非得把她闹醒你才安心是吧。”钱妈妈在门外教训道。
　　钱小耗吐了吐舌头。
　　“奶泡泡，她喝太饱了。”楚唯潇戳了戳妹妹的红脸。
　　“嘻嘻，好好玩，把她闹醒好不好？”钱小耗问楚唯潇。
　　“闹不醒的，妹妹吃饱了睡的，你闹不醒她。”楚唯潇摇摇头表示计划并不可行。
　　“唔，那我抱一抱。”钱小耗笑嘻嘻地把米米抱起来，在她脸上亲了一下，只见米米砸吧了一下嘴，继续睡。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，恭喜顾怀反攻成功……
昨天没更T-T看了我微博的孩子就知道我凄惨成什么样子了，我不是故意的，求原谅……讨厌大姨妈……

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
jjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj


66

66、顾怀的弟弟？ ... 
 
 
　　第二天，崔希琳就再也没有来过，她走的时候并没有跟事务所的同事打招呼，就好像她从来就没出现过一样。
　　君成律师事务所
　　“boss，我有事儿跟你说。”齐小眉皱着眉头走进楚顾怀的办公室。
　　“说吧。”楚顾怀头也没抬地说。
　　“咳咳，耗子，你出去一下。”齐小眉对钱小耗说。
　　“嗯？有什么事要瞒着我的……”钱小耗皱着眉头问道。
　　“啊？那个，也没什么，咳咳……”齐小眉尴尬地说，不时地瞄楚顾怀几眼。
　　“你先出去一下吧，乖。”楚顾怀开了口，钱小耗不甘愿也还是出了去。
　　“说吧，怎么回事儿？”楚顾怀放下手里的东西，问道。
　　“我们上次接的环宇集团的案子，总裁是袁文。”齐小眉严肃地说。
　　“谁？”楚顾怀猛地抬起头。
　　“袁文。”齐小眉又重复了一次。
　　“他……回来了？”楚顾怀轻声问道，面无表情。
　　“嗯。”齐小眉点了点头，叹了一口气。
　　“你说的没错，那个案子是有点问题，袁文想干嘛。”齐小眉问道。
　　“不知道。”楚顾怀淡淡地说。
　　“你有这幅死样子干嘛啊！！！我比你伤心多了！”齐小眉激动地把一叠文件摔在楚顾怀桌面上。
　　“小眉姐！你干嘛？！”钱小耗冲进来抱住楚顾怀，警惕地看着齐小眉。
　　“你！你怎么冲进来了！？”齐小眉激动地问。
　　“她躲在外面偷听。”楚顾怀揉了揉脑袋，淡定地说。
　　“我，我……”钱小耗嗫嚅。
　　“我知道你是关心我，不用解释，乖。”楚顾怀笑着拍了拍钱小耗的背。
　　“喂，你真的假的，怎么那么淡定。”齐小眉皱眉问道。
　　“你以为我还是十六岁么？我自己都这样我还管得了他？”楚顾怀挑眉。
　　“嘿，嘿嘿，也不是啦。”干笑了几声，齐小眉识相地退了出去。
　　“怎么了？”齐小眉出去后，钱小耗问道。
　　“没什么，只是一个不相干的人。”楚顾怀笑着说。
　　“说说嘛。”钱小耗推了推她。
　　“嗯。”
　　“别说先，让我猜。”钱小耗恶趣味地说。
　　“嗯。你猜。”
　　“初恋男友，甩了你去外国发展。”钱小耗猜道。
　　“很附和八点档的剧情。”楚顾怀点点头。
　　“不是？那……是不是他甩了你然后你就对男人失望了，就……”钱小耗趴在楚顾怀胸口。
　　“很狗血。”楚顾怀点评。
　　“嗯？不是么……那是什么啊，小眉姐干嘛那么激动？”钱小耗皱起眉头不解地问。
　　“齐小眉暗恋我弟。”楚顾怀笑着说。
　　“什，什么？你有弟弟？”钱小耗瞪大了眼睛。
　　“嗯，很小就被袁文拐走了。”楚顾怀无奈地说。
　　“啊？”
　　“那个男的，同性恋，把我弟拐到国外去了。”楚顾怀重复的时候便有些咬牙切齿。
　　“啊？怎么没听伯母说过。”钱小耗惊讶地问。
　　“家丑，又不是什么好事儿，而且……他在走的那年，就跟我们断了关系。”楚顾怀淡淡地说，顺了顺钱小耗的头发。
　　“很伤心吧？”钱小耗扭头问道。
　　“当时很伤心，现在，好一点了。”楚顾怀没有笑。
　　“好一点……为什么？”
　　“有了你呀，比较能理解他的想法了，不过，我不会原谅他的，实在是太过分了，方法有很多种，他选择了最笨的。”
　　“就是，好过分，伯父伯母和爷爷明明都是那么好的人。”钱小耗愤愤不平地说。
　　“是是是，他们最疼你。”楚顾怀笑了一下。
　　“其实，我们过得那么容易也是因为他们怕我跟小弟一样，走了，就什么都没了。”
　　“唔，我才不会带着你走呢，走了就成罪人了，爸妈好伤心的。”钱小耗认真地说。
　　“你带我走？”楚顾怀好笑地重复。
　　“是啊。”
　　“是我带你走，笨蛋。”楚顾怀小声地笑，钱小耗就像一个开心果，有她在的地方自己总能找到快乐。
　　“唔，好吧，你带我走。”钱小耗想了想，决定不跟她争。
　　“那现在怎么回事儿，那个男的回来了？”钱小耗好像很感兴趣。
　　“嗯，刚刚小眉进来说了我才知道那个集团老总是他，呵，混得还不错，出去的时候可是个穷光蛋。”
　　“那你弟弟呢？”钱小耗忽然很想见一见楚顾怀的弟弟。
　　“不是我弟弟，是楚顾言。”楚顾怀纠正道。
　　“少来，别扭什么。”钱小耗白了她一眼。
　　“不知道，如果还没被抛弃的话，应该是一起回来了。”楚顾怀想了想说道。
　　“好想见她。”钱小耗蹭了蹭楚顾怀，一脸兴奋。
　　“你兴奋什么？”楚顾怀捏了捏怀里肉呼呼的人，有些奇怪。
　　“你弟弟啊，我弟弟你都见了，凭什么我不能见你弟弟，他肯定长得跟你一样好看。”钱小耗又开始天马行空的想象。
　　“嗯，确实好看，不然袁文也不会那么喜欢他。”楚顾怀对视觉系的男人很是反感。
　　“我大二那年他走的。”楚顾怀回忆道。
　　“你们差得不远？”
　　“一样大，龙凤胎。我大他一点点。”楚顾怀笑着说。
　　“也！！！真的啊！！！”钱小耗此时有些亢奋。
　　“嗯，他，也很漂亮。比我还漂亮。”楚顾怀想起弟弟，笑容带了一丝落寞，也许是龙凤胎的关系，她有时候会莫名的难受，每当这时候她就会想，应该是弟弟想她了。
　　“哇，怪不得小眉姐暗恋他。”钱小耗理解地说。
　　“嘘……不要在她面前说，不然她会炸毛。”楚顾怀凑到钱小耗耳边小声说道，说完还顺便吹了一口气。痒得钱小耗直躲。
　　楚顾怀说不能在齐小眉面前说，但没有说不能在郭美美面前说，于是还没到下班的时候，郭美美就知道了这回事儿。齐小眉不可避免地接到了老婆的电话，然后提着包包怒视钱小耗。
　　“你说！到底怎么回事儿？”齐小眉凶狠地看着钱小耗。
　　“就，八卦一下嘛。”钱小耗躲在楚顾怀后面。
　　“楚顾怀，你把她弄出来。”齐小眉对楚顾怀说。
　　“乖，她不敢怎么样你。”楚顾怀转过头对钱小耗说。
　　“你！楚顾怀！你是不是人啊！”齐小眉发飙了。
　　“不是。”楚顾怀承认地干脆。
　　“你赶快回去啦，晚了美美要生气的。”钱小耗探出头来弱弱地说。
　　“哼。”齐小眉瞪了钱小耗一眼，提着包包出了门。
　　“呼……”钱小耗松了一口气。
　　“唉，你看你，跟郭美美说干什么，这下小眉难挨了。”楚顾怀扭头对钱小耗说。
　　“那我就她一个死党，不跟她说跟谁说嘛，我都忘了美美不能知道这件事儿了。”钱小耗有点委屈地说。
　　“你还委屈上了，过来。”
　　此时已经下了班，整个事务所只剩下她们两个人，可还没等她们亲热起来，楚顾怀手机就响了。
　　“喂，妈咪。”
　　“嗯，好，知道了，马上回去。”
　　“嗯，拜。”
　　挂了电话，楚顾怀一脸严肃。
　　“怎么了？”钱小耗坐在楚顾怀腿上，问道。
　　“顾言回家了，爷爷正在打他。”楚顾怀迅速地开始收拾东西，准备回家。
　　“咦，真的回来了啊，爷爷打人很痛诶。”钱小耗也站起来帮着收拾。
　　收拾好了以后俩人就出了门，钱小耗在路上打了个电话给钱父钱母，让他们照顾两个孩子。
　　“爸妈，开门。”楚顾怀拍门。
　　门开了，楚顾怀连忙进了去，钱小耗乖乖地跟在后面。
　　“姐。”
　　钱小耗一进门就瞪大了眼睛，地板上跪着的男孩子长得很漂亮，她甚至看不出来他跟顾怀一样大。相比之下。楚顾怀要成熟很多。
　　只见他背上也是鞭子痕迹参差不齐，甚至比楚顾怀那时候要严重很多，有几条都已经在冒血了。
　　“别叫我姐。”楚顾怀说得很淡定，但只有牵着她的钱小耗知道，她在抖。
　　“姐，你也不要我了。”楚顾言的笑容垮了下来，眼泪不断掉下来，看起来应该是忍了很久。
　　“哎，你别哭啊……”看着与楚顾怀相似的面容哭得梨花带雨，钱小耗有些不忍，连忙跑过去抽了张纸巾给他。
　　“你……”
　　“丫头，过来！”楚爷爷没让楚顾言跟钱小耗说上话，一声令下就把钱小耗吼到了自己身边。
　　“爷爷，别气啦，气坏身体不好，你别打了嘛，他都出血了。”钱小耗伸手帮楚爷爷顺了顺气。
　　“孽障，孽障！”
　　“爷爷……”楚顾言开口。
　　“别叫我爷爷，高攀不起。”楚爷爷说话很生硬。
　　“爷爷~~~~”钱小耗撒娇地叫道。
　　“哎，哎。”楚爷爷被钱小耗一叫就心软了，连忙应道。
　　“明天我把唯唯和米米带过来陪你好不好，别生气了。”钱小耗说。
　　“明天过来？”楚爷爷有些兴奋了。
　　“嗯啊，6点就带他们过来陪你。”钱小耗笑嘻嘻地说。
　　“6点太早啦，让唯唯多睡一会儿。”楚爷爷笑呵呵地说。
　　“好~~”
　　“顾言是吧？”钱小耗安抚完楚爷爷，马上转过头对着楚顾言笑。
　　“嗯……你？”
　　“叫姐夫。”钱小耗笑呵呵地说。
　　“哈？”楚顾言有些奇怪地看着钱小耗。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，今晚围观大孕开幕式去了……于是有点晚，真是……失望失望再失望！本来说有街舞这个节目的，我有好几个同学没日没夜地练了一个多月，结果领导一句不喜欢就给掐了。心情很不咋地……




67

67、友好同盟关系的建立 ... 
 
 
　　“钱小耗，过来。”楚顾怀皱起眉头。
　　“姐。”楚顾言瞪着大眼睛看向楚顾怀。
　　“顾怀……”钱小耗慢慢挪动到楚顾怀旁边抱住她。
　　“你……”楚顾言先是惊讶，然后低下头笑了起来。
　　“你，你笑什么……”钱小耗眨了眨眼，忽然觉得楚顾言有些可怕。
　　“我喜欢男的你们就跟我断了关系，姐现在怀里搂着的，不是男人吧？”楚顾怀抬起头笑着问楚爸爸楚妈妈和楚爷爷。
　　“是我们跟你断的关系么？”楚顾怀冷冷地开口。
　　“你真坏……”钱小耗瞪了他一眼。
　　“你……”楚顾言不知道该对着这个瞪着他的可爱女生说什么，姐姐冰刀般的眼神射过来，他已经没了招架能力，现在只想找个地方躲起来。
　　“走吧。”楚顾怀拉起钱小耗就走。
　　“哦，爷爷，明天我把他们送过来喔。”钱小耗边被楚顾怀拖着边回头对楚爷爷说。
　　“好。”楚爷爷应了一声。
　　“你走吧，不要再过来了。”楚爷爷无力地对楚顾言挥了挥手。
　　“爸，妈……我先走了。”楚顾言拿着外套站起来，疼得“嘶……”了一声，然后对楚爸爸和楚妈妈笑了笑，慢慢地往门外走去。
　　出了楚宅，楚顾言脸上的笑容垮了下来，却在花园外看到楚顾怀和钱小耗的身影，她们站在那里，楚顾怀不知道在和谁说着话。
　　“不要进去，不然你会被爷爷打死。”
　　“楚顾怀？顾言呢？”
　　“哼。”钱小耗对这个男的莫名地没好感，哼了一声，搂住楚顾怀的手臂。
　　“哟，小朋友……”袁文看着钱小耗，笑了。
　　“你才小朋友，你全家都是小朋友。”钱小耗翻了一个白眼。
　　“哈哈哈哈……”袁文哈哈笑了起来，楚顾怀皱眉，暗着掐了钱小耗一下。
　　“阿文。”楚顾怀听到后面传来楚顾言的声音，很温柔。
　　“出来了？”袁文听到楚顾言的声音，连忙越过她们往后面走。
　　“你爷爷打你了？！”突然，袁文的声音提高了八度，钱小耗马上捂住耳朵。
　　“疼不疼？”袁文看了看他的背，心疼地问。
　　“还好，不碍事儿。”
　　楚顾怀嘴角扬起一丝冷笑，拉起钱小耗就要走。
　　“姐，别走。”楚顾怀感受到弟弟伸出手拽住了她的衣角，就像小时候逛街一样，她怕他走丢，总是嘱咐他拉着自己的衣角。
　　“小言，你回来做什么？”楚顾怀放开钱小耗的手，转过身去问道。
　　“姐，我……我想爸妈，想爷爷……想你。”楚顾言搂住楚顾怀的腰，把脸埋在她怀里哭了。
　　钱小耗嘟着嘴巴，觉得自己的领地被侵犯了。怎么看怎么不爽。
　　“那么多年，没有电话，没有短信，没有邮件，没有信，你就是这样想我的。”楚顾怀翻了个白眼，手却渐渐抚上了楚顾言的背。
　　“嘶……”
　　“疼？”楚顾怀问道。楚顾言在楚顾怀的怀里点了点头。
　　“活该。”
　　“姐，没变……”楚顾言闷闷地说。
　　“什么没变。”
　　“你。”
　　“嗯？”
　　“还是那么凶。”
　　“死小子。滚蛋！”楚顾怀朝着楚顾言的脚狠狠地踩了下去。
　　“啊！”楚顾言喊了一声，倒在袁文怀里。
　　“哦也。”钱小耗幸灾乐祸地喊了一声。
　　“姐，这是姐夫？”
　　“夫个头。”楚顾怀拍了拍钱小耗点得起劲的头。
　　“哦~~~懂了。”楚顾言笑着点了点头。
　　“哼。”钱小耗不满地哼了一声。
　　“真可爱。”楚顾言笑眯眯地说。
　　“嘿嘿，那是……”钱小耗倒是一点都不客气，所有赞美都一律收了下来。
　　最后，钱小耗竟然邀请他们来家里做客，楚顾怀本来不想再这种情况下跟弟弟叙旧，但也没办法，只好带着深深的怨念回了家。
　　“呐，这是药膏。”楚顾怀扔了一瓶药膏给楚顾言，就去给他们倒水了。
　　“嗯？药品还挺齐全的。”楚顾言看了看药膏说道。
　　“这是上次顾怀用剩下的，不过没你那么重。”钱小耗帮他扭开，然后递给袁文，示意他帮楚顾言涂药。
　　“什么？姐姐也……”
　　“你废话，哪有那么容易同意……”钱小耗白了他一眼。
　　“不过呢，我钱小耗人见人爱，大家都疼，所以也没怎么为难我们，楚爷爷和楚伯父楚伯母可喜欢我了。”钱小耗炫耀道。
　　“咳，看出来了。”
　　“嘿嘿。”
　　“这么多年，过得怎么样？”楚顾怀拿着两杯果汁和几碗钱小耗做的双皮奶走出来。
　　“嗯，还行，我跟阿文，在国外结婚了。”钱小耗看到袁文拉住了楚顾言的手，钱小耗也有样学样，赶忙拉住楚顾怀的手，逗得三个人都捂着嘴笑。
　　“笑什么。”钱小耗反抗道。
　　“小朋友，卖萌可耻。”袁文对她说。
　　“谁理你。”钱小耗瞪了他一眼。
　　“真有趣，姐，眼光不错。”楚顾言笑着说。
　　“嗯。”
　　“结婚了，开心么？”楚顾怀严肃地问。
　　“开心。”楚顾言毫不犹豫地点头。
　　“一点疙瘩都没有？”楚顾怀拿起一碗双皮奶，用调羹挖了一口塞进钱小耗嘴里。
　　“有，所以我回来了。”楚顾言微笑道。
　　“嗯，迷途知返了。”钱小耗点点头。嘴里吃着双皮奶，含含糊糊地夸赞。
　　“你要是前几年回来，一定会被打死。”楚顾怀点评道。
　　“我知道，所以我等到现在才回来。”楚顾言优雅地笑。
　　“哇，言宝贝你好有王子相。”钱小耗崇拜地看着楚顾言。
　　“咳咳。”楚顾怀干咳，提醒自己的老婆注意一点，颇有红杏出墙的嫌疑。
　　“耗子宝贝，你好有公主相。”楚顾言也开始对着钱小耗鬼扯。
　　“你们俩凑一对吧。”楚顾怀没好气地冒出这句话。
　　“哟，姐，吃醋啦？”楚顾言的凤眼一挑，活色生香。
　　“唉，你陪她玩吧，袁文，过来，我想跟你聊聊。”楚顾怀对袁文说。
　　“好。”
　　楚顾怀带着袁文去了阳台，见楚顾怀一走，钱小耗连忙凑到楚顾言跟前，想要挖一些八卦。
　　“言宝贝，你是不是跟顾怀一起长大的？”钱小耗贼兮兮地问道。
　　“你废话，我们可是龙凤胎。”楚顾言说起这个不无骄傲。
　　“唔，那你说说嘛，顾怀小时候什么样子。”钱小耗坐在他旁边，讨好地给他递果汁。
　　“她？”
　　“嗯嗯。”
　　“我说了有什么好处？”楚顾言扭头问道。
　　“我在楚爷爷面前给你说好话。”
　　“成交。
　　“快说快说。”钱小耗着急地催促道。
　　“她小时候可皮了，爬树，掏鸟窝，抓蚯蚓，知了什么的，啥都干。”楚顾言喝了一口果汁。
　　“不是吧！顾怀会干这些？”钱小耗惊讶地问，她小时候都不会干的事情顾怀居然会干。
　　“嗯，后来她干一次爷爷就打她一次，不知道打断了几根藤条。”楚顾言笑眯眯地说。
　　“怪不得那天她那么淡定，原来是被打习惯了。”钱小耗点点头。
　　“是啊，那时候我很文静，大家都说我跟姐姐的性格生反了，只是她在初中的时候开始变得稳重，反而我有些叛逆。”
　　“呀，初中就稳重了……”钱小耗愧疚地想起自己初中的时候，大哥二哥天天往学校跑，全校的人都知道她钱小耗是谁……
　　“嗯，想起来从初中开始我跟姐姐就是学校的风云人物了。”
　　“那当然，我们家顾怀那么优秀……”钱小耗得意地说。
　　“嗯？优秀？她……脾气大得很，又固执。”楚顾言毫不客气地贬低。
　　“哼哼，才不会。”钱小耗小声反驳。
　　“那么小声干嘛，心虚了吧。她就是这样，就你才受得了她。”
　　“她很疼我的。”
　　“看出来了，对我那样，对你这样。”楚顾言有些吃味。
　　“你吃醋。”钱小耗尖锐地指出。
　　“切，谁吃你一个小丫头片子的醋。”
　　“我跟你一样大！”钱小耗瞪大了眼睛。
　　“好好好，一样大。那个，给我吃一口。”楚顾言盯着钱小耗手里的双皮奶。
　　“给你给你。”钱小耗塞了一碗在他手里，又给他拿了一个调羹。
　　“你做的？”楚顾言边吃边问。
　　“嗯嗯，不然你还指望你姐做么。”钱小耗发誓自己完全没有鄙视的意思。
　　“也是，她做的东西吃不了的。”楚顾言赞同道。
　　“你们俩凑一起说我坏话？”这时候，楚顾怀和袁文一前一后从阳台出来。
　　“没有啊，你听错了。”钱小耗笑嘻嘻地凑上前去。
　　“今天打扰了。那我跟小言就先走了。”袁文对楚顾怀说。
　　“喔，走吧。”
　　“丫头，再见咯。”袁文对着钱小耗笑。
　　“喔，再见。”
　　钱小耗傻愣愣地跟他们挥了挥手。
　　“我还会过来找你玩的。”楚顾言对钱小耗眨了眨眼。
　　“好呀好呀。”钱小耗点点头。
　　“那姐，我们先走了。”
　　“嗯，药膏带上。”楚顾怀还是担心弟弟，把药膏塞给他。
　　“嘿嘿。嗯。”
　　楚顾言笑呵呵地拿着楚顾怀给他的药膏出了门，今天他真的很开心很开心很开心。
　　
　　




68

68、负责任的妈妈 ... 
 
 
　　“顾怀，顾怀，刚才你们在讲什么？”洗完澡后，钱小耗把楚顾怀拉上床，问道。
　　“也没什么，就问问他打算怎么办，毕竟袁文还是比小言靠谱一些。”楚顾怀帮钱小耗把被子盖好，然后掀开一角，也把自己的腿放了进去。
　　“喔，那他想怎么办。”钱小耗问道。
　　“还能怎么办，每天跑去给爷爷和爸妈请安呗，磨到他们同意为止，人心都是肉长的，他们虽然这几年都没提小言，可是心里想着呢，有时候我妈半夜都会起来抹眼泪，可想他了。”
　　“也是，袁文果然比言宝贝靠谱，言宝贝就会跑上门白白挨揍。”钱小耗往楚顾怀那边挪了挪。
　　“嗯，其实他们这次回来也不单是为了这事儿，袁文的公司碰着麻烦事儿了，他回来解决一下。”楚顾怀把钱小耗扒拉到自己怀里。
　　“咦，是官司么，你们上午说的那个。”钱小耗心安理得地往楚顾怀身上靠。她喜欢楚顾怀身上淡淡的香气。
　　“嗯，和一个外企发生了摩擦，对方起诉他。”
　　“哦，好像不是大麻烦啊。”钱小耗想了想说道。
　　“说大不大说小不小，要真的处理起来也不容易打赢。”楚顾怀说道。
　　“容易打赢还找你干嘛。”钱小耗笑嘻嘻地说。
　　“嗯？找我？”楚顾怀扭过头看着钱小耗。
　　“对啊，他不是找你帮他打么？”钱小耗疑惑地问。
　　“不是啊，找你，我不方便出面。”
　　“什么？！我？”钱小耗尖叫起来，顾怀都说不容易的案子要交给自己？开什么国际玩笑。
　　“你都觉得难，给我？！输了怎么办！”钱小耗着急地说。
　　“嗯，必须你上，其实不单单是工作上的冲突摩擦。主要是……那个外企的总裁，看上了小言。”楚顾怀解释道。
　　“不是吧！那么狗血？”钱小耗嘴角抽搐，没想到楚顾言还真是个祸害。
　　“嗯，我是他姐，不好出面。但是这案子必须花大力气打赢，给别人我不放心，小耗，你相信自己相信我么？”楚顾怀温柔地问。
　　“我相信你，但是不相信自己啊！”钱小耗皱着眉头回答道。
　　“自信点，你可是S大出来的高材生。”楚顾怀笑着拍了拍钱小耗的脑袋。
　　“我，我没经验。”钱小耗结巴地说。
　　“谁都是从没经验到有经验的，这个案子要是打赢了对你很有好处，无论是经验还是在业界的地位。”楚顾怀承认自己是有私心的，这个案子她完全可以交给事务所其他的律师，她们都比小耗有经验，可是她想了很久，还是觉得给小耗做。
　　“乖，放手去做，我会帮你的。”楚顾怀哄道。
　　“那……嗯……我试试？”钱小耗犹豫着答应了。
　　“真乖。”
　　“让楚顾言请我吃饭！真讨厌，什么烂桃花都沾，害死人了。”钱小耗不满地扭动身子，内心充满了对楚顾言的愤恨。
　　“好，让他请你吃饭。”
　　“嗯嗯。”
　　“那现在，是不是挺无聊的？”楚顾怀笑着问。
　　“是啊，好像睡觉又有点早。”钱小耗乖巧地回答。
　　“那……我们来做点什么吧。”楚顾怀不怀好意地邪笑着。
　　“什么？”钱小耗傻愣愣地没有明白。
　　“唔……”
　　又是满园春色的一晚……
　　因为第二天是星期六，昨晚又做了一晚上的运动，因此楚顾怀和钱小耗睡到十点才晃晃悠悠地挣开眼睛。
　　“唔……顾怀……起床。”钱小耗推了推楚顾怀。
　　“嗯，早起了，不想动。”楚顾怀眯着眼睛，跟猫一样慵懒。
　　“都怪你。”钱小耗嗔怪道。
　　“不知道是谁……昨晚……”
　　“停！我认输，别讲了……起来了啦，好晚了，还要去爸妈那里接唯唯和米米。”钱小耗挪到床边，小心翼翼地走下床。
　　“腿软？站着别动。”楚顾怀见钱小耗可怜兮兮的样子，连忙起身去扶她。
　　“哼。”
　　于是等钱小耗和楚顾怀梳妆完毕，已经快12点了，开车到钱家，刚好赶上开饭。
　　“怎么那么饿，没吃早饭？”钱妈妈看到狼吞虎咽的钱小耗，心疼地给她添了一碗汤。
　　“嗯，我们十点多才起来的。”钱小耗咽下一口饭，回答道。
　　“真是的，星期六也不能这样睡啊，睡太多容易头疼。”钱妈妈又开始对钱小耗说教，老人家总是看不惯她们睡太多。
　　“是是是。”钱小耗敷衍道，夹了一块藕饼塞进自己嘴里。
　　“你说你这吃没吃相坐没坐相的，吃饭要端碗，跟你讲多少遍了，你看看顾怀，那个才叫标准。”钱爸爸皱着眉头说钱小耗。
　　“切，她小时候还掏鸟窝，爬树呢。”钱小耗反驳道。
　　“咳咳，咳……”听了钱小耗的话，楚顾怀果然噎着了。
　　“老公，水，水，快拿来……”钱妈妈着急地给楚顾怀拍背。
　　“哦哦，水，来，喝点……”钱爸爸连忙将水递给楚顾怀。
　　喝了水，楚顾怀才总算是止住了，钱小耗也知道好像是说错了话，放下碗筷乖乖地看着她。
　　“谁告诉你的？”吃饱饭，楚顾怀拉着钱小耗面对面坐在沙发上，严肃地问道。
　　“楚顾言？”楚顾怀想都不用想也知道是他。
　　“呃……”
　　“说。”
　　“就是他嘛。”钱小耗小声地说。
　　“他死定了。”楚顾怀恶狠狠地说。
　　“把你昨天听到的忘掉，知道了没有！”
　　“忘不掉啊……”钱小耗可怜兮兮地回答。
　　“忘不掉也得忘，你是想跟楚顾言一起么？”楚顾怀威胁道。
　　“好吧，我忘了。”钱小耗无奈地说，其实该怎么样还是怎么样嘛，顾怀干嘛自欺欺人。
　　“真乖。”楚顾怀笑眯眯地拍了拍钱小耗。
　　“爹地，妈咪……”唯唯抱着米米出现在两人面前。
　　“怎么了？”钱小耗笑着问。
　　“米米饿了，她要吃东西。”唯唯说道。
　　“喔，我去冲奶，唯唯，你不要把妹妹摔了喔，吃完东西就带你们回家。”钱小耗说道。
　　“嗯，唯唯不会摔到妹妹的。”楚唯潇觉得自己的经验比钱小耗丰富多了，很自信。
　　“得了吧，他比你像妈多了，冲你的奶去。”楚顾怀也调侃了钱小耗一句。
　　“母子俩欺负我喔，哼哼，回家你就惨了。”钱小耗对楚唯潇挥了挥拳头。
　　楚唯潇咧嘴一笑，抱着唯唯坐在沙发上。
　　七八个月大的婴儿已经会爬了，因此当钱小耗拿着牛奶出来的时候，米米正在地板上可劲儿地爬着。
　　“天呐……”
　　“你们俩就这样让她在地板上爬……”钱小耗责备道。
　　“唉哟，你知道什么，小孩子那么大就是要学爬的，哪能一天到晚抱着，不过得看紧点，爬得可快了。”钱妈妈对钱小耗说。
　　“喔，这样啊……”钱小耗很受教地点了点头。
　　“还有啊，从今天开始可以喂她点别的，别老是奶，营养不够，果汁，蔬菜汁，还有，一点饼干也可以。”
　　“饼干？不是吧，能吃么？”钱小耗皱眉。
　　“她都长乳牙了。你看看你……”钱妈妈白了钱小耗一眼。
　　“啊……真的啊，我看看。”钱小耗抱起米米，米米抱起她手里的瓶子就喝，死都不肯让钱小耗看。
　　“唉，回家再看。”钱小耗叹了一口气，愧疚死了。
　　喂饱了小米米，钱小耗和楚顾怀就带着他们走了，先把唯唯送到王自立那里去，然后带着米米回了家。
　　把米米哄睡了以后，钱小耗打开电脑。
　　“你干嘛？”楚顾怀拿着咖啡走进房间。
　　“百度一下，查一查要怎么养孩子……”钱小耗接过她手里的咖啡。
　　“哎，那是我要喝的。”
　　“哎呀，懒死你，再去弄一杯嘛。”钱小耗眼睛看着屏幕，喝了一口咖啡。
　　“你好意思说我懒。”楚顾怀懒得去弄，就着钱小耗的喝了一口。
　　“怎么？终于有点当人老妈的自觉了？”楚顾怀笑着说。
　　“嗯，从今天起要当个负责人的妈妈。”钱小耗认真地点点头。
　　“你？真的做得到才好。”楚顾怀摸了摸她的头。
　　“那当然了。”
　　研究了好几个小时，钱小耗才离开电脑跑去做饭，边做还边想。
　　“做好没，我和唯唯快饿死了。”楚顾怀在外面喊。
　　“啊？喔……还有几个菜，等等。”
　　“几个菜？！！！！！钱小耗你是不是想饿死我们啊，你刚才在里面那么久在干嘛。”楚顾怀饿得眼睛都绿了。
　　“在研究哪种果汁营养丰富。”
　　“天呐，敢情你一直没在做菜，饿死了……”
　　“哎呀，你们先吃点饼干垫一下肚子吧。”钱小耗漫不经心地回答。
　　“唯唯不要吃饼干。”楚唯潇撒娇道。
　　“那冰箱里的双皮奶拿一碗吃，我昨天做的。”
　　“嘿嘿，好……”楚唯潇跑进厨房。
　　“我也要。唯唯帮我拿一碗。”楚顾怀冲楚唯潇喊。
　　“爹地，没了诶。”楚唯潇走出来，手里拿着一碗。
　　“唉……算了。爹地减肥。”楚顾怀无奈地坐在沙发上，抱起墨笛。
　　“很快就好了，等等嘛，晚上去商场买米米的启蒙玩具~~”
　　
　　 

作者有话要说：今天跟某人拼文又输了……坑爹的女人居然说输了要二更……后来撒娇无赖讲价过后变成了4500……
今天12点前还会更半章T-T还有4500字就明天再更吧……




69

69、米米发烧了 ... 
 
 
　　“好不好？”钱小耗走出来问道。
　　“好好好，赶紧做饭去。”现在钱小耗说什么楚顾怀也是答应的，只要她能让她吃上饭。
　　“我先去看看宝贝闺女。”钱小耗念念叨叨的走进婴儿房。
　　“啊！顾怀，你进来，快，快进来！”
　　楚顾怀听到钱小耗在房里焦急地喊她，连忙走了过去，唯唯也放下碗跟在后面进了房。
　　“顾怀，你快看看。米米好烫，而且好像很不舒服，一直哭。”钱小耗拉着楚顾怀的手摸了摸米米的额头，急得快哭了。
　　“别急，乖，应该是发烧了，我去打个电话给妈问一下。”楚顾怀安抚了一下钱小耗，连忙跑去客厅给楚妈妈打电话。
　　“喂，妈，是我，米米额头好烫，还一直在哭，怎么哄也哄不好，是不是发烧了？”
　　“应该是发烧了，怎么样，很烫吗？哎，等着，我跟你爸马上过去，很快。”楚妈妈也很着急，说完就挂了电话。
　　“怎么样？”钱小耗走出来问道。
　　“妈和爸很快就过来，别担心，先把窗户打开通一下风。”楚顾怀去开窗户。
　　“嗯。”钱小耗也跑去帮忙。
　　“家里有没有体温计，帮米米量一下。”
　　“有，我去拿。”
　　钱小耗拿了体温计连忙跑到屋子里给米米量体温，焦急地等了十分钟拿出来看，三十八度多，真的是发烧，只是不知道这发烧是什么引起的。
　　测完体温后不久楚妈妈和楚爸爸就赶到了，进了门两人二话不说就往婴儿房跑。
　　“妈，怎么办？”钱小耗围着楚妈妈转。
　　“体温量了么？多少度？”楚妈妈摸了摸米米的额头。
　　“三十八度五。”
　　“还好，在正常范围。嗯，去装点温水，拿块毛巾，帮她擦一擦。”楚妈妈对钱小耗说。
　　“哎，好。”见楚妈妈很有经验的样子，钱小耗忐忑了很久的心终于放下来一点。
　　“对了，再拿奶瓶装点水过来，快。”
　　“好。”
　　楚妈妈抱起米米开始哄，毕竟是带大了两个孩子的老人，比较有经验，哄了一会儿米米就不怎么哭了。可看起来还是不怎么舒服，小脸憋得通红。
　　擦过身子喝了点水以后，再给她量一次体温，已经降了不少，钱小耗总算是松了一口气，这才想起来楚顾怀还没吃饭。
　　“顾怀，饿不饿，晚饭没吃诶。”钱小耗问道。
　　“原来你还知道我没吃晚饭。”楚顾怀累得摊在沙发上。
　　“没吃晚饭？我在家里给你做，小耗你跟楚伯父带米米去医院看看吧，烧是退了，查查病因，确定没事儿了才比较放心。”楚妈妈走出来说。
　　“哎，好。”
　　到了医院，医生帮米米看了一下，直夸钱小耗这妈尽责，做得很好，烧退了，什么事儿都没有，下次注意点衣着就可以了。这顿夸把钱小耗弄得无比愧疚，发誓要认真跟楚妈妈学带小孩的注意事项。
　　回到家里，楚顾怀已经吃饱喝足躺在沙发上跟楚妈妈聊天了。钱小耗和楚爸爸把米米安置好，也坐下来开始吃饭。
　　“顾怀，你弟弟他……后来有没有来找你。”楚妈妈犹豫地问，心里还是担心儿子。
　　“嗯，有，那天出来以后就带着他来了这里一趟。”楚顾怀老实地回答。
　　“他……现在过得怎么样？”楚妈妈问道。
　　“问他干嘛，管他去死。”楚爸爸极其恼火地说。
　　“你这人怎么这样，敢情不是你十月怀胎生下来的！你不心疼我心疼！”楚妈妈激动地说。
　　“你……唉……”楚爸爸无奈地叹气，谁说他不心疼的。
　　“他……过得还不错，在国外跟袁文结婚了，就是想我们想得紧，这就回来一趟。”
　　“唉，他爷爷性子硬，他也是的，硬是要跟爷爷对着干，我心疼他也不敢说什么。”楚妈妈想起来就难受。
　　“就你宠的，那么大个人还那么冲动。”楚爸爸皱眉说道。
　　“爸妈，别吵了，现在好好的不就行了么。”钱小耗安慰道。
　　“是啊，他爷爷那样打他，我看着心疼。”
　　“妈，言宝贝现在开心地很呢，只要你们肯原谅他。”钱小耗眨巴着眼睛说道。
　　“我压根就没生他气，唉……”
　　“不可能，还想让我原谅他，他有当我是他爸吗？”楚爸爸皱着眉头，站起来就走。
　　楚妈妈见楚爸爸生气走了，急忙嘱咐了她们几句就跟在后面走了。
　　
　　 

作者有话要说：终于在12点钟敲响的时候码完最后一个字T-T……这半章，有点悲剧……咳咳……
撒娇不管用！！！！太狠了……




70

70、羡慕嫉妒恨 ... 
 
 
　　第二天一早，楚顾言就又过来了，钱小耗迷糊着走下楼去开门，却发现唯唯早就起床了，先她一步跑去开门。
　　“唯唯，谁啊？”钱小耗问道。
　　“不知道。”楚唯潇打开门。
　　“哇，这谁家小孩，好可爱……”楚顾言一进门就开始嚷嚷。
　　“注意影响，唯唯是我跟顾怀的孩子，我们还有一个女儿呢，唯唯，把米米带下来，该喝奶了。”钱小耗对唯唯说。
　　“不是吧……你跟我姐的……”楚顾言呆楞着问。
　　“对啊。羡慕嫉妒恨吧。哈哈哈……”钱小耗得意地笑。
　　“得瑟什么，赶紧刷牙洗脸去。”楚顾怀也走了下来，轻推了钱小耗一把。
　　“喔……”钱小耗乖乖的走进浴室洗漱。
　　“哎，姐，姐，孩子是领养的么？”楚顾言问道。
　　“嗯，小声点。”楚顾怀皱眉提醒，生怕被唯唯听到心里会难受。
　　“好可爱……我也想要。”楚顾言一脸羡慕。
　　“得了吧，你们俩大老粗，还都那么忙，你以为容易呢。”楚顾怀白了他一眼，否定了他的想法。
　　“唉，也是，自己都弄不了了再加上个孩子肯定筋疲力尽。”楚顾言摸了摸鼻头。
　　“嗯，今天干嘛跑过来。”楚顾怀给他倒了一杯水。
　　“给你送资料啊，呐，这个资料。”楚顾言将资料递给楚顾怀。
　　“今天你们怎么没去上班？”
　　“昨天米米病了，小耗急得一晚没睡，今天怕她复发，就干脆呆在家里了。”楚顾怀接过资料。
　　“侄女？多大。”楚顾言站起来。
　　“才7个多月，劳心劳力的，唉……”
　　“我想抱抱……”楚顾言眨巴着媚眼看向楚顾怀。
　　“不要对我抛媚眼，从小看到大，免疫了，一会儿唯唯就抱她下来了，吃早餐没有？吃点吧，今天我跟小耗起晚了。唯唯做的。”楚顾怀放下资料，走到餐桌旁做下来。
　　“噗……你们，你们虐待小孩啊，让他做饭，他才多大。”楚顾言不敢相信。
　　楚顾怀懒得解释，看了他一眼，什么都没说。
　　“我们家唯唯这叫贤惠，你懂什么。”钱小耗从浴室走出来，白了楚顾言一眼。
　　“咳咳。贤惠。”
　　“对啊，男的也可以贤惠啊，像你这种小受，也只有袁文会要。啧啧。”钱小耗坐下来端起粥喝。
　　“唯唯，下来吃早饭。”
　　“喔。”
　　楚唯潇走下楼，抱着米米。
　　“来，给我抱，你去吃饭，我看看她还烧不烧，妈说最好不要吃药。”钱小耗抱过米米，嘟囔着说。
　　钱小耗身上的奶香激起了米米的食欲，她开始扭动，不时地抓起钱小耗的头发玩。
　　“疼，米米别抓。”钱小耗痛呼。
　　“米米，爹地抱。”米米一看到楚顾怀就更兴奋了，伸手要她抱，还一直傻笑。
　　“得，给你爹，没良心的玩意儿。”钱小耗把孩子递给楚顾怀，走进厨房给她泡奶。
　　“好幸福……”楚顾言吸吸鼻子。
　　“嗯。”
　　“米米乖。”楚顾怀逗了逗米米。
　　“唯唯，叫舅舅。”楚顾怀对楚唯潇说。
　　“舅舅。”楚唯潇乖巧地叫了一声……
　　“哎，真乖。”楚顾言笑眯眯地摸了摸楚唯潇的头。
　　钱小耗泡了牛奶出来，将奶瓶递给米米，帮她系好胸前的兜兜，防治奶漏得满身都是。
　　“羡慕不来滴，好好地过你们的潇洒日子吧。”钱小耗坐下来说道。
　　“唉……耗子亲爱的，我们能不能过潇洒日子就看你了，那官司必须要赢啊……”楚顾言对钱小耗说。
　　“哪有必然发生的事情，我可不敢保证稳赢，只能是尽量。”钱小耗认真地说。
　　“是是是，你要尽力啊……大家都是亲戚，对吧。”楚顾言狗腿地说。
　　“别套近乎……你说你这是什么烂桃花，怎么这样的人你都去招惹。”钱小耗不满地说。
　　“哎，你以为我想啊，谁知道我怎么会有那么大魅力，他死乞白赖地凑过来我有什么办法。”楚顾言自恋地说。
　　“因为你长得像我们家顾怀，所以魅力大。”钱小耗点点头认真地对她说。
　　“噗……哈哈哈哈。”楚顾言捂着肚子笑了起来。
　　“本来就是嘛，哎呀，不说这个了，你先讲讲你们到底是什么情况。”钱小耗催促道。
　　“他纯粹是故意找碴……”楚顾言说起来咬牙切齿地，把所有情况都跟钱小耗和楚顾怀说了一遍，最后一个人伏在桌子上感慨人生。
　　
　　 

作者有话要说：补昨天的半章……咳咳……我知道看不过瘾T-T
今天还有一章的……




71

71、楚妈妈给的零用钱 ... 
 
 
　　“嗯，不好打。”钱小耗揣摩了一下，说道。
　　“好打我找你干嘛。”楚顾言白了钱小耗一眼，尽说废话。
　　“切，我跟你说，他这又不是纯粹为了赢，他肯定会瞎折腾的，就算赢了以后肯定也会生很多事儿。”钱小耗教育道。
　　“那也得赢啊，输了的话阿文就要劳累好一阵子了。”楚顾言有点急。
　　“你急什么，我又没说赢不了。”
　　“别急，我会帮小耗打的，你忘了爸妈干什么的么？”楚顾怀冲楚顾言扬起嘴角笑了笑。
　　“爸妈……可是……”一想起楚爸楚妈，楚顾言就难受起来。
　　“放心吧，妈说她从来没有生你的气，心疼得很……就是爸和爷爷……”楚顾怀也皱了皱眉，要得到他们的原谅确实不容易。
　　“真的！？”楚顾言眼睛亮了。
　　“别高兴那么早，你爸气死了，一提到你就摔门而去。”钱小耗故意打击道。
　　“啊……”楚顾言愣愣地啊了一声。
　　“别担心，会好的。妈妈能把爸劝好，就是爷爷那边可能……”楚顾怀对着楚顾言笑了笑，看了眼钱小耗。
　　“咳咳，钱宝贝，钱钱……”楚顾言看着钱小耗。
　　“没有好处啊……”钱小耗摆起大牌姿势。
　　“你要啥好处……”楚顾言小心翼翼地问道。
　　“茶馆有些简陋……”钱小耗眼睛转了转。
　　“我找人重新装修一次！往豪华了修！”楚顾言坚定地说。
　　“米米的奶粉喝完了。”
　　“我去买……三箱。进口的，我去香港买。”楚顾言狗腿地说。
　　“请人办事儿是不是应该吃个饭喝个酒什么的……”钱小耗扭头看着楚顾怀问道。
　　“应该应该，酒店随便挑，什么酒都行……”
　　“喝酒是不是应该有软妹子坐陪……”钱小耗眨眨眼。
　　“钱！小！耗！”楚顾怀一字一顿地吼钱小耗的名字。
　　“咳咳，开玩笑的嘛……老婆别生气！”钱小耗笑嘻嘻地凑前去亲了楚顾怀一下。
　　“啧啧，瞧你俩……”楚顾言嫌弃地打量了她们一眼。
　　“哼……”
　　“好啦，看在你那么诚恳的份上，爷爷那边我帮你搞定吧。”钱小耗拍了拍楚顾言的肩膀。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。感谢姐夫！”楚顾言笑呵呵地说。
　　“嗯？”楚顾怀皱眉……
　　“对，没错，姐夫……嗯，刚才说的要办妥啊。”钱小耗交代道。
　　“没问题！”
　　达成一致后，钱小耗跟楚顾怀和楚顾言开始研究案子，唯唯带着米米去房间玩，研究了差不多4个小时才有了一些眉目。
　　“那今天就到这里吧，我好累，脑袋疼。”钱小耗靠在楚顾怀肩膀上。
　　“嗯，好吧，不打扰你们休息了。”楚顾言收拾好资料，站了起来。
　　“你怎么回去？要不我开车送你吧。”楚顾怀问道。
　　“不用，阿文会来接我的。”
　　“新时期好男人，嗯……留下来吃饭吧，吃完再走。”钱小耗说。
　　“好。”
　　钱小耗站起来往厨房走去，然后从冰箱里搬出一大堆菜，拿出客厅让姐弟俩择。
　　“你打个电话叫袁文也过来吃吧。今天中午做丰盛点。”钱小耗说。
　　“哎，好。”
　　楚顾言在心里默默决定以后要常来蹭饭。
　　于是，当袁文走进屋门的时候，看到的就是这么一片祥和的画面，姐弟俩坐在一起择菜聊天的画面着实家常，但两个那么漂亮的人凑一起就显得不平常了。
　　“袁文，你来了？快进来帮我杀鱼！”钱小耗听到袁文来了。连忙探出头来叫喊道。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，杀鱼，不然中午就没鱼吃了。”钱小耗挥着锅铲说道。
　　“姐夫，你该不会是特意把他叫过来帮你杀鱼的吧。”楚顾言满脸黑线地问。
　　“呃……反正他也要吃的嘛。”钱小耗心虚地说。
　　“咳咳，她就这样，快进去帮她弄吧。”楚顾怀开口道。
　　“那你就去吧，围着围裙哦。”楚顾言对袁文说。
　　“哎。”
　　估计也只有钱小耗敢让袁氏集团的大老板围着围裙杀鱼了。
　　中午的菜色果然丰富得让楚顾言想哭。
　　“你也去学做菜吧……”楚顾言对袁文说。
　　“啊……”袁文咬着一根菜，愣愣地扭头看着楚顾言。
　　“学做菜，家常菜，我再也不要吃外卖了。”楚顾言抱怨道。
　　“教做菜，一小时500.”钱小耗眨眨眼说道。
　　“呃……开价够狠。”袁文说道。
　　“不是谁都可以学的喔，看大家亲戚一场才打个半价。”钱小耗夹了一块牛肉塞进嘴里。
　　“阿文~~~”楚顾言撒娇。
　　“好，明天开始，晚上过来。”袁文二话不说就跟钱小耗成交了。
　　“爽快。哈哈哈，顾怀，吃鱼。”钱小耗夹了一块鱼肚子放到楚顾怀碗里。
　　见钱小耗心情那么好的样子，楚顾怀笑了笑。
　　“你们俩，从今天开始，天天给爷爷打电话，打上一个月，然后下个月开始天天往家里跑，记得去王爷爷那里开药方，带着药过去，嗯……就这样。”
　　“还有南瓜。”唯唯边吃边说。
　　“嗯？南瓜？”楚顾言疑惑地看着楚唯潇。
　　“嗯，爷爷有糖尿病，每顿都得吃南瓜。”钱小耗解释道。
　　“呵呵，怪不得老头子喜欢你，耗子，我惭愧。”楚顾言放下筷子，心里很难受。袁文抓住他的手，握得紧紧的。
　　“你别这样，离家那么久了，不知道也正常，现在弥补还来得及，不要等到以后才后悔。树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”钱小耗认真地说。
　　“嗯，我知道了。”楚顾言点点头。
　　“放心啦，我打包票爷爷会原谅你们，有我和唯唯在呢。”钱小耗对自己和儿子可是非常自信。
　　“嗯。”
　　“什么事儿都爱大包大揽。”楚顾怀说。
　　“这是热情。”钱小耗纠正道。
　　袁文跟楚顾言走了以后，楚顾怀拉着钱小耗进房睡中午觉。楚顾怀觉得最幸福的时刻就是午后。
　　阳光透过落地窗照进来，钱小耗的睫毛不时地动一下，她睡相其实不怎么样，可是却显得很可爱，总是会让楚顾怀不禁探头去亲吻她。
　　“唔……”
　　“醒了？”
　　“嗯，好舒服……”钱小耗揉了揉眼睛，伸了个懒腰。
　　“这几天工作量有点大，嗯，我们去放松一下吧。”楚顾怀提议道。
　　“好啊，怎么放松？”钱小耗问道。
　　“去逛街吧，给你置办点衣裳，入秋了都。”楚顾怀想了想，说道。
　　“好啊，就我们俩？”钱小耗抓起楚顾怀的手。
　　“嗯，就我们俩。”楚顾怀点点头。
　　“可是我不放心把唯唯和米米放家里。”钱小耗苦闷地说。
　　“打个电话叫王自立过来吧。”楚顾怀说。
　　“哎，好办法。”
　　躺在床上打完电话，钱小耗才掀开被子下了床，两个人一起在洗漱，然后挑着逛街的衣服。
　　“你穿这件，嗯，回头率肯定很高。”钱小耗拿了一条黑色短裙在楚顾怀身上比划着。
　　“不行，回头率太高我会吃醋的。”摇摇头，钱小耗又把裙子放下。
　　“这条吧，很长，可以遮住腿，而且你高的话穿这个很有气质诶。”钱小耗把一条长裙塞到楚顾怀手里。
　　“嗯。”楚顾怀没有任何意见，乖乖地拿起长裙开始换。
　　好不容易打扮好了，钱小耗和楚顾怀提着包包出门，走之前交代了唯唯几句，让他在家里乖乖地等王自立。
　　“好不好看？”钱小耗在专卖店里试了一条裙子，站在镜子面前看。
　　“好看，穿这条看起来高一些。”楚顾怀评价道。
　　“小姐，开单，这条这条还有这条。”楚顾怀指了指刚才试的几件裙子，对售货员说道。
　　“哎，好。”售货员听了楚顾怀的话眼睛一亮，连忙跑去开单。
　　“我还没看价钱呢。”钱小耗皱眉。
　　“嗯，不贵，都买了吧，你穿着好看。”楚顾怀昧着良心说道。
　　“不贵么？”钱小耗翻了翻身上这件裙子的标签，瞪大了眼睛。
　　“这叫不贵？！！！”
　　“还行，我刷卡。”楚顾怀说道。
　　“刷卡？还不是钱！”
　　“我妈塞给我的，说是给你的零用。”楚顾怀把卡给钱小耗亮了亮。
　　“咦，妈给的，还有零用啊，我妈都没给我零用。”钱小耗抢过楚顾怀手里的卡。
　　“很多钱么？”
　　“几十万。反正他们钱多，拿着也用不上。”
　　“几十……万……零花？”钱小耗傻眼了。
　　“嗯。”
　　“你小时候她们也这样给零用？”钱小耗问道。
　　“没有，我的钱都是自己打工赚的。”楚顾怀摇摇头表示否定，她们家的家教是要让小孩子多历练。
　　“怪不得那么早熟……”钱小耗一脸理解地点点头。
　　“卡还我。”楚顾怀伸手去抢钱小耗手里的卡。
　　“为什么，不是妈给我的零用么？”钱小耗不肯给楚顾怀。
　　“我怕你乱花钱。”楚顾怀解释道。
　　“喂喂，我乱花钱？明明是你比较奢侈。”钱小耗不满地反驳。
　　“那好吧，你拿着，别丢了。”楚顾怀对钱小耗丢三落四的性格很头疼，今天给了她说不定明天就不见了。
　　
　　 

作者有话要说：呃……其实昨晚就码完了，不过网线给老妈拔了于是没更……好吧。
飘去码今天的……




72

72、情侣的一天 ... 
 
 
　　“好累。”
　　“坐下来，我点菜。”楚顾怀把东西放在椅子上，拿起菜单。
　　“只是吃个晚饭嘛，那么浪漫干嘛。”钱小耗打量了一下这个豪华浪漫到不像话的西餐厅。
　　“第一次带你来吃烛光晚餐。”楚顾怀有些愧疚，在一起那么久都没有带钱小耗浪漫一下，连花都没有送过。
　　“生活要实在点。”钱小耗认真地说。
　　“偶尔的浪漫增加情趣。”楚顾怀抿嘴笑了笑。
　　“唔，有道理，嘿嘿，我还第一次来这种地方呢。”钱小耗拿手碰了碰桌子上漂亮的蜡烛。
　　“以后经常带你来。”楚顾怀对她说。
　　“好呀，你说的喔。”
　　“嗯。”
　　“waiter。”楚顾怀朝waiter招了招手，然后点了一个情侣套餐，waiter下了单，就拿着菜单走了，留下两人在隔间里。
　　“老婆，刚才在买裙子那里，好多男的盯着你看。”钱小耗皱着每天嘟起嘴对楚顾怀说。
　　“咳咳，这我倒没注意。”楚顾怀当时眼睛都粘在钱小耗身上了，哪看得到其他。
　　“我好想抱着你跟他们说你是我的。”钱小耗苦恼地说。
　　楚顾怀抹了一把汗，幸亏她没这样做，不然她们非得名扬四海。
　　“你呀，做事不能那么冲动。”楚顾怀轻轻敲了敲她的头。
　　“我知道，冲动是魔鬼，做了就后悔。”钱小耗笑嘻嘻地说。
　　“我也很高兴，你是我的。”楚顾怀轻声说道。
　　“嗯嗯，我是你的。”钱小耗抓住楚顾怀的手。
　　“动手动脚的干什么。”楚顾怀将手抽出来，嗔瞪了钱小耗一眼。
　　“嘿嘿。”
　　“闭上眼睛。”楚顾怀对钱小耗眨眼。
　　“嗯？”钱小耗难得看到楚顾怀撒娇，瞪着大大的眼睛舍不得闭上。
　　“笨蛋，快闭上。”
　　钱小耗只好不情不愿地闭上了眼睛，她听到楚顾怀移开椅子，然后走到了她后面。
　　脖子凉凉的，楚顾怀的手在她脖子后面扣着什么东西，不时地碰到她一下，然后，脸颊上传来温热的触感，是楚顾怀的吻。
　　“顾怀……”钱小耗没有挣开眼睛，喃喃地叫道。
　　“嗯，我在这里。”楚顾怀在她耳边应着。
　　“睁眼。”楚顾怀轻轻拍了一下钱小耗。
　　钱小耗睁开眼，楚顾怀已经坐了回去。
　　“喜欢么？”楚顾怀笑着从包里拿出镜子放在钱小耗面前。
　　“哇，银链子。”钱小耗眨眨眼，看着镜子里自己脖子上戴的银项链。
　　“嗯。”
　　“好漂亮。”钱小耗赞叹道，摸了摸。链子是简约的一个爱心，里面有一个可爱的小耗子。
　　“咦，耗子。”
　　“你哪里找的，好可爱。”
　　“Tiffany订做的。”楚顾怀笑着说。
　　“咦……我怎么不知道！你瞒着我做的？”钱小耗眨眨眼。
　　“只是想给你个惊喜，怎么样？”楚顾怀笑着问。
　　“唔，喜欢，嘿嘿。”钱小耗又忍不住摸了摸。
　　“过来，帮我戴上。”楚顾怀朝钱小耗招了招手。
　　“你也有？”钱小耗惊奇地眨眨眼。
　　“当然，情侣链子。”楚顾怀得意地说。
　　“哎，我帮你戴。”钱小耗站起来欢乐地伸手把链子接过来给楚顾怀戴上。
　　“一样的么？”钱小耗问。
　　“你说呢？”楚顾怀白了钱小耗一眼。
　　“不知道诶，我看看。”钱小耗拿着楚顾怀脖子上的链子仔细看了一下，中间是个小耗子，一样。
　　“好像一样嘛……”钱小耗犹豫着说。
　　“你再看看。”
　　“嗯……我再看看。”钱小耗研究来研究去，最后干脆坐在楚顾怀身上看。
　　Waiter进来的时候就是看到了这个画面，但是训练有素的Waiter只是放下食物就走了，楚顾怀和钱小耗见他出了隔间，继续研究。
　　“啊，我知道了，这个扣！你的上面是小耗的缩写，我的是顾怀……”钱小耗研究了半天，才惊呼。
　　“终于看出来了。”楚顾怀抿着嘴笑了笑。
　　“嘿嘿。”
　　“扣扣。”听到敲门声，钱小耗从楚顾怀的腿上下来，坐了回去。
　　“请进。”
　　“你好，这是今天情侣套餐的赠品，请您收下，祝你们开心快乐。”waiter将一小束红玫瑰放到楚顾怀的手里，鞠了一个躬，就打开门走了。
　　“玫瑰，那我今天就借花献佛了。”楚顾怀往玫瑰上撒了一点水，将玫瑰伸到钱小耗面前。
　　“嘿嘿，谢谢老婆。”钱小耗乐呵呵地接过去，然后咧着嘴一直笑。
　　“今晚好开心。”钱小耗说。
　　“嗯，你开心就好。”楚顾怀看到钱小耗笑得傻乎乎的样子，心情也一下子明朗了。
　　“快吃，一会儿凉了。”楚顾怀对钱小耗说。
　　“不会切。”钱小耗为难地看着桌子上的牛排，虽然以前大哥二哥也有教过她，但是因为她比较喜欢吃中餐，就没怎么认真学。
　　“好吧，我疏忽了，真该找个中式餐馆，来，我帮你切。”楚顾怀将她面前的盘子移到自己面前，一小块一小块地切了起来。
　　“喏。”切好后，楚顾怀叉了一小块塞进钱小耗的嘴里。
　　“没有二哥做的好吃。”钱小耗评价到。
　　“你二哥做的可不是谁都能吃到。”楚顾怀笑着说。
　　“以前只有我能吃到，现在阿楷也能吃到了。”钱小耗想了想说道。
　　“嗯，我学做饭然后做给你吃？”楚顾怀又塞了一口进钱小耗嘴里。
　　“不要，你做的肯定……”钱小耗一想起那个画面，就抖了一下。
　　“肯定什么？”楚顾怀阴森森地问。
　　“嗯，肯定很好吃，但是我不舍得要你劳累，所以还是我做给你吃吧。”钱小耗假装认真地说。
　　“扑哧……在心里编排我吧。肯定是觉得我做的不好吃。”楚顾怀太了解钱小耗了，心里想的什么都知道。
　　“呃……你想歪了，我没有。”钱小耗心虚，低下头大口大口地吃东西。
　　“哎，慢点，小心噎着。”
　　“咳咳……”果然，噎着了。楚顾怀有些无奈，赶紧端了一杯水喂她喝下去，还帮她拍背。
　　“你呀，还不如唯唯呢。”楚顾怀说道。
　　“嘿嘿。”
　　吃完饭，钱小耗和楚顾怀又跑了一趟商场，给家里那俩孩子买东西。
　　“哇，顾怀，你看那个小裙子，米米穿一定很可爱。”钱小耗冲上去抓住一条漂亮的小裙子。
　　“拜托，她才七个月大。”
　　“很快就长大啦。小孩子嘛。”
　　“你喜欢就买吧。”楚顾怀无奈地说。
　　“哎。”
　　“那个玩具，唯唯一定喜欢，还有模型！”
　　“嗯，买吧。”
　　“那个BB床好可爱。”
　　“买吧。”
　　“还有那个……”
　　“买吧……”
　　于是一个下午，钱小耗甭管用的着用不着，见到可爱的东西就买，要不是楚顾怀实在是提不动了，阻止了她，估计整个商场都能被她买下来。
　　回到家，唯唯和米米都没睡，唯唯坐在沙发上抱着墨笛看电视，米米的婴儿床就在旁边，听到她们回来的声音，米米就在婴儿床上动来动去，兴奋异常。
　　“宝贝们，妈咪回来咯。”钱小耗一进门就喊。
　　“爹地妈咪！”唯唯扔下墨笛朝她们跑来，接过她们手里的一堆东西。
　　“哎，你自己打开看看，妈咪买了很多东西给你哟。”钱小耗兴奋地提着一袋玩具放在茶几上，然后去脱鞋。
　　“哇，妈咪，好多模型。”唯唯的眼睛亮了。
　　“嗯嗯，你再看看，还有好多东西。”
　　“还有拼图！”
　　“嗯嗯，开发智力喔，唯唯最聪明了。”钱小耗摸了摸唯唯的头，累瘫在沙发上。
　　“咦，米米怎么没哭，喂了奶么？”楚顾怀抱起米米问道。
　　“嗯，喂了啊。”唯唯回答道。
　　“自立喂的？”楚顾怀皱眉。
　　“怎么可能啊，他就会吃，我喂的。”唯唯鄙视了王自立一下。
　　“哈哈哈……”钱小耗坐在沙发上笑。
　　“妈咪你怎么了？”楚唯潇奇怪地问。
　　“电视。”楚顾怀指了指让钱小耗笑成这样的罪魁祸首。
　　“嗯？”楚唯潇还是不懂。
　　“你干嘛放相亲节目，她一看就这样的。”楚顾怀说道。
　　“我不小心调到的……”楚唯潇看着坐在沙发上笑得一句话都说不出来的钱小耗，有点无语。
　　“别笑了，快去洗澡。”楚顾怀催促道。
　　“不要嘛，看完这集，那个男嘉宾快出来了啊。”钱小耗耍赖不肯去。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈……笑死我了，好丑……”钱小耗继续笑。
　　“唯唯，睡觉去吧，让她一个人在这里笑。”楚顾怀抱着米米上了楼，楚唯潇跟在后面。
　　等相亲节目演完，钱小耗才抱着衣服进了浴室，回到房间的时候，发现楚顾怀早就已经睡熟了，手里还拿着一本书，台灯开着。
　　钱小耗顿时有些内疚，是等自己等到睡着的吧。
　　轻轻地抽出书，钱小耗抱着楚顾怀让她平躺在床上，帮她盖好辈子，然后关了台灯。
　　借着月光，钱小耗轻轻在她的唇上印了一吻。
　　晚安，亲爱的。
　　
　　 

作者有话要说：我到底是怎么心怀巨大的悲伤写了这章很甜蜜的文啊……T-T




73

73、米米会说话了 ... 
 
 
　　“唔……不要起床，不要上班。”钱小耗在床上滚来滚去，不愿意起来去上班。
　　“不行，明天要上庭。今天很忙。”楚顾怀拉钱小耗起来。
　　“不想去嘛，我怕。”钱小耗坐起来，虽然她们已经准备了将近两个月，但是真的要上庭了钱小耗还是觉得怕。
　　“哎，这都临头了，你可别当甩手掌柜，我这两个月白教你了啊，还给你模拟了几次，放心吧，没几个律师能打赢你。”楚顾怀把钱小耗拉到怀里，给她套衣服，现在已经是12月份了，冷风嗖嗖的，偏偏钱小耗就懒得套衣服，楚顾怀生怕她给冻着，每天早上只好在床上等她起床然后给她一件一件穿。
　　“喔，真的输了可别怪我。”钱小耗嘟着嘴说道。
　　“嗯嗯，不怪你，来，好好穿衣服。”楚顾怀拿了一件羊毛衫给她套上。
　　“够了够了，都三件了。”钱小耗死都不肯套外套。
　　“你套不套？”楚顾怀瞪着她。
　　“套套套。”钱小耗无奈地妥协了。
　　“还有，围巾。”楚顾怀拿出围巾给她围上。
　　“好肿。”钱小耗扭了扭身子。
　　“先围着，明天我给你去买丝的，那个比较薄。”楚顾怀拍了拍钱小耗的头。
　　“不要，还是围着你的爱心牌吧。暖和。”钱小耗扭了扭脖子，她实在是没想到楚顾怀居然会帮她织围巾，虽然织得不怎么漂亮，可钱小耗还是当宝一样。
　　“行，随你高兴，快点起来，唯唯都去上学了。”
　　“那么早？”钱小耗惊讶地问。
　　“嗯，王自立来接他去学校，刚走。”
　　“咦，早餐吃了没有？”钱小耗问道。
　　“吃了，带了一块面包和一瓶牛奶。”
　　“这个没营养诶，下次要吃了再去。”钱小耗皱眉说到。
　　“嗯，哪天你比他早起再说这个话吧，快点，别赖着了，米米该醒了。”楚顾怀站起来，朝米米的房间走去。
　　米米现在已经会走路了，一醒来就想跑下床，钱小耗和楚顾怀被这个精力旺盛的小孩儿弄得晕头转向。
　　“米米，醒来了？嗯，乖，不要动，爹地抱。”楚顾怀进了房间，把米米抱起来出了房间。
　　米米乖乖地将手环在楚顾怀的脖子上，随着楚顾怀走路一颠一颠的……
　　“宝贝儿~~早上好，妈咪亲。”钱小耗洗漱完走出浴室，正碰上抱着米米的楚顾怀走下楼。
　　米米听到钱小耗的声音，转过头看了她一样，又怏怏地趴回楚顾怀身上。
　　“小没良心的！”钱小耗气呼呼地轻轻掐了一下米米的脸。
　　“就是因为你老逗她她才看到你就扭头。”楚顾怀拍掉钱小耗的手。
　　“好哇，你们俩……”
　　“好了，吃什么干醋，快弄早餐。”
　　“弄好啦，吃货。”钱小耗白了楚顾怀一眼。
　　“豆浆，鹌鹑蛋，很有营养喔。”钱小耗笑着对米米说。
　　“她好像比较喜欢吃鸡蛋。”楚顾怀一边剥鹌鹑蛋一边说。
　　“鹌鹑蛋比较有营养。”钱小耗喂了米米一口豆浆。
　　“唔唔……”米米伸手拍了钱小耗一下。
　　“怎么了？”
　　“你喂太大口了。”楚顾怀接过碗，一小口一小口喂起来。
　　“哦，好爸爸。”钱小耗把鹌鹑蛋弄成两截，沾了点酱油塞进米米的嘴里。
　　吃完早饭，钱小耗和楚顾怀带着米米去了钱家，然后回了事务所。
　　“全事务所都在等你俩。”她们刚踏进事务所，齐小眉就迎上来了。
　　“各做各的去，等我们干嘛？”楚顾怀皱眉说道。
　　“哎呀，给你们加油打气呗。”
　　“再难的案子都打过，弄得那么隆重干嘛。”楚顾怀不能理解。
　　“那是你打的，小耗这可是第一次。”齐小眉白了楚顾怀一眼。
　　“你们是想蹭饭吧。”楚顾怀一语道破。
　　“哎唷，这都被你发现了。”齐小眉丝毫没有不好意思的感觉。
　　“赢了才请。”楚顾怀抛下一句话就拉着钱小耗进了办公室。
　　于是整个上午，楚顾怀又将程序跟钱小耗讲了一遍，生怕她因为紧张而发挥不出水准。
　　“嗯，法官那边都打点过了，他们知道该怎么做，你也没必要紧张，就是走走过场。”
　　“走过场要我干嘛。”钱小耗白了楚顾怀一眼，虽然说是为了安慰她，可这种瞎话怎么能乱说。
　　“嗯，反正不要太紧张。”
　　“我怎么觉得你比我紧张？”钱小耗伸手攀着楚顾怀的脖子。
　　“你呀……”楚顾怀搂紧了她，怎么可能不担心。
　　下午回家之前，钱小耗和楚顾怀去钱家接了米米，米米见到楚顾怀就哇哇叫着要扑上前，可是却对钱小耗熟视无睹，简直就是让钱小耗伤透了心，幸好唯唯跟她比较亲近，不然她可就真的要哭了。
　　“坏孩子，你吃的哪次不是我给你弄的，没良心。”一路上钱小耗念念叨叨的，米米却完全不搭理她，扯着哥哥的头发玩。
　　“别念叨了，她才多大，你老是粗手粗脚的，她当然这样，长大就好了。”楚顾怀劝道。
　　“哼……”
　　回到家，钱小耗还是乖乖地进了厨房，给两小一大折腾吃的。叹了一口气，钱小耗越发觉得自己像个保姆。也许……这样才更像一个家。
　　“来，喝点芝麻糊，我刚做的，很新鲜。”钱小耗把饭菜弄好放在桌子，自己端着一小碗芝麻糊，抱着米米要喂她。
　　“乖，一口。”钱小耗哄着米米，拿着小调羹塞进她嘴巴。
　　“唔唔。”米米喝一口，马上眉开眼笑地看着钱小耗。
　　“还要么……”钱小耗又塞了一口进米米的嘴里。
　　“你先过来吃饭吧，她不饿，妈说下午才喂过。”楚顾怀对钱小耗说。
　　“没事儿，一会儿就凉了，先喂吧，小孩子饿得快。”钱小耗扭头对楚顾怀说。
　　“一会儿菜也凉了。”楚顾怀皱皱眉。
　　“凉了再热呗。”钱小耗扭回头又往米米嘴里塞了一口。
　　“妈……妈咪……”
　　钱小耗眨眨眼，放下碗。
　　楚顾怀和楚唯潇对视一眼，双双盯着米米看。
　　米米见一下子屋子里安静了，眨了眨眼睛，又小小声地叫了一声。
　　“妈咪……”
　　“刚才……是米米说话？”钱小耗不敢置信地对楚顾怀眨了眨眼睛。
　　“嗯，是她……”楚顾怀点点头。
　　“妈咪，妹妹会讲话了……”楚唯潇兴奋地说，然后跳下椅子连忙超米米奔去。
　　“米米！”楚唯潇叫了米米一声。
　　“快叫哥哥。”楚唯潇揉了揉米米的脸。
　　“哇！……妈咪……”米米被楚唯潇揉疼了，哇地一声就哭了出来，嘴里还叫着妈咪。
　　“哈哈……米米只会叫妈咪诶！”钱小耗开心死了，连忙抱起米米亲了一口，米米这才停了哭，搂住钱小耗。
　　“这下开心了吧，过来吃饭。”楚顾怀笑眯眯地看着钱小耗抱着米米亲，心里也很高兴。
　　“爸……爸……”米米又看着楚顾怀叫了一声。
　　“哎……”楚顾怀眨眨眼，不知道用什么语言来形容她现在的心情。就剩下激动了。
　　“哎，她叫你了诶！不过为什么是爸不是爹地，唯唯好像一直都是叫爹地。”钱小耗奇怪地看了看米米。
　　“她跟着爸妈多，肯定是爸妈教的。”楚顾怀笑了笑，说道。
　　“喔，有道理，嘿嘿……我们家米米会讲话了。”钱小耗笑呵呵地说。
　　“会讲话了你就不吃饭了么，快过来吃饭。”楚顾怀无奈地给钱小耗盛了一碗汤。
　　“好。”钱小耗抱着米米来到饭桌前，把米米放在自己腿上。
　　“妹妹都不喊我。”楚唯潇委屈地说。
　　“她还小嘛，哪里能那么快就会喊那么多，等等，很快她就能学会了。”钱小耗安慰道。
　　“米米，叫哥哥。”楚唯潇不放弃，严肃地对米米说。
　　米米看了楚唯潇一眼，没做声，转过头继续吃钱小耗往她嘴里塞的东西。
　　“别着急嘛，先吃饭。”钱小耗笑了笑，往楚唯潇的碗里夹了一块鸡翅。
　　“哼。”楚唯潇坐下来，往嘴里塞了一大口饭，结果不出楚顾怀所料，噎着了。
　　“你这倒霉孩子。”钱小耗连忙伸出手给他拍背，楚顾怀去给他倒水。
　　吃完这一通乱七八糟的饭，安置好孩子，楚顾怀和钱小耗才顶着一副疲惫的脸回了房间。
　　“米米居然先会叫我。”钱小耗仍在诧异。
　　“嗯，一般都这样。”楚顾怀点了点头。
　　“嘿嘿，好开心，爷爷和爸妈知道了肯定也很开心，明天把米米带过去。”钱小耗兴冲冲地说，恨不得全世界都知道米米会说话了。
　　“嗯，好。”
　　“你说言宝贝和袁文会不会在。”钱小耗问道。
　　“在的，每天他们去，现在已经好很多了，爷爷也会跟小言说上几句话，就是不怎么理袁文。
　　“废话，一个那么漂亮的大孙子被拐了，换我我还打他呢。”钱小耗翻了一个白眼。
　　“嗯嗯嗯，有道理有道理。”楚顾言顺着钱小耗点头。
　　“不知道米米会不会叫舅舅。”钱小耗又开始天马行空的想象。
　　“连哥哥都不会叫怎么会叫舅舅，别想了，赶紧睡觉，明天要上庭。”楚顾怀拉着钱小耗上了床。
　　
　　 

作者有话要说：虽然没有软妹子，但我还是更了……原来某闲这几天突然的消失及停更吧……原因- -原因我就不多解释了……坑爹的……我要软妹子T-T有软妹子送上门我一定一天二更。




74

74、米米听得懂 ... 
 
 
　　“爷爷，爸妈……我们来啦。”一大早钱小耗和楚顾怀就抱着米米来到楚家，米米还没睡醒，迷迷糊糊地趴在钱小耗的肩膀上。
　　“哎，小耗来了啊。”楚妈妈打开门，在看到钱小耗胳膊里的米米的时候，更开心了。
　　“哟，把米米也带来了。”楚妈妈抱过米米，拉着钱小耗进了屋子，楚顾怀跟在后面。
　　“妈，言宝贝呢？”钱小耗问。
　　“喔，在厨房呀，阿文跟我学做菜，他在旁边看。”楚妈妈说道。
　　“好吧，他到处偷师。”钱小耗无奈的摊了摊手。
　　“对了，妈，我跟你说，米米会讲话了呢。”钱小耗兴奋地告诉楚妈妈。
　　“真的啊？会说什么了？”楚妈妈也很开心。
　　“会叫妈咪，和爸爸。”钱小耗笑着说。
　　“不错不错，那么早就会叫人了，我们家米米真聪明。”楚妈妈亲了米米一口。
　　“哎，可她不叫哥哥。唯唯气得连晚饭都没怎么吃。”
　　“正常啦，很快就会了，小孩子学什么都快，现在你就要多跟她玩了。买点玩具，多花点时间陪她，给她讲讲故事，她不一定能听懂，但是会很开心。对培养感情很有好处的。”
　　“嗯嗯，我知道啦。”钱小耗捏了捏米米的脸。
　　“我要上庭啦，妈，你叫言宝贝和袁文出来吧，我们走了。”
　　“喔，好，要不要我们也一起去？”楚妈妈问道。
　　“不用啦。人多我会紧张的。”钱小耗摇了摇头。
　　“嗯，行，那你自己注意，顾怀，你进去给小耗加油。”楚妈妈对楚顾怀说。
　　“她不让我进去。”楚顾怀无奈地耸耸肩。
　　“我会紧张啊。”钱小耗嘟嘴，她真的不希望自己丢脸的样子让楚顾怀看到。
　　“那你自己进去，我不跟着。”楚顾怀摸摸钱小耗的头。
　　“嗯。”
　　因为时间紧迫，钱小耗，楚顾怀，楚顾言和袁文没呆多久就开车走了，来到法院门口，钱小耗和袁文打算进去，楚家两姐弟打算站在门口等她们出来。
　　“姐，谢谢你们。”楚顾言低着头，对楚顾怀说道。
　　“你不是我弟么？”楚顾怀淡淡地说。
　　“当然是！”楚顾言猛地抬起头。
　　“那你说什么谢。”楚顾怀拍了楚顾言的头一下。
　　“姐，给我亲一下。”楚顾言眉开眼笑地抬起头，搂住楚顾怀的脖子，在她脸上亲了一下。
　　“你少恶心了，给小耗知道你就完蛋。”楚顾怀拿出纸巾擦了擦脸，白了楚顾言一眼。
　　“她就这样把我姐给霸占了……”楚顾言默默地瞄了楚顾怀一眼，有些惆怅。
　　“我乐意。”
　　“哟……”
　　楚顾言朝着楚顾怀挑眉笑，然后往她嘴里塞了颗糖。
　　“是不是很熟悉，我找了好久才找到那个店，学校新建的时候它就搬了。”楚顾言笑眯眯的。
　　“哎！”楚顾怀被嘴里的糖酸得讲不出话来。
　　“你还是跟以前一样，一吃这个就眉头皱皱的讲不出话来。”楚顾言捂着嘴笑，他最喜欢看到这个样子的楚顾怀，很不淡定。
　　“那个爷爷还问起你呢，居然还记得我们两个。”楚顾言感慨地说，仿佛一下子又回到了高中的时候，天天拉着姐姐到学校门口的小店里买这种酸得掉牙的糖，然后趁姐姐不注意塞进她嘴里，看她眉头皱得紧紧的样子。
　　“小兔崽子！”楚顾怀缓过神来，一巴掌拍到楚顾言背上。
　　“哈哈哈哈……你怎么还是那么暴力。”楚顾言想起以前姐姐也是这样对他的。
　　“有些习惯，不是那么好改。”楚顾怀笑着说。
　　“姐，我爱你……”楚顾言抱着楚顾怀不放。
　　“那么大了还撒娇。”虽然嘴里是这样说，楚顾怀还是放开怀抱让他抱着，并且温柔地搂住这个唯一的弟弟。
　　坐在法庭外面的长椅上，楚顾怀和楚顾言聊了很久，从前，现在，未来……楚顾言好久没跟姐姐谈心，恨不得竹筒倒豆子一样把自己的事情一股脑告诉楚顾怀。
　　于是当钱小耗和袁文走出来的时候看到的正是楚顾言靠着楚顾怀肩膀的这一幕。
　　“喂！楚顾言！你靠着我老婆干嘛，你男人在这里。”钱小耗把楚顾言拽起来，扔到袁文怀里，自己光明正大地坐在楚顾怀腿上。
　　“看吧，我就知道。”楚顾怀无奈地对楚顾言说。
　　“姐，她神力。”
　　“嗯，偶尔。”楚顾怀表示认同地点点头。
　　“怎么样？赢了么？”楚顾怀这才想起来重要的事情，连忙问怀里的钱小耗。
　　“废话，我都出手了，能输么。”钱小耗得意地炫耀道。
　　“赢了？真厉害。”楚顾怀赞扬道，摸了摸钱小耗的头。
　　“赢得很漂亮，耗子，谢了。”袁文笑着说。
　　“嘿嘿，请吃饭。”钱小耗笑呵呵地说。
　　“没问题，走吧，好好庆祝一下。”楚顾言拉着钱小耗就往前跑。
　　“真有活力的两个人，对吧。”袁文看着前方活力无限的两人，笑着问楚顾怀。
　　“嗯，永远都精力无限。”楚顾怀点头，对着远方朝她挥手的钱小耗笑了一下。
　　晚上楚顾言实现了自己的诺言，依照钱小耗的意思，四个人来到火锅店。
　　“不要抢我的肉！”钱小耗嘟着嘴对楚顾言说。
　　“那么多呐！”楚顾言抢了钱小耗刚涮好的羊肉就往嘴里塞。
　　“你！”
　　“啊啊啊啊啊……”钱小耗抓狂了，直接往他碗里伸筷子。
　　“我平时饿着你了么？”楚顾怀无奈地看着钱小耗。
　　“哎呀，姐，火锅不抢怎么会好吃。”楚顾言帮着钱小耗说话。
　　“就是，一点情趣都没有。”钱小耗白了楚顾怀一眼。
　　“好，你们有情趣，继续抢吧……”楚顾怀无语了，自己吃自己的。
　　“你们俩凑一起就是气人，赶紧吃，弄得到处都是。”袁文皱眉说道。
　　“哼……”
　　“我要喝饮料。”钱小耗可怜兮兮地看着楚顾怀说。
　　“又不是我买单。”楚顾怀瞥了一眼钱小耗。
　　“言宝贝，我要喝饮料。”钱小耗扭过头对楚顾言说。
　　“叫声哥来听一下。”楚顾言逗钱小耗。
　　“小姐，拿瓶王老吉。”袁文对服务员说道。
　　“哎！袁文，你这是拆我台吧。”楚顾言瞪大眼睛看着他。
　　“嗯，对，就是拆你台。”袁文接过饮料，帮钱小耗插好吸管，递给她。
　　“谢谢阿文。”钱小耗对着袁文甜甜地笑。
　　“哎，赶紧喝。”袁文也回了钱小耗一个笑。
　　“你们都欺负我。”楚顾言不干了，狠狠地瞪了袁文一眼。
　　“啧啧，一点都不讨人喜欢。”钱小耗得意地说。
　　一顿饭又跟打仗一样地吃完了，吃到最后钱小耗和楚顾言就没抢了，两个人开始往对方的碗里塞。
　　楚顾怀和钱小耗回到家，米米正在发脾气，楚唯潇抱着她哄还被打了几下。
　　“怎么了？”楚顾怀顾不上脱鞋，连忙走过去。
　　米米一听到楚顾怀的声音就开始哭，哭得撕心裂肺，声音极具穿透力，钱小耗眨眨眼，走过去看。
　　“晚上8点多奶奶走了她就开始闹。”楚唯潇无奈地说。
　　“是不是饿了？还是冻着了？”楚顾怀摸了摸米米的PP，也没湿，应该不会尿裤子。
　　“不是，我都看过了，好好的，就是闹。应该是想你们了，看，你们一回来她就不闹了。”楚唯潇轻轻拍了一下米米的背。
　　米米抓着楚顾怀的头发玩，完全看不出刚才有吵闹的痕迹。
　　“妈咪……”米米叫道。
　　“哎……”钱小耗笑眯眯地应了一声，却发现米米叫的不是她。
　　“妈咪……”
　　“咦，顾怀，她在叫你诶。”钱小耗瞪大眼睛神奇地看着米米。
　　“嗯？”
　　“妈咪！”米米拽了拽楚顾怀的头发。
　　“啊……”楚顾怀被她拽疼了，叫了一声。
　　“天呐，放手，你这个小坏蛋，你爹地头发都要被你拽掉了。”钱小耗心疼地把米米的手掰开。
　　米米不乐意了，嘟着嘴拍了钱小耗的脸一下。
　　“哎唷……被你打疼啦。”钱小耗装着很伤心的样子对米米说。
　　米米歪着头看了看钱小耗，在她脸上亲了一下。
　　“哈哈……我才是妈咪，抱着你的是爹地。知道不？”钱小耗笑着捏了捏米米的小脸。
　　“她听得懂么？”楚顾怀问道。
　　“懂的啦。一岁多了，我们家米米都会讲话了呢。对吧。”钱小耗问米米。
　　米米点了点头……
　　“啊，妈咪，她真的懂……”楚唯潇惊奇地说。
　　“当然，来，妈咪抱你去睡觉，今天妈咪陪你睡。唯唯，今晚你自己睡咯，乖乖的啊。”钱小耗抱起米米往房间走去。
　　“好，妈咪你小心晚上被米米打到。”楚唯潇笑着说。
　　“小耗！”楚顾怀叫住钱小耗。
　　“啊？”钱小耗转过来，米米也奇怪地看着楚顾怀。
　　“没事儿了，你去陪米米睡吧。”楚顾怀呼了一口气，淡定地走向房间。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，尽量恢复日更……嘿嘿，这两天没更，因为瘦了25斤好多人找我问减肥良方，有点忙………………
感谢北极的霸王！！！还有= =ko每天坚持不懈的催更……




75

75、旅行去吧亲 ... 
 
 
　　“噢噢噢噢噢~~~~欢迎我们君成之花成功归来。”钱小耗一大早走进事务所，所有人都站起来鼓掌，笑呵呵地看着自己。
　　“什么君成之花啊，我可是有妇之夫……你们这群人，想开庆功宴就直说啦。”钱小耗一屁股坐下来，翘着脚。
　　“咳咳，注意形象。”楚顾怀戳了戳钱小耗。
　　“怕什么，反正有人要了。”钱小耗白了楚顾怀一眼。
　　听了她们诡异的对话，事务所的姑娘们都捂嘴笑了起来。
　　“小耗，给我们讲讲嘛，那天什么个情况？”安安问道。
　　“咳咳，那个……票据纠纷，民商范围的。”钱小耗眨眨眼。
　　“喔，你是学民商的？”安安好奇地问。
　　“不是哎。”钱小耗摇摇头。
　　“那是什么？”
　　“刑法。”
　　“那……你这个……”
　　“临时抱佛脚嘛，反正都是差不多的。”钱小耗摆摆手。
　　“明明就差很多。”安安喃喃道。
　　“笨蛋，老大是学民商的嘛！”丁晓敲了一下安安的头，提醒道。
　　“哎呀，你烦死了。又打我。”安安瞪了丁晓一眼。
　　“是啊，顾怀帮我补了几个月课，就为了这个，我现在全能了。”钱小耗得意地说。
　　“这就全能了？你呀，慢慢学吧。”楚顾怀提着包进了办公室。
　　“等等我嘛。”钱小耗不满地抱怨了一声。
　　“耗子，你还怕老大不让你进门？哈哈哈哈……”丁晓调侃道。
　　“你这个月奖金没了。”钱小耗瞪了丁晓一眼，亦步亦趋地跟着楚顾怀进了办公室。
　　“咦，这招不是……”
　　“老大的。”安安笑着说。
　　“老板娘也能用，哈哈……”同事们都看着丁晓笑，丁晓尴尬地挠挠头，决定坐下来好好工作。希望看在自己一片赤诚，忠心耿耿的份上，奖金能如期到自己口袋里。
　　“顾怀，顾怀……”钱小耗一进房间就开始抱着楚顾怀撒娇。
　　“又怎么了？”
　　“官司都赢了。”钱小耗嘟起嘴说道。
　　“嗯，然后呢？”楚顾怀奇怪地看着钱小耗，不知道她想说什么。
　　“你答应我的事儿呢？”钱小耗气呼呼地质问。
　　“答应你的事儿多了，哪件？”楚顾怀答应钱小耗的事儿真的很多很多，大大小小的事儿少说也有十几件。
　　“就是你说抽空陪我去旅游的。”钱小耗掐了楚顾怀一把。气死了，那么快就忘记了。
　　“喔，这件啊，可以啊，反正最近也没有什么大的case，安安她们撑着就可以。”楚顾怀想了想，觉得可以。
　　“嗯嗯，那我们哪时候去？”钱小耗这下高兴了，一脸期待地看着楚顾怀。
　　“过几天就可以，现在总得先把地方选好，路线定好吧。我还得把工作交代一下。”楚顾怀温柔地说道，其实她也很期待，毕竟是跟小耗第一次出远门，虽然不是度蜜月，可也有那么点意思在里面。
　　“那，那钱小耗申请放几天假。”钱小耗站直身子，给楚顾怀敬个了军礼。
　　“申请通过。”楚顾怀笑着说。
　　“嘿嘿，最爱你了。”钱小耗踮起脚尖在楚顾怀嘴上亲了一下。然后蹦蹦跳跳地跑到办公桌开了电脑。
　　“想去哪儿？”楚顾怀问道。
　　“唔……还在想啊。”钱小耗皱眉，好玩的地方太多，真的选不出来。
　　“想出国还是呆在国内？”
　　“国内吧，出国多麻烦，还要办证，而且米米这时候正闹得慌呢，我们出去太久回来后她就不记得我们了。”钱小耗想了想，说道。
　　“嗯，行，那就国内的。”
　　“我找找看。”钱小耗点开网页开始找。
　　“米米最近好闹，晚上都是半夜就醒了，然后要我跟她讲话，不讲她就哭就闹，她又不会说话，我都不知道她听懂我在说什么没有。”钱小耗抱怨道。
　　“嗯？你讲的时候她什么反应？”楚顾怀问道。
　　“就笑呗，一直笑，傻乎乎的。”一想起米米那傻乎乎的样子，钱小耗也捂着嘴开始笑了起来。
　　“肯定听不懂，但就是想听你讲话，觉得高兴。”楚顾怀眯着眼睛笑，米米很可爱，她会不由自主地想去亲近她。
　　“小孩子，就是有精力，真能折腾，我都瘦了。”钱小耗凑到楚顾怀面前，捏了捏自己的手臂。
　　“是，瘦了，给你补回来。”楚顾怀轻轻捏了捏钱小耗带着babyfat的小脸。
　　“哼，你快点工作去，我去找地方。哎，把我桌上那一堆文件也弄完吧。”钱小耗把桌子上的一堆东西全部推到了楚顾怀桌子上。
　　“你……唉，得，我做。”楚顾怀有些同情自己，但还是听老婆的乖乖接过东西，认命地做了起来。
　　钱小耗打开MSN，开始跟郭美美讨论去哪里比较好。
　　郭小妹：哟，是度蜜月么？
　　耗子：不算吧，就是出去玩嘛。
　　郭小妹：真有情调，哪像我们家那个，死木头。哎，你叫楚顾怀放她假啊。
　　耗子：等我们回来再说。你先告诉我哪儿比较好玩。
　　郭小妹：这个啊，看你想玩什么了。很多地方我们以前不是一起去过嘛，暑假寒假都往外跑，哪里还找得到什么好玩的地方。
　　耗子：就不能再去一次啊，快说。
　　郭小妹：那我想想，你别急啊。
　　郭小妹：去凤凰吧，我记得那时候你不是跟我说你一定要拉着爱人去一次么，还非得冬天，去看雪。
　　耗子：啊，对，我记起来了。那就凤凰吧。谢啦，你先玩着，我去找找路线。
　　郭小妹：喔，记得带手信。
　　耗子：少不了你的，走了。白白……
　　郭小妹：白白。
　　钱小耗打开网页，开始找有关凤凰的信息。
　　凤凰古城，位于沱江之畔，群山环抱，曾被新西兰着名作家路易?艾黎称赞为中国最美丽的小城。
　　沈从文曾这样描述过凤凰：“若从一百年前某种较旧一点的地图上寻找，当可有黔北、川东、湘西一处极偏僻的角隅上，发现一个名为“镇竿”的小点，那里同别的小点一样，事实上应当有一个城市，在那城市里，安顿下三五千人口……”
　　钱小耗是在高二那年跟郭美美去的，当然，钱大哥和钱二哥也死皮赖脸跟去了。那时候的凤凰已经很多游客了。
　　钱小耗还记得，她们是晚上八点到的，在旅馆把行李放下了迫不及待得去了古城，夏季的夜晚古城很热闹，酒吧灯火辉煌，许多歌手抱着吉他在酒吧里快乐地唱歌，听众也跟着凑热闹，火的不行。街上卖小玩意儿小吃的摊子很多，游客人挤人地顺着人流走，偶尔停在一个摊子面前跟老板讲讲价。
　　但更多的是沱江边的情侣，放着一盏盏的河灯，许下一个又一个美好的愿望。那时候的钱小耗真的是天真无邪，看着热闹便拉上郭美美去放。
　　扎河灯的老奶奶一看到钱小耗就笑了，非要送几盏给钱小耗。河灯并不贵，有五毛的，一块的，两块的。钱小耗心疼老奶奶，便一次性把那奶奶的河灯全买了下来。
　　笑着跟老奶奶告了别，钱小耗拉着郭美美在河边傻傻地放了一晚河灯，祝愿爸妈身体安好，希望自己学业进步，盼望自己能在不久的将来找到一个一心一意对自己的人，祈求哥哥弟弟的人生能一帆风顺。各种各样的愿望。现在想起来，还真大多都实现了。
　　古城最好玩的是早和晚，早上5.6点的时候，街上一个人都没有，铺子也都没开，沱江也很平静地流淌，水是青绿色的，吊脚楼下有漂亮的软妹子在洗衣服，有朦朦胧胧的雾气漂在江水上面，整齐的小船开了出来，在江上面飘着，岸边也有柳枝。满足了钱小耗所有的少女情怀。
　　于是就在这美好的环境里，钱小耗拽着郭美美拍了很多照片，走在青石板上，看着一间间没开的店铺，一直走着走着，直到渐渐的人开始多了起来，古城又热闹了，这时候她们便买些小吃边吃边走。
　　回想起那些青葱的岁月，钱小耗有些感慨。虽然怀念但却永远回不去了，应该珍惜眼前呢，现在的她应该更幸福些，有互相深爱的恋人，有可爱无双的儿女，有通情达理的父母，有很多很多……
　　“顾怀，陪我去凤凰好不好。”钱小耗笑着问。
　　“好啊，去看雪么？”楚顾怀问。
　　“咦，你怎么知道。”
　　“你二哥跟我说的，你一直没看过雪，很想去看看吧？”楚顾怀笑着说。
　　“是啊，我的愿望，就是拉着你的手，在空无一人的小镇子里，看雪。”钱小耗眨眨眼期待地说。
　　“好呀，我满足你。”
　　“嗯嗯，那我们去就吧，我去找找旅馆。”钱小耗兴奋地蹦J回去。
　　于是事情就这样定了下来，一个星期以后钱小耗就要跟着楚顾怀去凤凰呆几天了，因为想要二人世界，因此钱小耗只得狠了狠心把米米和唯唯扔在外婆家，楚唯潇因此生了钱小耗两天的气，对她不闻不问，只是早上默默地做好早餐，然后再悄悄地上学去。
　　
　　 

作者有话要说：ko说今天二更就给我霸王T-T……于是我尽量……咳咳，她催文快催到崩溃了吧……我对不起你们……
好想买阿狸系列的银饰，不过有点贵，受到了各种各样的阻挠……谁肯给我买我就嫁给谁！！！




76

76、旅行前的准备 ... 
 
 
　　“你儿子生气了。”楚顾怀指了指沙发上的楚唯潇。
　　“儿子……生气了？”钱小耗笑着走过去，明知故问地勾住楚唯潇的脖子。
　　“哼。”楚唯潇小小地哼了一声，扭过身子。
　　“真生气了？”
　　“哼。”
　　“儿子，我跟爹地就去几天，很快就回来了。”钱小耗说道。
　　“几天？”楚唯潇不情不愿地扭过头问道。
　　“4天吧。”钱小耗想了想。
　　“6天。”楚顾怀纠正道。
　　“啊？”钱小耗扭过头一脸惊讶地看着楚顾怀。
　　“包括来回。”
　　“喔，6天。”钱小耗转过来对楚唯潇说。
　　“哼。”楚唯潇又扭过头，不理钱小耗。
　　“乖啦。跟妹妹在外婆那里玩，多好啊，大不了把小叔大舅二舅和二舅妈全叫来陪你。”钱小耗劝道。
　　“我想在家里。”楚唯潇认真地说。
　　“可是米米需要照顾。”
　　“我可以照顾米米。”
　　“你不可以，你还小呢，乖，我们给你带礼物喔。”钱小耗诱惑道。
　　“嗯？有礼物？”楚唯潇转过身来。
　　“有啊。不给米米买，只给你买。”钱小耗笑着说，其实她知道，有些时候她和顾怀会更加关注米米，毕竟还小，唯唯大概也会有些吃味。
　　“真的？”楚唯潇一脸不相信。
　　“真的。”钱小耗捏了捏楚唯潇的脸，保证道。
　　“那好吧。”楚唯潇笑了笑，蹦蹦跳跳地进了房间。
　　“……小孩子真好哄。”钱小耗感慨道。
　　“嗯，你跟他差不多。”楚顾怀说。
　　“你说我是小孩子！”钱小耗不满地扑上去，赖在楚顾怀身上。
　　“看你这样子，不是孩子是什么。”楚顾怀背起钱小耗，往房间走去。
　　“哇，你背得起我。”钱小耗惊奇地大喊。
　　“少见多怪，背不起你我多没面子呐，对吧。”楚顾怀抿嘴笑了笑。
　　“还好啦，你是女的嘛，背不起也正常啊。”钱小耗嗅了嗅楚顾怀的身上的香味。
　　满意地说。
　　“我是你老公，哈哈哈……”楚顾怀拍了拍钱小耗的PP，把她扔在床上。
　　“你，客官你要干什么？”钱小耗惊恐地扯了被子遮住自己。
　　“小娘子，从了我吧……”楚顾怀笑着压了上去……
　　（接下来请自行想象……）
　　君成律师事务所
　　“安安，小眉，进来一下。”楚顾怀敲了敲办公室的门，提醒安安和小眉进去一下。
　　“哎。”抬起头，安安和小眉走进办公室。
　　“怎么了？”齐小眉问。
　　“呐，我明天跟耗子出去几天，这里是这星期的工作安排，你跟安安负责一下，有民商的，刑法的，还有婚姻的，你们安排人手咯，反正事务所里的人对付这些小case应该是没问题。”楚顾怀交代道。
　　“唉，你们俩出去玩，又把烂摊子扔给我和安安。”齐小眉一脸怨念。
　　“我们回来就给你放假，郭美美磨了我好几天。”楚顾怀无奈地说。
　　“那我呢？！”安安问。
　　“有奖金，有礼物。”楚顾怀抬起头说。
　　“不要，我也要假。”安安不满地说。她们在事务所干的最不缺就是钱，最缺就是假，天天忙得要死要活，好久都没休假了。
　　“多少天？”楚顾怀想了想，问道。
　　“5天？”安安小心翼翼地问。
　　“太久了，下个月好几个你拿手的案子。”楚顾怀摇摇头。
　　“那四天？”
　　“不行。”
　　“三天？”
　　“成交。”楚顾怀把工作安排放在安安手里，自己提着包包离开了事务所。
　　齐小眉和安安无奈地对望一眼，打工的可怜啊，连休息的时间都得跟老板讨价还价。
　　回到家，楚顾怀把车钥匙放在鞋柜上面，脱了鞋走进客厅。唯唯抱着米米坐在沙发上看电视。厨房里传出炒菜的声音，香味飘满了整个客厅。
　　“爹地。”唯唯见楚顾怀进了屋子，便扭头喊了一声。
　　“爹，爹地。”米米结结巴巴地叫了一声，超楚顾怀伸出手，要抱。
　　“哎。”楚顾怀应了一声，连忙放下包去抱米米。
　　“怎么样，这几天学习还可以吗？在学校有没有跟同学好好相处？”楚顾怀抱着米米坐下来，问楚唯潇。
　　“还可以，王老师有帮我补课，同学也挺好相处的。”楚顾怀皱了皱眉，她一直觉得楚唯潇说话的语气和行为都不应该是一个小学生应该有的，以前的生活逼得他不得不那样，可现在有了她跟小耗，她还是更希望这个孩子能像一般的小学生一样。调皮捣蛋，嘻嘻哈哈，撒娇耍赖。
　　可偏偏楚唯潇总是乖得很，不怎么需要她跟小耗担心，偶尔的吃吃醋闹闹别扭也是一会儿就好，特别容易哄。
　　楚顾怀决定多花些心思在楚唯潇的心理教育方面，让他开心，快乐一些。
　　“那就好，有事儿记得一定要跟爹地妈咪说。”
　　“嗯，好。”
　　“今天做什么？怎么那么香。”楚顾怀闻了闻空气中的香味，探头往厨房的方向望了望。
　　“很多好吃的哟，妈咪说明天你们就要走了，今天晚上吃一顿好的。”楚唯潇笑眯眯地说。
　　“哎，我去看看，你抱着米米。”楚顾怀在米米脸上亲了亲，然后把米米放到楚唯潇的怀里。
　　楚顾怀快步走进厨房，正见到钱小耗围着围裙在洗菜池里忙着洗菜，悄悄地走过去搂住她的腰，发现她并没有被吓到。
　　“怎么没反应？”楚顾怀亲了亲钱小耗的小嘴。
　　“听到开门声啦，有准备，哈哈……”钱小耗笑着说。
　　“你呀……鬼精鬼精的。”
　　“我傻得很。哎，别光站着呀，没看我忙着呢，帮忙洗菜。”钱小耗把楚顾怀的手臂从自己腰上移开，把她拖到自己身边，塞了一棵大白菜进她的手里。
　　“哎，我都工作一天了。”
　　“那我还在家带了一天孩子呢，洗衣服做饭，跟个保姆一样。”钱小耗狠狠的瞪了楚顾怀一眼。
　　“好好好，我干。”楚顾怀投降，拿起青菜开始掰。
　　“还有那个百合，一片一片掰开来洗干净，不能有沙子喔。”钱小耗叮嘱道。
　　“好。今晚有什么菜？我刚才闻到香味了。”楚顾怀又吸了吸鼻子。
　　“蒸鱼头，西芹百合炒腰果，三杯鸭，油焖大虾，还有那个……”钱小耗皱眉，想不起那道菜叫什么了。
　　“还有？”
　　“嗯，还有。蒸蛋，炒青菜，和茶树菇鸡汤。”钱小耗满意地看了看满流理台的材料。
　　“准备了一下午？”楚顾怀问。
　　“差不多吧，我还买了一瓶红酒喔。”钱小耗说。
　　“红酒？酒柜里不是有，要什么的都有。”
　　“咦，我忘了。”钱小耗挠挠头。
　　“你这脑袋，刚刚我还夸你来着。”楚顾怀暗暗叹了一口气。
　　“哎呀，你那些酒留着升值啦，瓶瓶都是好酒，以后米米和唯唯结婚的时候，可以拿出来啊。”钱小耗想了想说道。
　　“噗……你这也想太远了吧，他俩结婚，那我们可七老八十了。”楚顾怀一脸黑线地想象着很多年以后的事情。
　　“很快的啦，你以为你还年轻啊，再过几年就30了。”钱小耗有些郁闷。
　　“好了，不想这个，赶紧做饭，我饿了。”楚顾怀就怕钱小耗伤春悲秋，连忙阻止道。
　　“喔。青菜和蒸蛋你来做吧。我这里还烤着甜品呢。”钱小耗交代道，想着这两个菜最简单，让楚顾怀历练一下也好。
　　“嗯。”
　　结果到了吃晚饭的时候，钱小耗才知道自己不应该这样做。
　　“妈咪，好难吃。”唯唯把嘴里的青菜吐出来，赶紧跑去喝水。
　　“嗯？”钱小耗疑惑地看了淡定的楚顾怀，夹了一口青菜进嘴里。
　　“好淡，你找什么水。”钱小耗问楚唯潇。
　　“明明就很咸。”楚唯潇苦着脸看着钱小耗。
　　“喔，盐没有炒均匀，下次努力。”钱小耗一脸感慨地拍了拍楚顾怀的肩膀。
　　“爹地做的？”楚唯潇坐回来，往嘴里塞了一个油焖大虾。
　　“唔唔，好吃。”
　　“嗯，好吃的是我做的，不好吃的是你爹地做的。”
　　“咳……”楚顾怀干咳了一下，筷子避开青菜，夹了一块鱼头进碗里。
　　“看吧，你自己都知道不好吃。”钱小耗笑着说。
　　“嘻嘻。”楚唯潇也幸灾乐祸地笑。
　　吃完了这顿让楚顾怀头疼的晚饭，钱小耗便拉着楚顾怀进了房间，开始收拾东西。
　　“衣服，鞋子，雨伞，药……”钱小耗边收拾边念叨。
　　“带个小毛毯去吧，你怕冷。”楚顾怀拿出一个小毛毯开始叠了起来。
　　“好重的。”钱小耗抱怨道。
　　“又不用你提，衣服叠多几件，别想偷懒。还有围巾手套。”楚顾怀拿了围巾和手套，塞进皮箱里。
　　“好吧。旅行必备，口香糖，还有糖果，还有薯片，还有……”钱小耗手里一堆一堆的零食。
　　“不许带零食，占位子。”楚顾怀把箱子里的零食全部拿出来。
　　“啊，我的零食。”钱小耗一脸痛楚。
　　“给你留个口香糖，其他不许带。”楚顾怀瞪了钱小耗一眼，钱小耗只得乖乖地把零食拿出来，不情不愿地关上箱子。
　　
　　 

作者有话要说：T-T不素伦家不二更，伦家码字码到2点呢……只是被拔了网线而已……咳咳……




77

77、凤凰的温暖一夜 ... 
 
 
　　于是这一晚，钱小耗兴奋地都没有闭眼。
　　后果就是在机场等登机的时候钱小耗躺在楚顾怀的大腿上睡得昏天黑地。
　　“起来，小耗，登机了。”楚顾怀把钱小耗扶起来，拍了拍她的脸。
　　“嗯？”钱小耗迷迷糊糊的睁开眼睛，带着重重的鼻音“嗯”了一下，然后不知所以地站起来就往前走。
　　“哎，不是这边，你过来过来。”楚顾怀无奈地拉住钱小耗，拖着行李箱往登机口走去。一路上回头率百分之两百。美女拉着一脸迷糊的可爱女生，确实是够显眼。
　　结结实实地坐在飞机上，钱小耗反倒是醒了，任由楚顾怀逼她再睡一会儿她也还是扭来扭去不肯听话。
　　“昨晚不睡，刚才睡得跟什么一样。”
　　“兴奋嘛。”钱小耗说。
　　“那么兴奋？”
　　“那当然，我们两个第一次出远门诶，二人世界，我怎么可能不兴奋。”钱小耗白了楚顾怀一眼。
　　“你不兴奋？”钱小耗反问。
　　“咳，兴奋。”楚顾怀红了耳朵。
　　“嘻嘻……”
　　“盖着毯子，别冻着了。”楚顾怀从包里拿出小毛毯，盖在钱小耗腿上。
　　“飞机上不是有嘛，你非得自己带。”钱小耗提了提被子。
　　“那个不干净。”楚顾怀解释道。
　　“喔，差点忘了你有一点洁癖。”钱小耗了然。
　　“那你住宾馆怎么办？”钱小耗问道。
　　“把小毯子和毛巾被盖在床上和枕头上。”楚顾怀说。
　　“那，那总得盖被子吧。”钱小耗皱眉。
　　“我忘了这个。”楚顾怀也皱起眉头，开始想解决办法。
　　“拿外套盖着，然后把被子放外套上。”钱小耗想出来了，眉飞色舞地说。
　　“嗯，这个可以。”
　　“嘿嘿。”
　　钱小耗把毯子展开，盖了一半到楚顾怀身上，然后自己歪着头靠在她的肩膀上搂住她的手臂，感觉好温暖。
　　“起飞了，呐，嚼一个口香糖，不然会耳鸣。”楚顾怀塞了一个口香糖进钱小耗的嘴里。
　　“嗯嗯，顾怀，我要看外面……”钱小耗探着头想看外面的风景。
　　“嗯。”
　　楚顾怀拉开遮光板，现在飞机正在缓缓地向平流层飞去，她们还能看到整个城市的景观，下面的车子川流不息，越来越小，像一个个的小蚂蚁，最后消失。
　　到了高空，飞机才渐渐地平稳起来，云层在她们底下，厚厚的一层像软绵绵的地毯。
　　“好漂亮……”钱小耗趴在楚顾怀腿上感慨道。
　　“嗯。”
　　“乖，睡会儿，不然晚上没精力玩。”楚顾怀顺了顺钱小耗的头发，把毛毯拉上来包住她。
　　“哦。”钱小耗乖乖地在楚顾怀怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置，睡了起来。
　　“小姐，您好，请问您要喝些什么呢？”空姐走过来，微笑着问楚顾怀。
　　“不用了，谢谢。”楚顾怀看了一眼睡着的钱小耗，怕水洒在她身上，谢绝了空姐，空姐推着车走的时候还看多了楚顾怀和钱小耗两眼，也不知道是出于什么原因，莫名地觉得这两个美女很和谐。
　　钱小耗是真的累了，一觉睡到下飞机，楚顾怀见她睡得香，一点都不想叫醒她，可又得下飞机，实在是没办法了，等到差不多人都走了她才把钱小耗摇醒，然后带着迷迷糊糊的钱小耗出了机舱。
　　贵州铜仁大兴是个小型机场，钱小耗和楚顾怀走出机舱的时候，感受到了与她们所居住的繁华大都市截然不同的感受。
　　“好破。”钱小耗喃喃道。
　　“怎么可以跟我们那儿比，各有各的特点，瞧，我们不是不远千里跑过来玩么。”楚顾怀拉住钱小耗的手。
　　“有道理。”钱小耗笑呵呵地应和。
　　“走吧，坐车去，估计下午就能到。”铜仁大兴飞机场便有去凤凰古城的车，差不多40分钟的车程，不远。
　　还没到下午，钱小耗和楚顾怀便来到了凤凰古城，钱小耗蹦蹦跳跳地跟着楚顾怀来到事先订好的临江家庭客栈。
　　客栈的老板和老板娘相当热情，客栈在一个小巷子里，不好找，但人气很旺，客栈里有阳台有躺椅，该有的都有，价钱也比较合理，钱小耗和楚顾怀放下行李，打算在客栈里睡一觉，到了古城最热闹的时候再出去玩。
　　“唔……”当钱小耗迷迷糊糊地从床上坐起来。天已经黑得差不多了。
　　“醒了？”旁边传来楚顾怀的声音，还是那么温柔。
　　“嗯，几点啦。”钱小耗打了个哈欠。
　　“七点多了，别睡太久，头会晕的。”楚顾怀早就醒了，坐在钱小耗旁边玩手机。见她醒了，才起身去拿了她的大衣给她披上。
　　“喔。”钱小耗揉了揉眼睛。
　　“我去给你放点热水洗脸，你坐着醒一醒。”楚顾怀放下手机，往浴室走去。
　　“好。”
　　这也算是钱小耗的一个小毛病，每次睡醒都有床气，迷迷糊糊的，非得在床上坐个5分钟左右才能彻底清醒。
　　“快去洗一洗，一会儿水凉了。”楚顾怀催促道。
　　“喔。”钱小耗披着大衣下了床，还是有些迷迷糊糊的。直到洗了脸，身子凉了才彻彻底底得清醒。
　　“顾怀，我饿了。”醒过来的钱小耗摸了摸肚子，可怜兮兮地说。
　　“走吧，换好衣服吃饭去。”
　　客栈大厅
　　“出去玩？”老板娘笑眯眯地问。 
　　“是啊，阿姨，我们去吃饭，有什么好推荐没有？”钱小耗上前跟老板娘搭话。
　　“有，有。凤凰好吃的东西可多了，像血粑鸭子，是凤凰最特色地方菜，来我们凤凰是一定要吃的，很香呢，还有野葱社饭，苗饼，满大街都挺多的，可是正宗的可不多，我跟你说，你去那个XX店，里面做的是最正宗的，本地人都去那里吃。”老板娘很热情地推荐了几种凤凰古城最有特色的小吃，又给她指了地方，钱小耗和楚顾怀才跟老板娘道了别，出门找吃的。
　　钱小耗和楚顾怀吃得饱饱的，才坐着电坪车来到了虹桥。
　　凤凰古城的夜景极其漂亮，灯光闪烁，沱江的水在灯光照耀下也闪闪发亮……
　　虽然是冬天，可因为在南方，因此沱江的水也没有结冰，只是比夏天要少很多。
　　因为冬天风大，基本上生不起火，所以放河灯的人基本上是没了，与夏季一样的是来来往往的游人，热热闹闹的小巷和疯狂快乐的酒吧。
　　“没雪喔。”钱小耗有些失望。
　　“有的，我们要在这里呆几天呢，我查了这边的天气预告。”楚顾怀是个有准备的人，早就把很多东西都准备好了，基本上钱小耗也就是玩而已。
　　“哇，你查了？”钱小耗蹦到楚顾怀眼前。
　　“是啊，你不是想过来看雪的么？我就查了一下，订了这个时间过来。”
　　“嘿嘿，没你我都不知道怎么办好。”钱小耗拽住楚顾怀的手。
　　“所以要我呀。走吧。我们逛逛。”楚顾怀牵住钱小耗的手，帮她理了理围巾。
　　“我要吃龙须糖。”钱小耗撒娇道。
　　“这里有么？好像姜糖倒是不少。”楚顾怀想了想说。
　　“可是我不想吃姜糖。”钱小耗耍赖。
　　“那我们去找找看有没有龙须糖。”
　　楚顾怀拉着钱小耗在人群中慢慢地走，铺子都很热闹，钱小耗也莫名地跟着开心，走在青石板上，偶尔蹦J几下，这里摸摸那里看看。
　　“我来过的，都没怎么变。”钱小耗笑呵呵地说。
　　“变了。”
　　“什么？”钱小耗疑惑地问。
　　“上次来身边没有我。”楚顾怀慢慢地说。
　　“嘿嘿，是……”钱小耗又老实了一会儿，跑回楚顾怀身边。
　　“顾怀顾怀，你看，好多簪子。”钱小耗走到一个铺子前，选了一根簪子插在自己的头发上，盘起来。
　　“好看么？”
　　“好看。”楚顾怀对钱小耗笑了笑，然后走进店里付了钱。
　　“也，你手脚好快，怎么知道我想买。”
　　“好看，别摘了。今晚就这样戴着吧。”楚顾怀抓住钱小耗抬起来的手。
　　“好。”
　　钱小耗觉得好开心，没有为什么，可能是因为有楚顾怀陪在身边，气氛总是那么那么好，让她不由自主地想踮起脚尖亲吻她的顾怀。
　　一路上走走停停，这里看看那里摸摸，跟店铺里的老板老板娘聊聊天，时间也过得很快，最终钱小耗和楚顾怀在虹桥下买到了她们寻找了一晚的龙须糖。
　　“啊，张开。”钱小耗拿起一块，对楚顾怀说。
　　楚顾怀依言张开嘴，却见钱小耗把糖塞进自己嘴里咬了一大口，最后把剩下的一小口放到了自己嘴里。
　　“小的就放我嘴里。”楚顾怀说。
　　“为你好啊，吃太多糖会胖的，还会蛀牙。”钱小耗瞪着大眼睛恐吓道。
　　“扑哧，你以为我才三岁么。”楚顾怀笑了。
　　“嘿嘿，开个玩笑嘛。”钱小耗拿起一块龙须糖塞进楚顾怀嘴里。
　　“好吃吧。”
　　“嗯，好吃。”
　　“回去？”
　　“好，回去。”
　　“明天还来？”
　　“当然……”
　　于是两个女人就这样变说着看似琐碎的话往客栈走去，街上人已经不多了。路灯泛起黄黄的光，很温暖……
　　
　　 

作者有话要说：今天的二更……谢谢ko的霸王……
某闲滴群：70518067 （欢迎各位妹子……催文？聊减肥？最重要是软妹子……）




78

78、二人世界中的吵架 ... 
 
 
　　“起床，小耗，起床了……”楚顾怀好脾气地叫着床上睡得正熟的钱小耗。
　　“嗯……”钱小耗连眼睛都没睁开，毫无意义地回了楚顾怀一个字。
　　楚顾怀知道她这样子就是还没醒，只是随声应付想再睡下去而已，醒来以后肯定连她自己说过什么都会忘掉。
　　说实话楚顾怀一点都不想叫钱小耗，全家人都知道最痛苦的事情肯定是叫钱小耗起床，尤其是她睡得正熟的时候。要不是逼不得已，楚顾怀是打死也不愿意做这个尝试的，可是钱小耗不是说到了凤凰古城一定要起早床，在很少人的时候拉着她的手逛的么，如果不叫她，挨骂的还是自己。
　　“起床啦，你不是说早点去古城么？”楚顾怀捏了捏她的脸，却不料被钱小耗像拍苍蝇一样拍了下来。
　　“不去。”钱小耗不耐烦地说。
　　“你自己说的喔。别回头赖我。”楚顾怀说。
　　“嗯。”钱小耗随便应了一声，又开始呼呼大睡。
　　“那就再睡一会儿吧，前天兴奋地没怎么睡，昨晚又玩到那么晚。”楚顾怀想了想，也躺了下来，盖着被子继续睡。
　　直到被钱小耗吵醒。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”钱小耗的超高音把楚顾怀吓醒了。
　　“怎么了？”楚顾怀问道。
　　“快11点了！”钱小耗指着手机喊道。
　　“嗯。”楚顾怀应了一声，又闭上眼睛。
　　“你还睡？！都中午啦，昨天不是让你叫我吗？”钱小耗一脸受伤的表情。
　　“我叫了。”楚顾怀回答道。
　　“你没有。”钱小耗有些生气。
　　“你叫不醒，我5点就叫你了。”楚顾怀有些无奈。
　　“那你干嘛不再叫几次嘛。”钱小耗一脸委屈。
　　“我怕你累着，让你睡久点，睡饱了才有精力去玩。”楚顾怀解释道。
　　“喔，那好吧，反正还有三天可以玩。”钱小耗倒在床上，抱住楚顾怀，往她怀里钻。
　　“痒死了，你又干嘛。”楚顾怀笑着问，却没有躲开。
　　“舒服，暖和。”钱小耗找到一个最舒服的位置，埋在楚顾怀软软的身子里不肯动。
　　“还要睡么？不睡了吧，再睡头就疼了。”楚顾怀推了推怀里的钱小耗。
　　“不睡了，在你怀里暖和。”钱小耗闷闷地说。
　　“嗯，乖。”楚顾怀摸了摸钱小耗的背脊，身子没有动。怕钱小耗不舒服。
　　“去吃饭吗？”过了十分钟，楚顾怀问怀里的钱小耗。
　　“嗯。”钱小耗从楚顾怀的怀里抬起头来，头发乱糟糟的。
　　“洗漱去，我们出去找吃的。”楚顾怀笑着对钱小耗说。
　　“好。”
　　钱小耗磨磨蹭蹭地起了床，磨磨蹭蹭地穿上衣服，磨磨蹭蹭地洗漱完毕，拉着利索的楚顾怀出了门。
　　“好冷。”刚出房间门，钱小耗就打了个哆嗦。
　　“刚才就叫你穿多一些，你不肯。”楚顾怀无奈地说。
　　“穿太多走不动啦，我又不跟你一样瘦。”钱小耗嘟起嘴，又不是她不想穿暖和点，穿多了多臃肿啊。自己本来就不瘦了。
　　“哪里会。”楚顾怀不认同。
　　“反正就是很胖嘛，不穿。”钱小耗闹别扭道。
　　“冻感冒了还是我伺候。”楚顾怀无奈道。
　　“不要你伺候。”钱小耗瞪了楚顾怀一眼。
　　“得了，夏天陪你跑步去还不行么，现在先戴上围巾，幸好我带出来了。”楚顾怀站在房间门口把围巾围到钱小耗脖子上。
　　这时候，隔壁房间走出来一个外国帅哥，金发碧眼，皮肤白皙，高大帅气，背上背了个旅行包，帅哥朝她们露齿一笑，钱小耗看傻了眼。
　　“口水擦一擦。”楚顾怀面无表情地说。
　　“哎呀，不要这样嘛，我就是看看。”钱小耗拉着楚顾怀的手臂撒娇。
　　“两位美女，你们自己来这边旅行么？”外国帅哥用蹩脚的中文问道。
　　“嗯。带老婆过来玩。”楚顾怀用英语说道。
　　“喔？你们是les？”老外惊讶地用英语回答。
　　“我只是爱她……”钱小耗听懂了这一句，困难地用自己蹩脚的英语回答道。
　　楚顾怀看着钱小耗微笑，伸手摸了摸她的脸。
　　老外朝她们竖起大拇指，然后邀请她们与他一起游玩。
　　“好呀，一起去吃饭吧。”钱小耗笑嘻嘻地答应了，帅哥嘛，养眼，可是她完全忘了楚顾怀会吃醋这个事实。
　　“咳咳。”楚顾怀皱着每天干咳了几声，提醒钱小耗，这可是她们的二人世界。
　　“怎么了？病了？还叫我穿多点呢，你自己都穿那么少。”钱小耗不满地说，顺便抬手摸了摸楚顾怀的额头。
　　“不烫啊，没发烧，可能只是冻到了，走吧走吧，吃饭去。”钱小耗大大咧咧地往前走。外国帅哥跟在钱小耗旁边，两人搭起话来。钱小耗的英语很是蹩脚，从小英语就不好。大学勉勉强强混过了六级，于是跟外国帅哥说起话来也是结结巴巴的，不过好歹对方也能听懂。
　　“你叫什么名字啊？”钱小耗问。
　　“Tony，你呢？”帅哥微笑着问。
　　“我叫钱小耗，她是楚顾怀。”钱小耗笑着指了指楚顾怀。
　　“你恋人？你们好恩爱。”外国帅哥感慨道。
　　“是啊，在一起挺久的了，我说我想跟她一起过来看雪，所以她就推了工作来陪我玩几天。”钱小耗的话语里不知不觉地带了炫耀。
　　“呀，你们来看雪的。”Tony惊讶地问。
　　“嗯嗯。”
　　“可是，可是没下雪啊。”
　　“顾怀说她查了天气预报，明天有雪。”钱小耗笑着说。
　　“好细心。”
　　“是啊，她好细心的。”
　　“真不错。”
　　楚顾怀在她们后面跟着，听不清她们讲什么，但看着她们你一言我一语的，内心波澜顿起。
　　小耗始终是直的，看到帅哥跟自己的反应不一样，会不会觉得他更好呢，自己毕竟是一个女人。楚顾怀越想越不靠谱，眉头都皱了起来。
　　“顾怀，你发什么楞，都到了。”钱小耗戳了戳想东西想出神的楚顾怀。
　　“喔，到了啊，那进去吧。”还是昨天那家饭馆，楚顾怀和钱小耗都觉得这里不错，就带着Tony来这里吃。
　　“我们昨天在这里吃了喔，有几个地方的特色菜，很不错，点给你吃。”钱小耗对Tony说。
　　“好！我正找这个呢，总是找不着，不会中文真糟糕。”Tony笑着耸了耸肩。
　　“你不会中文？刚才在房间门口讲得挺溜的啊。”钱小耗一不小心就爆了中文。
　　“什么？”Tony疑惑地问。
　　“她说，你刚才中文讲得挺好的。”楚顾怀板着脸帮钱小耗翻译。
　　“噢噢，我就会一点儿。”Tony羞涩地挠了挠头。
　　“其实我对中文很有兴趣，可是实在是太难学了。”
　　“那我教你啊。”钱小耗豁达地说。
　　“这个建议不错。”Tony高兴地说。
　　她们说干就干，钱小耗趁着饭菜没上来，一直在教Tony讲，Tony也很乖地跟着学，两人都没注意到楚顾怀没讲话。
　　“不错嘛，悟性很高啊。”钱小耗拍了拍Tony的肩膀，完全是哥俩儿好的驾驶，楚顾怀盯着钱小耗的手看，皱了皱眉。
　　这是一顿对钱小耗和Tony来说很温馨，但是对楚顾怀很折磨的饭。
　　“好饱，这家店真是不错。”钱小耗夸道。
　　“是，是。”Tony连忙应和。
　　老板娘在旁边看了她们好久，一听到钱小耗和Tony这样夸，眼睛都笑眯了，这个外国帅哥确实让她心旷神怡。
　　“对对，姑娘你真是好眼光，我这小店啊，开了好多年了，在古城里是出了名的正宗好吃。哎，姑娘，你下次还来么，我给你打八折。”老板娘笑眯眯地说。
　　“真的么？还来的！”钱小耗眨了眨眼。
　　“oh~~” Tony听不太懂，但是看着钱小耗开心的样子，还是跟着起哄。
　　于是就这样，钱小耗居然又蹭了个打折，跟老板娘套完近乎钱小耗才跟着她们出了饭馆。
　　“现在干什么呢？去古城逛么？”Tony问道。
　　“是啊，不然还能干嘛。”钱小耗理所当然地说。
　　“你们逛吧，我先回去了。”楚顾怀转身就走。
　　钱小耗皱了皱眉，似乎看出了楚顾怀不太开心，于是跟Tony交代了几句，连忙去追楚顾怀。
　　“顾怀……顾怀……等等我。”钱小耗在后面跑着叫。
　　听到钱小耗叫自己，楚顾怀不仅没有停下脚步，反而越走越快，钱小耗追得好辛苦。
　　好不容易才追到楚顾怀，钱小耗一把拽住她，搂住她的腰不肯让她走。嘴里喘着粗气，不断呵出白色的水汽。
　　“不要走。”
　　“你去陪他吧。”
　　“不要，顾怀……”钱小耗语气软下来，撒娇地叫了一声，楚顾怀一直最吃她这套。
　　“你陪他吧，我自己回去就行。”这次，楚顾怀没有像以往一样转过身冲她微笑，然后温柔地哄她。钱小耗有些心慌。
　　“不要，顾怀，你怎么了嘛……”钱小耗摇了摇她。
　　“我没怎么。”
　　“顾怀，我没有喜欢他……我只是……”钱小耗想解释。
　　“不要解释。”楚顾怀根本不听。
　　
　　 

作者有话要说：被小译的霸王诱惑了……明天争取二更……
吵架了喔，她们吵架了喔……下一章，咳咳……




79

79、要学会哄老婆 ... 
 
 
　　“你今天怎么了？”钱小耗察觉到有些不对，连忙问道。
　　“真的没怎么，我先回去了。”楚顾怀掰开钱小耗的手，径自往客栈走去。
　　钱小耗站在原地，没有再追上去。
　　“耗子。”Tony走过来，叫了钱小耗一声。
　　“啊？”钱小耗愣愣地转过头应了一声。
　　“顾怀生气了么？”
　　“好像是……”钱小耗瘪了瘪嘴，有些不知所措，好像快要哭了的样子，弄得Tony也手足无措起来。
　　“别，别哭啊，要不我教你哄她吧。”Tony走过来对钱小耗说。
　　“怎么哄啊！”钱小耗抓住Tony，可怜兮兮地问。
　　“买点东西送她，你知道她喜欢什么东西么？”Tony根据自己以前哄女友的经验给钱小耗建议。
　　“我也不知道她喜欢什么。”钱小耗苦着脸说，平时都是楚顾怀哄她比较多，她根本没花过什么心思去讨好楚顾怀，就追她的那时候也没那么多花花肠子，郭美美说如果不是楚顾怀喜欢她，压根就不可能答应她。
　　“那就只好买大多数女人都喜欢的了。”Tony想了想，说道。
　　“什么东西？”
　　“首饰。”
　　“嗯，听说这边的银饰很不错呢。”钱小耗点点头，感觉有了点希望。
　　“那我陪你去挑？”
　　“好的，Tony谢谢你了。”钱小耗感激地说。
　　“不用跟我那么客气。”Tony笑了笑。
　　钱小耗边跟Tony请教哄人的办法，边东张西望，看一看能不能找到什么特别的东西。
　　经过很多当地大婶的指引，钱小耗和Tony来到了据说是古城了最老最有信誉的一家银饰店，银饰店的旁边挂着“此地无银三百两”的牌子，钱小耗站在门口看了看，觉得这个牌子很有趣，于是拿出相机拍了下来。这才跟着Tony进了店铺。
　　“做工好像没我们那边的好。”钱小耗小声念叨道。
　　“不过款式也不少。”
　　“回去一定要给顾怀买个好的，平时都不怎么看她戴首饰。”
　　念念叨叨的，钱小耗还是挑得很认真，最后挑了一个有耗子形状的吊坠，满意地付了钱，拉着Tony出了店门。
　　“把我自己送给她。”钱小耗说。
　　Tony看着钱小耗笑。
　　“你笑什么？”钱小耗奇怪地问。
　　“你真可爱，我希望以后我的女朋友也能跟你一样。”
　　“啊，是么？非常荣幸。”钱小耗对Tony笑了笑，心思又放回楚顾怀身上。
　　“我还是带点东西回去给她吃吧，中午吃得好少，肯定饿了。”
　　“嗯嗯，顺便我也吃点。”Tony对中国的美食很感兴趣，一说到吃就连忙点头。
　　“走吧。”
　　钱小耗拉着Tony满大街地跑，尝了很多路边好吃的美食，每吃一样钱小耗都要打包带给楚顾怀，有些热的因为怕冷掉，钱小耗都没买，打算一会儿吃完回去的时候再过去打包。
　　“顾怀喜欢吃水果的。”钱小耗看着街边卖的猕猴桃和柑橘，说道。
　　“猕猴桃很有营养，顾怀好瘦。”钱小耗眨了眨眼，跑到卖猕猴桃的大妈面前，一口气买了3斤，把大妈开心得眼睛都眯了起来。
　　“好多。”Tony瞪大了眼睛。
　　“顾怀喜欢吃。”钱小耗扭头对Tony解释道。
　　“噢噢。”
　　钱小耗跟Tony不知不觉就逛了一个下午，等天有些黑了，钱小耗和才提着一大堆东西跟Tony一起回了客栈。
　　“顾怀，我回来了，你开开门。”钱小耗在外面拍了拍门，不久就听到楚顾怀的脚步声。
　　打开门，钱小耗见到楚顾怀裹着大衣，头发有些凌乱的样子，身上还有些沐浴露的香味，怕是刚刚才洗过澡。
　　楚顾怀开了门就踩着拖鞋又进了房子，爬上床继续看电视。
　　“顾怀……”钱小耗怯生生地叫了一声，怕她还在生自己的气。
　　“嗯？”楚顾怀应了一声，不像生气的样子。
　　钱小耗这才松了一口气，连忙恢复了以前的样子，大大咧咧地坐到了床上。
　　“顾怀，我给你买了好多好吃的，你看。”钱小耗去拆袋子。
　　“你中午就没怎么吃，肯定很饿了，趁热快吃吧，我都是等快回来的时候才去打包的。”钱小耗把吃的拿出来放到楚顾怀面前，讨好地说。
　　“哎。”楚顾怀接过热汤面开始吃，钱小耗又不断地拿了好多吃的出来，一样一样跟她介绍。
　　“这个是小米粉蒸肉，听说是很珍贵的土菜，在凤凰县的下五峒，盛产一种带糯性的小米，这种小米产量低，极富营养。由于产量不高，一般家家珍藏多用于过年或节假打粑吃用，地方人婚嫁或者过节都有的。试试，很好吃的。”钱小耗夹了一块到楚顾怀碗里。
　　“嗯。”
　　“好吃么？”钱小耗期待地问。
　　“好吃。”楚顾怀对钱小耗笑了笑。本来是非常正常的一件事儿。但是钱小耗总觉得有些不对劲儿，为什么楚顾怀的笑容点好像带了一点落寞。
　　钱小耗眨了眨眼，觉得自己又想太多了，连忙继续给楚顾怀张罗吃的。
　　“我还买了猕猴桃。三斤呢，这里好便宜，都是论斤卖的。”钱小耗拿出一个猕猴桃。
　　“我给你剥吧，有没有带刀，削好像比较容易。”钱小耗张望了一下。
　　“有，带了一把切月饼的塑料刀，行李里，你自己去找一找。”楚顾怀指了指行李箱。
　　“好。”钱小耗翻了翻行李，扭过头来。
　　“没有啊，找不到。”
　　“你这样乱翻当然找不到……哎，就在侧面，有保鲜袋装着的。
　　“喔。找到了。”钱小耗拿出刀，一点一点地给楚顾怀削了起来。
　　“顾怀，你下午怎么了？”钱小耗问。
　　“没什么，就是突然心情不太好，对不起，不应该对你乱发火。”楚顾怀抱歉地对钱小耗说。
　　“没事儿啦，我还害怕你生气了，跟Tony请教了一个下午。哎，对了。”钱小耗放下猕猴桃，拿出自己的包包翻了起来。
　　“翻什么？”楚顾怀好奇地问。
　　“嘿嘿，一会儿你就知道了。”钱小耗笑着说。
　　“咦，怎么不见了。”钱小耗皱眉道。
　　“到底是什么东西？”楚顾怀问。
　　“不说了，反正都不见了。”钱小耗赌气地坐在床上，钱还是小事儿，问题是她这满腔的热情和期待啊……
　　“扣扣……”钱小耗正坐着郁闷呢，门响了，有人敲门。肯定是Tony，钱小耗心里想，赶紧起来去开门。
　　“耗子……”
　　果然是Tony，钱小耗耸耸肩。
　　“怎么了？有什么事儿？”钱小耗问道。
　　“这个链子，你的。”Tony把银链子放在钱小耗手里，正是刚才怎么找都找不到的那条。
　　“咦，怎么在你那里。”钱小耗惊喜地问。
　　“刚才吃面的时候，你落在桌子上了，后来我忘了还你。”Tony解释道。
　　“噢噢，谢谢了。”钱小耗对Tony笑了笑。
　　“没事儿，那我就先回去了。”
　　“哎，好。”
　　等Tony回了房，钱小耗才关了房门一蹦一跳地走回去，然后拿着链子在楚顾怀面前晃了晃。
　　“喜欢么，我特意给你买的。”钱小耗笑着问。
　　“这是……耗子……”楚顾怀拿着链子，观察了一下吊坠的形状，发现是一只小耗子。
　　“是啊，多可爱，把我自己送给你。”钱小耗俏皮地说。
　　“喜欢。”楚顾怀微笑着说了一声，然后轻轻地吻上了钱小耗，接着一用力就把钱小耗按在了床上。
　　“唔唔……”
　　“闭嘴……”
　　然后……她们做了……
　　第二天早上，还不到6点，楚顾怀就神清气爽地起来了，拉开窗帘，外面正白茫茫一片，天上还飘着雪。楚顾怀顿时有些激动了，她看过雪，而且是北方的学，却没有想过南方的雪竟也可以那么漂亮，没有北方厚厚的雪白，却也是秀丽非常。
　　最主要的是，这是钱小耗期盼了那么多年的雪。楚顾怀用谁也听不到的声音叹了一口气，接着转身去喊钱小耗。
　　“小耗，小耗，起来。”
　　“唔……”钱小耗拖着长长的鼻音。
　　“下雪了喔。”楚顾怀诱惑道。
　　钱小耗还是接着睡。
　　“三，二，一。”楚顾怀在心里默数。
　　“嗯？雪？哪里！”钱小耗果然在楚顾怀数到一的时候醒了过来，睁大眼睛坐了起来。
　　“哪里有雪！？”
　　楚顾怀笑而不语，指了指窗外。
　　“哇……雪！雪！真的是雪！下雪了！”钱小耗蹦起来，掀开被子就往窗户跑。边跑边嚷嚷，连外套都忘了穿。
　　“穿上外套，还有鞋子，地上凉。”楚顾怀连忙跟在后面，提着衣服，跟老妈子一样。
　　“顾怀！你快来看！看呀，下雪了！好漂亮！”钱小耗开心地拉住楚顾怀的手，第一次看到雪，她好激动。
　　“知道，知道，嘘……别把大家都吵醒。”楚顾怀把食指放在嘴唇前面，嘘了一下。
　　“好啦好啦，我不嚷嚷。”钱小耗拉开楚顾怀的手指，在她嘴唇上亲了一下。
　　“我们快换衣服，带上相机，下去玩儿。”钱小耗乐呵呵地拉着楚顾怀往浴室跑。
　　“别急。”楚顾怀无奈地帮钱小耗披上衣服。
　　钱小耗真的就跟孩子一样，成天开开心心的，也不知道什么是愁。
　　
　　 

作者有话要说：吵架哪有那么容易就好的……闹别扭什么的最好玩了……于是……咳咳……等着哈……




80

80、下雪+红豆 ... 
 
 
　　把自己收拾好，又帮钱小耗收拾好，楚顾怀这才放心地带着她出了房门。
　　“一会儿走路小心一点，不要摔着了，下雪很容易摔着。”楚顾怀嘱咐道。
　　“知道啦，嗦得很，快点快点。”钱小耗兴奋得忘乎所以，拉着楚顾怀往客栈门口走去。
　　“等会儿，忘了带相机。”楚顾怀说。
　　“啊，你整天丢三落四的，快点去拿啦。”钱小耗催促道。
　　“嗯，你站这里等我。”转身又跑进房间拿了相机，刚想走，又回头带了点零嘴，这才又出了门。
　　“哦也！”钱小耗见楚顾怀朝她走来，蹦蹦跳跳地过去挎着楚顾怀的手，出了客栈门。
　　“雪，雪，真的是雪诶，好漂亮。”一出门，雪花就飘到了钱小耗的身上，钱小耗一脚就踩到了地板上的雪，兴奋得她找不着北，这可是她第一次看到真的雪。
　　“哎，小心……”楚顾怀不是第一次见雪，没有她那么兴奋，可是看到爱人那么开心的样子，嘴角还是不自觉地带上了笑容。
　　嘴里却不住地喊着小心，生怕她不注意摔个大马趴。
　　“顾怀顾怀，你快过来，你过来呀，你看……”钱小耗在雪上面跳啊跳啊，对着楚顾怀大叫。
　　“怎么了？”楚顾怀疑惑地朝着钱小耗手指指着的方向看去。
　　“冰凌，那棵树上面！”钱小耗加快脚步走过去，然后站在那棵不怎么高的树下面端详。
　　“好看么？”楚顾怀走过去，拥住她。
　　“好看呀，跟水晶一样漂亮……”钱小耗放心地靠在楚顾怀身上，觉得好温暖好软好舒服，一点都不想起来。
　　“嗯，但是它晚一点就会化的。”楚顾怀吻了吻钱小耗的耳垂。
　　“不怕，下一次又结了，大不了明年再来。”钱小耗乐观地说。
　　“嗯，没错。”楚顾怀笑了笑，她喜欢钱小耗的乐观，把什么都往好的地方想，不像自己，骨子里就不怎么乐观。
　　“给你照张像。”楚顾怀拿出相机对钱小耗说。
　　“我们俩一起嘛。”钱小耗不愿意照单人的。
　　“先给你单独拍一张，一会儿再一起。”楚顾怀摸了摸钱小耗的头。
　　“那好吧。”钱小耗别别扭扭地妥协了，并且乖乖地摆出了一个pose。其实她不怎么爱照单人照，无论笑得多开心，里面都只有一个人，总显得孤单。
　　“笑得好勉强。”楚顾怀不满意。
　　“可是……”
　　“看着我吧。”楚顾怀抿嘴对钱小耗笑了笑。不用楚顾怀提醒，她的目光就不由自主地追逐着楚顾怀了，看到楚顾怀的笑，钱小耗也甜甜地笑了，大大的眼睛弯成一条小小的彩虹，嘴角的酒窝也显露了出来。
　　“ok，perfect。”楚顾怀抓紧按下快门。
　　“啊……”钱小耗显然还没反应过来，眼睛还是笑眯眯的。楚顾怀觉得眼前的女人实在是可爱，便快速走上去，吻了吻她带笑的眼睛。
　　“小耗，不要对着别人这样笑。”
　　“才不会呢。”钱小耗瞪了一眼楚顾怀，随即又笑了。
　　“走了走了，去古城玩。”
　　“嗯。”
　　一路上钱小耗蹦蹦跳跳的，可苦了楚顾怀，无时不刻地盯着钱小耗，生怕她摔跤什么的。
　　“慢点。”
　　“快点嘛，一会儿雪化了。”钱小耗催促道。
　　“哪有那么快，现在还在下呢。”楚顾怀反驳道。
　　“我说有就有！”钱小耗傲娇了，蹦过来轻轻掐了楚顾怀一下，又往前跑几步。
　　“得，你说有就有，跟个猴子一样。”楚顾怀无奈地认同，也跟着跑了几步，拉住钱小耗。
　　等她们走到古城，雪已经停了，钱小耗一步一打量，发现了很多有趣的东西。
　　“顾怀！你看，房顶都是白的，好漂亮。”吊脚楼上面一片雪。白，精致的木质吊脚楼，雪白的屋顶，蓝绿色的沱江水，竟然显得无比和谐。
　　因为才早上六点多，因此古城里人并不多，只有几个与钱小耗和楚顾怀一样的游客，还有一些早起的当地的背着竹篓的软妹子。
　　“顾怀，我们来照一张相吧。”
　　“好。”
　　楚顾怀和钱小耗站着等了两分钟，才碰到一个看起来人很好的游客大叔，钱小耗连忙跳过去抓住大叔求他帮她们照相，大叔也没有愧对他那张看起来很慈祥的脸，二话不说就答应了。
　　“哎，好，没问题。”
　　“来，看镜头。靠近一点。”
　　大叔看起来很专业，还给她们指点了起来。
　　“茄子……”
　　“再来一张，再来一张。”大叔意犹未尽。
　　钱小耗眨了眨眼，嘴角泛起了狡黠的笑容，趁着大叔按快门的一瞬间，踮起脚尖在楚顾怀的脸上亲了一下。
　　“哇……小姑娘真亲热。”大叔大概觉得两个小姑娘感情好，亲一亲也没什么，反而觉得这最后一张相片抓得最好。
　　“谢谢大叔！”钱小耗蹦J过去，接过相机。
　　“不错，不错，你们长得标致，真上相。”大叔满意地把相机递给钱小耗，夸了她们一句。
　　“嗯嗯，她可多人追了。”钱小耗连忙点头，认真地说道。
　　“啊哈哈……大叔还是很有眼力的，想当年跟她谈恋爱的时候……”
　　于是就这样听大叔回忆了五分钟，钱小耗和楚顾怀才跟他道了别，继续往前走。
　　“大叔好可爱。”钱小耗捂着嘴笑。
　　“没你可爱。”楚顾怀捏了涅钱小耗的脸。
　　“那当然咯。”钱小耗很快乐地接受了楚顾怀的赞美。
　　抱着相机看刚才照的相。
　　“哇……”钱小耗看着面前那一棵三人合抱粗的树，树上面白花花的一片，很好看。
　　“顾怀顾怀，你快跟它合照一个，好有气势。”钱小耗推了推楚顾怀。
　　“啊？”
　　“霸气外露，跟你一样，快点！”钱小耗催促。
　　“好吧。”楚顾怀无奈地站在了树底下，给了钱小耗一个无奈地表情。
　　“表情好苦逼，再来一张嘛，霸气一点。”钱小耗不甚满意。
　　“嗯。”楚顾怀又站了回去，板着平时在事务所的一张脸，抱着胳膊看着镜头。
　　钱小耗眨了眨眼，毫不犹豫地按了快门。
　　霸气外露，这就是传说中的霸气外露，钱小耗莫名地充满了快感……
　　“好厉害……”钱小耗感慨道。
　　“什么好厉害？”楚顾怀接过相机疑惑地问。
　　“气场……”
　　“你的气场无人能及……”钱小耗呆呆地继续向前走，楚顾怀则是一脸黑线地跟在后面，这货在说些什么，怎么她听不太明白。
　　“顾怀顾怀，江水没结冰诶。”钱小耗拉着楚顾怀说。
　　“嗯，还没有达到结冰的温度，只是下了一点雪。”楚顾怀拿出相机拍了几张相。
　　走着走着时间就过去了，很快，古城里的人便多了起来。很多小摊小贩也都摆起了摊。
　　钱小耗摸了摸自己的小肚子，觉得有些饿了。
　　“饿了吧？”楚顾怀见到钱小耗摸肚子的动作，不作他想。
　　“嗯。”钱小耗可怜兮兮地嘟着嘴看着楚顾怀。
　　“那我们去吃早餐。”楚顾怀牵住钱小耗的手，带着她往前走，冻了一个早上，也该暖暖身子了。
　　“去吃什么呢？”钱小耗惆怅地看着那么多好吃的。
　　“吃点热的吧。”
　　“废话。”钱小耗白了楚顾怀一眼。
　　“最后，钱小耗和楚顾怀还是找了一家看起来很正宗，很多人吃的早点摊子，吃得饱饱的，把身子给捂暖了。
　　“接下来，怎么样呢？”钱小耗仰头问楚顾怀。
　　仰头？为什么是仰头？因为楚顾怀高并且霸气外露……
　　“逛街，反正吃饱喝足了。”楚顾怀说道。
　　“喔，也对。”钱小耗狗腿地点点头，拉住楚顾怀的手。
　　于是，楚顾怀就拉着懒洋洋的钱小耗继续逛，钱小耗挂在楚顾怀的身上，不愿意动弹，青石板上面还有积雪，有些滑，正好减少阻力。
　　“你这样会滑倒的，我不一定能拉得起你。”楚顾怀停下脚步。
　　“站直了。”
　　楚顾怀对钱小耗吼道。这招是跟楚爷爷学的，凶狠非常。
　　“你凶我……”T0T，钱小耗可怜兮兮地站直。
　　“嗯，真乖。走吧”楚顾怀笑眯眯地拍了拍钱小耗，继续往前走。钱小耗只好别别扭扭地跟在后面。
　　“哎，美女，美女，来看看，来看看，不是哪里都有得卖的啊，走过路过不要错过。”路边摊的一个小伙子叫住楚顾怀。
　　楚顾怀本来打算目不斜视地走过去，但身后的小猴子貌似耐不住寂寞随招随到了。
　　“这是什么？红红的。”钱小耗好奇地拿起一串不知道由什么豆子串成的手链，红红的，很漂亮。
　　“这是红豆，真正的红豆，也叫相思豆。很漂亮吧，这真的不是哪里都买的着的，就我这还是村头里那棵百年老树结的。”小伙子笑着说。
　　“咦，红豆，不是我们平时吃的那种么，不太像诶。”钱小耗奇怪地问。
　　“不是，你说的那是赤豆，就那个王维的诗，红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。说的就是这个豆，不是你们平时吃的那种，这个不能吃，有毒的。”小伙子耐心地给钱小耗解释。
　　“咦，真的啊……”钱小耗眼前一亮，楚顾怀见她很有兴致的样子，便也走了过来。
　　“是啊，姑娘，买几串回去吧，肯定不亏的，回去送爱人送朋友都行。”小伙子劝道。
　　“顾怀……”钱小耗扭头看着楚顾怀。
　　“你挑吧。”楚顾怀表示同意。
　　于是钱小耗高兴地扭过头，挑了一对手链，一对手机链。
　　“给你，一对的喔。”钱小耗俏皮地说。
　　“哎，手伸出来，给你戴上。”钱小耗戳了戳楚顾怀。
　　
　　 

作者有话要说：很温馨吧……
请承受住……然后坚信我是亲妈……




81

81、莫名的冷战 ... 
 
 
　　楚顾怀乖乖地伸出手，让钱小耗把那串像珊瑚珠子一样漂亮的红豆手链戴到自己手上，然后楚顾怀也微笑着接过钱小耗手里的那一条，小心翼翼地帮她戴上。
　　“好看吗？”钱小耗笑着问。
　　“好看。”楚顾怀抓起她的手摇了摇。
　　“好看吧，相思豆喔。……”
　　“无论我在哪里，做了什么，心里都想着你。”楚顾怀说。
　　“真的？”钱小耗故意嘟着嘴问。
　　“假的。”
　　“讨厌！”钱小耗被逗得火了，追着楚顾怀打，楚顾怀笑着躲避钱小耗的追打。笑声传出很远很远。
　　回到客栈时，正好碰到Tony出门。
　　“HI, Tony.”钱小耗高兴地跟他打招呼。
　　“Hi，你们都回来了？那么早？”Tony张大嘴巴惊讶地看着她们。
　　“是啊，早上下雪了哦。”钱小耗蹦蹦跳跳地跑到Tony面前比划着说。对于这个新认识的朋友，钱小耗似乎特别喜欢。
　　“噢，下雪？真的么？”Tony显然也有些激动。
　　“嗯嗯，不过现在都化了。”钱小耗嘟着嘴说，她都还没玩够呢，雪人都没堆起来就化了，不过顾怀说还会下呢，下次陪她堆雪人。
　　“其实我们国家冬天也经常下雪，不过我好想看看古城的雪。”Tony觉得有些遗憾。
　　“谁让你睡那么晚。”
　　“昨天玩得太累了。”
　　“那下次有雪我叫你吧。”钱小耗热心地说。
　　“嘿，好啊。”
　　“你们聊吧，我先进去了。”楚顾怀对她们笑了笑，就进了房间。
　　“她不开心了？”看着楚顾怀关了门，Tony才小声地问钱小耗。
　　“啊？会么？不是刚才还笑么？”钱小耗迟钝地说。
　　“你真迟钝，快点进去吧。”Tony朝她做了个鬼脸，然后挥了挥手。
　　“好吧，你自己好好玩。”钱小耗皱了皱眉头，跟Tony挥了挥手。
　　钱小耗呆在门外想了想自己到底哪里又得罪了楚顾怀，结果发现回来之前她都还好好的，难道就是因为跟Tony讲了几句话么？顾怀不是那么小气的人啊，钱小耗怎么想都想不明白怎么楚顾怀会生气。于是咬了咬牙，干脆直接推开门进去问。
　　“顾怀！”
　　“啊？”屋子里，楚顾怀正在发呆，听到钱小耗叫她，才愣愣地抬起头来应了一声。
　　“没事儿。”钱小耗见她也不像生气的样子，这才松了一口气，应该是Tony看错了。
　　“喔，累了吧，你先睡会儿。”楚顾怀对钱小耗说。
　　“你呢？陪我睡嘛。”钱小耗搂着楚顾怀的手臂撒娇道。
　　“嗯，躺好，盖好被子。”钱小耗躺下来，似乎也看出了楚顾怀的不对劲。
　　“你怎么了？”
　　“没有啊，这不是挺好的么，别想太多了，快睡吧。”楚顾怀拍了拍被子，也爬进了被窝。
　　接下来的几天，钱小耗都拉着楚顾怀到处跑，就跟前两天一样，但是不知道为什么，好像楚顾怀总是不怎么在状态，恍恍惚惚的，弄得钱小耗也觉得浑身难受，但是潜意识还是觉得是自己的原因才让楚顾怀这样的。
　　于是钱小耗想着自己不总是在她面前出现应该过几天就好了吧，所以她经常都跑到Tony那里去跟他玩。
　　说起来Tony也是个讨人喜欢的帅哥，说话幽默，人也谦虚好相处，常常逗得钱小耗笑得合不拢嘴。
　　“喂。”钱小耗刚起床就接了个电话，迷迷糊糊的。楚顾怀被手机铃声吵醒，也揉着眼睛坐了起来。
　　“唯唯？！”听到楚唯潇的声音，钱小耗一下子就来了精神。声音无比兴奋。
　　“你怎么会打电话过来。”
　　“噢噢，这样啊，爹地在我旁边啊，要不要跟她讲话。”钱小耗兴奋地问。
　　“嗯嗯，我也想你们了，米米怎么样？”
　　“啊，总是哭么？你们哄不好？嗯，那我们早点回去。”
　　说完，钱小耗把手机递给楚顾怀。
　　“呐，儿子说米米要跟你讲话。”钱小耗撅着嘴把手机递给楚顾怀，刚才唯唯让米米跟她讲话，米米死都不肯叫妈咪，一直在喊爸爸。
　　“喂。”楚顾怀接过电话，温柔地“喂”了一声，钱小耗有些吃味，楚顾怀都好多天没那么温柔地对她讲话了。
　　“米米乖，爹地在这里，别哭。”楚顾怀皱着眉头安慰道，那头米米哭得正欢，楚顾怀听了心疼地很，家里的小公主一哭她们全家可都是不得安宁。
　　“哭了？”钱小耗凑上前问道。
　　“嗯，哭得好厉害。”楚顾怀点点头，皱着眉头把手机放到钱小耗的耳边。
　　“天呐，好像唯唯也跟着哭了。”钱小耗越听越难受。
　　最后还是钱妈妈跑过来拿起电话，手忙脚乱地跟她们俩说了再见，然后就急忙挂了电话去哄她两个宝贝孙子和孙女了。
　　“顾怀，我们回去吧。”钱小耗愁眉苦脸的说。
　　“我想她们了。”钱小耗眼睛红红的。
　　“嗯，好，收拾行李今天回去吧。”楚顾怀点点头赞同道，心里也揪得难受，伸手摸了摸钱小耗的头。
　　于是洗漱完以后，钱小耗就开始收拾行李，楚顾怀则打电话订票。不出一会儿钱小耗就收拾完毕了，除了原来带过来的衣服以外，还多了一个箱子的小玩意儿和特产。
　　“我去跟Tony告别。”钱小耗对楚顾怀说。
　　“嗯。”楚顾怀没有抬头，朝她摆了摆手。
　　钱小耗红着眼睛敲了敲Tony的门，她好舍不得。
　　“咦，亲爱的你怎么了？”Tony打开门，见钱小耗红着眼睛，连忙把她邀进房间，拿了纸巾给她擦。
　　“我们今天要回去了。”钱小耗说。
　　“那么快？”Tony也是一幅舍不得的表情。
　　“是啊，刚才孩子们打电话过来了，哭得好惨，我和顾怀心疼死了，恨不得马上飞回去。”钱小耗解释道。
　　“喔，这样啊，那你们快回去看孩子吧，我在这里呆多几天。”Tony拍了拍钱小耗的肩膀。
　　“嗯嗯，你下次去我们那里玩喔，我请假当你的导游。”钱小耗对Tony说。
　　“好，一定。”Tony认真地点了点头。
　　“扣扣。”有敲门声。
　　“谁？”Tony喊道。
　　“顾怀，小耗是在你那里么？”门外传来楚顾怀的声音。
　　“我在这里。”钱小耗连忙应道。
　　“喔。时间到了，该走了。”楚顾怀淡淡地说。
　　“好，马上就来。”
　　钱小耗站起来，给了Tony一个拥抱。然后互道了珍重，这才依依不舍地出去了。Tony也跟着出了房间，帮着她们把行李提到客栈门口，看着她们走了，才上楼回房。
　　回去的路上楚顾怀没有怎么跟钱小耗说话，只是一个人默默地提着行李，走在前面，不时地回头看钱小耗有没有跟上来。
　　钱小耗嘟着嘴也不讲话，只是跟在后面，她完全不知道为什么楚顾怀这几天要那么冷落自己。
　　回到S市，她们连行李都没放，直接就奔向了钱家。
　　“扣扣”
　　“妈，我们回来了。”
　　“唯唯，米米。”
　　钱妈妈听到她们的声音，马上就下了楼，来给她们开门。手里还抱着米米，后面跟着唯唯。
　　一打开门，唯唯就扑了上来，钱小耗放下行李抱着唯唯就亲，米米看到楚顾怀也不淡定了，张开手臂要楚顾怀抱她，嘴里还直叫着爸爸，钱妈妈实在奈何不了她，连忙把她递给楚顾怀。
　　楚顾怀接过米米，米米搂着楚顾怀的脖子不肯放，搂了几分钟就开始哭了起来，哇哇大哭，弄得楚顾怀手足无措的。
　　“这孩子……”钱妈妈叹了一口气，想把米米抱过来哄。却抱不动，米米搂着楚顾怀的脖子就是不肯放。
　　“我来我来。”楚顾怀对钱妈妈说。
　　然后伸手拍了拍米米的背，楚顾怀轻轻地拍，米米也由大哭变得后来只是不时地抽几下。楚顾怀和钱小耗这才放下心来。
　　“哭包！”唯唯朝米米做了一个鬼脸。
　　“她啊，每天都哭的！”唯唯告状道。
　　“小没良心的，看到你爹就哭那么大声，看到我一点反应都没有。”钱小耗吃醋了，轻轻捏了捏米米的脸。
　　米米平静下来，看到钱小耗，才笑眯眯地又伸手要钱小耗抱。
　　“妈咪。”
　　“哟。”钱小耗乐了，把米米抱在怀里，米米一到钱小耗的怀里就乱动，小手还揪着钱小耗的头发玩。
　　“疼。”钱小耗被揪疼了，眼睛都泛起了泪花。楚顾怀终究还是心疼。连忙把米米的小肉手掰开。
　　“你们回来得也够快的啊。”钱妈妈笑着说，看她们跟孩子们感情那么好她就放心了。
　　“是啊，想两个小宝贝了。”钱小耗说。
　　“早回来也好。”
　　“来，吃了午饭再回去。”钱妈妈对她们说。
　　“好，爸呢？”钱小耗问。
　　“出去下棋了呗，跟一堆战友，呐，老楚也去了。”钱妈妈撇了撇嘴。
　　“嗯，等爸回来一块吃吧。”楚顾怀说。
　　“不用等他，刚打电话过来说在老楚家吃。哎，你们回来了，明天记得回顾怀家看看。”钱妈妈提醒道。
　　“嗯，本来也打算要去的。”楚顾怀回答。
　　“妈，这里有些特产啊礼物什么的，你吃不完也可以分给隔壁的阿姨大叔什么的，呐。”钱小耗把东西拿出来放在茶几好。
　　“好。”
　　“那你们先坐会儿，我去做饭。”钱妈妈走进厨房。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，好久没更，因为开学啦。好忙的。今天又开始军训……趁着舍友都出去玩我就码了一章发上来T-T能更我会尽量更的，求谅解……




82

82、这是通病 ... 
 
 
　　“妈咪，米米会叫哥哥了！”刚坐下来，楚唯潇就兴奋地对钱小耗说。
　　“真的呀？那么快？”钱小耗也有些惊奇。
　　“嗯嗯。”楚唯潇使劲儿点了点头。
　　“米米，叫哥哥。”楚唯潇伸手去抱米米，米米却完全不给他面子，把头一扭，搭在楚顾怀肩膀，不理楚唯潇。
　　“哈哈哈，她不理你喔。”钱小耗在旁边幸灾乐祸地说。
　　“她只是太粘爹地了，小坏蛋。”楚唯潇不满地说。
　　“坏蛋！”米米跟着楚唯潇说。
　　“噗……，唯唯你别带坏米米。”钱小耗差点把嘴里的茶水喷了出来。连忙抱过米米。
　　“米米乖，不要跟着哥哥乱讲话。”钱小耗拍了拍米米的背。
　　“妈咪。”米米甜甜地叫了一声。
　　“乖。”
　　一旁的楚顾怀静静地看着她和米米唯唯闹，没有跟以前一样微笑，一副心事重重的样子，钱小耗斜眼看到楚顾怀的表情，顿时也没了耍闹的情绪。
　　吃完饭，告别了钱母，钱小耗和楚顾怀就带着俩孩子回了家。
　　“晚上想吃什么？”钱小耗问楚顾怀和楚唯潇。
　　“都可以，你随便做点吧，别太麻烦了。”楚顾怀说。
　　楚唯潇乖巧地点点头，表示同意楚顾怀的话。
　　“嗯，那我煮点面吧。”来回奔波，钱小耗也累了，最终决定做个简单的。还没等钱小耗走进厨房，客厅的电话就响了。
　　“喂。”楚顾怀接起电话。
　　“是我啦，你们方不方便，晚上我跟小眉去蹭饭喔。”电话里传来郭美美很有活力的声音。
　　“我们刚回来，小耗说晚上吃面。”楚顾怀说。
　　“面也行啦。叫她煮我们俩的份儿，我们一会儿带点熟食过去。”郭美美说完就挂了电话，楚顾怀听着电话里传来“嘟嘟……”的声音，无奈地挂了电话。
　　“小耗，美美说她们一会儿过来，你下多一点面。”楚顾怀对厨房里的钱小耗喊道。
　　“喔，好。”钱小耗应了一声，在厨房继续忙着。
　　楚唯潇难得见到楚顾怀对钱小耗不那么热情的样子，敏感的他也好像看出钱小耗和楚顾怀之间的不对劲。
　　“爹地，你不开心？”楚唯潇问道。
　　“啊？”楚顾怀愣愣地看着楚唯潇。
　　“我觉得你跟妈咪不太对劲。”楚唯潇皱眉说道。
　　“没什么，别想太多。”楚顾怀勉强笑了笑，伸手摸了摸楚唯潇的头。
　　半小时很快就过去了，听到敲门声，楚顾怀从屋子里出来去开门，楚唯潇跟米米坐在地板上玩，听到敲门声，都不约而同地扭过头去看门。
　　“是郭姐姐和齐姐姐。”楚唯潇眨眨眼睛说道。
　　“哈喽，好久不见。”一打开门，郭美美就跳了进来。
　　“啊，小唯唯小米米，来，抱一个。”郭美美跑进来，一把抱住两兄妹。
　　“郭姐姐。”楚唯潇很给面子地在郭美美脸上亲了一下。
　　米米也还算给面子，没有推开郭美美，任由她抱着。
　　“哇，才几天没见，米米又大了好多。”郭美美捏了捏米米的小脸。
　　“嗯嗯，米米现在会叫哥哥了呢，还有妈咪爸爸爷爷奶奶，都会叫了。”楚唯潇兴奋地对郭美美说。
　　“真的啊，那叫声郭姐姐来听听！”郭美美一脸期待地看着米米。
　　“是郭阿姨。”钱小耗从厨房里走出来，手里端着面。
　　“郭，阿姨。”米米吃力地跟着钱小耗喊了一声。
　　“哈哈哈哈……”齐小眉听到后大笑起来。
　　“天呐！！！！钱小耗你找死是不是！”郭美美怒了，扭头对钱小耗大吼。
　　“好了好了，过来吃饭。”将熟食装好盘，楚顾怀对闹成一团的郭美美和钱小耗喊道。
　　“哦。”在这特殊时期，钱小耗可不敢惹到楚顾怀，乖乖地应了一声，便走向饭桌。
　　吃饭总是要人多才比较有味道，估计郭美美和齐小眉也是觉得两个人吃太闷了，才跑过来找她们。因此这一顿饭虽然不是很丰盛，可大家吃得都很香，钱小耗和楚顾怀也少了少许不自在。
　　吃完饭，钱小耗便端着碗进了厨房去洗，郭美美陪着俩孩子玩，齐小眉则拉着楚顾怀进了书房。
　　今天碗好像特别少，钱小耗一会儿就洗完了，甩着手想去房间换衣服，路过书房的时候听到楚顾怀和齐小眉在里面讲话，钱小耗刚想推开门，却听到了自己的名字。于是钱小耗改了主意，蹲□把耳朵贴在门上听她们讲话。
　　“你们俩到底是怎么回事儿，不太对劲。美美都有些担心了。”齐小眉问道。
　　“担心什么？”
　　“担心你欺负她死党呗，她说小耗从小就好欺负，要不是有她在旁边，早不知道被欺负成什么样子了。”
　　“我欺负她？”钱小耗听到楚顾怀发出闷笑声。她也有点想笑，美美居然还担心她被欺负，她不欺负顾怀就不错了。
　　“好了，我明白。是她想太多，但是我觉得你们今晚不太对劲儿。”齐小眉说。
　　“嗯。”
　　钱小耗听到了熟悉的打火机的声音。
　　“又抽烟，不是戒了么？”齐小眉的声音很是不满。
　　“嗯，最近有点烦，偶尔抽一抽，别担心。”
　　“烦什么，生活多美满。”
　　“这次出去玩，遇到一个外国男人，长得还ok，小耗跟他很聊得来。”楚顾怀抽了一口烟，说道。
　　“然后呢？你就又犯病了？”钱小耗听到齐小眉嗤笑一声。皱了皱眉，钱小耗有点不了解齐小眉的意思，病？什么病啊……
　　“嗯。”
　　“疯子，你们连孩子都有了你还钻这种牛角尖。”
　　“大概吧，患得患失了。”
　　“你是太重视她。”
　　“嗯，我总是害怕……”
　　“淡定些，她已经是你的了，你总不能不让她跟别的男人讲话吧。”
　　“我知道了。”
　　钱小耗眨眨眼，好像听明白了，到底是不相信自己嘛，害怕自己会喜欢别的男人，然后离开她。
　　“知道就好，自己注意，圈子里很多都因为这个分的。”齐小眉提醒道。
　　“嗯。”楚顾怀的声音没有什么劲儿。
　　听了齐小眉的话，钱小耗也急了，分手？怎么可能，她不会跟顾怀分手的。
　　悄悄地站起来，钱小耗往客厅走去，拉起跟俩孩子玩得起劲的郭美美就进了客房。
　　“哎，你干嘛，我正跟米米玩积木呢。”郭美美挣扎着。
　　“有事儿跟你说。”钱小耗严肃认真地说。
　　“喔。”见钱小耗难得认真的样子，郭美美也收起了玩心，跟着钱小耗进了客房。
　　一进客房，钱小耗就把门关上了，弄得郭美美莫名其妙，这到底是什么事情那么神秘。
　　“什么事儿啊，那么神秘。”
　　钱小耗转过头，把刚才听到的事儿都跟郭美美说了。
　　“那我要怎么办啊！”钱小耗激动地问。
　　“能怎么办，让她安心点呗。”
　　“不会。”
　　“唉，这是les的通病啦，所以她有也正常嘛，我跟小眉倒是没有因为这个吵过。”郭美美带点得意地说。
　　“为什么？”钱小耗疑惑地问。
　　“因为我不喜欢跟男的讲话啊，你看我从小到大，除了你家哥哥，还跟哪个男生闹得风生水起过。”郭美美不屑地说。
　　“咦，你不说我还不觉得。”钱小耗想了想，还真没想起有哪个男生跟死党走得特别近过。不过她倒是从小很多人追，什么人都有，不过一概都是被郭美美狠狠地拒绝掉，在很多人眼里郭美美都是一个冷艳美女，也只有在亲近的人面前郭美美才会疯成这个样子。
　　“对吧，小眉总是说我从小就有les倾向……”郭美美嘟起嘴。
　　“嗯……怪不得顾怀会担心……”钱小耗皱眉道。
　　“就是，我记得你从小到大暗恋过不少师兄什么的，这些顾怀都知道也。”郭美美眨眨眼，躺倒在床上。
　　“她怎么知道！！！！！！！！”钱小耗差点尖叫出声。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”郭美美从床上坐起来，傻笑。
　　“你又出卖我！！！！！！”钱小耗不淡定了，大喊一声朝那个叛徒扑了过去。
　　“唉哟……”郭美美一下子没撑住，被钱小耗扑倒在床上。
　　于是齐小眉和楚顾怀一开门就看到这个场景。
　　“你们！！！！！！”
　　“小耗！！！！！！”
　　“咳……”
　　“啊……”
　　半个小时以后，齐小眉带着郭美美离开了她们家，楚顾怀跟钱小耗安顿好两个孩子，终于筋疲力尽地双双躺倒在卧室的大床上。
　　“睡吧。”
　　“不要，还有些事儿没解决。”钱小耗拽住楚顾怀的手不让她睡。
　　“什么？”楚顾怀艰难地睁开眼睛，两个孩子太能闹了，要哄她们睡觉着实不容易。
　　“你这几天干嘛那么冷淡。”钱小耗嘟起嘴巴，水灵灵的大眼睛一眨眼泪就出来了。
　　“别哭啊……哎……”果然，楚顾怀先乱了阵脚。
　　“那，那你说……”钱小耗一张开就哽咽。
　　“好了，好了，我说……”楚顾怀无奈地妥协了。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳……好久没更。我是亲妈喔……亲妈……不虐的……




83

83、回归幸福的生活 ... 
 
 
　　“快说！”钱小耗抱住楚顾怀，大有一种你不说我就跟你拼命的架势。
　　“这……要我怎么说。”楚顾怀开始不好意思起来，这些话还真不好说出口。
　　“怎么样想的就怎么说。”钱小耗瞥了一眼楚顾怀。
　　其实她什么都知道，大概也知道楚顾怀接下来会说什么，可是她就是想要楚顾怀自己说出来，很多事情憋在心里永远都不会有解决的一天，只有说开了结才能解开。
　　“我害怕。”楚顾怀沉默了一会儿，把头埋在钱小耗的肩膀处，最终还是说了出来。
　　“嗯？害怕我跟别的男人好，然后不要你？”钱小耗终于听到楚顾怀亲口说出来了，暗笑了一下，决定放过怀里可怜的女人，主动说出了下面的话。
　　“你怎么知道？”楚顾怀抬起脑袋，疑惑地看着钱小耗。
　　“咳咳，猜的。”钱小耗干咳了一下，快速地说。
　　“少来，是不是刚才在门外偷听。”楚顾怀一皱眉，想了想就肯定地说道。
　　“我又不是故意的。”钱小耗一嘟嘴，抓起楚顾怀的胳膊就开始撒娇。摇来摆去的，楚顾怀受不了，终于喊了停。
　　“好了好了，你都听到了还问我干什么。”楚顾怀有点无奈。
　　“就是要你说，不然你肯定藏起来憋一辈子。”钱小耗不满地戳了戳楚顾怀的腰。
　　“别闹，痒。”楚顾怀抓住钱小耗乱点火的手。
　　“跑题了！”钱小耗喊道。
　　“嗯。”
　　“你说，你害怕什么，我们都在一起那么久了！我有喜欢别人么！有么！”钱小耗恶狠狠地质问道。
　　“没有。可是小耗，我真的害怕……你跟我不一样，你不是只喜欢女的，你跟男的也可以……很幸福。他们能给你的甚至比我更多。”楚顾怀闭着眼慢慢地说道。
　　“你一直都这样想的？”钱小耗问道。
　　楚顾怀看了看钱小耗，没说话。
　　“那我找男人去……”钱小耗甩开楚顾怀的手，翻身下床。
　　还没等钱小耗站稳，楚顾怀就不出所料地连忙抓住了钱小耗的胳膊。
　　“干嘛。”钱小耗没好气地说。
　　“我错了。”楚顾怀道歉。
　　“错哪儿了？”钱小耗转过身问道。
　　“不应该不相信你。”
　　“嗯，然后呢？”钱小耗继续问。
　　“还有……”楚顾怀皱起眉头。使劲儿想着，可是无论她怎么想都想不到自己还做错了什么，无奈，只能冲钱小耗摇了摇头。
　　“你不应该不相信自己。”钱小耗认真地对楚顾怀说。
　　“你给我的是任何人都给不起的。为什么你非得觉得你不如男人？”钱小耗抱着胳膊，瞥了楚顾怀两眼。
　　楚顾怀依旧是沉默不说话，她从未想过这个问题。
　　“你的自卑很莫名其妙。”钱小耗一屁股坐下来。
　　“该有的你都有了，对吧。我爱你，也爱现在呼呼睡着的那两个，甚至是墨笛，你凭什么就认为我会扔下我爱的一切跟一个男人跑了。”钱小耗质问道。
　　楚顾怀默默地握住钱小耗的手，没有出声，她知道自己错的多离谱，不仅伤了自己，肯定也伤了那么爱自己的小耗。
　　“唉……”钱小耗叹了一口气。
　　“自信点，结了婚还离婚的人多得是，却没有多少人比我们还幸福，难道你没有信心一起过下去么？”钱小耗知道楚顾怀的答案一定是“有”。
　　“我有。”楚顾怀抬头，肯定地说。
　　“那不就行了，乖。”钱小耗眯着眼拍了拍楚顾怀的头，就像拍小狗一样。
　　楚顾怀抓住钱小耗的手，一翻身就把她压在了床上。
　　“喂，你干嘛，不是困了么，要睡觉了。”钱小耗挣扎道。
　　“不困了，做点什么吧。”楚顾怀笑眯眯地说。
　　“你不困我困，我要睡觉。”钱小耗哭丧着脸，今天她真的好累。
　　“一会儿就不困了。”楚顾怀暧昧地说。
　　“喂，啊……不要。”
　　后来，钱小耗觉得她那晚几乎没怎么睡。
　　事情解决了以后，楚顾怀更是春风得意马蹄疾，爱情事业两双收。事务所的知名度越来越高，赚的钱越来越多，家庭生活也无比和谐。
　　“咦，回来啦？怎么样，今天出庭顺利么？”钱小耗听到开门声，拿着锅铲从厨房走出来。
　　“我出马能出什么差错。”楚顾怀把包放在沙发上，脱了高跟鞋。
　　“是啦，你最厉害。”
　　“米米和唯唯呢？”楚顾怀朝钱小耗笑了笑，继而问道。
　　“这里啦。米米偷懒死都不肯走路。”唯唯从旁边的baby房探出头来不满地说。
　　“咦，又偷懒啊，小米米？”楚顾怀叫道。
　　“爹地，爹地！”米米现在叫人已经很顺了，也可以说一些简单的词语和句子，单独走路也不成问题，只是这孩子也不知道怎么回事儿，就是懒，总喜欢赖在楚顾怀和钱小耗的怀里，不愿意自己走路。
　　一听到楚顾怀的声音，米米就屁颠屁颠的从房间走出来，嘴里叫着爹地，手也张得开开的，就等着楚顾怀抱起她来了。
　　“米米，不乖喔，是不是又偷懒不肯走路了？”楚顾怀故意不去抱她。
　　“唔。”米米委屈地低头，不时地偷瞄楚顾怀一眼，看她是不是真的生气了。
　　“下次不可以这样喔，懒孩子爹地妈咪哥哥还有所有人都不喜欢的。”楚顾怀教育道。
　　“米米不偷懒。”米米用稚嫩地声音委屈地说道。听到米米的回答，楚顾怀心都软了。
　　“她这句话今天说第三遍了。”钱小耗对楚顾怀说。
　　“妈咪坏！”米米不干了，抬头瞪了钱小耗一眼。
　　“过来，你刚才干什么瞪妈咪。”楚顾怀皱眉问道。米米听到楚顾怀语气不对劲儿了，连忙躲到唯唯后面。
　　“下次不要这样知道没有。”
　　米米点点头，那样子可怜极了，好像楚顾怀再说一句她就要哭出来一样。
　　“好了好了，她知道了以后就不会这样了，别骂她。”钱小耗不忍心，还是帮着米米说话了。 唯唯也使劲儿点头，一脸诚恳地看着楚顾怀，楚顾怀叹了一口气，弯腰把米米抱起来。
　　“以后不可以瞪妈咪，她做什么都是为了你好，知道么？”楚顾怀问米米。
　　“嗯，米米爱妈咪。”米米探过头，在钱小耗脸上亲了一下。
　　“真乖，妈咪也爱米米。”钱小耗笑眯眯地摸了摸米米的头，伸手搂住楚顾怀。
　　“妈咪，饭饭，米米饿了。”米米嘟着嘴指了指自己的肚子。
　　“好，很快就可以吃饭咯。”钱小耗笑眯眯地说。
　　“嗯，那我跟唯唯去收拾一下碗筷，宝贝，你跟墨笛在客厅玩一会儿喔。”楚顾怀把米米放在地上，拉着唯唯跟钱小耗一起进了厨房。
　　客厅里，米米抱着想要跑的墨笛玩，拿小手戳了戳它的肚子。
　　“不一会儿，钱小耗就端着香喷喷的菜走了出来，米米把墨笛一放，就屁颠屁颠地跑到饭桌前，可是个子小，又爬不上椅子，急得她一直在桌子前转悠。
　　“爹地，爹地，妈咪！”米米叫道。
　　“哎，来了。”钱小耗应了一声。
　　“饭饭。”
　　“嗯，来，妈咪这边，我喂你。”
　　米米跑到钱小耗跟前，张开手臂，钱小耗坐下来，然后把米米抱到了自己腿上。
　　“今天又你喂？要不要留一点饭菜给你。”楚顾怀扭头问道。
　　“不用，今天米米饿了，会乖乖吃饭的。”钱小耗摆了摆手，可是楚顾怀还是装了一碗饭，又夹了满满一碗的菜。喂米米吃饭可是个浩大的工程，有时她别扭起来不肯吃，要钱小耗抱着她在院子里绕一圈才吃那么一口，或者干脆把饭含在嘴里，就是不肯往下咽。
　　每次等喂完米米，钱小耗也差不多没得吃了，楚顾怀心疼钱小耗，可是自己喂米米就更加不吃了。
　　“乖，张口。”钱小耗把勺子放到米米眼前，今天米米饿了，没让钱小耗催第二遍，乖乖地张开把勺子里的饭都吃了。
　　“今天那么乖？”楚顾怀笑眯眯地夹了一块鸡翅给唯唯。
　　“嗯嗯。”米米含着饭点点头。
　　“小耗，张口。”楚顾怀也照着样子塞了一口饭进钱小耗嘴里。
　　“嘿嘿。”唯唯咬着鸡翅在一边偷笑。
　　“好啦，别偷笑了，吃饭。”楚顾怀对唯唯说。
　　“哎，小耗，快过年了诶，有什么安排？”楚顾怀突然想起还有十几天就要过年了。往年都是回家随便吃个团圆饭，看个春晚就算过年了，今年有小耗陪着，想也觉得幸福。
　　“嗯？安排？噢噢……这些老妈会弄的啦，我们家人多你们家人少，肯定是去我们那儿吃年夜饭了。”钱小耗肯定地说。
　　“也是。”
　　“过年二哥会下厨喔，年夜饭肯定很好吃。”钱小耗想起来就口水直流。
　　“就知道吃。”
　　“切，吃过你就知道了，回味无穷。哎，对了，还有很多烟花什么的，红包啊，守岁啊。我们家过年可热闹了。”钱小耗跟楚顾怀说。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，好久不见，某闲是亲妈喔，国庆会结文，然后会有很多甜蜜滴番外。




84

84、扫尘，过小年 ... 
 
 
　　“喂。”钱小耗和楚顾怀刚下班，就听到电话铃声响了，钱小耗连忙扔下包，接起电话。
　　“小耗呀，是妈。”电话是钱母打来的。
　　“妈？怎么了？是不是米米又闹？”钱小耗问道。
　　“不是，米米可乖了。其实也没什么，我就是想起早上忘了提醒你，明天就是年二十四了，要扫尘。”钱母说道。
　　“扫尘？”钱小耗一脸迷茫。
　　“是啊，就是大扫除，除尘布新，把晦气扫扫走。”钱母解释道。
　　“喔，你不说我都忘了。”钱小耗一拍脑袋，想起每年的年二十四，钱家都会大扫除。
　　“我就知道，你那个记性。哎，家里你就不用管了，我跟你爸会弄，你大哥二哥应该也会回来。”
　　“对了，明天还是小年，打扫完回家吃饭。”钱母提醒道。
　　钱小耗扭过头，用嘴型告诉楚顾怀明天回家吃饭。楚顾怀点了点头，表示有空，钱小耗这才应了钱母。
　　“好。”
　　“哎，妈，我记得是不是还得贴春联？”钱小耗问道。
　　“不是明天，年三十贴才好。”
　　“春联去街头那个刘伯那里，叫他写，他呀，在那里写了十几年的春联了，附近的春联都是他写的，写得好。”
　　“喔，我记得，刘伯伯嘛，每年你都叫我去他那里写，他跟我可熟了。”钱小耗撇撇嘴。
　　“是吧，那就好，他昨天就开始摆摊在那里写了，你要去就赶紧。”
　　“哎，知道了，我一会儿就去，跟顾怀一起，哎，要不我让他写两幅吧，然后给你送去。”
　　“也行，反正一会儿你也要来接米米，哎，那就这样，不说了。还得给米米喂饭呢。”
　　“好，拜拜……”
　　说完，钱小耗挂了电话，一脸哀怨地转向楚顾怀。
　　“亲爱的，劳动吧……”
　　“噗……咳，嗯，劳动最光荣。”楚顾怀忍着笑，走上前把懒洋洋的钱小耗拖起来。
　　“嘿嘿。”钱小耗忽然奸笑起来，吓得楚顾怀亦一下子就放了手，任钱小耗滑回沙发上。
　　“你笑什么，别吓人……”
　　“我是有儿子的人了。”钱小耗笑着说道。
　　“我知道，你还有个女儿。”楚顾怀翻了翻白眼。
　　“不，儿子长大了，可以打酱油了……”钱小耗满足地说。
　　“嗯，然后呢？继续说。”楚顾怀大致猜到钱小耗接下来会说什么了。
　　“可以打酱油也可以去街头找刘伯伯写春联。”钱小耗点了点头。
　　“嗯，所以你放心让他一个人跑去街头？这年头，车子很多，人贩子也不少。”楚顾怀挑着眉说道。钱小耗最疼唯唯了，怎么可能舍得让他一个人跑出去。
　　“好吧，你赢了。”钱小耗一下子泄了气。
　　“还是我陪你去吧……”楚顾怀叹了一口气，拉起难得想偷懒的自家老婆。
　　“苦命啊……”
　　“一下子就成了黄脸婆，还要伺候你们这一大两小……呜……”钱小耗哀怨地假哭，一边拿眼睛偷瞄楚顾怀。
　　“服了你了，明天扫尘我跟唯唯干，你再一旁坐着嗑瓜子行不行？”楚顾怀宠溺地问道。
　　“你说的啊，别骗我！”钱小耗迅速地说，生怕楚顾怀反悔。
　　“嗯，那现在？”
　　“现在去写对联。”钱小耗迅速接口。
　　“我也要去！”唯唯从房间里跑出来，放寒假他在家里无聊死了，不是看电视玩电脑就是写作业读书。
　　“不行！留在家里写作业！”钱小耗拒绝了他。
　　“都写一天了……”唯唯委屈地说。
　　“你呀……”楚顾怀轻轻拍了拍钱小耗的背。
　　“走吧，一起去，快去换衣服。”楚顾怀对唯唯说。
　　“嗯嗯。”唯唯乖巧地点了点头，飞快地冲进了房间。
　　“你不觉得，他越来越像一个小学生该有的样子了么？”楚顾怀欣慰地笑了笑，低头看了看钱小耗。
　　“是，越来越皮了。”钱小耗坚定地点头。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　楚唯潇很快就把自己收拾好了，俨然一个小美男，脸蛋红扑扑的，让人看了忍不住想要捏了一捏。
　　钱小耗得意地拉着楚唯潇的手出了门，楚顾怀跟在后面锁门。
　　“要开车么？”楚顾怀问。
　　“要，还得去妈那里接米米。”
　　“嗯，那你们在这里等我，我去倒车。”楚顾怀嘱咐了一句，就跑去倒车了。
　　“妈咪。”楚唯潇摇了摇钱小耗抓着的手。
　　“嗯？”钱小耗移开放在楚顾怀身影上的眼睛，低下头疑惑地看着楚唯潇。
　　“你以后把她留在家里好不好，我可以带她。”楚唯潇嘟着嘴说。
　　“你也还小呢，怎么能带妹妹，妈咪和爹地也不放心啊。”钱小耗温柔地说。
　　“可是我想跟妹妹一起玩。”
　　“这样啊，那你暑假也搬去外婆那里住好不好？”钱小耗建议道。
　　“那你跟爹地……”
　　“你是怕我跟爹地两个人无聊？所以之前才不肯去外婆那里住？”钱小耗明白过来，当时她跟楚顾怀打算把楚唯潇和米米都暂时放在钱母那里住，但楚唯潇怎么也不肯，她们最后也只能把米米放在那里，然后每天下午去接她回来。她和顾怀还以为唯唯是不想离开家，倒真没想过会是因为唯唯怕她俩在家里无聊。
　　“嗯，米米走了，我不在的话你们就剩两个人了。”楚唯潇认真的说。
　　“笨蛋，我们下午去接你们两个回来啊，或者我跟爹地下了班去外婆那里吃也行。”钱小耗宠溺地掐了掐楚唯潇的小脸。
　　“对诶……我怎么没想到……”楚唯潇愣愣地眨了眨眼睛。
　　说完，楚顾怀的车就开到她们面前来了，钱小耗把楚唯潇塞到后座，自己坐进了副驾驶座。
　　写完对联，他们去钱家吃了晚饭，然后才带着米米回了家。
　　楚唯潇抱着米米到处跑，米米也兴奋地搂着哥哥的脖子，依依呀呀地叫，钱小耗看他们玩得正欢，就拉着楚顾怀把下午的事儿说了。
　　“真贴心。”钱小耗感慨道。
　　“嗯，像你。”楚顾怀给了楚唯潇一个定义。
　　“啊，这样可不行，男孩子要像你才好，像我就糟糕了。”钱小耗惊呼。
　　“哦？我怎么了？”楚顾怀含笑问道。
　　“霸气呀，嘿嘿，每次你一板起脸来，我都特崇拜你……”钱小耗傻呵呵地笑。“傻蛋。”楚顾怀撇了一眼一脸崇拜的钱小耗。拉着她进了卧室。
　　“你们俩赶紧给我睡，明天起来打扫卫生！”家长一声令下，楚唯潇跟米米都乖乖地进了房间。
　　第二天，全家人都起了个大早，早上六点钱小耗就起来打算给一家子做早餐，楚顾怀看着难得没赖床的钱小耗，心里倍感欣慰，颇有种吾家有女初长成的错觉。
　　“你那是啥眼神，那么带有母性光辉。”钱小耗很敏锐地发现了楚顾怀闪亮亮的眼光。
　　“没什么，家里孩子长大了，我觉得欣慰。”楚顾怀眨了眨眼，照实说道。
　　“去你的，继续睡你的大头觉，煮好了我再叫你。”
　　“你以为我是你啊，还能睡个回笼觉。”楚顾怀掀开被子下了床，进浴室洗漱。
　　吃完早餐，楚顾怀便随着钱小耗去菜市场买今天的菜，因为快要过年了，所以大家都要买很多菜回家屯着，免得过年菜价疯狂上涨，所以菜市场人很多，钱小耗和楚顾怀好不容易把菜买好，回到家已经是十点多了。
　　“妈咪！”刚一进门，米米就扑到了钱小耗面前，抱住她的大腿。
　　“哎哟，又跟妈咪撒娇呀，来，妈咪抱。”钱小耗把菜放下来，抱起米米。
　　“她是饿了。”唯唯突然冒出来说道。
　　“唉……我就知道，小没良心的，只有饿了才会找妈咪。”钱小耗装着生气扭过头，米米见钱小耗生气了，马上就挨着头凑过去。
　　“妈咪不生气，米米疼回来。”米米在钱小耗的脸上亲了一下，然后又用小手摸了摸钱小耗的脸。
　　“哈哈，米米乖，妈咪不生气。”钱小耗笑眯眯地转过头来，也在米米脸上亲了一下。
　　“好啦，大扫除。唯唯，你扫地擦窗，我拖地。Ok？”楚顾怀问到。
　　“ok！”唯唯答应道。
　　“那我去做饭咯，米米谁带？”钱小耗问道。
　　“米米玩积木！”米米小声地说。
　　“好吧，那你乖乖的在地板上玩积木喔，别到处跑。”钱小耗嘱咐道。
　　“嗯！”米米也点了点头。
　　“那开始吧，除尘迎新。”钱小耗一蹦一跳地进了厨房，拿出扫把和拖把分别递给楚唯潇和楚顾怀。
　　楚唯潇和楚顾怀接过工具，就开始了打扫工作，钱小耗笑眯眯地看着坐在地板上玩得正开心的米米。
　　“米米，今天过小年喔，妈咪做好吃的给你吃好不好？”
　　米米晃晃悠悠地点了点头，然后又继续聚精会神地玩起积木来。
　　钱小耗进了厨房，先把瓜果蔬菜洗好，切好。然后就动手做起提拉米苏来。唯唯和楚顾怀都洗好吃抹茶味的，于是钱小耗今天就打算做一个抹茶的。
　　把蛋糕放进烤箱之后，钱小耗才开始生火做饭。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，国庆快乐~~~~某闲昨天才回到家，这几天会努力更文滴……
是不是有种越来越幸福的赶脚…………




85

85、年二十九 ... 
 
 
　　不到两个钟头的时间，楚顾怀和楚唯潇就跑过来跟钱小耗报道说活儿干完了，然后就呆在厨房不肯走，眼睛死盯着她。
　　“干嘛盯着我看啊？”钱小耗有些惊恐地问。
　　“蛋糕。”楚唯潇学了楚顾怀简洁的说话方式。
　　“不是蛋糕，是提拉米苏。”楚顾怀纠正道。
　　“狗鼻子！”钱小耗怒了，给了他们一人一个爆栗子。
　　“还没做好呢，盯着我看也没用，你俩是不是真弄干净了啊，我一会儿要验收的。”钱小耗威胁道。
　　“嗯嗯，干净得不行，你一会儿来看。”楚顾怀乖巧地回答。
　　“妈咪，干净的话有奖励么？”楚唯潇问道。
　　“有啊，提拉米苏，抹茶味的喔。”钱小耗笑眯眯地回答。
　　“那不干净呢？”
　　“那你们俩就看着我跟米米吃。”钱小耗笑得越发开心。
　　“妈咪，你好坏。”楚唯潇嘟起嘴，出了厨房。
　　“哈哈哈……”钱小耗哈哈大笑。
　　“别得瑟，赶快做饭啦，我都快饿死了。”楚顾怀摸了摸肚子，做家务真是累人。
　　“知道啦知道啦。”钱小耗大咧咧地挥了挥手，在楚顾怀要出厨房门的时候又拉住了她，往她嘴里塞了一块刚做好的咖喱鸡肉。
　　“好吃吧。刚做好的。”钱小耗笑眯眯地说。
　　楚顾怀笑着点了点头，抓起筷子还想再夹一块，却被钱小耗阻止了。
　　“就给你一块，不然一会儿唯唯肯定又说我偏心了。”
　　“你……”
　　“好嘛好嘛，你先出去，一会儿吃饭的时候你爱吃多少吃多少。”钱小耗对楚顾怀做了个鬼脸，就把她推出了厨房。
　　“这孩子……”楚顾怀笑着摇了摇头，朝客厅里的米米和唯唯走了去。
　　做完饭后，钱小耗出了厨房，先进了房间和阳台检查卫生，然后又跑去浴室和走廊看了看，当她满意地下了楼，发现桌上三人已经吃得不亦乐乎了。
　　“你们仨有没有良心啊，不等我就吃上了！”钱小耗冲她们吼道。
　　“饿……”楚顾怀抬起头，楚楚可怜状。而楚唯潇嘴里塞得满满的，咿咿呜呜的不知道说着什么，米米坐在楚顾怀大腿上，正缠着楚顾怀要吃鸡肉。
　　“好吧，好吧，看你们卫生搞得不错的份上，我就原谅你们了。”钱小耗老气横秋地说。
　　“得，快坐下来吃饭。”
　　“哦。”钱小耗快速跑下来，坐下来给自己装了一碗汤。
　　“今天的菜好好吃。”楚唯潇终于把一嘴的东西咽了下去，激动地对钱小耗说。
　　“那是，我做了一上午呢，这菜都是你们爱吃的。”钱小耗夹了一块鱼肉进米米嘴里。
　　“提拉米苏呢？”唯唯一脸期待地问。
　　“冰箱里呢，冰一会儿比较好吃。”
　　“嗯嗯，妈咪，吃鸡腿。”唯唯一脸讨好地夹了一个鸡腿给钱小耗。
　　“今天表现不错，嘿嘿……”说完，钱小耗也埋头吃了起来。
　　午饭吃得饱饱的，再加上一个上午的忙碌，所以年二十四的下午和晚饭时间都被睡掉了，一直到晚上8点左右全家人才起来。钱小耗把中午的剩饭剩菜热了热就算是解决了晚饭。
　　提拉米苏自然而然地当了饭后甜点，被两小两大吃得干干净净。
　　接下来的几天，事务所又到了一年中最忙的时候，钱小耗和楚顾怀把两个孩子放在钱母家，然后开始了忙得跟陀螺一样的生活。
　　君成律师事务所
　　“安安，你问一下财务那边今年的报表弄好没有，弄好了就叫她们送到我办公室来，没有的话叫她们今天之内弄好送过来，做不完就加班。”
　　“好。”
　　“丁晓，今年的档案整理完了么？”
　　“还有一半。”
　　“那小耗你过去帮丁晓整理档案。”
　　“喔。”
　　“那个，谁……你前几天的案子……”
　　“搞定了。”
　　“喔，那好。”
　　一天下来，楚顾怀觉得自己快要虚脱了。脑袋，脖子，腰。都疼，不过看了看外面依旧忙碌着的员工们，楚顾怀不禁露出了笑容。
　　“累吧。”钱小耗拿着饭盒走进来。
　　“嗯，有点。”
　　“什么有点呀，忙得连午饭都没有吃。”钱小耗嗔怪到。
　　“你不也没吃嘛。”
　　“唉……哪里顾得上。”
　　“嗯，忙过这几天就好了。”
　　“快吃吧，吃完继续战斗。”钱小耗把饭盒伸到楚顾怀面前。
　　“你不吃？”楚顾怀接过饭盒，抬头问钱小耗。
　　“吃过了。”
　　“那你去……”
　　“帮你催报表嘛……知道啦。”钱小耗忒了解楚顾怀了，还没等她说完就开口接了话，然后出了办公室。
　　楚顾怀笑了笑，拿起饭盒吃了起来，这几天确实是忙了一点，要在年前把这一年的资料，档案，报表，财务分析等都整理完毕。因此大家都无条件加班，忙得不亦乐乎。
　　终于，紧赶慢赶还是在年二十九就完成了。
　　年二十九下午2点
　　“好啦，搞定。”楚顾怀把最后一份报表收起来，走出了办公室。
　　“今年就到这里了，非常感谢大家一年来的辛苦，这一年，君成依旧是稳步上身，相信大家也有所感触，真的离不开大家的努力，感谢的话不多说了，大家现在回家是拾掇一下，晚上吃年饭。”
　　“噢~~~”大家都欢呼了起来，迅速站起来收拾东西。
　　“今年年假放到年初十，想旅游的要赶紧打算了喔。”楚顾怀笑着提醒。
　　“啊，初十？”安安抬起头问道。
　　“嗯。”楚顾怀笑着点了点头。
　　“哦也！老大我们爱你！”丁晓蹦J了起来。
　　“小心一会儿耗子吃醋。”安安拍了一下忘乎所以的丁晓。
　　“我才不会呢，你们爱她吧。哈哈……”钱小耗蹦蹦跳跳地来到楚顾怀身边，挽住了她的手臂。
　　“甜甜蜜蜜过新年，好浪漫哟。”
　　“就是就是。”
　　“老大，今年的红包你要给大份的喔。”
　　“我们好嫉妒……”
　　“得了吧你们，我们走了，晚上年饭唱K一条龙。”钱小耗拉着楚顾怀就想走，这几天没见到米米和唯唯，可把她郁闷惨了。
　　“哎……在哪儿啊。几点？”安安连忙把钱小耗叫住。
　　“晚上7点，胜记。”楚顾怀说完，就被钱小耗拖走了。
　　“胜记啊，好贵的……”安安嘟囔着说。
　　“怕什么，又不用你出钱，吃呗。”丁晓说了她一句，就继续整理起桌上的东西来。
　　晚上七点，大家都准时到了胜记，眼巴巴地等着钱小耗跟自家老大的出现。钱小耗跟楚顾怀不久也到了，手里还拖着两个小的。
　　“哟哟，老大你终于到了，我们望穿秋水。”
　　“也，唯唯，米米！”
　　“哥哥姐姐好……”唯唯很乖地开口叫道。
　　“真乖，来姐姐这儿。”安安把唯唯拉到自己旁边的位置坐了下来。
　　“点菜没有？”楚顾怀坐下来，把手里提的酒放在了桌子上。
　　“没呢，等你们。”
　　“有好酒……”
　　“嗯，一会儿叫服务员开。”
　　“等我们干嘛，你们点啊，我们随意，嗯，点个鱼汤和西芹百合炒腰果吧，俩小的爱吃。”钱小耗笑着说。
　　“哎，好。”
　　丁晓招了服务员，综合大家伙儿的意见点了菜。
　　贵是贵，东西确实是做得不错，上了菜，大家也开始渐渐地有了酒兴，
　　“老大，我们敬你一杯，感谢你带我们走上康庄大道。”丁晓开玩笑着说道。
　　“康庄大道就算了，顶多给你们发个红包。”楚顾怀笑了笑，跟一桌子同事碰了碰杯，然后一口就把被子里的酒干了。
　　“呐，红包，一人一个。”楚顾怀拿出红包，一人发了一个。
　　年饭吃得够尽兴，酒也喝了不少，等结了账，大家准备又准备去钱柜继续玩，拖家带口的钱小耗和楚顾怀自然是不参与了，扔下一句“账单报销”就带着俩小的回了家。
　　还没回到家呢，钱母的夺命连环call就来了。
　　“妈~~~”
　　“哎，怎么打家里电话没人接？”
　　“出去吃年饭了。”
　　“喔，没啥，就是提醒你，明天早上要贴春联，贴完就回家来，你楚伯伯他们明天也都过来过年。”果然像钱小耗预料的一样，钱母又包揽了一切。
　　“哎，好。”
　　“早点啊，七点就过来，来的时候买点韭菜和猪肉。”钱母嘱咐道。
　　“做饺子？”
　　“嗯，韭菜和白菜猪肉的，白菜家里有。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　“其他菜你就别打算了啊，我都买好了。”
　　“嗯。”
　　“你大哥二哥他们也都来，热闹着呢。”
　　“知道啦，我还没到家呢，明天过去再说。”钱小耗阻止了钱母接下去的一大堆唠叨，道了再见就挂了电话。
　　“你们听到了吧，早上七点要到，还得贴了春联再去，明天6点就得起，别给我赖床哈。”钱小耗对楚顾怀和唯唯说。
　　“我们家最喜欢赖床的好像……”
　　“是妈咪……”楚唯潇接着楚顾怀说道。
　　“咳咳……那什么，开车别讲话。”钱小耗一本正经地对楚顾怀说。
　　“孩子脾气，还没唯唯成熟。”楚顾怀瞥了钱小耗一眼。
　　
　　 

作者有话要说：大概……还剩最后一章……哇哈哈哈……某闲是勤奋滴亲妈……




86

86、新年-幸福的结局 ... 
 
 
　　今天是大年三十，钱小耗和唯唯像是说好了一般，不到五点就兴奋地从床上爬起来了，折腾得出顾怀也没睡上一个好觉，倒是米米，旁若无人，雷打不动地睡到大天亮，还不时地打几个小鼾。
　　“你还让不让人睡了，折腾什么呢……”楚顾怀无力地躺在床上抱怨。
　　“今天过年诶，你怎么还睡得着！”钱小耗咋咋呼呼地蹦起来。
　　“你现在那么早蹦起来就有人陪你过年了么？”楚顾怀说完又趴了下来，继续睡。
　　“快点起来啦，去贴春联，然后回家……”钱小耗跑到床边去拽楚顾怀。
　　“这才多少点……”楚顾怀瞪了钱小耗一眼。
　　“妈咪……”门外传来唯唯弱弱的声音。
　　“咦，宝贝你也醒来了！”钱小耗像是找到同盟般一下子冲了上去，拉着唯唯来到床边。
　　“看，唯唯都醒了，你赶紧起来。”钱小耗对楚顾怀说道。
　　“呼……真拿你没办法。”楚顾怀叹了一口气，宠溺地看着钱小耗，然后掀开被子下了床。
　　“好冷的，穿上衣服再去刷牙洗脸。”钱小耗连忙把床边放着的楚顾怀的衣服给她披上。
　　“嗯。”楚顾怀扭头对钱小耗笑了笑。
　　“妈咪妈咪，过年是不是很好玩？”见楚顾怀进了浴室，楚唯潇连忙拉着钱小耗一脸期待地问。
　　“是呀，回外婆家去，帮忙贴春联，包饺子，一起吃年夜饭，晚上一起放鞭炮放烟花，对了，还能收到很多很多红包喔。嘿嘿，你大舅，二舅，小舅还有爷爷奶奶外公外婆肯定都给你跟米米包很大的红包。”钱小耗笑呵呵地说。
　　“啊……”楚唯潇愣愣地眨了眨眼。
　　“怎么，不喜欢么？”钱小耗见楚唯潇是这种反应，顿时没了主张。
　　“不是……只是觉得……好像在做梦……”唯唯小声地说。
　　“做梦？怎么会有这种想法，嗯？”钱小耗抱起楚唯潇，亲昵地捏了捏他的小鼻子。
　　“我从没有跟家人一起过过年。”楚唯潇把脑袋靠在钱小耗身上。
　　“过年的时候我总是可以听到好多小朋友在屋子外面放鞭炮，他们笑得好开心。唯唯在屋子里又冷又饿……好难受。”
　　“乖，都过去了。现在你比谁都幸福对不对？”钱小耗笑着问道。
　　“嗯嗯，好幸福，大家都对唯唯很好，而且别的同学都羡慕我喔，有那么厉害的爹地跟妈咪。”
　　“嘿嘿，这就对了。妈咪告诉你，今天回到家嘴要乖一点喔。一进门就要叫人，这样就有红包拿了，嘻嘻，妈咪小的时候就这样，一到过年去串门嘴可乖了，每年都拿到好多红包，你小舅嫉妒死了。哈哈哈……”钱小耗想起小时候的事情，笑得异常奸诈。
　　“哎哟，一不小心好像听到了什么。”这时，楚顾怀从浴室里走出来。故意笑着说。
　　“你……”
　　“我什么？”
　　“你，没听到对吧！”
　　“我听到了。”
　　“老公~~~”钱小耗连忙放下唯唯，跑到楚顾怀身边撒娇。
　　“真乖。”楚顾怀笑着拍了拍钱小耗的脸。
　　“那 ……”
　　“放心吧，不告诉别人。”
　　“嘿嘿，顾怀对我最好了……”钱小耗谄媚地说。
　　“你呀，就是蔫儿坏。看起来乖得要死，形象跟内心一点都不符。”
　　“知道就好，说出来干嘛。”钱小耗白了楚顾怀一眼，拉着楚唯潇出了房门。
　　吃过早餐又贴了对联，钱小耗拉着一脸幸福的唯唯先出了门，楚顾怀则抱着睡眼朦胧的米米跟在后面。
　　“不要拿手揉眼睛，有细菌的。”楚顾怀把米米揉眼睛的手拉了下来。
　　“嗯……”米米带着浓浓地鼻音应了一声，扭过头搂着楚顾怀的脖子，又呼呼地睡了起来。
　　“小耗，你看，今天我开不了车了，你来吧。”楚顾怀看了看怀里睡得正熟的小宝贝。
　　“好吧，我来。”钱小耗接过楚顾怀的车钥匙，坐进了驾驶座。
　　今天全家人的心情都特别好，车里放着欢快的音乐，钱小耗打开车窗，清晨清新的空气让她们更加舒畅，钱小耗不时地跟着音乐哼几句，楚唯潇则跟钱小耗和楚顾怀讲学校发生的乐事。
　　很快便到了钱小耗“娘家”，这时米米才真正清醒了过来。
　　“妈，我们回来了。”钱小耗在门外喊道。
　　“整个院子都听到了，你呀……”钱母打开门，顺便抱怨了一声。
　　“哎呀，今天年三十，你就别说她了。哎，来得挺早的啊。”
　　“是啊，老妈昨天吩咐的。”
　　“快进来，我正好在剁馅，一会儿你大哥二哥和秦西也就来了，哎哟，来，宝贝们，进来，奶奶今天给你们准备了可多好吃的呢。”钱母一手抱着米米，一手拉着唯唯进了屋子，从柜子里拿出好多零食，一样一样地开始摆在桌子上。米米和唯唯围着钱母，眼睛直盯着那些零食。
　　“妈，不带你这样惯小孩的，这些零食都加了防腐剂添加剂什么的，对身体不好。”钱小耗连忙上前阻止。
　　“哎哟，也就过年吃点，瞧你这妈当得，怎么那么扫兴。”钱母打开一盒薯片，塞进楚唯潇手里。
　　“嗯，今天就让他们吃吧，反正也吃不了多少。”楚顾怀赞同地说。
　　“那好吧，妈咪跟你们说喔，留着点肚子，今晚吃大餐呢。”钱小耗笑着对两个小孩说。
　　“唯唯快速地点了点头。”
　　“真乖，那在客厅陪外公喔，外婆跟妈咪进去包饺子。”钱母拍了拍唯唯的头，转身打算进厨房继续包饺子。
　　“妈，把饺子皮和馅拿出来吧，大家一起包，刚好也可以教唯唯包一下。”楚顾怀建议道。
　　“哎。这个主意好。”钱母赞同道。
　　刚把饺子皮跟馅端出来，门铃就响了，听外面吵吵嚷嚷的，就知道是一大群人。
　　“准是你大哥二哥他们。”钱母边对钱小耗说，边去开门。
　　一开门，钱妈妈就被门外地一群人吓了一跳。钱家的人可算是都到齐了。
　　“刚好，我刚把饺子馅跟饺子皮拿出来，来，洗洗手快点出来一起包饺子。”钱母兴奋地招呼道。
　　“好~~~”大家都没有异议，分别走向浴室和厨房洗手。
　　一开始，全部人都围着桌子包着饺子，其中就数钱母，钱小耗跟钱二哥包得最好，其他人纯粹就是来凑热闹的，钱大哥，钱秦西跟钟楷一看就是蜜罐子里泡大的，包的饺子不仅丑，还露馅。
　　钱小耗边包边嘻嘻地嘲笑他们俩，最终钱二哥还是心疼钟楷，把他面前的饺子皮拿到了自己跟前。
　　“来，唯唯过来二舅这儿，二舅教你包。”钱二哥朝楚唯潇招手。
　　“喔。”楚唯潇乖乖地走过去，学着钱二哥的样子拿起饺子皮。
　　“这样包，怕沾不稳的话就弄点水，饺子边弄成花。对，哎，就是这样，真聪明诶……”钱二哥夸道。
　　“那是，我一手教出来的儿子能不聪明么。”钱小耗毫不客气地把功劳揽在自己身上。
　　“少来。”钱秦西说。
　　“你们谁有硬币的，都交出来。”钱母嚷道。
　　“今年还是老规矩？”钱大哥问道。
　　“没错，谁吃到一块的硬币就会得到神秘小礼物一份。”钱母笑着说。
　　“去年我记得是小妹吃到是吧，今年肯定是我们阿楷吃到。”钱二哥的胳膊肘果断地向外拐了。
　　“你！有异性没人性！”钱小耗气急败坏地说。
　　“你们呀，还没吃呢吵什么，来，5毛的3个，一块的就一个哦。”钱母把硬币拿开水烫过，洗干净了以后包进了饺子里。
　　包完饺子以后，大家又把春联贴了，屋子里也贴满了喜庆的东西，如红色的窗户剪纸一类的东西满屋子都是。
　　不久楚家人也到齐了，中午的午饭吃得非常低调，就是炒面外加肉丸汤，钱母有意要大家留着肚子等晚上的大头――年夜饭。
　　下午的时光过得非常惬意，钱大哥和钱二哥把桌子和椅子都搬出了院子，桌子上放着八仙盘，什么吃食都有。过年必不可缺的是瓜子。红瓜子，黑瓜子，白瓜子……应有尽有。
　　全家人坐在院子里磕着瓜子聊天，钱小耗转来转去，这里坐一坐那里坐一坐。开心得很。
　　不过还不到4点，钱小耗和钱二哥就被钱母抓进厨房帮忙，剩下的人则继续坐在院子里逗弄米米跟唯唯，聊聊往事。说白了就是等饭吃。
　　“开饭咯……”
　　努力了三个多小时，钱母，钱小耗和钱二哥终于把年夜饭给折腾出来了，钱母招呼钱小耗去院子里喊人，自己则和钱二哥在屋子里收拾碗筷，端菜。
　　“那么快？”
　　“哎，我都闻到香味了。”
　　“饿死我了。”
　　“快进屋……”
　　各人反应不一，但都不约而同地站起身迫不及待地往屋子里走去。
　　“哇……”
　　“天呐……”
　　“好多菜……”
　　除了惊叹，还是惊叹……
　　饺子，耗油生菜，糖醋排骨，糖醋鱼，三杯鸭，白切鸡，水晶豆腐，猪脚焖黄豆，白灼基围虾，龙虾芝士伊面，鱼头白萝卜汤………………
　　丰富得让人咋舌，大多都是家常菜，却是香得诱人。
　　“受不了了，好香……”钱秦西眨了眨眼说道。
　　“赶紧坐下来吃呀，光看干嘛。哎，有人要喝酒么？”钱母问道。
　　“你真是……过年哪有不喝酒的。”钱父站起来，把珍藏拿了出来，又拿出几个杯子，斟上一些，放在了能喝酒的人前面。
　　“来，喝酒的这桌，喝饮料的那桌。”钱父说。
　　因为人多，所以年夜饭也分了两桌。钱小耗跟楚顾怀带着孩子坐在了喝饮料的一桌，这一大家子人就在异常热烈的气氛下吃完了年夜饭。
　　钱小耗还是幸运的吃到了硬币，把她给高兴地差点当场蹦起来。
　　“妈！礼物礼物！”钱小耗叫喊道。
　　“叫什么，还能少了你的？”钱母嗔怪地说。
　　然后进了房间，拿出一个包得漂漂亮亮的礼物盒塞进她包里。
　　“给我嘛，我看看是什么。”
　　“现在看什么看，回家再看。”钱母坚持道。
　　“好吧……”钱小耗眉开眼笑地答应了。
　　吃完年夜饭，自然又到了派红包这个重要的节目，以往钱家没小孩儿，大家都往钱小耗怀里塞红包，今年却是大大不同，原本属于钱小耗的红包非常自然地跑到了米米跟唯唯的怀里。
　　“好多哎，够了够了……”钱小耗连忙阻止大家再往楚唯潇手里塞红包。
　　“什么呀就够了，当长辈给红包应该的，来，拿着。”钱父不听钱小耗的，依旧把红包塞进了楚唯潇的手里。
　　“谢谢外公！”
　　“哎，真乖，外公祝唯唯在新的一年里学业进步，万事顺意。”
　　“嗯嗯……”
　　派完红包也差不多八点了，一大家子按照过年的传统，依旧是坐在沙发上一边聊天一边看春晚，不时地评论一下节目。
　　“不如去年好看了。”
　　“还行啦，我觉得小品还是不错。”
　　“嗯，就是相声没那么好笑。”
　　“我说你要求也太高了……”
　　“哎，爸，下个节目演员是你喜欢的那个，叫什么来着……嗯。”
　　“啊，是……那个谁嘛……”
　　“哈哈哈哈……”
　　钱小耗觉得，团圆大概就是这样了吧，她似乎在不知不觉中得到了许多人穷尽一生都追寻不到的东西。
　　忘了是谁说过，真正的爱情是相信只有自己才能给对方带来幸福。楚顾怀给她带来了任何人都不能给予的幸福，自己呢？也给了她那种幸福么？
　　钱小耗扭头看了看旁边嘴角噙着笑容的楚顾怀，也眯着眼睛笑了，答案自然是肯定的，她给了，而且不止一点。
　　“又到了倒数时间，让我们一起倒数，迎接新年的到来……”电视里，主持人笑着说道，背后的大屏幕也准备好了……
　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二……”一大家子人跟着主持人倒数起来。
　　“一！”
　　“新年快乐！！！！！！！！！！”
　　门外的烟花跟鞭炮也准时地响了起来，乒呤乓啷地好不热闹。屋子里闹成了一团，大家都激动并且幸福地道着“新年快乐。”
　　钱小耗在乱七八糟的幸福声中，悄悄拉住了身边爱人的手。
　　“新年快乐，亲爱的。”
　　然后，她便看到了在茶馆初见时看到的那个笑容。
　　一如往昔般令她心动。
　　 

作者有话要说：撒花，终于完结了……?－?别走开喔，接下来还有很多很多甜蜜的番外，多谢支持啦～～新坑和番外都会陆续有的……（＊????＊）

番外：年初一，好友来访（上） ... 
 
 
　　“叮咚叮咚……”
　　今天是新年第一天，大年初一。
　　由于昨晚钱小耗，楚顾怀和俩孩子留在钱家守岁，差不多凌晨4点才回到家，五点多才上床睡觉，所以当门铃响起的时候，钱小耗是踩着拖鞋，顶着一头鸡窝跟两个黑眼圈去开门的。
　　当她看到门口的郭美美跟齐小眉时，有种想杀了她们的感觉。这俩倒真会挑时间，她才躺下不到4小时。
　　“surprise！”郭美美跳进门。
　　“大清早的你俩跑来做啥。”钱小耗打了个哈欠，转身走进客厅，倒在沙发上继续睡。
　　“拜年啊！你这个没良心的！不欢迎就算了，还这个态度……”郭美美炸了，跑到沙发边上抓住钱小耗的肩膀就开始摇了起来。
　　“就是……哎，老大呢？”齐小眉把手里的袋子放下，走过来问道。
　　“睡着呢，我们昨晚回家吃饭，顺便守岁，4点多才回来，顾怀困死了。”钱小耗又打了个哈欠，搂着郭美美的腰闭上了眼睛。
　　“又睡了？有那么困嘛？”齐小眉皱眉问道，走上前把钱小耗搂着郭美美腰上的手掰开。
　　“你那么小气干嘛，美美是我的，我的。我们可是从小就穿着开裆裤一起长大的！”钱小耗朝齐小眉喊道，喊完就彻底清醒了过来。
　　“现在是我的了！”齐小眉说。
　　郭美美难得没说话，在一旁偷偷地捂嘴笑，这种感觉还真好呢。
　　“还让不让人睡觉了。”
　　屋主发话，齐小眉和钱小耗一起禁了声，钱小耗嘟着嘴蹦J到楚顾怀的身边，挽住她的手，对齐小眉“哼”了一声。
　　“好了好了，她跟小孩子一样你也跟她吵。”郭美美笑着对齐小眉说。
　　“郭美美！！！”钱小耗不乐意了。
　　“乖，回去再睡会儿。”楚顾怀对钱小耗笑了笑，亲昵地捏了捏她的手心。
　　“睡不着了，被她俩闹醒了。”钱小耗指控道。
　　“那就洗漱去，一会儿就该吃午饭了，今天大年初一呢。”今天楚顾怀似乎特别温柔，钱小耗也满腔柔情，刚才和齐小眉吵架的蛮横劲一下子就消失了。
　　“好。”钱小耗笑着应了一声，就蹦蹦跳跳地进了浴室。
　　“啧啧，小耗子变小绵羊了。”郭美美调侃着说。
　　楚顾怀笑了笑，就朝她们走了过去。
　　“坐吧，新年快乐。”楚顾怀对她们说。
　　“新年快乐。”
　　见齐小眉跟郭美美坐了下来。楚顾怀自己也坐好，摆好茶具，然后从茶几下面拿出茶叶罐子。
　　“要喝什么茶？”
　　“有什么？”郭美美问。
　　“红茶，绿茶，铁观音，普洱，龙井，单从。”
　　“那么多啊。”齐小眉惊讶地说。
　　“废话，耗子开茶馆的。”郭美美白了自家美人一眼。
　　“嗯。”楚顾怀点了点，表示赞同。
　　“红茶好了，养胃。是滇红么？还是大红袍？”郭美美探过头去看。
　　“滇红。”
　　郭美美用茶勺装了一勺茶叶放进茶杯里。
　　“怎么过来了？不用回家么？”楚顾怀问道。
　　“昨天就回了。”齐小眉苦笑道。
　　“怎么？被赶出来？”楚顾怀一挑眉，见齐小眉的样子就知道出了什么事儿。
　　“嗯。”齐小眉叹了口气，点点头。
　　“她爸好凶。”郭美美皱眉道。
　　“他，他只是比较严厉……”齐小眉还是帮自己老爹讲话。
　　“哼。我爸对你就很好。”郭美美一屁股坐在齐小眉大腿上。
　　“他爸对她期望很大，家里就那么一个。”楚顾怀解释道。
　　“我们家也就我一个。”郭美美反驳道。
　　“伯伯对你已经绝望啦，嘿嘿。”钱小耗这时从浴室里冒出头来，补了一句。
　　“洗你的脸！”郭美美朝钱小耗吼道。
　　“洗完了。”钱小耗大大咧咧地走出来。
　　“妈咪……”这时，楚唯潇和米米也被吵醒了，钱小耗一抬头，就看到楚唯潇拉着米米站在二楼，米米还拿手拼命地揉着眼睛。
　　“醒啦？下来。”钱小耗对她们招招手。
　　“哟，小宝贝……”郭美美从齐小眉大腿上站起来，一脸兴奋地看着楚唯潇跟米米。
　　“姐姐……”楚唯潇乖乖地叫道。
　　“哎，真乖。”
　　“妈咪……”米米被钱小耗抱起来，搂住她的脖子，可爱极了。
　　“我羡慕嫉妒恨了……”郭美美撇了撇嘴，有些羡慕地看着抱着钱小耗的米米。
　　“嘿嘿。”钱小耗傻笑着，这两个孩子确实给她带来了很多奇妙的感受。
　　“郭姐姐新年快乐。”楚唯潇对郭美美说。
　　“唯唯也是，新的一年快高长大喔。”说完，郭美美就把一个红包塞进了楚唯潇的手，然后又往米米手里塞了一个。
　　“哎哟，不得了，你居然也准备了红包，米米，唯唯，快谢谢姐姐。”
　　“谢谢姐姐。”唯唯笑着对郭美美说。
　　米米却把红包扔在了地板上，嘟着嘴把头埋在钱小耗肩膀上。
　　“米米，怎么那么没礼貌，姐姐给了你东西就要谢谢姐姐啊。”钱小耗皱眉对米米说。
　　“她没睡醒就这样，喜欢闹脾气。”楚顾怀走过来把红包捡起来。
　　“没事儿，米米很乖的。”齐小眉也喜欢米米，笑着说。
　　“好啦，我把她抱回房间睡觉，你们继续聊，一会儿我就出来。”钱小耗抱着米米上了楼，郭美美抓了唯唯去玩。
　　两个大人则正经地继续刚才沉重的话题。
　　“怎么？你爸还不肯原谅你？”
　　“嗯，昨天才刚进房门就被扫了出来。”
　　“你妈呢？什么态度？”
　　“嗯，她还好，在后面拉着我爸不让他往我身上招呼。”齐小眉无奈地笑了一下。
　　“慢慢来吧，时间长了就好了，过年过节经常回去，即使他打你也得回。”楚顾怀给了齐小眉自己的建议。
　　“嗯，这我当然会去做。”
　　“嗯，你自己知道该怎么做就好了。”楚顾怀点点头，其实她知道自己不需要太担心齐小眉，以她的能力这些事情都是可以解决的，可是作为朋友，她还是送上了自己的关心。
　　“不用担心我啦，我不是一个人。”齐小眉温柔地看了一眼正在跟唯唯打游戏的郭美美。
　　楚顾怀拍了怕齐小眉的肩膀，给了她一个笑容，她们都非常得幸运，找到了属于自己的幸福。
　　“聊什么啊，笑得那么奸诈，哼……”钱小耗安顿好米米，蹦蹦跳跳地跑下楼来，过年的感觉真好，不用上班，到处都热热闹闹的。
　　“不告诉你。”齐小眉戏谑地说。
　　“哼，我才不想知道呢。”钱小耗对齐小眉做了一个鬼脸，然后转过头小声地说：“晚上顾怀会告诉我的。”
　　“没讲什么，过来喝茶。”楚顾怀对钱小耗说。
　　“喔。”钱爸爸爱喝茶的习惯自然也影响了钱小耗，钱小耗是喝茶长大的，一天没喝都觉得浑身不舒服。
　　“耗子，我说你怎么那么闲呐，事务所里的活儿不多么？我干得脚不点地，怎么你还有空回家煮饭带孩子。”齐小眉奇怪地问。
　　“嘿嘿……”钱小耗光傻笑不说话。
　　“她的工作我分了一半给你……”楚顾怀说。
　　“噗……”齐小眉把喝进嘴里的茶又喷了出来。
　　“你再说一遍！！！”
　　“好话不说第二遍。”楚顾怀淡定地冲了一杯茶，倒进钱小耗的茶杯里。
　　“你……你……”
　　“好吧，你是老大。”齐小眉无奈地认栽。
　　“耗子耗子，我饿了！”郭美美从书房里跑出来，对钱小耗说。
　　“妈咪我也饿了。”楚唯潇跟在郭美美后面喊道。
　　“吃货！”钱小耗瞪着他们俩说。
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿……”
　　“幸好我把昨天没吃完的饺子带回来了。”钱小耗乐呵呵地站起来，想起昨天钱母做的饺子。
　　“不是吧……就吃饺子啊……”郭美美一脸失望地看着钱小耗，她今天就是跑来蹭饭的，结果饭没蹭到，其中的失落感自然是难以言喻的。
　　“我们带了好多菜来的……你煮嘛，我都好久没吃到你煮的菜了……”郭美美干脆对着钱小耗撒起娇来。
　　“不要嘛，我不想煮，好累。”钱小耗不吃郭美美那套，嘟着嘴抱住楚顾怀，把耳朵埋在她怀里，装作听不到。
　　“扑哧。”钱小耗的举动逗笑了楚顾怀，她忍不住笑出声来，摸了摸钱小耗的脑袋。
　　楚顾怀看了看沙发旁边放着的菜，思考了一下。
　　“晚上吃火锅吧，中午先将就一下。”楚顾怀提议道。
　　“好呀好呀。”钱小耗对楚顾怀的提议举双手赞成，吃火锅就不用她再去炒菜什么的了，油油的不舒服。
　　“好吧，火锅也挺好吃的。”郭美美也满意地点了点头。
　　“嗯嗯，那下午我做点甜品，你们想吃什么？”钱小耗一开心又想锻炼一下自己做甜品的手艺。
　　“双皮奶！”郭美美兴奋地嚷道。
　　“布丁！”楚唯潇跟着喊道。
　　“ok。”钱小耗做了个手势表示没问题。
　　“还有你最爱吃的烤饼干。”钱小耗笑嘻嘻地对楚顾怀说。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，貌似只写了一半.T-T明天或者后天放另一半……姐要写很多很多很多的番外……哦呵呵呵呵~~~


番外：年初一，好友来访（下） ... 
 
 
　　“哎呀，你不要过来啦，你去陪唯唯玩，你不要进我的厨房……”钱小耗在厨房里跟郭美美互相推着。钱小耗誓死要互住自己的阵地。
　　“让我帮你嘛，蛋糕我也会做……”郭美美拼命往厨房里挤。
　　“不要，你出去，出去……”钱小耗不让。
　　“就不！”
　　“你就别做了，歇着吧。”齐小眉听到声音，连忙跑过来拉郭美美。
　　“就是就是。”钱小耗附和道。
　　“我会做。”
　　“你才不会做，你糟蹋我的材料和厨房。”钱小耗反驳道。
　　“我真的会，不信你问小眉，是吧，亲爱的~~我会做的对吧？”郭美美眨着水灵灵的眼睛看着齐小眉。弄得齐小眉说是又捂着良心，说不是又怕眼前的佳人给她脸看。矛盾得很。
　　“说啊。”郭美美催促道。
　　“会。”齐小眉心虚地说道。
　　“不过不太好吃。”齐小眉良心不安，于是加上了这一句。
　　“你……”郭美美瞪着齐小眉。
　　“人家说实话你也不给，回客厅啦，一会儿你又把我的厨房弄得一团糟。”钱小耗劝道。
　　“不要，我想跟你聊天嘛。”郭美美拉着钱小耗撒娇。
　　“好吧好吧，那你就洗菜吧，晚上打火锅要很多青菜。”钱小耗宠溺地答应了。
　　“可是她……”齐小眉还是有些担心。
　　“放心吧，洗菜她还是会的，以前每次来我家，我二哥都抓她去厨房洗菜。”钱小耗抿嘴笑着说。
　　“那好吧，你们聊，我去找顾怀了。”齐小眉一耸肩，就出了厨房，放心地把老婆暂时交给钱小耗管。
　　“始终还是你了解我。”郭美美叹了一口气，从袋子里拿出一把生菜，然后打开了水龙头，熟练地把菜叶一片一片掰下来扔到水池里。
　　“那是因为你的过去我都参与了啊。”钱小耗笑着说。
　　“她就一点都不了解我。”郭美美不满地抱怨。
　　“她没参与你的过去嘛，可是她会参与你的将来。如果都了解透了，在一起就缺少很多挖掘的乐趣了。”钱小耗说。
　　“有道理诶。”郭美美好像发现新大陆般看着钱小耗。
　　“只有你越活越回去。”钱小耗瞥了死党一眼。
　　“唔……不知道，大概是因为在她面前不需要想太多啊，想怎么样就怎么样咯，有时候太过放松了，以前学到的好多东西都忘了。”郭美美使劲地给自己找理由。
　　“嗯，那些东西忘记最好。既然找到了那么一个人，就珍惜吧。”钱小耗把蛋糕塞进烤箱里。
　　“嗯，我才不会放开她呢，白白给别人讨了便宜。”郭美美同意道。
　　“这就对啦，好好过日子什么事儿都没有，前阵子顾怀也不知道怎么了，又乱想，害我们闹了好一阵子，说开了才好的。”钱小耗一想起来前阵子和楚顾怀那莫名其妙的冷战就生气。
　　“她比较敏感吧，我跟小眉哪有你们那么……”郭美美把青菜一片一片洗干净，把池子里的水放掉。
　　“好啦，不说这个。”
　　“最近工作怎么样？”钱小耗连忙转移话题，大过年的那么沉重可不好。
　　“还行吧，老爷子抓我去公司当经理诶，管钱的那种。”
　　“那多好，你不是考了注会么。”
　　“嗯，还行，做起来容易上手。”
　　“也是，你们家就你一个，你不接手谁接手。”
　　“是啊，我爸妈疼我我当然知道。不过真的没想过他们居然会那么容易就接受小眉。”郭美美有些庆幸地说。
　　“本来就没那么容易，我爸妈给他们做了好久的思想工作呢。”
　　“啊，真的呀，我说呢。哎，谢了啊。”
　　“谢我干嘛，我爸妈做的。”
　　“一起谢，明天我就拉着我那口子上你家拜年去。”郭美美颇为激动。
　　“好呀，他们可盼着你过去了。你一去就热闹。”
　　“嗯嗯。”
　　“哎，别激动！！！菜都给你洗坏了！！！”钱小耗连忙扑上前去把那可怜的生菜从郭美美的手里拯救出来。
　　很快就到了吃晚饭的时间，钱小耗把电磁炉打开，汤底不久就沸腾了起来。
　　“我用大骨头熬的汤底喔。”
　　“嗯，很香。”楚顾怀夸道。
　　“那你要吃多点，最近事务所好忙，你都瘦了。”钱小耗摸了摸楚顾怀极具骨干的手腕，有些心疼。
　　“嗯。”
　　“你们俩！看不到有那么多电灯泡在这里么！耍什么恩爱啊！”郭美美实在受不了，出声道。
　　“你是羡慕嫉妒恨。”钱小耗把肉丸子都倒进了火锅，得意地说。
　　“切……” 
　　“淮山也没那么容易熟，倒进去吧。”楚顾怀就着钱小耗的手，把盘子里的淮山也拨进了锅里。
　　“嗯。”
　　“趁它还没熟，我去把米米叫醒。”
　　“唯唯，想吃什么就叫爹地帮你弄哦。”钱小耗站起身来，对楚唯潇嘱咐道。
　　“喔。”楚唯潇乖乖地点点头。
　　没有一会儿，钱小耗就把睡眼朦胧的米米抱了出来，米米手里还拿着一件旧衣服，一直不停地用它来抹眼睛。
　　“咦，小米米怎么拿着旧衣服。”郭美美好奇地问。
　　“大概是觉得这衣服上有小耗的味道，从很小的时候就喜欢拿着它闻，一直到现在都改不掉，每次小耗把衣服一拿开她就闹。”楚顾怀无奈地解释道。
　　“这……什么癖好呀，小耗不是一直在她身边来着，干嘛非得搂着衣服不放。”郭美美还是觉得不可思议。
　　“医生说是过度依赖母亲。唉，我就叫小耗不要那么宠着她，看吧……”楚顾怀嗔怪地看了钱小耗一眼。
　　“医生说长大了慢慢就不会这样了！”钱小耗不满地反驳。
　　“是是是，可是你也不能总是……”
　　“知道啦知道啦，让她独立点嘛，那从今天开始米米就交给你带了。”钱小耗郑重地把不知道状况的米米塞进了楚顾怀的怀里。
　　“我把鱼片粥端出来，一会儿你喂她。”钱小耗说道。
　　“哎，我要喂我要喂！”郭美美自告奋勇。
　　“你喂她不吃的，爹地跟妈咪喂她她才吃。”楚唯潇扭头一脸同情地对郭美美说。
　　“好难伺候。”齐小眉皱眉道。
　　“就是……”郭美美睁大眼睛看着乖巧地缩在楚顾怀怀里的米米，无法想象看起来那么乖的小孩居然也那么不好伺候。
　　“幸好上次美美心血来潮说要养个孩子我没同意，要不我肯定人仰马翻。”齐小眉庆幸道。
　　“累是累了点，不过每次被米米跟唯唯依赖的时候我都觉得特别幸福，这个感觉是除了他们没有人能给的。”钱小耗眼睛里流露出来的满是母性的光辉，郭美美眨眨眼，一时无法适应钱小耗的转变。
　　最终，在米米的哭闹下，还是钱小耗一手抱着米米，一手捧着于鱼片粥，一口一口地喂饱了米米。
　　“米米过来爹地这边，妈咪还没吃饭呢。”楚顾怀对米米伸出手。
　　米米一扭头，把脑袋埋在钱小耗的胸前就是不肯理楚顾怀，钱小耗低头看了看米米，无奈的对楚顾怀笑了笑。
　　“算了，还是你喂我吃吧，反正也不是第一次。”
　　“米米，不听话的小孩大家都不喜欢，过来。”楚唯潇突然开口了，米米似乎对威严的哥哥特别惧怕和顺从，楚唯潇一开口她就嘟着嘴乖乖地爬到了楚顾怀的大腿上。
　　“哇……唯唯她听你的也。”郭美美兴奋地逗着楚顾怀身上的米米。
　　“嗯，她就听唯唯的，我俩说什么都跟白说的一样，只有唯唯开口她不会反抗。”钱小耗抿嘴笑着说，然后连忙端起碗狼吞虎咽地吃着楚顾怀刚才夹到她碗里的肉丸跟香菇。
　　“我要青菜。”钱小耗对楚顾怀说。
　　“嗯。”
　　楚顾怀堪称二十四孝老公，马上就动手把生菜扔进了锅里，然后又挑了几样钱小耗平时爱吃的扔了下去。
　　“不错，学会举一反三了。”钱小耗赞赏地说。可是却遭到了楚顾怀的白眼。
　　“快吃吧，累了一天了。”
　　“嗯。”
　　打火锅就是要热热闹闹的才有胃口，四大两小吵吵嚷嚷地把晚饭解决了。楚顾怀心疼钱小耗，又把洗碗的活儿揽到了自己的手里，然后把钱小耗赶出了厨房。
　　客厅里，郭美美刚好抢过电视的遥控器，一边拿起桌上的水果往嘴里塞，一边乱按着遥控器。
　　“哎，有相亲节目，耗子耗子，快过来。”郭美美朝钱小耗招手。
　　“来了。”钱小耗连忙走过去，坐在郭美美边上兴致勃勃地跟她讨论起来。
　　“不是啊，我觉得这个女的好看一点，那个脸上全是粉底。”钱小耗厌恶地说。
　　“会打扮的女人才有前途呢，这个比较好看。”
　　“就是那个男的太丑了，还矮。”郭美美说。
　　“我说你们俩能不能看点有营养的东西。”齐小眉在一旁无奈地提建议，虽然她知道她的建议肯定会被鄙视。
　　“妈咪就喜欢看这些没营养的。”楚唯潇抬起头说。
　　“就看！”钱小耗哼了一声，回过头继续跟郭美美讨论起来。
　　郭美美跟齐小眉一直在钱小耗家疯玩到10点多才告辞走人。钱小耗送走她们后屁颠屁颠地回到家里，快手快脚地安顿好两个小的，就迫不及待地拉开房门跳上床。
　　“干嘛那么迫不及待的。”楚顾怀好笑地看着一直往她怀里钻的钱小耗。
　　“好不容易才有一点二人世界的世界，当然要好好把握。”钱小耗抬起头来说道。
　　“那你想干点什么。”楚顾怀饶有兴趣地看着钱小耗问道。
　　“你想干什么我就想干什么。”
　　“你怎么知道我想干什么？”
　　“因为我想干什么啊……”钱小耗一撇嘴，决定不跟楚顾怀纠缠下去了，还是身体力行吧。
　　然后，在寒冷的冬夜里，某处地方，依旧是满园春色。
　　
　　注：
　　1：注会-注册会计师，是指取得注册会计师证书并在会计师事务所执业的人员，英文全称Certified Public Accountant，简称为CPA，指的是从事社会审计/中介审计/独立审计的专业人士。
　　2：淮山-别名：山药 

作者有话要说：终于搞定下半章了……下一篇是关于那个……礼物的……哈哈哈……谁还记得过年的时候钱妈妈给小耗的那一份礼物……
好吧，有人问我淮山和注会是啥，我就注一下吧……


更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
jjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj