更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所

================
书名：重生之爱要说出来GL
作者：惜尘
    简介

柳以昕包养了佐安卉，捧得她大红大紫
可在佐安卉三十岁的时候，
柳以昕甩下足够她下辈子的支票，
将她像垃圾一样抛弃了。


佐安卉宁愿死，都不愿意接受这样的结局。
她要和柳以昕同归于尽，却在最后一刻，
阴差阳错被赶来的保安一刀刺中心脏，
鲜血顺着刀柄疯狂地涌出。


没想到的是，这一刀，让佐安卉意外地重生了。  回到15岁那年的佐安卉决定，
要比柳以昕更强大，要改变命运，
要靠着自己生存和幸福
可惜，命运的车轮已经开转，
还来得及刹车吗？


薛香怡以为只有自己才配站在柳以昕的身边
却对一个胆小如鼠，忍功绝顶的女人无计可施
是杂草吗？窦萍不知道，
她只是纯粹地讨厌薛香怡，
却不想最后变成她的禁脔
==================

☆、第一章

　　
　　“以昕！我要是失去你，也决不让任何人得到你！”
　　
　　带着哭腔的声音在办公室里想起，佐安卉一步步地逼近柳以昕，双眼布满了红色的血丝和晶莹的泪珠，手上明晃晃的刀表明着她此时此刻，完全失去了理智，宁愿和柳以昕同归于尽的决绝。
　　
　　柳以昕缓缓地向后退，一脸的惊恐，她不知道为什么佐安卉会带着刀闯入自己的公司，外面全是疯狂追堵的记者。
　　
　　“以昕！你为什么，为什么要这么做？”绯红色的身影颤抖了一下，却没有停下自己的脚步。
　　
　　佐安卉已经管不了这么多了，她爱柳以昕，爱到骨子里去了。可柳以昕不爱自己，甚至连一点同情的爱都没有。难道就是因为自己是她的情人，靠她才大红大紫，所以，就得不到哪怕零星的爱吗？
　　
　　这么多年的感情，佐安卉甚至做好了要做见不得光的情人一辈子，却没有想到柳以昕会这么狠心，丢下一张足够自己下半身生活的支票就绝尘而去。那自己算什么？遗弃的残花败柳吗？她走不出柳以昕设下的迷宫，那无助的感觉快要将她逼疯了。
　　
　　“安卉，有话不能好好说吗？”柳以昕退无可退，顶在背后冰冷的墙上，浅色的瞳孔里写满了惊恐和唯一不变的冷漠抽离，就算在这一刻，她也没有丧失引以为傲的气场。
　　
　　“好好说，你会不抛弃我吗？”佐安卉拿刀的右手悲愤地挥舞了一下，眼泪顷刻间从眼眶里夺眶而出，汹涌地滴落下来。那张被万千观众宠爱的绝美脸庞上全是疯狂的泪痕和绝望的气息。“你已经做好了永世不见我的准备了吧？”
　　
　　“安卉，分手后我们还是朋友，你以后有困难依然可以找我。”柳以昕想要稳定佐安卉的情绪，因为她被佐安卉那受伤的气息震住了，如果刚开始，她觉得佐安卉只是想要吓唬吓唬自己的话，现在，她觉得佐安卉真的有心和自己同归于尽。
　　
　　“朋友？哈哈哈哈哈。”佐安卉如同一个疯子一样大笑起来，还能做朋友吗？谁稀罕这个朋友？自己从二十二岁，最美丽的年华跟了柳以昕，整整八年，等来的是一个叫莫小竹的成为了新宠，而自己被丢弃了。难道，这就是被包养的下场？“我问你，你有没有爱过我？”佐安卉痴狂地笑了一会儿，忽然泪眼婆娑地看着柳以昕，带着哭腔问道。
　　
　　佐安卉的问题柳以昕答不出来，她没有立场回答这个问题。如果欺骗，那么或许能够化解这场可怕的浩劫，可是这能解决什么，下一次呢？
　　
　　爱过真的这么重要吗？
　　
　　柳以昕从来都不把爱情当成什么重要的东西，三十五岁这个年纪，早就过了憧憬的年纪，所需要的是身体的解放和压力的舒缓，如果她知道佐安卉会执念至此，她一定不会选择她成为自己的情人。
　　
　　但若说没有感情，那又肯定是假的，毕竟，八年不是一个短的时间，足够化百炼钢为绕指柔，可惜的是，新的会讨自己欢心的人出现了，而柳以昕向来都以为佐安卉要的不过是名和利，自己给予的，足够兑换这八年的青春。
　　
　　却没有想到，赔上八年青春，佐安卉还赔上了感情。
　　
　　“这个问题现在讨论还有意义吗？”
　　
　　“柳以昕！你好无情！”佐安卉死心了，即使是这样的情况下，柳以昕还是无法言爱，哪怕是骗骗自己都不愿意。但这也就是她，只有柳以昕能够做的这么决绝，做的这么残酷，其他任何人都无法如她这般冷漠地拒世界于千里之外。
　　
　　往事一幕幕地袭上心头。
　　
　　曾经有过甜蜜，有过激情，有过争吵，有过……可惜，这一切对柳以昕来说都不重要，她要的只是听话，随叫随到的情人，而不是平起平坐的爱人。从投入真感情的那一刻开始，佐安卉就输了。
　　
　　“安卉，你先冷静一些，我们可以好好商量。”
　　
　　佐安卉的脸色变得苍白，一点血色都没了，疯狂的眼泪虽然止住了，却更徒增一种绝世的美，让人看的心惊。被佐安卉如此痴情吓到的柳以昕心头不知何故十分烦躁，一贯风雨不变的脸上也显出了一丝慌乱,一丝薄汗从她的额头冒了出来。
　　
　　柳以昕边往旁边退，边悄悄将手伸入口袋之中，凭着感觉解开了手机的锁，拨出了公司保安部门的紧急电话。
　　
　　佐安卉拿着刀默默逼近柳以昕，这下已经近到了举刀就能砍伤柳以昕的距离了。或许柳以昕表现地稍微强烈些，佐安卉都会觉得她是在乎的，可偏偏柳以昕这样波澜不惊的样子，将佐安卉心中最后一丝希望的火苗给浇灭了。
　　
　　她陷入另一个人的世界里，没有任何的声音，包括柳以昕那颇为理智的话语，周遭的一切都消失了，只有一个声响：下辈子，下辈子，下辈子……
　　
　　着了魔般的心神控制着佐安卉，再看到那张迷人而清丽的脸上闪烁着令自己迷恋的光芒，却再也不属于自己了，准确的说，是从来没有属于过自己。那么，万千宠爱又有什么用？佐安卉举起刀，往前挪了一小步，杀了柳以昕，然后自杀，她的爱浓烈而纯粹。
　　
　　柳以昕尽力缓住佐安卉，看着越来越近的刀锋，柳以昕也有些慌神了。“安卉，你要什么，我都可以给你，冷静些。”
　　
　　佐安卉看着柳以昕出现了一丝动容，心中又软了一下。“我再问你最后一次，你爱过吗？”她只想有一个答案，只要柳以昕有片刻的爱过，她就会独自赴死。
　　
　　柳以昕再一次惊讶了，这个答案对于佐安卉真的有这么重要吗？在这样的关头，只为了一个虚无的答案吗？
　　
　　沉默了一个片刻，柳以昕刚想回答佐安卉，或许在山顶过生日环住自己的时候，或许在生病的时候佐安卉忙前忙后的时候，又或许在自己快要面临破产，佐安卉还不离不弃，甚至赌上演艺生涯的时候，爱过。
　　
　　“我爱……”
　　
　　柳以昕的瞳孔中倒映着佐安卉凄美而绝望的模样，左胸腔忽然有那么一刻的心疼。可惜，她还没来得及说出口的时候，玻璃门“嘭”的一声被撞破了，四个手持警棍的男子冲了进来，佐安卉被突如其来的闯入弄得一个愣神，本能地举着刀往前扑去。
　　
　　柳以昕下意识地闪过了神，原本就练过的防身术的她一个马步向下，用手挡住了佐安卉前倾的动作。
　　
　　佐安卉没有等到答案，在这千钧一刻，她看到了柳以昕错愕的面庞，和记忆里那个会抱着自己叫宝贝的女人完完全全不一样了，可即使慌乱的她还是让自己心动又心痛。如果不看不听，或许她还下的去手，可就是这么一眼，佐安卉的手就再也没能下去了。
　　
　　地毯上的褶皱帮了柳以昕，佐安卉的刀锋一偏，虽然偏离了要害，却马上就要扎入柳以昕的左臂，但就因为激动之下没有站稳，佐安卉直挺挺地向柳以昕倒去。
　　
　　或许是出于本能，柳以昕第一时间握住了佐安卉的握刀的手腕，猛地使力，便偏了锋口，倒转向了佐安卉，离胸口最近的时候，柳以昕挡住了佐安卉的身体，眼看着一场悲剧要停止了，结果，一个动作最快的保安向佐安卉扑了过来。
　　
　　没有看清的力度，让冰冷的刀锋狠狠地扎进了佐安卉的心脏。   

☆、第二章

　　
　　“安卉！”
　　
　　柳以昕彻底呆住了，下意识地惊呼出声，被扑倒的佐安卉的心脏上插着用来威胁自己的刀，鲜红色的血液顺着刀柄一点点地渗出，然后越来越快。那个保安也愣住了，他没有想到会是这样。
　　
　　“安卉！120！给我打120！”
　　
　　佐安卉终于如愿以偿地看到了柳以昕从来不曾出现的痛心疾首的模样和几乎失态的呼喊，冰冷的感觉顺着刀尖刺入胸膛，本来还没有感觉到疼痛，可一注意到那个流血的地方，疼痛就像是溺人的潮水一般涌来，淹没了所有的直觉。
　　
　　疼！疼得说不出话来了！
　　
　　佐安卉的眼泪从眼角无声地滴落。每一次心跳都有一种撕裂的疼痛，呼吸也越来越不顺畅了，眼睛被朦胧的血色蒙住，所有的事物都像是盖上了一层纱，周遭乱七八糟的声响和电话声像是被抽离了自己的耳朵，一切都变成了无声的电影。不过这一切好像比起收到支票的时候还好一些。
　　
　　佐安卉看着柳以昕抱着自己，双手沾满了自己的鲜血，还有那双从未向人透露过内心世界的眼睛，似乎也蒙上了一层雾气，她哭了，还是自己看错了？
　　
　　佐安卉的视线变得模糊，脑袋变得浑浊，呼吸变得血腥，一切都像是在和这个世界告别。
　　
　　佐安卉觉得这场景怎么这么好笑，明天的各大报纸头版该是昔日影后办公室中刀身亡了吧。佐安卉脑袋里乱成一团，却还有空想着这些有的没的。不过也好，死就死吧，这个世界上已经没有在乎自己的人了。而柳以昕也终于可以摆脱自己和新欢在一起了，不过这样，她一辈子都无法忘掉自己了，也算是得偿所愿。
　　
　　爸爸妈妈，终于可以再见到你们了吗？
　　
　　佐安卉笑着哭着，过去的片段闪过眼帘，却什么没留下，眼睛慢慢阖了起来，柳以昕的面容渐渐被黑幕遮盖，疼痛的感觉竟也剥离了身体，佐安卉陷入了重度的昏迷之中。
　　
　　“血压80，心跳120……”
　　
　　“止血钳……”
　　
　　……
　　
　　乱糟糟的声音在佐安卉的耳边轰炸着，可疼痛的感觉却消失了，她竟然感觉到自己像是浮在半空中一样，能够看到忙碌的医务人员在手术室里对自己做着各种各样的急救，可躺在那里的自己就像是一具木偶，生命特征在逐渐地消失殆尽。
　　
　　耳边嘈杂，像是下着淅淅沥沥的雨，终于，佐安卉似乎看到自己的身体在医生各种摆弄下，停止了心跳。一旁的机器像是在叫嚣着死亡的来临，滴滴地叫着，变成直线的线条，降为0的血压，所有的一切都在提示着曾经赖以生存的皮囊，终于撑不下去了。
　　
　　意识在消亡，好像有谁在叫着自己，又好像没有，听起来有些熟悉，但太遥远了。一切就像是回到了混沌的时期，朦胧地让人觉得什么都是不清不楚的。
　　
　　“安卉，对不起。”柳以昕的声音穿透模糊的云层，传入佐安卉的心头。
　　
　　对不起？不过是自己自作自受罢了。佐安卉想要笑，却发现，自己虚无地像是一缕烟，又如何笑。也罢，世上已无牵挂之人，不如归去。这一世，享受过万千的掌声，可到头来还是得不到一个爱的人，那些繁华过后的空虚，真的会让人生不如死。
　　
　　柳以昕的声音远去了，佐安卉也陷入了伸手不见五指的黑暗之中。
　　
　　“卉卉，醒醒！醒醒！”急促的声音在耳边越来越近，好熟稔的音色，佐安卉想睁开眼，却没有半点力气。
　　
　　“卉卉，卉卉！醒醒！我是爸爸！”一个厚重的男声让佐安卉心里一惊，这不是爸爸的声音吗？爸爸！真的死了吧？但能见着爸爸妈妈，佐安卉的脑袋突然疼了一下，犹如深深的撞击一般。
　　
　　“卉卉！”
　　
　　“呜呜呜呜……”一个小孩似乎很受惊吓地在哭泣。
　　
　　“醒了醒了！还好还好！”一个焦急到快要语无伦次的女声舒了一口气说道。
　　
　　佐安卉缓慢地睁开了眼睛，模糊的视线逐渐变得清晰，她忽然看到自己的爸爸妈妈三四十岁时候的样子，连同那在现在看来极为老土的打扮，就像是电影的回放一样进入佐安卉的眼帘。
　　
　　果然是死了吧？否则怎么会看见妈妈。妈妈，佐安卉的鼻子一酸，无穷无尽的思念让她一下子模糊了视线。
　　
　　爸爸妈妈，我好想你们！
　　
　　佐安卉想要说话，却说不出来，眼泪就像是阀门里止不住的洪水。再一次见到父母，佐安卉太想拥抱他们了。活着一世，总是吝啬对父母说爱，总是会忽视父母那润物潜无声的大爱，以为总有机会再孝敬他们，总有机会颐养天年的时候享受天伦之乐。
　　
　　可是，一场意外，带走了佐安卉的父母，也带走了本该拥有的幸福生活。佐安卉根本还来不及反应，她已经成为了孤家寡人。没有了爸爸伟岸的肩膀，没有妈妈事无巨细的照顾，就像是被世界抛弃了一样，前所未有的飘零。
　　
　　如果可以，她愿意拿所有的一切去换取父母的生命，是不是老天爷听到自己的呼声了。让自己和父母在阴间团聚了？
　　
　　可是怎么还会痛，怎么还会感受得到医院刺鼻的气味呢？
　　
　　脑袋剧烈的疼痛让佐安卉觉得比那一刀还要难受，耳朵嗡嗡作响，好熟悉，记忆里好像承受过一次如此难受的疼痛。
　　
　　“医生，我女儿没事吧？”一旁男人似乎也少了往日的稳重，声线紧锁着问旁边的医生。
　　
　　“我看看。”一个人脸凑了过来，拿着手电筒。
　　
　　这不是！！！
　　
　　佐安卉化成灰都不可能忘记，就是这个医生，小时候唯一一次住院就是他主治，硬说自己是脑震荡，会傻会白痴什么的，明明自己智商很高，硬是被这个医生当成白痴在治，虽然长得一副白马王子的模样，佐安卉觉得自己对男人自以为是的印象好像就来自他吧！
　　
　　手电筒在佐安卉的瞳孔各自照了一下，说出了佐安卉一辈子都记得的话。
　　
　　“应该是脑震荡，需要留院观察一下。”
　　
　　难道自己……佐安卉愣住了，艰难地转头看向爸爸妈妈和那个正在哭泣的小男孩。居然就是小时候把自己害得摔下楼梯隔壁邻居家的小弟弟！
　　
　　稚嫩的模样，爸爸妈妈似记忆里那年轻的模样，那被后来的自己嫌弃的妈妈的健美裤。医院里简陋的装修，还用水磨石的地板，桌子上摆放着的老式的电话机。柳以昕消失了，就像是做了一场噩梦，斑驳的墙上是极为老式的台式电视机，钢架上放着红色绿色的双喜热水瓶。
　　
　　天呐！该不会是重生了吧？佐安卉傻住了，如果真是的话，难道是老天爷在可怜自己？
　　
　　她完全反应不过来，直挺挺地看着天花板，脑袋里像是有两个小人在打架，一动念头，就疼得厉害。记忆就像是倒灌的湖水，汹涌地漫了过来。
　　
　　15岁，15岁，15岁……
　　
　　那个时候，唯一一次住院，正好是佐安卉15岁时的光景。


☆、第三章

　　
　　看着住院部三人公用卫生间里的镜子里那个稚嫩青涩，还没有褪去婴儿肥的自己，初具美色的童颜，额头上抱着固定用的纱布和网罩，穿着医院里老旧的住院服，乌黑的长发自然地垂到腰间，。没有刘海，更没有妆容。
　　
　　佐安卉就这样呆呆地站了起码半个小时，等她反应过来的时候，几乎要把牙齿给咬断了，面部肌肉一阵抽搐。
　　
　　真的回到十五岁了。
　　
　　不知道是自己大梦了一场还是真的重生了，佐安卉感受着左胸腔还算有力的心跳，有一种恍如隔世的感觉。
　　
　　柳以昕这个人是存在自己的幻想中，还是必定要遇到的人；
　　
　　走上演艺之路，进入娱乐圈，是一场噩梦的记忆犹新还是人生的必经之路；
　　
　　十五岁的眼神怎么会有那么深的伤痛，佐安卉发现唯一让自己觉得违和的便是那双眼睛了。她看过自己十五岁的照片，甚至杂志报刊网络都登过。一如任何少女一样，天真烂漫，可现在……
　　
　　但是不管怎么样，这一世的佐安卉已经不在意这些了。死亡，真的可以瞬间改变一个人的价值观。那些以为到死都不会放下的执念，竟然也如同风吹沙一样消散了。脑海里的那张想起心还会疼痛的脸，爱过恨过的人，轰轰烈烈的事情，居然也都是记忆中的尘埃了。
　　
　　佐安卉深深地呼吸了一口属于十五岁的空气，干净而带着医院独特的气味。爸爸妈妈还在，只要他们还在就好了。上一世没有尽孝，这一世，该好好报答了。三年，她一定要阻止悲剧的再次发生。
　　
　　而这一世，也一定不能作践自己了，佐安卉咬了咬牙想到。
　　
　　安定下来之后，佐安卉才开始慢慢地整理自己的记忆。
　　
　　如果没记错的话，十五岁，是九八年。印象最深的是什么，windows 98的诞生吗？特大洪水？美国对伊拉克宣战？
　　
　　应该不是，那不是一个孩子的记忆。对了，佐安卉突然想起来了，九八年是《还珠格格》开始风靡的时候。那个时候的佐安卉怎么也想不到，自己也会进入这个圈子。
　　
　　那个时候的她第一次开始追星，第一次几乎疯狂地和同学分享有关它的一切。有的同学迷紫薇，有的迷小燕子，基本没人迷金锁。五阿哥刚刚从小虎队里出来，后来成为微博段子的尔康还没有大鼻孔，两人几乎成为大众情人，是所有少女醒目中的白马王子。
　　
　　恨不得用针把黑心的皇后和容嬷嬷扎死，如果这个时候遇到容嬷嬷真人，一定不会觉得她是可爱的老奶奶，能干出扔鸡蛋这种事情也不算是无理。一下子所有的文具都以还珠格格的形式传播了开去。还在用录音机和随身听的年代，还珠格格里的歌曲以一种无法理解的速度席卷了整个市场。
　　
　　佐安卉很想证明自己所经历的一切究竟是不是真的，不过此刻的她，倒是基本上相信自己重生了这个事实。因为如果只是梦，那真的太过详细，太过真实到不可思议了。
　　
　　她叹了一口气，拿过架子上不锈钢的脸盆和毛巾放在水槽里，用热水瓶里的热水给自己洗了洗脸，蹒跚着走出了洗手间，乖巧地躺到了病床上。她记得当初自己算是十分调皮，不肯安分地就医，硬是要跑出去玩，结果又好死不死地摔了一跤，让本来的留院观察变成了住院。
　　
　　三十岁的心智，十五岁的身体，佐安卉的举动透着一种成熟于年龄的气质，连佐妈妈都觉得这一摔，把佐安卉整个人的性格都摔变了。以前随便什么事情都要叫妈妈的佐安卉居然什么事情都自己一个人搞定了。这让突然没了市场的佐妈妈又惊讶又担心，真害怕如医生所说的，该不会是傻了。
　　
　　但因为佐安卉的安分和配合，她和王子中的三八没有了共处半个月的机会，很快就被接回了家休养。佐安卉原本的家境算是同侪中的佼佼者，这个时候她家已经开上了大众两千鹰，坐上宽敞却不算人性化的车子，佐安卉的心里一阵酸涩。
　　
　　看着记忆里的老房子，隔一个巷口就是菜市场，没有上一世大厦底层分好铺位的买卖，只是每个人按照约定俗成，每天拿着进来的货来卖，而买的人也都是熟客。
　　
　　自己家再过去一些就是一家猪肉脯，以前总是很照顾自己。那个时候还不流行吃骨髓，那家猪肉脯的叔叔总是会把积攒下来的筒骨骨髓一碗碗地送给自己，只因为自己喜欢吃。
　　
　　还有巷子交接处那个大拇指被螃蟹咬过，缝了好多针，一直卖海产卖到这块地被开发商买走的大妈，胖乎乎的很是和气。她隔壁的烟酒老板，总喜欢开大妈的玩笑，荤素参半。
　　
　　开着小诊所的陈医生，自己是医生却嗜烟如命，喜欢麻将，诊所找不到他总能在邻居家楼下的牌桌上找到他，还有救了自己一命的，躲在一条极小的巷子里用针放砂气，治疗中暑的赤脚医生。
　　
　　但自从搬走，这些人就从佐安卉的记忆里消失了，再也没有再见的机会。再一次映入眼帘，佐安卉明明已经用尽力气克制住了，可眼泪还是汹涌地滴落下来，沾湿了裤子。
　　
　　“卉卉，怎么啦？不头痛吗？”佐妈妈看到自己的女儿哭成这样，吓得够呛，还以为是头上的问题，急忙揽过佐安卉的肩膀关心地问道。
　　
　　“妈妈……”
　　
　　佐妈妈的一句话更是让佐安卉一阵酸楚，这是世界上最爱自己的人。一定是老天听到自己的心声，才给自己重生的机会。佐安卉紧紧地抱住母亲，小小的身体剧烈地颤抖着，放下了所有的防备和伪装，哭倒在了她的怀里。
　　
　　“不舒服跟妈妈说！哪里不舒服？”佐安卉哭得起劲，让佐妈妈莫名其妙又担心地很，问她又不说，好不容易停息了，佐安卉的眼睛已经肿的跟个核桃一样了。
　　
　　“妈妈，我一定不让你担心了……”佐安卉哽咽地说道，上一世她不是一个好女孩，追星，不读书，偷偷化妆，打游戏，早恋……总是让佐妈妈担心，虽然佐爸爸嘴上不说，但心里也很是担心佐安卉的未来。
　　
　　佐安卉生得一张好面孔，在各种各样的诱惑之下更加没有心思读书，勉强考上普通高中，便再也没办法继续读书了，大学还没有考，家里就忽逢灾祸，一切就像是打散了的一盘沙，佐安卉的人生道路便这样被狠狠地扭曲了。
　　
　　“我们家卉卉懂事了啊，这一摔还真值得！”坐在驾驶室里的佐爸爸听到之后爽朗地笑了起来。
　　
　　“你说什么呢？摔着了还说风凉话。乖，卉卉一直都是妈妈的好女儿。”一直都不让自己省心的孩子居然说出这样的话，佐妈妈不经有些鼻酸感动，笑着用纸巾帮佐安卉擦了擦眼泪，“我的小笨蛋，别哭了，再哭就不好看了。”
　　
　　“嗯……”佐安卉点了点头，止住了抽泣。
　　
　　也不知道是不是这一次嚎啕大哭释放了很多的怨气和不安，好像这一哭，胸中烦闷的气息被打散了。镇静下来之后的佐安卉感觉自己浑身都有些累，脑袋晕晕的，十分瞌睡。
　　
　　回到家，佐安卉忍着睡意洗了个澡，看着最多一个平方，高度不超过一米八，还不时爬出小强的浴室，镜子里还贴着自己画的烤画，傻傻的，佐安卉的嘴角也不经挑了起来。
　　
　　可能是那个气息太熟悉，太安宁，躺倒自己小床上的佐安卉，没过多久就昏睡了过去。                    




☆、第四章


                    
　　
　　佐安卉睡得很踏实，前所未有的踏实。没有失眠，没有噩梦，没有全身筋骨的酸痛，没有呼吸不畅，没有头疼……上一世的那些极为顽固，看了多少医生的恶疾都消失了，好像真的回到了十五岁那个无忧无虑的年纪，连睡眠质量都好地令人称奇。
　　
　　佐安卉再一次睁开眼睛的时候，已是凌晨三点的时间，错过了晚饭，如果不是被饿醒，她应该能够一睡到天亮。
　　
　　那个时候，她们一家人还和大伯大伯母住在一起。是一幢三层楼老房子，大伯和大伯母在三楼，自己和父母在二楼，都是一厅一卧一阳台，一楼是三进的厅堂还有两个分开的洗手间。所以，她还没有和父母分房睡，打算起来的佐安卉很怕打扰到自己父母睡觉。
　　
　　佐安卉拨开床头放着的米老鼠和唐老鸭，轻手轻脚地下了小床，穿上拖鞋，看了一眼熟睡中的父母，缓缓地打开了门，走了出去。
　　
　　她记得小时候如果半夜想要上厕所，如果不是非尿不可的话会尽可能地忍着。因为要下楼，昏暗的老楼梯总有一种会闹鬼的感觉，现在想来，佐安卉觉得太好笑了。特别是当她看到墙壁上小时候因为讨厌大伯母而用铅笔写得“大伯母是丑八怪”七个字，真是笑得肚子都疼了。
　　
　　熟悉的开关，熟悉的灯光，佐安卉以为这些记忆早就遗失了，前一世的自己怎么可能还记得老家的模样。可现在，伸手的惯性却告诉她，其实一切都还在潜意识里伴随着自己。
　　
　　乘着所有人都在安睡，佐安卉开了灯，仔仔细细地看着那连硬币盒都没有改变的老地方。要弯腰吃饭的小桌子，装猪油的白色陶瓷杯，还在用煤气罐的煤气炉……睡醒了的佐安卉，感觉有用不完的力气。
　　
　　年轻，真好！
　　
　　佐安卉给自己烧了一个芙蓉蛋羹和一碗面。不仅是因为身份的缘故，佐安卉出门总是会被拍，更因为柳以昕不喜欢自己除了工作之外，抛头露面。所以，在家里，佐安卉的消遣和乐趣就变成了把自己喂饱的同时怎么把自己给喂爽了。因此，佐安卉的厨艺非常不错。
　　
　　吃着熟悉的味道，香滑的芙蓉蛋，佐安卉心想着现在的鸡蛋应该没有激素也不存在药水的问题。谁能想到十五年后，所有的食物能和毒物画上等号。
　　
　　重生的事情让佐安卉相信了奇迹。但这不代表，人生能无限次地重复和修改，佐安卉很明白，如果这一世活不好的话，一定会连自己都鄙视自己的没用。对待重要的人和东西，必须要加倍的珍惜。
　　
　　领悟了很多前世无法明白的道理的佐安卉，此刻的内心变得平静了许多。
　　
　　说不恨是假的，但无论怎么在意，心头无论怎么窒疼，也不过是回忆而已了。佐安卉不想拿柳以昕带给自己的痛活这一世。
　　
　　她想要活出一个真的自己，可以爱一个对的人，被一个人认真对待，可以拥有温馨的家庭，而不是躲在阴暗的角落里发霉。走路可以挺起胸膛，“我爱你”可以说的理直气壮。
　　
　　只不过，一想到自己要假扮成初中生，自己那早就还给老师了的知识现在要重新拾起来，还真是非常困难啊。
　　
　　但知识改变命运。佐安卉这一世可不想当没文化的花瓶了，要知道，上一世，这一点没被媒体少取笑。要强的佐安卉边吃着面，边决定，好好的把知识给掌握了，什么语文，数学，科学，非得考个高分看看。
　　
　　不过，这也是佐安卉想想而已，当她真的早起坐在教室里早读，重温那各式各样的知识点，还有英语书上那个李磊韩梅梅傻傻的对话的时候，佐安卉有那么一刻的崩坏。
　　
　　熟悉的公式，熟悉的诗句，可很明显，他们和佐安卉都不熟。唯一好的地方就是佐安卉曾经写的一手好字，成熟的笔风一下来，作业的水平也提升了不知道多少个档次。
　　
　　曾经的早读，向来是佐安卉抄作业的绝佳时间，但现在，因为撞了脑袋的缘故，老师竟然把自己调到了四大组的中间，额外开恩的一个绝佳中间位置，连每个星期换位置都不会动到的好位置，多少好学生，眼巴巴地垂涎着这个位置。但自从佐安卉坐了之后，所有人都认为那是老师为了提拔后进生的举措了。
　　
　　佐安卉记得自己初中的时候，刚开始人缘还算不错的，但后来因为美貌和男生愈发打成一片，告白的人络绎不绝之后，就被部分女生给排挤了。加上自己又生的心高气傲，到最后快毕业的时候，几乎没女生和自己说话了。那个感觉虽然佐安卉嘴上说不在意，但心里还是颇为难受的。
　　
　　这一世，佐安卉可不想让这种事情重演了，毕竟，小男生吸引注意力的方式也着实让人心脏吃不消。不是在自己抽屉里放蟑螂，就是捉弄自己，将可乐倒在自己的书包里。
　　
　　佐安卉看着所有人都还稚嫩的模样，大声地朗读着《在山的那边》，挺励志，不过也挺坑爹。有些人毕业后同学会再见，佐安卉怎么也喊不出名字，可是现在一转身，那熟悉的身影从自己眼前一晃，佐安卉竟然都能脱口而出他们的名字，甚至是绰号。
　　
　　“大头……”佐安卉轻轻地拍了拍左边坐着的一位资优生，本想问她老师到底布置了什么作业，因为时光太久了，要是能记得这个，佐安卉都觉得自己可以媲美超级电脑了。
　　
　　可她还没问出问题，陈晴清已经不知道从哪里变成了一本语文作业本：“喏，给你，交作业的时候帮我交一下就行了。”
　　
　　呃……
　　
　　佐安卉觉得自己上一世抄作业的恶习还真是全班皆知啊。不过她还是欣然地拿过了手中的作业本，翻了翻，然后和自己那崭新的作业本对了对，把没写的都先给抄上了。只是没想到，自己不过是请假了几天，怎么这作业量多成这样，还要和陈晴清的答案保持一定的差异性，真是抄的手都要断了。
　　
　　“喂，安卉，你抄什么呢？怎么全抄了啊！”大头期间瞥了一眼奋笔疾书的佐安卉，吓了一大跳，她把自己提前做的作业全给抄了，这还不是明摆着告诉老师，两个人之间不可告人的秘密吗。
　　
　　“……所以？”佐安卉下意识地翻了一个白眼，才一上学就被整了，这是什么世道。
　　
　　“你抄到第二章第二节好了！好了，你现在抄了半本，老师问起你要怎么说啊！”大头一阵气急败坏，佐安卉的水平全班都知道，怎么可能主动做到这个份上。“诶？不过你的字，怎么突然写得这么好啊！”陈晴清看着佐安卉作业本上娟秀的字体，非常惊讶。
　　
　　……
　　
　　小孩子的注意力还真好转移。
　　
　　佐安卉不置可否地笑了笑，看了看手表，在陈晴清惊讶而错愕的神情下把两人的作业本交了上去。“没事，我担着。”
　　
　　看来，自己差生的头衔想要去掉，还是很有难度啊。佐安卉心里无奈，不过谁让她上一世确实除了好看的脸蛋之外一无是处呢。




☆、第五章

　　果然，表现过于“良好”的佐安卉被当堂叫起来回答问题。
　　
　　“试用你的经历或见闻印证‘花和人都会遇到各种各样的不幸，但是生命的长河是无止境的’这句话。佐安卉同学，你来回答一下。”
　　
　　语文老师是一位大妈，用着明显打量的眼神看向坐在一团资优生中间，长得很好看，现在却包的跟粽子一样的佐安卉。要是以她以前的水平，看到这题目佐安卉第一个反应肯定是白眼，然后回答不知道。
　　
　　可现在，佐安卉就是再白痴，再无知，也毕竟是三十岁心智的人，再加上在娱乐圈这些年，多少在打交道方面有了一些建树，只是题目真心太二了。
　　
　　“我觉得，花和人都是个体，而生命是一个整体。个体当然会消亡，但整体却会源源不断地流传下去。就像是人类经过几次大的灾害和濒临灭绝的困境，都能走下去的原因，便在于强大的生命力和原本生命作为整体的意义。”
　　
　　佐安卉的答案说在初中，深奥地很，旁边的同学听得似懂非懂，可语文老师却诧异了。这个答案离标准答案相去甚远，佐安卉也是顺着自己的理解说。但听在语文老师的耳朵里，却不是那么回事儿了。
　　
　　难道这一摔，把佐安卉给摔开窍了？
　　
　　语文老师的表扬如同平地一声雷，所有人都极为惊讶地看向向来不讨老师喜欢的佐安卉，用一个词最好形容了，那就是――黑马。虽然，佐安卉觉得很惭愧，三十岁的心灵还和这一群十五岁的孩子竞争，还很可能争不过。
　　
　　但这并不是佐安卉该考虑的事情，而是99年之后，那几乎搭上火箭的发展速度，既然老天给了她一次重生的机会，这可绝不能浪费了。
　　
　　成熟于同龄人的心智让佐安卉在初中一开始便纠正了自己的行为做事的方法和态度，和上一世相比，虽然佐安卉的知名度差了，但很明显，人缘好了。成绩也进步了很多，虽然不是顶尖的学子但跟得上步伐却是没有问题的。
　　
　　佐安卉也没想变成学霸，所以课余的时间她也开始做一件庞大的工程，那就是――回忆。
　　
　　佐安卉对于这个时代来说，就是先知的存在。她的第一桶金肯定不能问父母要，而下海经商的父母也自然不会听信自己的话，在她印象里，没过多久，家里就会发生第一次的财务危机。如果不是为了跑去借一笔钱而在路上出现意外的话，佐安卉也就不会有后面一系列的身不由己。
　　
　　为了改变既定的命运，佐安卉的压力很大。比如，知道了这些大事情发生的大概时间之后，有什么用？第一桶金要去哪里挣？等等……
　　
　　时间过得飞快，很多事情就如同佐安卉记忆中的模样一五一十地发生了。身体的发育，日异月新的电器和着装，越盖越高的大厦，车辆数量的激增，眼看着，一个繁荣而竞争的时代就要来临了。
　　
　　唯一让佐安卉心烦的是，自己的好样貌渐渐遮掩不住了，长开了的眉眼越来越有祸水的气质。身边开始发育的男生跟嗅到腥味的猫一样，一波波不怕死地黏上来。上一世，佐安卉倒是交过一个校草男朋友，只可惜，这男的一听到后来佐安卉家发生的变故之后，竟吓得不敢直接和佐安卉提了分手。这一世，他就是再帅，再贴心，佐安卉也没了欣赏的心情。
　　
　　也不知道是不是柳以昕的缘故，这一世的佐安卉对男人竟然失去了兴趣。
　　
　　按理说这个年纪，她还没有弯才对。可即使这样，那些过眼云烟般的狂蜂浪蝶对于佐安卉来说，也没有了吸引力。反而，她在心里暗暗地密谋着什么大的计划。
　　
　　下了课，佐安卉一般都会留在学校的图书馆把作业给写完再回家。那个时候还不兴在图书馆写作业，所以，佐安卉往往是一个人，或者和大头。这样不仅效率高，还和图书馆大妈的关系变得很好。很多典藏珍贵的书大妈都会默许佐安卉去翻阅。
　　
　　日积月累，佐安卉的知识量比上一世有了质的飞跃。那个时候，什么小钱最好赚？就是学生的钱，这个放哪个时代都准，只不过是，薄利多销罢了。
　　
　　周末，佐安卉经常在文具市场逛荡，买些小玩意再转卖，有市场但也不大。往往是小钱进了也经不起花。但佐安卉的印象里，近期确实有一个很好的机会。
　　
　　时间进入99年的初春，佐安卉瞅准了机会，用压岁钱买了去了批发市场，买了很多刚刚开发出来还没有流行开来的宠物小精灵的卡片。在她的印象里，这个卡片里的梦幻到最后几乎是五十元一张都有男生要的东西。
　　
　　八毛钱的进价，一块二毛钱卖，店里一般都是一块五毛，所以，佐安卉进来的一包包的卡片，一瞬间就被身边的同学给抢光了。不光是男生，一些女生也很喜欢，总是吵着让佐安卉第二天拿更多的来。本来就囤了很多的佐安卉一下子发达了。而老师们因为对佐安卉的印象变好了，所以对她小聪明的行为也是睁一只眼闭一只眼。
　　
　　就这样，她有了第一笔自己的钱――两百零四块。那个时候，还真不是个小数目。
　　
　　有了资金，佐安卉自然不是想着怎么花，而是怎么将钱变成更多的钱来。虽然，还没改版的人民币在佐安卉的印象里不深了，但却是她这一世用自己的双手挣来的。夜里一个人数钱的片刻，佐安卉从来都不知道，一个个硬币和一张张破旧的一毛钱会有如此的魅力，让自己兴奋地睡不着觉。
　　
　　佐安卉的一个表舅是纺织厂的厂长，那个时候纺织厂是国有的，并没有进行财务改组和民间融资。所以，这个厂长表舅一直就是官范儿。上一世的佐安卉不是很喜欢他，但这一世，佐安卉不得不从他身上下手。
　　
　　这边的文具她还是照样卖，也卖出了口碑。在大头的宣传下，佐安卉几乎成了炙手可热的美女老板娘。而佐安卉另一方面则用这两百块钱给她的表舅做了订金。订做了五千枚小国旗，可以插在车上也可以拿在手上的那种。
　　
　　如果没记错的话，中国马上就要迎来一个爱国狂潮汹涌的时间段。佐安卉的心里有些期待也有些黯然。毕竟，作为中国人，她也曾经自豪和愤慨过，可一想到上一世空气和食物都能变成毒物的年代，心又微微疼了起来。
　　
　　佐安卉和厂长表舅好说歹说，才让他接了单子，没有担保和企业盖章，本来是不允许的。但佐安卉硬是三顾茅庐，千番保证。直到她忽然想起，谄媚地对表舅塞了一百块钱红包，这才在他那张油油的大饼脸上看到了松懈下来的表情。
　　
　　可佐安卉却没有想到，就在她离开厂房的时候会遇上某个这个时间段里，记忆里并无印象的人。




☆、第六章

                    
　　
　　老旧的厂房面前是一个比较大的广场，没上一世那么好的水泥沥青路，而是风一吹就会起沙子的泥地，停着凤凰牌自行车。这个时候连摩托车都还没有流行起来，零星有几辆也是来谈大生意的老板。
　　
　　佐安卉穿着说透不透，又能看见小可爱的白色汗衫校服，唯一庆幸的是自己家乡的学校女生并不强迫一定要穿裙子，而是有和男生款式一样的裤子。这对于审美有些偏执的佐安卉来说，倒是帮了一个大忙。要说这个时代，男生青春期的各种恶劣行为也拜裙子所赐。所以，佐安卉虽然长大之后穿过不少礼服，但现下可是对不好看的校服裙没什么好感。
　　
　　纺织厂的厂房门口来往的人并不多，挺冷清的，唯一可以看到走动的多是传达室的大叔和他朝夕相处的老婆，也没有电动拉门，上班下班都靠他推动铁门。可今天，难得来这里的佐安卉却发现了一个身影，目测比还没有发育好的自己高了半个头，穿着高中的校服，身形挺清瘦的，背着一个那个时候并未开始流行的挎包，看起来算是挺潮的。
　　
　　佐安卉看不真切，当然，她也没那个兴致多管闲事。只是，不知道为什么，那个女生让佐安卉有一种熟悉的感觉。不过，这些天的适应下来，毕竟是重生了，这种不知名的熟悉感佐安卉已经习惯了。只不过，不晓得为什么，看到那个身影的时候，佐安卉的心跳重了一拍，也不知道算不算不安的预感。
　　
　　走过传达室门边的时候，佐安卉突然被里面的保安大叔给叫住了。
　　
　　“小姑娘，小姑娘，你等等！”
　　
　　“啊？”佐安卉还真没印象自己有这段记忆，不过也是，上一世这个时候，她压根儿不知道纺织厂长什么样子，这一段故事本就是重生之后重新塑造的历史。
　　
　　但佐安卉做梦也想不到，在这一刻，那个干干净净的女生会是她！
　　
　　被叫住的佐安卉这才看清了在自己身边的女生，面容非常干净清隽。白皙的皮肤，精致的鼻梁，薄唇，小巧的耳垂，眉眼间桀骜清高的气息，还有那佐安卉到死都忘不掉的眉尾的一颗并不明显的痣。
　　
　　这张脸，佐安卉怎么会忘记，即使年轻了十几岁，那个深刻的印迹就像是烙在心头一样，无论如何都忘不掉。
　　
　　她居然是柳以昕？！怎么会？！这不可能！
　　
　　佐安卉顿时呆住了，她完全没想过会碰到这个年龄的柳以昕。要说起两人的初遇，也要直到自己二十二岁时那个偶然的相逢，怎么会是自己上初中便见到了的。这让佐安卉的思维一下子有些反应不过来了。
　　
　　这一世的她完全还没有做好遇到柳以昕的准备，连二十二岁命运车轮的转动佐安卉都在想究竟要不要避开。所以心中的矛盾尚且存在，老天却没有给佐安卉继续思考的空间，在令人想不到的时间里，让两个看起来还算稚嫩的女人相遇了。
　　
　　饶是心智已经成熟的佐安卉也禁不住露出吃惊的表情。
　　
　　她没有见过这个年龄的柳以昕，感觉起来很奇怪。穿越时空，柳以昕的脸上还没有画上精致的妆容，还没有趾高气扬的神采，还没有让人又恨又爱的魅惑神态，一切都还是稚气的模样，只是流露着一点要转变的痕迹。
　　
　　佐安卉的心头有些乱，十分无措，在完全没有准备的情况下，佐安卉甚至不知道该用什么态度去面对。涌上心头的酸甜苦辣，像是倾泻的洪水，顷刻间淹没了佐安卉的整个心房。
　　
　　“这位小姑娘说要去实验中学不知道怎么走，我看你好像是这个学校的，要不帮个忙带个路？”保安大叔露着一口黄牙，胡子拉碴地笑着说道。
　　
　　“……如果不方便的话，麻烦指个路给我就好了。”
　　
　　柳以昕看了一眼没按捺下惊讶的佐安卉，也不知道心中在想什么，抬了抬头，虽然礼貌客气，但也没有听出语气中有的温度。若是别人，会觉得她修养甚好，可佐安卉知道，这是柳以昕变态的傲气。
　　
　　“不方便。”听到熟悉的嗓音和那抽离的问话，佐安卉也不知道自己脑子是不是秀逗了，不晓得哪来的怒气，下意识没好气地说道。
　　
　　……
　　
　　剩下的两人瞬间陷入了尴尬的沉默之中。
　　
　　保安大叔心里还洋溢着弘扬雷锋精神的教育口号，还以为佐安卉肯定满口答应，结果这个长得十分好看的小姑娘居然跟江姐宁死不屈一样转过头就回绝了。
　　
　　当然，郁闷的不止保安大叔，柳以昕更是莫名其妙。佐安卉可能不知道，如果她真的带路的话，这一场相遇真的很可能就消失在两人少年的时光中了。可是，佐安卉却忘记了柳以昕一个极大的特点，那就是――记仇。
　　
　　柳以昕从来不把自己当成君子，更加不以以德报怨来要求自己。相反的，这么决绝的佐安卉倒是引起了她的兴趣。要知道，如果不是司机送错位置还被父亲召唤去了，柳以昕也不至于这么狼狈要在这里寻路问人。
　　
　　“这位妹妹看来真是不方便，不知道是手脱臼了不能指，还是……脑子？”柳以昕勾起熟悉的唇角，眼神在佐安卉的脸上转了一圈。一时之间干净纯粹的笑容也变得邪魅起来。每到她反击的时候，整个人的气场总是异常地强大。
　　
　　……
　　
　　佐安卉刚刚还在脑子里过了一遍，认为自己不该和这一世中的柳以昕计较，该宽宏大量些。但柳以昕的话一出，佐安卉就发现自己根本不用同情那个女人，她怎么会让自己吃亏，一张毒嘴，能把死人从棺材里气活过来。
　　
　　“看姐姐你既然都手脚，脑子都好的，那就靠自己找去吧。”
　　
　　佐安卉看了一眼比自己高出半个头的柳以昕，缓缓地吐出一句话。若是放在上一世，佐安卉还真从来没和柳以昕顶过嘴，更加不可能有办法对付她的冷嘲热讽。也不知道是不是书读多了，脑子也转地快了些。只是可怜了保安大叔，还以为自己是不是听错了。怎么两个刚见面的小姑娘，火药味这么重。
　　
　　“后会无期！”说出这句话的佐安卉也不知道在避讳什么，纯粹是脱口而出，本能而为。
　　
　　不知道是气得，激动得还是紧张得，佐安卉硬是忍住颤抖的肩膀，转过身，迈着步子离去，脚上像是灌了铅一样，每一步都迈地十分用力，连骨节间咔嚓咔嚓的声音似乎都能听见。心却剧烈地跳动着，佐安卉安抚了上千遍都没有让那蹦Q的心跳缓和下来，这让她暗骂自己没出息。
　　
　　“有意思。”渐渐远去的佐安卉没有听到在她身后的柳以昕用极轻的嗓音吐出这三个字，脸上还挂着玩味的神情，一点都不和一个高中生相仿。如果佐安卉看到的话，就会知道这个笑容和当年第一次见面时的柳以昕几乎一模一样。
　　
　　如果被同一匹狼盯上，那么这只羊还有逃脱的机会吗？




☆、第七章


                    
　　
　　佐安卉握紧了拳头走出了大老远，让自己显得不是那么狼狈地离开了柳以昕的视线，这才发现饶是长了这个身体十几岁的心智也让这突如其来的相遇弄得平复不下来。拳头松开之后，那红色的印迹无一不在提示着心里那最脆弱最痛的那个记忆。
　　
　　柳以昕这个名字就是魔咒，上一世的疼都没有完全散去，这下居然比命定中的相遇早了这么多年，佐安卉感觉自己好像在做着美梦的时候被拉回了可怕的现实中去。一下子，手脚全都冰凉了。她基本上没记住自己是怎么走回学校的，脑海中一直回荡着柳以昕青涩的模样。
　　
　　尼玛自己这算是柳以昕的脑残粉吗？都这样了还要继续作践自己！
　　
　　佐安卉用超越时代的骂法从头到尾将自己数落了一遍，可一点都不作数。脑袋要是能够自行控制的话，估计世上就不需要宗教来拯救心灵了。
　　
　　佐安卉快步穿过了没什么车子的马路，去大爷爷家的文具店买了四百格和多色圆珠笔，心神不宁地回到学校，总感觉，即使是到了重生的这一世，怎么还是有一种不受控制的意味。这种感觉真是太差了，特别是命中注定四个字，真想一巴掌拍死。
　　
　　中午偷跑出来这会空儿已经用的差不多了。刚到教室，预备铃就响了起来。下一节可是路痴佐安卉最差的地理课。基本属于老师说能把马六甲海峡扯到印度洋去的奇葩。
　　
　　“安卉，你这脸色，出去吃坏肚子了？”乘着没上课的十分钟，大头瞧了一眼佐安卉。不看不知道，一看吓一跳，整个人跟浸过漂白剂一样，一丝血色都没有。
　　
　　“你才吃坏肚子了。我这是肤若凝脂好吗？！”佐安卉心虚地白了一眼大头，掩饰自己的情绪。这事儿就是放任何人身上都没这么快恢复。怎么说，柳以昕也算是自己上一世的间接凶手好吗！
　　
　　“切，还凝脂嘞！你怎么不说自己肤若白纸啊？”大头不负学习尖子的头号，还硬是压了个韵说的佐安卉难以回嘴。
　　
　　是谁说重生的人都被开了金手指啊！佐安卉总觉得自己怎么也说不过大头这个可怕的初中生，每次还被她奚落，真是丢人。
　　
　　成绩在不断地变好，可给佐安卉带来更多的体悟是――学霸确实是“你必须非常努力才能看起来毫不费力。”初中生的题目说难不难，但想要掌握到百分百，考试的时候不怨自己粗心，拿个骄傲的成绩还是相当困难的。想要进段里前百更是佐安卉一想到就头疼的事情。这也让她上一世对尖子生十分不屑的态度发生了改变。
　　
　　好在一切都还在正轨上，除了遇见柳以昕这件事情出乎自己意料之外，也没有发生什么让佐安卉太吃惊的事情。和大头插科打诨了一会儿，脸色也渐渐恢复了正常。看来初中生也不算太弱智，大头这样的小姑娘转移注意力的本事还真是一流。
　　
　　地理课上，佐安卉会坐在那里瞎想，如果重生的人之中不止自己的话，那世界是不是就乱套了。究竟什么事是可以改变的，而什么事又是人力所不及的呢？比如说香港澳门回归这样的世界大事，会被认为地篡改吗？
　　
　　瞎想的结果就是，时间又一溜烟地跑走了。该听的知识点一个也没听进去，在没培养起自学本领之前，这可是大忌啊。
　　
　　佐安卉大大地鄙视了一下自己先天下之忧而忧的情绪，甩了甩头投入了书海之中。唯一挥之不去的是脑海中残留的那一个模糊的身影。越是不想去想起，就越是晃动地厉害。
　　
　　不过到底是学业繁忙，再加上要经常去表舅的公司看看旗子的情况，忙碌中的佐安卉也渐渐地淡忘了这一场偶遇。如果能够顺利阻止父母公司的沦陷和意外的发生，佐安卉对今后和柳以昕这个渣分道扬镳还是保佑巨大的信心的，特别是，她有一个小小的打算，如果一切顺利的话，出国深造是一个不错的选择。这样就更加不可能和柳以昕遇见了。
　　
　　佐安卉心里打着小算盘，时间也没等她想清楚所有问题继续往前走。过了一个多月，终于迎来了佐安卉非常期待的那一天。
　　
　　以美国为首的北约向南联盟发动大规模空中打击。这是北约成立以来首次未经联合国授权而对一个主权国家进行武力干涉。一瞬间，所有的报纸杂志电视广播都在竞相报道这件惨绝人寰的事情，特别是对北约轰炸南联盟这个暗搓搓的行为进行了强烈的谴责。
　　
　　三个记者身亡的事件被一次次地提到，所有国人都义愤填膺，真想学着董存瑞拿着炸药包把美帝给炸个稀巴烂。那也是佐安卉上一世记忆里第一次参加了一个大规模的游行。当然，是学校政府批准的游行。也多亏了需要审批的游行，佐安卉对游行的路线有了一个很确切的掌握。
　　
　　这一次，她并没有随着大批的人群走上街道，而是在主要的路口和大头，阿水，螃蟹在两个主要的街区摆下了摊子。每个人都有一千多只小红旗。
　　
　　人们的热情是佐安卉没有意料到的。本以为五块钱一只小红旗早就超出了这个年代的消费水平，但结果却是蜂拥而至的人几乎是抢购般地要佐安卉的小旗子。附近文具店的老板更是用五块钱买了佐安卉一百枚小红旗，十块转手这么卖都有人要。
　　
　　这让佐安卉心里在滴血啊，早知道就多做一些了！
　　
　　巨大地人流往人民广场的方向前进，人人手上小红旗，看起来还真是挺有成就感的。佐安卉和大头两个人拿着“巨额钞票”坐在人行道的台阶上，脸上身上全是幸福的汗水。
　　
　　“安卉，你也太厉害了吧，怎么让你想到做这个生意的啊？”大头拿着文具店老板送的冰淇淋一脸崇拜地看着佐安卉，心想着这怎么摔了一跤，佐安卉就变得成绩又好人又聪明了呢？
　　
　　“瞎猫碰上死耗子。”佐安卉拿出纸巾擦了擦脸上的汗水，笑着说道。看着阵仗，阿水和螃蟹那一半肯定也没有问题，完完全全超出了自己的预计。
　　
　　“还真有这种死耗子给你碰。”大头低估了一句，心想着自己可绝对想不到做这种生意。
　　
　　虽然上一世佐安卉和她并不是很熟，但也多少听过她的八卦。陈晴清挺没心没肺的，如果不是班里那个坏男生玩弄了她的感情，上重点大学绝对没有问题。这段时间，佐安卉看到了那个男生对大头那暧昧的眼神和总是来搭话的样子，心里也有些着急。
　　
　　上一世，她和陈晴清是点头之交，毕业之后也再无交集，但这一世，她是真心把大头当成朋友了，所以，能帮她的，佐安卉一定要出手。
　　
　　“大头。”
　　
　　“恩？”忽然被佐安卉叫住，陈晴清茫然地回头，眼神看起来清澈极了。
　　
　　“傅子夫是不是在追你啊？”佐安卉没有打擦边球也没有隐瞒什么，直接就问了出来。
　　
　　这个年代，谈恋爱可都是偷偷摸摸的。特别是初中这个年龄段，绯闻传得满天飞，也不见得男女主角会有什么亲密的举动。能拉个手就不错了，当然，亲个小嘴什么的，旁人是不晓得的。
　　
　　果然，佐安卉的话语刚落，陈晴清的脸就瞬间红了起来。“哪，哪有啊！！！”




☆、第八章

　　
　　果然是开始了啊！
　　
　　大头的反应一下子让佐安卉警觉了起来，比自己估计的还要早一些。这个年纪的暧昧就像是含苞待放的花骨朵，别人欣赏的眼光都能让他们把自己藏起来。
　　
　　怎么说都还是十五六岁的孩子，对于恋爱的懵懂和忌讳在此刻无一例外地体现出来，陈晴清连用力过度抖落在手背上的冰淇淋都没有发现，只是支支吾吾紧张地掩饰突然被佐安卉发现的小秘密。
　　
　　大头觉得佐安卉是不是会算命啊，要不然，这么隐秘的事情，自己不说，傅子夫不说，佐安卉是从哪里看出来的。她和傅子夫在大家面前根本就看不出任何端倪啊。
　　
　　“从你这样的反应就看出来我没猜错了。”佐安卉也没给大头面子，戳破了她的伪装，“不过，别担心，我们什么关系，我不会举报你的。”佐安卉半开玩笑地说道。
　　
　　陈晴清娇羞地用肩膀撞了撞佐安卉，不好意思起来。其实，她也不知道什么是追，什么是恋爱。她没有体会过被男生这样子注意，还是一个帅帅酷酷，算起来也有粉丝团的男生。一时之间，她有些沉溺在这种未曾体验过的萌动感觉之中。
　　
　　“也不全是啦……其实，我也不清楚。”陈晴清摇了摇头，眼神是这个年龄特有的迷茫。望着汹涌而至的人群，她也不知道自己在想什么。只觉得，如果这是被追的话，感觉挺奇妙的。
　　
　　“大头，那你对他是什么感觉啊？”佐安卉看着陈晴清那困惑又期待的模样，心里也没什么把握。
　　
　　“挺帅的。嘿嘿”
　　
　　……
　　
　　还真是典型外貌协会啊！佐安卉一阵无语，不过，这件事情也急不来。在她记忆里，傅子夫似乎下学期会发生一件挺轰动校园的事情。只要在解开他人品真面目之前，让大头不要陷进去就好了。
　　
　　但佐安卉想不到的是，当她参与到了本不应该她参与的事情时，会触发另一段故事。不管是不是殊途同归，最起码，在这件事情上，她不知道故事的发展。当然，也不会知道傅子夫会让自己和那个埋入心底的女人产生意想不到的关联。
　　
　　“帅又不能当饭吃，那也要看人怎么样！”佐安卉学着那个年龄说着俏皮的话。
　　
　　“人？安卉，我记得你说过非帅哥不嫁的啊！什么时候改变观点了？”大头皱了皱眉头表示不解。也难怪，在这个年龄言情小说的熏陶下，自然对小说里玉树临风，随便怎么出现都是樱花树下，随便什么情况都拥有忧伤眼神的男主角情有独钟。所以，现实中，男生如果不帅，基本是没有早恋的机会了。
　　
　　“那不一样，我怕你被骗啊！”佐安卉亦真亦假地说着。还真应了自己说的话，上一世的自己确实非帅哥不嫁，到最后也没嫁掉。想想自己死后，那个世界不知道会不会有人记住自己。应该会有一些粉丝吧。
　　
　　柳以昕呢？……佐安卉好端端地又想起这个女人，脑海里还第一时间跳出了她桀骜清高的模样，最后那一幕的记忆太过惨烈，搞得佐安卉太阳穴凸凸地疼。
　　
　　你是上辈子还没被虐够吗？命都虐没了还在想，真是M体质上身一点办法都没有。佐安卉恨恨地啐了自己一口。
　　
　　大头一脸的不屑，本想问问佐安卉怎么看出这些事情的时候，发现佐安卉咬着嘴唇，轻蹙眉头，不知道在想些什么。“想什么呢？思春啊！”
　　
　　“没什么。反正你别太信这个年纪的小男生！没结果的事情，别陷进去了！”大头的话把佐安卉从纠结的情绪中拉了出来，只好心虚地摇了摇头转移话题，“休息够了吧？够了我们就去人民路找一下阿水他们。”
　　
　　“OK！”大头打了一个响指，也没把佐安卉的话放在心里。只是直觉地觉得，佐安卉从摔了脑袋之后真的就像是换了一个人一样。
　　
　　还什么这个年纪的小男生，难道她不是这个年纪的小女生吗？如果大头知道，这个年纪的小女生身体住着一个三十岁的御姐的话，估计需要用脑白金加黄金搭档，外加昂立一号三管齐下才能理解整个原委。
　　
　　佐安卉想着自己为何最近经常会想起上一世和柳以昕在一起的回忆而感到奇怪和苦恼，大头则在想着到底是哪里出了岔子，竟然这么容易就被佐安卉看出了端倪。两个初中生想着各自的事情，竟然和整个游行的气氛形成了强烈的对比。
　　
　　要不是阿水和螃蟹那几乎疯掉的高兴带动了两人，怕是谁都看不出来，这两个小姑娘，在一个下午之内赚足了人家上班族几乎一年的收入。
　　
　　“喏，我们每人一份，这些是你们的。”佐安卉把到手的钱减去几乎可以忽略不计的成本分成了四份，给自己留了一份然后分给了另外三个人。
　　
　　“安卉，我们就是帮忙卖一下，根本不能拿这么多钱！”大头看到数目之后叫了起来。
　　
　　“是啊，安卉！这给的太多了！”阿水则是直接傻了。他家是搞理发的，那会儿功夫还是五块钱理一次，这么多钱，要剔多少个头啊！
　　
　　“应该的，你们出力了。”佐安卉自然不会和三人计较，她还有更远的目标，有了第一桶金就好说。不过，看着单纯的面容里不安的眼神，佐安卉倒是觉得落后并没有什么不好。最起码，再过十几年，这样纯真不贪心的眼神，已经很少很少了。
　　
　　“不行！爸说了，不能拿昧着良心的钱。”螃蟹是佐安卉的同岁堂弟，叫佐方谢，方言念起来像螃蟹，就一直被人叫螃蟹了。他不知什么时候从他爸那里学来的话，硬是不肯收下来。
　　
　　“你们只要帮我保密就行啦！这是封口费。”佐安卉第一次开怀地笑了。
　　
　　“什么是封口费啊？”
　　
　　“就是不说出去给的钱。”
　　
　　“还有这种事！”三人奇了怪了，他们那时候还真没听过什么封口费，“安卉，你真的变了好多啊！”佐方谢是和佐安卉从小混到大的。向来没什么长处，一直凭着长得好看拿好处的佐安卉最近真是让他刮目相看，连老爸都拿着这个不算别人家的孩子来批评自己了。
　　
　　“哪有！好啦！就这样吧！我说你们该拿就该拿！”往往跟在别人后面转的佐安卉也有了话语权，现在俨然是当家做主的小老大了。当然，她并不觉得有什么骄傲的。
　　
　　“好吧。”看着佐安卉说不动的样子，三人只好乖乖地收下，但手心里都还捏着汗，毕竟是好多的钱啊！不知道是太过兴奋还是一下子没接受过啦，该怎么花几乎成了他们先下最大的问题。
　　
　　唯有佐安卉还是依旧很淡然地走在他们身后，看着三人讨论要买什么要买什么，心里竟不知为何升腾起一种不知名的苦涩，连她自己都觉得矫情。
　　
　　但情绪却真实地让她不容有疑，真的好想这样的时光再久一点，再久一点，就算代价是永不长大也没关系。当年的自己一点都不觉得青春是那么可贵，亲密无间的友谊是那么重要。拼了命想要靠近柳以昕的生活，所有的重心都围绕着那个女人，现在想来，最对不起的人，恐怕就是自己了。
　　
　　想到此，佐安卉更是坚定了要过和上一世完全不一样的生活，特别是不要和那个现在看起来就已经傲气地欠扁的柳以昕发生任何的交集。




☆、第九章

　　
　　可老天却不是这么想的。后来的佐安卉才明白，老天给了她一次重生的机会，压根儿就是上一世没玩够，这一世找续集来着！
　　
　　但此时，佐安卉还沉浸在全新的规划之中。第一次个人的大生意让她赚了六千多，再加上小打小闹赚的钱和压岁钱，凑齐了正好到了八千块。在当时来说，也确实不是一个小数目。但左算右算，想要填补父母亏空的七位数，还相差好几个数量级。
　　
　　佐安卉心里盘算着，如果靠着自己挣钱把债给还了不是不可能，但难度也不是一般的大。而如果是去阻止这件事情的发生，似乎相比较起来，目的更明确，成功的几率也就更大了。
　　
　　不过，被上一世太过天真的教训所致，佐安卉还是准备做两手准备。看得见的手和看不见手要牢牢地握在一起，才能走出中国特色社会主义新道路。
　　
　　但是佐安卉算是切身地明白了什么叫小说都是夸张的。她也看过不少文章，重生系列的更不在话下。可怎么看，怎么觉得和自己有天壤之别。人家一重生，各种心态正常，积极乐观，奋发图强，一点都没有担惊受怕的感觉，而且都基本玛丽苏附体。
　　
　　可自己呢，一想到未来父母有可能会发生意外，小小年纪的身体也不听使唤地会失眠，眼泪就不听话地落下来。这是因为某大神让自己重生的时候，忘记像小说里写的那样带走自己不好的情绪和忧虑吗？
　　
　　佐安卉躺在床上，摸着耳垂，却怎么也睡不着。
　　
　　诺查丹玛斯的语言马上就要被证明是假的了。可当时的佐安卉还怕的要死，新闻里似乎还写着好多情侣相约自杀，也不知道自己是不是受了这些人的影响，才做出了上一世愚蠢的行为。这一世可要狠狠地吸取教训，佐安卉安排着各种各样的事情，不管是还没有炒热的房产还是即将迎来6000点的内地股市，都让她跃跃欲试。
　　
　　她的脑海里闪过很多的画面，也似乎因为重新经历而变得清晰起来。
　　
　　爸爸过段时间就要去上海做生意了，电子产业的兴起让这个男人兴奋不已。曾经的大风大浪也让他变得成熟起来，但即使如此，也并没有抹去他年轻的闯劲。佐安卉很不想告诉他，这一次，他还是会站在最高的浪尖然后深深地跌下。
　　
　　要怎么说，才能让他放弃去上海的念头呢？
　　
　　佐安卉愁虑了几天，离爸爸出门的时间也越来越近了，她也没想出一个很好的说辞来。好在，机会终于还是来了。
　　
　　一天晚饭，一家三口坐在一楼的大堂里，弯着身子吃饭。像往常一样，佐爸爸会和佐妈妈聊一些日常或者生意上的事情。
　　
　　“过几天有个在上海做交换机的老乡来我们家做客，你给他露一手？”
　　
　　佐妈妈的好厨艺是所有人公认的，佐安卉和她爸两个人就能吃下一锅的红烧肉。特别是三出必杀菜式更是拿下了挑剔出了名的公公。佐爸爸这么一说佐妈妈肯定是义无反顾了。
　　
　　“他就是你要合作的人？”佐妈妈边给佐安卉夹了菜边问道。
　　
　　“对啊！他算是做这个最早的人了。现在混的也不错，想要更扩大自己的市场。”佐爸爸颇为兴奋，毕竟他也不是安于现状的男人。对于妻儿，他有很大的责任。
　　
　　“爸爸，他是做电子的吗？”佐安卉轻轻地出声，顺着他的话问道。如果不出意外的话，这个人就是把爸爸带进电子行业的人了。这个人，佐安卉不自觉地带上了敌意。
　　
　　“哟，小卉也知道电子？不错嘛！”
　　
　　佐爸爸倒是惊讶于佐安卉的知识面。电子和电脑不同，是一种虽然和生活息息相关但范围很广以至于无法具象的东西。更何况，这个时候，连手机都还是大哥大，中国移动还不知道在那个疙瘩里待着，电子这个词普及的程度和现在的薛定谔的猫一样，听过得多，知道具体的人少。
　　
　　“爸爸给我讲讲呗！”佐安卉乖巧地笑了笑，装作不知道。
　　
　　“其实爸也不知道，但是你外公和你舅舅是行家。”佐爸爸拍了拍佐安卉的头说道。这个年纪的父亲还是很激昂的，也听信了很多外界吹嘘岳父的话，便觉得这事儿有戏。
　　
　　“爸爸，今天我看到一本书上说，人要懂得发挥自己的长处，掩饰自己不足的地方。我觉得挺对的。你觉得呢？”佐安卉转了一个角度，她正因为懂得爸爸的脾气，才不会直接戳破他的骄傲。
　　
　　“嗯，书上说的挺有道理的。安卉最近很听话啊！”听到女儿的话，想着她越来越懂事了，佐爸爸就一阵自豪开心。他这么奋斗拼命，也就是为了这对妻儿，要是能够让她们过上如意的生活，那真是做牛做马也心甘啊！
　　
　　“那爸爸，你都不懂电子，为什么要做这一行呢？你可以做金融做会计，和你以前在银行相关的事情啊！你懂得多，做起来肯定省力。”佐安卉稚嫩的声音从佐爸爸的耳边响起，听起来像是在不解地询问，实则在规劝些什么。
　　
　　“这……”佐爸爸还真没想过这回事儿。被佐安卉这么一说，倒是愣了一下，自己的女儿什么时候这么有想法了起来，而且听起来也不像是胡说。
　　
　　“女儿说的，好像也挺对啊！”佐妈妈虽然是家庭主妇，但性格一直都很稳重，也听得进别人的话。要说是佐安卉不说，她也没觉得不妥，但这么一说，还真的觉得为什么不做点自己熟悉的事情呢。
　　
　　“爸爸，做生意我可能不懂。我也是土想想，我是不敢去尝试那些自己一点都不懂的东西的。”
　　
　　佐安卉装作什么都不知道，因为她记得妈妈曾和自己提过，这个生意前场都是爸爸在跑，业务接下来了，几乎整个中国的市场都要拿下的时候，后方却把电路板给烧了，几个试点全部报废，根本做不出像样的产品来。人家就是有意愿给你独家，也没办法了。
　　
　　“嗯，这么说，我是该好好考虑一下。安卉啊，真不错！爸爸的好女儿！”
　　
　　佐爸爸虽然皱着眉头，但看向女儿的眼神确实温和而慈祥的，那深沉的爱，佐安卉现在才明白。佐安卉看着碗里晶莹的饭粒，有点鼻酸，有些东西，只有当失去的时候，才懂得它的难能可贵。佐安卉咬了咬舌头，没让自己的情绪失控。
　　
　　虽然，佐爸爸答应好好想想，但佐安卉还是不放心，生怕父亲那个牛脾气上来，谁都拉不住，硬要往火坑里跳。所以，从现在开始，她要时刻保持警惕，帮父亲断了去上海的念头。
　　
　　可没想到的是，佐安卉等来的却是柳家的一家人，里面居然包括死板地和地上的水泥有的一拼的柳庆，他的老婆以及青出于蓝而胜于蓝的柳以昕。
　　
　　佐爸爸口中去上海做交换机生意的老乡居然就是柳以昕的爸爸。这让佐安卉更加恨上加恨，要不是这个男人鼓吹自己的父亲去上海做生意，也不用亏上一百多万，让自己加顷刻间倾家荡产，最后不得不铤而走险，而丧身黄泉。连自己最后的命运也是。
　　
　　这个柳家天生就是克自己家的吧？！
　　
　　突发的状况上佐安卉不知道说什么好！只能用四个字来形容，那就是――冤家路窄！                    

第十章　　
　　当柳家一家子人出现在佐家的时候，佐安卉真心想要问问安排这出戏的老天，这是玩我的吧？！
　　
　　年轻的柳庆和章小蕙，佐安卉当然没见过，但年迈的倒是见过几次。印象一次比一次差，也怪不得佐安卉一直自诩这一世礼貌修养都极佳的情况下，死活叫不出叔叔阿姨。没直接冲上去宰了他们，佐安卉觉得自己已经够仁慈了。
　　
　　“叔叔阿姨好！这位是令千金吧？”柳以昕看到佐安卉的时候也是愣了一下，然后疏离地笑着向佐爸爸佐妈妈问好。
　　
　　那日碰到佐安卉之后，她的脑海里倒是留下了这个可人儿的印象。柳以昕见过好看的人不少，上海这样的大都市在改革开放的年代，更是吸引了不少外国人。当时的佐安卉虽然穿着校服，面容也极为清纯，不施粉黛，但好看又立体的五官让柳以昕过目不忘。
　　
　　在家乡居然有佐安卉这样出落地水灵又不失气质的小姑娘，这让柳以昕惊喜了一把。虽然这时候的柳以昕还不知道自己将来的公司和娱乐圈有关，但欣赏美女的爱好和会弯的气质已经渐渐散发了出来。
　　
　　“柳大哥，你女儿还真讨人喜欢。安卉都让我给宠坏了。”佐爸爸也不知道为什么佐安卉用一脸杀父仇人的目光看着柳家人，只好把她揽到自己的身后，抱歉地说道。
　　
　　“没关系，小孩子嘛！认生。”章小蕙笑了笑说道，那微笑和柳以昕如出一辙，真是有其母必有其女。佐安卉心里一阵作呕，要知道，她永远不会忘记后来章小蕙无疑间撞破自己和柳以昕的暧昧的时候，那嘴脸有多可恶。
　　
　　“不会，我见过令千金，还帮助过我。”柳以昕眯起了眼睛，对佐安卉那敌意感到莫名其妙的同时，好奇心则更甚了。她看的出来佐安卉并不想和自己扯上半毛钱关系，但偏偏生的她就是喜欢逆着来，便如是说道。
　　
　　“你认识小卉？？”佐爸爸讶异了，不仅她，所有人都讶异了。地球有这么小吗？！
　　
　　……
　　
　　佐安卉一阵无语，柳以昕怎么从小说谎就不打草稿，随口就来啊！自己根本没帮过她，那天还呛了她不止一句话。这笑里恐怕藏着天涯明月刀吧？
　　
　　“佐妹妹长得这么漂亮，我当然记忆深刻。前段时间，我在一个地方迷路了，正巧碰上了佐妹妹。”柳以昕得体地说道，柳庆和章小蕙也是一脸原来如此的表情。
　　
　　佐妹妹！谁要做你妹！就是给罗玉凤当妹妹都好过你！佐安卉见眯着眼睛闪烁着猎人一样光芒的柳以昕就差转脸狂吐了。
　　
　　上一世，佐安卉是在会所里见的柳以昕，一脸高傲的样子说要包养自己。惜字如金地看着自己的眼神，就像是挑选宠物的主人。对待宠物，柳以昕一贯的态度就是冷漠。要不是当时自己缺钱还债，佐安卉也不会这么卑微地去做柳以昕的情妇，最后落得爱上大灰狼的悲惨结果。
　　
　　虽然柳以昕上一世是个渣，但也没这么不要脸。一开口就如此轻浮。这可是佐安卉没见过的，看来渣这种生物，是从娃娃抓起的。
　　
　　“那就最好啦！小孩子有小孩子的世界，安卉，好好招待你柳姐姐。”佐爸爸看起来很开心，拉过躲在身后的佐安卉笑着说道。
　　
　　被派遣了任务的佐安卉也躲不掉了，只好苦着一张脸带着柳以昕上二楼。而大人们则在一楼的大堂坐下聊他们的生意经。
　　
　　柳以昕看着带着一肚子火上楼，完全没理自己这个客人跟没跟上的佐安卉，心里更加狐疑了。如果说第一次偶遇，佐安卉心情不好的话，今天的表现完全是曾经有过过节的反应。柳以昕的印象中并没有佐安卉这一号人物啊！
　　
　　“佐妹妹，我曾经得罪过你吗？”这个年纪的柳以昕还没有那么拒人于千里之外，要是换做几年后，看到这么臭屁的佐安卉，根本正眼都不会瞧一眼。
　　
　　得罪？！佐安卉心里冷笑！把我害死了算不算得罪啊！把我爸妈带进绝境算不算得罪啊！
　　
　　但当佐安卉正想恶狠狠地反驳时，看到了柳以昕的眼睛时，一时之间又说不出口了。
　　
　　说到底，佐安卉还是一个善良的人。还只高中的柳以昕不知道以后会发生什么，那目光里询问的真诚佐安卉也看得出来。迁怒于她，似乎也让人做不出来。特别是按心理年龄来算，三十岁的佐安卉欺负个十九岁的柳以昕，好像显得很没品。
　　
　　被自己气到的佐安卉只好忿忿地说：“没有！你可以随意观赏。”佐安卉就是再气也不太会在柳以昕面前爆发出来，毕竟，现在的她可是三十岁的灵魂。
　　
　　“看来你心情不好的时候挺多的，还是……遇到我就会心情不好啊？”柳以昕拿出纸巾擦了擦沙发，然后才坐了下来，语气让人听不出到底是在关心还是在讽刺。听得出来，佐安卉的语气里全是隐隐的怒气。
　　
　　佐安卉听了她的话，刚想夸她真识趣的时候，看到了柳以昕那可恶的动作，这个混蛋的洁癖习惯居然这么小就养成了，真是有病！
　　
　　“觉得脏就不要坐站着好了！擦了一样是不干净的！”
　　
　　佐安卉显得很冷，似在不屑柳以昕的行为。记得自己曾经小心翼翼地问过柳以昕为什么每到一个地方都要擦拭，难道就不能接受别人擦过的凳子或者桌子吗？但当时，柳以昕的态度很傲慢，并没有回答佐安卉这个问题，而是让她尽量不要在自己面前提问，因为这样显得她很无知像十万个为什么而自己则像百科全书。
　　
　　“站着会累，我怕佐妹妹心疼。而擦则是我一直以来的习惯，佐妹妹不需要介意。”柳以昕礼貌地回答道。脸上确实并不在意的轻佻的笑容，如果是别人一定会觉得柳以昕是个坏坏的帅女生，但佐安卉知道，这根本就是鄙视。
　　
　　轻佻的柳以昕，佐安卉没见过，特别是这么轻佻，简直颠覆她对柳以昕的认识。可是柳以昕突然对自己解释了，佐安卉反而有些难为了。
　　
　　会心疼，是心疼柳以昕怎么没站死，可不是心疼她站地累了！当然这句话佐安卉还是有控制情绪的能力的，翻了一个巨大的白眼说道：“呵呵，随便你，你爱干嘛干嘛，别和我搭话就可以。”
　　
　　佐安卉懒得理柳以昕，一来怕自己上一世的记忆太深刻，对她的恨意会让自己控制不住骂她。二来则是隐隐地发现这个年纪的柳以昕似乎并不是那么地讨人厌，怕自己的恨意会越来越淡。怕恨地深了又怕恨得浅了，解决矛盾最好的办法就是离矛盾越远越好。而且，面对柳以昕，佐安卉觉得自己不管是几岁，都会成功地激怒。
　　
　　“哦，也好。”柳以昕勾起唇角，笑得很淡然，带着小小的邪魅。乌黑的瞳孔泛着亮光，对面前这个不知道为什么很讨厌自己的佐安卉真的很有兴趣。
　　
　　佐安卉不相信柳以昕会这么听话。她这个人看起来有礼貌，又得体，但实则叛逆地要死，好强地要死，性格差地让人难以置信这发生在人类身上。但当她回头偷瞄柳以昕的时候，发现她居然真的乖乖坐在沙发上，看着阳台窗户上的盆栽发呆的时候，佐安卉还真有点不适应了。
　　
　　柳以昕的侧脸一直是她的杀手锏，高挺的鼻梁很少会出现在女子的脸上。上一世的佐安卉就是迷上了这一点。直到深陷其中了才发现，柳以昕有让人讨厌的薄唇，怪不得薄情地让人抓狂。
　　
　　难道是柳以昕变了？欧，不，应该是说这个年龄的柳以昕还没变差？佐安卉有些疑惑，心里想着可能柳以昕原本的性格并不是遇见自己之后的那个样子。
　　
　　这一点，让她略微生出了一丝好奇。




☆、第十一章


                    
　　
　　佐安卉脑袋里混沌地想着，却突然发觉自己这纯属神经病。柳以昕怎样和自己半毛钱关系都没有。好奇个屁！难道不知道好奇害死猫吗！管好自己，和瘟神保持距离才是上策。
　　
　　佐安卉强迫自己不要去想这些有的没的，专心玩自己的仙剑奇侠传二。虽然，这一版的故事主角是个傻大个儿，但女主戳中萌点了，还算可以接受。只不过，不晓得为什么，即使是自己想要重温的游戏，竟然也会让人走神。
　　
　　不过，没过多久，佐安卉就知道自己在认知上出现了错误。要想柳以昕安安静静地听自己的话，那除非是太阳从西边出来了。这女人，低估是低估不得的。
　　
　　柳以昕刚开始确实很“听话”，并没有和佐安卉说上任何一句话，佐安卉也乐得清静，反正，她现在是“大人”所以，不计小人过。
　　
　　只是，大约过了几分钟之后，柳以昕站起来的举动和眼神就实在是太诡异了。
　　
　　原本坐在那里安安分分倒也没有什么问题，古怪的是，柳以昕转头看了一眼自己之后，居然以一种非常缓慢的速度走了过来，直挺挺地站在自己的面前，用一种很专注的眼神看着自己。
　　
　　佐安卉的呼吸有些不自然，因为柳以昕越靠越近。那熟悉的气息喷吐在佐安卉的脸上，带着年轻朝阳般的味道，不费吹灰之力地就让佐安卉回忆起了上一世那个从不擦香水，却自然散发着一股迷醉味道的清傲女人。
　　
　　细长的眉宇，英气的眼睛，高挺的鼻梁，佐安卉的小心脏不听话地如小鹿乱撞！没太丢人的是，佐安卉上一世练就的不动声色的能力没有退化，硬是只让自己的小脸蛋稍微有些许粉嫩而没有显得太过花痴。如果抛开恩怨不讲的话，这个年龄的柳以昕居然有一种青涩的丽色，出尘地魅惑着周遭的人。
　　
　　上一世中过一次“奸计”，这下，就是柳以昕长得和天仙一样，佐安卉是都不会动心了。不过这也只是在自欺欺人，否则佐安卉怎会生出柳以昕其实长得比天仙要更加英姿飒爽些这种念头呢。
　　
　　柳以昕没有停下自己的行为，慢慢地伸出了玉葱般的右手，温柔地往前触，就差那么一点就要触碰自己的脸颊了。这下真的吓到佐安卉了。这个举动，怎么跟每次柳以昕要和自己OOXX的前戏姿势那么像啊！
　　
　　不要想歪不要想歪，可是还是歪了！
　　
　　“你！你要干嘛？！”佐安卉别开脸，有点心虚，该不是要对自己有企图吧？这一世的柳以昕也太早熟太直接了吧！而且，她是打定主意的，就是柳以昕脱光了色/诱，也决不允许自己失守！
　　
　　当然，佐安卉想太多了。
　　
　　就快要触碰到的时候，听到佐安卉愠怒的声音，柳以昕收回了手，放在那浅薄的唇畔，做了一个噤声的动作，让佐安卉别出声。似乎有什么重要的事情会因为佐安卉的声音而产生质的变化。
　　
　　“呃……”佐安卉更加不安了，这是什么情况，柳以昕的表情严肃地让人觉得马上就要宣布新一届的美国总统一样。
　　
　　“嘘……”柳以昕的柳眉皱了皱，似乎不满佐安卉一而再再而三地打扰自己。
　　
　　混蛋，嘘个屁啊！佐安卉一阵翻白眼，今天翻白眼的次数，超过了她重生以来的总和，罪魁祸首还那么统一地全是柳以昕。
　　
　　“喂……你到底是要……”怎样两字还没出口，柳以昕用一种抢话的方式接了下去。
　　
　　“是你让我不要和你搭话的啊，佐妹妹。”说时迟那时快，就在柳以昕突然又转变成轻佻的语气时，右手迅速地从佐安卉的脸颊旁边掠了过去。收回的时候，佐安卉发现她的手上已经多了一只蛾子。
　　
　　佐安卉愣了一秒钟，然后……
　　
　　“啊！！！”
　　
　　一阵惊天地泣鬼神的尖叫声从佐安卉的嘴巴里爆发出来，以狮吼功究极体的状态散发到了整栋老房子。
　　
　　柳以昕算是被吓到了，整个人震出了好远。她可是从来都没有这种被人当面施以狮吼功的经历。特别是看起来如花似玉的佐安卉居然有这等内力，差点吓得她把手上的蛾子给放了。
　　
　　不过说来也奇怪，她也不知道为什么，感觉佐安卉这样的行为并不是特别超出自己的预料，仿佛向来都是知道佐安卉是害怕蛾子的。否则，她也不会这么多管闲事，去帮她把肩膀上的蛾子抓出来。让她纳闷的是，自己并不是这种会助人为乐的人，却觉得这个行为十分自然，有一种浑然天成的味道。
　　
　　“安卉！怎么啦？”楼下的大人听到这一声惨叫还以为什么情况，佐爸爸朝着楼梯吼了一声。“有虫子啊？”知女莫若父，佐爸爸猜也知道，佐安卉会大声尖叫基本属于遇见天敌了。
　　
　　佐安卉听到之后，大概也觉得自己失态了，尴尬地捋了捋并没有头发的鬓角，抚着胸口，对着楼梯口喊了一句“没事。”有些不想去面对才十九岁的柳以昕，总感觉在柳以昕面前如此，丢人丢大发了。
　　
　　这一回，她是真的羞红了三十岁却看起来十四五岁的老脸。
　　
　　“咳咳，你还真是……语出惊人啊！”
　　
　　柳以昕挑起了眉角，有点想笑，但似乎也不能太不给佐安卉面子，但又控制不住便露出了一个似笑非笑的表情。说完，柳以昕这才收起了顽劣的态度，变得认真地疏离起来。毕竟，这样尖叫的佐安卉似乎和普通的女孩子也差不多，这让柳以昕觉得有些索然无味。
　　
　　“呃……把那个，那个蛾子扔掉！”
　　
　　佐安卉看到昆虫就有一种与生俱来的恐惧感，科学书上的苍蝇都被她用便利贴贴掉了。见柳以昕拿着蛾子翅膀，它还在扑闪扑闪的，居然还能自如的说话，佐安卉脸都白了，有一种要把隔夜饭吐出来的冲动。
　　
　　如果说连死都不怕的佐安卉最怕什么，恐怕就是这种节肢动物了。每次看到昆虫，佐安卉就会丧失所有的礼仪。曾经，还有个娱乐节目居然让艺人玩游戏，输的吃炸蟑螂。佐安卉第一次如同金刚芭比附身一样，打败了所有女选手，还破了节目的纪录。
　　
　　柳以昕不语，也不晓得自己这是怎么了，居然可以容忍一个人对自己这么大呼小叫的。但这种容忍也是有底线的。柳以昕的好奇和修养也差不多到头了，她下意识地对佐安卉尖锐的声音皱了皱眉头。
　　
　　是自己的错觉吗？佐安卉似乎看起来除了比一般女生好看些之外，也没有什么过人之处。可是为什么自己总觉得她并不单纯只是一只绣花枕头。
　　
　　柳以昕本是一个很奇特的人，情绪的转换就像是精神分裂一样，上一秒还在嘻嘻哈哈，下一秒可能就一副臭脸了。只不过，现下的柳以昕她还没有上一世已经将这种性格练得炉火纯青。所以直到她下楼认真地洗了一个手，摇了摇头把自己奇怪的思绪赶走，用纸巾仔仔细细地擦拭过之后，这才感觉像是平时的自己。
　　
　　一切，仿佛回到了那个原来的佐安卉和原来的柳以昕。所有的改变都像是镜花水月，都显得虚幻而并不真切。




☆、第十二章

　　
　　骤惊过后，佐安卉的脸色才慢慢恢复正常。这个时候，柳以昕已经回到了沙发，和自己隔开了老大的距离。也或许是自己的行为过于戏剧化，这句尖叫让佐安卉的情绪也得到了释放，原本发热的头脑也有些许的冷静下来。
　　
　　重生的世界真的和上一世有很多的不同了。否则，上一世为什么柳以昕没有出现在自己家里，而自己后来为什么对柳庆，章小蕙一点印象都没有，这似乎说不过去啊！难道，上一世怂恿爸爸去上海的人不是柳家的人？但明明自己的记忆里也是一个姓柳的叔叔找的爸爸啊？
　　
　　很多新问题让佐安卉想不通没明白，但无论怎样佐安卉对自己今天应激的行为不太满意。
　　
　　毕竟，上一世的影后面对这一世才十九岁的柳以昕，难道就摆不出礼貌的态度吗？第一次，可以说是没有反应过来和这个女人的相遇提前了。但这一次，还是一副炸毛傲娇的形象，实在不像是重生该有的态度。
　　
　　想到这一点的佐安卉，唾弃自己的同时也很快转变了心态，突然像是换上了面具一样。原本绝色的年轻面容，随即换上了她最为鄙视，却也是曾经最被大众所看到的一面。那张精致而清纯的脸上，仿佛带上了并不属于她的温柔笑容。
　　
　　即便能融化所有人的心，却有一种难以言说的悲哀。说得不好听点就是――表里不一，装模作用。
　　
　　这一刻的佐安卉完全把柳以昕当成了一个自己不喜欢但还是要接待的客人，就像上一世要应酬的那些个男人一样，佐安卉笑得花枝招展，可心里却是给他们扎了一百根针。
　　
　　初春的金骏眉被泡在客用的茶杯里，晶莹飘逸，慢慢淡出红茶的香味和色泽。佐安卉突然变得好客礼貌起来，让柳以昕有些意料不到。
　　
　　“谢谢柳小姐的解围。”佐安卉文绉绉地说道，更是带上了曾经对柳以昕的称呼。
　　
　　柳以昕生活的环境还算高贵，所以对这个称呼也没有很惊讶，唯一惊讶的是佐安卉变得和善的面容和那说不出哪里怪，但就是怪的表情。很久之后，柳以昕才知道怪在哪里。咋咋呼呼的佐安卉虽然不讨喜，但是胜在真实。而现在这张挑不出一丝毛病，甚至有一种超脱年龄的成熟却让人觉得异常遥远。
　　
　　“不客气。”柳以昕眯着眼睛，心里也没有多想，接下了茶杯，却略带疑虑地抬头看了一眼笑得很是魅惑的佐安卉。这样子的佐安卉都让她担心是不是在茶里下了什么砒霜之类的毒药。不过，柳以昕还是面不改色地喝了一口，“好茶。”
　　
　　“柳小姐要是喜欢，可以带一些回去。”佐安卉心里在吐槽，不过也没有表现出来，彬彬有礼的模样和刚才的模样迥然不同。
　　
　　“佐妹妹不需要客气。家里茶叶也很多。”柳以昕婉拒，如果不是佐安卉突然变得好客起来不好意思伤害她幼小的心灵，柳以昕一定会把这个只比开水好喝一点的茶给倒了。
　　
　　“那您请自便。”佐安卉做作地捂嘴呵呵了两声，继续她的甄执，看的柳以昕背上的汗毛都有些竖起来。这么大家闺秀的样子，看起来比刚才的惊声尖叫还要让人觉得慎得慌。
　　
　　“哦。”柳以昕点了点头，第一次对佐安卉下了一个评价――略微有些精神分裂。
　　
　　过了一会儿，吃饭的时间到了。楼下锅碗瓢盆的声音响起，外加佐爸爸的大嗓门，佐安卉便将柳以昕带下了楼。看他们的样子，应该是聊得很开心。只不过，他们聊的越开心，佐安卉的担心就越重了，在柳以昕身上的注意力也稍微淡去了些。
　　
　　柳以昕平日里不常吃这种家常菜，对于在大堂里摆木桌，塑料凳的氛围接触也很少，对她来说，也十分新奇。除了那怪癖之外，柳以昕的表现倒还挺正常的。佐安卉心想着，看你这个洁癖成病的女人怎么在自己老妈面前把碗筷拿去重新洗一遍。
　　
　　“来！试试佐妈妈的拿手好菜――红烧肉。”佐爸爸热情地指了指红烧肉对柳家人说道。他和佐安卉对这个菜的钟爱几乎到了发指的地步，佐妈妈今天也特别用心地弄了一锅，单单闻着香气就已经让人垂涎三尺了。
　　
　　“真的很好吃。佐阿姨真厉害！”令佐安卉十分吃惊的是，柳以昕不仅没有做出让人不堪的行为之外，还很给面子地尝了一口上一世柳以昕绝对不会碰的肥肉。
　　
　　红烧肉香嫩酥软，味道还正正好地渗透到了肉质里去，简直比自己将专门请的厨师做的还要好吃，柳以昕由衷地说道，惹得佐妈妈十分高兴，烧菜也更加来劲了。可食指大动的柳以昕却让佐安卉再一次愣住了。
　　
　　“慢慢吃，多吃点哈！”佐爸爸见柳家人对佐妈妈做的菜赞不绝口，心里也甚是得意，一直在介绍着菜色。热闹和和谐的气氛，让佐安卉有一种恍如隔世的感觉。
　　
　　上一世的她完全无法想象，有一天两家人能这么快乐地在饭桌上插科打诨，和谐融洽，即便她和柳以昕只不过是刚刚认识的未成年人而已，她也不敢想象这种场面。感觉很奇特却一点都不违和。刚开始还在装模作用的佐安卉，也不知道后来那个放声大笑和兴奋究竟是在演戏呢还是不知不觉中也进入了这么欢快的环境之中。
　　
　　她见到了柳以昕很难得的真实笑容。虽然没有上一世的精致，却真实而亲密，信任而不设防。佐安卉甚至看到了柳以昕眼睛里对食物的一种渴望。这几乎是她从未见过的。因为柳以昕总是能很好地把自己的欲望隐藏起来，即便是身边最近的人也不知道她真正在乎的东西。所以，这样几乎要流口水的柳以昕对佐安卉来说是多么陌生。
　　
　　饭桌上聊得都是发生在身边的琐碎事情，并没有聊太多将要去上海的事情，佐安卉也插不上话，当然这个时候插话也并不合适。很不妥的是，她忽然出现了一点点侥幸的心理。如果这一世和上一世有如此多细节上的不同，那么如果去了上海，把握好机遇的话，会不会真的是一场漂亮的仗呢？
　　
　　“安卉，还愣在那里干嘛，快给叔叔阿姨倒酒。”佐爸爸看佐安卉在饭桌上走神了，便出声叫了叫，心里也有些奇怪，今天自己的女儿怎么这么不在状态。
　　
　　“哦。”佐安卉尴尬地笑笑，端起了桌子上自家酿的杨梅酒，给柳以昕的爸爸妈妈斟上了酒。轻微地摇了摇头，让自己不要因为柳家的出现而打乱了原来的阵脚。
　　
　　而这一切都被柳以昕认真地看在眼里。
　　
　　一个有故事的人总是会很容易挑起别人八卦的情绪。佐安卉的一举一动都像是一个迷，当然，柳以昕不太想把佐安卉往精神不正常这一方面想。所以，她在心里留了一个心眼之后，觉得自己或许要更接近佐安卉些，才明白她这些行为的原因。
　　
　　这个决定，让后来的佐安卉感到了莫大的压力。也正是因为两人的牵绊和交集，让佐安卉开始慢慢明白柳以昕的改变。                    





☆、第十三章

　　
　　柳以昕一家人离去之后，佐安卉也经常旁敲侧击，但都没有得到父母确凿的肯定或者否定。总是考虑一下思索一下，到最后也没有个结论到底去不去上海。特别是柳庆之后又来过一次，和爸爸聊完之后，似乎特别地高兴。这种模棱两可，又似乎往着上一世发展的方向弄得佐安卉愈发紧张。
　　
　　柳以昕本就在上海念书，柳庆来的那天就听佐爸爸说回去上海读书了。佐安卉倒是乐得送走瘟神。只不过，在饭桌上，佐安卉偶然听到佐爸爸居然有想法将自己也送到上海去。这让佐安卉大吃了一惊，急忙拒绝说自己不要去。可佐爸爸的神情却是不太在意的样子。
　　
　　而学校里发生的另一件事情，又让佐安卉和父母之间爆发了一场说大不大，说小也不小的争吵。而这场上一世亦有契机的争吵，早就被佐安卉不知道忘到哪里去了。直到看到那张熟稔愤怒的脸时，佐安卉才又想起了这件事。
　　
　　世上没有密不透风的墙。当然这也怪不得几个伙伴，毕竟，小孩子对于吹嘘这种事情总是乐此不疲，仿佛话题里聊到的心爱之物都已经真正拥有了一样。所以，佐安卉做生意做到一下子净赚两万的事情不知道什么时候传的整个学校都知道了。
　　
　　佐安卉被班主任叫去很严肃地谈了话，快要临近中考的孩子去做什么生意，虽然赚的钱被夸大之后传到老师耳朵里，多少也是有些惊讶和艳羡的。但对于班主任来说，最重要的还是升学率。特别是佐安卉突飞猛进的成绩之后，一下子就跃然成为了苗子生，她可不希望，佐安卉“行差踏错”变成了“坏学生”。
　　
　　不过佐安卉倒是一只耳朵进一只耳朵出。要说上一世，她拒绝听信老师，是因为叛逆和不懂事。但这一世，则是因为有更重要的事情。佐安卉阴奉阳违地答应老师绝对不会再做这些事情，回去之后也故意摆起了脸，装作被出卖之后的生气，弄得大头他们又是愧疚又是心惊胆战，想了好久要怎么和佐安卉赔罪。
　　
　　佐安卉也不是存心要让他们不开心，而是让他们知道，无论在什么情况下，一旦被信任了就要做到被信任该有的态度，而不是泄漏风声。佐安卉也没空去查到底是谁说出来了，其中的利害关系并没有严重到需要她费心神。
　　
　　只不过，被班主任召唤到学校里的佐爸爸佐妈妈的不理解，让她忍不住有些委屈。
　　
　　佐爸爸佐妈妈是传统人家教出来的，对于尊师重道这一块几乎是看的比什么都重要。天地君师亲，老师尚且排在亲的前面，佐安卉怎么可以偷偷摸摸做这些生意上的事情。佐爸爸一直奉行学而优则仕的准则，特别希望佐安卉成为一个安分守己，学术性的人才。可佐安卉偏偏并不是这种路数的孩子，这让他特别不高兴。
　　
　　佐爸爸一个劲儿地和老师说“我会多多管教安卉的。”“我这就带她回家教育教育。”搞得佐安卉好像做了什么伤天害理的事情一样。
　　
　　平日里，佐爸爸宠佐安卉几乎宠到天上去了，要什么有什么。但要说这样子的父亲形象，佐安卉倒也见过，甚至被佐爸爸扇过一个巴掌。但那时是因为自己早恋逃课，还貌似因为有人看不下去把班主任给揍了又赖到自己头上才造成全校通报批评的。
　　
　　可现在，赚钱不是好事吗？学习成绩变好不是好事吗？佐安卉突然觉得，人的贪念是无穷的。变好了就想要更好。她很清楚的记得，上一世叫家长的事情过后，佐爸爸就再没有管过自己，但也没有经济封锁。可现在，为什么变好了，却好像错地更多了呢？
　　
　　佐爸爸佐妈妈从学校把佐安卉带了回来，路上就开始数落了。一直说到到家，还要继续讲道理。
　　
　　“小卉啊！你现在最重要的事情就是好好读书知道吗？把心思放在不该放的地方，你以后会后悔的。”佐爸爸一回家就开始家庭教育。佐安卉耐着性子，听他和佐妈妈一人一句的唠叨。心里却一百个想要说出来自己是重生来着的。可转念一想，又怕泄露了天机，遭了天谴。
　　
　　“是啊，爸爸妈妈都是为你好！”在佐爸爸长篇大论说完之后，佐妈妈又加了一句。
　　
　　“就是，什么时候都能赚钱，干嘛非要在读书这个时候呢？读书只有短短的几年，但赚钱有一辈子。你急什么？”佐爸爸一边说这道理，一边否定着佐安卉的努力。
　　
　　“我知道了。”佐安卉本想反驳，但思前想后也不知道自己可以说什么，只好先点头应允。也怪不得佐安卉，一不耐烦，就本能地表现出了心不在焉的表情。
　　
　　“别说‘我知道了’，这句话别人听了最讨厌最烦知道吗？”佐爸爸看佐安卉那当耳边风的表情，心里就开始恼火了。“别人才不管你好不好，只有爸爸妈妈是真心希望你好的。你总是说我知道了，那谁还愿意继续跟你说？”
　　
　　“那你让我说什么？”
　　
　　“那你知道什么了？你说说看啊！”
　　
　　佐爸爸有些生气了，佐安卉是一个好动和反叛的孩子这他是清楚的。可是不知道什么时候开始，他有些习惯了佐安卉小大人的模样，又懂事又听话。平日里能分担掉佐妈妈的家务，学习上又以自己无法想象的速度赶超了班里的其他同学。这让他在朋友面前说起来，倍儿有面子。可今天这件事，再加上佐安卉的态度，一下子和过去形成了反差，佐爸爸就特别不能接受。
　　
　　“你说的我都知道。”佐安卉回呛了一句。
　　
　　她心里明知道这是父亲的迁怒，却忍不住语气不善。佐爸爸的话让她十分委屈，不管是三十岁还是十五岁，她都是想要父母安康快乐地活着，她做这么多事，计划这么多方案，哪一个不是想要好好将自己的家庭带出悲剧。
　　
　　她也讨厌听到那句“我都是为了你好！”可是，她不想伤害到父母才活生生地忍了下来。佐爸爸的一句话，一下子将佐安卉积聚了很久的委屈，担忧和怨气激发了出来。
　　
　　“你个孩子，都学会顶嘴了！”佐爸爸一听佐安卉那明显带着情绪的话就火了。暴躁的急脾气一上身，就站了起来。
　　
　　“干嘛呢？！”佐妈妈一看佐爸爸的气势不对，就拉着他的衣服往下扯。
　　
　　“是不是要扇我巴掌啊？！”佐安卉也站了起来，她也不知道自己这是怎么了。这脾气一上来就控制不住。一想到上一世，佐爸爸那不留情面的一巴掌，佐安卉这鼻子就酸了起来。她就不明白了，自己还没有解释到底做了什么，为什么就像是右/派一样要被批斗呢？
　　
　　“你看看，你看看！你看我敢不敢打你！”佐爸爸被佐安卉的话彻底惹毛了！到底也是年轻气盛的年纪，手一举就要挥下来。
　　
　　到底是躲不过是不是？
　　
　　佐安卉的心沉到了谷底，要说懊恼也是有的，都三十岁的人了，忍一下又不会怎么样，干嘛非得多说一句。可是在父母的面前，再大的孩子都还是孩子。佐安卉也渴望被父母理解和赞扬，这一点和年龄无关。
　　
　　她闭上了眼睛，几乎是绝望地等待那躲不过的一掌时，佐妈妈吓了直接挡在了自己和父亲的中间。
　　
　　“老佐！你疯啦！要打先把我打死！”佐妈妈的一句话让佐安卉唰的睁开了眼睛。                    





☆、第十四章

　　
　　佐妈妈一直都是佐爸爸的克星，这一点小的时候佐安卉就明白。基本上是佐妈妈要是认真发话了，佐爸爸就只有赔笑的命。此刻，原本怒火中烧的佐爸爸被佐妈妈吓人的一吼也冷静了一下，背上汗津津的。
　　
　　佐爸爸悻悻地把手放下来也觉得自己做的有些过分了，脸色黯然地可怕。佐安卉只是怔怔地看着突然变得伟岸的佐妈妈，眼睛里的泪水不禁满了上来。有一部分是委屈，但更多的是心疼和一种无言的感动。
　　
　　“快跟你爸道个歉。保证好好读书知道吗？”
　　
　　佐妈妈给佐安卉使了一个眼色，让她不要在这风头上再煽风点火，否则她也救不了佐安卉。虽说佐爸爸对自己是没办法的，但这不代表，就认同佐安卉的做法。只是作为母亲，根本无法看到自己的孩子被打。
　　
　　如果是上一世的佐安卉肯定不会道歉。人总是在自己安全度以内的人面前有恃无恐。佐安卉一直都对父母的指责很是“英勇”，从没说过“对不起”更加没有“低眉顺眼”地道歉过。可这一世，佐安卉的心里更多的是一种叫做感恩的情绪。
　　
　　所以，佐安卉忍了忍心里的委屈，低下头小声地说了一句：“爸，我错了。我会好好读书的。”这句话好像也没有自己想象中的困难。再抬头，便看到佐爸爸明显好转的脸色。
　　
　　“小小年纪，做什么生意。下次再这样，我让你吃不了兜着走！”佐爸爸松了一口气，还好自己的女儿还是给自己面子的，否则，作为一个父亲的形象，他也下不来台。他似乎忘记了，佐安卉顶嘴也不是头一次，可这段时间的听话让他一下子就忘记了曾经那个叛逆的女孩。
　　
　　佐安卉瘪了瘪嘴，算是默认了，但心中依旧做着自己的打算。因为她很明确地知道，老天给了你一次机会，如果再不珍惜的话，那真是天打雷劈的下场。虽然，会被误解和责骂，但比起失去的痛苦，佐安卉有一百个愿意去承受这一切。
　　
　　“好了好了，女儿都认错了，你也别牛脾气上身了。该干嘛干嘛！”佐妈妈看佐爸爸的气消了一些，佐安卉的委屈却指数上升，便赶紧把两个脾气像到天上去的两人扯开。“安卉，跟妈妈来，去洗个脸，哭得跟花猫一样。”
　　
　　虽然，佐安卉觉得自己只是在默默地流泪，结果没料到这小孩子的肉嫩，还没哭几下，脸上已经红了一片。眼睛，鼻子，脸颊，全是绯红的颜色，看的佐妈妈是万般的心疼，急忙拉了佐安卉往楼下的洗手间走去。
　　
　　佐妈妈弄了一条热毛巾，熟练地帮佐安卉擦了擦脸上的眼泪鼻涕，佐安卉也乐得享受这偷来的温馨。想到还能够享受到这一切，佐安卉的心里又温暖了许多。哪个家庭没有争吵和矛盾，而爱和眷恋或许也是从磨合中慢慢加深的吧。
　　
　　“安卉，跟妈妈说说，这到底是怎么回事呀？”佐妈妈循循善诱地问佐安卉，比起教育孩子，她比佐爸爸要内行孩子的心理也更有耐心。“其实，妈妈还是挺开心的。我们家安卉这么厉害，连妈妈听到这个数字都觉得很惊讶呢。”
　　
　　“妈妈。”和佐爸爸争吵最多只是委屈，可佐妈妈的话却让佐安卉的心弦被狠狠地弹拨了一下，一阵鼻酸，好不容易才忍住了刚刚被擦掉的眼泪。
　　
　　“我们去银行存起来好不好呀？可以给安卉当嫁妆。”佐妈妈没有责备佐安卉，反而帮佐安卉想着要怎么安顿这比“巨款”。
　　
　　佐安卉破涕为笑，点了点头说：“好！”
　　
　　嫁妆，还真是一个遥远的词呢？佐安卉忽然有些意冷，如果可敬可爱的佐妈妈知道自己上一世后来喜欢的是个女人，会怎么想？还会和这次一样，尊重自己的选择吗？年幼的身体里住着老去的灵魂，这一世，大概无论男女都无法爱上了吧。佐安卉苦涩地笑笑。
　　
　　“那跟妈妈说说为什么会想要赚钱好不好呀？”佐妈妈笑着问道。
　　
　　“……没什么，妈妈，我只是想要赚点零花钱而已。”看着佐妈妈慈祥的面容，和善的语气，佐安卉差一点就和盘托出了。但仅存的理智阻止了佐安卉的行为，这有太多说不清楚和无法预计的后果。
　　
　　“妈妈给你多点零花钱，下次，可不要浪费时间在这些事情上了知道吗？”佐妈妈笑笑，虽然有些不解，因为自己从未在经济上让佐安卉不开心，但还是以为这仅仅是是孩子简单的思维，便也只是出声提醒佐安卉将心思放在学习上为重，并没有太过重视。
　　
　　倒是佐爸爸，因为这件事情，好像加重了要将佐安卉送到上海念书的念头。
　　
　　那个看起来听起来都很好很安全，更能让人一心只读圣贤送的地方。
　　
　　也不知道是不是佐妈妈告诉佐爸爸零花钱的事情，佐安卉每天起床之后都会发现书桌上有五块钱，几乎雷打不动，就算佐安卉没收起来，第二天还是会累积上去。在暗示无果之后，佐安卉也只好当做压岁钱一样攒了起来。
　　
　　赚来的钱因为答应佐妈妈而存在银行，只不过，佐安卉动了一点小小的心思，存成了活期。那个年代，因为人民币对内十分值钱，所以银行定期的利息是非常诱人的数目。不过，佐安卉很可能会用到这笔钱，所以，她对定期和活期那一点点差距并不感兴趣。也好在，佐妈妈并没有说什么，佐安卉也不知道她是默许了呢，还是压根儿就没有发现。
　　
　　存折被佐妈妈收在家里放财务的抽屉了，佐安卉知道位置，但不到万不得已，她不准备动。毕竟存折不像银行卡，上面可都打印着数字，随便存取都会被发现。
　　
　　柳以昕消失的时间里，佐安卉的日子过得很快。离所谓的世界末日又近了好多天，离佐安卉心里盘算的日子也近了许多。
　　
　　因为大头和傅子夫的关系，佐安卉几乎是苦口婆心地一直给大头灌输各种恋爱消极的思想。好说歹说把她从那个边缘给拯救下来。快要到期末考了，佐安卉拉着大头也在奋力地复习。可傅子夫却还是跟狗皮膏药一样缠着大头美其名曰问问题，其实却是在献殷勤。傅子夫也很郁闷，自己长得那也是校草级别的帅，为什么佐安卉就这么讨厌自己呢？
　　
　　当然，不是佐安卉非常凑巧地听到了佐爸爸佐妈妈的对话，她大概以为日子就会如同上一世预计的那样，顺着所知道的那样继续地发展。也不会想到，自己的命运会改变，大头的也是，连同自己鄙视的那个男生也同样发生了改变。
　　
　　当她多年之后，再一次碰见大头和傅子夫的时候，他们已经结为了夫妻，过上了安居乐业的生活。那个记忆中不负责任的男生，居然将暗恋坚持了下来，终于追到了大头，将她当成宝贝一样对待。
　　
　　所以，即便是重生，也有不一样的结局对不对？                    





☆、第十五章

　　
　　因为那天提早放学，佐安卉在图书馆做完作业回家居然也还没有到晚饭的时间。她开了家门，背着书包准备上楼，结果让人奇怪的是，二楼起居室从来不关的房门居然此刻是关着的。里面隐隐约约传出来佐爸爸和佐妈妈严肃的声音，听起来像是在讨论什么重要的问题。这让佐安卉立刻噤了声，竖起耳朵听了起来。
　　
　　“我觉得还是留在这里吧？孩子毕竟还小啊。我不放心。”佐妈妈语气里有很多的不舍，也有很多的考量，好像在反对佐爸爸的决定。
　　
　　“我们在哪里，家就在哪里啊！我知道你舍不得，所以，我们一家人一起去。”佐爸爸干笑了一声，含着一点兴奋。“本来我是打算我先去打拼，有了根基你们再过来，但后来想想一起去也挺好的。”
　　
　　“老佐，到处奔波对孩子的成长并没有好处啊！而且，我们人生地不熟，上海又是大城市，站得住脚吗？”佐妈妈还是持保守的态度。
　　
　　这时，听得一清二楚的佐安卉已经很明显地知道佐爸爸是决定去上海了。语气里的坚定让她有些心烦和无助。努力了这么久，居然还是没有办法说服自己这个固执的爸爸。可让她觉得奇怪的是，上一世的父亲确实如他所说的，是自己和大舅先去的上海，而后才接了妈妈。可现在，怎么是举家搬迁呢？
　　
　　佐安卉继续听着两人的对话，动作尽量放得轻缓些，不要被里面的爸爸妈妈听到。
　　
　　“去了上海，我们就在那里扎根，而且安卉十五岁了，再过几年就成年了。你想，我们十五岁的时候在干嘛？家里人早就不管了，到处野，我都跟着我爸站了几十个小时的火车去广州了。”佐爸爸说起曾经年少的日子，不以为意。
　　
　　“这样……”佐妈妈听了佐爸爸的话也有些妥协，毕竟想到自己在佐安卉的年龄也确实挑起了一家七口烧饭洗衣各种家务了。现在的孩子晚熟，但也不至于承受不了。
　　
　　“我连学校都联系下来了。是一所女校，正好可以避免了早恋。”佐爸爸似乎很是得意地说道。
　　
　　楼梯上的佐安卉额上三条黑线，原来爸爸还有这种考量。她突然有一种咆哮帝附身的冲动，对着佐爸爸吼一句：爸爸，您太傻太天真了，女校可一点都不安全啊！这就叫越安全的地方就越危险！
　　
　　但说到底，佐安卉对转校这件事情的本身并不介意。在哪里读书都是一样，拥有上海户口，对未来的高考也是一种优势。可是，一旦去了上海，大环境的压力之下，佐安卉就更加没有信心去阻止该发生的一切了。她担心的是被改写的命运是否真的听话。
　　
　　混乱的思绪被佐妈妈的接话打断了。佐安卉甩了甩头，也只好先听下去。
　　
　　“联系的是什么学校啊？你怎么都不跟我商量一下。”佐妈妈的语气这次是真的有了一点怒意了，家里的大大小小事情自己也是有投票权的，怎么都不经过自己的同意。“你是皮痒了是吧？”
　　
　　佐安卉差点喷笑，好歹才忍住。
　　
　　佐爸爸只好陪笑着说道：“这不是着急嘛！千金难免一个名额，你都不知道柳庆花了多大的力气。”他说的倒是实话，虽然这个时候名额还没有上一世那么紧张，但要落户拥有正当的户口没有关系也是非常不易的。
　　
　　……
　　
　　佐安卉有点愣神了，这和柳庆有毛关系。她突然有一种很不好的预感，该不会和柳以昕又要纠缠不清了吧？
　　
　　果然，佐爸爸继续说道：“她女儿也在这个女校，正好大安卉几岁，可以照顾照顾她。也好让她在学校不要吃亏。”
　　
　　佐安卉一个扶住墙壁的动作，她是真心有些头晕了。如果不是楼梯太抖，摔下会直接身亡，她大概会任由自己四叉八仰了。但佐妈妈听到这个倒是松了一口气。“还算你想的比较周到，要不然，看我不剁了你！”
　　
　　佐爸爸看安抚了佐妈妈，心里的大石头也落了下来。毕竟在他的心里，佐安卉的情绪只是小孩子的小打小闹，当不得真事儿，疏通疏通就好了。自己老婆可就不一样，佐爸爸极度的大男子主义让他绝对不容许自己老婆受委屈，当然，罪魁祸首是自己也不允许。
　　
　　佐安卉听到妈妈那妥协的标志性语句，想要垂死挣扎的心也死了。自己的选择就这样被爸爸妈妈给做了，还好是成年人的心智，也能多多理解父母的心态，否则按自己当时叛逆的程度来看，还真不知道会做出什么惊天地泣鬼神的事情来。
　　
　　一想到会和柳以昕同校，莫名其妙地在少年时代就牵扯上，还真是一件让人开心不起来的事情呢！
　　
　　佐安卉蹑手蹑脚地下了楼，把书包放在大堂的沙发上，走到后院打算过一会儿再上楼。
　　
　　后院里盛开了的小花和自己年龄一般大的枇杷树，佐安卉还记得自己上一世顽皮还摘掉了大伯种了好久费了好大心血才种活的珍贵茶花。郁郁葱葱的枝叶在阳光下映照出斑驳的影子，盆栽的下面湿漉漉的都是渗出来的水泽。缸里的金鱼优哉游哉地摆动着尾鳍，这么大的一方天地，它们依旧自在和愉快。佐安卉有时候还挺羡慕的。
　　
　　天空蓝的让人觉得像幅画。佐安卉都很难想象，才只有十几年，这样的天竟然会彻底消失在了自己的世界里，只剩下灰蒙蒙一片。
　　
　　佐安卉坐在石阶上，像儿时一样，将脑袋枕在冰冰凉凉的青石板上，看着天空发呆。什么都不想，这样的环境，很自然地就能进入冥想的状态。
　　
　　天意难测，佐安卉不晓得这一次是改写命运的机会还是再一次承受生命无法承受之痛。
　　
　　柳以昕，这个名字怎么就像是纠缠在掌心上的纹路一样，越是想避开就越是靠近。佐安卉甚至不晓得自己该用什么态度去面对还年轻的柳以昕。
　　
　　“咦？安卉，安卉，你是不是回来啦？”看到佐安卉书包的佐妈妈嗓门亮了起来，透过木门传到了佐安卉的耳朵里，打断了她的天马行空。
　　
　　“妈，我在这里。”佐安卉坐了起来，拍了拍身子，回到了大堂。
　　
　　“回来了怎么也不说一声呢。”佐妈妈看到发丝乱了的佐安卉，熟练地拨弄了一下她的头发。“上楼换个睡衣下来洗手，马上就吃饭了。”
　　
　　“嗯。”佐安卉点了点头，接过书包上了楼，一如往常一样去卧室换了睡衣。出来的时候却发现起居室里烟雾缭绕，佐爸爸一个人抽满了整个烟缸的香烟。
　　
　　佐安卉心里一阵火大。真是好的学不来，抽烟这种伤害自己身体的事情学得到真快。不过想想，她也是没立场说的，不仅是因为自己的身份，更重要的是上一世她自己就是个烟枪，哪听得进别人的劝说。所以，佐安卉只好装作呛到的样子故意咳得很大声，佐爸爸这才灭了手上的烟。
　　
　　为了让佐安卉分散转学的注意力，佐妈妈和佐爸爸前思后想，终于想到了一个办法。通过电视购物，买了一个现在看来很奇葩但当年十分流行的金发娃娃给佐安卉。
　　
　　当佐安卉看到这个娃娃的时候，她是真的像告诉爸妈，买这种娃娃一点都不像是买来欣赏的，根本就是买来吓唬人的。但因为时代背景不同，佐安卉只好勉为其难地装作很欢喜的样子，将它收藏在了抽屉的最里面，以防止半夜吓尿自己。
　　
　　见佐安卉看到娃娃似乎忘记转学的事情的佐爸爸佐妈妈，心也稍微放下来了。小孩子嘛，买点东西就忘记刚才的事情了。他们正在为自己的智商感到骄傲。当然，如果他们知道佐安卉是怎么想的，他们就会为自己的智商感到捉急了。
　　
　　看似一切都成定局了，佐安卉除了既来之则安之，也没什么逆天的法子了。                    

　　




☆、第十六章

　　
　　说走就走！
　　
　　准备去上海打拼这件事情好像还是昨天才提起，可一切的准备的工作也都已经做好了。期末考考好了，转学手续办好了，连班级里为她开得欢送会都结束了。大头抱着自己哭了好久，连傅子夫都说，自己这个拦路虎不在了，追女的路上会显得特别寂寞。当然，佐安卉知道他心里大概是乐翻天了。
　　
　　拎着各种行李站在上海虹桥机场的佐安卉有一种极为陌生的感觉。出闸口站着各种举着牌子认亲的人还有各种宾馆打广告，但总体来说，人数还是稀少地让人觉得机场很空旷。
　　
　　这样就到了上海了啊，好像只是打了个喷嚏而已啊！佐安卉有些习惯了任何事情都在掌控之中，忽然出现了这么大的变数，以后更是很难预计之后，忽然有些恍惚了。
　　
　　牛仔布做的行李袋能装下好多东西，从托运部运出来的行李背在爸爸妈妈的身上就像是这一世的农民工，虽然在这个时候，这样的形象非常地普遍。除了归国的华侨有拉杆箱和文件包以为，其余的基本都是蛇皮袋和牛仔布包。但看在佐安卉的眼里却十分地心疼，自己这身板，别说帮忙了，就是站着都像是要被风吹倒的样子。
　　
　　“小佐！”一个熟悉的声音从出口的地方响起来。
　　
　　“柳大哥！”
　　
　　佐爸爸一眼看到了柳庆。佐安卉还以为柳庆不会自己亲自来呢，毕竟上一世柳庆的架子可不是一般地大，还冷漠异常。除了博鳌论坛之类的企业家国际级别的会议他才会出席之外，基本上看不到真人露相。看来钱这个东西，还真是改变人不止一点点呢。
　　
　　“辛苦辛苦！”柳庆带着佐家人一路往出口的地方走去，一量大众车停在那里。“让司机来吧。”车子里的男人走了出来，十分热情地接过了佐爸爸和佐妈妈手上的东西，刚开始佐爸爸还有些不好意思，但看那个男人那么卖力的份上，也只好都让他来弄。
　　
　　“你看，以后我也给你们请司机。”佐爸爸小声地对佐妈妈和佐安卉说道，那种羡慕和决心让佐安卉怎么也忘不了。
　　
　　一天忙碌的安置，终于在傍晚的时候将租来的房子打扫干净，三个人累瘫了似的倒在才十五个平方米的房子里喘息。不过，看着一个新家像模像样的时候，所有人都还是挺有成就感的。当晚的睡眠佐爸爸和佐安卉都好得出奇，除了佐妈妈并没有出现所谓的认床。
　　
　　第二天，柳庆就让司机过来接佐爸爸去洽谈生意了。佐妈妈便和佐安卉逛了逛附近，作为家庭主妇，她需要知道哪里有菜场，哪里有超市。反正公交非常的合算，佐妈妈没事就从起点站坐到终点站。没过几天，佐妈妈和佐安卉就基本跑遍了大上海的几个大的区。
　　
　　柳庆给佐安卉弄的学校是女校，学风也算严格，最起码风评很好。过了一周之后要开学，佐妈妈提早了一天领着佐安卉去了一趟学校。主任是一个看起来挺有亲和力的女人，报道缴费之后，便带领两人转了一圈学校，介绍了班主任给两人认识。佐妈妈很是满意这个漂亮的学校，只不过学费和走关系的钱让她略有些肉疼。
　　
　　第二天，佐安卉就要到新的学校报道了。她难得地失眠了。倒不是怕自己不习惯，毕竟和柳以昕在一起之后那么长的时间，她的上海话说的都听不出来是外地人。可是，总一种不安的情绪在波动着她的心弦，也不知道这种不安到底是从哪里出来的。
　　
　　来上海之后的这段时间，她都没有见到过柳以昕，连去柳家那个大宅院做客也没有碰到她。不知道她是故意的，还是并不知道自己来这个上海了。
　　
　　当一个你很讨厌的人一直出现的时候，总是会怨恨怎么就这么冤家路窄；可当这个讨厌的人忽然都不出现了，心里又觉得十分奇怪。这大概就被叫做――习惯吧。
　　
　　佐安卉的脑袋乱乱的，最后怎么睡着的都不知道。天蒙蒙亮的时候，佐妈妈就把佐安卉叫了起来。第一天上课可不能迟到。睡眼惺忪，没休息好的佐安卉囫囵吞枣地吃了早饭，背上从学校领来的新书，该带的不该带的都带了。
　　
　　不过，一切还算顺利。
　　
　　班主任将佐安卉介绍给了班级里的同学，班级里小小地骚动了一下，不知道是不是因为佐安卉那张几乎完美的脸。二年六班的全体同学都鼓掌表示了欢迎，但至于到底欢迎不欢迎，佐安卉就不知道了。
　　
　　因为佐安卉的身高的关系，佐安卉被安排在了第四排，同桌是一个笑起来很可爱很清秀，目光中还有一种执着的女孩叫做窦萍，也就是她旁边的位置是空着的。等到佐安卉接触深了之后才知道，窦萍有多话唠。佐安卉觉得自己就是一个吸引八卦的体质，大头是这样，窦萍也是这样。
　　
　　而窦萍则下意识地觉得有点心慌，在她眼里，长得好看和心肠歹毒是一个正比例的关系。这个长得很好看的女孩，长得几乎比班级里的任何一个女生都好看。可能不止，连薛香怡这种公认的段花都比不上她。窦萍隐隐地觉得自己的身边也出现了一个会引起风暴的人物。没有想到的是，她的预感那么准。
　　
　　可即便是这样，没有朋友的窦萍依旧视佐安卉为救命稻草。
　　
　　佐安卉的彬彬有礼让窦萍稍微安心一些，也开始侃侃而谈学校的情况，不出一会儿工夫，佐安卉从窦萍的口中知道了这个学校大概的情况。
　　
　　初中部和高中部一个操场，一墙之隔，平日里会公用到食堂和球场。窦萍说起那些明星人物的时候，佐安卉都从她的目光中发现了一种叫做羡慕嫉妒恨的东西。
　　
　　“我就叫你安卉吧？”
　　
　　窦萍本来就是自来熟，佐安卉又对听课没有什么意思，她都预习过学习过，基本上都在听窦萍谈天说地。这样，窦萍就更喜欢佐安卉安安静静聆听的样子，好久没有畅快地和人聊天了。到底还是孩子，刚刚还在想佐安卉是不是会是蛇蝎美人，聊上八卦之后就一头栽了进去。没一会儿连称谓都变了。
　　
　　“哦，不介意。”佐安卉笑着摇了摇头。
　　
　　“你长得真好看，肯定会成为段花的。”窦萍晶晶亮的眼睛看着佐安卉，真是让人羡慕，要是自己也这么漂亮就好了。“我觉得你比薛香怡好看，放心，包在姐身上。”
　　
　　其实窦萍也不是丑，只是可爱而已。可爱了，就和漂亮有一种一线之隔，会有人喜欢这种小家碧玉，但成为不了主流，特别是聒噪的可爱，应该很少有人能欣赏的来。
　　
　　“呃……”佐安卉看着这个兴奋的自称为姐的姑娘，还真是极度地违和。“包在你身上什么啊？”
　　
　　“帮你打败薛香怡，成为新一阶段花。”窦萍很久没有这么斗志昂昂了。
　　
　　“不用不用。我对这些没兴趣。”佐安卉赶紧摇头，她可不想变成众矢之的。要知道，在女校中，长得好看可真不是什么安全的事情。女人的嫉妒之箭，会让人被射成刺猬的。
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“段花有什么意思啊？”佐安卉很是无奈。这种东西，对于常人来说太难得了，但对于影后来说，这实在是小case，简直不值一提。况且这一世，佐安卉还想活的低调一点。
　　
　　“当然有意思。要知道，柳学姐可是只和公认的初中段段花跳舞的呢。”窦萍崇拜的眼神变得更加明显了，而且也不仅仅是这些好处。能够打败薛香怡那个女人，应该也是一件大快人心的事情吧！
　　
　　可佐安卉听到却不是那么回事儿。跳舞？这学校是有多矫情啊！学什么国外上流社会啊！佐安卉心里在吐槽，不过槽点多的她来不及吐这个。那个不算多见的姓氏让佐安卉有不好的预感。
　　
　　“柳学姐？哪个柳学姐啊？”该不会是柳以昕吧？
　　
　　“柳以昕，柳学姐，高中段的万人迷。”窦萍说到柳以昕的时候就差站起来浑身散发出红桃心了，连瞳孔的颜色都变深了。“她可是一个传奇啊……”
　　
　　……
　　
　　柳以昕这个渣会是个传奇？！佐安卉心中无数头草泥马咆哮着奔驰而过，她很想当自己聋了，什么都没听见。但关于柳以昕的声音越来越多，却和自己心目中的形象越来越背离的时候，佐安卉有一种穿越错了的感觉。                    





☆、第十七章

　　
　　“你不知道了吧？”窦萍“嘿嘿”笑了一声，继续说道：“柳学姐在我心里就是一个传奇。”
　　
　　“是嘛？”
　　
　　佐安卉冷笑了一声，不以为意。别人不知道，她还有不知道的吗？柳以昕这个人出了名地笑里藏刀，那比花还精致的笑容背后是能让人身中数弹的机关枪体质。虽然这些日子之后，佐安卉认为自己的死和本身有着不可否认的关联，但柳以昕在自己生命中散发出来的负能量还是一点都没有降低。
　　
　　“你不信？”窦萍心里毛了，柳以昕可是自己心里很完美的女人啊！虽然柳以昕长得属于冷艳耐久型，但她的内涵可是让自己相当佩服的。窦萍有些“怒了”，佐安卉该不会和薛香怡一样长得好看了就目中无人了吧。
　　
　　“呃……不是啊。”佐安卉有些口是心非，但看窦萍那认真的样儿，自己要实话实说的话，估计要被窦萍给生吞活剥了。但让她没想到的是，柳以昕居然还有这种级别的粉丝，说不好听点叫――脑残粉。
　　
　　“我告诉你，柳以昕会的东西可多了，骑马，剑术，插花……对了，还有跳舞。她跳舞简直了！”窦萍开始绘声绘色地说了起来。
　　
　　这些东西佐安卉倒是见识过一部分，上流社会的东西不外乎这些空虚的填补。在她看来都是没事找事做，骑马好些，但柳以昕插起花来总让她觉得是在修剪食人花。
　　
　　“柳学姐是高中部的段花，听说每年都是以绝对高票当选的，要不是有人弃权了，估计就满票了。上次为了进她在的外联部，面试的队伍差点没挤爆。”窦萍看起来似乎有点后悔，因为她排队晚了，没轮到就被散场了。这成了她永远的遗憾。不过最重要的是，柳以昕随时都是极具修养的微笑，就连去厕所的路上都是。
　　
　　“原来是这样啊。那有人讨厌她吗？”佐安卉有些不解，一个人如果被一群人喜欢，那很正常。只要她有外貌或者人格魅力中的一个就能达成。但如果所有人都喜欢，那除了人民币估计没人做得到。
　　
　　“那还是有的，不过我现在没发现具体的。”窦萍想了想大概也觉得都喜欢是不可能的，就摇了摇头说道。但这是真话，柳以昕的修养和表现，太超越自己对高中生的认知了，几乎所有人聊起柳以昕都是羡慕嫉妒恨的。
　　
　　“好吧。”佐安卉无所谓地耸了耸肩表示认同。距离产生美，自己在上一世的粉丝眼里大概也是完美到连放屁都是香的吧。
　　
　　“佐同学，你好，我是班长张薇薇，你现在有空吗？我来给你讲解一下校园的情况。”窦萍还没说完，一个女生掺和了进来。她略带深意地看了一眼窦萍，和佐安卉说道。
　　
　　“这样，其实刚才窦萍已经和我说了不少了，你方便的话，当然很感谢啦！”佐安卉转向窦萍邀请道：“一起来吗？”
　　
　　“啊？……不了不了。”窦萍低下了头，并没有答应，反应有些奇怪。她有些担心，张薇薇拉佐安卉出去，到底会和她说些什么。会说自己和薛香怡的关系吗？
　　
　　薛香怡这个混蛋女人！
　　
　　窦萍有些绝望。自己不过是去她的班级里找一个人，走路的时候不小心打翻了她桌子上的墨水。虽然后果有些严重，薛香怡的桌子，本子，衣服，书包全都被墨水洗劫了一遍，但也不至于直接把自己置于死地吧！
　　
　　这是有多小心眼！想起她，窦萍又一团怨气。
　　
　　“佐同学，很欢迎你来到我们学校，作为班长和新同学，有些事情，可能要和你说一下比较好。”张薇薇是个很清秀的小姑娘，看起来很文静，但说起话来却是带着一点官腔，有些小大人。说完一些基本的情况之后，张薇薇才有些为难的开口。
　　
　　“你说。”佐安卉虽然疑惑但还是洗耳恭听，难道还有窦萍没说的内情吗？
　　
　　“其实，我想说的是，唉……佐同学还是少和窦同学来往的好。她，不太受大家欢迎。”张薇薇到底还是有些忌讳。
　　
　　“这是为什么啊？”佐安卉略有些不解，窦萍这样性格的人说不上要风是风要雨是雨但朋友总是有的吧。有她在，气氛都活络一点。
　　
　　“薛香怡说了，谁和窦萍关系好就是和她作对。”张薇薇叹了一口气，看了看周围继续说道：“谁都不敢和她作对的。你和她是同桌，不说话是很难，我也是好心提醒你，别和薛香怡的人起冲突，她们很放肆的。”
　　
　　张薇薇是乖小孩，也看不惯薛香怡的做法，但也没有那个势力去当雷锋。她以前和窦萍关系挺好的，也很喜欢这个大大咧咧，没心没肺的女孩，可是亲眼见过和窦萍好的人是怎么被整之后，张薇薇就不敢以身试险了。
　　
　　“谢谢你提醒我。我知道了。”
　　
　　佐安卉点了点头，怪不得窦萍提到薛香怡总是一副咬牙切齿的模样，现在算是明白了。至于怎么做，是否要和窦萍划清界限，佐安卉和张薇薇的想法不同。如果没重生，她为求自保很可能就不敢越过雷池了，但现在她知道，校园里最恶毒的捉弄都只是无伤大雅的游戏，那最多只算得上恶作剧，当不得真。
　　
　　“那好，希望你很快适应这里。”张薇薇露出了清丽的笑容，表示欢迎。
　　
　　佐安卉笑着说了“谢谢”。因为快上课了，两人也就回去了教室。一进门就发现窦萍的眼神十分纠结，看了一眼佐安卉，不好意思地低下了头，不知道在想些什么。佐安卉也不介意，坐下来把书拿了出来。
　　
　　“那个，安卉啊，她和你……说了什么呀？”过了一会儿，窦萍终于忍不住了，转过头看了一眼老师用书遮住自己的脸，小声地问道。
　　
　　“没什么，就是你和我说过的一些校园情况呀。”佐安卉给了一颗定心丸，果然窦萍松了一口气。
　　
　　还跟自己说话，那就表示可能没说什么！窦萍心头的大石放了下来。
　　
　　“那下课一起吃中饭吧？”窦萍眼巴巴地看着佐安卉，她已经一个人吃饭一个学期了，每次看到大家嘻嘻哈哈又动作迅速地分工打饭时，就很羡慕，但又说不得。那种被隔离的感觉就好像自己是一个重症传染病病人。
　　
　　“没问题啊。”佐安卉点了点头。有些明白为什么窦萍对待自己会热情地有些超越普通人对待转校生了。原来自己被当成救命稻草了呀！
　　
　　听到佐安卉的答应，窦萍高兴坏了。这叫咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚韧，任尔东西南北风。薛香怡一定想不到吧，自己有人理了，重点还是个比她还漂亮的美女。
　　
　　两人上完课，窦萍高高兴兴地拉着佐安卉去食堂吃饭。高中部要比初中部晚上半个小时放学，这样正好可以错开高峰期，也给食堂师傅一个准备下一轮菜的时间。窦萍滔滔不绝地介绍菜色，让佐安卉觉得晕的是，十个菜里面有一半放了青椒，这可真是让人难以想象。佐安卉点了两个没有青椒的菜打了饭坐下，继续听着窦萍边说边吃。一只耳朵进一只耳朵出。
　　
　　突然窦萍那大鞭炮一样的声音定住了，这是……见鬼了？！
　　
　　“怎么啦？”佐安卉看了看周围，也没发现阿飘啊！
　　
　　但对于窦萍来说，这群人可比阿飘恐怖多了！                    




☆、第十八章

　　
　　窦萍的脸色越来越难看，用筷子狠狠地戳着饭碗里的饭，一副要把碗戳穿的凶狠模样。
　　
　　“窦萍？”佐安卉拍了拍她的肩膀，这才发现她的身体居然在轻微地颤动。
　　
　　“没事。”窦萍摇了摇头，挤出一个比哭还难看的笑容。她平日里都一个人出校门吃饭，今天难得在学校里吃，居然会这么运气差地碰到薛香怡这个瘟神。本来窦萍就不太被允许出现在薛香怡会出现的地方，今天这个巧合简直是让她难堪。
　　
　　窦萍头低地很低，毕竟食堂人多，薛香怡也不一定会发现自己。
　　
　　“安卉，我，我一会儿有事，我们吃快点好不好？”窦萍有些无奈地问道，在这里总让她觉得如坐针毡。
　　
　　“哦，好的。”佐安卉不太明白窦萍脸色突然变得这么差的原因。但对于这个年纪而言，佐安卉有很多的包容。正因为青春的迷茫，才让她更加珍惜和理解此刻。佐安卉本来胃口也不大，吃了几口后，看窦萍已经吃好了，就笑了笑，“我们走吧。”
　　
　　听到佐安卉的话，窦萍像是如释重负一样，端起饭碗和盘子往外面走去。
　　
　　也不知道是谁故意在窦萍不注意的时候伸了一脚，窦萍突然重心一不稳，整个人往前倾过去，装着番茄炒蛋汁和米饭的盘子和碗全都溅洒了出去。还好佐安卉眼疾手快，否则窦萍就要在大庭广众面前摔个狗吃/屎了。
　　
　　而不幸的是，坐在过道前排的那么正好，就是薛香怡那一桌。薛香怡的一个小姐妹被倒了个满身。白色的校服后背全是番茄汁和饭粒，汁水顺着她的衣服往下渗透，看上去就像是个被游街了的囚犯。
　　
　　“册那！！！谁啊？搞什么鬼！”被泼了水的人彻底炸毛了。一下子站了起来，转头就看到窦萍惨白了一张脸站在身后，还有扶着她的佐安卉。
　　
　　那女人还一下子没认出来是窦萍，倒是薛香怡站了起来，一眼就认出了这根杂草。像是看一条狗一样的蔑视眼神，踱着步走到已经被吓得开始发抖的窦萍面前，那骄傲的眼神和小步子，几乎是在说：这次你真的死定了。
　　
　　她也没有想到被自己整的快要死掉的窦萍居然倔强地在这个女校之中生存了下来。本以为不出三个月就会自动从自己眼前消失的她居然晃荡到了今天。很有意思嘛！连那双胆小如鼠却依旧炽热阳光的眼神让薛香怡对窦萍真是有些刮目相看。
　　
　　这样的百折不挠地反抗，还真是很难得啊！薛香怡很少会对一个人如此注意，除了柳以昕，大概也就是窦萍这个反面例子了。
　　
　　“狗改不了吃/屎啊，窦同学还是这么不小心啊！”薛香怡的声音有些嗲，说起这种狠话在佐安卉听来有些刺耳。听着她说的话，佐安卉也猜出来面前站的这个人是窦萍口中的薛香怡无疑了。
　　
　　窦萍本就没有什么血色的脸就更难看了。她知道薛香怡说的是什么意思，同时又觉得自己的运气真是太差了，刚交了新朋友，就发生了这种事情。窦萍几乎要绝望了。
　　
　　“对不起！真的不好意思，衣服我会赔给你的。”窦萍急忙鞠躬道歉，她不是不想要自尊，但在整个学校的恶势力下，她不得不低头，要知道她的父母托了多少关系才让她进来这个唯一的女校读书。
　　
　　“别跟我说呀，你看仙玉原谅不？”薛香怡摊了摊手，眼神都要票到天上去了。因为薛香怡的加入又地处出入口，这一场闹剧立刻引起了食堂里同学的注意。一些知道当年往事的人立刻开始七嘴八舌地讨论起来。
　　
　　那个叫仙玉的女孩这时候才发现那个倒了自己一身脏物的人居然是窦萍，这下也知道，薛姐是不想放过她了。自然而然就打蛇随棍上，脸上的表情一下子恶毒了起来。
　　
　　窦萍忍了忍，只好转了个身，往仙玉的方向鞠了个躬，又道了一次歉。
　　
　　“你妈生你没长眼睛吗？这样都会摔倒！原谅？我现在这个样子怎么去上课啊？”那个叫仙玉的女孩一点都没给窦萍面子，说话一句比一句难听。佐安卉看着窦萍的拳头越握越紧，指甲都掐到肉里面去了。“怎么，想这样就算了？”
　　
　　“那你说，想怎样？”窦萍不知道是不是气得，背上的肌肉颤抖着，几乎是咬着牙齿问出口的。
　　
　　“怎样，薛姐，您说呢？”仙玉立刻谄媚地问道，既然是薛香怡想要教训一下的人，自然是听她的话讨好她最有效。
　　
　　“也不难，你就在这里让仙玉泼一次，再赔她条校服就好了。”薛香怡端详了一下精致的手指，微笑着说道，就像一条含着剧毒的蛇蝎。
　　
　　“别！”佐安卉有些看不下去了。窦萍道歉，这是应该的。有人恶作剧，佐安卉心里是恼怒，但她不确定到底是谁，这个人还在不在食堂。但薛香怡这样明摆着欺负窦萍，而她只不过是莽撞了一点，并不是存心出错，这样对待她实在是无法接受。
　　
　　“大庭广众，做这样的事情不好吧，薛学姐。”佐安卉将窦萍往后拉了一点说道。
　　
　　佐安卉的出声让薛香怡注意到了她。女人总有一种特殊的第六感，薛香怡一看到佐安卉就感到了深深的危机感。这个女人美得太过火，除去清纯的装束，只要稍加打扮，肯定会艳惊四座，薛香怡几乎可以想象舞会那天的轰动。薛香怡也不知道自己为什么会想的这么远，但足以见佐安卉那张已显现魅惑的容颜。
　　
　　“你是谁啊？”旁边一个见着佐安卉面生的女孩大声问道。
　　
　　“我是刚到学校的转校生。”佐安卉不卑不亢地说道，面前这么一群十几岁的孩子还真是生涩。她想起自己上一世面对五个流氓一样的大老爷们都没有低头，这一些实在不成威胁。
　　
　　“我奉劝你还是别管了。来这个学校就要懂这个学校的规矩。”刚才那个女孩到底没有坏到底，只以为佐安卉不懂规矩罢了，打算放她一马。可偏偏佐安卉就不是这个性子的人。
　　
　　她喜欢窦萍眼中没有被侵蚀的热情和大头一样，是一种难能可贵的纯净。她不想再打击她一次。一次，或许还站得起来，两次三次呢？佐安卉的善心是很看缘分的。
　　
　　“她是我的朋友，听过薛学姐的各种事迹，心想着薛学姐也是说道理的人，应该不会和我们这些平凡的学生为难吧？”
　　
　　佐安卉笑着说道，一种气场无声无息地蔓延开去，一些刚想开口骂她别多管闲事地人也一下子没反应过来，张了张嘴，找不出反驳的话。佐安卉给了薛香怡台阶，却没想到，自己实在是把这些孩子的心理年龄想得太大了。或许成年人会考虑师出有名，合情合理以及面子问题，但对于孩子，没有说不说得过。
　　
　　“不用奉承我，这位同学，一报还一报一直都是这里的规矩。”薛香怡感受到了极大的威胁，装作镇定地说道。
　　
　　说到底，也就是这个年纪的孩子，佐安卉心中还真是不以为意。说不定十年后的薛香怡会让自己无措，但现在，一点都不足为惧。
　　
　　“也行，既然窦萍给仙玉泼饭渣，那么刚才仙玉骂娘的话，就让窦萍骂回来好了。”佐安卉并不是看着薛香怡说的，反而是拍了拍窦萍的肩膀，笑着说道，轻松地就像是去菜场讨价还价一样。
　　
　　“公平地一报还一报，你说呢？薛同学。”
　　
　　当下，薛香怡的脸色变了，她做梦都没想到窦萍身边会出现这个么个人物，而佐安卉居然会如此难以对付。                    





☆、第十九章

　　
　　旁边的人都倒吸了一口冷气，为佐安卉不怕死的壮举感到既恐怖又惋惜。恐怖的是，这女生说话太狠了，惋惜的是，下一个窦萍就是这个漂亮地比薛香怡还要有味道的女生。
　　
　　“册那！看我不揍死你！”霍仙玉一听到，立刻控制不住了，火爆的脾气上来，让她想到了用拳头解决问题。而站在一旁的薛香怡意外地没有拉住她，只是淡淡地看着这一幕。
　　
　　佐安卉愣了愣，没想到居然会是这么原始野性的手段，脑子里还骂了一句“野蛮”。看来自己把重生还是想的太美好了，这校园里的恶霸都忘记考虑了。
　　
　　电光火石之间，所有人都吸了一口冷气。心想着这下要是下去了，佐安卉可就完了，好好一个大美人还不得破相了。
　　
　　佐安卉也不是吃素的，下意识地就伸手去格挡仙玉，没想到的是，一只有力的手已经提前挡在自己的面前，几乎还没等所有人反应过来，那手就是利索地往后一扭，仙玉就立刻“嗷嗷”叫了起来。
　　
　　……
　　
　　“是，是柳学姐！！”一个声音响了起来。
　　
　　“柳以昕？”
　　
　　“居然是她？”
　　
　　人群中传出OO@@的响声，这会儿，大家都认出了这只手的主人――柳以昕。
　　
　　佐安卉一直都挺淡定的，认为自己耳听六路眼观八方，大致情况还是在掌握之中，就算那个疯女人真的动手，也不一定是自己输，就是会稍稍失点态罢了。可出乎她意料的却是柳以昕的出现。她压根儿没有发现什么时候柳以昕竟然也站在了人群之中。
　　
　　她听了多久了？听到自己说的那些狠话了吗？
　　
　　佐安卉忽然有些莫名其妙地在意，也不知在别扭什么，似乎不太想让柳以昕听到那些话。但仔细想想这一世的柳以昕早就不是上一世的柳以昕了，跟自己半毛钱关系都没有。佐安卉又觉得自己神经病。
　　
　　“别，柳，柳学姐。痛！”仙玉的手被拧得嘴巴都痛变形了这才发现是柳以昕，嘴巴张的老大，说话也磕磕巴巴了，身上还粘着脏东西，整个人看上去狼狈极了。柳以昕适时地松开了手，拿出纸巾认真地擦拭了一下，依旧病态地洁癖。
　　
　　柳以昕的美是内涵的美，和佐安卉那种媚态祸水的不同，和薛香怡的娇嫩楚楚也不同。冷艳的外表还没有发挥到极致却已经迷倒了一群少女，而那张清傲精致的脸蛋和多才多艺的深度让她更加获得最初的崇拜。
　　
　　“以昕姐。”
　　
　　薛香怡看到是柳以昕出手，惊了一下，这才收拾起了刚才嚣张的嘴脸，亲昵地叫了一句。在薛香怡的世界观里，只有自己才配站在这个冷光瑟瑟却又惊为天人的女人身边。她不晓得这个时候柳以昕怎么会冒出来，但直觉她不是来帮自己，而是来阻止自己的。
　　
　　“香怡，怎么回事啊？居然会动起手来，动手就过了。”柳以昕轻声问道，其实她早就知道事情的原委了，但到底还是要给薛香怡一些面子。
　　
　　“也没什么。这位同学泼了仙玉一身，还态度强硬。”薛香怡笑了笑说道，那张娇嫩的脸上好像事情真是这样一样。
　　
　　窦萍听到这话都气得发抖了，到底是谁强硬，有眼睛的都知道不是自己。
　　
　　柳以昕自己都没有想到居然会站出来，按照她从不管闲事的惯例就算是薛香怡本人她都不一定会出手相救。但不知道什么，当她看到佐安卉会被打的时候，内心的深处就有一个声音，让她本能地冲了出去，拦下了那只落下的手。但已经出手了，也就不好反悔了。柳以昕心中虽然疑惑，但还是送佛送上西。
　　
　　“那就让她们道个歉，赔偿一些。闹得太大也不好看，更何况，大家还要吃饭是不是？”柳以昕的态度很中立，没有替佐安卉说话，也没有帮薛香怡作势。因为她心中也明白，强硬的到底是谁。
　　
　　“以昕姐，这……”薛香怡到底还是孩子，柳以昕的话很有分量，可还是心有不甘。特别是面对窦萍，总有一种想要折磨她直到让她跪地向自己求饶的冲动。
　　
　　听到楚楚可怜的撒娇声音，佐安卉鸡皮疙瘩都起来了。柳以昕居然和这种人如此亲昵，佐安卉听着“以昕姐”“香怡”可不是什么舒服的滋味，只觉得非主流地很，翻肠倒胃，要把刚刚吃进去的饭给吐出来。表面上，她还是好好地站着，脊梁挺得笔直。让佐安卉十分意外的一直都是柳以昕的做法，她不相信这个从来独善其身的女人会如此“乐于助人”。
　　
　　“佐安卉，让你的朋友过来道个歉，这件事就当算了。”柳以昕当自己没听到薛香怡的撒娇，转头对佐安卉说道。那双清傲的眼睛里明显有一种不知名的复杂情绪，连佐安卉这种戏精都猜不出来，柳以昕到底在想些什么。但很明显，柳以昕实在帮自己和窦萍。
　　
　　佐安卉略愣了一下就反应了过来。但包括窦萍在内，所有人听到柳以昕喊出佐安卉名字的同时，都感到了惊讶。
　　
　　佐安卉？柳学姐认识这个漂亮的转校生？
　　
　　外围的人一听有些搞不明白了。从柳以昕口中得知的这个名字就像是空气一样，瞬间弥漫开去。因为佐安卉的出现，所有人的目光又被牵引到了她的身上，这才发现这个女生居然完全不弱于薛香怡甚至不弱于柳以昕的美貌。
　　
　　肯定是了，否则柳学姐从来都不管闲事的，怎么会为了不相干的和薛香怡这么好关系的人站在对立面呢？
　　
　　天呐，这个转校生真是好看啊！
　　
　　前排观众描述给后排观众，传到后来，佐安卉都能和四大美人相提并论了。这大概是她这一世第一次品尝到宣传和舆论的力量。佐安卉不知道自己的名字已经在十分钟内传遍了整个食堂，或许不用一天，她就会成为女校爆红最快的女人了。
　　
　　“这……”薛香怡下意识地脱口想说些什么，却被打断了。
　　
　　“你的父亲让我关照你，难道你一进校就不听我的话了吗？”佐安卉刚想顺水推舟答应下来，对窦萍说道个歉了事，柳以昕的下一句话蹭地冒了出来。
　　
　　佐安卉这下算是明白过来了，柳以昕是在替自己铺后路，除后患，以薛香怡那种脾气的人，指不定会对自己做什么。
　　
　　佐安卉的心里怪怪的，一个从来都不把你放在心上，甚至你刻意讨好都会被当成驴肝肺的人居然会主动保护你。怎么看怎么有一种逆天的感觉。而被她保护的感觉居然是这样的，佐安卉有点匪夷所思。
　　
　　柳以昕的话像是带着洲际导弹级别的八卦威力在人群炸了开去，薛香怡的脸色也变得十分难看。她忽然有一种很不安的情绪，似乎是因为佐安卉的出现，搅得整个磁场都不对了一样。虽然她对于段花什么的根本就不在意，但那是因为自己根本没有对手。当学校里出现了这样一个对手之后，薛香怡的心就有些不淡定了。
　　
　　而柳以昕的出手就意味着自己想要像弄掉窦萍一样弄掉佐安卉是不可能了。没人见过柳以昕的手段，但所有人都不敢想象。                    




☆、第二十章

　　
　　佐安卉对上柳以昕的眼睛，发现她并没有闪躲。第一次，佐安卉发现自己出现了想要避开的感觉。因为柳以昕的目光有种灼灼的意味，让被保护的佐安卉十分恍惚和不好意思。上一世的柳以昕有过这样的眼神和行为吗？
　　
　　好像是有的吧。
　　
　　佐安卉记得，有一次自己被一个不识趣的导演硬是拉着喝酒，喝醉了还拉拉扯扯，毛手毛脚想要对自己做些什么的时候，柳以昕撞见的时候出现过。似乎在那么一瞬间，佐安卉也迷迷糊糊地看到了一个从未见过的眼神。但佐安卉也醉的不省人事了，所以，她不晓得是自己记错了还是真的有发生过。
　　
　　今天，当她再次看到的时候，这个记忆就跳了出来。那个冷漠地如同把整个世界都隔绝在外，只留下自己一个人在内心里的柳以昕也会有在乎的表情，那真是一件很奇特很不寻常的感觉啊！
　　
　　“窦萍。”佐安卉摇了摇头，不再去想，在窦萍的耳旁轻声吼了一句这才把这个同样魂都不知道在哪里的女人叫回了神。
　　
　　“啊？对，对不起，我错了。我会做好赔偿的。”
　　
　　窦萍有些难以置信，自己的新朋友居然和自己的偶像是旧识世交，这感觉怎么像是一人得道鸡犬升天，随意的一个赌注却赢了大乐透一样。而且，偶像居然还在帮助自己，偶像真是太值得崇拜了。
　　
　　窦萍没有想那么多，而且错确实在她，所以态度也特别地诚恳，不过在佐安卉看来窦萍确实有些呆傻。而道完歉，窦萍看薛香怡的眼神也神气了一点，不是说她可以抗衡了，而是想要打到我窦萍，没那么容易。
　　
　　薛香怡表面平淡地接收了下来，心里却气炸一座山来。看到窦萍那张欠扁的脸，窦萍就比吃了苍蝇还觉得恶心。不管她的背后有谁，薛香怡发誓总有一天，会让窦萍拜服在自己的面前求饶。
　　
　　薛香怡看了一眼窦萍，依旧是锁定的目光，邪魅的笑容看的窦萍背上都发毛了。她明白了薛香怡的意思，可心里却在想，这女人的毅力怎么这么好啊！
　　
　　佐安卉直视着已经隐入众人背后的柳以昕，想要看透她的想法，却只在她的目光中看到了清傲之后的空无。这一切的发生为什么给自己一种隐隐的温暖呢？该是另有所图吧，佐安卉只好往阴暗的方面去代入，这才略微符合逻辑了点。她终究是不愿意相信，柳以昕是纯粹地为了帮自己。
　　
　　一场闹剧终于在窦萍的道歉之后落下帷幕。
　　
　　柳以昕看了一眼佐安卉就被薛香怡一帮人拥着离开了。而佐安卉和窦萍就像是脱离了主角光芒的人一样被遗落在了舞台中央。佐安卉倒是很镇定地整理了一下自己的头发和衣服，准备去趟小卖部买些零食饮料回去上课。但窦萍却像是一尊望夫石一样看着柳以昕离开的方向犯花痴。当然，现在除了柳以昕，自己身边的佐安卉也霸气爆了。
　　
　　因为柳以昕的这么一个插曲，窦萍和佐安卉的日子变得异常好过了起来，就连平日里对窦萍不理不睬的同学也开始偶尔和窦萍打个招呼，而经常捉弄窦萍的那帮人也似乎消停了。但窦萍心里明白，薛香怡哪里是那么好对付的人，一想到薛香怡很可能在密谋更大的折磨，窦萍的小心肝就乱颤，看来，校园霸凌事件给窦萍留下的心理阴影不小。
　　
　　而佐安卉才来学校几天就成为了头版头条，这姑娘不仅有绝色的容貌，更特别的是她居然是柳以昕要关照的人。这主角光环让佐安卉差点以为自己玛丽苏附体了。同班同学没事回来找佐安卉聊天，弄得窦萍极度不爽，好像自己发现的宝贝被别人觊觎了一样，每次都拉着佐安卉一副警惕的样子。
　　
　　佐安卉倒也没什么改变，该怎么样怎么样，只是觉得这出名拜柳以昕所赐大大地超出了她的预计。而对于校园中柳以昕的传说和吹捧也有了更深的了解，溢美之词不绝于耳。看来，这丫的真是有够会装模作样的啊！
　　
　　“安卉，我想请柳学姐吃饭，当面感谢她你说好不好呀？”窦萍冒着星星眼对佐安卉说道。
　　
　　“没问题啊。”佐安卉无所谓地说道，但下一秒就被窦萍说的话给噎到了。
　　
　　“那你帮我去问问她呗。你们是好朋友嘛！”
　　
　　……
　　
　　“呃……我们什么时候是好朋友啊？要去你自己去。”佐安卉掉下一滴汗，就知道窦萍这么殷勤起来就没好事。
　　
　　其实佐安卉后来也有偶遇过柳以昕，但柳以昕每次都被一群人包围着，有时候实在练剑场，有时候在园艺房，都隔着很远。看着柳以昕还算耐心地给一群小女生解说击剑的一些技巧，甚至还会示范的时候，佐安卉都十分地恍惚，仿佛看到了一个和柳以昕同名同姓的人一样。她都有些怀疑，那个上进，不刻薄，不自我的女人到底是不是柳以昕。
　　
　　是该相信记忆里的那个红唇薄情的商业女强人还是这个让自己觉得并不厌恶的年轻女学生？佐安卉也觉得自己对柳以昕的关注似乎太超过了。
　　
　　她没有想到的是，自己的每一次出现，其实柳以昕都看在眼里，只是，她不明白，为什么佐妹妹总是远远地看上一眼就离开了，并没有过来和自己甚至打个招呼，说声“谢谢”。一次都没有。就在柳以昕快要失去好奇的耐心的时候，佐安卉被身边的人教唆着终于投降了。
　　
　　“爸爸，你，有没有那个，柳家的电话啊？我有点事儿想问问柳以昕。”佐安卉觉得自己很难启齿，特别是和自己爸爸说到柳以昕，总觉得上一世自己和柳以昕的关系现在却通过自己的父亲要电话，似乎不是那么回事儿。
　　
　　“叫姐姐！有，你等等。”佐爸爸赏了佐安卉一颗爆栗，这才从包里拿出名片来给佐安卉。
　　
　　佐安卉拿了名片，也不在家里打，找了一个空挡在电话亭里，才拨通了那个号码。拨通电话的瞬间，佐安卉就后悔答应窦萍这个混球了！这不是在给自己添堵吗？
　　
　　说好了三不政策，不主动，不接触，不深入的，怎么还没几天，就破戒了呢！
　　
　　“喂，你好，请问，柳以昕柳……姐姐，在吗？”佐安卉硬着头皮，几乎是咬着牙齿叫出来的。叫柳以昕柳姐姐总让她有一种上/床时候玩角色扮演时才有的色/情意味。这样的想法显得异常猥琐。                    




☆、第二十一章

　　
　　“佐妹妹，是你吧？”柳以昕一瞬间就认了出来，一点都没有怀疑自己是不是认错了。在电话那头轻声地呵呵笑道。也不知道她是怎么辨别的，一听就知道是佐安卉。
　　
　　“呃……是啊。”佐安卉冒了一下冷汗，一下子就被认出来还真是省了自己一大段自我介绍和电话费。
　　
　　“恩。”柳以昕轻哼了一声，等待佐安卉的下文。
　　
　　其实佐安卉不知道的是，其实柳以昕默默地等这个电话很久了。明明很多人都希望能够得到自家的电话号码，却独独拥有上一辈创造的先例的佐安卉却避之不及，这么久了都不来一通。今天，柳以昕也只是碰巧接了起来，不想竟然一听就认出了佐安卉。连她自己都啧啧称奇，似有什么奇怪的缘分。
　　
　　“那个，咳……就是窦萍，我的同学说想要谢谢你那天的解围，希望能够得你赏脸，请你吃顿饭。”佐安卉吸了一口气，继续说道。
　　
　　“我挺忙的，不知道什么时候有空。”柳以昕的话语回到了一贯的平淡，婉言拒绝了佐安卉提出来的邀请。
　　
　　“都没有空吗？”佐安卉不晓得柳以昕会直接拒绝，一下不晓得怎么接下文。
　　
　　“说不准，最近的活动比较多，不过……”柳以昕的声音再度响了起来，之后的停顿让佐安卉有些抓狂。
　　
　　“不过什么？”佐安卉就知道柳以昕还没开条件，哪那么容易答应自己。
　　
　　“不过，如果你也请我的话，我倒是可以考虑安排一下，或许会有空也说不定。”电话那头的柳以昕没把话说死，翘首等待着佐安卉的答案。佐安卉几乎能想象，
　　
　　柳以昕一定是半躺着倚在无比舒服的沙发上，拿着电话筒，顺便呷一口咖啡，看着周遭，一脸成竹在胸的表情。那个样子，说有多欠扁就有多欠扁。
　　
　　混蛋，这和自己有什么关系啊！又不是自己被霸凌！凭什么要请她吃饭！佐安卉差点吐血，这女人还真是逮着机会让自己不顺心。
　　
　　“当然，佐妹妹如果不想请的话，也没有关系。”柳以昕的语气听起来很无所谓，就是这种无所谓让佐安卉觉得火大。都激将法了，能不答应吗？不答应她倒就是少顿饭，自己可会被窦萍那个聒噪的麻雀给烦死！
　　
　　“当然不会，那我们再约时间，你什么时候有空都行。”佐安卉说得滴水不漏，听不出她的情绪，淡淡的语气里夹杂着一丝不易察觉的“怒气”。
　　
　　老娘一个三十岁的影后会输你一个高中生！佐安卉觉得自己这都忍不了，不如撞块豆腐自杀！
　　
　　打完电话，佐安卉果断发现自己的脑细胞死了一大把，这才发现这电话亭怎么这么小啊，打个电话都能把人给闷死！真是设计不合理。
　　
　　佐安卉把怨气都撒在了电话亭，可知道消息的窦萍却是高兴坏了，就差抱着佐安卉狂亲了。要知道，这学校里有多少人想要请柳以昕吃饭呀！可奇怪的是，窦萍第一个想到的居然是跑去跟那个薛蛇蝎说，这么些日子也终于扬眉吐气了。窦萍想想觉得这应该是被欺压惯了，绝地大反击吧。
　　
　　时间被定在一周后的周末，柳以昕上完家教的一个空档，倒也多亏了自己的身份，否则佐安卉都不知道原来柳庆对柳以昕的管教这么严，连和同学吃饭都要斟酌再三。看来，在别人眼里看似完美的柳以昕也并不自由啊！
　　
　　那天佐安卉和盛装打扮的窦萍出现在了饭店的门口，窦萍有些心急地看来看去，不晓得柳以昕来了没有。
　　
　　佐安卉轻描淡写地丢出一句：“她既不会迟到也不会早到，比闹钟还准，你到了点就能见着她了。”
　　
　　“你怎么知道？”窦萍惊了一下，佐安卉还真是了解柳以昕啊！
　　
　　“我……我和她吃过一次。”佐安卉可不想让窦萍知道自己和柳以昕那些个因为准时问题吵得不可开交的事情。柳以昕的臭脾气，自己算是领教透顶了。
　　
　　果然，中午十一点半，柳以昕跟算好了一样出现在了佐安卉和窦萍的面前，一身黑白色的清丽装束，搭配地她比起学校里要更加高挑了。清傲的面庞和略低的气压即使在哪里，佐安卉都能一眼给识别出来，真是有够区分度的。
　　
　　“佐妹妹来得好早啊！”柳以昕开口佐安卉就只剩下翻白眼的力气。当然，她是翻白眼，身边的窦萍是瞪大了眼睛。佐妹妹！这个称呼也太亲昵了吧！
　　
　　“呵呵，柳学姐也很准时啊！”佐安卉打死都不会再叫她柳姐姐了。
　　
　　“你好，我叫……”柳以昕不动声色地笑笑，知道佐安卉在回避什么。但是，在这种情况下自然不能忽略窦萍，转身对窦萍说道。还没说完，窦萍就接了下去。
　　
　　“我知道，柳以昕柳学姐！我偶像！嘿嘿。”窦萍也不害臊，佐安卉真心觉得只有在上一世自己见粉丝的时候才会被这么对待。
　　
　　“谢谢。”柳以昕云淡风轻的表现都是让佐安卉有些刮目相看，看来这女人的孤傲真是从娃娃开始抓起的，怪不得越老越有高高在上的感觉。
　　
　　三人也不多寒碜了，有窦萍在，自然不会冷场，她就差没把心肝儿掏出来对柳以昕了。一个劲儿地夹菜，赞颂，端茶倒水的。终于柳以昕的嘴角也有些抽动，心里大概是在想佐安卉这交的都是什么朋友啊。看着柳以昕不自在的表情，佐安卉倒是觉得塞翁失马焉知非福，窦萍这块活宝也会让柳以昕崩坏，挺不错的。
　　
　　“柳学姐，你马上就要毕业了，打算去哪里呀？”窦萍想问这个问题很久了，她十分好奇柳以昕这样的女生回去哪里读大学，在本地吗？还是要去北京？
　　
　　佐安卉倒是从未想过，见窦萍问出来了才发现，柳以昕已经是高三的学生了，再过一段时间就要考虑志愿的问题了。那个时候的考大学并没有什么平行志愿，基本上跟打赌一样，第一志愿的学校没要你除了调剂就是降一个档次。
　　
　　“我啊，或许出国吧。”柳以昕知道，没有或许，她就是要出国的。父亲从未问过自己的意见，只是铺好了路子。自己只不过照着做罢了。好在，她从来都没有让自己要面子的父亲失望过。
　　
　　是了，佐安卉想起来了，柳以昕的大学和研究生都是在国外念的，回国之后就接手了她父亲的公司以及用神一般的速度拓展了整个市场和周边产业。但不知道怎么回事，一想到她马上就要消失在自己的视野里，如自己一贯所愿的时候，竟有一点淡淡的失落。
　　
　　所以说，习惯真的很可怕，佐安卉只觉得无论是谁，一直在你眼前闪来闪去有一天突然不见了，也会感觉失落的。却不晓得，柳以昕对于自己而言从上一世到这一世都不止是无关紧要的人。
　　
　　“啊？那不是和柳学姐很难再联系到了！”窦萍吓了一跳，国外可不比国内，那是一个用飞机都要坐上十几个小时的地方，那里的人金发碧眼，说着自己考试徘徊在及格边缘的英语，在窦萍看来那是另一个世界。
　　
　　“恩。”柳以昕回答的是窦萍，却看着佐安卉点了点头。                    





☆、第二十二章

　　
　　“那你自己想去吗？”佐安卉也不知道自己是哪根神经出了问题，看着柳以昕那似有话要说的眼睛，问了一个看似十分关切的问题。终究还是跟上一世的柳以昕太熟了，一出口便是过于亲密的问话。
　　
　　“总体来说，去国外的发展要好些。”柳以昕看上去是在回答佐安卉的问题，其实却避开了最关键的两个字“自己”。
　　
　　佐安卉明白其实柳家人是有先见之明的。或许现在的海归已经多到不值钱了，但在那个时候，海归实属稀缺物，任何单位机关商业教育都是一路绿灯，海归是一个响当当的名头。就是再没本事，凭着这两个字，都是镀了金的铜，看起来就是高档货。
　　
　　佐安卉想想没理由反驳，确实，出国是一个最好的选择。无疑，柳以昕是聪明，务实和幸运的。可是这真的是她自己的意愿吗？
　　
　　为什么佐安卉总感觉柳以昕的目光里有犹疑呢？
　　
　　该是自己多想了，她本来就是一张扑克脸。佐安卉摇了摇头，不让自己多想，专心吃菜。
　　
　　“那舞会那个时候学姐还在吗？”窦萍急巴巴地问。如果舞会没了柳以昕，那该是多大的遗憾啊！
　　
　　“应该还在。”柳以昕算了算，校园舞会是在高考之后的第二周，暑假柳以昕还是在上海的。
　　
　　“那就好。”窦萍放了心，继续吃饭聊八卦。
　　
　　佐安卉和柳以昕都是笑着听窦萍胡侃，虽然各怀心事，但都避开了这个问题。佐安卉是不想去深究这个问题，因为对柳以昕越是在意，佐安卉的心里就越是纠结。她走了也好，自己省得费心去避，可要是真走了，佐安卉又觉得不知哪来的遗憾。
　　
　　而柳以昕则是讨厌这些问题的存在。她在各个事情上都算是乖孩子，但她知道自己只是没有把叛逆的那一面表现出来而已。这也正是她痛苦的地方。不想去就真的可以不去吗？柳以昕有多倔强，就知道自己的父亲有多倔强。所以，没有逼不得已，就不要忤逆吧。
　　
　　也多亏了窦萍在，三人的饭还是吃的很快乐的。
　　
　　“柳学姐，你吃这个，这个可好吃了！”窦萍往柳以昕的碗里夹了一块葱油鲫鱼的肉，不小心带上了好几条葱丝。柳以昕的眉头皱了一下。
　　
　　“窦萍，她不吃葱。”佐安卉想也没想，就脱口而出。后面那句话她没说，柳以昕的洁癖让她从来不吃别人夹的东西，上一世，连自己夹得柳以昕都多有顾忌。
　　
　　有时候，有上一世的记忆还真不是见好事情。她刚说完就发现，自己这样的行为有多可疑。
　　
　　“你怎么知道啊？”
　　
　　这次发问的不是窦萍，而是柳以昕。窦萍心中以为佐安卉和柳以昕是熟识，知道小习惯并不奇怪，但柳以昕却知道，自己这一习惯除了自家人和家里的厨师，很少会有人知道。每次吃饭，柳以昕虽然刻意避开有葱的菜，但从来都没说过自己不吃葱姜蒜的，佐安卉又是从哪里知道的呢？
　　
　　“我，我啊，因为我也不吃，我看你眉头皱了一下，就当你跟我一样啊！”佐安卉急中生智解释道。
　　
　　“原来佐妹妹对我这么关心。还真巧，被你猜对了。”
　　
　　柳以昕还真信了。她看着佐安卉，微微笑着说道。那笑容里没有掺杂什么东西，很纯粹。看得佐安卉有些恍然，有很多难得的东西都在柳以昕的身上随处可见。所以，是国外的经历让她改变了吗？佐安卉忽然有些好奇。
　　
　　一旁看着两人“眉目传情”的窦萍突然觉得有些奸/情的味道，但又感觉不真切。也正是她处的时代太保守了，要是放在当今，窦萍肯定能领悟这是百合魂的萌发啊！
　　
　　佐安卉发誓自己要少说少错，否则怎么圆自己的话都不知道。她埋头扒着饭，柳以昕的眼睛里却是带着笑意的，冷冷的就像是夜晚的月光，虽遥远虽寒冷，却美地让人移不开眼，也就只有佐安卉会只顾着自己碗里的饭。
　　
　　柳以昕看了一会儿，便笑着出声问道：“佐妹妹，香怡还有对你和你的朋友做什么吗？”柳以昕问得直接，似乎也并没有顾及自己和这些人的关系。
　　
　　“咳，窦萍还有吗？”佐安卉立即将问题抛给了窦萍。
　　
　　窦萍中肯地摇了摇头，“没有了，多亏了柳学姐！”这也是她更加坚定崇拜柳以昕的原因。因为她，一直嚣张地鼻子朝天的薛香怡居然会这么久了都没动作，窦萍觉得柳以昕简直是天使姐姐下凡替自己出的这口恶气。
　　
　　“那就好。”柳以昕喝了一口饮料，态度也不是特别在乎，似乎在她的意料之中。
　　
　　佐安卉的谨慎让她下面的饭吃的胆战心惊的，生怕自己又露出什么马脚，越是这样，柳以昕就越想知道为什么佐安卉有时候会陌生地就像天边最远的云彩，而有时候又像是生活了很久的人一样熟识。
　　
　　她怎么会知道自己不吃葱，怎么会能理解自己的眼神，甚至总能戳中自己每个问题背后的东西。一个动作，一个眼神，一句话，柳以昕能感觉到那莫名其妙的契合度，就像是与生俱来一样，这是十分陌生而令人不安的感觉。
　　
　　佐安卉不知道柳以昕心中的思虑，只是尽力克制着自己不该萌芽的感情。她知道，上一世她对柳以昕的爱恋太深了，想要抽离，难得犹如从自己的血肉中抽出筋骨，但死过一次的她知道自己绝对不能和这个女人有任何的纠葛。
　　
　　矛盾存在于每一件事情之中。连佐安卉都不懂自己的心到底是怎么想的。
　　
　　佐安卉忘记整顿饭是怎么吃完的，只记得窦萍逗得柳以昕似乎很开心，比起她印象中从不多说一句废话，不轻易露出哈哈大笑的柳以昕做了完全相反的事情。是否发自内心佐安卉不知道，但比她看过的任何一个笑容都要动人，让她有些移不开眼了。
　　
　　中饭吃完，司机来接了柳以昕回家，本想送窦萍和佐安卉的也被她拒绝了。理智告诉佐安卉，当柳以昕身上的毛病没那么多时，很有可能会重新吸引自己，这个假设让佐安卉胆战心惊。
　　
　　柳以昕离去之后，窦萍还一个劲儿地在回忆这段饭，几乎要把惜字如金的柳以昕的话拿来当金句在背。
　　
　　“恩。”
　　
　　“或许。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　……
　　
　　“我是不是气质一下子变好了啊？”
　　
　　“你也知道自己气质不好啊？”佐安卉也觉得奇怪，怎么柳以昕说起来就高贵冷艳，这窦萍说起来就像是菜场大妈在装B将东施效颦发挥到了极致，刚吃进去的饭转眼就要吐出来了。
　　
　　……
　　
　　窦萍幼小的心灵被佐安卉打击了，一副受气的小媳妇儿一样撅着嘴，佐安卉只好发挥母性拍了拍她的头表示：“也没有很差啦，就是不适合你的风格。”这大概是佐安卉能说出来最委婉的话了。
　　
　　心理素质极好的窦萍也不管佐安卉表情是什么，听到不是很差就又原地满血复活，继续学了起来。却不知道，自己那被佐安卉拍过头，又温顺高兴的模样非常凑巧地尽收某人眼底。
　　
　　不晓得怎么回事，单纯是路过这里的薛香怡觉得异常刺眼。就好像自己养的小宠物对别的主人摇尾巴讨好一样，心里不舒服极了。                    





☆、第二十三章

　　
　　话说回来，窦萍得罪薛香怡这茬子，其实只是很小的一件事情。
　　
　　但窦萍从来都不认输，不管自己怎么整她都乐天派的样子让薛香怡愈发变本加厉。也从最初的只是惩罚变成了两人暗地里的较劲。不知道何时，薛香怡产生了不把窦萍赶出学校就不罢休的心态。
　　
　　窦萍其实想的远没这么多，纯粹只是上好的学校不容易。欺负欺负着就习惯了，也就拿蛇蝎一样的薛香怡不当回事儿了。只不过她不知道，自己越是无所谓，就越是一根刺，扎在薛香怡的心上，越陷越深。如果窦萍稍微长点记性也不至于挑战薛香怡到这样的地步。
　　
　　此时此刻的窦萍没看见薛香怡的出现，还自顾自地乐呵着，弄得佐安卉真想仰天长啸：哪路神仙显个灵，把这个聒噪的麻雀给我带走啊！！！
　　
　　佐安卉终于和窦萍分道扬镳，头痛欲裂到家的时候，这才发现佐爸爸居然难得地在家。一看到他的模样时佐安卉就明白这是怎么回事了。
　　
　　这些日子，佐爸爸的生意比想象中要顺利一些，但看到他的机会更少了。每天夜深了，一觉都要睡醒了，佐爸爸才喝得一塌糊涂摸着墙壁回家，然后吐的昏天暗地，整个房间都是胃酸和酒精混合的恶臭。今天大中午的，居然也能喝醉，躺在沙发上一抽一抽地，脸色红得都快紫了。妈妈在一旁又是脱衣服又是擦身体的，忙的满头大汗。
　　
　　佐安卉很不喜欢佐爸爸的身体这么遭罪，可心里也明白，这个年代的应酬除了酒就是小姐。佐安卉真想下一秒就变身亿万富翁，让自己的父母在家里享福，别处去拼命了。
　　
　　这年头越是迫切，现实就越是让她难堪。不发达的银行系统，地域发展的差别，佐安卉做好的计划都被打乱了。她看了一眼躺在沙发上的佐爸爸，心里跟扎了一刀一样疼。想到这一点，佐安卉打了个激灵，突然觉得自己又开始沉醉在儿女情长，简直就是没用到家了。
　　
　　重生之后，佐安卉对自己的要求无上限地提高了，目前信奉的是靠自己的努力去改变现状。所以，柳以昕的问题在她看见爸爸为这个家如此拼命的样子之后也变得云淡风轻了。就像微博里说的，你的父母正为你的将来而打拚，这是你现在必须坚强的原因。
　　
　　坚强！对，就是坚强，黑白无常来过一次了都不怕，难道还怕柳以昕这个大活人不成！被励志帝附身的佐安卉让自己尽快地从这些纠结的情绪中走出来。
　　
　　过了三天，向银行申请的提款批准了。资金被佐安卉等了一个星期才从上海的银行里取了6000元出来。这数目，只能购买当时上海三个平方米的房子，不仅买不起房子，连离房地产爆发的日子都还有好远的距离。本来这笔钱是准备在老家买房子的，老家的房子底价很低，但爆发极快，炒房团的发源地让佐安卉心想着无论如何都要掺和一脚。房地产和股市是她五年内最终极的目标。
　　
　　可是，远水解不了近渴。她现在的状况根本就不方便回老家投资，而她的年龄也不具备独立产权人的资格。佐安卉知道，就算之后自己能够赚大发了，只要没能解决这次的经济危机，都是没任何意义的。
　　
　　所以，佐安卉想来想去，还是觉得要从自己的老本行下手――娱乐圈。
　　
　　娱乐圈的钱说好赚那是非常好赚，红的明星，一夜之间就是众人皆知，影视歌都会有人投资，就是五音不全的都能给你发唱片。当然，也不乏有本事一夜爆红的人。在网络不太发达的年代，娱乐圈的钱更是比上一世要好赚地多。
　　
　　她的钱不够买断整个上海市场，但如果靠记忆在风潮的一开始进行地毯式的搜刮，再转手卖出的话，应该是一个不错的主意。当然靠她一个人是做不到的这么大的工作量的。所以窦萍这只勤劳的小蜜蜂，就是她的好帮手。
　　
　　1999年谁最红？
　　
　　佐安卉就是不用脑子都想得出来。谢霆锋那首《谢谢你的爱1999》传唱地人尽皆知。佐安卉还记得那个时候男生都喜欢上了弄大油头，养宠物都改成蜥蜴这种奇葩的物种。如果没记错的话，九月份又会是一场巨大的音乐风暴。佐安卉打算利用课余的时间和唱片店的老板还有香港进口唱片的公司打好交道。
　　
　　运气好的话，无论是阻隔掉销售链上的任何一个，她都赚翻了。到时候再解决掉家庭债务危机，拿来投资都还绰绰有余。
　　
　　每天放学之后，佐妈妈忙着弄家务，帮佐爸爸跑财务，佐安卉就乘着这个时间去各个区的地方唱片街溜达。那些个老板大多是道地的上海人，操着一口标准的上海话，人情味还挺浓的。看着佐安卉长得异常漂亮，一来二去熟了也会送佐安卉唱片听。
　　
　　窦萍一个小姑娘家家跟着佐安卉到处跑也没关系，只不过她喜欢听黄梅戏和京剧这让佐安卉有些无语。听还不够，还喜欢唱，好几次都唱得唱片店的大爷捂耳朵，让窦萍别唱跑了他的客人。
　　
　　不过也多亏了神经大条的窦萍，唱片店的老板都挺喜欢两位小姑娘的。佐安卉问的问题他们基本上也是有问必答。在那个时代，每个城市都有固定的夜市，倒卖些碟片，5元一张。佐安卉看碟片封面和名字就知道里面的内容。苍井空大概也就这个时候启蒙了全中国的大学生。
　　
　　佐安卉看了几次，转了几圈就觉得不妥。那个夜市不时会有城管，自己一个小孩子，跑的没男人快，东西没了倒没关系，传到父母耳朵里自己真是吃不了兜着走。在老家已经被训过一次了，再来一次，佐安卉怕自己要被禁足了。
　　
　　所以，佐安卉还是从零售先做起，进一些磁带，3元的进价，5元卖出，和在老家一样。过了十几天，在学校里也卖出了一定的名气。也多亏了上海作为大城市的开放，老师并没有阻拦也没有批评她，有时候还会光顾她的店。
　　
　　当然，这件事情也传到了柳以昕的耳朵里。
　　
　　每天的下午，窦萍都会帮佐安卉在操场上铺上毯子，上面摆满了各式各样的磁带，让同学过来挑选。每天时间也不多，就一个小时。自从有了新的任务，窦萍也就很少跟着佐安卉去唱片店了，专职在这里卖磁带。
　　
　　柳以昕在远处看着窦萍一个人乐呵呵地忙乎，佐安卉卖磁带的事情早就传到高中部，甚至一些高中部的学姐也会来操场上买她的磁带。但柳以昕想不通，她家是缺钱还是怎么了？这让她有些莫名地不安，该不会是发生什么事儿了吧？
　　
　　柳以昕自己和自己纠结了一会儿，她不是一个多管闲事的人。可佐安卉的闲事她管的还真不少，不管出于什么原因，柳以昕都觉得自己有些陌生。但思来想去，柳以昕还是没克制住自己想要询问的欲望。
　　
　　过了一会儿，见人散了一批，柳以昕便走了过去，喊了一句：“窦萍。”
　　
　　“咦？柳学姐，是你呀！来买磁带吗？”窦萍看到是柳以昕立刻变得更加热情了。“你要买的话只管拿，算我的。”
　　
　　“没事，我只是想问你一些事情。”柳以昕很少打听别人的事情，这和她的风格实在太不搭了。所以，语气也有些飘忽，如果不是窦萍太激动了，一定看的出来柳以昕的耳根红了一些。                    



☆、第二十四章

　　
　　“你问，我知道的肯定说。”窦萍拼命点了点头说道，如果柳以昕缺狗腿的话，窦萍会是第一个报名的申请人。
　　
　　“佐安卉为什么要做这些事情你知道吗？”看着窦萍热情的样子，柳以昕突然觉得自己打听的是八卦，感觉太没腔调了。
　　
　　“啊？这个啊……”窦萍还真是为难了，佐安卉曾经说过，就是这件事让自己谁都不能说。谁问就是天王老子都要说自己不知道。在佐安卉身边久了，窦萍难免会知道佐安卉对于金钱的渴望。至于这又是为什么，她就真的不知道。“我，我不知道啊。”
　　
　　“恩？”柳以昕看着窦萍那结巴的反应，就明白她在骗自己了，眼神也变得犀利了一些。
　　
　　“我，我真不知道，你问佐安卉吧！我就是帮帮她而已。”窦萍的眉头都快打架了。柳以昕要是再问下去，她都想收摊逃跑了。
　　
　　“你不是说你知道的都告诉我的吗？唉……有些失望啊。”柳以昕故作伤心地叹了一口气，就打算离开。果然，同情牌一打，窦萍就受不住了，这么说应该不会对不起佐安卉吧？
　　
　　“唉……她，她，她缺钱呗。我就知道这么多了。”窦萍觉得自己真是太里外不是人了。要是佐安卉怪罪起来，她就免费为她打工一个月来恕罪！恩，窦萍的心里愧疚感可大了。
　　
　　“缺钱？！”柳以昕不晓得这个答案代表什么。是佐家出现经济危机了还是佐安卉有自己想要得到的东西，为什么说缺钱呢？她并没有听自己的父亲提起过和佐家的合作有问题呀。
　　
　　“是的。”窦萍心虚地点了点头，她也按照常理推测的。佐安卉不留意的时候会透露自己需要一大笔钱，至于多少窦萍也不知道。所以，综上所述，说成缺钱应该没错吧。
　　
　　柳以昕轻蹙着眉头，冷艳的眉眼在得知这个消息之后就显得更加清冷了。窦萍也不知道自己是说错了什么，急忙说道：“你别担心，那个安卉没事的。”
　　
　　或许，女人的直觉就是这么敏锐，窦萍脱口而出，没想到却真相了。
　　
　　“恩？”柳以昕愣了一下，不知自己哪里被窦萍看出来是担心，一瞬间没反应过来。
　　
　　“我的意思是安卉并没有出现什么危机，你不用担心她的生活。我猜，可能她是需要钱有其他用处吧。”窦萍看柳以昕纳闷的样子，便解释道。
　　
　　不解释还好，一解释倒是让柳以昕有些警醒了。难道自己一直都是在担心佐安卉吗？
　　
　　想到她会被欺负所以出手，想到她不好应允窦萍的好意所以出席，想到她可能没钱吃饭所以焦急着来询问，难道这些都是因为自己担心她？柳以昕突然被自己的念头吓了一跳。如果是担心，又为什么要担心她呢？
　　
　　柳以昕觉得自己对待佐安卉有些反常了。自从第一次偶遇佐安卉之后，就被她对待自己不寻常的表现给引起了好奇心。之后的事情更像是一张千丝万缕的大网，罩住了两人。佐安卉不经意间会拨动自己的心弦，但当她直面自己的时候，又戒备森严。
　　
　　她是自己见过最为美丽的女生，可这种美丽却不属于这个年龄。当柳以昕认真看佐安卉的时候，会发现她的美丽超脱了该有的清纯，带着淡淡的哀伤，好像有一种深入骨髓的痛隐藏地很深一样。可自己又干嘛要去注意她的美丽呢？美丽的女人多了去了，她的美丽和自己又有何相干。
　　
　　如果佐安卉是在暗处默默地观察着柳以昕，那么柳以昕又何尝不是。
　　
　　佐安卉的面容浮现在柳以昕的脑海中，很清晰很明了，像是在跟自己耍小性子又像是在和自己划清界限。一个人居然将这两种情绪那么奇妙地融合在了一起。柳以昕摇了摇头，第一次逃开了窦萍疑惑的注视。
　　
　　###
　　
　　音像店里，佐安卉正在淘各种好货，心想着这些东西要是放在上一世，可是张张都能拍出天价来，可惜现在，就这么扔在角落里，也没人看没人买的，上面都积了一层层的灰。要不是她的钱还有投资的价值，她肯定都把这些买回家去。
　　
　　“小姑娘，你好像很喜欢音乐嘛！”
　　
　　佐安卉来的店里多了，老板也就注意地多了。那个时候的星探很流行在衡山路一代逛，有时候也是这个胖老板店里的常客。一来二去也就熟悉了，通过老板也能找到很多不错的姑娘，所以，星探也会托付老板给自己把把关，多注意些人。胖老板第一眼看到佐安卉的时候就觉得有明星相，但也不好直接说怕吓跑佐安卉。等到佐安卉出现的次数多了，这才开口试探性地问道。
　　
　　“是挺喜欢的。”佐安卉笑得很无害，心想着总不能告诉老板说我喜欢的其实是人民币吧。
　　
　　“想当明星吗？”
　　
　　“呃……就是想也没那么容易吧 。”佐安卉也没多想，自己上一世就是明星，对明星这个行业还真是又爱又恨。要说这一世是否还想当。她还真没想好。
　　
　　“上次有个哥哥在我店里买唱片，看到你长的很漂亮，想要和你聊聊啊！说不定，你就有机会成明星了！”胖老板笑起来脸上的肥肉一抖一抖的。“他是星探，有很多人都去他的公司了，你要是信得过我的话，可以和他见一面。”
　　
　　“这样啊，那让我考虑一下吧！我还是学生。”
　　
　　佐安卉还真没想到居然有星探看上自己，上一世她走的都是柳以昕给开的绿色通道，那些个选秀啊，培训啊，潜规则啊统统没有遇到。这一世若都没有背景后台的话，佐安卉还真有些担心娱乐圈这个大染缸，便摆了摆手，回绝道。
　　
　　虽然这个年代骗子还不多见，但她还真没这个心思。要知道，素人想成为明星，不仅需要学习很多东西，还要懂得脱。佐安卉还没想钱想到这份上。
　　
　　“那好吧。你要是想了就来店里找我哈，他签的好多都是学生呢！我看你比她们漂亮多了！”胖老板大概是觉得扫了面子，干笑了几声。心想着这小姑娘跟被的小姑娘还真不太一样，一般的女孩子听到自己能当明星哪个不是高兴地找不着北，像这么淡定还要考虑一下的还真少见。
　　
　　佐安卉把架子上的CD，磁带上的熟悉的不熟悉的明星都拿个小本子记录了下来，看了一下布局就大概了解了现在市场的行情。但毕竟是将唯一的存款进行投资，再加上时间不多，所以佐安卉还是要谨慎起见，以免阴沟里翻船。
　　
　　等到把自己想知道的资料都记下之后，佐安卉理了理书包和胖老板到了别，回学校和窦萍汇合，没想到的是一到就看到了柳以昕在和窦萍聊天。佐安卉不自觉地停下了脚步。
　　
　　她们在聊什么呀？佐安卉啐了自己一口，她们在聊什么又管你什么事。
　　
　　也不知道佐安卉在傲娇些什么，看着柳以昕离开了自己的视线，才装作若无其事的样子，搭了搭窦萍的肩膀问道。
　　
　　“窦萍，我回来啦！刚才那个是柳以昕？”佐安卉让自己问地尽量无关紧要一些。
　　
　　“啊！……咳咳，你怎么出现地一点声音都没有啊！”看着佐安卉突然窜出来，窦萍还真是吓了一跳，心虚地一直在摸自己的头发，急忙把手头已经理好的磁带和今天赚的钱递给佐安卉。
　　
　　“是你太专注了好吗！她来这里干嘛呀？”佐安卉接过东西继续问道。
　　
　　如果窦萍知道两人上一世的关系的话，她一定会用咆哮的程度对这两人说：你们俩口子能不能放过我啊！让我在你们俩中间当间谍，臣妾做不到啊！！！                    



☆、第二十五章

　　
　　“买，买磁带啊！还能干嘛！”窦萍冷汗直冒，这两人怎么尽问些自己不能答的呢。总不能跟佐安卉说，柳以昕是来打听你的小秘密的吧。
　　
　　“都结巴了，肯定是骗我的。”佐安卉一眼就看穿了，窦萍这孩子最不会的就是说谎，比脑门子上写着这两个字都要来的容易判断。一时间被两个人拆穿，窦萍觉得可没面子了。
　　
　　“我，我没有！”窦萍的脸刷的一下红了起来，跟烧起来似的。
　　
　　“我也没逼你说，你看你，脸红的跟猴子屁股一样。”佐安卉看着窦萍的模样实在忍不住笑了起来，她也没想知道她们之间讨论的问题。窦萍爱说不说，也没必要为难成这个样子也太好笑了吧。
　　
　　……
　　
　　做了亏心事的窦萍被佐安卉嬉笑了一番却也不能发作，真是哑巴吃黄连，有苦说不出。下次死都不干了。有话不能说，真是比死了还难受。
　　
　　佐安卉也没把这件事放在心上，继续整理，看着蒸蒸日上的销售量，佐安卉心里还挺高兴的，毕竟自己只要截断了周边小店的上一级的进货渠道，以当时的重新赶制再到送到内地的速度，保证个一周两周在自己的掌握之中应该不成问题。
　　
　　为了不让佐爸爸佐妈妈起疑，佐安卉稍稍透露了一点口风，就说这事儿是老师允许的兴趣小组。而两位大人自己的生意也忙的晕头转向，自然就来不及管佐安卉这点小屁事了。介于中间的佐妈妈虽然知道佐安卉大概还是在做点小本生意，但也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　谁让她是世代为商的佐家孩子呢？
　　
　　“佐安卉，柳学姐在门口等你！”一天下午，佐安卉正准备着和窦萍去操场，一个女生跑进了教室对佐安卉说道。
　　
　　柳以昕找我？！
　　
　　佐安卉半信半疑地走出教室果然看到柳以昕穿着高中部的校服站在教室门口，大概有一会儿了，旁边班级里的女生都探出头来议论纷纷。
　　
　　“柳，柳学姐，你找我呀？”佐安卉也不敢在学校直呼柳以昕的大名，怕被粉丝团践踏了。
　　
　　“边走边说吧。”柳以昕的眼神飘忽了一下，佐安卉以为自己看错了，她这是在尴尬什么？
　　
　　“哦，好吧。”佐安卉跟在柳以昕的身后，走出了教学楼。
　　
　　两人逛在校园的林荫小道上，斑驳的树影落在两人的身上，将两个少年时代的女生映照地颇为青春。柳以昕不开口，佐安卉也不想打破着难得的静谧。因为在上一世，她曾经无数次幻想过，有这样安逸的时刻，和柳以昕漫步在城市某个不为人知的角落，没有恩怨，没有记者，不说话，却比说话的时候距离更近。不过，这样的情景到死，佐安卉都没有得到过。
　　
　　“佐妹妹最近手头比较紧？”柳以昕吸了一口清新的空气，对佐安卉说道。
　　
　　……
　　
　　果然，柳以昕一开口，这气氛就不对头了！你就不能凡事都跟钱搭边？！
　　
　　佐安卉翻了个白眼，“啊，并没有啊！”她是从哪里得知的？该不会是窦萍那个傻妞儿跟她胡说的吧。
　　
　　“你和我说也无妨，不用这么防备我。”柳以昕笑笑，“别动。”伸出手，从佐安卉的脸颊上拿下一根发丝。
　　
　　混蛋！我跟你有这么熟吗！佐安卉对这种温馨的氛围嗤之以鼻，柳以昕怎么可以弄得和自己真的很熟一样呢！
　　
　　“咳，谢谢！”佐安卉低下了头，在柳以昕看来还以为佐安卉害羞了，便呵呵地笑了起来。“你从哪里听来的啊？”
　　
　　“这很重要吗？属实的话，重要的就是结果。”柳以昕一如既往地淡然。“喏，这个给你。或许能够帮到你。”柳以昕看佐安卉半天也不抬起来，就从书包里拿出了一个黄色皮面的信封，里面鼓鼓的，不知道装着什么，递给了佐安卉。
　　
　　“这，这是什么啊？”佐安卉惊讶地看着柳以昕递过来的信封，该不会是钱吧？
　　
　　“自己不会看吗？不过还是回去再看好了。”柳以昕似乎一点都不在意，转头看向弯弯曲曲的道路，嘴角轻轻地扬起笑容，她也不知道为什么，似乎能帮到佐安卉，是一件让自己开心的事情。
　　
　　“呃……”
　　
　　佐安卉捏了捏信封，十有□是钱了。柳以昕应该做不出里面放着全是一元纸币的事情来，所以手感估计应该有两千。佐安卉想问，可柳以昕那不认账又不在乎的表情仿佛在说：是钱又怎样，我给你了就是给你了，嗦什么。
　　
　　“你……干嘛要给我这个东西啊？”佐安卉不想随意地接受柳以昕的好意，更何况这好意来的莫名其妙。
　　
　　“哦，因为我用不着，而你用得着，就是这样啊。”柳以昕转过头，好看的侧脸在夕阳的照耀下显得梦幻而迷人。逆着光的照面，比自己又高些的身高，那样清傲又邪魅的笑容，佐安卉一时之间呆愣了一下。“我不是谁都帮。”柳以昕一只手将书包背上了身，对着佐安卉眯了眯眼睛，似乎能从那若隐若现的瞳孔中抓到一种奇怪的情绪。
　　
　　这该不会是在对自己放电吧？！
　　
　　或许柳以昕本身也不知道自己究竟是不是在放电，当她面对佐安卉的时候，自然而然的就是这样的状态了。
　　
　　佐安卉打了个激灵，有些赧然地避开了视线。“如果我还给你呢？”佐安卉小心翼翼地问道。她对柳以昕的脾气有些莫不清楚了。上一世的柳以昕非常霸道，买的东西必须喜欢，用的当然也必须是她买的东西。
　　
　　所以，慢慢的，佐安卉也忘记了自己有拒绝的权利。而这个习惯，很显然被带到了这一世。不过，现在的佐安卉企图改变这一不公平的对待。
　　
　　柳以昕轻蹙眉头，似乎很用心地思考了一下，认真地对佐安卉说道：“这不会是一个正确的决定。”佐安卉根本看不出来柳以昕这是在开玩笑呢，还是真的在替自己分析。柳以昕年轻的时候该不会喜欢黑色幽默吧。
　　
　　“可是，我并不想收啊。”佐安卉撇了撇嘴，并不认同。
　　
　　“但是，你需要它。”柳以昕坚持自己的想法。或许她在乎的东西不多，但在乎的就会非常执着。她有想过自己为什么要无缘无故给佐安卉这笔钱，但发现，这样的思考并没有意义。因为她想这样做了，找任何理由，不过是让事情变得合理一些而已。
　　
　　……
　　
　　佐安卉看着严肃的柳以昕，不晓得她为什么这么坚持，也不晓得她是从哪里得知自己需要钱。但转念一想，这个时候第一笔资金如果丰腴一些，或许利润会更高一些。自己有更加重要的使命要去完成。收下也并不是完全不可取的事情。
　　
　　“好吧，那我收下了，不过会有一天要还的。”佐安卉掂了掂信封，对柳以昕说道。她不想欠人，特别是柳以昕。上一世的自己，就是欠了柳以昕一屁股的债，最后用命去偿还。
　　
　　“哦？你看，居然……起风了。”柳以昕挑起嘴角，并没有回应佐安卉的问题。她自己也没有答案，要佐安卉还吗？如果要还的话，她就不会主动借给她了吧。
　　
　　……
　　
　　佐安卉本以为自己会嗤之以鼻，认为柳以昕这样说文艺地让人起鸡皮疙瘩。但此刻，她非但不想去吐槽柳以昕身上的任何一处，反而被柳以昕的话语感染了。
　　
　　“所以？”佐安卉不懂柳以昕想表达什么意思。
　　
　　“哈……所以，该回家了啊，佐妹妹。”柳以昕在佐安卉没有反应过来的时候，亲昵了刮了一下佐安卉的鼻梁，笑着说道。舒心而肆意的笑容在这张并不容易动容的脸上悄然而至。                    




☆、第二十六章

　　
　　混蛋！谁让你刮的啊！我允许了吗！熊孩子！动手动脚的，乃是登徒子附体吗？！
　　
　　佐安卉是想的多了，可柳以昕却没想地那么深。不过是女孩子与女孩子之间动作亲密了些罢了，自己还不常跟人亲密呢。
　　
　　“那你走吧！”佐安卉本不想害羞，可脸上烧起来的感觉却控制不住，一个成年人被柳以昕这个小屁孩弄得火急火燎的，真是太没面子了！
　　
　　“我以为你会舍不得呢！”柳以昕似乎不太满意佐安卉的答案，浅笑着说道。
　　
　　“我？我干嘛要舍不得啊！”
　　
　　“因为，”柳以昕的瞳孔深邃了一些，一闪而过的伤感，“这是我在这里的最后一个夏天啊！”
　　
　　柳以昕语气里的淡然和背后的无奈虽然难以察觉，但佐安卉还是捕捉到了。她不习惯将感情外露的柳以昕，总让人会兴起一些心疼的情绪来。神经病，心理建设壮地跟头牛似的柳以昕，凭什么让自己去担心啊！
　　
　　“必须出国吗？”佐安卉也知道自己这么问显得有些白痴，可怎么就脱口而出，无法控制了。
　　
　　“不出意外的话。”柳以昕又恢复了一如既往的淡然。
　　
　　总是一句不出意外。那怎样才算是意外呢？遇到自己算是意外吗？！佐安卉被自己突如其来的想法吓了一跳。
　　
　　“陪我散散步吧，现在的天气挺舒服的。”柳以昕避开了佐安卉的话题。这个年代，出国并不常见，从未离开过家人的她多少还是会有些担忧的。谁都不是一生出来就百毒不侵，刀枪不入。
　　
　　佐安卉点了点头，跟随着柳以昕缓慢的脚步，内心或许也不想打破这难得的安宁，即便是幻想也好。佐安卉自己都有些分不清楚，是已经放下上一世那个渣了吗？还是开始理解这一世这个并不讨人厌甚至还有些纯的柳以昕了？而她们也确实是同一个人啊！
　　
　　佐安卉迎着风，心绪也似乎被吹了起来。她不是一个矫情的人，可这微凉的风竟然吹得心情也清新起来。穿过柳以昕的发丝，可以看到茂盛的树叶，绿色的枝桠，那张曾经迷恋的脸上褪去了一直以来让自己讨厌的距离感和高傲的神情。倘若这是年少时期的柳以昕，那么她真的变得太多了。
　　
　　如果不是重生的自己，这一刻怕是会被年轻的柳以昕吸引吧。
　　
　　佐安卉有些排斥这种想法，却开始慢慢不再排斥这个年龄的柳以昕了。
　　
　　###
　　
　　“安卉，你说我舞会那天穿什么衣服呀？”
　　
　　窦萍的注意力大多还是在舞会上。学校的校风一直都很严谨，所以，舞会是她们最热闹的节日了。窦萍听前几届的学姐说过舞会的盛况，更听过柳以昕那绝妙的舞姿和几乎无人能敌的魅力，所以她对舞会的期待几乎超越了对其他任何事物。
　　
　　“你看，我们班那些个奇葩都开始准备了呀！我也想美美地出现在大家面前啊！”窦萍有些焦急，因为她连衣服都选不好。
　　
　　“我给你找一件，好看又别出心裁的，你放心好了。”
　　
　　佐安卉知道窦萍对这次舞会很重视。可能是因为她重新被大家认可了，所以，特别想要展现自己好的一面。上一世的佐安卉是个明星，再加上有柳以昕这样的大金主捧着，就是没吃过猪肉，也见过猪跑步，对于服装的敏锐度，到底还是有的。
　　
　　“真哒！那真是太好啦！！！”窦萍抱住佐安卉，左右晃动了好几下，差点把她晃脑震荡了。
　　
　　“行啦！你这野蛮的表达方式姐姐我吃不消。”
　　
　　佐安卉急忙按住激动窦萍，她可不想有晕船的感觉。不过，窦萍这个时候考虑也有她的道理。舞会上的舞蹈要练练，衣服要选一选，还要自己改造一下，每个十天半个月的，还真弄不出个花样来。
　　
　　佐安卉在窦萍的“爱心督促”下，除了要去音像店，最多的就是在给她那略有些胖胖的身材调整各部位的尺寸。还好佐安卉有过为自己衣服剪裁的经历，否则想要找到一条既符合自己审美又要能塞得进窦萍的衣服还真不容易。
　　
　　对于自己佐安卉还是有十足信心的。除了还没发育好的胸部需要借助一点点小道具以外，该有的曲线都已经显现出来了。而且她也不打算拔得头筹，所以，对得起大众又不会得罪大众的衣服就最适合她。
　　
　　自从佐安卉得到了柳以昕的两千块钱，也不知道哪里干嘛用，就先放着等到九月份了再拿出来一决雌雄。也是那天奇怪的校园散步之旅之后，佐安卉就没再面对面地碰到过柳以昕。听窦萍这个双面间谍说高考临近了，高三的学生都在拼了命的复习，佐安卉这才想起来为什么连食堂都少见了柳以昕这一奇怪的现象。
　　
　　高考的压力让所有高三的学子都喘不过气来，虽然柳以昕有出国的打算，但高考仍旧是一个严峻的考验。在如地狱般的黑色六月之后，高三的学生终于迎来了她们的黎明――唯一一个没有任何学业压力没有任何束缚的暑假。
　　
　　学校一年一度的校园舞会也安排在高考之后的第一个星期天，当然这也是柳以昕参加的最后一次。富家千金就是这点好，柳以昕还真没自己考虑过礼服的问题，每年的舞会她都有特定的服装设计师会为她设计礼服，这大概是最早的定制服装了吧。
　　
　　校董对舞会也非常看重，所以，会场的布置非常细致。指示牌，灯光，音响，伙食，饮料都准备地没有差池，就等着大会堂里塞满学生，热热闹闹地来一场盛大的舞会。
　　
　　怕来回路上穿着礼服太过于奇葩，所以佐安卉和窦萍的衣服放在学校换衣室里每个人独自拥有的储物柜里。她们提早了两个小时，来学校化妆打扮。佐安卉费尽心思才找到对她来说合格的化妆品，在这个年代，化妆品的缺乏简直让她空有一身好本领。
　　
　　一部分同学和佐安卉窦萍一样，也选择把衣服放在换衣室里。佐安卉算是天生丽质，而且追求低调所以，她大部分的时间都花在了替窦萍打扮的功夫上。不过也多亏了佐安卉的巧夺天工，窦萍原本只是可爱乖巧的模样，经过化妆品和衣服的修饰，竟然活脱脱地有了美女的气质。
　　
　　“完成！”最后一笔完成，佐安卉对着窦萍骄傲地说道。上一世，自己是坐在那里被人涂鸦的角色，这一世倒是成了替别人化妆打扮的人。不过，看起来，并不差啊！
　　
　　“嘿嘿。安卉，你真厉害。”窦萍对着镜子照了又照，都有些不太相信，这是自己了。
　　
　　“时间差不多了，你先过去抢个座位，我弄好了就去找你。”佐安卉拍了拍窦萍，让她别再自己对着自己臭美了。她对舞会兴趣不大，所以，想要迟点去，又不想拂了窦萍的兴趣，只好这么说道。
　　
　　“这样啊！我可以等你啊！”
　　
　　“都快开始了，你想错过开场吗？”
　　
　　“那倒也是！”窦萍心里十分矛盾，开场是学校舞蹈社团统一的表演，年年都很厉害，错过了着实可惜，但把佐安卉放在这里又似乎太不仗义了。“可是……”
　　
　　“没有可是啦，你再在这里磨蹭，我就更加弄不完了，快去吧，我过会儿就好了。”佐安卉把窦萍边往外推边说道。
　　
　　“好啦好啦，那你快点哦！”窦萍一步三回头，生怕佐安卉也错过了开场秀。
　　
　　“知道啦！大妈！”佐安卉挥了挥手，笑着喊了一句。
　　
　　见窦萍走远了，这才打开衣柜，慢条斯理地化起妆来。想来也是一件奇妙的事情，上一世这个年龄虽然佐安卉也喜欢打扮，但功力不够深，现在想起当时的模样真是可怖。之后，学会了打扮的本事，可这张脸已经变得青春不在。
　　
　　佐安卉对着镜子，描着眉，画着唇。士为知己者死，女为悦己者容。谁有是那个自己愿意为之容的人呢？镜子里的女生精致而漂亮，大大的眼睛，深邃的眼眶，微翘的眼角，小巧笔挺的鼻梁，性感的双唇，如果不化妆还显得稚嫩些，化了妆便一下子倾国倾城起来。
　　
　　佐安卉边天马行空地想着，边给自己涂涂抹抹，穿上衣服。等她弄好，一看手表，果然，迟到十分钟了。佐安卉倒也不急，整理好包里的东西，锁好柜子，才慢悠悠地走了出去。
　　
　　“完蛋！”走到一半的佐安卉这才发现，自己竟然还穿着运动鞋。她暗叫不妙，上身白色蕾丝裙装，下身居然是运动鞋，这风格还真是混搭地让人吃不消。
　　
　　算了算了，佐安卉心里对自己这个老年痴呆的记忆表示无奈，摇了摇头，只好返回换衣室。
　　
　　“佐妹妹，你怎么还在这里呢？”
　　
　　一个熟悉的声音响起，佐安卉回头，看到柳以昕一身优雅高贵的黑色紧身礼服，站在楼梯的转角，对着自己微蹙着眉头喊道。                    


☆、第二十七章

　　
　　她怎么在这里啊？！
　　
　　佐安卉被突然出现的柳以昕吓了一跳。她不知道的是，柳以昕在会场中没看见佐安卉，倒是看见看开场秀都不安心的窦萍，一问才知道，佐安卉这个磨叽的女人现在还不出现，不晓得出于什么冲动，柳以昕居然穿着礼服，只身过来找她。
　　
　　“我，我忘记换鞋了，所以还要回去一趟。你找我有事？”
　　
　　柳以昕穿着高跟鞋，走上楼梯，看到佐安卉脚上那不合衬的运动鞋，这才“噗嗤”一声笑了出来，刚开始她还被如此的佐安卉给着实惊艳了一番，可下面那双脏脏的运动鞋还真是让人忍俊不禁。
　　
　　其实，她没告诉佐安卉，这么多年参加下来她也有些腻了。不晓得是不是曾经想象过佐安卉穿裙子的样子，自己一向以来恪守的规矩居然挡不住想要早些看到的好奇心。
　　
　　佐安卉也确实没有让她失望。看到的那瞬间，柳以昕下意识地倒抽了一口气。
　　
　　那一身白色的小裙子，精致的妆容，盘起的头发，落下的几簇发丝，那么恰到好处地停留在白皙的脖颈之上。裸/露的肩膀在夕阳之下显出嫩红的颜色，漂亮的肩胛骨，从侧面泛着亮亮的光芒。开始发育而开始耸起的玉峰，在礼服的束缚下显露婀娜的曲线，纤瘦的手臂和修长的玉腿，从下往上看变觉得愈发高挑了。
　　
　　这样的佐安卉和柳以昕印象里小女生的形象实在天差地别，眉眼间自然流露的媚态竟然让她有些移不开眼。不知道为什么，柳以昕觉得这才是真正的佐安卉。闪亮让人不忍直视的佐安卉，气场强大的佐安卉，她是天生的明星，举手投足也会让人中邪般地痴迷。
　　
　　“我陪你去吧。天黑了。”柳以昕心跳不自觉地漏了一拍，竟觉得喉咙有些干涩，不晓得自己在害羞什么，只好别开脸自诩风度地拉了拉佐安卉说道。
　　
　　“这样……没关系吗？”佐安卉没想过柳以昕会陪自己，可是，这好像和自己计划的不太一样啊。佐安卉看了看外面火红的夕阳，眼角抽了抽，柳以昕是哪只眼睛看到天黑了。
　　
　　“没关系。”柳以昕摇了摇头。
　　
　　佐安卉见柳以昕坚持也没理由反对。穿了高跟鞋的柳以昕这下高出了佐安卉半个头多，两个人也没有叽叽喳喳聊个不停，默契地走到了换衣室。
　　
　　佐安卉打开柜子，坐下来把自己的运动鞋脱了下来，可一时没找到垫脚的拖鞋。伸手又够不着，请柳以昕帮忙又好像别扭了点。
　　
　　一时之间，佐安卉辶恕
　　
　　“我帮你。笨！”柳以昕轻嗔了一句，看着佐安卉有时候也挺机灵的，怎么也会时常当机呢。不过，她不会告诉佐安卉，其实她笨的时候要比较可爱。柳以昕从柜子里把鞋子拿了出来，佐安卉刚想说我来，却已经被她的眼神给制止住了。“别动。”
　　
　　佐安卉额头上三条黑线，她发现，这大概是柳以昕对自己说的频率最高的一个词了吧。可是气氛为什么这么温馨啊！她不要和柳以昕温馨啊，这简直是恶皇后的毒苹果。
　　
　　柳以昕从鞋盒里拿出一双高跟鞋来，虽然不是像自己的这双一样高贵典雅，霸气外露的路线。却也绝对是震惊四座的一双小巧精致的高跟鞋。佐安卉买来之后还做了一些修饰，一看就知道穿上之后会显得十分青春靓丽。
　　
　　“我自己来。”看着柳以昕要跪下来的趋势，佐安卉急忙挡住她的手说道。
　　
　　“我可不想错过整个舞会。”
　　
　　柳以昕没理会佐安卉的阻挡，半跪下/身子，轻巧又温柔地拿起佐安卉的脚踝，从后向前，好小心好仔细地将那双玉足送入了高跟鞋中。佐安卉居高临下地看着柳以昕，那张清傲的脸上写着的全是专注和怜惜，动作又那么温柔和缓。
　　
　　怎么会这样？温柔的柳以昕让佐安卉措手不及，她感觉到自己的心脏完全不受控制地狂跳起来。
　　
　　佐安卉尴尬地弄了弄裙摆，本能地拨开了散落在脖颈上的发丝，伸手，甩头，自然的动作却透着别样的魅惑。佐安卉不是特别地卖弄，可这种骨子里的气质从穿上这些衣服开始，就像是灰姑娘有了魔法和水晶鞋一样，一切都变得不一样了。
　　
　　“很好看。”柳以昕抬头正好看到这一幕，由衷地脱口而出，也不知道在形容鞋子还是美人。
　　
　　那双玉足小巧玲珑，穿上这双雅致又不是调皮的高跟鞋，再加上佐安卉天生丽质的容貌和身材之后，竟然有一种凤凰浴火飞翔的感觉。
　　
　　太美了，太媚了。美得让柳以昕突然有点想把这样的佐安卉藏起来。她知道，当佐安卉出现在会场里的时候，所有的目光一定都会倾注过来。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　柳以昕的眼神很真挚，真挚到佐安卉无法再去谦虚地去否认。这是柳以昕第一次夸自己好看，即便是在上一世颁奖典礼上，全世界最厉害的化妆师，服装设计师给自己做完造型，柳以昕都不曾夸奖过一句。佐安卉不晓得自己这是怎么了，竟然有种小鹿乱撞的感觉。
　　
　　“那，我们现在走？”柳以昕的脸烧了一下，幸好换衣室的灯光并不明亮，以为可以掩盖自己突如其来的赧然。
　　
　　“好啊。”佐安卉点了点头，瞥见柳以昕脖颈上不经意上窜的绯红，心情莫名地变好了。
　　
　　柳以昕怕佐安卉穿不惯高跟鞋，毕竟才是这样的年纪，应该也是第一次。所以她贴心地伸出手，想要牵着佐安卉，这样就不会摔倒了。佐安卉愣了一下，看着向自己伸出手来的柳以昕，略一晃神。
　　
　　“恩？”柳以昕见佐安卉迟迟没有动作，有些疑惑地发出一个可爱的音节。
　　
　　佐安卉别开了视线，亦不知道是害羞还是尴尬，这伸出了手，搭了上去。
　　
　　熟悉的触感，微热的温度，骨感的手指。相缠绕的时候，佐安卉的心颤了一下，或许是自己想太多了。自己的身体曾经在这双手上无数次绽放过。可她控制不住，再怎么戏精，再怎么装作若无其事，都无法把心底最深处的悸动压下。
　　
　　“啪！”就在两人刚打算往外走，佐安卉刚刚牵起自己的裙摆的时候，换衣室的门口突然一声巨响，紧接着，一个挑衅不屑的女声传了过来。
　　
　　“怎么？还想逃？”
　　
　　“轰！”很明显，一个人被推在了储衣柜上，碰撞钢铁，发出一声哗啦哗啦的金属声响。
　　
　　怎么回事？！
　　
　　佐安卉和柳以昕愣了。佐安卉刚想走出去的身形被柳以昕敏锐地挡住了。青葱一样细长的手指点在了佐安卉的唇上，揽过佐安卉纤细的腰肢，往反方向一带，靠在了储物柜的背后。
　　
　　“嘘……”柳以昕在佐安卉的耳边轻轻地说道，看了一眼外面，却完全没有意识到自己现在和佐安卉的距离实在是近的有些暧昧了。
　　
　　柳以昕之所以这么做，是她似乎听出了其中一个人的声音，好像是……许优璇。那个在黑道白道中都有恐怖背景的嚣张女人。曾经有过一面之缘，如果不是她的声音那么有辨识度，柳以昕也不会这么快就意识过来。
　　
　　果然跋扈异常！只不过柳以昕不知道被推倒的那个人是谁。
　　
　　佐安卉被柳以昕一系列的动作弄得一下子反应不过来。等到在柳以昕的动作和缓下来的时候，佐安卉才发现，自己竟然被柳以昕圈在怀里了。感受到柳以昕靠的那么近的一瞬间，佐安卉感觉有一波气血狂涌上大脑，脑子轰的一声忘记了刚才外面发生的动静。                    





☆、第二十八章

　　
　　“许优璇，你太幼稚了！”一个听起来有些清亮的女声响了起来，想来应该是那个被推倒在柜子上的女生了。
　　
　　“幼稚？我就是幼稚又怎样？你又能拿我怎样？”许优璇讥诮地笑道。她捏着严佑怡的下巴，力度大得她有些疼。
　　
　　“嘶……”
　　
　　“疼？”许优璇嘴里询问着，可似乎又很欢喜严佑怡这样的表现，手上的力度一点都没有放轻“严学姐，不要一副贞女的样子嘛！那多不好玩，不知道的还以为我欺负你呢？”许优璇的声音带着强烈的侵略性，穿过一排排的柜子，回荡在空旷的换衣室里。
　　
　　严学姐？难道是严佑怡？
　　
　　柳以昕惊了一惊，这个品学兼优却十分孤僻的高三段状元居然会被高一的小太妹拐到这里来，真是让人想不通这两个天差地别的人怎么会有瓜葛。
　　
　　“你要怎样？”严佑怡的声音有点微微的颤抖，看得出她在尽量控制自己的情绪。
　　
　　“要怎样你不会不知道啊？我这么怜香惜玉，暗示明示，严学姐怎么会不知道呢？恩？”许优璇越靠越近，越靠越近，严佑怡受屈地别开脸，却挣脱不开许优璇有力的双手。她的嘴唇在严佑怡的耳边，吐着热气，说着那些话。
　　
　　“你！！！无耻！！！”严佑怡从小家教甚严，就是再生气，能想出的骂人的句子也就是这个水平了。
　　
　　“无耻又怎么了？我不介意先得到你的人，再得到你的心啊！”许优璇的话带着邪魅的魔力，在严佑怡听来就如同地狱传来的声音一样，让她和暗处的佐安卉，柳以昕都吓了一跳。
　　
　　柳以昕的眉头轻轻地皱了起来。她对于女生与女生之间超越友谊的感情不是不知道，这么些年，明着表白暗地里恋着的不会少。但她最讨厌的就是霸王硬上弓，那是最没有修养的方式。当然，对于许优璇来说，修养是什么，能吃吗？
　　
　　“你不是已经得到了吗？”停顿了好一会儿，严佑怡的声音突然变得很轻却冷地像是寒潭之上打捞上来的潭水一样，似乎还带着一丝绝望。
　　
　　本想出去阻止的柳以昕打住了自己的想法。得到了？这又是怎么回事呢？
　　
　　佐安卉的三观已经碎了。她上一世这个年龄的时候还是一个小白，什么都不知道。虽然不至于相信妈妈说牵手就会怀孕，但也不至于已经拥有性/经验了。但听上去，这个叫许优璇的姑娘已经身经百战了呀。看来，是当初的自己太□啊！
　　
　　佐安卉的手腕被柳以昕握在掌心，想要让她放手，却又怕发出声音被外面的人听见。佐安卉微抬起头，看了看别开头不知道在想什么的柳以昕，突然发现她的耳根浮起一丝不寻常的红晕。
　　
　　“得到了吗？我忘记了啊！”许优璇无赖地说道，咬着严佑怡的耳朵，轻微地撕扯着，似乎很享受严佑怡痛苦的表情。“不如……让我记忆深刻一次？”虽然是商量的语气，可动作却强硬地让人吃惊。
　　
　　柳以昕不知道为什么严佑怡没有反抗，但很明显，那细碎的声音中夹杂着隐忍。
　　
　　许优璇的动作很霸道也很粗鲁，她的手箍着严佑怡不放，享受着她在怀里挣扎却挣扎不开的恼怒神情。这个女人在矜持什么？上一次也是如此，做/爱应该是一件舒服而兴奋的事情啊！
　　
　　许优璇觉得，她光是这么看着严佑怡就可以兴奋到高/潮了。她就是想剥开严佑怡那看似性/冷淡般的伪装，让她在自己的手指下欲/仙欲死。
　　
　　许优璇咬住严佑怡的嘴唇，顶开严佑怡紧闭的牙关。或许是有什么把柄在许优璇的手里，严佑怡挣扎了一会儿，也就认命般地闭上了眼睛，任由眼前这个明明长得人模人样，内心却住着十足恶魔的女生在自己身上放肆。
　　
　　许优璇的攻势旋风般卷过严佑怡的身体，她甚至没有脱下严佑怡的底裤，只是从裙摆的地方深入，穿过阻碍，直接挑逗最中心的位置。胸前已经发育完整的蓓蕾在许优璇的啃噬下变得充血而挺立。她一点都不怜香惜玉，似乎故意惹得严佑怡发出惊呼是一件动人的事情。
　　
　　“嗯……唔……”细碎而隐忍的声音在空旷的换衣室里来回地回荡，发出闷闷的回音。
　　
　　佐安卉和柳以昕两个人就这么僵持着，身体僵硬地恐怖，不敢动，也不知道怎么动。佐安卉低着头，那样暧昧的距离，让她无法去看柳以昕的表情。她能感觉到身体中有一股火苗在燃烧。
　　
　　混蛋！这是真人春宫秀吗？！要不要这么重口味啊！而且，重口味就重口味，干嘛要和柳以昕一起欣赏啊！
　　
　　佐安卉的脑袋都要炸了，可许优璇的攻势却没有停下来的趋势，唇舌之间缠绵时的黏腻淫/靡的声音，许优璇那做/爱就做/爱，还说个不停的春/情话语。严佑怡欲拒还迎的声音和浓重的呼吸声更是让人觉得热血沸腾。
　　
　　“好紧啊！严学姐！”
　　
　　“你！……”
　　
　　许优璇下流的语气让严佑怡恨不得马上就咬舌自尽，可身体却不受控制地轻颤起来。粗暴的动作在自己的体内哼充值送，却让身体比起第一次还要恐怖地发酵起来，像是一个气球快要被吹爆了。
　　
　　基本上，严佑怡没有回应过许优璇任何一句流氓一般的话，可她那从唇齿间泄漏出来的呻/吟却更让人沸腾。特别是许优璇，更会变着法子地让严佑怡轻呼出声。
　　
　　做的人是享受，可听的人就不是那么回事儿了呀！
　　
　　佐安卉和柳以昕听着这一切，尴尬地做不出任何的反应，只能别开视线，不让对方的目光和自己交集。
　　
　　柳以昕圈着佐安卉完全是本能的行为，可现在，却愈发意味深长起来。她不好意思去看佐安卉，可又不晓得为什么控制不住，一看便看到了佐安卉娇艳欲滴的双唇，那么性感，那么柔嫩，好像很欠蹂躏似的。那空无一物的前胸，迷人的锁骨和开始发育的小山包，柳以昕的瞳孔颜色忽的深了一下，急忙避了开去。
　　
　　都是被这奇葩的环境给影响了。她额间的细汗都冒了出来，皮肤下面更是像着了火一样，闷闷地烧着，黏着每一个细胞，让人呼吸困难。
　　
　　到目前为止，柳以昕确实还没有经历过性，所以，她再冷静再淡定的性格也无法让她视若无睹，更何况，怀里还抱着佐安卉这样的女生，或许本身就有不一样的感情，所以感受起来就更加羞涩难挡。
　　
　　两人之间暧昧的距离，不受控制而变得浓重的呼吸，几乎可以喷涂到彼此的脸上。不知道为什么，换衣室的温度竟然变高了这么多，连空气中都似乎带上了旖旎的因子。佐安卉觉得好热，抬头便是她和柳以昕最熟悉的距离和角度。
　　
　　上一世，就是这张冷艳的脸，精致的下巴，高傲而薄情的唇，占据了自己所有的心思和爱恋，给了自己最美好最眷恋的感觉。
　　
　　佐安卉不想回忆，可这个背景音乐实在太强大了，脑海里的故事和过去的欢好，不动声色地浮现眼前。这种联想实在是太要人命了！
　　
　　门口的位置是许优璇毫无顾忌地攻占严佑怡，这厢却是十足的煎熬。
　　
　　明明还是正当的关系，为什么，心里会有一种不安的骚动呢？                    




☆、第二十九章

    入V公告

　　
　　


☆、第三十章

　　
　　或许是两人之间的空气太稀薄了,柳以昕不自觉地吞了一下口水，那轻微的声音如同心跳般的声音在两人听来却如同电闪雷鸣一样，像是一个火引点燃了信子,在两人的内心炸开了花。柳以昕很不好意思，她真的不知道自己会发出这样丢人的声音,特别是在如此尴尬的场景下,好像是在和前排两位旁若无人的欢爱琴瑟想和一般。
　　
　　这个气氛太慑人了，啧啧的水声,嘤咛声……一波波情潮涌来，无处藏身，无处可逃。佐安卉和柳以昕只能保持着这个姿势听许优璇折磨玩严佑怡,也折磨玩她们的耳朵。
　　
　　“严学姐,其实你很渴望你知道吗？你看……”许优璇在严佑怡的耳边撩/拨，手上的动作也从未停止过，直到把这具矜持的身体送上巅峰都不想放过任何一个可以激怒严佑怡的机会。似乎挑拨她的情绪就是自己的乐趣。
　　
　　渴望吗？谁让十五岁的身体里住着如狼似虎年龄的灵魂。
　　
　　佐安卉鼻尖充斥着柳以昕身上熟悉的味道，带着这一世的朝气和青春。英气的黑色紧身礼服，别出心裁的剪裁让柳以昕又性感又典雅。而她毕竟已经高三，该发育的都发育好了，许优璇那些下流的形容词实在让佐安卉逃避不开。不该有的情绪，不该有的想象，仿佛和自己作对一样没有一件顺着她的意思。
　　
　　当佐安卉的目光落在那双薄情的唇时，她突然感觉自己的心剧烈地脉动了一下。佐安卉咬着嘴唇，别开脸，克制着自己那些并不纯洁的念头。却不知道，那咬唇的暗示，在柳以昕看来，比起挑/逗都有过之而无不及。
　　
　　就算是军训在烈日底下站个个把小时，柳以昕都不曾觉得腿软发虚，这个时刻，估计也不过十分钟左右，竟然连支撑的力量都渐渐消弭下去了。她动了一下，发现怀里的女人就像一只小白兔一样，惹得人好像一口咬住她粉嫩的肌肤。
　　
　　鼻尖的汗珠微微地冒出，晶莹剔透。柳以昕的瞳孔像是一道漩涡拉扯着佐安卉的意识，她似乎感觉到柳以昕的唇畔越来越近，越来越近。就在那暧昧的距离一触即破的时候，严佑怡冰冷的声音响起来。
　　
　　“你要的都得到了，可以滚了吗？”已经瘫软了的严佑怡声音都有些虚脱了。这十分钟，简直是她毕生最难熬的十分钟了。她的语气一点都不像是一个刚刚得到过高/潮的女人的反应。
　　
　　“严学姐，要学会礼貌。要知道，对我说滚的人，很少能够相安无事的。”许优璇用纸巾擦了擦手上的蜜汁，把纸巾扔给严佑怡。她不过是一个不敢违抗自己的人，和任何一个女生都一样。只不过，许优璇喜欢征服的感觉。“不过，我也是要走了，因为舞会马上开始了，很多人在等着我。学姐，你该不会要我替你善后吧？”
　　
　　“不用。”
　　
　　许优璇期待的愤怒没有出现。严佑怡平淡地就像是别人来问了一个数学问题一样，除了脸上的红潮和说话的喘息声，许优璇一点都没有发现严佑怡的情绪像是被人霸王硬上弓了。她突然有种拳头打在棉花上了的感觉。
　　
　　连刚开始眼角的泪痕都不见了，严佑怡的眼泪是都吞进肚子里去了吗？
　　
　　那冷漠的语气，不相干的词句，许优璇有些不开心。但她却又想不明白这种不开心又是来自哪里。是和别人食髓知味不同的不屑吗？还是绝望到谷底的心寒呢？
　　
　　“Ok，严佑怡，来日还很长。”许优璇摇了摇头，把自己脑海中那奇怪的思绪甩开。她依旧是也必须是冷酷无情的人。
　　
　　当她说道来日还很长的时候，严佑怡这才不易察觉地颤抖了一下。
　　
　　她似乎也没有在换衣室待很久。所以，没一会儿，门口就响起了关门的声音。好不容易等到一切尘埃落定的时候，柳以昕和佐安卉的心这才归到了原处。仿佛翻云覆雨的人不是严佑怡和许优璇而是她们一样，柳以昕的手心全是汗，火热的触感传到佐安卉的手腕，留下了一圈微红的印迹。
　　
　　刚才不注意，现在放下之后，两个人都是一副尴尬难言的模样。
　　
　　“不，不好意思。”柳以昕说出口就立马反悔了。那干涩的嗓音仿佛在提醒着佐安卉，刚才两人那无间的距离。
　　
　　“咳咳，不要紧。”佐安卉赧然地转过身，实在无法去看柳以昕了，她也不知道自己在捣鼓什么，将柜子里的东西拿起放下，明明也没什么可整理。
　　
　　“那我们……”柳以昕很少有这么局促的时候，但不晓得为什么，总觉得经过了这一场莫名的洗礼，她看着佐安卉的目光总带着一点不同寻常的含义。“现在走吗？”
　　
　　“哦，好的。”佐安卉装作淡定，可脸颊的潮红却出卖了她真正的念头。
　　
　　从换衣室的大楼到会场的大楼说多了也只有两三分钟的路程，可佐安卉和柳以昕感觉起来像是有一个世纪那么长。两人相顾无言，不知道说什么好，而佐安卉更恨的是，自己脸上的红晕竟然怎么也褪不下来，看起来就像是柳以昕和自己做了什么见不得人的事情一样。
　　
　　这种无端的代入感让她很是无措。明明和自己半毛钱关系都没有啊！
　　
　　“一会儿，可以邀请你在舞会结束前跳一支舞吗？”柳以昕终于把自己想说的话说出来了，好像也没有自己想象中的困难，只是第一次觉得邀请别人跳舞是一件令人紧张的事情。
　　
　　“啊？”佐安卉还沉浸在刚才的真人春宫秀中没反应过来，柳以昕酝酿了半天才说的邀请，被她的惊讶弄得更加紧张了。
　　
　　“很为难？”柳以昕略有些失望以为佐安卉要拒绝。但脸上的表情还是硬撑着没有垮下来。她不熟悉被人拒绝的感觉，但还真的如别人所说的那样，不太好受。
　　
　　“不是，只是没反应过来而已。”
　　
　　佐安卉摇了摇头，顺着自己的直觉说了出来。经过刚才的事情，她有点虚脱，虽然不是体力上。所以，她不想在柳以昕面前继续装。不过就是跳一支舞，不会怎样对吧？佐安卉总是给自己找各种各样的借口。
　　
　　柳以昕笑着点了点头，那个笑容隐隐地有种满足，如同开在雪地里的梅花，清傲而不落俗套。她觉得自己有些陌生，佐安卉的一举一动，似乎有些太过影响到自己了。
　　
　　都不知道是怎么走到会场的，佐安卉有一种踩在棉花上飘过来的感觉。还好的是，二十岁的柳以昕没有表现地波澜不惊，否则佐安卉会鄙视死自己。
　　
　　佐安卉刚刚步入会场，就看见窦萍哭得稀里哗啦，精美好看的礼服不知怎的，背后竟开了一个超级大的口子，如果不是佐安卉因为窦萍的身材别了很多针的话，早就无法裹体了。
　　
　　“窦萍？”佐安卉伸手想要拉住窦萍，完全不知道刚才发生了什么。只看到一个心碎的女生冲破了层层人海，那张脸上全是哭花了的妆容。
　　
　　“不要你管！呜呜呜……”窦萍现在谁都不想见，谁说的都不想听。她只想把自己完完全全地封闭起来，找个没有人知道的地方发泄情绪。
　　
　　隔着跳舞的人群，佐安卉和柳以昕看到了一群薛香怡的同学朋友捂着嘴笑着，仿佛看到了十分滑稽的场面似的。佐安卉本以为薛香怡会是笑得最热烈的那一个，没想到的是，她只是站在那里，看着窦萍离去的方向，带着深意的眼神却没有任何表情。
　　
　　“窦萍……”佐安卉有些担心，可是怎么也叫不住狂奔而去的窦萍。她略一思忖，还是觉得不妥。窦萍是跟单根经的孩子，认定的事物总是特别地执着。薛香怡一定给她难堪了，否则她这么乐天派，哭成这样几乎不可能。
　　
　　佐安卉不知道是放心不下窦萍这个人，还是对上一世自己的执着放不下。“等等！”她也顾不得这么多人了，脱下了高跟鞋，随手塞给了柳以昕，留下目瞪口呆的柳以昕，往窦萍跑去的方向跟了上去。
　　
　　佐安卉突然想起了什么，跑出了几步，又对柳以昕喊道：“柳以昕，如果赶得上的话我不会食言的！”
　　
　　柳以昕本来愣住的表情，此刻也无奈地笑了起来。
　　
　　佐安卉此刻的称呼自然地就好像本该这样。难以捉摸的她，难以捉摸的命运安排。柳以昕忽然觉得这是不是说明，两人之间的缘分不会那么浅呢？
　　
　　“恩……”柳以昕对着佐安卉的背影答应地很轻，也不知道是在对她说，还是在对自己。
　　
　　“以昕姐，你来啦！”薛香怡的神情有些不太对劲，但看的出来她在佯装镇定，看到柳以昕之后，上前挽住了她的手。可心思却不知道飘到哪里去了，连眼神都是跟着佐安卉远去的方向。
　　
　　“又恶作剧了？”柳以昕有些无奈，薛香怡的性子就是这样。柳以昕看着薛香怡长大，两家人的关系，让柳以昕的少年时期经常会和童年时期的薛香怡见面。
　　
　　薛香怡从小就喜欢模仿自己，可这性子本来就生的淘气，再加上长得好看，又是薛家第一个孙子辈的孩子，更是众心捧月似的捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。到了学校也是如此，所以宠得薛香怡愈发乖张了，一看就知道窦萍是被她给弄哭的。





☆、第三十一章

　　
　　薛香怡吐了吐舌头不置可否,她只是没有想到那么多次欺负下来的窦萍都没掉过一滴眼泪，今天只不过是让她当众出丑了一下，居然哭得那么伤心。薛香怡见过很多人哭,但像窦萍这样如此没有美感还让自己的心一颤一颤的还是头一个。
　　
　　佐安卉追出了一些距离才追上没看路只管跑的窦萍，好不容易才拉住了她的身子。“窦萍！！！”佐安卉上气不接下气,自从上一世高中体育课之后,佐安卉还真没像今天这么死命地跑过。这三十岁的灵魂还真体验了一把什么叫做终将逝去的青春。
　　
　　“呜呜呜……”窦萍被佐安卉拽着走不了，可眼泪还是吧嗒吧嗒地往下滴。哭得那个叫做伤心。
　　
　　“窦萍,你别跑了，我没穿鞋子，疼死了！”佐安卉吼出这句的时候,窦萍才停了下来,不再拉扯。
　　
　　“你干嘛啊！让我一个人去死好了！”窦萍边哭边无厘头地说着。
　　
　　“神经病，这样就要去死！那天下的人都死绝了。”
　　
　　佐安卉扶着窦萍慢慢冷静下来，听她说了半天才大概听个明白。说到底也不过是女生之间的恶作剧。不知道什么时候她们在窦萍的礼服上动了手脚。刚开始，薛香怡说是要冰释前嫌，邀请窦萍跳舞。心眼儿大的窦萍自然没有想那么多。
　　
　　跳着跳着，动作一大，突然发现背上裂了超大一个口子，这才发现整个事情是个陷阱。可是已经没办法了，所有人都停了下来，看到这样有窃窃私语的，有捂嘴偷笑的。薛香怡身边的那伙人更是肆无忌惮地嘲讽起来。窦萍这才委屈地受不了哭出来。
　　
　　其实原委也没有窦萍表现得这么夸张。但毕竟人各有志，本来就对舞会特别在意，自尊心又颇强的窦萍来说，这个比起平日里的欺负要超过太多。她不想被人看不起，跟不想被人嘲笑。如果说平日里薛香怡的冷嘲热讽，整蛊恶搞自己都能挺起胸膛像是面对恶狼一样对抗的话，今天的行为实在是太下三滥了。
　　
　　佐安卉安慰的话就算说不出来此时此刻，恐怕窦萍也听不进去，而窦萍更是觉得自己糗大了，哭得上气不接下气，还嚷嚷着说要自己回家。
　　
　　“好好好，你要回家，我又不会拦着你。反正你要答应我，别当回事儿，你又不是第一次认识薛香怡，这种事情千万别当真！”佐安卉没穿鞋子，也不好送她回家，只好嘱咐了几句，怕窦萍这个死脑筋会想不开。
　　
　　窦萍打着哭嗝，也说不出话来，只是点点头。一会儿一张纸巾，一会儿一张纸巾，也不见她脸上的泪水少下去。真是应了那句，平时不哭的人，哭起来就是水漫金山寺。
　　
　　佐安卉也没辙，由着窦萍发泄，看着她出校门，又不放心地看了几眼，才往回走去。心想着，下次一定要给薛香怡一个教训，让她知道知道，什么叫做君子报仇，十年不晚。
　　
　　这么一弄，又是大半个小时过去了。佐安卉觉得自己就不应该来这个舞会。弄了半天，会场的门都还没进去，基本上是错过一大截了。不过想着答应了的事情不好反悔，佐安卉还是乖乖地回到了会场。
　　
　　奇怪的是，柳以昕居然没有在跳舞，虽然没在跳舞，但身边也还有几个人围绕着，不知道在聊些什么。唯一让佐安卉觉得搞笑的是，柳以昕的手上还提着自己硬塞给她的高跟鞋。
　　
　　聊天的时候柳以昕有些心不在焉，佐安卉进来的片刻她就发现了。柳以昕礼貌地和身边的人招呼了一下，往佐安卉的方向走去，带着温和清傲的微笑。她就知道佐安卉不会食言的，连她自己都不知道自己这种笃定是来自哪里。
　　
　　那个白色而迷人的身影，比起在场的所有花花艳艳都要夺得自己的目光。那双因为奔跑而显得有些脏的玉足，不知道为什么，向来洁癖地几乎病态的柳以昕并没有觉得恶心反而是莫名地心疼了一下。学校的沙子石子什么的还是有的，不晓得佐安卉搁脚了没有。
　　
　　“挺快的嘛。”柳以昕笑着说道。
　　
　　“窦萍不让我跟说是要一个人静一静，也就只能随她了。而且我没有鞋子。”佐安卉有些无奈，本也想跟上去，可自己这脚也是肉做的。这么一路走过去，都已经觉得脚擦破皮了。
　　
　　“喏。”柳以昕拎着高跟鞋甩了甩，从随身的手拿包中拿出了一包湿巾。“扶着我。”
　　
　　“别别别，我自己来，这里好多人！”佐安卉吓了一跳，以为柳以昕又要蹲下来帮自己穿。她得罪得起柳以昕，可得罪不起她那群疯狂的爱慕者。多一事不如少一事，佐安卉抢钱似的抢过了柳以昕手中的湿巾。
　　
　　柳以昕没好气地笑笑。佐安卉目测周围也没有可以支撑的物体，便伸出手让柳以昕扶住自己的手肘。然后用湿巾擦拭了一下脏脏的脚，幸亏这个学校设备不错已经是塑胶跑道了，否则是泥煤跑道的话，大概可以直接上演什么叫肉体vs砂石的血淋淋教育片段了。
　　
　　穿上高跟鞋的佐安卉就像是有了水晶鞋的灰姑娘，显得光彩夺目起来。
　　
　　“现在，就是各位最期待的时刻了，每一年都是这个环节得到最多的赞许和掌声。那么就让我有请上一届教师队伍中两位头花老师，来开始今年的竞舞。”一个清脆的声音打断了两人的思绪，台上一位光鲜亮丽的主持拿着话筒对着台下的学生说道。
　　
　　顿时，学生老师人群中都爆发出了热烈的掌声和尖叫声。两位穿着颇为新潮的老师走上了前，向四周鞠了一躬，便笑着拉起了对方的手。
　　
　　音乐声响起，舞步便移动了起来。
　　
　　“你没说是竞舞啊？”佐安卉不晓得是比赛，只当是乱跳，不经有些愕然。
　　
　　“你当是竞舞就是竞舞，你当是普通的跳舞便是普通的跳舞，反正在我眼里都是一样的。”柳以昕并不在意，她也不觉得佐安卉会在意这些虚名。
　　
　　……
　　
　　佐安卉只求自己没怎么练过的舞蹈不要太丢人，也求领舞的柳以昕不要太高估自己的舞技。
　　
　　随着舞池中的人多了起来，跃跃欲试的女生们也纷纷拉着自己的舞伴涌入了舞池。一时之间，这场只有女生的舞会随着悠扬的音乐进入了最后的□。跳得不好的学生则站在旁边看着舞池里的同学或学姐学妹，高兴地打着拍子。
　　
　　相信这绝对是一场视觉盛宴。
　　
　　“来吗？”柳以昕似乎也被第一曲欢快的音乐激起了一些兴趣，拉起佐安卉的左手，笑着问道，笑容里全是青春无瑕。
　　
　　佐安卉还没来得及点头，身体就随着那牵引的力量，步入了舞池之中。本就是惹人注目的两人，一下子就如同一道漩涡一般吸去了所有人的目光。
　　
　　一袭白衣动人，一袭黑衣英气。
　　
　　佐安卉比其柳以昕要矮一些，礼服也更显得婉约魅惑些，所以在柳以昕那高贵典雅的黑色紧身礼服之下便小鸟依人了许多。可两人的气质却那么契合，柳以昕执起佐安卉的手，随着音乐声踩起了欢快的步子。
　　
　　曼妙的舞姿，默契的配合，佐安卉都没有想到和这一世的柳以昕会有这样的默契度。旋转，微笑，转头，踢腿，柳以昕顺着佐安卉的节拍，给予她展示动作的机会。明明没有练过，却比那些练过的还要顺畅。
　　
　　佐安卉看着自己的裙摆在空气中飞扬，余光看着身边模糊的人影，不得不说，柳以昕的自信和拿捏让她移不开眼。灯光之下，睽睽众目，好像世界只剩下两人，世界的中央，是两个单纯跳舞的孩子。
　　
　　酣畅淋漓，快乐舞动。身体的扭动，自觉地跟随，跟着音乐翩翩起舞大概说的就是这样吧。佐安卉慢慢放开了自己，何不乘着这个年轻的身体疯狂一回。不是说，再不疯狂就老了吗？
　　
　　柳以昕第一次从佐安卉的脸上看到了那不顾一切，毫无遮掩的肆意笑容。美丽而绚烂，本就是倾国倾城的容貌，配上这样的笑容，真是要把天下所有美女都要比下去了。本就是祸水一样魅惑的神态，配上这样婀娜的身段，柳以昕还如何将视线从她的身上移开。
　　
　　投入的舞蹈散发的气场让周遭原本距离柳以昕和佐安卉不远的几对都自动地避让了一些，不知道什么时候，竟然形成了一个以柳以昕，佐安卉为中心的包围圈。
　　
　　一曲舞毕，所有人都呆愣了几秒，这才爆发出了比刚才还要热烈的多的掌声。连一些音乐老师都对两人合拍的舞蹈露出了吃惊的表情。那些或吃惊，或惊艳，或羡慕，或嫉妒的表情无一不显露在人群之中。
　　
　　大概是太久没有运动了，佐安卉不自觉地趴在柳以昕的肩膀上喘息，那张微红带喘的俏脸，此刻看来更是风情万种了。柳以昕两只手还握着佐安卉的双手，突然脑中闪过一些羞人的念头，整个脊梁都绷直了。
　　
　　“累了？”柳以昕不敢动，只是感受这佐安卉起伏的胸膛，似乎气氛有点暧昧啊！
　　
　　佐安卉的脸颊蹭了一下柳以昕的肩膀，表示自己真是累了，连鼻尖上都冒出了零星的汗珠。
　　
　　站在舞池中央的两人旁若无人的呢喃，柳以昕从未觉得被人看着是那么慑人的事情，可偏偏心思已经不纯正了，连尴尬都不消片刻就跃然脸上。看不出来是刚才跳舞而出现的红晕还是被佐安卉亲昵的动作而弄得赧然。  




☆、第三十二章

　　
　　还好主持人适时地解了柳以昕的围,对着话筒说道：“各位同学，可以将手中写着名字的票投到我这里来，再下一曲跳完之时,我们便知道答案了。”
　　
　　“明显是柳学姐”
　　
　　“那个女的是佐安卉么？食堂事件那个？”
　　
　　“哎呀，讨厌,干嘛长得这么好看！”
　　
　　“就是,学姐每次跳舞的人都是美女。现在都毕业了都没轮上我！”
　　
　　“就是她念上一辈子都轮不到你，要也是我先！”
　　
　　……
　　
　　一些讨论的话语此起彼伏,从周遭传来，但大多还是羡慕嫉妒恨的语气。几乎没什么意外，柳以昕又要蝉联了。
　　
　　“佐妹妹……”柳以昕看着身边的人都拿着票到了投票箱的位置,只有佐安卉还是静静地不动,靠在自己的肩膀上。毕竟，这么长在中央，似乎有些不好意思。可若说心思，她倒挺享受佐安卉这样安心地靠着自己。
　　
　　“我不想投票。”佐安卉由着自己任性一回。不晓得为什么，她突然有点想哭。刚才的快乐不是假的，柳以昕依旧是那个能让自己目光停驻的女人，即便她还小。
　　
　　可是为什么，这一世会有满足的感觉。这就让佐安卉有些不明白，爱是可以转加的吗？明明发过誓，即便是相同的命运都要克制自己不要爱上柳以昕。那又为什么愈发控制不住自己，避也避不开，躲也躲不掉。
　　
　　佐安卉忽然觉得上一世的自己很可笑，想要得到的不过是柳以昕现在对自己的温柔，没想到自己越推开，反而越容易得到。这难道不是上天给自己的嘲讽吗？
　　
　　“可是……”柳以昕发现越来越多的人看着自己和佐安卉，也越来越疑惑，甚至好多老师都看了过来，不晓得两人抱在一起是在做什么。
　　
　　“随我一次不可以吗？”佐安卉的鼻尖有点酸，硬是咬着舌头忍住了眼泪。或许这一世不会有人明白什么自己那求不得，也放不下的心情。
　　
　　柳以昕不语，却也不再挺得笔直，而是就着佐安卉的身体，任由她靠着，也不去管四周的目光和疑虑。或许，她也不知道哪里来的勇气，就可以为之抵抗外界。
　　
　　这一点，柳以昕和上一世面对佐安卉时截然不同。
　　
　　终于，人群在投票箱的位置散去，主持人一个响指，第二首舒缓的舞曲便随着音响放了起来。这本就是舞会的惯例，一曲欢乐，一曲悠扬。这首曲子也适合所有的学生，大家都可以在舞池中舞蹈，不管是好是坏，在于心境，而不是技巧。
　　
　　慢下来的节奏，让柳以昕不自觉地双手垂了下来，揽住了佐安卉的腰肢。当指尖感受到那微热的温度隔着衣料传递过来的时候，柳以昕才轻微地喘了一下。还好，周围的女生也已经围了过来，否则就自己与佐安卉这样一对，实在是奇怪地很。
　　
　　佐安卉的手环上柳以昕的脖颈，随着慢悠悠的节拍踩着随意的舞步，心跳依旧很快没有慢腾下来，看着仿佛微醺模样的柳以昕，顾左右而言他，视线都不敢放在自己身上。佐安卉心中却忽然一动，仿佛有好多小虫子在骚动似的。
　　
　　这是一个新的体验，即便上一世爱柳以昕爱到极致，也未曾有过这样的感觉。被啃噬的心痒痒的，麻麻的，却不会觉得不舒服，只是好想发笑。
　　
　　柳以昕就像是自己另一个标签一样，一旦撕掉，就是疮痍的痕迹。
　　
　　就让自己放纵一次吧。乘着这个年纪，乘着谁都不是谁的劫，就把感情和理性悄悄地调换个位置。反正柳以昕也要离开了，去到遥远的国度，隔着汪洋的大海，即便是命运有心让两人相遇，那也是多少年之后的故事了。所以，无论如何，就当是场梦也好，留些东西下来吧。
　　
　　佐安卉想到这些虽徒生荒凉，却也成为了及时行乐的借口。
　　
　　其实，爱情里，一个人追赶跑打，必定是凄惨的。这和爱本身无关，而是时差的问题。你越是锱铢必较，对方便越是不放在心上。佐安卉轻轻挽紧了些，将头枕在自己的手臂上，靠近柳以昕，闻着熟悉的味道，掏空自己所有的思绪。
　　
　　柳以昕却不知道佐安卉的过去和重生的事情，只是感受到佐安卉的靠近，那晶莹白皙的几乎碰触到自己脖颈的时候，在心房里激起了不大不小的电流。她很想恢复到原本那个波澜不惊的自己，可不知道为什么，在佐安卉的面前总是不小心就将爱恨情仇暴露了出来。
　　
　　刚才在换衣室发生的一切还历历在耳，可当佐安卉的身体密实地贴合着自己的时候。柳以昕的呼吸都凝滞住了。她低垂眼帘，看着已经闭上眼睛，随着自己带领的佐安卉，突然发现她的表情是那样安心。
　　
　　或许，放开自己心中的束缚之后，心的距离真的就会更近了。
　　
　　微翘的眉角，小巧精致的鼻梁，娇艳欲滴的双唇，柳以昕不自觉地紧了紧自己的双臂，将她的身体拉得离自己更近些，也顾不得揣度的目光和唏嘘之声了。她忽然好想亲一亲那娇艳的双唇，可自己那可恶的心跳又似乎比音响还要响，跳到了脸上的肌肉，抖动着，燃烧着。
　　
　　音乐声仿佛被推到了最远的九天之外。那些不相干的人也成为了摇摆的木偶，她的眼里只剩下柔嫩迷人的佐安卉，嘴角轻轻挑起，仿佛在享受这美好却短暂的相偎相依。柳以昕的身体也渐渐放松了下来，不再那么紧绷。
　　
　　柳以昕说不出太过矫情的话，可这种似曾相识的感觉却愈发浓烈。闻着发丝间的味道，竟让她不由自主地想要更靠近些，以吻封缄。
　　
　　喜欢是什么感觉？喜欢是不是就像现在这样，想要永远地跳下去，永远这么依赖在一起？
　　
　　柳以昕懵了。她不曾打开过心，也不曾接受谁住进来，更加不曾觉得自己在全是女生的环境里待了就会喜欢上女生。可自从遇到佐安卉之后，这心就再也管不住了。她由着自己任性地帮她，往后搁置自己的底线，甚至还如刚才这样动了想要更亲密些的念头。
　　
　　所以，这就是喜欢吗？
　　
　　“柳以昕，我们不跳了好不好？”佐安卉轻轻地在柳以昕的脖颈旁呢喃。她关掉了很多理智，一时之间，竟然眷恋柳以昕在身旁的感觉起来。毕竟，是重生的女人，她很明白自己身体上的悸动是因为什么。
　　
　　“恩？”柳以昕不明就里，不晓得佐安卉打得什么主意，跳得好好的，怎么就不跳了呢。
　　
　　“我们逛逛校园不好吗？就我们两个人。”佐安卉轻巧地说道，好像和字句间暧昧暗示半毛钱关系都没有，只是纯粹地两人逛校园。可校园又有什么好逛的，佐安卉无非是想两个人独处罢了。连她自己都觉得这种邀请风骚地可怕。
　　
　　“这……跳完这曲吧。”柳以昕的脸上烧了一下，心跳突然漏了一拍。但残存的理智告诉她突然两人中途离去，还是太过引人注目，所以便侧脸对佐安卉说道。
　　
　　“好。”佐安卉微笑着不再多说，只是，笑容里有一种纠结惆怅的情绪。
　　
　　该与不该，往往只是一念之间。或许，这曲跳完，她就不想再逛校园了。
　　
　　一首舞曲说多了也不过几分钟的事情，柳以昕甚至还没细细品味，管弦乐的声音已经渐渐弱了下去。佐安卉的手也从自己的脖颈上移去，留下淡淡的余香。
　　
　　她们就这么面面相觑，尴尬在两人之间蔓延。好像是一夕欢愉之后的两个并不熟识的陌生人，对于疯狂的举动感到不解而羞涩。
　　
　　主持人执起了话筒：“大家的舞蹈简直让我心都醉了。想来谁是最出彩的一对，大家心中都已经有数了吧。不如，让我来公布答案吧。”
　　
　　灯光随之暗了下来，追光灯暗暗地准备起来在寻找着票数最高的那一堆。
　　
　　“柳以昕，你想听吗？”佐安卉笑得很深，让人看不透那带着笑意的眼睛背后写着怎样的情绪。
　　
　　“并没有很大的兴趣。”柳以昕诚实地摇了摇头，或许是自己和佐安卉，或许不是，但都不是她重视的东西。这本就是虚名，只不过有了佐安卉的出现和伴舞，舞会也比起从前来说，有了更多的意外和开心。
　　
　　“那我们一起逃吧？”佐安卉的眼睛晶晶亮起来。虽然没喝酒，却像是喝了陈年佳酿一样，佐安卉想做一场冲动的梦，一个留给自己，保存起来的美好的梦。
　　
　　“逃？”柳以昕愣了，没有跟上佐安卉那么跳跃的思维。光明正大的，逃什么呀？“我们……”
　　
　　柳以昕还没说完，佐安卉已经执起了她的手。
　　
　　“走！”逆着光线和人群，佐安卉和柳以昕像是两个淘气顽皮的孩子一样，逃也似的走出了偌大的会场。
　　
　　她不知道自己这么傻的行为来自何处，只当是从心上掠过的念头，偶然抓住罢了。
　　
　　“众望所归――噔噔噔噔！学生段票数最高的是蝉联冠军的柳以昕柳学姐和初中部的一位刚刚转来我们学校的女生――佐安卉！掌声送给她们！”主持人声情并茂地装出热情的语调，大声地朗诵出了两人的名字。
　　
　　可糗的是，追光灯在每个人的背影身上走过，却依旧没有找到刚才配合默契，那么合拍的两个人。当灯完全亮起来的时候，会场之上，哪还有两人的身影。
　　
　　“猪猪，那一对般配的小姑娘果然不见了呢。”就是刚才第一对上前跳舞的老师玩弄着另一位老师的手指，笑着对着她的耳朵耳语道。
　　
　　“那又怎样？”被叫猪猪的女老师也没有很大的反应，随意地说了一句。奇怪的是，却没有甩开那个女老师的手，任由她捣鼓自己的手指。
　　
　　“和我们很像啊！不是吗？”路菁菁笑了，似乎想起了什么，笑得很像一个天真无邪的孩子。
　　
　　“我不觉得。”朱颜挑了挑眉，本来冷若冰霜的脸上也带上了一丝笑意。
　　
　　可是，我觉得啊。
　　
　　路菁菁也不气，也不再搭话，心里却是欢喜的，要知道，傲娇的人就是这么口是心非。这么多年她早就习惯了。反正，自己就这么阴差阳错地勾搭上了这个冰山一样的女人，想来也是一件令人自豪的事情。
　　
　　不知道，那对可亲可爱又长得如此养眼的一对小朋友，现在是在校园里干什么呢？路菁菁忽然非常好奇。         




☆、第三十三章

　　
　　佐安卉抓着柳以昕的手闪进了夜幕之中的校园。昏暗的灯光下将两个年轻的身影拉的老长老长。柳以昕和佐安卉相差半个身形,看着盘着头发，落下几缕碎发，穿着白色裙装礼服,光洁着肩膀的佐安卉，感受着手中的温热,柳以昕的心跳不知为何地快了起来。
　　
　　等佐安卉感知到的时候,才发现自己握地有多紧，多结实。
　　
　　凉风拂面,幸得夜幕照顾，佐安卉才觉得自己没有那么丢脸，竟然一念之差就将柳以昕给拉了出来。本也就是一个突发的念头,这真拉出来了,佐安卉可就犯难了，不晓得跟柳以昕说些什么。
　　
　　佐安卉啊佐安卉，你的小心思就能长篇点吗？！让人家突然想点子，很难做的好不好啊！佐安卉在心里暗骂自己，可出来都出来了，没理由再来一句“不好意思，我们回去吧！”这种话。
　　
　　“咳咳……我……”佐安卉松开了柳以昕的手，发现自己的手心不知不觉间竟然出汗了，真是好丢人啊！她不好意思地笑笑，嫩红的小脸蛋，看起来就像是一颗诱人的苹果。
　　
　　“其实只是想走一走是不是？”柳以昕看着佐安卉支吾的样子，不算笃定却也挺胸有成竹地说道。
　　
　　真是讨厌！干嘛说穿！
　　
　　佐安卉愣了一下，脸就红了起来。果然，柳以昕还是直白地不可爱。“因为里面太闷了。”佐安卉本能地狡辩了一下，似乎这样，就不会让柳以昕看到自己内心真正的想法。
　　
　　“那就逛一会儿吧。”柳以昕巧笑地看着佐安卉，那张因为脸红而更加诱人的脸上闪烁着一种欲说还休的精光，柳以昕越看越觉得佐安卉有一种被人都没有的特殊的气质，而这种气质似乎和自己有关。
　　
　　因为学校悠久的历史，所以除了主要的道路比较宽敞之外，其他的路大多是林间小道，地上是碎石和砖块共同铺的路，两旁是高大挺拔的树木，隔几米会有一盏路灯。因为这一世，路灯还是不高的白炽灯，并不是上一世高好几米，光照范围很远的节能灯，所以，并不能看的太过真切。
　　
　　佐安卉很喜欢现下的这种感觉，特别地安宁静谧，所有人都在会场，没有看似同龄却明显小于自己的同伴。这让佐安卉不需要虚伪地带上一个幼稚的面具。有时候，虽然享受这个年龄带来的无拘无束，没心没肺，但相当多的时间里，佐安卉依旧觉得很累。
　　
　　或许没有人知道，佐安卉有多在意面对柳以昕时的自己。虽然不可言，但佐安卉也不知道自己在期待什么，总是隐隐地希冀着柳以昕能够懂自己，而不是像任何人那样包括父母，以为自己只是一个初中生，一个刚刚开始成长的孩子。
　　
　　可能，重生这个词，依旧和小说中写得有些出入吧。大概是自己没被开金手指的缘故，佐安卉市场这么自嘲。
　　
　　“佐妹妹为什么不想听结果呢？”走了几步，柳以昕笑着问道。
　　
　　“因为我已经知道结果了。”佐安卉踩着颜色一样的地砖，没有抬头，也不是很在意。她的语气比之平时要成熟一些，也冷淡一些。
　　
　　“哦？那你说是谁？”
　　
　　柳以昕也猜得到结果，但却没有佐安卉这么不屑的语气。虽然她对于这些虚名并不在意，但佐安卉的话听起来却更像是在嘲讽自己。很多时候，柳以昕都觉得佐安卉不像看起来那么小，总让人觉得她是一个有故事的人。
　　
　　佐安卉看着波澜不惊的柳以昕，心跳顿了顿。想起自己为何自己一时冲动将她拉出了会场，看来在上一世的爱人面前，即便是成熟的心智也不一定干不得出幼稚的事情来。
　　
　　“我悄悄告诉你。”
　　
　　佐安卉突然绽放了一个很烂漫的笑容，仅凭那个笑容就能让人沉溺进去。更何况，她还勾了勾手指，在这个旁若无人的情况下，却要贴着柳以昕的耳朵说悄悄话。明明是那么蹊跷的事情，柳以昕却像是被勾了魂一样，按着佐安卉的指示做到。
　　
　　当佐安卉口中温热的气息喷涂到柳以昕的耳畔时，一阵酥麻从柳以昕后脑勺麻到了全身。
　　
　　“是我们……你信不信，恩？”当佐安卉不经意地发散出诱惑的信号时，柳以昕如同是被定了神一样，反应不过来了。
　　
　　想来也是，经过电视电影磨练的佐安卉，举手投足都是一种最极致的美，更何况是放在这个还未开化的年代，对着的是还没谈过恋爱的柳以昕。一瞬间，年轻的荷尔蒙就被佐安卉的一句话一个动作给点燃了。
　　
　　如果说在换衣室时，会场跳舞时都是一种不刻意经历的悸动，那么现在就是佐安卉制造的一个迷宫，柳以昕想要走出来可就不那么容易了。她的背挺得僵直，脖颈上不由自主地跳起小疙瘩，更可怕的是，佐安卉离得太近了，那熟悉而变浓的气息不动声色地扑鼻而来。柳以昕觉得似乎连点头都能听得见骨骼“咯吱咯吱”的声音。
　　
　　被佐安卉这么一弄，柳以昕想要稍微拉离一些距离，这样的接近，让她觉得颇为尴尬。可僵硬的身体忽然无法平衡，高跟鞋的鞋后跟被地上的碎石搁了一下，敏锐的运动神经让她瞬间伸出手，身体条件反射地揽住了佐安卉的腰肢，想要保持住自己的身体。
　　
　　“嗷！”
　　
　　虽然没摔倒，但柳以昕第一次这么丢人地后背撞上了电灯柱子。她没金钟罩铁布衫，再加上，拉了佐安卉一把，结果她柔柔弱弱的一点支撑力都没有，还压在了自己身上，这后背刚刚才酥麻了一下，现在可是真的麻到了。
　　
　　“怎么样？柳以昕！”佐安卉可料到这一茬，急忙扶住了柳以昕的双臂问道。看着柳以昕紧皱的眉头和呼气的嘴，佐安卉心无端地揪了一下。
　　
　　“……应该，没事。”柳以昕呲了呲牙，这一撞虽然疼，但也不至于疼到出事的地步。背靠着电灯柱的柳以昕还揽着佐安卉的腰不自知。
　　
　　因为是突发事件下的动作，柳以昕箍着佐安卉的腰很紧，下腹完完全全地贴在了一起。佐安卉也是本能的动作，双手撑在了柳以昕的肩膀上。这一幕，怎么看，怎么像是言情剧中的经典场景。不打个啵都对不起各位电视观众。
　　
　　可惜的是，柳以昕不是言情小说中放浪专骗小妹妹的公子哥儿，当她发现这一暧昧的距离，甚至比今天在换衣室还要挨得近，还要接触深的时候，她的手立马松开了。
　　
　　“咳，对不起。”柳以昕很少犯错误，所以很少说“对不起”，可自从遇见佐安卉之后，不是她对自己说，就是自己对她说，还都是介于吃豆腐和被吃豆腐之间的事情，这让很洁身自好的柳以昕都觉得十分异常。
　　
　　“你……”
　　
　　让柳以昕奇怪的是，佐安卉并没有起身，还是压在自己的身上。因为撞上之后，柳以昕的右脚抵住了电灯柱，所以，这稳定的三角形让佐安卉整个人的重量都压上去也没觉得太过负重。可是，自己已经松开手了啊，为什么，佐安卉还不赶紧下来？难道不知道，这样贴着，非常不妥当吗？
　　
　　佐安卉有些失落柳以昕的手从自己的腰肢上滑落，这种失落来的很莫名。有时候她会想，如果放在上一世那个精明的女人身上，这种小小的暗示就能点燃最激情的火花，而这一世的柳以昕却不解风情。但同样的，上一世的柳以昕也绝不会和自己玩这种暧昧的游戏，因为她的世界里只有我的，和即将成为我的。根本不会允许自己看上的东西或人反悔离开。
　　
　　佐安卉有些不知名的情绪在酝酿，有些控制不住的心态夹杂着善意的，阴暗的，全都挤在胸口似乎要爆烈出来一样。
　　
　　上一世，自己几乎所有的第一次都给了柳以昕，那么这一世呢？可否占有一些？虽然想法来的不合时宜，但佐安卉却无法压低这种并不善良的念头。
　　
　　“柳以昕，你的初吻还在吗？”她看着并没有推开自己，却恁的红了双颊的柳以昕问道。
　　
　　“啊？”这让她怎么回答。这么私人的问题，佐妹妹怎么会好意思就这样子问出来了，而且两人现在的状态，提这样的问题，不会显得很色/情吗？
　　
　　“那让我猜猜看？”佐安卉知道柳以昕不会马上回答自己，如果这个女人这么简单就被问出来，就不是柳家的种了。
　　
　　“不在了？”佐安卉伸出手指，从柳以昕那薄情却娇艳的唇上划过，沾染了粉嫩色的唇彩，带着深意地说道。
　　
　　这个动作，含着春/情，太勾人了。
　　
　　柳以昕觉得仿佛是一道电流闪过了自己的脑门，佐妹妹这是怎么了？被换衣室的事情刺激到了吗？可为什么，柳以昕总觉得此时此刻的佐安卉像是变了一个人一样，有一种让人难以拒绝的气场，连自己都不得不跟着她的思路走。
　　
　　“还在？”佐安卉没有管柳以昕诧异几乎到咋舌的神态，放在自己的唇上轻轻碰了一下。眼睛反而没有直视着柳以昕，只是管着自己在猜的谜题，仿佛并不知道自己的动作有多魅惑，有多让人气血不定。
　　
　　佐安卉低垂下眼帘，那姣好的面容，白皙粉嫩的肌肤，如祸水般让人移不开的气质，魅惑而旖旎的举动硬是让柳以昕这同为女子的人都惊呼心脏吃不消。
　　
　　如果这一刻，柳以昕还不懂佐安卉的心思的话那就真的太不解风情了。可偏偏就是懂了，柳以昕竟然也没有生出一丝要把佐安卉推开的念头。                    





☆、第三十四章

　　
　　佐安卉看着无措的柳以昕,甚得自己心意。也不知道是不是恶趣味，上一世被“欺压”地无法抬头做人，这一世调戏着还算年轻的柳以昕,有一种爆棚的满足感。
　　
　　佐安卉的身体依旧没有离开柳以昕的身体，像是毫无自知一样问道：“这个问题有这么难吗？”初露妖媚的佐安卉,眼里的防备淡去了一些,多的是完全不知适可而止的靠近。
　　
　　佐妹妹，这是在玩火知道吗？柳姐姐可是心中有小恶魔的人,你要是再这么不遗余力地去唤醒的话，后果可不是你能担待的咯！
　　
　　“这是……一个很私人的问题。”
　　
　　柳以昕的喉咙十分干涩，张嘴却发现,差点能喷出火来。她的眼神离不开佐安卉的嘴唇,明知这样盯着看，实在有失礼数，而且登徒子地很。可这目光竟然完全无法偏离，像是中了邪一样，脑海中尽是一片旖旎的粉红色。
　　
　　“恩，你不说？”佐安卉好像没有很惊讶柳以昕的反应。“你就是不说我也有办法知道……”突然，她的脸上升腾起可疑的红云，就这么嘻嘻地笑了起来。那笑容就像一只小鸟一样，飞入柳以昕的心里，那么美，那么媚，生生地要把人的魂魄给勾走。
　　
　　“什么？”柳以昕未曾听明白佐安卉的小声呢喃，只觉得事情的走向已经不是自己能控制的了。
　　
　　佐安卉的呼吸凝滞了一下，她有一种很不安的预感，凑下去就会改变所有所有曾经的坚持。可是，心里的悸动打乱了她原本的思绪。那双薄唇，微撅着，像是在邀请自己品尝一样，佐安卉的瞳孔变得深邃，那就疯狂一次吧！
　　
　　“试试就知道了。如果你是第一次，那我们交换……”
　　
　　佐安卉凑近柳以昕的脸庞，她的咬字很巧妙，饶是未经人事的柳以昕都觉得脸上火辣辣地烧着。字面上的意思早就抵不过如此的靠近，再靠近一点，双唇就要碰在一起了。柳以昕哪还有思绪去考虑佐安卉所说的意思。
　　
　　“试试？交换？”柳以昕轻声重复了一遍。那抿着的嘴，在路灯之下闪亮亮的，似乎更增添了夜色的温柔，让人心头发痒，止不住想要怜爱一番。
　　
　　“如果不是，那就送我别的第一次。如何？”佐安卉微微皱起眉头，指腹拂过柳以昕的双唇，似痛苦似享受，感受着柳以昕不闪躲却微微颤抖的频率，心中只有一个声音，那就是将自己的唇印上去，疯狂一回，任性一回。
　　
　　柳以昕回答不出来了，此刻的佐安卉就像是一个不求得想要的就不罢休的女人，气场强大的她根本跟不上她的思路。柳以昕觉得自己的灵魂有那么一部分完全卷入了佐安卉制造的漩涡之中，强有力的吸引，让自己怎么也挣扎不开，就像是中了邪一样。
　　
　　顺着指腹的痕迹，当佐安卉娇嫩的唇柔柔地碰触到柳以昕的时候，两人的身体都一瞬间变得紧绷了起来。柳以昕浑身不可遏止地战栗了一下，如同一道猛烈的电流从身体里游走过一遍，那种酥麻的感觉，让她觉得陌生又兴奋。她实在不明白，自己的身体为什么会有这样的反应。
　　
　　明明不是第一次亲吻柳以昕，可佐安卉为什么也有一种紧张忐忑的情绪在里面。她的手攥着，捏的掌心通红。可她所有的细胞都在感受这一次，或许也是唯一一次的美好。
　　
　　柳以昕好像料到了，又好像从未想到，佐安卉会做出这么惊世骇俗的举动来。最起码对目前的她来说是震撼心灵的。可是，如此亲密的接触，柳以昕并没有任何的反感，反而，女生的唇绵绵柔柔的，就像是棉花糖一样，带着香浓的甜，温柔，绵长，直落人心。
　　
　　唇畔的摩挲，缓慢而动/情，那专注仿佛都能感受到彼此双唇的纹路一般。
　　
　　佐安卉偷偷睁开眼睛，看着呆愣的柳以昕。她见柳以昕没有推开也没有更深入的反应，心中是欣喜的。看来，这一世的柳以昕真的还未开过窍，那傻傻愣愣的模样，她从未见过，上一世的柳以昕总是一副冷漠疏离的模样，连接吻的时候都不太能感觉到炽热的温度。
　　
　　但奇怪的是，却是这样似乎不太适应的柳以昕更能弹拨到内心最柔软的那根弦。
　　
　　吻上的一刹那，佐安卉就知道，那种眷恋的感觉其实并没有消失，而是埋进了心底的最深处。佐安卉也分不清现在到底是复仇的心态，还是早已沉沦其中。
　　
　　熟悉的气息逗弄着佐安卉，让她忍不住伸出了小巧灵活的丁香，湿滑炽热的触碰，轻轻地舔湿了柳以昕的薄唇，然后慢慢地吸吮起来。
　　
　　这一世的柳以昕何曾经历过这么挑/逗的吻，本就是第一次，还碰上了拥有上一世记忆的佐安卉，这样的磨蹭让她屏住了呼吸，身体也慢慢地软了下来。她不由自主地双手环上了佐安卉，本能带领着思维，理智被消灭在最角落的地方。
　　
　　没有对错，没有束缚，只有互相取暖依偎的悸动。
　　
　　佐安卉放慢了步骤，游走在柳以昕的唇线之间，然后小心翼翼地顶开了柳以昕的牙关，虽然柳以昕阻挡了一下，但在佐安卉温柔的舔舐下也放下了防备，最终由着佐安卉的香舌滑入自己的口腔之中。
　　
　　那种陌生的兴奋立刻升级了。
　　
　　佐安卉熟悉里面的风景，可这一世柳以昕却是第一次让人闯入如此私/密的地方。脑海中无法克制地想象着佐安卉刚才诱人魅惑的模样，脸上便更加火热了。
　　
　　一想到这是柳以昕的初吻，佐安卉就有一种报复的快/感和一种莫名的激动。可为什么是报复，自己还如此乐在其中，甚至放缓了所有的步调，只为了让柳以昕不要感觉难受呢？
　　
　　佐安卉没有空去理清自己的思路，因为浅薄的思绪已经被汹涌的感情大海淹没，下一秒她也沉醉在了其中。                    




☆、第三十五章

　　
　　大概真的是不爱运动的缘故,佐安卉感觉这一场法式热吻之后，自己竟然有一种窒息的感觉，喘了半天,心跳还徘徊在超标的边缘。而反观柳以昕，运动健将的运动神经就是比较好,虽然也喘了几下,但很明显，已经渐渐恢复了过来。
　　
　　比起佐安卉来,好像被吻的那个人是她一样，这多少让佐安卉有点下不来台。
　　
　　柳以昕鼻尖还缠绕着佐安卉特别的体香，但她还是很快反应了过来。如此看来,骨子里攻的气质,依旧没有被灵魂成熟的佐安卉给彻底压制住。佐安卉下意识地抬头，对上柳以昕含着深意的眼睛。却不想，柳以昕居然伸出青葱一样的手指，肆意地笑着揩去了自己唇边的液体，然后从身上拿出纸巾。
　　
　　刻意被放缓的举动就像是一个点穴的过程，佐安卉几乎一动都不动地等柳以昕做完这个举动。不晓得为什么，她总觉得这个举动比起接吻还要让人害臊，就像是偷腥的猫忘记打理自己的嘴角，留下了犯罪的证据一样，让人不禁红了双颊。
　　
　　“那你猜出来了吗？”柳以昕巧笑问道。
　　
　　“我猜……不是。”佐安卉也不知怎的，开口就是违心的话。明明就知道柳以昕这个舌头如此灵活的女人，这么僵硬定是初吻，可鬼使神差地竟然当着她的面儿说出了不符合逻辑的话。
　　
　　她可不想说，自己是想要骗柳以昕另外的“第一次”呢！一点都不是！
　　
　　“哦，这样啊……”柳以昕皱了皱眉头，似乎在想什么难题。“没想到，佐妹妹这么想要我其他的‘第一次’啊！”忽然，柳以昕不留情面地戳穿了佐安卉的小算盘。嘴角挑了起来，笑得很开心，但看在佐安卉会眼里，却是灼人的温度，犹如三昧真火在燃烧一般。
　　
　　混蛋！说出来干嘛！有意思吗？有意思吗？
　　
　　佐安卉讨厌此刻又变得强势的柳以昕，刚才明明挺好的，是自己主动，作为一个攻的气场压倒了这个初露女王气质的女人，怎么一说话，就被反转了呢？
　　
　　可是，佐安卉却没有发现，自己的心态竟然已经转变地如此不一样。几天之前还发誓和柳以昕保持距离，现在却在抱怨她看穿自己想要更加靠近的心思。是不是有点口是心非呢？
　　
　　“你这么说就是我猜对的意思咯？”佐安卉伪装出理直气壮的样子，却一眼就被看穿了她眼里的心虚。
　　
　　“既然你有所图，那就顺着你的思路走好了。”柳以昕微笑了起来，虽然佐安卉看起来有些小聪明，又有些小糊涂，她不晓得佐安卉是否真的有所图，但对于她想要的，自己也未尝不想给予。
　　
　　柳以昕那深邃清丽的眼睛似乎能够看穿佐安卉的所有小心思，可这双眼睛又是否能够看穿她想爱却不敢爱的揪心呢？
　　
　　“喂喂喂，什么叫我有所图啊！我图什么啊我？”佐安卉死不认账了，她最讨厌就是柳以昕一副胸有成竹，拿捏得当，什么都在她控制下的感觉了。这样，总显得自己很笨。多讨厌啊！
　　
　　“图我的‘第一次’啊！”柳以昕似乎铁了心了要配合佐安卉的说法，适应功力好的惊人，仿佛刚刚那个带着羞涩，和佐安卉热吻的女生不是她一样。
　　
　　……
　　
　　佐安卉消化不良，觉得自己的思维够跳跃了，没想到碰上一个开火箭的。以彼之道还施彼身，柳以昕的咬字让佐安卉的脸“嘭”地亮红了起来。
　　
　　“先，先欠着，我想到了再要！”佐安卉瞪了柳以昕一眼，傲娇地仰起头，推开了柳以昕的双臂，心脏因为柳以昕的话跳得不太规律，再不拉开些距离，她怕自己要心肌梗塞。
　　
　　“好。”有些人把假话当真话说，而有些人却把真话当假话讲。柳以昕回了一个单字，听不出她语气里究竟是戏谑还是认真。
　　
　　不过她知道，这一天之后，她和佐安卉的关系便再不是以前那样纯洁的友谊了。或许多了一点什么说不清道不明的东西。虽然不可否认，她对佐安卉有和别人不一样的情绪，但对于这个年龄又向来骄傲的柳以昕来说，这种情绪非常陌生，她也抓不准，吃不透。
　　
　　或许，哪一天，她会挑明，但绝对，不是今天。
　　
　　“夜里很冷，我们还是回去吧。”炽热过后，凉风袭来总是觉得特别地冷，佐安卉光洁的肩膀上都浮起了小疙瘩。她看了一眼不知道是在跟谁生气的佐安卉，轻笑着说道。
　　
　　“哦……”佐安卉还没从自己失败的半扑倒的懊恼之中走出来，听到柳以昕的话也只是机械地回答了一个字，等到柳以昕牵起她的手时，佐安卉才如梦初醒。
　　
　　这是在一起的节奏吗！怎么八字还没一撇儿，小手儿就牵起来了呢！
　　
　　柳以昕的手指骨节分明，白皙修长，缠绕上佐安卉的时候，略显得冰凉，但握得很紧，没有佐安卉挣脱开的余地。上一世，佐安卉没有这样握过柳以昕的手，因为她总觉得幼稚，所以，这种感觉，十分地陌生。
　　
　　或许她只是想要领着自己，可这个解释，佐安卉却连自己都说服不了自己。可能怎么办呢？和一个手劲大的人执拗，非要脱臼了不可。佐安卉才不会说，这样牵着，其实挺舒服的。
　　
　　柳以昕本能的举动让她自己都惊讶，惊讶于对任何人都奏效的洁癖一而再再而三地因为佐安卉而失效，惊讶于自己会想要呵护佐安卉的心一天比一天浓重。她就好像一朵美丽的罂粟，令人致命地上瘾。
　　
　　她们相顾无言地回到换衣室，也不知道是激情褪去之后的尴尬还是缺乏建设性的话题。佐安卉有时候会偷瞄柳以昕，却发现她也在看着自己，一来二去，还是面子比较薄的佐安卉放弃了这个有爱的举动。
　　
　　她们提前退场，而舞会却因为两人的消失，不得不将第二名提了上来。再加上老师讲话，学生狂欢，没个个把小时，估计结束不了。佐安卉也乐得清静，谁让学校的换衣室和游泳馆的一样，连个遮羞布都没有，赤/裸裸地相对，还真是让佐安卉有点不好意思。
　　
　　“那个，你要不……”佐安卉戳了戳门口，对柳以昕说道。
　　
　　对别人她还能不动声色地脱个精光然后迅速换上平日里的校服，可是对着刚刚才激情热吻过的柳以昕，这样真的好吗！还是赶出场比较妥当吧？
　　
　　“要不怎样？”柳以昕看着佐安卉，摆出不解的欠扁模样。
　　
　　装傻个屁啊你！佐安卉就不信柳以昕不懂自己的意思，可是真要从自己口里说出“我要换衣服麻烦你回避一下”就又好像间接承认了自己对她有非分之想一样，佐安卉心里有一万头草泥马奔涌而过，一时之间，脸都紫了。
　　
　　“我要换衣服。要不……”佐安卉咬着牙齿，看起来含羞的样子非常可爱。
　　
　　“恩？要不怎样啊？”柳以昕摊手，继续问道！
　　
　　不识抬举的混蛋！佐安卉也不想想刚才是谁主动的，现在又在这边纠结万分。突然，一股力量涌上她的脑门。
　　
　　“就是让你进来一下啊！”佐安卉本想说“出去”，脑子一热，就说成“进来”，等她听到自己的声音回荡在换衣室里的时候。一瞬间，脸蛋儿就跟西红柿一样，红得可离谱了。
　　
　　连柳以昕都吓了一跳，乖乖，这是有多奔放啊！让自己进来一下？怎么进来，和头先那一幕一样的进来吗？可别怪柳以昕想歪了，是个人都能想歪啊！
　　
　　“不是不是！”佐安卉头摇的比吃了摇头丸还快，拼命地摆手，真想一巴掌扇死自己这张动作不协调的嘴巴。“我说的是要不你出去一下！不是进来！”佐安卉扶额，急得额头上都冒出汗来了。她都没想到，自己的舌头能打结到这个程度。
　　
　　“那我到底是进来呢？还是出去啊？”柳以昕看着佐安卉涨红的脸，憋着笑，差一点就要破功大笑起来，她没想到的是，逗弄佐安卉都不用自己动手，她自个儿就能把自个儿给撂下。
　　
　　“当然是出去！”佐安卉低吼了一声，却气得那个叫肺炸，一边气自己不中用，一边又气柳以昕这个装傻的混蛋。
　　
　　自己怎么就当机了呢，当机也挑的特别不是时候，偏偏是那么多暧昧的事情发生之后，就好像自己有多渴望似的。
　　
　　有吗？有吗？有吗？！如果有弹幕，一定是无数条用咆哮口吻写着的话从她面前飘过。
　　
　　“我们都是女生，佐妹妹何必这么害羞啊？”柳以昕坏坏地问道，一副犹如清纯的小雏菊一样。
　　
　　……
　　
　　佐安卉绝望了，柳以昕这个渣真的是不调/戏会死！       



☆、第三十六章

　　
　　佐安卉一计不成,再生一计。柳以昕总不会软硬不吃到这种地步，难道非得赤/裸相对才肯罢休啊！想想柳以昕也不至于变态到如此的地步。也还好她反应地快，装的了女王,卖得了萌，否则还真无法和柳以昕这种人抗衡。
　　
　　“好嘛！我说错了！你就出去一下好不好啊？”
　　
　　果然,柳以昕看到佐安卉拉着自己的小手左右摇晃的时候,微微动摇了。她本就不是打着非看不可的念头，只不过喜欢看佐安卉吃瘪时的小窘迫,和她本身散发的妖媚气质十分迥异，虽说违和，却违和地很可爱。
　　
　　如果上一世的佐安卉知道撒娇这招有用的话,估计会给以死相逼的自己一个霹雳掌。连她自己都不知道,原来向来被视作女王的身上也有小孩子的心性。大概真的是融入这个年龄，变得有些呆萌了吧。
　　
　　柳以昕按住佐安卉还在继续摇摆的手，总算是放过一吻之后，脑袋不清的佐安卉了。只是，看到自己摇头之后，脸都绿了的佐安卉，柳以昕眼睛里的笑意怎么都止不住，就快要憋不住了。
　　
　　“跟你开玩笑的。你快换吧。”柳以昕见佐安卉已经到了爆炸的边缘，便见好就收，对佐安卉笑着说道。心里虽然痒痒的，但她还真做不出故意吃豆腐这种事情。
　　
　　柳以昕漫步到换衣室前排之后，佐安卉便松了一口气。
　　
　　让她在万千人面前唱歌跳舞都没在柳以昕面前换衣服来的亚历山大。虽然上一世，两人床单都快滚破了，但这一世，佐安卉就是不知道自己矜持个什么劲儿，总觉得看了身子，就要委身于柳以昕了一样，十足地封建主义腐朽思想。
　　
　　“你换好了叫我。”柳以昕对着里面的佐安卉喊了一句。
　　
　　这一声喊吓得还沉浸在为什么两世有如此差别的佐安卉打了一个机灵。急忙钻出头来看了看，柳以昕没什么其他动作。心想着，自己是不是把她想的太猥琐了，要知道，这么清傲的人可做不出偷窥这种事情来。
　　
　　说真的，即便是穿惯了礼服的佐安卉还是觉得这种服装要是一直穿着，真是非人哉。佐安卉从后面有些吃力地解开了绳子和扣子，一件白色礼服应声落地。脱下小可爱之后，佐安卉从柜子里拿出了平日里穿的文胸，衣服和鞋子换了起来。
　　
　　“吱吱！”一个声音清脆地响起。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　佐安卉双眼聚焦到自己放置在一旁的高跟鞋旁居然出现了一只肥的不成样子的耗子。她虽然不像怕昆虫一样那么害怕哺乳动物，但是这只老鼠也太胖了吧，吃什么长得跟上一世吃了激素的鸡一样，胖的都没边了，而且还出现地这么突然，圆溜溜的眼睛居然不怕生，看着一丝/不挂的佐安卉，敢情是在吃豆腐吗？！
　　
　　听到尖叫声的柳以昕，停顿了一下，这么快就换好了啊？有够神速的。“换好了？”
　　
　　“没……没有！”佐安卉看着老鼠不动，松了一口气，打算在电光火石之间先把自己的衣服给穿上。对着外面的柳以昕答了一句，狠狠地瞪了一眼那只老鼠。
　　
　　估计是被眼神挑衅了，佐安卉还没把文胸穿上，映入眼帘的便是那似乎豆腐吃够了开始玩捉迷藏的老鼠，挪动着肥硕身体，居然非常灵巧地从眼前一闪而过，往自己的方向奔去。
　　
　　“呃……”佐安卉无奈了，胖鼠它爹是李刚吗？怎么会不怕人还往前凑呢！现在老鼠都这么嚣张。可嚣张归嚣张，佐安卉还真的没辙。毕竟这么横冲直撞的，是个人都觉得需要尖叫一下。
　　
　　“啊！！！”第二声尖叫从佐安卉的嘴里吼了出来，呈现着分贝递增的趋势。
　　
　　听到尖叫声的柳以昕额头上三根黑线。这是玩狼来了的游戏吗？换衣服居然还需要用到嘴！不过柳以昕还是不放心，又问了一句。这下回答她的是佐安卉带着些许颤抖的声音。
　　
　　“救~~~~命~~~~啊~~~~”
　　
　　那只可恶的老鼠像是找不到方向一样，到处乱窜，佐安卉就像是被点了火了一样，也跟着上下跳动。衣服被挡在胸前，可□只有一条小内内啊，这蹦Q的功夫，绝对要亮瞎柳以昕的双眼。
　　
　　佐安卉跟跳棋一样，噔噔噔就跳到了柳以昕的身侧，抱了个满怀。见过老鼠，没见过不怕人的老鼠！佐安卉觉得，要是被这只胖鼠咬上一口，伤口不比狗咬伤的来的轻！
　　
　　柳以昕下意识地揽住佐安卉的后背，触摸到那光洁的皮肤时，柳以昕的心跳漏了一拍。不过，此刻千钧一发，她也顾不上手上的触感，重重地踢了踢换衣室柜子前的椅子，木桩子拍着地板发出响声。胖鼠环顾了一下，似乎知道柳以昕不好惹，灰溜溜地闪进了柜子与柜子之间的缝隙之中。
　　
　　“好啦！它跑了！”柳以昕看了一眼，确定小家伙是逃跑了便拍了拍佐安卉的背，看她还皱着眉头闭着眼睛，就差身子挂在自己身上了，真是一阵无语。看来佐安卉害怕的东西除了昆虫还要加上老鼠这个物种。
　　
　　“你骗我！”佐安卉不信，耳边像是还有“吱吱”的声音，都不知道是耳鸣还是心理作用。佐安卉白皙修长的腿缠上柳以昕的腿，那亲密的接触显得格外地暧昧。过分的是，她还往前顶了一下，这一下让柳以昕本来还未注意到的感觉一下子明显了起来。
　　
　　虽说佐安卉的小山包发育地还不算完全，但到底是裸着，而且自己的礼服也不是严实的风格，这一顶，四块海绵体相撞，可想而知，是怎样地壮观啊！
　　
　　柳以昕有那么一刻出现被闪电击中了的感觉，她无法忽视佐安卉的动作，更无法忽视无心插柳柳成荫带来的感受。佐安卉也没注意自己环抱着的位置，对着柳以昕那晶莹剔透的耳垂就是一阵吹气，惹得柳以昕全身都酥麻了起来，不自觉地弓起了腰身，将佐安卉更往自己怀里带了一点。
　　
　　“真的走了，不信你自己看？”柳以昕磨不过佐安卉，身体也有些不受控制起来。在完全失控之前，柳以昕还是打算好好进行约束。
　　
　　“真的走了吗？”
　　
　　佐安卉将信将疑的回头，发现哪还有胖鼠的影子，这才松了一口气。低垂下眼帘却发现，自己居然这么赤/裸裸地贴着柳以昕，那两点需要被马赛克的地方，居然陷入了肉体之中。
　　
　　天呐！节操碎一地了啊！佐安卉，你的高贵冷艳呢？！被那只胖鼠吃了吗？
　　
　　佐安卉的脸就像被战士们的鲜血染红了的红领巾一样让人不忍直视。佐安卉急忙把勾着柳以昕的腿放下来，可自己上半身可是只有一件校服勉勉强强遮着呀，要是离开了柳以昕肉体的庇护，不是要彻底见光了？
　　
　　佐安卉心里打着鼓点，也不是没给柳以昕看过，可是那是上一世啊！她无法将柳以昕当成那个人，然后自然而然地裸/露。
　　
　　“那我先出去了，你快换！”柳以昕的头脑有些发热，这下也不敢和佐安卉继续开玩笑了。一旦超过某个可以控制的界限，柳以昕就有些担心自己接下来的行为会不听使唤。
　　
　　佐安卉心里给识趣的柳以昕默默点了个赞，不过，心里也不知道为什么，略有些失落。好像这么安分守己的柳以昕也并不是自己渴望的那样。
　　
　　或许是这样的心态遭天谴了，佐安卉的厄运完全没有结束。
　　
　　柳以昕刚想放开手的时候，换衣室里进来了三个从舞会上早退的女生走了进来，看到两人这样抱着之后，无一不发出了惊呼声，但看到是柳以昕之后，又把惊呼声的后半截给活生生地咽了下去。
　　
　　不知道是谁那么不长脑子地接了一句：“你们继续。”然后三个人灰溜溜地走到了里面。
　　
　　佐安卉横了柳以昕一眼，横的她莫名其妙。不过柳以昕眼里的话佐安卉也看懂了，就是看懂了，她才更加生气。那不就是在说“反正我毕业了，大家说什么我也听不到了”的得瑟样儿。
　　
　　佐安卉从柳以昕的身上下来，拿了衣服遮着自己的上半身，下半身凉飕飕的。耳边还不时传来里面换衣服的三个女生的窃窃私语。
　　
　　“柳学姐果然抛弃薛香怡了，这个转校生好厉害啊！”
　　
　　“长得好看呗！”
　　
　　“你们说轻点，人家还在外面呢！听见了可不好。”
　　
　　……
　　
　　佐安卉气得都快抖起来，敢情自己是拆了官配是吧，这么嘀嘀咕咕的，说的震天响，听不见那还不耳聋耳鸣。她几乎能够想象，靠着这三个大喇叭，下周一就能成为柳以昕粉丝团的众矢之的。女神有女朋友倒没关系，关键是女神有女朋友还毕业了，自己还不被妒火烧死才怪呢！
　　
　　然后这厢，柳以昕虽说有些不好意思，但也一动不动地看着自己，那打量的眼神虽然说不上猥琐，可是从下至上地扫了一遍，佐安卉总感觉自己被看穿了。进退不能的她，只想找个地洞，现在就把自己给埋进去了的好。
　　
　　夺了一个吻，却没想到因此失了身！真是亏大了啊！
　　
　　“咳咳……”柳以昕脖子上也浮起了一层可疑的红云。
　　
　　不得不说，身体比例这么好的女生柳以昕还真的没见过，连自己都有些自愧不如。如果不是那三个女生突然闯入，她还真的不确定，看到这样的佐安卉，她还是否能够克制住内心别样的冲动。



☆、第三十七章

　　
　　佐安卉娇嫩的皮肤手感比自己的都还胜上一些,背上清奇的骨骼，迷人的蝴蝶骨在激动的时候，微微展开了翅膀,还有那弹性的小玉兔……柳以昕都不知道自己是不是病了，居然脑海中会开始不断地回忆刚才所带来的视觉,触觉的冲击。
　　
　　两人因为刚才一系列的事情都如同做了一个春/梦一样,心动却又尴尬异常。特别是佐安卉，都不知道自己是怎么回到家中的。
　　
　　躺在自家的小床上,翻来覆去，辗转反侧，就是睡不着觉。柳以昕的一举一动都很吸引人,即便还未曾褪去二十岁的青涩。可是再吸引人,自己都不能再弥足深陷了对不对？佐安卉冷静下来之后，便觉得自己今天的行为就像是着了魔一般不可思议。
　　
　　她抽了抽枕头塞紧自己的颈部，然后双腿夹住了被子，看着乌黑的天花板发呆。想来想去，居然还是柳以昕的事情。
　　
　　佐安卉本来只不过是怀疑，现在则是确定了。柳以昕出国的那几年，一定发生了什么大的事情，才会让她的性格扭曲成了自己后来见着的模样，那么冷漠无情，又难以伺候，像只高贵冷艳的玫瑰花。
　　
　　不过，佐安卉一想到柳以昕马上就要出国了，就开始心烦意乱起来。也不知道是在可惜她的性格将要发生惊天大逆转，还是纯粹只是在烦躁马上就要面临离别。
　　
　　柳以昕现在看来还是挺萌的啊！
　　
　　佐安卉，打住！你忘记自己是怎么死了的吗？你忘记人家摔支票的时候是多么地无情了吗？该不会好了伤疤忘了痛吧？
　　
　　她知道，柳以昕就像是冰淇淋，尝到了甜头，便想要多吃几口。即使今天的事情超出了自己的预料，心中的悸动掩盖过了上一世所受到的折磨，佐安卉依旧觉得在边缘拉回自己的理智才是最正确的事情。
　　
　　佐安卉脑海里两个小人在打架，也不清楚什么时候迷迷糊糊睡着了，只觉得梦里柳以昕都不放过自己，在眼前拂也拂不去。佐安卉烦躁至极便怒吼了一声，于是，梦也就醒了。她睁开眼睛，原以为自己并未睡多长时间，竟然也已经天亮了。
　　
　　拖着疲惫不堪的身躯，背上中国式的书包，压得脊椎都疼起来的佐安卉随便吃了几口早饭，便上学去了。奇怪的是窦萍没出现在早自习上，难不成是因为昨晚的事情，还没恢复过来？佐安卉满头雾水，毕竟被这样的事情打倒太不像窦萍的杂草性格了。
　　
　　因为星期天的舞会，HIGH过头的学生连同老师都无精打采的。上面教课教的漏洞百出，下面听课听得哈欠连天。而佐安卉和柳以昕的惊艳一舞还没有从热度榜上掉下来，上课的时候，佐安卉都能听到后排指指点点的声音。
　　
　　还好她心脏大，也不当回事儿。要知道，换衣室里的事情要是传出去，自己还不知道要被口头转发几万次呢！佐安卉累极了也趴在桌子上假寐。想着一会儿下课是不是该去看看窦萍。又想到柳以昕已经不在这个学校了，有些莫名地失落，连同外面的鸟叫都觉得特别难听。
　　
　　白云过隙，还算蓝的天空折射着太阳的光芒，打在长满爬山虎的斑驳墙壁上，有一种久远的年代感。连窗户的窗棂都还是老旧的木头做的，不像上一世清一色的塑料防水材料。老灵魂总是更加念旧一些，她有些怀疑，自己是不是还在对柳以昕念念不忘？而内心直觉的答案，让她很是慌张。
　　
　　无精打采了一个上午，一个人吃完饭的佐安卉莫名其妙地站在那幢已经空了高三教学楼下面，呆呆地看着上面也不晓得在望什么。浑身热热地，但迎风又觉得冷冷的，佐安卉都不知道自己这是怎么了。
　　
　　希望看到熟悉的倩影吗？
　　
　　柳以昕在的时候，佐安卉连偶遇都不会主动打个招呼，不在了，竟然也会升起这种惆怅的情绪，真的连她自己都觉得矫情。
　　
　　“佐安卉！”一个声音打破了佐安卉的遐想，从背后传来，带着惯有的高傲和嚣张，听起来有些不可一世。
　　
　　“嗯？薛同学啊。”佐安卉愣了愣，看到是薛香怡之后才露出虚伪的笑容来。薛香怡也不知道叫住自己做什么，如果是因为柳以昕走了就来找自己的茬，动作也忒迅速了点。
　　
　　但是，薛香怡接下来的话却让佐安卉有些惊讶。
　　
　　“我问你个事情。”薛香怡别开视线，也不知道是在别扭什么，对着佐安卉说道。
　　
　　“啊？你问。”佐安卉也只能见招拆招，环顾了一下四周，发现没有以前那总黏在一起的小姐妹，佐安卉排除了要把自己撂在这里的可能性。
　　
　　“那个……”薛香怡双手环胸，踱了几步，略有些支支吾吾地问道：“窦萍今天没来上课？”
　　
　　“哦，是啊！”佐安卉也不知道薛香怡安的是什么心，但以她三十岁接触无数百合的钻石心来看，这姑娘该不会和窦萍相爱想杀了吧？似乎，这个问题让人有点嗅到JQ的味道啊！
　　
　　“她，为什么不来上课啊？”
　　
　　佐安卉一阵翻白眼，窦萍为什么不来上课还要问？还不是你给欺负的。
　　
　　“这个，不知道……”
　　
　　“好吧，那她家在哪里？”薛香怡问出口也知道自己问得有些白痴，想了想，继续像一只高傲的孔雀一样，抬着下巴问道。
　　
　　“咳咳……”佐安卉对于薛香怡如此直接而犀利的问题表示亚历山大，年轻的孩子还真是初生牛犊不怕虎。“个人隐私不太好说吧？”
　　
　　“隐私？”薛香怡像是听到什么神奇的词语一样，看了一眼佐安卉。也是，这个时代，隐私权还并未普及到所有人的身上，想想农村里都不分房睡觉，就知道隐私也没什么大不了的。
　　
　　“你该问她本人啊。”佐安卉无力地摇了摇头，解释道。
　　
　　“她不在所以问你啊！”薛香怡不以为然。
　　
　　这什么逻辑啊！佐安卉厥倒，问题又不出在这里。问题出在薛香怡要懂得尊重别人！不过，佐安卉想想也是对牛弹琴，摆了摆手：“我也不太清楚，等她来上学了你自己问她吧。”
　　
　　……
　　
　　说完，也不想多说什么，打了招呼，就走了。对于不感兴趣的小屁孩，佐安卉还真是一点精神头儿都提不起来。她懒洋洋地伸展了一下手臂，就打算回教室了。
　　
　　有求于人的薛香怡硬是恨得牙痒痒地没有办法。她把怒气全都迁移到了窦萍的身上，都是这个女人让自己吃了闭门羹不说还无端被奚落了一番。也不知道，是谁非得找到她不可，找不到就好像心里少了一块什么东西似的。
　　
　　佐安卉回到教室，也没什么心思在听课，但至于走神在想些什么她自己也不太清楚，好像时间就这么悄无声息地过去了。等她发现笔盖都快要被她咬变形了的时候，下午四节课也已经上得差不多了。
　　
　　就这么死气沉沉了一天，窦萍又不在，佐安卉也没想法去音像店或者卖磁带，背了个书包，连作业都没带就回家了。
　　
　　也不知道这是怎么了，懒懒散散地连手脚都是软绵绵的。本以为是自己犯贱地因为柳以昕离开，才这般无力的佐安卉，回到家才发现，自己已经发烧烧到了39度。佐妈妈看着温度计，吓得脸都清了，马上就打算带佐安卉去看医生打点滴。
　　
　　果然，激情是需要付出代价的。佐安卉看着温度计上飙升的数字和镜子里自己红出两个大圆圈的脸，心里默默地淌泪了。  



☆、第三十八章

　　
　　果然是换衣服的时候那坑爹的胖鼠。要不是它,佐安卉既不用这么丢脸，也不用发烧烧成这个样子。佐安卉心里画个圈圈诅咒它！不过，看到佐妈妈焦虑的样子,佐安卉还是觉得自己该发表点意见。
　　
　　“妈，真没事儿,先物理降温试试吧,不行再去医院。”佐安卉拉住拿起包就要去医院的佐妈妈有气无力地说道。
　　
　　“物理降温？”佐妈妈对这个词还挺新鲜。
　　
　　“就是用湿的布啊，酒精啊什么的。别一发烧就打抗生素,容易抗药性的。这样对身体也不好。”佐安卉上一世也不知道，一有病就打点滴，弄得体质很差劲,隔三差五地要往医院跑。重生之后,佐安卉坚持锻炼，多喝开水，体质也好了起来，这一发烧，她也觉得没什么。
　　
　　“这怎么行呢？”佐妈妈还是觉得不靠谱，看病不就应该赵医生吗？
　　
　　“妈！你就听我的吧，如果过了今晚还退不下来，我们再去看医生好不好？”佐安卉瘫软在床上，说话都喷着热气，不过她还是坚决不要去医院。一想到现在的医院，位置都不一定够，还要买个晾衣服的叉子在医院的走道上坐着，她就觉得一个头有两个大。
　　
　　“不行，我得问问你爸。”佐妈妈听听好像拗不过佐安卉，但又不放心地很，便打算出门买退烧药，走到门边，又脱了鞋子，进来拿起固定电话往公司打。
　　
　　“爸肯定支持我……”佐安卉躺着，话都说飘起来了。
　　
　　果然，电话里传来佐爸爸淡定而厚重的声音，“我小时候，我妈就给我一大杯开水，咕噜咕噜喝下去，出了一声汗就好了。然后再奖励一碗馄饨，哪有打什么针呀，你别把孩子给惯没用了。”
　　
　　看到佐妈妈铁青的脸色，佐安卉就知道，自己老爸肯定又回忆童年了。她想笑，不过也没什么力气，昏昏沉沉地似乎有些睡了过去。
　　
　　其实发烧的感觉是不会痛的，佐安卉只是觉得浑身很热，但迎风却会起鸡皮疙瘩，怕冷地很。脑袋浑浑噩噩的，周围的声音啊，景象啊都会变得模糊不清，知觉都会弱化，就像是进入了浅眠一样。
　　
　　她由着妈妈给自己擦拭身子，在额头上放毛巾降温，吃了一片退烧药，又迷迷糊糊睡了过去。
　　
　　晚上的时候，似乎听到爸爸回来的脚步声和说话声了，过来摸了一下后颈的温度，便和佐妈妈说起话来，至于说什么，佐安卉没听清楚，就陷入了梦境之中。
　　
　　梦的并不真切，但佐安卉知道是梦，否则怎么会漫天下着钞票雨，居然还都是五颜六色的欧元，路上的行人还神一般的都视若无睹，只有自己站在那里傻笑。还没捡够，场景就变到了飞机场，自己抱着柳以昕哭得稀里哗啦呢！梦见自己哭的话总是会哭地特别地伤心，醒来之后虽然没有眼泪，但心脏似乎都还在一抽一抽。
　　
　　也不知道睡了多久，有没有睡出象征着痊愈的汗来，佐安卉即便是睡着了也并不安稳。醒醒睡睡，动来动去。不过她知道佐妈妈一直在旁边。因为有时候毛巾会被自己弄掉下去，总是下一刻就重新回到了自己的额头上。
　　
　　“老佐！你看，这不成啊！还有39度呢！比昨天还高了两分。”佐妈妈一夜没睡，一大早就给佐安卉量了体温。一看体温计，脸色就变了。
　　
　　“还真是啊！”佐爸爸看了一眼温度计，皱起了眉头。
　　
　　“我就说是病毒吧，你不信，现在病毒多严重啊！快送去医院！”佐妈妈吼了一声，责怪佐爸爸那迂腐的治病理念，同时又觉得有其父必有其女，女儿怎么也有病不去看医生。
　　
　　“行，那我跟柳大哥说一下，借我一下车。”佐爸爸走到电话旁，给柳庆打了个电话，对方一口就答应了，还让司机过来接。
　　
　　佐安卉强打着精神，穿上了衣服，裤子和鞋子，等车来了便混沌地坐了上去，谁在身边，谁开车的都不知道。勉强睁开眼，傻笑了一下，尼玛还真是阴魂不散，连坐车呢都能看到柳以昕。还一脸担忧，梦里还挺关心自己的嘛，真是发烧烧糊了。
　　
　　佐安卉也不管三七二十一，在柳以昕的大腿上找了一个舒适的位置，又寐了起来。反正是做梦，她才不管真的被自己压着的是谁呢。大概想想，会是妈妈。柳以昕要是知道自己被当成了妇女，估计再也不会理这个得寸进尺的女人了。
　　
　　知道这个消息的时候，她正早起了在练钢琴。爸爸和司机在说这件事情的时候正好听见了，心神便不宁起来，也不晓得是哪根筋冲动了，既然自告奋勇地说要去看看佐妹妹。柳庆这个时候很需要佐爸爸呼朋引伴，冲锋陷阵的那股冲劲儿，所以，女儿去慰问他也没多想，还觉得挺合适，便同意了。
　　
　　柳以昕没想到的是，佐安卉一见自己就一个劲儿地傻笑，还露出很白目的表情来，然后就一头栽倒了自己的大腿上。只剩下佐妈妈讪笑着觉得很不好意思。
　　
　　柳以昕无奈地笑笑，似乎也觉得自己不该这么宠溺着佐安卉，但看在她病人的份上就纵容她一回吧。
　　
　　佐爸爸坐在了副驾驶座，大家都做好了之后，司机便熟练地发动起了车子，在并不拥挤且不限速的马路上飞驰了起来。
　　
　　柳以昕低头看了一眼红扑扑的佐安卉，心念一动便伸出青葱般细长的手指，轻轻撩开佐安卉额间的碎发，用冰凉的手背贴上了她的额头。
　　
　　一阵灼热通过皮肤袭来，居然还真的挺烫的！这丫头着凉了怎么会这么严重呢？都已经是夏天了还这么不禁风吹！
　　
　　柳以昕的心里生出一种很奇怪的情绪，既有些心疼，又有些恨铁不成钢，着实有种母爱出来的感觉。她本能地抱住佐安卉，往自己的腹部靠近了些，让她靠得更舒服些。
　　
　　果然，本来还仰着的佐安卉，看来是把柳以昕当成沙发了，在她柔软的腹部还拱了几下，闻着熟悉的香水味道，似乎有些安心地贴着柳以昕的腹部，陷入了梦乡。
　　
　　这下可是换做柳以昕不自在了，她没想这么多，可佐安卉的行为一做出来，柳以昕的耳根就微微发烫起来。佐安卉呼出的气正对着自己的肚脐，夏天的衣服又穿的通风透气。佐安卉吐着热气，一波波全都送到了自己的腹部，痒痒的又麻麻的，那天那种异样的情绪又升腾了起来，让柳以昕在心里大骂自己神经病。
　　
　　柳以昕看了一眼佐妈妈，目光都在佐安卉身上，也就放心下来。还好，之后的佐安卉都挺乖的，没有动来动去。司机找了最近的大医院，在停车场挺好之后，佐爸爸先去了大厅挂了急诊。没过多久，就出来让佐安卉进去。
　　
　　这个时候，柳以昕和佐妈妈才缓缓地摇醒了佐安卉。睁开眼睛的佐安卉，还是看到了映入眼帘的柳以昕，本能地当做是在做梦，便伸出无力的手挥了挥。
　　
　　“消停会儿行不？”佐安卉很是无奈，嘴里念念有词。还好含糊不清柳以昕和佐妈妈都没听懂她的呓语。
　　
　　柳以昕往后靠了靠，由着佐妈妈和佐爸爸把佐安卉搀出来，却发现佐安卉瘪着一张嘴，好像还挺不乐意。柳以昕对变得小孩子气又不知道自己在干什么的佐安卉有些不知所措。却不知道佐安卉心里还奇怪呢。
　　
　　这次做的梦如此固执，挥了半天都死赖着，梦里的柳以昕不听话就算了，居然还做出如此无语的表情，就好像在现实中见到了什么白痴行为一样。
　　
　　佐安卉默想着烧到39度以上果然就是另外一个世界了。                   


☆、第三十九章

                    
　　
　　着凉,感染，发炎，高烧……诊断了之后也就是普通的感冒症状,医生极为熟练地开了药和单子，让佐爸爸拿去付钱,然后让佐妈妈和柳以昕扶着佐安卉去输液室里打屁股针。
　　
　　佐安卉被按上那特别为打屁股针设计的高凳子的时候清醒了。
　　
　　这奇葩的动作和造型只有打屁股针的时候才会出现,她的脑海里这种场景已经消失十几年了，突然要露臀,这让佐安卉本来高烧烧得都糊了的脑袋立刻清晰了起来。
　　
　　“佐安卉，是吧？”护士从各个药瓶里把针剂抽出来，调好了之后,对了一下名字问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　佐安卉点了点头,发现自己马上就要悲剧了。屁股针比起打点滴要疼很多，因为那个药打进来的过程都是痛的，而盐水的话只是那么一刹那，根本没有可比性。她从小就怕疼，现在就算是重生了，三十岁的灵魂了还是一样怕痛。
　　
　　护士拉上了移动的帘子，佐妈妈在旁边撩起佐安卉的衣服，脱下裤子和内裤的边缘，然后佐安卉就感觉到屁股上一阵酒精擦拭后带来的凉爽。
　　
　　千钧一发，护士看准了位置之后，就下了针，刺破皮肤，扎入肉中，将针剂注入了进去。不仅是佐安卉，柳以昕的眼神也似乎痛苦了一下，仿佛那针像是刺到了自己身上一样。
　　
　　没想到重生之后，自己的痛觉感受还是如此灵敏，佐安卉本能地咬紧了牙关，持续了几秒钟，护士才抽出了针对佐妈妈说：“按个一分钟！”
　　
　　佐妈妈急忙点头，伸手按住了佐安卉扎针的部位。
　　
　　“可以了，到一旁去吧，还有别的病人呢。”护士看了一眼时钟说道。
　　
　　“哦，以昕，你帮我拿个这个。谢谢”佐妈妈另一只手还挎着包，还要按着止血便扶不起佐安卉，所以对身旁的柳以昕求助道。
　　
　　“不客气。”柳以昕自然主动地接过了佐妈妈手里的包和一大堆开药的发票，看着她把佐安卉给扶了起来，移开棉花球看看，没有血再渗出来了，才将裤子衣服囫囵地穿了上去。
　　
　　一直背对着柳以昕的佐安卉刚才是把那个名字听得一清二楚，转过身，看到柳以昕依旧清傲迷人的身影和略带担忧的神情时，佐安卉缓缓地闭上了眼睛，耷拉下了脑袋。
　　
　　佐安卉的直觉告诉她，装糊涂是为上上策。
　　
　　佐安卉被佐妈妈和柳以昕两个人驾着走出了输液室，佐爸爸在外面等着，看到佐安卉那打败战了的样子，心疼不已，二话不说，一个人把她箍了起来，半抱半挪地走到了停车场。
　　
　　这一次，佐妈妈提前抱住了佐安卉，所以并没有发生来时的情景，佐安卉也浑浑噩噩地感觉不到尴尬。只觉得柳以昕会来，不算意外但也有些小小的感动。
　　
　　柳以昕，这一世换你先在乎我一次。
　　
　　“感觉怎么样？”佐妈妈的嘴唇贴了贴佐安卉的额头，似乎比刚开始要好点，但又似乎只是自己的心理作用。
　　
　　“妈，没关系的。”佐安卉不想自己妈妈担心，而且也确实不是大毛病，便扯出笑容说道。
　　
　　“早知道昨天就要来看！”佐妈妈还在懊悔昨天没坚持。
　　
　　“下次一定听你的。”
　　
　　柳以昕看着佐安卉勉强的笑容，懂事地让人觉得心疼，忽然觉得心揪了一下。本以为像佐安卉这样的孩子必然是任性的，可她总是能改写自己对她的印象，说颠覆都不为过。
　　
　　这个女生，越来越像是一团迷雾后面的清冷月光，你以为感触到了她的温度，转头却发现，那不过是万般光线中的其中一束，不真切地很。
　　
　　这也是为什么柳以昕总不能义无反顾地伸出手抓住佐安卉。那种朦胧让柳以昕犹豫再三。
　　
　　柳以昕看着佐妈妈忙前忙后，看过医生之后还是万分担心。她似乎从未在自己的母亲脸上看到过这种表情。只有高贵，优雅地像一尊雕像一样完美的面目。小时候，柳以昕也有故意把自己弄生病，只想要妈妈如同其他小朋友的妈妈一样抱着自己，心疼地吻吻小脸。
　　
　　但到了最后，柳以昕还是一个人躺在豪华的房间里，家里的佣人围着自己量体温，喂药。妈妈出现的次数屈指可数。不得不说，柳以昕有些羡慕佐安卉。
　　
　　柳以昕恪守了探视的界限，把佐安卉送到楼上，在她的耳边说了几句，便没有多留就离开了佐家，跟着司机回去了。佐爸爸和佐妈妈对柳以昕和柳家千恩万谢，柳以昕也都委婉地接受并回以礼貌的答案。
　　
　　她不知道佐安卉是否听到了，但她必须走了。
　　
　　习惯于坐在后座的柳以昕看着刚刚还挤满了人，现在已经空空荡荡的后座位，略浅的瞳孔眸光流转，有过疑惑也有过叹息。
　　
　　不管怎样，佐安卉都不是一个普通的存在。
　　
　　那个吻，那些拥抱……柳以昕的感情世界有一直都是内敛如国画般清墨的颜色，卷入佐安卉的世界之后。曾经以为她是幼稚的卡通画，五彩缤纷，浓郁夺目。但很明显，她错了。之后，她以为佐安卉是西洋油画，写实动人，精致细腻，但她又错了。
　　
　　现在，柳以昕只能把她归类到无法理解的抽象画。一看近在眼前，可内里却远在天边。
　　
　　所以，那些主动亲密的举动究竟意味着什么？她知道，却又没有信心认为自己全部知道。更重要的一点是，她要走了，隔着一个浩瀚的海洋。情感真的能牵挂拉扯出如此遥远的距离吗？
　　
　　柳以昕有些疲惫地回到家，不比体力上的消耗，而是欣喜迷惑之后看到佐安卉衰败却又懂事的模样和自己死水一样的人生，有一种耗心神的无力感。
　　
　　第一眼是爱怜，第二眼便是愁。
　　
　　柳以昕回答了柳庆例行的问题，一头又扎进了自己的房间。她不懂得自己为何心疼，不懂自己为何惆怅，一切异样的情绪不止是在那晚，而是在任何和佐安卉相处的时光，都像是和一个第一次认识的人一样，好奇却又令人踯躅。
　　
　　当然，想不通和年龄无关，即便是活了一辈子的人，对于爱情依旧写不出个正确的答案。
　　
　　“叩叩叩”
　　
　　柳以昕打开了门，看到了柳庆站在门口。
　　
　　“以昕，明天列个单子，看看还有什么缺的，让管家帮你备至起来。”柳庆已经让人把学校的资料都给了柳以昕，通知书什么早在高考之前都寄到了，所以柳家对于还没出来的高考成绩根本不在乎。
　　
　　“哦，还有，周五和周日有一个晚宴。你记得准备一下钢琴。”
　　
　　“知道了。”柳以昕点了点头，没有任何的情绪波动。那些从小就不停地无聊表演，自己就像一个完美的机器人，表现出无敌的钢琴技巧，舞蹈技巧，任由父母享受周遭人羡慕嫉妒的眼神，自己却空洞地连灵魂在哪里都不知道。
　　
　　“一会儿下来吃饭，赵叔叔赵阿姨还有他们家的公子赵城今晚来我们家。”柳庆的野心很大，这也导致他们家门庭若市。
　　
　　“嗯。”柳以昕轻微皱了皱眉头。那个浮夸的公子哥，看到自己那色迷迷的眼神，一向讨厌地很，但因为他那两个官居要位的爸妈，柳以昕不得不卖他的面子。一想到，她就觉得没有胃口。
　　
　　柳庆的出现打断了柳以昕的遐想。一个被安排好了的人生还有什么波澜，不过是死水一滩，佐安卉只不过是投入的一颗石子，泛起涟漪就以为会改写吗？
　　
　　回到房间的柳以昕鄙夷地摇了摇头，这样的灵魂，即便自己都是瞧不起的吧。花了多少年的时间，适应了没有自我的日子。或许佐安卉的出现就是告诉自己，即便是没有自我也是会难受的。
　　
　　她想起自己对佐安卉说的那句话：“舒服了打给我，我等你。”
　　
　　此刻，似乎显得有些多余了。




☆、第四十章

　　
　　打了屁股针的佐安卉蒙头睡了一个大觉,出了一身的汗，感觉好了不少。貌似记得柳以昕走的时候在自己耳边说了什么，但是她一个字都想不起来了。一仔细想,脑子就疼，索性也就不想了。
　　
　　现在屁屁也被看了,柳以昕脑海中大概可以把自己裸/体的样子拼凑个完整了。佐安卉犯了个白眼,想着自己越来越钻石心了，各种自我吐槽。
　　
　　没想的是,这小小的一针效果还不错，佐安卉也有些想不明白怎么上一世到后来基本上随便什么病都要挂点滴，这惨绝人寰的臀大肌注射法基本消失了。想来,连生病都挺有纪念意义的。
　　
　　“安卉！把这个药吃了。”见佐安卉醒来了,佐妈妈拿着医生那里开来的药，算了算间隔的时间，便让佐安卉吃了。
　　
　　“嗯。”佐安卉舒服了一些，脑袋也没有那么热了，所以说话也有力气了些。
　　
　　佐安卉一大把的药一起给吞了，拿起水杯咕噜咕噜咽了下去。看的佐妈妈一愣一愣的，是上次生病隔得时间的太久了吗？她怎么记得佐安卉最讨厌的事情就吞药，每次都要一颗一颗地吃，总能耗上好多时间。
　　
　　“妈，柳以昕，她什么时候来的啊？”佐安卉装作不在意地问道。
　　
　　“和他们家司机一起来的，来看看你。挺有心的，多亏了他们家。”
　　
　　“哦，这样。”
　　
　　“好点了打个电话给她谢谢人家，别没礼貌。”
　　
　　佐安卉点了点头，其实她也确实要打个电话给柳以昕，因为她不记得柳以昕在自己耳边究竟说些什么了。
　　
　　吃了晚饭，药效也基本到了血液中，佐安卉的身体明显地感觉舒服了起来。只不过烧是退了，但鼻子却塞住了，连气都透不过，只能靠着嘴巴呼吸，说起话来全是鼻音。
　　
　　躺在沙发上发了会呆，用掉了一包纸巾。翻了会儿电视，想着柳以昕家奇葩的晚饭时间差不多应该吃好了，佐安卉这才动身，挪到电话的旁边，按下了那个电话号码。
　　
　　“喂，请问柳以昕柳小姐在吗？”佐安卉带着浓重的鼻音问道。
　　
　　“她在的，请稍等。”佐安卉一听就知道是管家的声音。
　　
　　通过话筒，佐安卉听到了如同电视里演的上海滩大户人家家里的情景对白，默默地耸了耸肩便听到哒哒哒，柳以昕的脚步声近了。
　　
　　“喂，你好。”柳以昕的声音听起来比平日里还要清冷，似乎心情还不太好。
　　
　　“……我是佐安卉。”佐安卉的鼻音很重，柳以昕愣了一下才反应过来。
　　
　　“舒服点了吗？”柳以昕原本极其恶劣的心情，在听到是佐安卉之后，不自觉地挑起了嘴角，语气也稍微轻松了一点。
　　
　　要知道，刚才和赵城一家人吃的晚饭，简直难熬地度日如年。那些互相吹捧的官腔一听就倒胃口。再加上赵城总是故意找话题和自己聊，柳以昕觉得十分疲惫。但饶是如此还要装出有兴趣的样子，所以她所有负面的情绪都袭了上来。
　　
　　“烧退了，不过后遗症也来了。”佐安卉抽了一张纸巾，狠狠地擤了一下鼻涕，“那个，谢谢啊。”佐安卉总觉得和柳以昕说谢谢有一种别扭的感觉。但这一世似乎说的也不在少数。
　　
　　“谢我什么？”柳以昕看了一眼饭桌上谈得风生水起，赵城那以为自己风流倜傥其实色迷迷的眼睛一直盯着自己，便不动声色地转了个身坐在了沙发上，让爸爸的身影挡住那可恶的视线。
　　
　　“谢你来看我啊，还有谢谢伯父。”佐安卉说的很冠冕堂皇，但她知道自己不止谢这些，还要谢谢柳以昕的关心，那个上一世求不得，思若狂的东西。
　　
　　“那么，不客气。”柳以昕神色黯了黯。
　　
　　柳以昕冰冷的语气让佐安卉一下子想不起来要怎么去接这么客套的话，两个人陷入了沉默之中，词穷的尴尬，佐安卉都不知道柳以昕是哪里不对盘了。
　　
　　……
　　
　　“柳以昕，我睡着的时候，你是不是在我耳边说了什么？”佐安卉深吸了一口气，打破了沉默。
　　
　　“是吗？你希望我说什么？”柳以昕刚刚黯然的眼睛似乎又光亮了一些，语气仍旧淡淡地问道。其实她并没有说什么重要的话，但佐安卉还是打来了。如果能听到佐安卉真心的话，似乎也会让人绝望的人生燃起一点希望。
　　
　　“这我怎么猜得出来。”佐安卉的心跳漏了一拍，但又嘴硬地继续说道。该不会说了真的说了什么吧，佐安卉拍了拍自己的脑门，可依旧一点都想不起来。
　　
　　……
　　
　　“……也不是什么重要的话。”柳以昕眼里最后那点光芒也暗了下去。
　　
　　柳以昕瘪瘪嘴，知道自己在无理取闹，却又控制不住失落。大概，佐安卉这样若即若离的行为和赵城那可恶的嘴脸外加上第一次要长时间离开自己熟悉的国度，心情太过复杂了吧。
　　
　　祖国，真的没有自己留恋的人或物了吗？
　　
　　柳以昕的心底似乎不想那么直接地抹杀掉这个念想。她比自己想象中还要胆小一些。这么多年了，始终不肯踏出自己做决定的那一步。柳以昕的心情不好，有部分来自于外界环境，还有一部分，便是她自己对自己的不满意。
　　
　　毕竟她不是上一世那个被岁月和大环境打磨过的柳以昕，这一刻，她低落的情绪怎么也控制不住。
　　
　　“那就这样吧。”柳以昕叹了极轻的一口气说道，再说下去，自己的语气恐怕会越来越不善。明明想要好好聊天，却也无法转变自己不好的心绪。
　　
　　“喂！”佐安卉这下算是彻底听出柳以昕的差心情了。“柳以昕，你在不开心吗？”佐安卉忽然有些慌张，害怕柳以昕就这样挂了电话，和上一世一样，每次心情不好的时候，都会这样冷冰冰地挂断电话，连个罪名都没有就直接判了死刑。
　　
　　“我……”
　　
　　“昕昕，怎么还在打电话呢？”柳以昕因为佐安卉的大吼，没有放下话筒。抬头却发现赵城居高临下地站在自己的面前，十分关心地问道。
　　
　　柳以昕旁边有人？还是个男人？
　　
　　佐安卉听到了赵城模糊的声音，昕昕？这可不会是柳庆会叫自己女儿的口吻，横空出来个如此亲密的男人，佐安卉印象中也柳以昕也没有这样叫过她的表哥表姐啊！
　　
　　“不好意思，我有些事情要说。”柳以昕一只手捂住了话筒，虽然内心已经把他打入十八层地狱了，但表面上还是修养极佳地说道。
　　
　　“那不要紧，我陪你。”赵城一屁股坐在了沙发上，看向柳以昕的眼神深情款款。说实在的，他喜欢柳以昕是连双方父母都知道的事情。
　　
　　赵城长得也算是人模人样的，标准的风流相，有一双笑起来很英俊的眼睛，这让他很受女孩子的欢迎。只有柳以昕一个人，对他一直不冷不热，即便是自己刻意的讨好，她都一副无所谓的样子，这让刚刚进入青春期的赵城非常沮丧，但同时又荷尔蒙飙升。
　　
　　柳以昕的涵养让她不好意思直接赶赵城走，但佐安卉又在电话里等着她，如果赵城坐在旁边的话，会让她感觉非常不自在。
　　
　　“喂，喂！柳以昕，你还在吗？”佐安卉扯着不太舒服的嗓音喊道。
　　
　　“嗯，在的。”柳以昕转过头，背向赵城，对着电话里说道。
　　
　　“柳以昕，是有人在你家吗？”佐安卉知道他们在讲话，但因为被捂住，她根本听不清楚，这种感觉很讨厌，就像是鬼压床，明明知道，却无能为力。
　　
　　“嗯，有客人在我家。”柳以昕皱了皱眉头。
　　
　　“那好吧……我只是想知道，你那个时候到底说了什么。”佐安卉又擤了一下鼻涕，发现鼻子都擦红了，碰触到就辣辣地疼。
　　
　　“舒服了打给我。”柳以昕如坐针毡，心里愈发烦躁，略去了那三个字。
　　
　　“啊？”
　　
　　“我说的就是这句话。”
　　
　　“真的？”佐安卉怀疑，这句话干嘛要遮掩这么久。
　　
　　“真的。”柳以昕支支吾吾的语气让赵城很是奇怪，微微探头看向她的背影。
　　
　　“好吧，你忙……再见。”佐安卉不晓得自己在失望什么，甩了甩还很重的脑袋，用冰凉的小手覆在额头上。
　　
　　“再见。”说出这个词的时候，柳以昕的心十分陌生地闷痛了一下。
　　
　　莫名其妙的对话，就像是两个次元的交流一样，柳以昕闭上了眼睛，满眼百变的佐安卉，扰地自己都心烦了。转头又是赵城，柳以昕的太阳穴凸凸地跳了起来。                    
作者有话要说：已替换。二更！！！
无动力！求表扬！！！




☆、第四十一章

　　
　　“昕昕,电话里的人是谁啊？”赵城摸了摸高挺的鼻梁很是好奇，若说好奇，可能怕柳以昕有男朋友要更多一些。
　　
　　柳以昕第一次走神了,她没有听见赵城的问话。好像有些后悔刚才如此低气压地和佐安卉聊天，直到挂断电话,柳以昕都还皱着眉头,不知道自己从来不多愁善感的好习惯是怎么突然消失了的。
　　
　　“昕昕？”
　　
　　“嗯。不好意思。你说什么？”
　　
　　“我是问你电话里谁呀？你这么失魂落魄的。”
　　
　　“学妹。”柳以昕惜字如金的说道，“我们继续吃饭吧。”柳以昕勉强咧嘴微笑,在那个氛围下虽然难熬也总比和赵城独处舒服。
　　
　　“也吃得差不多了，他们聊得都是大人的生意经。我们也可以聊聊我们的啊。要不出去逛逛？”赵城往柳以昕的方向倾了倾说道。听到是学妹之后，心也放下了,不是男朋友就好。
　　
　　“晚上风大,容易着凉。”柳以昕一句话拍死了赵城的幻想，“不好意思，我还想再吃一点。”柳以昕礼貌地说道，疏离地就像是两个刚刚认识的陌生人。说完，站了起来，往餐厅的方向走去。留下赵城气馁地坐在那里，过了几秒只好站了起来，跟了过来。
　　
　　“暑假过后，你们可以一起去学校了。”柳以昕走到的饭桌旁的时候，正好听到了他们在聊的话题。
　　
　　“还要你们赵城多多照顾一下我家以昕，她第一次出国读书，也不知道是否适应。”柳庆也急忙说道。他们两家人一手安排的高级学府，说白了也不过是镀个金回来继承家业。
　　
　　“那是当然的啦。”赵始末点了点头。
　　
　　“还不谢谢你赵伯伯！以后要多问问赵城，怎么在国外的大学里生活学习。”柳庆拉住了柳以昕说道。
　　
　　“谢谢伯父伯母。”柳以昕微笑着说道。那张没有任何情绪波动的脸戴上了谁都不得罪的面具。
　　
　　“我会的。你们放心。”赵城急忙表决心，有了这个机会，他就可以名正言顺地追求柳以昕，他等这一天也很久了。只是不知道为什么，柳以昕一点都没有很开心的感觉。
　　
　　赵城想象着出国之后两人独处的绝妙，而柳以昕却希望出国之后能够摆脱那种快要令人窒息的束缚。可是佐安卉……不知怎的，她又想起了这个女生。
　　
　　第一次，柳以昕因为别无选择而产生了想要经济独立的冲动，二十年来那么强烈而真实的冲动。
　　
　　再见到佐安卉的时候是全部学生回学校填志愿的那一天。
　　
　　所有学生和家长一大早就来了学校。因为没有上一世平行志愿也不是先知道分数再填志愿，所有人都是靠赌这一把。所以所有人都对志愿非常小心，生怕一个不小心，就调档到了下一本，这对于十二年寒窗苦读的学子来说几乎是灭顶之灾。
　　
　　只有柳以昕并不在意，她甚至连估分都没有估，柳庆和章小蕙也只是礼貌地出席了一下家长会，就去了公司。太没压力，太与众不同，有时候让柳以昕都怀疑自己这样是否算是活着。
　　
　　佐安卉想去见柳以昕，却又觉得该克制这种无疾的感情。到底是要别离了，何苦折磨自己。却不想，这些天来的胡思乱想难道还算不上折磨吗？
　　
　　如果不是窦萍，佐安卉大概还要犹豫很久。
　　
　　到了高三段独立的楼下，填完志愿的学生都在互相合照留下青春的纪念，拿着本子写下每个人的同学录。很多崇拜柳以昕的学妹已经团团把柳以昕围住了。用着还是柯达的胶卷照相机索要合照，自发地排起了队。那场景让佐安卉想起了自己的粉丝见面会，也是这种雀跃的表情。
　　
　　窦萍也像个小粉丝一样拉着佐安卉排队。
　　
　　那一刻，佐安卉有一种很恍惚的感觉。上一世自己大概也是如此崇拜这个女人的吧，用仰视的目光膜拜她，用幼稚的行为只想绑住她的目光，喜欢和她一起照的照片，甚至留着她的每一条短信和微信。就像现在这些过后谁都不记得谁名字的女生一样，是那么卑微地爱着。
　　
　　当柳以昕看到队伍里的佐安卉时，愣住了，那飘忽的眼神，明显隔离开了自己和这个世界。她不懂，佐安卉的眼睛里为什么会有那么伤痛的东西，太绝望看的自己都难受起来。可是她知道佐安卉会来，就像知道自己会等她出现一样，是一种无言的默契。
　　
　　“佐妹妹。”柳以昕对着站在自己面前的佐安卉露出了久违的笑脸。
　　
　　“柳以昕，你为什么那么喜欢叫我佐妹妹？佐安卉不好吗？”佐安卉失笑，然后问道。她总觉得，今天不问，以后就没有机会了。
　　
　　“大概是因为我没有妹妹，而你又长得让人很想疼爱吧。”柳以昕看向佐安卉，说着模糊不清，友达以上的话。
　　
　　“原来是这样。”佐安卉又一次失笑。犹豫了很久，佐安卉抿了抿嘴唇，问道：“那……”
　　
　　“安卉，柳学姐，看镜头看镜头！”窦萍摆了好几次手，佐安卉和柳以昕都自顾自地谈话，后面还很多人呢，都发出了焦急的啧啧声。她只好喊住了两人。
　　
　　“好。”
　　
　　佐安卉对着柳以昕忽然绽放了一个风华绝代的笑容，干净而靓丽，张开了的五官如同飞扬在天空的绝美蝴蝶，飘逸而绝尘，如同一滴最为纯净的泪水滴入了柳以昕的心湖之中。
　　
　　那个笑容一直停留在柳以昕的心中，即便老去，记忆也不曾淡去半分。那一个瞬间，柳以昕揽住了佐安卉的腰肢，对上佐安卉那迷人的眼睛，不愿意再移开了，嘴角也不自觉地荡漾开去。
　　
　　“咔嚓！”相机发出了轴承转动的声音，窦萍将两个青春洋溢的对视少女记录在了棕色的胶卷之中。
　　
　　“来来来，帮我拍！”窦萍兴奋地把走上前把相机递给佐安卉。
　　
　　那个小小的透明方框里，装着比出剪刀手的窦萍和清傲而初露高贵的柳以昕。那个女人就是这样，站在任何人的旁边都有无法被略去的光芒。佐安卉按动了食指，她一直觉得摄影和电影是那么神奇的事情，把瞬间变成永恒。
　　
　　“窦萍，请问照片可以洗一份给我吗？”柳以昕拉住了身边的窦萍，笑着说道。她从未想要任何人的照片，但佐安卉例外。
　　
　　“当然好啦，柳学姐！”窦萍受宠若惊，柳以昕居然要自己的合照。
　　
　　后面等不及的人把窦萍和佐安卉挤了出去。被人潮挤散，柳以昕的眉毛挑了挑有些慌乱。但佐安卉没有，她前所未有地笃定，因为她知道这就是柳以昕该走的路。
　　
　　最后一句，她还是没有问出来，那一句“你可不可以不出国”被她放在了心里的最角落。因为她没有资格没有立场，也没有这个勇气。她害怕，自己依旧不是柳以昕命定中的那个人，所以，问题的答案一定会非常讽刺。
　　
　　既然无法留下，那就认真而诚实地道别吧。佐安卉的心依旧无法控制地开了一个口子，不动声色地疼痛着。
　　
　　柳以昕伸着脖子，左右环顾，才发现，站在远处的佐安卉并没有走远，而是用最美的笑容面对着自己。可不知道为什么，看到她玫瑰般的笑容，柳以昕的心上竟然产生了一种荒凉的感觉。就像是那朵开在小王子星球的玫瑰，是那么寂寞而防备。
　　
　　不晓得为什么，柳以昕很害怕佐安卉露出这样的表情，就像是要诀别一样，她讨厌这个词，却按捺不住地从心底里冒出来。
　　
　　“等等……”柳以昕皱着眉头挡住了下面那些女生递过来的本子，往佐安卉的方向小跑了过去。
　　
　　佐安卉微微怔了一下。
　　
　　“佐妹妹。”柳以昕站在佐安卉的面前，被风吹起的刘海有些杂乱地飘在空中。“不该给我一个拥抱吗？”柳以昕以为没有人懂自己的苦涩，却不知道佐安卉根本就是感同身受，那些不属于这一世的记忆里就心疼着无论何时都坚强地像一棵松一样的柳以昕。
　　
　　或许她需要的也就是这样一个可以示弱的拥抱。
　　
　　抱抱我，佐安卉。我们就要道别了。柳以昕在心里默默地念着。                    
作者有话要说：
感谢绝非君的霸王票，么么哒！
终于不用替换这么麻烦的事情了。真高级的办法。
按时更新的作者君是好孩纸！~\(RQ)/~啦啦啦




☆、第四十二章

                    
　　
　　佐安卉踮起脚尖,这一次没有迟疑，一把抱住了微笑着气喘着看向自己的柳以昕。那张青春的脸上写满了任性之后的满足。
　　
　　熟稔的气息钻入两人的鼻尖。柳以昕知道自己是眷恋佐安卉的，却没有想到自己有如此不舍得。抱住的那一刻,柳以昕就觉得自己的灵魂中会有些东西将被永久地留下来，和佐安卉一起。
　　
　　佐安卉深吸了一口带着柳以昕气味的空气,心竟然还会泛着木木地疼。她忍不住将手抱得更紧些,将自己埋在柳以昕的肩窝里。柳以昕给自己的感觉就像永远不会犯错的完美女神，可是今天这样的柳以昕,让佐安卉总觉得哪里不一样的。
　　
　　柳以昕的手指陷入佐安卉校服的衬衣中，泛起深深的褶皱。有一种想哭的冲动，大概这就是离别的滋味吧。柳以昕很难对一个人产生强烈的情绪。她闭上了眼睛,不让自己鲜为人知的懦弱落入任何人的眼里。
　　
　　阳光斜斜地打在两个年轻的身体上,窦萍和其他女生有些羡慕地看着柳以昕的佐安卉。大概是此刻的气氛太过伤离别，竟然没有人动了八卦的心思。明明柳以昕和佐安卉的故事已经深入了学校的女生口中。
　　
　　“柳以昕，我们会再见的。”佐安卉轻声说道，她知道命运的发展，却不知道一心想要避开这个女人的自己，居然有一天也会用这样的话来安慰怀里这个微微颤抖的女人。她是那么了解柳以昕，比了解自己还要了解。
　　
　　“傻瓜。”柳以昕轻嗔了一句，没让佐安卉听到。此刻，柳以昕把自己惯来的伪装放下，只想由着心来一次。
　　
　　柳以昕放开了佐安卉的拥抱，“好好努力，有机会也出国好吗？”第一次，柳以昕任由自己的情感爬上面容，满怀期待地看着佐安卉。
　　
　　佐安卉愣了一下，然后挑眉微微笑道：“好。”其实，做一个不知晓未来的人未必就是不快乐的。最起码，此刻的柳以昕还有希望，佐安卉突然觉得很嘲讽。因为她明明白白地知道，自己再遇她的时候，柳以昕已是一个六亲不认，冷酷无情的女人了。
　　
　　但此刻，佐安卉还是点点头，无法那么残忍地对她。
　　
　　离别终究是来了。
　　
　　一周之后，柳以昕从窦萍那里拿到了洗好的照片，看着照片里两个笑得腼腆，笑容里还带着这个年龄独有的稚嫩时，柳以昕的鼻子酸了一下。她将照片放入一个精美的相框中，然后打开行李箱，压在了一堆衣服的上面。
　　
　　佐安卉没有再和柳以昕联络，柳以昕也非常默契地再也没有打过电话给佐安卉。似乎两个人都在尽力地克制这种星移斗转的思念。
　　
　　佐安卉把自己埋在忙碌的销售之中，做了统筹的计划表和严密的社会调查。每天往返于学校，音像店，家中。连窦萍都发现，她有些不正常的工作狂。
　　
　　钱财的数字在不断地累积，变得越来越大。每一笔都是辛苦钱，和钱生钱的快而刺激不一样，这些钱是佐安卉和窦萍跑货，买卖得来的，每一分里都有她们的血汗。但即便是这样，每晚的记账都只是一种统计学的应用，再也激不起佐安卉的半点成就感。
　　
　　在与音像店老板打好关系之后，再加上佐安卉的诚实守信，很快拿到了那些店的一些新人独家。因为老板也会风险考虑，当公司推出新人的时候，进进来的磁带，CD，海报总是会小心一点。而佐安卉每次都是大比地扫货，老板也自然高兴，毕竟这种新人要是红不起来，这些货物就会成为压舱货，再也无人问津了。
　　
　　佐安卉刻意地将自己按在九月份那个一决雌雄的时间段里，刻意地忘记，就是那个月份，柳以昕也将离开。每当午夜梦回，她都会傻傻地看着天花板。
　　
　　就像上一世孤独一人待在柳以昕给自己编织的金雀巢里一样，思念另一个人，却明知道这种思念是无用而多余的。
　　
　　还是跳不出来吗？佐安卉一次次地问自己是不是白死了。可是答案却矛盾地让她头疼失眠，连做梦都是让人心惊肉跳的噩梦。
　　
　　青春的时间就像是一支箭，嗖的一声即从你不留神的地方穿越而过。通过窦萍的嘴，佐安卉知道了柳以昕要走的那一天的航班。即便佐安卉逃避那一点，时间坐标上的位移还是在继续增大，接近那一点。
　　
　　佐安卉穿着柳以昕最爱的那个颜色的连衣裙，一个人静静地站在候机室的角落里。她看得到柳以昕，柳以昕却看不到她。
　　
　　那个优雅的身影穿上了清凉的裙装，依旧是那么清丽夺目。佐安卉看着柳以昕拿着机票将两个能装下她的行李给托运了。然后和柳庆，章小蕙拥抱告别。即便是这样的情况下，她们家依旧是礼貌而含蓄地表达，柳以昕和她的父母甚至都没有哭。只是淡然地交流了一会儿。
　　
　　柳以昕等了很久，等到广播第三次让国际航班的乘客登机还不死心地到处张望。佐安卉知道她在找自己，可就是不想出现在她的面前。应该说，即便她出现了也改变不了什么。
　　
　　她紧紧地咬着牙关，指甲嵌在掌心，刮红了一片娇嫩的肉都不知道疼。她硬憋着想哭的冲动，看着柳以昕终于非常失落地背上了旅行的书包，最后环顾了一周。默默地低下头，走进了候机室。安检过后，回头和父母挥了挥手，毅然踏上了异国之旅。
　　
　　亲眼目送，是多么残忍的一件事情。
　　
　　柳以昕转身的那一个瞬间，佐安卉的泪珠低落了下来。此刻，她骗不了自己，是那么舍不得柳以昕变成了一个15000公里外的代名词，看不见摸不着。在陌生的过度，然后变得面目全非。
　　
　　佐安卉垂下了头，任由刘海遮住自己的视线。如果连自己都无法拯救，她又拿什么去拯救别人。
　　
　　佐安卉隔着透明的钢化玻璃，看着那架巨大的飞机，亮起起飞的指示灯，总自己的眼前滑行，起飞，然后直抵苍穹的制高点，消失在她的视线之中。而那架飞机的乘客之中，就有柳以昕。
　　
　　没入白云之中的飞机掠过几万米的高空，佐安卉下意识地伸手，却只是刚硬冰冷的玻璃。这就是现实的温度，打碎了佐安卉所有不切实际的幻想。
　　
　　她迈着沉重的步子，告诉自己一万遍不必失落，却依然品尝到了重生以来最为苦涩的滋味。
　　
　　重生是为了什么？如何才算拯救自己？如何才算活出不一样的精彩？送别柳以昕依旧那么痛苦，命运看似不一样了，可为什么滋味还是如此雷同？上一世因为柳以昕，她死于非命，那么这一世，遇到的柳以昕不同了，还可以去追逐同一个身影吗？
　　
　　佐安卉的思绪陷入了崩溃的境地，她的手指深深地插入了发丝之中。
　　
　　她突然有点后悔了。
　　
　　等到真的触碰不到的时候，佐安卉那汹涌的想念便如期而至，淹没了她的所有情绪和心理建设。可一切的假设都已经无用了，因为柳以昕已经飞走了。十几个小时之后，她会到达那个黄头发白皮肤蓝眼睛的国度，然后开始一段佐安卉并不知晓的生活。
　　
　　上一世的记忆和这一世现下的场景无端地重合。她总是那个目送柳以昕离开的那个人。强忍的泪意此刻再也忍受不住。佐安卉蹲坐在了人来人往的机场大厅之中，咬着手背，任由泪水肆意地流淌过自己掌心的纹路。
　　
　　佐安卉觉得自己依旧无知地像一个出生的婴儿。
　　
　　老天给了她一次重生的机会，却也给了她一个狠心的牢笼。这个牢笼没有锁，可佐安卉却害怕走出来。




☆、第四十三章

　　
　　柳以昕终于飞去那个拥有着黄金海岸后的国度,因为没有通达的网络和联络方式，基本上出了国，就代表断了联系。窦萍还感伤地掉了几滴眼泪,但从机场回来之后的佐安卉便再也没有流过一滴眼泪，就像是从未有过那么浓烈的情绪一样。
　　
　　两人的合照被佐安卉放在了书桌抽屉的最里面。也不知道是不想看到还是不敢看到。如果没有经历过那些,佐安卉或许会哭着喊着要柳以昕带自己一起走,但现在这种冲动都令人可笑。不是因为勇气不嘉，而是最实际的东西――钱。
　　
　　没有钱,你哪儿也去不了。
　　
　　佛说：心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动,伤其身痛其骨,于是体会到世间诸般痛苦。 
　　
　　佐安卉选择故意忘记，但上一世连死都忘不了的人，也只有她自己还相信自己能够忘记而已。连佐妈妈都看得出来，佐安卉越来越沉默寡言，越来越心不在焉了。
　　
　　九月的天气还是无比地炎热，散发着土烧焦了的气味，闷出一声臭汗。不过佐安卉没得选，她现在不是身家千万的大明星，不是随便摆个动作就能进账好几个零的广告女王。所以，佐安卉顶着烈日也要跑音像店，把新进来的货给装好，屯起来。
　　
　　1999年的九月一号，谢霆锋在台湾推出他的首张国语专辑《谢谢你的爱1999》，内地发行的日子也一天一天地在接近。谢霆锋的时代马上就要来临了。
　　
　　在统一的发行日之前，佐安卉拿到了每家店的配额，把每盒磁带，CD都按照出场的日期标上了先后顺序，小心翼翼地堆在自己家的床底下和窦萍家她自己房间的木箱子里。虽然佐妈妈早就暗地里发现佐安卉的小把戏了，但是因为佐安卉一直在上升的成绩，并未看出任何玩物丧志的迹象。佐妈妈也就顺着佐安卉的意思，随她去折腾了。
　　
　　所有的积蓄都在此一搏，佐安卉便分外地小心。
　　
　　音像店的老板都很奇怪这个小姑娘有这么喜欢谢霆锋吗？当时，他在大陆几乎一点名声都没有，长发，耳环，标准痞痞的男孩。可佐安卉知道，他会创造一个唱片销量的神话。
　　
　　刚开始，并没有人知道谢霆锋，看到佐安卉放在毯子上的磁带和CD也无人问津，更多的人买的是什锦合集，既便宜歌手又多，也就是传说中的盗版。
　　
　　那个时候，佐安卉还是挺紧张的。但是没过多久，台湾和香港轰动的销量，让内地的电视台开始播放谢霆锋的歌曲。
　　
　　那个画面里帅气却又不正经的年轻男子叫嚣着摇滚，甩着头发，弹着吉他，迪厅般的环境，他唱着“别问爱过多少人，在一起的人，只问爱你有几分。别问太多的伤痕，如果不懂伤有多深。别问最爱我的人，伤我有多深。现实总是太残忍，我早已付出了灵魂。”
　　
　　听惯了舒缓情歌的内地人，第一次感受到了竟然可以用摇滚，用嘶吼来表达汹涌的爱意。新鲜，颓废，如同一场海啸一般席卷了所有人的视听。
　　
　　佐安卉明显地感觉来问谢霆锋专辑的人多了起来。接着，便变成了所有人都是来问这张专辑。她的价格一直都是比零售价还要高上百分之百。也就是说，十元一张的唱片，佐安卉起码卖二十。当然，正版的唱片根本不止二十。
　　
　　因为市场需求在井喷之前有一个时间上的落差，佐安卉就抓准了这个机会，那些把唱片便宜卖给佐安卉的音像店老板此刻都后悔不已。
　　
　　新的唱片最起码还要一个礼拜，所以佐安卉成为了几乎上海极少数拥有货源的人。盲目的歌迷和粉丝心理，佐安卉摸得很透。虽然只是自己随手写的编号，但越靠前的就越贵。
　　
　　500之后的继续以百分百的利润卖出，而越往前的佐安卉的开价就越离谱，但饶是这样，还是有各种听闻她手上有货的人千里迢迢地过来买，甚至不惜豪掷千金。
　　
　　窦萍收钱都收傻了。虽然她也觉得很好听，可是也不至于为了一个编号为88的唱片花五百块买一张吧。在当时，五百块可真的不是小数目。惊讶归惊讶，窦萍嘴角都快要咧到后脑勺了。
　　
　　忙碌的倒卖，佐安卉也知道这是唯一的机会。是属于杀鸡取卵型的，这么好的势头被自己狠狠赚一了笔。以后要再想从那些个铁公鸡身上拔毛是不可能了。
　　
　　一张张编了号的磁带卖出，非常轻松地在五日之内就解决了所有的库存，拿到所有金额的佐安卉着实被吓了一跳。就是这么几百张磁带，几百张CD和几箱海报居然收入了十六万元余，除去乱七八糟的开支和给窦萍的钱，竟然赚了十五万多。这个数目都可以在上海买上90平方米的房子了。这样的结果让佐安卉惊喜万分。
　　
　　而佐安卉去音像店结尾款的时候，正巧碰上了曾经让胖老板给过名片的星探――廖子航，Mike。而他暗中也观察了佐安卉非常长的时间，在经过各种判断之后，他下定决心一定要把佐安卉签到自己的名下。
　　
　　“佐小姐你好，我是星辉娱乐策划部的廖子航，Mike。”
　　
　　“我……认识你吗？”佐安卉抬了抬眼，觉得很是陌生，便不好意思地说道。不过Mike这么大众的名字，她还是有所耳闻的。
　　
　　“他就是那天看上你让你去做明星的星探啦！还对你念念不忘的。”胖老板边点着钱边说道，要是自己不卖给佐安卉的话，这一次大概就赚翻了。一想到隔壁老王家剩下的几张居然卖出了天价，胖老板就懊悔不已。
　　
　　“哦，你好。”佐安卉礼貌地笑笑。早就将这件事情不知道抛到哪里了。
　　
　　“佐小姐有兴趣吗？”廖子航眼睛泛着光。他愈发觉得自己的眼光是独到的。佐安卉虽说长得非常清亮，但又透着一点与年龄不符合的成熟与魅惑。这样的女生在娱乐圈正好非常吃香。
　　
　　“不好意思啊，我还是学生。”佐安卉摆了摆手，委婉地拒绝。拿起桌子上的收据，笑着和胖老板打了一声招数，就打算回家了。这一世，她可没想过要靠自己走演艺圈之路，被潜规则了那就不是开玩笑的了。
　　
　　“先别走好吗？我可以请你喝杯饮料吗？”
　　
　　廖子航见佐安卉非常坚决，很不甘。拦在她的面前，紧张地说道。他已经被下最后通牒了，如果再找不到有价值的新人，就直接滚蛋。难得碰上佐安卉这样子第一眼就让人记忆深刻的美女，他没道理那么轻易地放弃。
　　
　　“廖先生，我真的对当明星没有兴趣，对不起。”佐安卉往左闪了闪，发现被挡住了，往右闪了闪，又被挡住了。“廖先生！”佐安卉有点烦躁地喊了一声，从他的身侧径直走了过去。
　　
　　“等等，”廖子航跟上了佐安卉的步伐。“佐小姐，我们公司是香港与内地合资规模最大的公司，旗下有很多一线的艺人。比如XXX，XXX……”
　　
　　佐安卉有点不想鸟这个狗皮膏药一样的男人，便加快了自己的步速，走入了马路之中。可廖子航哪里肯放弃，一路跟着，想要说服佐安卉。
　　
　　“我们公司在各个地方都有分处，所有训练班里的学生都会送到洛杉矶专门的学校培训，好莱坞哦！别的艺人训练班都没有固定的工资，而我们是按月结算的。这个可是一个非常好的保障呢，如果红了……”
　　
　　听到某个词，佐安卉的脚步突然停了下来。
　　
　　洛杉矶？那不是柳以昕待的城市？排名前五十的UCLA就在洛杉矶吧。
　　
　　廖子航没料到佐安卉突然停下来，直接越过了她的身形，反应过来之后，才倒退了几步。
　　
　　“你刚才说什么？”佐安卉看着那个脸上还长着青春痘的男人问道。
　　
　　“刚才？我刚才说我们公司是按月结算工资的。”廖子航以为佐安卉是在乎钱，急忙如是说道。“我们的工资不低，比起一般上班的人来说高很多，而且红了的话……”
　　
　　“不是这个，上面那句。”佐安卉摆了摆手，她想要知道的可不是这个，急忙打住了廖子航的长篇大论。
　　
　　“上面？”廖子航想了想，这才想起来，“哦，我们会送新人去洛杉矶培训。”




☆、第四十四章

　　
　　“这是真的吗？”佐安卉也不知道自己为什么如此激动和敏感。但不得不说,听到这个消息的刹那间，她有了一种莫名的欣喜。她的心里像是有一根线，廖子航轻轻地扯动了一下关于另一头的线头,佐安卉就开始打颤起来。
　　
　　“当然是真的。”
　　
　　原来如此，这个小姑娘是对美国感兴趣。廖子航总算抓到佐安卉的点了。不知道从哪里变出了一张黑白单子,递给了佐安卉。上面是一些关于新人签约的福利和条件。明明白白,白纸黑字地写着――好莱坞特训。
　　
　　“佐小姐，不如我们坐下慢慢谈？”廖子航笑了起来,眼睛弯成很老实的弧度，让人不由自主地想去相信他。
　　
　　佐安卉沉默了几秒，然后抬起头,看了眼廖子航,磨不过心里的那个声音，终于点了点头，和他走进了一间冷饮店。
　　
　　回去的路上，佐安卉一直在想廖子航和自己说的那些好处，优势，以及对自己的认可和信心。但她毕竟不是那个怀着少女梦的少女了。对于廖子航的话，她只听信了很少的一部分。但好莱坞，洛杉矶依旧是佐安卉心里的一根刺。
　　
　　但是和这种娱乐公司签约，根本就没有人身自由。拍三级片是最常见的做法，一脱成名。要么就是巴结高层成为上位者，否则就是靠山够硬，一般像自己现在这样一无是处的只有靠脱。
　　
　　但佐安卉这一世怎么可能选择当个脱星。就算她自己肯，父母也未必肯。但如果错过这一次的机会，就真的不知道要等到何年何月才会和柳以昕相见。而倒时候已是相见不相识。那种刺骨的寒意，让佐安卉想起来就浑身发抖。
　　
　　就是因为非常清楚娱乐公司的运作，这里面的水有多浑，佐安卉才考虑了很久都不晓得自己是否应该对现在的生活做出改变。
　　
　　佐安卉考虑了好几天，给廖子航打了一个电话，以一个初中生的身份找到了他们公司。无论廖子航说什么，佐安卉都必须自己亲自见过他们的总经理再做签约的打算。所以，佐安卉的强硬让她等了半天之后终于见到了他们的总经理，一个正值辉煌的金牌经理人――苏乔。
　　
　　苏乔长得非常冶艳，浓妆艳抹，但却并没有让人觉得恶俗。这一点在佐安卉看来非常难得，因为这一世不够先进的化妆品和化妆技术，在舞台上能人模人样的就很不错了。像苏乔这样，既艳丽又得体的确实少见，而且，佐安卉觉得莫名地眼熟。
　　
　　“小姑娘，听说你非要见我？”苏乔挑眉，很少有见过非要见总经理的新人。除非是在出现纠纷的时候，但现在，连签约都没签，又有什么好说的。倒是佐安卉的容貌让苏乔惊讶了一下，是块璞玉，而且跟有个人很像。
　　
　　“苏经理你好。”佐安卉不卑不亢地问好。“是的，在签约之前，我想询问几个问题。在这里，只有您有这个身份来回答。”
　　
　　“哦？有意思。”苏乔停下了手上飞舞的钢笔，认真地看向说话非常老道的佐安卉，这语气可不像是一个初中生啊。“你叫什么？”
　　
　　“佐安卉。”
　　
　　佐安卉？！苏乔震惊了一下，仔细看了一眼。怪不得了，自己竟然觉得她眼熟，原来是佐安卉。可是，和她记忆里，这个时候的佐安卉就当明星了吗？不是和金牌签的约么？难道是星辉没把佐安卉留住？苏乔的脑海里许多个疑问。
　　
　　“你说你叫什么？哪几个字啊？”苏乔有些不确定是不是同名同姓。
　　
　　“佐安卉。”佐安卉被苏乔的惊讶怔了一下，又重复了一遍，还在纸上写了一遍。
　　
　　“咳，佐小姐，你问吧。”苏乔仔细地看了一眼，虽然眉眼间还未完全展开，但确实是佐安卉这个女人。
　　
　　“如果我签约贵公司，那么我不会拍摄三级片，也不会陪酒参加任何应酬，不与他人故意制造绯闻，希望贵公司承诺的好莱坞培训会切实履行。就这么多，总经理可以答应吗？”佐安卉的要求在别人听来非常正常，但在这个圈子里一线女星都不一定有这么嚣张的权利，更何况是佐安卉。
　　
　　当然，佐安卉也没有抱太大的希望，因为毕竟，如果她开着娱乐公司的话，这么不识抬举的话说出来，她也不会签这个新人。但出乎意料的是，苏乔几乎没有犹豫，就点了点头。
　　
　　“没有问题佐小姐。我会亲自做你的经纪人。这些承诺只要我在，就一切作数，而且绝对不会逼你做你不喜欢的事情，如何？”苏乔眯着妖娆的眼睛笑着说道。这些要求根本不算什么，只要佐安卉来星辉，她要什么自己就给什么。
　　
　　佐安卉一时之间没有反应过来，略微惊讶地看着苏乔。
　　
　　“怎么？不相信？”苏乔笑了起来，露出迷人的梨涡。不过也是了，任何人都想不到自己会如此轻易地许诺下这么多在这个圈子并不合理的条件吧。但是她知道，佐安卉值得起这个待遇。
　　
　　“不是。”
　　
　　“那就成了，你回去好好考虑一下，愿意什么时候来就打个电话给我。这是我的名片。记住，我承诺的，我都会做到。”苏乔递了一张名片给佐安卉，笑得花枝招展，比那些青涩的女明星要风情万种地多了。
　　
　　“嗯。谢谢。”佐安卉点了点头，接过名片。看了一眼，收了起来。
　　
　　“佐安卉，我等着你哦！”苏乔意味深长地看向佐安卉说道。
　　
　　她让自己的司机送佐安卉回家。过分的顺利让佐安卉如入云端。她都想过如果经理不答应的话，自己用什么来说服，如果还不答应，自己要怎么安排后路等等等等，可现在竟然一句话都不用多说了。看着名片上大大的两个楷体――苏乔，佐安卉总觉得哪里看过，却又怎么也想不起来。
　　
　　其实过了经纪公司这一关，最大的问题还在父母这里。
　　
　　上一世，父母去世之后，佐安卉才进的演艺圈，现在，她已不能如此随心所欲了。她几乎能够想象爸妈知道自己要进娱乐圈是什么反应。熬了好几天，佐安卉想过放弃，真真切切地想过，退缩过。但每次看着镜子里的自己，大脑便控制不住地去想念柳以昕。她是无论如何都不愿意看着柳以昕变成上一世那个样子的。
　　
　　这一步，需要勇气。但连死都不怕，佐安卉，你又在怕些什么。最差最差的结果就是受尽伤害，但只要父母健在，事业有成，你就不是浮萍。就这么一次，也不敢勇敢地面对改变吗？
　　
　　一次次地拷问内心，一次次地抽打自己，痛定思痛，佐安卉依旧放不下那个清傲的身影。
　　
　　当她认真地将这个问题提出来的时候，佐爸爸和佐妈妈的脸色一下子变得非常差劲。
　　
　　在旧社会把人分成三六九等，戏子又或是青楼之人多为九等人，这种观念一直到了现在还是非常盛行。佐爸爸就不明白了，自己女儿居然想去当戏子。他和柳庆做生意的时候，那些个高官一个电话，当红的明星都要过来陪酒，哪有什么节操可言。佐安卉当了这种人，不是丢了佐家的脸吗？
　　
　　而这一次，佐妈妈也不同意。
　　
　　“安卉，你好好想想，这根本就不切实际。你要知道当明星是要付出很多代价的。”佐妈妈不想让自己的女儿去这趟浑水，明明就看着羊入虎口，她怎么能不担心。
　　
　　“就是，我和你妈坚决不同意。我佐进的女儿绝对不能当戏子！”
　　
　　“爸妈，不是戏子，我真的想要学表演。”佐安卉聊到了这样的对话，可是她想了很久都没有想好要怎么说服他们，毕竟传统的观念在他们的心里根深蒂固，而现在的女明星也确实为了钱什么都做，风评太差。
　　
　　“我说不行就不行！”佐爸爸气得快跳起来。
　　
　　“妈妈，我绝对会保护好自己的，我在签约的合同上都会明文写好这些条款，绝对不会被骗的。”
　　
　　“安卉，你还说你不会被骗，你这么坚决肯定是听了不知道谁的花言巧语。听妈妈的话，娱乐圈这水太深，你还是好好读书，考大学。”
　　
　　“爸妈！”
　　
　　“都说了不行。没得商量，心思放在读书上，不要东想西想，尽弄些不正经的东西。还想当明星，真是晕了头了。”佐爸爸点了根烟，不屑地说道。
　　
　　“爸妈都是为了你好。你现在想不通，以后会明白的。”
　　
　　……
　　
　　佐安卉一狠心，看了一眼没有半点回寰余地的爸妈，轻声骗道：“其实我已经签约了，违约的话，要五六十万。”
　　
　　“什么？！你！”佐爸爸和佐妈妈听到之后，吓了一大跳。佐进手上的烟头掉在手背上，当下都忘记了疼。这句话彻底引爆了父母和佐安卉之间的隐形炸弹。
　　
　　“你把自己卖了都不知道！我怎么生了你这么个女儿！愚蠢！”佐进手指着佐安卉，激动地发抖。
　　
　　“佐安卉！你怎么这么糊涂啊？”连好脾气的佐妈妈听到这个都觉得是佐安卉一时不小心，跌进了一个超大的骗局。佐妈妈本就不信这些娱乐公司，佐安卉还先斩后奏，这么严重的后果，她真的吓出一身冷汗来。
　　
　　“爸妈，我真的是认真考虑过的。星辉是内地和香港合资的大公司，总部在上海。是他们的星探发现的我，我也没打算签约，我找了他们的总经理，居然愿意亲自做我的经纪人，而且保证不勉强我干我不愿意的事情。所以，我才慎重考虑的。对不起……”佐安卉还没说完，就被佐爸爸给打断了。
　　
　　“你不用说了，擅作主张！被人卖了还帮别人数钞票！你给我回房间去！敢踏出这家门一步，就永远别再回来！”佐爸爸怒火冲天，此刻也有些丧失理智，根本听不进佐安卉的任何解释。大吼了一声，便坐在沙发上抽烟，一根接着一根。而佐妈妈则已经微湿了眼眶。
　　
　　“爸。”
　　
　　“给我进去！”
　　
　　“唉……”
　　
　　佐安卉被佐爸爸愤怒的一吼吓了一跳，只好无奈地走进自己的房间。胸中像是被堵上了什么似的，连气都不顺畅了。为了去美国，佐安卉又一次和父母发生了争吵。她觉得好累，为什么一碰到改变，所有该顺畅的路就变得崎岖不堪，难道人就应该守着一方净土一辈子吗？
　　
　　柳以昕啊柳以昕，这一次，请千万不要让我失望了呀！                    
作者有话要说：感谢一线一念的霸王票，么么哒！
儿童节快乐！！！大朋友们！
最后一段：
为了去美国，佐安卉又一次和父母发生了争吵。她觉得好累，为什么一碰到改变，所有该顺畅的路就变得崎岖不堪，难道人就应该守着一方净土一辈子吗？
柳以昕啊柳以昕，这一次，请千万不要让我失望了呀！
这个女人不简单。啪啪啪
买文的你们都有权利打各种分，说各种赞同或反对的意见。
偶是钻石心。哈哈哈。
我觉得说的也有道理，不过我是这么想的
房地产11年才开始狂涨，而且换手率低。
股票就更加迟了。
如果我是佐安卉的话，我会选择自己最熟悉的行业，
毕竟时间太紧了，她也木有别的路子呀。
明知道柳姐姐要变渣，又放不下，总不能任由她变渣吧。r(s_t)q




☆、第四十五章

　　
　　佐爸爸和佐妈妈的怒火并没有因为佐安卉的话而降下来半点。连平日里欢声笑语的吃饭都变得异常压抑。佐安卉不敢开口而佐爸爸佐妈妈也因为她擅作主张,不尊重的行为而不愿意开口。尴尬而压抑的氛围让佐安卉几次想要放弃这种无法预计的改变。
　　
　　但想到最后，佐安卉都忍住了复杂的情绪，开始默默地安排起以后的生活。一切都是从重生开始,那就让一切都变成新的开始吧。
　　
　　很多事情都是在发生以后，才知道当初这么做值不值得。现在的佐安卉为了去洛杉矶逆了父母的意,她只是在心底里默默地希望柳以昕不要那么快改变。
　　
　　期间,佐安卉找佐妈妈好好地聊了一次，聊到两个人都抱在一起哭,她知道母亲是舍不得自己去闯荡，特别是明知并不干净的地方，可以安逸的人生却要经历波折。佐安卉的坚持也让佐妈妈愤怒的同时又无能为力。
　　
　　但作为母亲,她只能妥协。
　　
　　苏乔升迁了廖子航,却从他的手上把佐安卉给截了下来，这让廖子航气的半死。不过苏乔是什么人，她要的人没有人能敢和她争。就算廖子航再心不甘情不愿，也只能吃了个闷亏。
　　
　　苏乔也不催促佐安卉来签约，耐着性子等待。如果没有缘分那是天意，但是到自己手里了，苏乔就绝不会让她逃走。
　　
　　果然，一周之后，佐安卉带着非常不情愿的佐妈妈佐爸爸来到了星辉娱乐公司。对于扶植佐安卉这样的新人，苏乔几乎拍着桌子将佐安卉的待遇提到了一个前所未有的高度。高层们都觉得苏乔疯了，如果佐安卉成为不了像谢霆锋，王菲这样档次明星，公司和苏乔将血本无归。
　　
　　但也正是这本盖了章的企划案和苏乔的好言相劝，才终于说通了佐爸爸和佐妈妈。而且公司的培训都放在课余的时间，绝对不会让佐安卉在学业上有任何的耽搁。但就算如此，佐爸爸和佐妈妈依旧不喜欢苏乔这个风尘味很重的女人，总觉得自己的女儿跟着她要倒霉。但因为签了约，他们就是想反对也无能为力。
　　
　　第一次去美国的培训也暂时定在圣诞之后的寒假时间里，为期一个月。而培训的地方恰好离UCLA也非常近。UCLA的导演系，表演系都是全美顶级的，星辉也是下了血本来培养新人，这在当时的娱乐圈也是少见的。
　　
　　日子一天天地过，佐安卉开始了漫长的等待。
　　
　　继续做着生意，下了课就去星辉培训。和家里的冷战也在日子的磨合中淡去，渐渐回到了当初的温馨。有时候佐安卉会很想念柳以昕，但又害怕，这半年的时间，她会变成什么样子。想着想着，便觉得自己一个三十岁的人心智却依旧不成熟，心情便一落千丈。不晓得究竟怎么做，才不算辜负了重生的这一世。
　　
　　“安卉，你的功课都做的很好，但有一个很大的问题你知道吗？”苏乔把手上狭长的女士烟掐掉，用手按住了在写字的佐安卉说道。
　　
　　她是手把手地看着佐安卉教学的。这个女生不像任何一个新人那样急功近利，能够很稳重地处理一些事情。但饶是这样，苏乔还是觉得佐安卉的心里藏着事情。她很用功，但却对任何事情都不上心。容貌很美，但似乎美得太过遥远，想触摸也触摸不到，光有媚态，却不是有心而发。
　　
　　水至清则无鱼，这样干净的女人在娱乐圈是活不久的。
　　
　　当然，对于佐安卉的兴趣，让苏乔希望，自己是那个让她改变的女人，不管是变好还是变差。她的霸道，一直都是她鲜明的特色。
　　
　　“乔姐，什么问题呢？”佐安卉的那些表演的东西都是来自上一世的实践。理论她确实很缺乏，但每次练习课，她一直都是被惊为天人的。
　　
　　“你从第一次上课，老师就给你打了90，到现在还是90，虽然一直都是高分，但你却没有进步。”苏乔看了一眼清新亮丽的佐安卉，转头看向落地玻璃外面的车流人流。
　　
　　“进步？”佐安卉默念了一遍，却不得不说，苏乔的眼光很独到。
　　
　　“安卉，来。”苏乔挑起嘴角，露出冶艳的笑容，让佐安卉放下理论的功课，从柜子里拿出了一瓶人头马。打开盖子，往两个威士忌方形酒杯里倒上了洋酒。这在当时，可不是便宜的酒。
　　
　　“这？”佐安卉吓了一跳，喝酒？她可不能随便在外面喝酒。而且她也不爱喝酒。
　　
　　“喝一杯试试。”苏乔扭着妖娆的身段，端着酒杯走了过来。“女人味是怎么来的。喏。”涂着大红色口红的嘴唇嘟了嘟，指向两个酒杯。“一个女人若是没有女人味，就跟酒里没有酒精一样，是不醉人的……”苏乔笑得风情万种，若不是坐着佐安卉，恐怕随便是谁都已被迷倒了。
　　
　　“我不会喝啊。”佐安卉接了过来，但是却没像苏乔一样将杯中的酒灌入肠中。
　　
　　“学着点。”苏乔含了一口酒，脸上便染上了醉意的颜色。“你觉得我怎么样？”她靠近佐安卉的耳边，眨了眨极媚的眼睛，喷涂着热气。
　　
　　“咳咳，迷人。”佐安卉不好意思地转头，耳垂正好刷过苏乔的嘴唇，只听她“呵呵”地笑了起来。其实，不该说是迷人，应该是撩人才对。
　　
　　银铃般的笑声从苏乔的喉咙中发了出来，她也不介意碰到了佐安卉的耳垂。自顾自地又呷了一口。“那就对了，男人喜欢，女人也喜欢。没有人能够控制本能，你也是……”
　　
　　佐安卉，即便不是我，也会有人把你最真实最本质的东西给找出来。既然这是命中注定的，那这一世就不如由我来吧。
　　
　　苏乔手指挑起佐安卉的下颌，霸道地直视着佐安卉，却发现佐安卉并没有闪躲，反而泛着被激出来的光芒。真是一颗好苗子啊，苏乔吃吃地笑着。
　　
　　“乔姐！”
　　
　　定睛了几秒，佐安卉还是别开脸，逃离了苏乔刻意制造出来的暧昧距离。她不习惯这样暧昧的距离，上一世这一世，她的经验都仅限于柳以昕，当别人靠近的时候，她的心跳会乱，但却不是因为悸动，而是因为不安。
　　
　　“喝了它，今天我们就下课了。”苏乔也不在意，拨了拨落下的刘海，动作依旧性感。
　　
　　佐安卉看着棕黄色的液体，虽说不想喝，但想想这么些也难不倒她的酒量，便干了洋酒，开始整理书包，没有理会身后那双深意的双眸。佐安卉不太喜欢苏乔打量的眼神，总觉得在自己身上走一圈，就什么隐私都没了一样，有一种透过心灵的不安。
　　
　　“这样就对了。你会成为比我还要迷人的女人。”苏乔指着佐安卉，胸有成竹的说道。她知道将来的佐安卉会如何地光芒万丈，让所有人都用膜拜的角度去仰望这颗巨星。但现在，她需要慢慢地让她开窍。
　　
　　依旧是苏乔的专车接送，苏乔还专门给佐安卉配了助理帮她提东西，报行程，这对于一个新人来说，她对佐安卉的照顾，几乎到了令人发指的地步。苏乔很清楚，这一切，佐安卉都会还给自己的。只是苏乔不知道，很多事情，潜移默化之中，会变得连她自己都控制不住。
　　
　　佐安卉坐上车，却没有料到自己的身体还是初中生，酒量尚未到达巅峰的状态，喝进去的酒居然很快就让她的脸火辣辣地烧起来。一张嘴，满口的酒精味道。脑海里回荡着苏乔刚才说的话，她到底在暗示什么？希望自己和她一样，还是希望自己成为她包养的对象。
　　
　　这个女人，真是一点都读不懂。
　　
　　想不通就不想了，也有一部分是因为酒劲上来想不动了。佐安卉躺在车后座假寐，像是睡了没一会儿就到家了。还有一个月，她就可以去美国了。也不知道是不是近乡情更怯，佐安卉对于这件事情的反应愈发激烈起来，一想到就会心跳加速。
　　
　　终于，佐安卉以全班第五的成绩让佐爸爸和佐妈妈不再念叨她的课业与娱乐之间的冲突，同时她的第一波少女广告也在电视上开始播出。虽说影响平平，但大部分人还是注意到了这个靓丽可人的小女生。学校里也因此让佐安卉拍了一条公益宣传片。这让佐安卉在学校里名声大噪。
　　
　　苏乔制造的第一波烟雾弹让佐安卉直接晋身为了三线玉女路线的一员。但很明显，从她的行为和言语中就知道，为搏出位，反差自然是越大越好。
　　
　　美国之行，由苏乔带队，加上两个经纪人和一群差不多年纪的新人。男的普遍年纪大一点，女的则刚刚开始发育。不过，只有佐安卉有独立的助理和独立的房间，连飞机票都是头等舱。从进入星辉开始，她就是未来超级巨星的待遇，所以，佐安卉和那群小屁孩也不太来往。
　　
　　飞机起飞的前一天，佐安卉一家人都失眠了。佐妈妈不停地理行李，而佐爸爸则是不停地上厕所。佐安卉看着两个人的身影，心中也满是歉意。不得不选择的时候，她还是选择了委屈自己的父母。
　　
　　“安卉，出去之后一定要注意安全知道吗？”到了机场，佐妈妈特别放心不下，一而再再而三地叮嘱道。“能打电话回来就打回来。报个平安。”说着说着，眼泪就下来了，好在很多孩子的家长也都在哭，便也觉得这个气氛正常了不少。
　　
　　“妈，我会的。”佐安卉也很有耐心地一遍遍地回答佐妈妈。或许她能做的，也只有这么多了。
　　
　　“别说了，都一百遍了。”佐爸爸说了佐妈妈一句，自己却又开始检查行李，其实他自己又何尝不是已经检查了一百遍了。
　　
　　“爸妈，你们放心吧。我一到就联系你们。”佐安卉抱了抱爸爸妈妈，边留着眼泪边说道。她本是不想哭的，但不知怎的，眼泪就自然而然地流下来了。
　　
　　“该走了。”苏乔走了过来，穿着性感的V领长裙，对佐安卉说道。
　　
　　“嗯，走吧。”佐妈妈别过头不敢看佐安卉，怕一看，就会哭出声来。可佐安卉一转头，身后就传来轻微的啜泣声。不舍和难言都那么轻而易举地入了佐安卉的耳。
　　
　　她叹了极轻的一口气，拿上行李跟在苏乔的身后，走了进去。一回头，发现佐爸爸和佐妈妈还是一直在跟自己挥手，直到很远都还在挥。如此，佐安卉的眼泪就止不住地从眼眶里夺眶而出。直到上了飞机，她的眼泪才微微止住。                    
作者有话要说：感谢绝非君和罗罗君的霸王票。么么哒！
最后一段：
佐安卉叹了极轻的一口气，拿上行李跟在苏乔的身后，走了进去。一回头，发现佐爸爸和佐妈妈还是一直在跟自己挥手。佐安卉的眼泪就止不住地从眼眶里夺眶而出。直到上了飞机，佐安卉的眼泪才微微止住。
更正一个昨天的作者有话要说
手误，房地产是01年开始的。10-11开始业内发生紧张。
佐妹妹也会遇到一个爱她的人。
如果柳姐姐还是继续渣下去的话，佐妹妹可就不是乃的咯。
哈哈，作者君就是故意的。
这是一个永恒的命题：是要爱你的人还是你爱的人。
乃们有资格发评，作者君也有权利写自己的故事
希望有幸可以陪伴到最后，明白我这么写的缘由
弃文者只能摊手了r(s_t)q拜拜！
这篇不喜欢，那就别篇好了。哈哈！
好啦，不长篇大论了，认真写文。
明日回校！继续码字。说不定可以二更。




☆、第四十六章

　　
　　佐安卉不太习惯在别人面前嚎啕大哭,所以，上了飞机之后就算再心酸再内疚都把眼泪给咽了下去。依旧当她是初中生的苏乔倒有些刮目相看，相反的,后面坐着的不管成年未成年的，都一个劲儿地哭,飞机上的纸巾都不够用了。她是没有这方面体会的,因为她的父母从一开始就并没有打算要她。
　　
　　“佐安卉，你挺幸运的。”苏乔说了一句连她自己都觉得可笑的话。大概是佐安卉对着自己总是冷淡的,并不像初中生那么咋咋呼呼，苏乔便下意识地平等了两人的谈话身份。
　　
　　“是。”佐安卉却回答地很干脆。不管苏乔听不听得懂，能够重生,她确实觉得挺幸运的。
　　
　　说完两人便不再说话了,苏乔去过好几次美国，没过多久就问空姐要了一张毯子，倒头就睡。佐安卉却眼睁睁地睡不着。想到自己竟然真的为了柳以昕的那句“以后你也出国吧。”踏上了异国之旅，她就觉得恍惚间又回到了那个可以为柳以昕一句话而牺牲全部的时代。
　　
　　大概心情有些复杂，12个小时的航程比想象中还要漫长一点。期间苏乔醒过来几次，看看身边依旧睁着眼睛的佐安卉都是一副睡眼惺忪又十分无奈的样子。
　　
　　“我说安卉啊，你再不睡，化妆师也救不了你。”终于，看不过去的苏乔扯着有点嘶哑的嗓音一个人看着昏暗的飞机上的灯光发呆的佐安卉说道。
　　
　　“我在努力。”佐安卉老实说道。她真的是睡不着。
　　
　　“数水饺知道吗？”苏乔打了一个大大的哈欠。
　　
　　“不是属羊吗？”
　　
　　“nonono，外国人才属羊，因为sheep，sleep像，你想啊，我们是中国人，当然数水饺，睡觉嘛！”苏乔耐着性子解释道。
　　
　　“一点都不好笑。”佐安卉的脸有点崩坏，这都半夜三更的还将冷笑话，更加睡不着了。
　　
　　“切……我说的是真的。”苏乔白了佐安卉一眼，姐姐我自己睡都来不及，哪有空讲冷笑话。
　　
　　撇过头去的苏乔准备继续睡觉，佐安卉想想反正也没事就姑且一试，十还没点到，自己没睡着倒是把苏乔给数睡着了，均匀的鼻息声音，弄得佐安卉恨得牙痒痒的。大概没心没肺才能睡得这么香。
　　
　　大概是半夜三四点的样子，佐安卉磨蹭来磨蹭去，终于也累了。闭上眼睛，数着坑爹的水饺，迷迷糊糊之间，竟然也真的有了一点效果，慢慢地进入了梦乡。
　　
　　不知不觉间，竟不小心靠在了苏乔的肩膀上。
　　
　　……
　　
　　等苏乔再次睁开眼的时候，肩膀上已经多了一个小小的脑袋。浓密蜷曲的头发之下，藏着一张清新亮丽又不失女子柔美的容颜。还在半睡半醒中的苏乔被这张睡颜狠狠地惊艳了一下，心跳果断漏了一拍。果真是要演《天下妲己》的女人，就是不一样。
　　
　　那次的发布会上……
　　
　　苏乔眯了眯眼睛，突然自嘲地笑了笑。她自认为明白地很透彻，难得不为金钱困扰，那就更不要为感情困扰。谁也不要爱，逍遥自在一辈子，也算是修来的。但她还是不自觉地调整了一下位置让佐安卉睡得更加安稳些，连她自己都不知道这么做的含义究竟在哪里，好像本该如此一样。
　　
　　一夜的飞机，算上时差终于在美国洛杉矶的下午五点到达了洛杉矶国际机场。
　　
　　“到了啊。”苏乔和佐安卉也醒了过来，发现自己靠在苏乔肩膀上的佐安卉有些不好意思。只好对着前面的镜子整理自己头发。苏乔也不在乎，拿出化妆品，风骚地补了个妆。
　　
　　上一世的佐安卉是个英文白痴，所以这一世，在学校里她就对英文特别上心，培训又进行了特训，所以佐安卉交流起来并没有什么问题。下了飞机，苏乔便带着一群怯生生的孩子上了机场大巴，往集体宿舍开去。
　　
　　就是这个城市，柳以昕待了整整四年，从女孩变成了女王。
　　
　　车外是绵延不断的SantaMonica山脉，橙红色的夕阳将一切都染成了血色，云朵忽远忽近，全是醉人的颜色。道路不像国内的繁杂，盘山公路寂静而狭长，司机放着当时最轰动的小甜甜布莱尼的Baby one more time，一个胖肚子大叔也跟着旋律哼唱着。本来还有些想家的孩子们都被完全不同的景致吸引了。
　　
　　车子开的很快，到了目的地之后，自然有当地的人来接他们。所以，佐安卉和其他新人并不需要动什么脑子，只不过苏乔那非常标准的美式口音和流畅的交流让佐安卉颇为意外。毕竟这个时候，大陆对外的交流还很少，英语都很差，不像上一世，除非是英语专业的。
　　
　　他们住的地方是一个大教堂，后面是宿舍，典型的巴洛克风格，里面有个很和蔼的牧师和一些年轻的学者。晚饭是意面加土豆杂烩，之后的佐安卉才知道，这一顿已经算是好的了。
　　
　　吃完饭，苏乔和两个经纪人分配了房间，佐安卉依旧是高规格的单人间。不过太早她也睡不着，便在院子和前室瞎晃荡。教堂的墙壁上挂着很多画像，包括穹顶也是当时著名的画匠所画。佐安卉看不太懂，只不过高耸的巴洛克建筑和彩色的马赛克玻璃让人不自觉地就会产生膜拜的心理。
　　
　　“怎么，不去休息？”原来苏乔也是闲着无聊出来逛，便看到了一个人在前室看着画发呆的佐安卉。
　　
　　“不累。”
　　
　　“也是。”所有人的时差还没有倒过来，一点困意都没有。“其实我很奇怪，你为什么对来洛杉矶如此在乎？”苏乔很奇怪，佐安卉的其他要求很少会再重复提起，但对于来洛杉矶，她起码说过三次。
　　
　　“哦，没什么。”佐安卉总不能说是过来找人的吧。“什么时候开始培训？”
　　
　　“让你们适应两天。”苏乔伸了个腰，摸出烟刚想点，想想在教堂也不好，又放了回去。
　　
　　“那我明天请个假。”
　　
　　“请假？”苏乔有些吃惊，刚来美国，请什么假啊？
　　
　　“我想到处逛一逛。”
　　
　　“成吗？不会走丢？”苏乔不屑地笑笑。初中生模样的佐安卉，真的能在美国一个完全英文的环境下自己出去逛？她很怀疑。
　　
　　“不会。”佐安卉可不是真想寻求什么同意，她只不过是情理上要告诉苏乔一声。一想到明天就要去UCLA找柳以昕，也不知道找不得到，佐安卉就有些心绪不宁。
　　
　　“随你吧。”苏乔勾起唇角，也不阻拦佐安卉。或许，佐安卉有一种并不需要自己担心的成熟度。也正是这种成熟度，让苏乔的心里不禁打了个问号。
　　
　　“谢谢。”佐安卉也不知道苏乔在想些什么，只是礼貌地点点头说道，便回房休息了。
　　
　　因为没有网络，当时的路都在嘴里。第二天一大早，佐安卉像牧师请教了去UCLA的路线和该坐的车。反正大致的方向佐安卉算是知道了，那么到了具体的位置再继续询问路人吧。带上了一些面包，佐安卉就这样上路了。
　　
　　UCLA在Westwood，位于比佛利山庄，离住的教堂不算太远。佐安卉上了年代电影上才看得到的电车，一路走一路问终于找到了校舍。到底是三十岁的灵魂，佐安卉也不至于毫无头绪。她去了招生办，询问了这一届的新生。
　　
　　那个年代，出国的人并不多，所以查起来也非常方便。而柳以昕的方向不出意外应该是经济金融类的，果然，随便问了问就问到了柳以昕所在的学院。
　　
　　拿着招生办那个女人画得路线，佐安卉在偌大的校园里转悠起来。她也没信心马上找到柳以昕，毕竟又要上课，又没有具体的宿舍号码。但佐安卉来的时间非常凑巧，马上就要午饭了。所以大部分的学生都在往食堂的路上。她便站在快餐食堂的门口希望能够碰上柳以昕。
　　
　　上完课的柳以昕拿着一摞厚厚的西方经济学原理和身边的同学聊着闲话往食堂走去。也不知道为什么，这几天她总是不太安神，睡也睡不好。当她看到佐安卉一身清凉动人的裙装出现在UCLA的食堂门口的时候，柳以昕手上的书完全不受控制地落在了地上。
　　
　　“昕，你还OK吧？”旁边的女生关切的问道。
　　
　　“没事没事。”柳以昕弯下腰捡起书，摇了摇头。眼神却没有从佐安卉的身上移开过。她狠狠地眨了一下已经，生怕自己是看错了。
　　
　　她怎么会来？
　　
　　柳以昕的心跳无端地变得极快，连呼吸都变得不均匀起来。那种欣喜几乎是从心底里喷涌上来。她完全没有想过，佐安卉会这么快出现在美国。这简直不可思议！
　　
　　佐安卉站在门口等了一会儿，突然间觉得人群中似乎有什么人在盯着自己，心情也变得急躁了起来。她焦急地环顾了一圈，终于发现了停住脚步的柳以昕，还是那样清傲的模样，穿着白色的衬衣，长发自然地落在肩畔，目光淡而柔情地凝视着自己，还带着一点点疑惑和欣喜。
　　
　　柳以昕！是她了！
　　
　　佐安卉觉得自己的心像是忽然之间被填实了一样，有一种难言的满足。她有些贪婪地看着，好像要把这段时间没看够的一次看个够。隔着人头攒动的人流，忽明忽现的柳以昕，所有的一切都变成了电影中的那个样子。每一次被挡住，佐安卉的心就止不住地提一下，每一次闪现，又开心地落下。
　　
　　时间仿佛在两人的身上停止了。
　　
　　柳以昕愣了好久，直到身边的人十分疑惑地拍了一下肩膀，柳以昕才反应过来。她的目光锁定着佐安卉，快步走了过去。
　　
　　这一次，她一句话都没说，直接将佐安卉狠狠地拥进了自己的怀里，即便那个拥抱搁得两人都有些生疼，但谁都不愿意放开。佐安卉任由柳以昕难得的强烈情绪在自己的身上释放开来，眼眶不由自主地湿了起来。
　　
　　毕竟还是孩子，柳以昕甚至都不知道自己为什么会如此地激动，所有的行为都发自肺腑，连大脑都来不及去思考这样的举动是否适合。她只是觉得抱住佐安卉，就是自己现在唯一该做的事情了。
　　
　　“佐安卉。”一个名字，三个字。像是一道活泉，涌入了柳以昕荒芜干涸的内心。她像是花了毕生的力气一样，从心底里将这个魔咒念了出来。                    


☆、第四十七章

　　
　　柳以昕,你只看见我为你勇敢一次，却不知道，在佐安卉的生命里,只要是柳以昕的事情，她都是那样地飞蛾扑火。佐安卉的身体因为柳以昕的一句轻呼,不轻不重地颤抖了一下。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　柳以昕也不知道自己为什么要说这句话,只是抱住佐安卉之后，脑海中反应出来的第一个词就是这个。或许是感谢佐安卉没有让自己失望,亦或者是她代替了自己那份勇敢。即便两个人什么话都没有说开，什么窗户都没有捅破，柳以昕还是从心底里冒出了对佐安卉的想念。
　　
　　佐安卉抱着柳以昕,窝在她的肩窝里狠狠点了点头。正当她想说话的时候,一个熟悉的男声打断了她的思绪。
　　
　　“昕昕！”男声从佐安卉的背后响起。从远及近，然后看着抱在一起的两人愣了愣，总觉得姿势很怪异的赵城到嘴边的话也没有继续说下去，只是尴尬地停住了口。
　　
　　柳以昕听见呼声之后才悻悻地放开佐安卉。不动声色地皱了皱眉头，但眼神却依旧停留在佐安卉的身上。
　　
　　“嗨，Jane.”赵城不好意思地摸了摸鼻梁，看到了柳以昕身后的秦宁，便挥了挥手。
　　
　　佐安卉顺着声音看到了赵城，那张立体而显得颇为风流的男子容颜，立刻从那熟悉的称谓中想起了那天的电话。
　　
　　旁边一个长得十分漂亮的混血儿和赵城打了一个招呼。看了看刚刚分开还有些脸红的柳以昕和佐安卉，笑得很典雅，阳光照在她的脸上，像极了雅典柱壁上那美得惊心动魄的女神，让人无法生出半分亵渎的心思来。
　　
　　被两人的对话打断，柳以昕这才恢复了一点平日里的样子。虽然有千言万语想要询问佐安卉，但此刻也不是恰当的时间。
　　
　　“我的朋友，佐安卉。”
　　
　　“她是助教――Jane，他是学长――赵城。”柳以昕一一向他们介绍了彼此，言语间已经回到了初时的淡然，只是略显局促的呼吸暴露了她真实的内心。
　　
　　“你好。”赵城向佐安卉伸出了右手，不得不说，佐安卉的容颜确实让赵城这样风流倜傥的男人也惊为天人。美得过火的佐安卉不知为何让赵城有点小小的压迫感，就好像柳以昕身边的秦宁一样，同样是让人过目不忘的女人。只是一个清纯中不失妩媚，一个性感中带点骄傲。
　　
　　“嗨。我的中文不太好。”秦宁说着蹩脚的中文，但还是很有礼貌地和佐安卉打了招呼。
　　
　　佐安卉和他们握了握手，这样的距离才让佐安卉认真地看到了自己面前的两人。
　　
　　她对赵城这个名字完全没有印象，但Jane倒是有过一次听柳以昕提起的经历。上一世，佐安卉无意间翻到了柳以昕的笔记本，里面密密麻麻写满了一些英文单词，有love，ambition，betray，maybe，yet，life……还有就是Jane――里面唯一的人名。
　　
　　佐安卉询问过柳以昕，这些是什么意思，得到的却是一个星期的莫名冷战。这让这个并没有任何含义的人命成为了两人生命中的芥蒂和不得提起的逆鳞。
　　
　　佐安卉本没有那么敏感，可从第二眼开始，就让她觉得秦宁让人莫名地熟悉。
　　
　　她背着牛皮的包，深咖的颜色，细腻的纹路，是上一世柳以昕唯一要背的包的款式。一柜子慢慢的包，全是同个材质，同种纹路，任何例外都没有，就和柳以昕的任何一个病态的习惯一样，纯粹地让人害怕。
　　
　　她身上好多地方都有紫色的装饰。鞋上的锡球，耳钉的颜色，胸前的紫色小花胸针……那是尊贵的颜色，也是柳以昕最爱的颜色。但现在，佐安卉不知道这究竟是她爱的，还是她爱的。
　　
　　还有很多很多小的细节，比如佐安卉和柳以昕他们一起用餐，秦宁优雅的举止，礼貌而疏离的微笑，倾听时一样高扬的下颌，略冷的眼神……
　　
　　为什么，她，那么像柳以昕成熟之后的模样。
　　
　　这女人肯定和柳以昕有过什么不可告人的故事！佐安卉忽然非常抓狂。她是重生者，可柳以昕的过去她没有参与到。就好像是被纸盖住的谜底一样，她好想揭开，却无从入手。这一世的柳以昕恐怕也不知道自己以后会发生什么吧。
　　
　　到处沾花惹草的柳以昕，你绝对是个混蛋！
　　
　　佐安卉也不知道自己这是怎么了，狠狠地瞪了一眼正在吃饭的柳以昕，害得她看到之后差点噎着。虽然这种情绪说不上半点逻辑，更是莫名其妙的指责，但佐安卉还是对柳以昕生气了。
　　
　　“佐妹妹，怎么啦？”柳以昕看着气呼呼的佐安卉，心里完全摸不着头脑，刚才还兴高采烈外加感动万分的，怎么突然如此哀怨了，还盯着混血儿朋友，看得人心里发憷，这样好像奇怪了一点是不是？
　　
　　“哼，没事。”佐安卉轻哼了一声，收敛了一点，想想自己也不能因为一点点蛛丝马迹就表现地如此露骨，便埋头继续吃饭。
　　
　　“一会儿我带你去参观校园好吗？”柳以昕微微笑着说道，她也说不清，就是想要和佐安卉有一个两个人的空间，虽然也说不好能聊什么，但即便是安安静静地待在一起，也是舒服的。
　　
　　“Cynthia，你下午还有课呢。”秦宁提醒道。因为柳以昕想要提早修够学分毕业，所以她的课表非常满。
　　
　　“没关系。”柳以昕摇了摇头，佐安卉都能来美国，她还不能旷课吗？更何况，佐安卉和自己一起上课也没有什么不可以的。
　　
　　“你有课？”佐安卉闷闷地问了一句。虽然柳以昕的答案让自己有些安慰，但总觉得旁边的Jane略碍眼。
　　
　　“要不我陪你逛校园，然后等昕昕下课吧。”赵城自告奋勇，反正他的课没有这么满，陪陪人这种事情他还是做得好的。而且看样子，佐安卉和柳以昕的关系很好，他也正好可以讨好一下。
　　
　　“不用了。谢谢。”柳以昕打断了赵城的话，她可一点都不放心把佐安卉交给赵城。
　　
　　柳以昕的态度让秦宁和赵城都有些莫名其妙，看来，这个远道而来的小妹妹，真的很不一样啊！秦宁是第一次看到了柳以昕的脸上出现了这么剧烈的情绪变化和万分的肯定，总归是让人觉得陌生的。
　　
　　“好吧，那钥匙放在老地方，如果回来晚了的话，就不要按门铃了。”秦宁点了点头，用英语对柳以昕说道。迷离的脸上还有一种柳以昕现在并没有的冷傲。
　　
　　“Ok。你先睡没有关系。”柳以昕喝了一口饮料应承道。
　　
　　虽然佐安卉的英文并未好到和美国人一样，但这些话她还是听得懂的，再加上秦宁和柳以昕这么亲密的咬耳朵，还说这么什么钥匙，同居的话题。佐安卉就把气全撒在了牛排上。
　　
　　可恶！
　　
　　佐安卉也不晓得左心房这是怎么了，一阵一阵地抽疼，随着呼吸扩散到整个胸腔。让她好生难受。
　　
　　“佐妹妹，你到底这是怎么了？”
　　
　　从餐厅到两人独处的时间，佐安卉总是皱着眉头，一脸的怨气，柳以昕实在是不知道自己哪里做错了。一把抓住了佐安卉甩动的手腕，把她拉近自己的身侧，看着已经高了一些的佐安卉，那张绝美的脸上闪现一点不安和凄美的时候，忽然之间，那些疑惑又变成了小小的心疼。
　　
　　洛杉矶的阳光是那么地热烈，耀眼地几乎要闪瞎眼睛。就是这么刺人的日光之下，柳以昕抓住了佐安卉，便不想放开了。小小的手腕，纤细柔嫩，被照的几乎透明的肌肤带着点点的水润。可此刻，柳以昕却无心欣赏，因为佐安卉不知道在别扭什么。
　　
　　到底是怎么了？为什么好好地就感觉心事重重了呢？
　　
　　柳以昕不知道的是，佐安卉重生之后最怕不在把握中的事情。初遇柳以昕是这样，去上海上学是这样，来美国是这样，现在遇到假想敌更是这样。她突然有些后悔了，自己本不是一个大胆的人，怯懦和弱小让她不敢去面对什么。她甚至不敢去问，就怕问了，一切就不是自己想象中的样子了，这会一瞬间击垮她所有的勇气的。
　　
　　“到底怎么了？”柳以昕加重了一些力气，心里刺刺的，好想念佐安卉的笑容。这张脸本该是快乐无邪的。                  

☆、第四十八章

　　
　　“我没有！”佐安卉挣不开柳以昕的手,可这么近距离地看着认真的柳以昕，佐安卉突然说不出任何话来了。就这么定定地陷在了她深邃的眼神之中。
　　
　　“不说我就不放手了。”柳以昕微微笑道，笑容里的狡黠和自信让佐安卉闷痛了一下。“是因为Jane？”柳以昕想的不深,但佐安卉吃饭的时候一直盯着Jane，所以她便这么猜测道。
　　
　　却不知道,被说中心事的佐安卉恼羞成怒,脸“噌”地红了起来。
　　
　　“才不是！”佐安卉别开脸，可心里却因为那个名字而想起上一世那个冷漠无情的柳以昕,矛盾而生疼。佐安卉就是控制不住自己的思维，明明柳以昕变得不一样了，可还是会想起就觉得委屈起来。
　　
　　“那就是了。”柳以昕心中诧异,但也没有表现出来,她放下了佐安卉的手腕，却缠上了她的手指，不知不觉间更靠近了些。但她想不通，佐安卉这是第一天认识秦宁，又有什么好生气的。柳以昕思前想后，也想不出个所以然来。
　　
　　“你！”佐安卉被反将了一军，更加不想理柳以昕了。虽然这样有些任性，但佐安卉总希望从柳以昕的口中可以知道些什么让人安心的事情。“哼！”
　　
　　混蛋！你就不会解释一下和那个女人的关系吗？！
　　
　　柳以昕可不知道佐安卉心里的OS，别扭的佐安卉看在她的眼里，红扑扑的脸蛋，狭长柔媚的眼睛眼角微微翘起，秀眉轻蹙，不知为何竟然别有一番风味。
　　
　　“你不说我怎么知道你在气她什么？”柳以昕拉着佐安卉，下意识地扯了几下，似撒娇似妥协，嘴角的笑意却更浓了。
　　
　　“那她和你什么关系啊？”佐安卉硬着头皮，心里暗示自己现在只是一个十几岁的初中生，童言无忌。问出口了才发现自己的脸火辣辣地烧了起来。
　　
　　“噗……”柳以昕失笑，这算是什么问题。她和Jane，不过是学生和导师的助教关系，只是比起一般的关系要好上一些罢了。毕竟同是华人，她也是少数会说中文的混血儿。柳以昕自然和她比较聊得来。“我们？”
　　
　　但柳以昕看到佐安卉在意的目光，紧张的表情让柳以昕突然想到了什么，心中竟然升起了一种淡淡的欣喜。“你觉得我们是什么关系呢？佐妹妹。”大概染色体中就带着调戏的基因，解释的话到嘴边，柳以昕突然打住了，换成了暧昧的反问句。
　　
　　“我，我怎么知道。”佐安卉看到柳以昕轻佻的笑容，心便往下沉了好多。这么快吗？才来美国没多久啊，那个Jane究竟是怎么演的人……佐安卉的表情不自觉地低落了下去，看起来让人有些不忍。
　　
　　“想的真多。其实我们……”柳以昕另一只手习惯性地刮了一下佐安卉的鼻梁，失笑地说道：“我们只是朋友兼室友关系而已。在美国，我举目无亲，也没有朋友。习惯和美国人又天差地别，认识了她之后便和她合租了一个房子。就这样，你想什么呢？”
　　
　　柳以昕也不知道自己这么事无巨细地和佐安卉解释作甚，但看到佐安卉难受的模样，她就不忍心再继续玩下去了。她的在乎，让心无端地温暖起来。
　　
　　“你们住在一起吗？”佐安卉咬了咬下唇，虽然柳以昕对自己解释了，但心中总觉得有根刺，大概是因为上一世这个女人的名字太敏感了，佐安卉生怕柳以昕和她已经开始了什么感情。
　　
　　“是啊，我们住在一个House里面。”柳以昕点了点头。
　　
　　“哼！柳以昕，你是不是觉得她很漂亮啊？”佐安卉的小性子连她自己都受不了，不过反正顶着稚嫩的外表，佐安卉就豁出去了开始把心里所有的问题都倒出来。
　　
　　“她是很漂亮啊！”柳以昕就实说道。秦宁确实非常漂亮，既有欧洲人性感的身材又有亚洲人精致的五官，更重要的是，她的气质非常优雅，这一点，比起外貌还让柳以昕欣赏。
　　
　　“柳以昕！”佐安卉怒甩开了柳以昕的手，大步往前走了几步。
　　
　　这么当着自己的面说别的女生漂亮，很有意思吗？却没想到，这一世的柳以昕都还没完全弯，和自己的关系都没确定，自然也不会想得那么多。
　　
　　看着佐安卉青春靓丽的背影，柳以昕的笑容变得深意了一些。一次，是想多了，两次，或许只是巧合，可是一而再再而三的话，柳以昕能够听见左心房里的真实声音。她有点小小的冲动，好想跑上前去，从后面将纤弱的佐安卉抱在自己的怀里。
　　
　　那种感觉，应该很舒服很满足吧。
　　
　　柳以昕的视线转了转，为自己的念头感到一点赧然。这个年龄了，她没有爱国任何人，但看到佐安卉之后，会如此地想要怜爱她，呵护她，这是第一次，也是非常冒险的第一次。也不晓得是不是身在外国，柳以昕心中的束缚也少了些，自由多了些。她并没有觉得这种超越世俗伦理的想法有巨大的压迫感。
　　
　　佐安卉等了一会儿，柳以昕居然站在那里一动不动，也没有跟上来，气得她跺了跺脚。佐安卉只好嘟着嘴转过身，看向柳以昕。
　　
　　却没想到，柳以昕慢慢地走了过来，似乎叹了极轻的一口气，伸开双臂，从佐安卉左右侧的肩膀旁将佐安卉环在了自己的怀中，轻柔地靠近，一只手揽过腰身，另一只手隔着发丝从后颈温柔地按压进怀抱中。
　　
　　“放，放开我……”佐安卉的话越来越轻，都不知道那抗拒是不是欲拒还迎。
　　
　　“不想放。”柳以昕无赖地说道：“佐安卉，别人漂不漂亮，真的和我们有关吗？”柳以昕温柔示弱的语气在佐安卉的耳边荡漾开去。她说的是“我们”，而不是“你”。佐安卉听出来了，挣扎的动作也瞬间小了。
　　
　　柳以昕，为什么你随便一个温柔就能打败我好久的心理建设。佐安卉不甘心，却又沉沦在柳以昕上一世绝对吝啬的柔情中。
　　
　　“把我比下去了怎么办？”
　　
　　佐安卉贪婪地吸取着柳以昕散发出来的熟悉的味道，闭上了眼睛，似乎有点鼻酸，也不知道是想到了什么，将自己的脑袋靠了上去。顾不了这个虽然冷清却也有人经过的林荫小道，有些颤抖又有些犹豫地伸手回抱住了柳以昕。
　　
　　Jane那么漂亮，和自己甚至不相上下。在柳以昕的面前，她一直都是没有自信，即便再美，再多人拥戴，她还是得不到一人心，那个人就是――柳以昕。
　　
　　“在我眼里，你最漂亮，而别人都差不多。”柳以昕开口说着她自己都未曾发现的情话，却像是致命一击一般锤入佐安卉的心脏，心跳猛地漏了一拍。“这个答案满意吗？”
　　
　　……
　　
　　讨厌，这么煽情作甚！佐安卉的泪腺像是被突然戳中了一样，赶紧低头，往柳以昕的肩窝里蹭了蹭。
　　
　　“柳以昕，答应我，要一直觉得我最漂亮！”佐安卉的眼睛微微湿润了起来，硬是忍住让自己别这么没用，因为一句话就哭起来。可是，这样深情款款的柳以昕真的让她非常受宠若惊啊！
　　
　　“噗……”柳以昕扬起了宠溺的笑容，不过佐安卉看不到。看不到她动人的唇角和眼里冰山融化般的温度。
　　
　　“柳以昕你答不答应啊？”佐安卉扭了扭，却在触碰到那敏感地反的时候，闪电般地战栗了一下。其实，她也知道承诺是那么虚无的东西，即便是山盟海誓，以后也可以反悔。但现在，她愿意去相信柳以昕说的，哪怕是自欺欺人也好。
　　
　　……
　　
　　“笨蛋！”柳以昕嗔了一句。再没有比佐安卉更傻的女生了。
　　
　　有些话，柳以昕还不敢说，但这一刻，她前所未有地希望自己足够强大。如果足够强大，便想买得起足够的自由。这样便可以带着佐安卉天涯海角地去流浪。不用连拥抱都要思量半宿，连亲密些都思前想后。
　　
　　“还有，既然你说别人和我们无关，那就不要和Jane接触太深了好不好？”佐安卉抱得更紧了一点。她改变不了整个大环境，但希望，自己所做的，一切都还来得及。
　　
　　“嗯。”这回柳以昕没有停顿，笑着点了点头。如果现在什么都承诺不了，那就狠狠地珍惜在一起的时光吧。
　　
　　也不晓得什么作祟，佐安卉那较真的模样，让她觉得非常满足。果然那句话是对的。被喜欢的人在乎，其实本身就是一件幸福的事情。      

☆、第四十九章

　　
　　美国开放的风气让佐安卉稍微淡然了一点,可松开怀抱之后，面对柳以昕，想起自己刚才好像童话故事里那个问镜子谁是世上最漂亮的女人一样的对话,一时之间又尴尬至极。只不过尴尬归尴尬，佐安卉总算不再那么别扭了。
　　
　　“那你在美国能待多久？”柳以昕牵着佐安卉往前走,迎面走来的是快步而过的美国学生,连头都没抬，这反而让佐安卉和柳以昕感觉更加自在随性了些。
　　
　　“不久,只有一个月。”
　　
　　“这么短？是来……？”柳以昕刚开始以为佐安卉是来旅行，但是导游不可能任由佐安卉随意走动，便排除了,但是时间又只有一个月,肯定不是留学。
　　
　　“我参加了一个造星计划。”佐安卉如实说道。
　　
　　“造星计划？”
　　
　　“我签约了一家娱乐公司，里面的项目包括来洛杉矶培训。”佐安卉有些心虚，毕竟，世人眼中的戏子真的都不是什么上档次的职业。“星辉娱乐，还算比较正规的大公司。”
　　
　　果然，柳以昕的神情愣了愣，“这样……是不继续读书了吗？”柳以昕不太钟意佐安卉成为明星，虽然佐安卉的容貌实在是太抢眼了，但是好人家的女孩子不一定要抛头露面，除非那些家境非常贫寒的。而佐安卉明显不属于这一领域。
　　
　　而且，柳以昕下意识地把佐安卉归属到自己的所属之内，突然之间听到佐安卉的决定，将来要面向那么多人的时候，柳以昕的心里有些钝痛，似乎并不舒服。
　　
　　“边读书边培训，还是以学业为重。”佐安卉摇了摇头，她怎么会不知道读书的重要性。只不过，美国，有一个让她牵挂的人。
　　
　　听到这个答案柳以昕放心了一些，或许是传统的教育，柳以昕认为比起容貌，女人更重要的是气质。而这个东西，是五官给不了的，是金钱给不了的，是学识和眼界造成的。柳以昕有些担心佐安卉会因为进了娱乐圈而变质，她看过太多围绕在父亲母亲身边的男男女女，最后还是沦为利益的炮灰。
　　
　　“佐安卉，千万不要委屈自己。”柳以昕郑重地说道。或许她都没有那么清楚自己的心，但是无论如何，如果佐安卉受伤，自己都会痛的，这一点，柳以昕很清楚。
　　
　　佐安卉点了点头，脸色不自觉地僵了一下，柳以昕不知道这句话的杀伤力有多大，但佐安卉能清晰地感觉到自己被狠狠地撞击了一下。
　　
　　如果真的喜欢，那便会不由自主地疼惜。
　　
　　佐安卉想起上一世，委屈自己去求得柳以昕，却再而不得；这一世，一再避让，却殊途同归，陷入柳以昕的情网之中。这样，是不是也有些讽刺。
　　
　　“那你现在住在哪里？”
　　
　　“离这里不远的一个教堂，我们一群人住在那里，几个经纪人和新人。”
　　
　　柳以昕听到之后对佐安卉有些另眼相看。初来美国就只身来找自己，没有胆量和流利的口语根本寸步难行。柳以昕笑着摸了摸佐安卉的脑袋。“那你今天就要回去吗？如果不需要的话，可以在我这里住几天。”虽然还未离别，柳以昕却已经有些舍不得佐安卉了。
　　
　　“不知道明天是不是开始培训，没有的话应该可以吧？”佐安卉瘪了瘪嘴，或许需要打个电话去教堂问问苏乔的安排。但心底里，佐安卉可不会说，自己是那么想留下来的。
　　
　　“那你问问。”柳以昕勾起嘴角回了一句。
　　
　　苏乔听到佐安卉的说辞之后，意料之中地在电话里发了牢骚，不过人都不在自己身边，绑也绑不住，UCLA这么大，她也找不到，苏乔没办法，只能妥协。也亏明天还没开始培训，她下了最后通牒，佐安卉明天一定要回来。佐安卉自然答应了下来。
　　
　　不过，苏乔非常好奇在美国佐安卉居然有认识的人，是姐姐还是其他什么朋友？苏乔回忆了很久，把自己知道的佐安卉的八卦花边想了个遍，也想不出个所以然来。只不过UCLA确实让自己觉得非常熟悉，可苏乔却怎么也想不起来。连自己都不知道，还真是有些鲜为人知。
　　
　　直到她看到柳以昕的时候，才倒吸了一口冷气。那一次偶遇，还让苏乔引起了佐安卉的怀疑。
　　
　　佐安卉因为苏乔的同意，留在了UCLA。
　　
　　柳以昕很高兴地带着她逛了校园，去了她经常上课的地方，避开赵城和佐安卉单独吃了晚饭之后，回到了柳以昕的House。一个三层楼，并不大，但一应俱全的房子，后面还有一个可以自己种东西的小花园。
　　
　　Jane大概还在图书馆看书，家里只有另外一个美国室友Sarah，是一个胖乎乎的女人，看起来非常可爱，亲切，刚刚从教堂做了祷告回来。看到柳以昕和佐安卉之后，非常热情地打了一声招呼之后，便开始准备自己的晚餐。
　　
　　柳以昕带着佐安卉将行李放在她的单人房里。里面干干净净，什么多余的东西都没有，一个书桌，一盏台灯，一摞的书，旁边一整个大的柜子和书架，还有连四个角都非常整齐的床铺。walkman，CD机，游戏机都没有看到。佐安卉几乎能够想象，像柳以昕这样的学霸，在这个小房间里有多么废寝忘食地念书。
　　
　　这个女人，对自己从来都不手下留情。
　　
　　“Sarah和Jane住在楼下，我比较喜欢阳光照到比较多的地方。”柳以昕拉上早上出去的时候拉开的窗帘说道。“洗手间在隔壁，过会儿你可以先去洗澡。”走了一天，她们也有些累，就打算早点休息。
　　
　　“可是，我没有带换洗的衣服怎么办？”佐安卉有些发愁，她什么日用品都没带，牙膏牙刷毛巾，内衣内裤什么的都没有。但是不洗澡她是肯定睡不着的，而且洁癖的柳以昕应该也不会让自己爬上她的床吧？
　　
　　“你可以穿我的。”柳以昕想都没想，就转身从抽屉里拿出了一条内裤和白色衬衫，本来还没什么，抬头之后看到乍红了脸的佐安卉，突然也想到了什么。
　　
　　衬衫还好说，内裤的话，佐安卉立刻就有些不淡定了。这个时候，三十岁的灵魂又出来骚扰她了，看着面前清傲的柳以昕，佐安卉的心神偏了偏，不敢继续看下去。
　　
　　“咳咳，不是，我的意思是你可以穿这条，我没有穿过，是新的。”小巧的内裤被柳以昕拎在手上，却怎么说都说不好。“我，我没有睡衣，平时睡觉也就背心，另外一条还晒着没干，你穿这个衬衫可以吗？”
　　
　　佐安卉看了一眼衬衫，虽说她知道柳以昕绝对不是那个意思，但是这一条实在太让人浮想联翩了。
　　
　　白色略透的布料，略长，大概正好到臀部的下面，宽大的袖口，虽说是女士的衬衫，有一点塑腰，但是总体看来还是宽松的款。如果自己没穿内衣，□又只有内裤的话，佐安卉自己想想都有点喷碧血。这样出现在柳以昕面前，实在让人想用色/诱这个词啊！
　　
　　但是柳以昕的表情又太正经了，实在看不出来她是故意的还是那么凑巧正好挑了这一件。
　　
　　佐安卉颤悠悠地接了过来，本来想问问柳以昕还有没有别的衣服，但是据自己对她的了解，能拿出这个真的都算不错了。
　　
　　如果放在上一世，她应该会让佐安卉裸着走来走去吧。          




☆、第五十章

　　
　　佐安卉嘴角抽了抽,还是拿着衬衫和其他洗漱的东西进了洗手间。柳以昕独用一个洗手间，楼下还有一个是Jane和Sarah共用的，佐安卉想想也知道又是柳以昕那个可怕的洁癖作祟。
　　
　　“那你有事叫我。”柳以昕倒是礼貌地给佐安卉留出了空间,下楼去倒两人的睡前牛奶了。
　　
　　佐安卉看着手上的两件“宝贝”，不知道该笑还是该哭。只好认命地放在了架子上,脱了衣服,开始洗漱起来。磨磨蹭蹭，弄了半天,佐安卉也不敢不穿内衣就这么出去，只好把穿来的胸罩重新穿上，出了浴室的门。
　　
　　柳以昕坐在床边看着书等佐安卉洗好,听到滴答的水声和脚步声,柳以昕下意识地抬头，只穿了一件衬衫的佐安卉瞬间映入眼帘。“咳咳……”柳以昕像是被什么呛到一样，迅速地别开脸，涨红了起来。
　　
　　佐安卉的扣子开到第二颗，V字的领口一直延续到那微微隆起的小山包，蜷曲的头发落在肩膀两侧，还挂着水滴，打湿了肩膀和胸前的衬衣。通过光线十分透明的白色衬衫能够看到里面浅色的内衣，若隐若现。平坦的下腹之下是露出边缘的内裤以及白皙的腿根，修长的双腿小巧而精致的玉足。
　　
　　也不知道是不是佐安卉的举动天生就带着撩/人的气息还是自然散发的媚态，整个房间的气氛一下子变得旖旎了起来，连每个空气因子都仿佛带上了一点点隐秘的春/色。
　　
　　柳以昕忽然想到了那天旖旎而羞人的景象，手上的书都落在了床上，飘忽不定的目光不知道该停留在哪里。一瞄到佐安卉，脑袋就一阵充血。柳以昕是真的没想到自己拿给佐安卉的衣服会穿出这样的气质来。平日里她自己都穿着去上课，也没见的如此撩/人啊！
　　
　　佐安卉刚开始还有些不好意思，但这是柳以昕给自己的啊！她往前走了几步，忽然觉得柳以昕的反应特别好玩，便想逗弄一下她来证明自己不是弱受。按理说，挑/逗这种事情手到擒来，佐安卉看着受到惊吓一般的柳以昕更是心中蠢蠢欲动。
　　
　　走到床边，佐安卉微微俯□子，“柳以昕，你在看什么呢？”身上刚刚沐浴过的香味扑鼻而来，带着佐安卉的体香，白皙柔嫩的肌肤上还带着一点点小小的水珠，柳以昕不小心看到了佐安卉空荡荡的前胸。
　　
　　虽然佐安卉的身材目前来说还没有发育到巅峰，看起来比较平板无料，但佐安卉的眼神却是经过岁月的涤荡，只是稍稍抛了个媚眼，柳以昕就有些气血不定了。
　　
　　“没什么。”柳以昕急忙拿起了落在床上的书，血液像是涌到她的喉间一样，话都说不溜了。
　　
　　“书都拿倒了。”佐安卉嬉笑着伸出两根玉葱一般的手指，夹住了书的上边沿。看了一眼，突然玩心大起，一只脚跨过了柳以昕的腰身，半跪在了床上，发出轻而温柔的嗓音喃喃道：“让我来看看，你到底在看什么？”
　　
　　柳以昕一下子对这样子的佐安卉应接不暇。就像对付舞会那天突然变得柔媚多情，风情万种的佐安卉一样，柳以昕一下子没招了。只能呆呆地看着佐安卉一举一动，然后浑身僵硬地就像一块石头。
　　
　　“《The Unbearable Lightness of Being》？”佐安卉看着英文版的《不能承受的生命之轻》勾起了嘴角。“女人总渴望承受一个男性身体的重量……”佐安卉上一世也就知道这么一句，最浮夸也是最写实的一句。这一世倒是还没机会接触，要知道在国内这个时候，这些书还是有些受批判的。但也正是这一句让佐安卉印象深刻，现在也能拿来挑/逗柳以昕。“不知道，女人会不会也渴望一个女性身体的重量啊？”
　　
　　“咳咳……”柳以昕的耳根通红，看着居高临下忽然变得气场很足的佐安卉有些不知所粗。娇嫩的双唇吐出的却是让自己觉得羞涩的语句，她实在不知道接什么。
　　
　　这属于突然黑化了吗？柳以昕脸上火辣辣的。
　　
　　“这杯是我的吗？”佐安卉一只手撑在床上，和柳以昕隔开一个暧昧的距离，看着床边乳白色的牛奶，笑着问道。
　　
　　“嗯。”柳以昕点了点头。
　　
　　佐安卉能感觉得到柳以昕连呼吸都不顺畅了，但这样她就更加兴奋了。不晓得为什么，这一世的她特别喜欢看见柳以昕因为自己而脸红心跳。她扬起脖子，端起牛奶喝了一口。
　　
　　咕噜咕噜的声音和湿润弹性的肌肤在灯光之下显得尤为动人。
　　
　　“嘴边……”柳以昕觉得喉咙说不出地干涩，看到佐安卉晶莹的唇畔晕上了一圈白色的牛奶色泽。
　　
　　“嗯？”佐安卉眯起眼睛，伸出粉红色的小丁香，顺着丰腴的嘴唇舔舐了一圈。
　　
　　柳以昕不自觉地咽了一下口水，两人之间的空气变得异常稀薄，柳以昕觉得自己那鼓点般的心跳声就像是打雷一样，对上佐安卉迷情的眼睛，便被深深地吸了进去。
　　
　　“这边。”柳以昕注意到佐安卉的左边嘴角还有一点没有被舔干净的牛奶，伸出手指了指。
　　
　　“哪里？”佐安卉动了动舌头，还是没有到点。
　　
　　柳以昕凝视着风情万种中却不失俏皮的佐安卉，眼神愈发离不开那晶莹的嘴唇，有些紧张地捏紧了拳头，往佐安卉的方向慢慢靠近。
　　
　　柳以昕觉得自己是中邪了，否则怎么会伸出舌头来，舔了舔佐安卉的嘴唇，还觉得那牛奶异常地浓郁甘甜，让人有一种上了瘾的冲动。佐安卉浑身颤抖了一下，见着柳以昕撑起的身子，靠近的清傲脸庞，一时也有些僵硬了。唇边温柔而湿润的触碰，佐安卉一下子想起了初吻的那天。
　　
　　不够！柳以昕脑海中只浮现了这么一个词。
　　
　　顺着的本能，她低垂下眼帘，用指腹摩挲过佐安卉的嘴唇，像是定位一般，轻轻地靠近，准备将自己的薄唇印上去。就在佐安卉看着柳以昕连耳根都红起来靠近时，压根儿没注意到身后还有一个人。
　　
　　“纾　
　　
　　一声声响，这才惊得佐安卉和柳以昕同时弹了开去。Jane拿着几本书，明显是被眼前的画面给刺激到了，书本掉在了地板上，发出闷闷的声响。
　　
　　“I，I'm sorry！”
　　
　　Jane下意识地道歉，其实并没有看的很清楚两人在干什么，但是佐安卉穿成这个样子，跨坐在柳以昕的腰肢上，这个姿势实在让人浮想联翩。因为门没有关，所以Jane直接走了进来，一进来就看到这么活色生香的一幕，自然有些惊讶。
　　
　　“咳咳！”佐安卉在外人面前可没有继续挑/逗的兴趣，急忙从床上爬了下来，非常尴尬。本来就有些潮红的脸这下更加红了，还好，柳以昕站了起来挡在了自己的面前。
　　
　　“Jane，找我有事？”被撞破柳以昕也有些郁闷，勉强地挤出笑容，不太好意思地走向Jane问道。
　　
　　“你让我借的书在这里，我不是故意的。Keep going.”Jane定了定，国外长大的姑娘到底是比较开放，看起来比两人都要淡定。捡起地上的书之后，便优雅地递给了柳以昕。
　　
　　“咳……”柳以昕觉得自己都能咳出咽喉炎来。还好不是Sarah看到，否则这个坚定的信教者会把两人给赶出去不可。
　　
　　佐安卉看到了之后翻了个白眼，在心里腹诽：又不是你被看，当然没问题。等你穿的这么衬衫诱惑的时候再出现个第三者，看你还淡不淡定！
　　
　　佐安卉乘着两人说话，赶紧爬上了床，用被子将自己盖了起来。
　　
　　柳以昕和Jane说了几句，Jane也识趣地下楼，末了，还给了柳以昕一个“我懂的”的表情，在那张典雅如雕塑一般的脸上，显得非常违和。若是平时，柳以昕才不会有任何情绪，哪怕是被人误解。但现在，很明显，她和佐安卉在偷尝禁果，被Jane识破之后，就特别地焦躁。
　　
　　等到Jane真的下楼了，柳以昕这才松了一口气，把门关了起来。
　　
　　“咔嚓。”佐安卉听着门锁轮轴转动的声音，异常地清脆，心脏不自觉地抖了一下。
　　
　　锁门了，难道真的是keep going的节奏吗？佐安卉好想煽情地咬被角哦，可是作为一个身体还只有初中生的女孩子，如果真的任由这个节奏继续下去，似乎有点太超过是不是？
　　
　　柳以昕转身，看着床上红着脸，拉着被单摆出任君蹂躏，但请怜惜的佐安卉，忽然有点头大。这一夜大概真的会有点难熬吧。



☆、第五十一章

　　
　　柳以昕有些小心翼翼地躺进床,她的床是标准的1.2m单人床，所以不管柳以昕怎么想要君子，两人之间的距离也不过十几厘米,随便一个举动都能碰到彼此。Jane走后，房间便陷入慑人的寂静之中,佐安卉想要开口,却不知道要说什么了。
　　
　　“来，把牛奶喝完吧,有助于睡眠。”柳以昕清了清嗓子，端过床边的牛奶递给佐安卉，别开了视线。这样不好意思的柳以昕反而让佐安卉也有些受影响。
　　
　　这就是纯纯的校园恋曲吗？感觉起来心头怎么痒痒的。
　　
　　佐安卉喝得一滴都不剩,抽过床头的纸巾,擦了一下，扔进了纸篓。转头看向柳以昕的时候，她还是保持着刚进来的动作，翻看着书，优雅地一口一口地喝着牛奶。看着柳以昕，佐安卉突然觉得自己真是一个野蛮人。也不知道是不是柳以昕加了糖，佐安卉觉得晚上的牛奶特别甜。
　　
　　过了一会儿，柳以昕便拿了洗漱的衣服进了洗手间洗澡，准备睡觉。
　　
　　佐安卉看着空荡的房间，闻着柳以昕残留下来的微微清香，突然想到她会穿着小背心和小内裤出现在自己的眼前。终于轮到自己看柳以昕，佐安卉就HOLD不住了，非常没用地拽过枕头，将自己深深地埋了进去，狂笑起来。
　　
　　大概是和柳以昕的相处完全没有上一世的冰冷绝情，不知不觉间，佐安卉也慢慢放下了戒备，如此，便放纵了自己汹涌的感情。
　　
　　“你在干嘛？”柳以昕回来的时候就看到佐安卉裹着被子，双手抱着枕头，脑袋埋在里面，像根寿司一样，卷来卷去，还不时发出轻微的笑声。她非常不解，这样的行为到底代表什么含义。
　　
　　“啊？”佐安卉听到柳以昕的声音，愣了一下。这么快哦！她从被子里探出头来，动了动身体，发现自己已经完全把自己缠牢了，踹了几下都没把被子踹开。“咳咳，我……运动。”
　　
　　“运动？”柳以昕额头上三条黑线，还真没见过这么有境界的运动。她走到书桌旁，把明天要用到的东西整理了一下，整整齐齐地放进了书包，然后拿出了一本小本子，将一天的账都记在了上面。
　　
　　这一切都是在佐安卉的目光之下做的，柳以昕也没觉得有什么尴尬的地方。
　　
　　佐安卉小小的脑袋露在白色的被子外面，她从来都是被柳以昕的认真专注吸引的，即便现在柳以昕还只是一个大学生，她依旧是着迷于做事情时的柳以昕。有条有理，高效严谨，眼神里泛着让人不可忽视的光芒，真是太有范儿了。
　　
　　只不过，唯一让佐安卉觉得遗憾的是，柳以昕居然穿上了小短裤和宽大的衬衫，这样虽然已经很清凉了，但是没人会穿成这样睡觉吧。她刚还在腹诽，柳以昕将灯调到了一个昏暗的色调，走到了床边，脱掉了衬衫和短裤，钻进了被窝，这个举动让佐安卉差点心脏骤停。
　　
　　柳以昕躺得很直，标准的睡姿，霸占了半个床位，像是故意忽略了佐安卉直愣愣的眼神。
　　
　　“柳以昕，你很紧张么？”佐安卉翻过身子，用手肘支起上半身，拨开了脖颈附近的长发，靠近她的枕头，微笑着问道。因为她记得，柳以昕是不喜欢平躺着睡觉，她总是像个孩子一样蜷曲起来，今天这样的睡姿只能说明她在硬撑。
　　
　　“没啊。”柳以昕转脸便看到佐安卉逆着灯光的脸，闪烁着一点点柔媚，狡黠地看着自己，那么近的距离让她说话时喷涂的热气都传递到了自己的脸上。虽然被佐安卉说准了，那柳以昕还是下意识地反驳。
　　
　　这样子略禁欲略纯真的柳以昕真可口啊！佐安卉心中一直在波动，可面对自己喜欢的人，还睡在自己身边，任谁都不能够自在地面对吧？
　　
　　“那你为什么这么僵硬啊？怕碰到我？”
　　
　　“为什么要怕？”柳以昕被佐安卉一激，身体反而松懈了一点，翻了个身，和佐安卉面对面。如果佐安卉把她想成小白兔那就太大意了。
　　
　　“因为……”佐安卉看着还在硬撑的柳以昕红了耳根，心中微微好笑。挑眉，勾起嘴角说道：“哈，既然没怕的话，那我们继续吧。”佐安卉在挑战柳以昕的底线。她的语气很轻松，但柳以昕却倒吸了一口气。
　　
　　“继续？”柳以昕有些接不下来，这就是佐安卉一直给自己新鲜感的地方。她总以为这是她的界限，却在下一秒看到佐安卉早就在界限外很远的那边。“继续什么？”
　　
　　“继续没做完的事啊？”佐安卉的咬字很特别，但她不知道这个年龄的柳以昕是否听得懂。不过说完倒是自己的脸也有些烧起来。
　　
　　一直被引诱做坏事的柳以昕心中小鹿乱撞，却一直在用惊人的理智在克制自己。可现在，这个气氛实在太适合做点什么了。或许她心中早就在期待什么，才会把佐安卉留下来，才会将门锁上，才会把灯光调成如此暧昧的光线。
　　
　　“佐安卉，有些话我想说，但没有资格说。有些事我想做但……”柳以昕皱眉，咬住牙齿，摇了摇头，似乎很是纠结。她是一个很刻板的人，最起码和佐安卉比起来是的。如果可以，她早就像男生一样告诉佐安卉自己的心思。
　　
　　但就因为她们同为女人，有些事情在现在还是见不得光的。她不希望佐安卉受委屈，更不希望自己给她的是一张空头支票。所以，柳以昕拼了命地读书，想要追上时间的脚步，让自己有资格站在所有人的对立面，去光明正大地牵起佐安卉的手。可现在，很显然，她没有这个资本，所以一次次地克制不住，让她非常地矛盾。
　　
　　但柳以昕话还没说完，佐安卉修长的食指点住了她的嘴唇。双眸里是微弱的疼惜和肆意的柔情：“嘘，不要说了。”佐安卉了解的柳以昕是一个只为自己而活的女人，但现在，她会考虑自己，那么已经足够令人欣慰了。“只要把我捧在手里，放在心里，这就够了。”
　　
　　她是懂的，因为懂的，所以，她不要柳以昕的承诺。和上一世求不得柳以昕的心比起来，这一切都不算是委屈。
　　
　　佐安卉深情地看着柳以昕，柔柔的唇贴向她，没有迟疑，没有犹豫。在柳以昕放大的瞳孔里，含住了她微薄的双唇。轻轻地摩挲，温柔地进入。凭借爱意挑起一池春/水。
　　
　　一个安慰中带着火热的吻，一个不需要说话却明白心意的吻。靠着舌尖的游走，在柳以昕的口腔中寻找出一条通往心房的迷人道路。柳以昕本就只靠微薄的意志力在苦撑，佐安卉如此一来，她便彻底沦陷在了前所未有的爱河之中。
　　
　　佐安卉微微起身，搭在柳以昕的双肩，又俯下/身子，擒住她雪白的脖颈，将舌头送入迷人的领地。绝佳的技巧让柳以昕发出微弱的嘤/咛，唾液交换的声音在空旷昏暗的房间里显得尤为大声，听得柳以昕的身体又羞涩又敏感。
　　
　　佐安卉没有想那么多，她只是顺着自己的本能在探索这个年纪的柳以昕。
　　
　　年轻的胴/体散发着迷人的气息，没有那慑人的香水，却多了青春的躁动。这是佐安卉未曾体会过的，而这一切又是她渴望体验的。柳以昕由着佐安卉慢慢压在自己的身上作恶，身体像是被灌了迷汤，变得只听佐安卉的而不受自己控制了。
　　
　　背心的肩带不知道什么时候被佐安卉扯了下去，她揉着柳以昕的头发，将吻细碎地印在耳垂，脸颊，脖颈上。从未有过这种经历的柳以昕身体轻轻颤抖着，似是享受又似是痛苦。身体里像是有一堆火在徐徐燃起。而佐安卉就是那个扔下火种的女人。
　　
　　佐安卉太知道柳以昕的敏感点在哪里了。那舌尖触碰锁骨的时候，她明显地听到了柳以昕倒吸冷气的声音和鼻尖黏腻的闷哼。灵活的舌头在上面流连打转，柳以昕的脑中像是闪过了一道闪电，浑身都酥麻了起来。
　　
　　佐安卉的手覆上柳以昕已经发育好了的山峰，虽然不大，但手感很好。佐安卉隔着背心棉质的衣料，轻轻地搓揉，温柔的举动却惹来排山倒海的触电感。
　　
　　“佐，佐安卉。”柳以昕只剩下最后一点理智了。如果任由这样发展下去，她大概能想象两人会做出些什么来。柳以昕微微用力，挡住了佐安卉继续的动作，喘着粗气，却不知道接下来要说什么。
　　
　　“不舒服吗？”佐安卉潮红着脸，抬头，看向同样引起情/欲的柳以昕。这是她最喜欢自己舔舐的位置，怎么会抗拒呢？佐安卉有些疑惑。但似乎脑海中也有些闪现的答案，柳以昕会推开并不出奇。
　　
　　“不是。”柳以昕怎么好意思说就是太舒服了，舒服到自己想让佐安卉为所欲为，更深入地探索自己。这个节奏太快了，她还没有这么快就准备好。
　　
　　“只是，我……困了。”
　　
　　……
　　
　　找理由也不会找个好点的。佐安卉怔了一怔，却忍不住朝着不好意思别开脸的柳以昕翻了个白眼。这样都能犯困的话，真不知道是柳以昕的作息太正常还是自己的挑/逗太没用了。   




☆、第五十二章

　　
　　被柳以昕的理由气得胸闷。佐安卉只好停下自己被撩起的欲/火,转念一想，觉得这样也不错。纯情的柳以昕还是挺可爱的，下次加油挑/逗,看她能撑到什么时候。这个念头一来，佐安卉就露出了狡黠的笑容,看的柳以昕一阵慎得慌。
　　
　　老巫婆烹调黑药水的时候是这种表情吧？狼养羊,等肉变肥是这种表情吧？看H前攒够章数，一次来个够又是这种表情吧？柳以昕怎么有一种即将要被吞下腹的预兆。
　　
　　“那人家要抱着你睡。”佐安卉乖乖地躺到旁边,可是话语却流氓地很，“从后面抱你睡。嘿嘿。”
　　
　　……
　　
　　柳以昕本来也想背朝着佐安卉，这样就不会让她看到自己绯红的脸蛋儿,但现在,被她如此一说，反倒连这个遮羞的动作都显得尤为情/色。什么叫从后面抱你睡？柳以昕的脸有那么一刻的崩坏。
　　
　　佐安卉见柳以昕背过身子，还以为她何时这么听话，贴上去的时候才发现，这女人根本就是装的。吹弹可破的肌肤异常地火热，还明显地僵硬了一下。佐安卉心中腹诽着刚刚说自己困了的柳以昕，看你现在还睡不睡得着。
　　
　　大概是温暖的身体和昏暗的光线，挑逗人的佐安卉倒是哈欠连连，真心想睡了起来。这可苦了被抱住的柳以昕，身后被两团柔软顶着，还被佐安卉的双腿缠绕着，脖颈处全是佐安卉均匀呼吸喷涂出来的热气。热热的，湿湿的，酥麻的感觉让她想要弓起身子逃离却又怕影响到无尾熊一般的佐安卉，所以，只好直挺挺地睡着。
　　
　　佐安卉倒好，没一会儿就进入了梦乡，途中还往柳以昕的脖子处蹭了蹭，找了一个舒服的位置，呼哧哧地睡得可香了。
　　
　　互相取暖的身体，温柔的触碰，柳以昕睡不着，但也动不了，又看不见佐安卉到底怎样，就这么干巴巴地望着茶几上放着的两个喝完的空杯子，在灯光的照耀下，闪烁着迷人的亮光。她突然有点不切实际的幻想，是不是以后会有机会，也这样相拥而睡。
　　
　　双人床，成对的枕头，成对的杯子，成对的灯光。那厢的主人就是佐安卉。想想，柳以昕就红了双颊，更加燥热难眠了。
　　
　　漫漫长夜，佐安卉丢了一个热情的炸弹，自己睡去了。接手这个烫手山芋的柳以昕看着柜子发呆。夜色如洗，周遭本就安静的声音此刻也只剩下佐安卉均匀的呼吸声。听着听着，柳以昕也不知道什么时候，垂下了眼帘，慢慢昏睡了过去。
　　
　　醒来的时候，已是清早八点钟了。柳以昕很少会睡得这么死还睡过头，大概也只能怨背上那只考拉，让自己累得够呛。
　　
　　只不过，就算佐安卉再不舍，她还是要回去教堂找苏乔报道，否则估计这个女人会把自己劈成两半。Sarah和Jane已经早早出门晨练，柳以昕和佐安卉下楼吃了典型的美国早餐，将她送到了公交车站，磨叽亲密了一会儿，目送佐安卉上了公交，也不知道怎么的，这心似乎也跟着她一起漂走了。
　　
　　一路上，佐安卉心情都很好。似乎许久以来的阴霾终于放晴见了太阳。还好柳以昕还没有变渣，还好自己的努力没有打水漂，虽然中间的过程辛苦了点，但佐安卉依旧觉得甘之如饴。
　　
　　一回生二回熟，这次她没费多大功夫就回到了教堂，里面零星的有一些祷告的人，牧师看到佐安卉也笑着点了点头。走进去之后，苏乔正好在后院躺着晒太阳，还带了磨镜，一副在夏威夷海滩一样。
　　
　　“回来啦？”苏乔余光看到了走进来的佐安卉，勾起嘴角问道。
　　
　　“是啊，你在日光浴？”佐安卉走到苏乔的旁边，看见正好有一张多出来的躺椅，就直接坐了下来。“给我准备的？”佐安卉心情很好，便开起了玩笑。
　　
　　“还没红就这么N瑟了啊！佐大明星。”苏乔“咦”了一声，这么俏皮的佐安卉还真是少见。平日里虽然说不上老气横秋，但也确实早熟地很。
　　
　　“哈哈，客气客气。”佐安卉仰起头，感受着洛杉矶猛烈的阳光。回想着昨天的一切，心中一动不晓得柳以昕现在在干嘛，脸上又扬起了好看的笑容。
　　
　　“佐安卉，你遇桃花了？笑得这么淫/荡！”苏乔转头，看见佐安卉那迷人的唇角居然挑的这么高，很明显有什么高兴的事儿。又消失了一整天，这让苏乔半开玩笑半认真地问道。一时之间也忘记了佐安卉才是初中生的事情。
　　
　　“切，是又怎样，不是有怎样？”佐安卉没打算告诉苏乔。因为经纪人向来不喜欢自己旗下的艺人恋爱。特别在这个时代，从明星都隐婚就可以看出一二。
　　
　　“随你。”
　　
　　苏乔被佐安卉呛了一句，不知道为什么心里堵了一下。从她开始成为金牌经纪人之后，还真没有人敢这么和自己说话过。只有佐安卉这个仗着自己有好前途的女人，苏乔一直都很奇怪为什么才初中生的佐安卉会让自己有摸不透，管不住的感觉。
　　
　　苏乔被佐安卉灿烂的笑容和未知的故事弄得意兴阑珊，又坐了一会儿，心情无端变得更差了，便收起了躺椅，赌气地回自己房间去了，独留下佐安卉一个人对着太阳公公傻笑。苏乔的小性子佐安卉一点都没有发现。这大概就是爱与不爱的区别了吧。柳以昕只是摸了一下鼻子，佐安卉就担心是不是暗示着什么，可苏乔这么明显地傲娇跑开，佐安卉也没发现半点端倪。
　　
　　佐安卉一直都知道思念的滋味不好受。上一世的感受都还存在在佐安卉的心里，那个时候柳以昕很忙，忙到佐安卉都觉得这样的人生根本没有空做自己喜欢做的事情。偶尔会来金屋藏娇的别墅找自己翻云覆雨一番，但往往一晚都没有睡到，柳以昕就又让司机来接了。
　　
　　灵与肉，佐安卉是那么渴望柳以昕有一天能够停下来看看自己。
　　
　　她记得有一次，柳以昕难得的好心情，长驱直入地想要自己欢爱的快乐。平日里往往来了也只是佐安卉取悦她，可那一次，柳以昕很意外地有了耐心，开始注意佐安卉的感受。修长的手指直抵花心的时候，佐安卉几乎高兴地快要疯了。
　　
　　可是，一个电话响起，柳以昕的手指还停留在佐安卉的体内，另一只手接起了电话，边洽谈生意，边抽/送着自己的手指，就像是应付一件公事一样应付自己。木然的脸上依旧是清傲冷漠的表情，让人徒生惧意。
　　
　　这让本来飘上云端的佐安卉一瞬间跌入到了谷底。唯独这一次，柳以昕的动作没让佐安卉到达本该到达的高/潮。她别过脸，泪水浸湿了雪白的枕头。可柳以昕什么都没有说，只是披上了衣服，进了洗手间冲澡，连一句安抚的话也没有。
　　
　　那一刻，佐安卉觉得自己输得体无完肤，柳以昕根本没有用心，她的心不知道什么时候被彻底地埋进了深渊。情妇就是情妇，她根本没有正位的任何可能性，即便柳以昕未婚，她的身边也没有任何一个有杀伤力的人。这样的经历太多了，但佐安卉也不知道自己怎么的，就这样熬过来了，还越陷越深，越爱越卑微。
　　
　　现在想来，大概真的是命注定吧。痛依旧是痛，可这一世的甜蜜已经超越了这种疼痛。佐安卉有时候想想也觉得自己很傻，但如果傻和执着能够换来自己想要的生活，那也未尝不可。如果忘不掉，那就用时间去磨平。
　　
　　佐安卉突然对柳以昕有了信心，不是因为她不信命运了，而是，她对自己有信心。重生并不是抹去上一世所有的你，而是给你重新塑造的机会。如果无可救药地爱着，那就再不要给她有变渣的机会。
　　
　　佐安卉会用门口的电话亭给在House的柳以昕打电话，说些不关痛痒的事情，身边的琐事，虽然没有恋人的身份，可那甜蜜却一日日地在增加。柳以昕的学业很忙，但每次佐安卉打来，柳以昕都会耐心地听她说，有时候一打就是一两个小时。佐安卉不知道的是，柳以昕只能牺牲自己的睡眠时间来完成她繁重地课业。
　　
　　佐安卉的培训在第三天的时候开始。本以为会是美式教育那种非常轻松的氛围，没想到的是每日的训练非常地密集，从身段到表情到理论甚至到对待新闻事件的反应，每一个时间段都被无限地利用起来，用以在短时间里将新人变成一个合格的艺人。
　　
　　如果不是上一世摸爬滚打，靠自己的总结有了很多直接可以用的经验，佐安卉觉得自己在这个年纪也不一定吃得消如此高密度的训练。看着很多孩子哭得稀里哗啦，想要回家，又没办法回家。她除了无奈，还是无奈。
　　
　　也正因为这些训练，佐安卉和柳以昕打电话的时间变短了很多，因为如果不利用课外的时间再多加练习，那么很可能就完成不了老师布置的任务，非常容易跟不上进度。思念，也暂时被忙碌的生活所覆盖。
　　
　　直到，柳以昕风尘仆仆地出现在教堂里的时候，佐安卉才知道，原来望眼欲穿是这样一种感觉。                    

☆、第五十三章

　　
　　柳以昕终于在午夜两点完成了两个要Due的作业。美国的大学生活比起国内简直是高三的延续版,特别是快截止的时候，当真惨绝人寰。但柳以昕是一个无论多苦都不会说出口的人，只是默默地完成了最为艰难的任务,然后把自己最好的一面展现出来。
　　
　　周末，她起了一个大早,虽然冒昧到访似乎有些唐突,但是柳以昕觉得佐安卉会喜欢这个惊喜。似乎在她的印象里，佐安卉并不排斥浪漫这个东西,即便自己并不太热衷。
　　
　　佐安卉的教室是在教堂的二楼大会议室。而通往二楼的楼梯并不太好找，设置在告解室的旁边，不是熟人指点的话,很难一下子发现。所以柳以昕转了几圈公共的地方,也问了一些人，都不知道这里有一个培训班。
　　
　　直到她看到了那个妖艳的女人转身走入黑暗中时，她下意识地觉得这应该和佐安卉所签约的娱乐公司有关。因为苏乔的外形比较抢眼，一看就有些动人心魄，而且又是少数的亚洲人，所以柳以昕便跟了上去。
　　
　　因为美国人总是有些特别的习惯，比如喜欢赤脚啦，比如不能忍受香蕉水之类的，害得她只能在楼下涂好了才能监督那群小鬼。苏乔吹着刚刚偷偷涂好的指甲油，看着冶艳的颜色，简直喜欢地无时无刻都想欣赏自己的美手。
　　
　　话说苏乔自己都觉得自己是一个挺麻木无情的人，看着那些孩子哭得呼天抢地，也没有半点动容。倒是佐安卉，依旧没什么变化，苏乔还挺想知道的，这么成熟的表现来自何方，而她的底线又在哪里。
　　
　　这种好奇让苏乔在佐安卉的身上投射了更多的关注，越关注越迷惑，越迷惑越关注。似乎是一个走不到头的无限循环。结果就是，苏乔觉得看不到佐安卉的时候会有点不舒服。她靠在门边，曲起脚，把玩着自己的指甲，消磨时光，偶尔抬头，看看里面训练的情况。
　　
　　忽然，一个清丽的声音从身边传来，带着温和却冷傲的气息。
　　
　　“劳驾，请问里面是星辉娱乐的培训班吗？我想找一个人。”柳以昕说着英文，因为她并不确定面前这个亚洲人面孔的女人究竟是不是中国人。
　　
　　苏乔应声抬头，看到了年轻的柳以昕。因为柳以昕的面容和几年之后已经没有什么大的变化了，只是差在有妆和没妆。苏乔一眼就认了出来，惊得差点没站稳，急忙握住了门栏，眨了眨眼睛，定睛看到。
　　
　　“你没事吧？”柳以昕被苏乔大幅度的动作吓了一跳。
　　
　　“咳咳，没事。你找谁？”苏乔深吸了一口气，看了看眉眼间已经透着桀骜的柳以昕，心中似有很多复杂的情绪，但她也抓不准确切的是什么。
　　
　　“佐安卉。”当柳以昕说出那个名字的时候，苏乔的心猛跳了一下，虽然是意料之中，但她还是升腾起了无数个好奇和不舒服的念头。
　　
　　难道记忆出现了问题？！柳以昕不是回国之后才包养的佐安卉吗？提早了？苏乔翻箱倒柜，把自己压箱底儿的八卦都翻出来了都没有柳佐两人这么早的交集。该不会是当时没挖到吧，那也太不给力了！
　　
　　苏乔下意识地让出了身子，给柳以昕走进去腾出了一个空地儿。“你找她，干嘛？”苏乔脸部的肌肉在跳动。她不停的告诉自己，自己不过是害怕柳以昕把自己到手的金主又抢走了，但很明显，这种在乎已经略微超过了本该有的情绪。
　　
　　“呵呵，私事。”柳以昕狐疑地看了一眼反应过度的苏乔，自然而然地说道。她可没有必要和一个被问路的人解释一切。
　　
　　“私事啊，私事就要等等。”
　　
　　苏乔被柳以昕理所当然的话弄得有些不自在，要知道，柳以昕总让人有一种自惭形秽的感觉。这对水仙花般的苏乔很不适应。不管是什么情况下，即便柳以昕才大学生，那礼貌却高傲的态度让苏乔很像把她的骄傲踩在地上。
　　
　　“这样啊……我说一声，之后会等她下课。”柳以昕的语气很清冷。虽然是礼貌的说法却没有给苏乔任何反驳的机会，没有停住自己行进的步伐。虽然不知道为什么苏乔对自己会有一点莫名的敌意，但柳以昕眼里，不重要地人无论做什么都是不重要地。
　　
　　……
　　
　　苏乔看着还算青涩的身板从自己的眼前晃入会议室，往佐安卉和一群孩子的那个方向走去，像是还没练好级就被大BOSS一脚踩爆了一样，有一种说不出的恶心感觉。
　　
　　这就是柳以昕？真的很傲啊！
　　
　　佐安卉那个时候正好在学坑爹的形体学。还好她的身板儿不硬，要是等她发育好了这么拉扯，非要拆下一块骨头来。就在她劈开大腿，做出那个一字马的动作，面部表情十分狰狞，心里一万次问候美国人祖宗的时候，柳以昕非常淡定地站在了她面前。
　　
　　佐安卉看到柳以昕的瞬间有一种恍惚的错觉，但很快又被巨大的欣喜淹没，然后升腾起来的是一种诡异的羞耻感。这种姿势面对未来的爱人，是不是有点不是很对劲啊？
　　
　　“佐妹妹，看见我不高兴吗？”柳以昕看见佐安卉的脸上闪烁过呆愣，惊喜最后变成便秘的表情，有些失笑。
　　
　　“当然不是。”佐安卉脸上一红，动了动僵硬的面部肌肉，笑了笑说道。她怎么可能不高兴呢，只不过，略丢人就是了。
　　
　　“下课了来找我，我在外面等你。笨蛋。”
　　
　　柳以昕大概也看着有点想笑，抽了抽嘴角没有当场让佐安卉下不来台。说了一声之后，便往外走去。佐安卉本来还安安静静地训练，此刻心早就飘到外面去和柳以昕甜甜蜜蜜了，哪还有什么魂儿在训练的课上。那一句笨蛋，真是喊得佐安卉心都酥了。
　　
　　终于熬到下课，佐安卉活动了一下已经不属于自己的关节，拿起书包就往外走。动作一快就没看清前面的人，一头撞到了苏乔的身上。
　　
　　“咳，乔姐，对不起哈。”佐安卉带着笑意，但很明显不是因为面前的人。
　　
　　“这么着急干嘛去呢？”苏乔明知道柳以昕就在走廊里等着佐安卉，但看到佐安卉那难得的真实笑脸心中便有些刺刺的。
　　
　　“哦，有朋友找我。”佐安卉答了一句，往苏乔的身后看了看，心思压根儿不在和苏乔的对话中，只想赶紧结束曲找柳以昕。
　　
　　“佐安卉，有些人还不如不见。”苏乔叹了一口气，就算再不舒服，天要下雨，娘要嫁人，拦都拦不住，只不过苏乔不明白自己为什么心里酸酸的。
　　
　　“什么？”佐安卉抬头看向表情复杂的苏乔，心里“咯噔”了一下，不禁放慢了动作。
　　
　　“没什么。你以后会知道的。”苏乔弹了弹手指，又恢复了到了那欠扁的风骚状。
　　
　　……
　　
　　如果不是重生的话，佐安卉不会觉得这句话有什么问题，但正因为她的身份非常敏感，当苏乔这么说的时候，她有强烈的直觉，苏乔这个人并不简单。
　　
　　一想到，苏乔最开始接触自己时候答应条件时的爽快，对自己的无端照顾，来了美国之后的放任，佐安卉似乎抓到了什么细微地苗头，在心里燎原。一句话，就像是一个导火索，将佐安卉长久以来抓不住的奇怪感觉，统统点燃了。
　　
　　佐安卉心中留了一个心眼，抬头狐疑地又看了一眼。或许有机会，她要好好地试探一下这个女人到底是什么情况。
　　
　　“上好了？”柳以昕看到佐安卉的身影，笑着把书放回了书包，看来真的很累，佐安卉的汗水都沾湿了头发，黏在额头，看起来有一些狼狈。
　　
　　柳以昕从包里掏出了纸巾，很认真也很温柔地擦干了佐安卉额头上的汗水。那小心呵护的动作让佐安卉非常享受，她定定地站在那里，看着柳以昕的瞳孔里倒影着自己的身影，那么唯一又那么动/情，心中的空虚被狠狠的填满。那种感觉真是太温暖了。
　　
　　“看着我干嘛？”柳以昕好笑，佐安卉那目光就像是要把自己整个吞了似的。
　　
　　“因为好看呀。”佐安卉露出了迷人的笑容，似乎经过训练之后，她的笑容真的在无形中就更加勾/人了。
　　
　　“胡说。”柳以昕才不会把佐安卉的话当真，但是被喜欢的人说好看，大概任谁都会心花怒放吧。柳以昕的洁癖在佐安卉的身上已经完全不起作用了，她自然地牵起佐安卉的小手：“饿了吗？我知道这附近有家不错的餐厅。”
　　
　　“这是date吗？”佐安卉卖乖地笑着问道，如果身体上还不能调/戏的话，那咱就换个方式，走言语的路线。
　　
　　“是啊是啊，小滑头。”柳以昕被佐安卉逗笑了，拿过佐安卉手上很小的手提包，塞入自己的大书包中，背到身上，连她自己都没有发现，她竟然如此宠溺着佐安卉。“走吧。”
　　
　　佐安卉乖乖地点了点头，心里像是吃了蜜那样甜。却没有看到，两人的身后有一双打量的眼神，似嫉妒又似同情，似疑惑又似复杂。
　　
　　苏乔觉得自己真的很可能落下了这一段，为什么，连她如此清楚的人都不知道柳佐之间有这样一段异国故事。唯一没想到的是，佐安卉和她一样，都是这个时代稀少的――重生者。      



☆、第五十四章

　　
　　柳以昕选的餐厅人不多,是一对老夫妇开的类似cafe但提供早中晚的那种。店不大，味道偏轻，适合不太喜欢过于油腻的亚洲人,而且老夫妇的手艺很不错。柳以昕是一个很偶然的机会与老夫妇认识，才被介绍来品尝的。吃过之后,就难以忘怀。
　　
　　柳以昕走进餐厅拉开了凳子,让佐安卉坐下来，这个举动本是绅士的动作,可柳以昕做起来却一点都不觉得诡异。佐安卉愣了愣，显然没想到，一次次的见面之后,柳以昕的举动会愈发柔情宠溺起来。
　　
　　“看看你喜欢是什么？”柳以昕和又是厨师又是服务员又是老板的夫妇打了个招呼,然后把菜单递给了佐安卉。
　　
　　“那你平时来都吃些什么啊？”佐安卉笑笑，有点不适应里面的温度，刚刚运动之后，总归是有些噤寒的。所以，佐安卉捂住嘴打了一个喷嚏。
　　
　　“每次都是芝士意面。”柳以昕如实说道。
　　
　　“有这么多菜，你只吃过这个？”佐安卉看着琳琅满目的菜单一边对老夫妇佩服，一边又吃惊来过这么多次的柳以昕居然只点过芝士意面这个最普通的菜。
　　
　　“吃过不错就不想换了。”柳以昕不置可否，将桌上的餐巾打开，放在餐盘下面，又用自带的纸巾将自己的和佐安卉的盘子擦拭了一遍说道。
　　
　　“这样……”佐安卉说实话是有些意外的，上一世柳家的商业帝国虽然已经很庞大的，但柳以昕的铁腕和野心让很多人都感到恐惧，那摸不着的套路和任何产业都要染指的决心让佐安卉一度以为柳以昕是一个过于自负的人以至于根本不害怕失败。“我也要芝士意面好了。不过你可以点别的。”
　　
　　“Double.”柳以昕勾起嘴角，还是对着老婆婆说了这个词。
　　
　　意面很快端了上来，这次换老爷爷在厨房，柳以昕觉得味道竟然出奇地一致，这大概就是爱的影响力吧。
　　
　　佐安卉有些失神地看着面前优雅的柳以昕，突然心里有些烦闷。这一世的柳以昕和上一世越不一样，就证明那个女人对柳以昕的影响就越大。可她根本不知道上一世的柳以昕在洛杉矶到底经历了什么。
　　
　　虽然这种推断在重生之后并没有意义，但正是因为在乎，佐安卉一想起就觉得心里堵堵的。再加上再过半个月她就要回国了，起码暑假之前自己并没有机会再来。放着Jane在柳以昕的身边，就像一颗定时炸弹一样，让她心惊胆战。
　　
　　“怎么啦？不好吃？”柳以昕见佐安卉动作迟缓地叉着面，刚刚还兴高采烈的表情现下愁云密布，不禁有些纳闷。
　　
　　“啊？哦，不是。”佐安卉戳了戳卷成一卷的意面，有些奇怪地问道：“柳以昕，你宠人的方式是哪种？是会宠到无法无天的吗？”
　　
　　“怎么突然问这个？”柳以昕眼角微微上挑，佐安卉的脾气还真是让人琢磨不透。
　　
　　“闲聊呗。”佐安卉继续傲娇，她可不会说自己这是在求真心求爱抚求宠溺。最多她只是想知道柳以昕的性格里是不是存在那种极端的因素。虽然这一点，在上一世看来展现地非常淋漓尽致。
　　
　　“可能会的吧。如果我觉得值得，就会无条件地容忍。”柳以昕抬头想了想。面对佐安卉的时候，似乎就是这样的状态。本以为各种不能接受的事情发生在她身上之后，就只剩下可爱了。
　　
　　“那你答应我，你要一直喜欢芝士意面哦！”
　　
　　佐安卉果然听到了这个答案，说黯然也不全是，因为那是上一世的柳以昕，说欣喜肯定也不纯粹，因为柳以昕现在是宠着自己，可保证不了下一秒就对另一个人动心。她只希望自己是那盘芝士意面，柳以昕即便是面对那么多选择的菜单，也只看得到这一道而已。
　　
　　“除非厨师换了，否则我应该不会改变。”柳以昕似听明白了佐安卉的潜台词又似完全不知地说道。
　　
　　抬手，保住修长的食指，温柔地揩去了佐安卉嘴边的番茄酱。虽然不明白佐安卉这么一而再再而三的安全感缺乏是来自哪里，但柳以昕还是很耐心地每一次都给她她想要的答案。
　　
　　“阿嚏！”过了一会儿，大概是真的有些冷，佐安卉控制不住又打了一个喷嚏。
　　
　　“我们吃快点，我们出去晒会儿太阳，别着凉了。”柳以昕脱下了身上的外套，走过去支在了佐安卉的身上。坐回位置，看见穿着两件的佐安卉看起来就像一个大熊，柳以昕被逗得轻笑起来。
　　
　　看着外面玻璃上倒影的样子，佐安卉瞬间被自己的形象给雷到了。面对着满含笑意的柳以昕，想着自己在她面前总能丢脸，就一阵火大。要知道自己走的可是御姐路线，不容置疑的御姐攻！念头到此，不禁看了看刚刚开始发育的身板儿，佐安卉就一阵泄气。
　　
　　吃完饭，一路上柳以昕都拥着佐安卉在走，虽然佐安卉一百次要脱下外套还给柳以昕，但都被她认真的眼神给制止了。等她们回到教堂的时候，所有的孩子都是清一色的向两人行了注目礼。
　　
　　“看什么看，没看过俩美女啊！”佐安卉轻声怨怼道，心里暗想以后长针眼的机会还多着呢。不过这念头倒是想得甜滋滋的。
　　
　　反观柳以昕什么都没说，连表情都没变化，真是心理素质强大地可怕。
　　
　　“下午的训练马上开始了。”苏乔站在教堂内院敷面膜，看到两人这么奇葩的造型进来了，面膜也掉下来了一个角。脱衣服给对方穿什么的，最讨厌了。
　　
　　“哦。”佐安卉点了点头，把身上的衣服脱下来还给柳以昕，就在苏乔的面前帮她套了起来。看着单薄的柳以昕，佐安卉其实心里也是有点不舍的。
　　
　　“我在这里等你。”柳以昕靠近佐安卉的耳边说道。
　　
　　佐安卉娇羞地点了点头，那模样跟刚刚含苞待放的花骨朵儿似的。
　　
　　你们当老娘不存在是不是啊？！苏乔傻眼，凭什么在自己面前大晒恩爱啊！难道不知道晒恩爱，死得快吗？！
　　
　　当然，佐安卉和柳以昕真的没把苏乔当成一个有思维的人，在她们的世界里，其他人或物都是道具罢了。因为柳以昕要留下来，所以佐安卉一整天的心情都特别的好。为此她还想着晚上要把床铺好好整理一下，别让柳以昕睡着不舒服。
　　
　　柳以昕没有跟她上楼，在后院看会儿书，和牧师聊会儿天，时间也就这么过去了。佐安卉被苏乔的催促赶上楼训练，虽然不情愿，但还是乖乖听话地完成任务。只不过对苏乔这样的态度，就更加心存怀疑了。
　　
　　“乔姐，你好像不是很喜欢我的朋友啊？”佐安卉故意在做形体训练的时候对站在那里一会儿照镜子一会儿扣指甲的苏乔说道，语气随意，却又不那么简单。
　　
　　“我才没所谓呢，不要影响训练就好了。”
　　
　　苏乔违心地说道。其实她心里可不是这么想的，不管是出于什么，她都不想佐安卉和柳以昕这个女人沾上边儿。上一世的经历可真不是盖的，铺天盖地的新闻，成千上万的粉丝，发生的暴力事件，甚至还有人跟着寻死，想想都觉得两人都是不省事儿的主。
　　
　　“哦。”佐安卉摇了摇头，也没看出来苏乔有什么问题，但心中还是抹不去那一丝无端的狐疑，总觉得苏乔看起来也不像这个时代的人，从她涂腮红的技巧就看出来了。居然都没有模仿当时最流行地两圈红晕的做法，弄得如此自然红润，可见已经超越时代颇多了。“我不会耽误训练的。”
　　
　　“那就好，你是要做明星的，能把自己关系弄得简单点就简单点，否则以后苦的是你自己。”苏乔用过来人的口气对佐安卉说道。上一世多少明星被爆出年轻时候的糗事，虽然说谁没有过青春，但到底是负面新闻，没有哪个经纪公司愿意看到的。
　　
　　“为什么啊？”佐安卉装傻地问道。
　　
　　“以后你的生活会被人用放大镜来检查，容不得一丝差错。哪个明星不是过着没有隐私的生活，所以啊，你和柳……刚才那个朋友，还是保持点距离好。”
　　
　　……
　　
　　佐安卉听到了那个姓氏，显然有些出乎她的意料了。自己从未说过柳以昕的名字，苏乔又不认识柳以昕。世上所有的巧合都有它的必然性。苏乔的口误虽然很快就更正过来了，但也已经出卖了她的身份。
　　
　　“但是我很喜欢这个朋友，我会和她很好的。”佐安卉固执了一回，不知道是说给苏乔听呢还是说给自己听。
　　
　　“佐安卉，别不识好人心。”苏乔白了一眼，继续看自己的指甲。她讨厌佐安卉这样笃定的样子，上一世的自己不是也笃定要怎样怎样嘛，死过一次就知道，这一切都是浮云。
　　
　　“乔姐言重了。”
　　
　　佐安卉笑了笑，更加确定了心中的想法。如果真是自己想的那样，倒也不是什么绝对的坏事，最起码，从苏乔的口中，或许能够得到自己想要的信息――比如，关于柳以昕那段自己未曾参与的时光里，究竟发生了什么。     





☆、第五十五章

　　
　　苏乔的大条神经让她对佐安卉的试探并没有觉得奇怪,反而是佐安卉和平日的矜持寡言相反的喋喋不休，还是因为那个女人而娇羞，苏乔的心里就像是被草泥马的蹄子踢过一样,说不出来的窝火。
　　
　　话题偏离柳以昕，佐安卉也就没什么兴趣了,无聊而艰苦的训练弄得佐安卉又出了一身汗,等不及了下课回房间洗澡。苏乔过去不介意的时候，觉得佐安卉怎么做都好,那叫做个性。现在发现她只是对别人这样，对待柳以昕的时候有不一样的亲密，所有的借口和理由就都变得无力了。
　　
　　看着佐安卉飞奔而出的身影,总觉得是自己养大的孩子跟人跑了,为娘的只能默默垂泪。苏乔浮夸地重重叹了一口气，还惹来颇娘的美国老师搭肩询问：“What's going on？”
　　
　　在后院活动的柳以昕看起来就像是没动过一样，倒是左手指夹着的书页厚了一倍。佐安卉拖着她先去了房间，一身黏腻的汗，让她现在根本做不了别的事情。虽然柳以昕也没有闻到什么味道，但佐安卉总感觉自己一股的汗臭，非洗不可。
　　
　　“等我洗完头洗完澡，我们再出去吃饭。”佐安卉放下小包，对面带笑容的柳以昕说道。三下五除二，脱掉了外套。
　　
　　“嗯。”柳以昕点了点头，拍了拍松软的床铺，坐了上去。
　　
　　大概也是急切想要洗澡，佐安卉直接脱得只剩下内衣内裤，抓了柜子里的衣服和毛巾就风一般地走来走去找T恤。柳以昕的眼球跟着火速的佐安卉左右移动，差点没喷出鼻血来。
　　
　　“哦，在这里。”佐安卉曲起膝盖，扑到了坐在那里的柳以昕，一只腿挤入她的双腿之间，按着她的肩膀，伸手拿到了床中间的T恤。素雅的内衣顶在柳以昕的面前，超近距离地差点让柳以昕无法对焦。
　　
　　紧致的肌肤，因为出汗而微湿的内衣，散发着青春和暧昧的气息，可当事人还完全不知地往柳以昕的面部更加靠近了些，仿佛要把她埋入自己的乳/沟一样。“嗯……”佐安卉轻喘了一下，才勾上了T恤的衣角。
　　
　　“咳咳……”佐安卉起身后，直接进了洗手间，没看到还躺在那里的柳以昕瞬间红爆了脸的柳以昕。
　　
　　洗手间的白炽灯亮起，泛着橙黄色的光晕。柳以昕有些呆愣地看着那个已经关上的门，鼻尖还残留着刚刚佐安卉靠近过的气息。脑海中莫名地就开始闪现佐安卉那姣好的面容和青涩的身体。曾经的目睹一次次的重现出来。
　　
　　浴室里面传来叮咚的洗澡声音，潺潺的水声伴随着佐安卉走动而激起的拖鞋拍打声。柳以昕咽了一口口水，那扇门在她的脑海中似乎慢悠悠的打开了。
　　
　　里面氤氲的雾气，赤/裸的胴/体，湿嗒嗒的长发，光洁的后背和凝结的水珠……
　　
　　柳以昕不能再想下去了，气血已经全都上涌到了脸上，结成绯红的圆晕，她暗骂自己怎么如此流氓，竟然在佐安卉洗澡的时候，想这些脸红心跳的场景，感觉起来就像是一个登徒子一样。柳以昕都十分不理解，自己这样的念头到底是来自何方。
　　
　　那一刻，柳以昕比以往的任何一次靠近都要震撼。
　　
　　女人之间的感情尤为细腻，这一世，开启柳以昕爱情世界的是佐安卉。这个年龄的柳以昕自然知道何为SEX，这在性开放的美国不是什么大不了的事情。但是女人和女人之间，也是会产生出这种羞人的感觉来的吗？
　　
　　念头只是一瞬，时间却过了一茬。
　　
　　佐安卉洗完澡拿着毛巾揉着长发时，柳以昕还痴痴的看着那个门口，一出来，便对上了那复杂的眼睛。那目光里包含了太多东西，游移的视线带着一点点侵略的冲动，佐安卉突然感觉柳以昕心里的那份占有欲似乎被激出来了。因为上一世，这个眼神太过于熟悉，以至于一对上，佐安卉的心里便狠狠地漏了一拍。
　　
　　柳以昕看着佐安卉，出落地比想象中还要水灵，她的眼神描摹着佐安卉，锁定着，心跳却变得很不平稳。她有一些不该有的念头在暗暗地滋生。
　　
　　佐安卉披着毛巾走到柳以昕的身边，被她拉了下来。毛巾被柳以昕拿在手上，轻柔地搓着湿润的头发，感受着温热潮湿的气息从毛巾传递到手掌。刚刚沐浴过后的清香和洗手间里的雾气回荡在整个房间里，佐安卉总觉得柳以昕的动作有些不对劲，竟是如此地缓慢。
　　
　　她狐疑地回头，发现柳以昕已经渐渐停下了手中的搓揉，看向她的眼神更是深邃地让人觉得整个人都被吸进去了一样。
　　
　　“怎，怎么啦？”佐安卉喉间莫名的紧涩，靠得这么近，后脑勺突然有些发麻。
　　
　　“佐安卉，我很想吻你。”
　　
　　柳以昕说这句话的时候，像是中了邪，痴痴地容不下除了佐安卉以外的任何事物。她以为自己是清心寡欲的，她以为自己和佐安卉的感情是柏拉图式的，可就在刚刚，她的脑海里浮现出许多禁忌的画面，让心跳都止不住加速起来。
　　
　　……
　　
　　柳以昕直白的话让佐安卉一时之间没反应过来，要知道，她一直引诱柳以昕做些什么，却始终未见她主动过。不过，佐安卉喜欢这样子的柳以昕，真实而火热，就像是一对正常的恋人该出现的模样。
　　
　　佐安卉笑地有些腼腆，“Follow your heart.”佐安卉压低了嗓音，说的话暧昧而深远，轻轻地回响在漫着雾气又不大的房间里，显得尤为旖旎。
　　
　　柳以昕慢慢地靠近佐安卉，不是第一次吻她，却是第一次完全克制不住自己想要亲近的念头，就如同被人下了蛊一般，只想要求欢。
　　
　　四唇相接，柳以昕的薄唇温柔而霸道地抿住佐安卉的香唇，舌尖迫不及待的顶开佐安卉的牙关。柔嫩相触，仿佛一条灵蛇游窜在佐安卉的口腔里，将佐安卉那颇好的吻技尽数还施彼身，在她的一池春/水中搅出无限的涟漪来。
　　
　　相合的轻微呻/吟，佐安卉被撩/拨地有了一点羞人的感觉。柳以昕顺势将佐安卉压在了雪白的床单上，跟随着最原始的念头，一双手附在了佐安卉的小山包上。这一切完全出于本能，她甚至都不清楚自己在做些什么，也不知道女人和女人该怎么做。
　　
　　“嗯……”
　　
　　柳以昕温吞的动作惹得佐安卉娇喘连连，隔着衣料，里面的娇峰似要被揉的起了火。可柳以昕却还是那么守礼地没有直接的肌肤相合，佐安卉不禁难受地出了一丝薄汗。柳以昕的不着边际来的过于调/情，佐安卉毕竟不是真的初中生，这些动作对她来说实在是太挑/逗了。
　　
　　佐安卉并没有掩饰的嘤/咛尽数灌入柳以昕的耳朵，耳根不听话地红了起来，烧得厉害，可手上的动作却听不下来，似乎怎么吻都还是觉得空虚，怎么靠近都还是隔着一层纱。
　　
　　柳以昕亲吻着佐安卉的额头，鼻梁，脸颊，脖颈，一处处放了极大的温柔和耐心慢慢地游走，舌尖顺着中线向下，贴向精致的锁骨。佐安卉实在熬不过这样磨人的刺激，便抬起了腿，勾住了柳以昕纤细的腰身。
　　
　　如此明显的动作，让柳以昕的身体剧烈地颤抖了一下，不自觉地伸手揽起了勾起的大腿，贴向自己的腰部。顺着T恤的下摆，柳以昕终于鼓起勇气，摸了进去。
　　
　　就在天雷勾动地火，一阵敲门声响起，将床上的两个人吓了一大跳。
　　
　　“佐安卉，开饭了。”外面是喊人吃饭的孩子，见佐安卉房间的灯开着，便好心过来提醒了一句，却不知这一句，吓得两个人一瞬间弹了开去。
　　
　　“咳……我知道了。”佐安卉擦了擦唇角，非常不好意思地回了一句。看向柳以昕，发现她的脸比自己还要红，简直就像是被烤红了的番薯。
　　
　　柳以昕明显没料到这件事会被打断，打断之后，所有的理智就全都回到了她的脑袋里。看着潮红的佐安卉，和刚才差点破表的事情，柳以昕都不知道自己今天这是怎么了，居然会如此逾矩。
　　
　　“我刚才……只是想吻你。”柳以昕说出口却发现这句话歧义地很，看着带上笑意的佐安卉又十分赧然懊恼。
　　
　　“哦？那你其实还不止想要吻我咯？”佐安卉耸了耸肩，手指揩去嘴边晶莹的液体，完全没有嘴下留情，反而更加靠近柳以昕问道。
　　
　　柳以昕被佐安卉情/动的气息弄得气血不定，只好往后拉开了距离，心想着，佐安卉真是愈发祸水了，竟然连直视都觉得呼吸困难，而且这个不上阀的嘴，尽说些羞人的话，也都不知道收敛。
　　
　　“好啦，我又没怪你，而且……”佐安卉食指微曲，勾住柳以昕衬衣的领口，往自己的方向带了带，极为妖媚地说道：“我喜欢你这么对我。”
　　
　　温柔而风骚的语气，喷涂在本就红的过火的耳垂上，柳以昕发觉自己的心脏已经酥麻地没有任何知觉了，全身上下就像是被佐安卉灌了迷汤一样，泛着虚。
　　
　　现在就这样了，柳以昕不敢想象，以后的佐安卉该是怎样一只妖孽啊！她突然好想将佐安卉关在自己的世界里，如此迷人的佐安卉要是被别人看了去，仅是这么想想，柳以昕的心就不自觉的搅了起来。                    
作者有话要说：感谢独侠客鬼月的霸王票，么么哒！
看了《自梳》瞬间迷恋上了霸气的刘嘉玲！正宗的女王攻！
杨采妮本来还挺御姐的，不过在刘嘉玲面前也就只能是呆萌受了！~\(RQ)/~
这部电影真是虐的心肝儿疼！不过，刘嘉玲从船上跳下来那幕，真是觉得一切都值得了。
今天回家了，在车上待了四个半小时，回到家就晕过去了。
睡到晚饭才醒过来。r(s_t)q
?鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏?




☆、第五十六章

　　
　　“佐安卉,你好早熟。”
　　
　　柳以昕把心底里很久的想法说了出来。对于自己来说，佐安卉这样的初中生总能让自己尴尬，无措。虽然,这样子的佐安卉让自己并没有一种无法交流的代沟，但是还是有些好奇的。一个人在某些程度上可以超过同龄人,但大部分情况下,还是要遵循大环境的规律的。
　　
　　可是很明显，在勾/引这条路上,佐安卉甚至已经超越自己了。
　　
　　“干嘛？”佐安卉心虚了一下，只好反问道。
　　
　　“没什么。好奇而已。第一次遇见你，我以为你会有大小姐脾气。”柳以昕摇了摇头,其实佐安卉的缺点在她看来都是可爱的,并没有讨厌之说。她勾起嘴角，笑容里有一种玩味，把佐安卉从床上拉了起来。
　　
　　“遇见你，就什么脾气都没了啊。”佐安卉说的真诚，也说的浮夸，完全取决于听的人怎么想。
　　
　　柳以昕略一沉思，“做你自己就好，我都喜欢。”和煦的笑容融化了佐安卉心里很多坚冰。要知道，这一世还和柳以昕纠缠不清让佐安卉本身承受了很大的压力。连她自己都觉得奇怪，柳以昕的身上究竟有什么魔力，会让自己连死都无法彻悟而离开。
　　
　　“柳以昕，你这是在告白吗？”佐安卉从身后环住柳以昕的腰肢，呢喃道。她把自己枕在柳以昕单薄的后背上，舒服地蹭了蹭。
　　
　　……
　　
　　柳以昕没答，她只是自然而然地说出了这句话，要说告白似乎太轻了，但如果不是，那又在任何人面前都说不过去。甜言蜜语对她来说甚是陌生，不过是偶尔收到的情书里会有肉麻的话，但从嘴里说出的，学生时代还真是鲜有见到。
　　
　　“头发再不吹干要感冒的。”柳以昕握住佐安卉的手，轻轻地把她拉到自己跟前，没好气地说道。然后从浴室里拿来了一个吹风，接上电源将佐安卉按在了凳子上。
　　
　　闷骚，佐安卉给柳以昕加了一个标签，以前还不觉得，现在可以肯定这个词和傲娇一样，在柳以昕身上是摘不下来了。
　　
　　柳以昕修长的手指插/入发丝之中，拨动乌黑的头发，在强劲的风力之下，绕着手指不停地飞扬，千丝万缕，全都勾结在柳以昕的手掌手腕之上，带着一点痒和酥麻，让人心中悸动。
　　
　　“你替别人吹过吗？”佐安卉偏过头问道。
　　
　　“好像没有。”柳以昕想了想，自己还真的很少为别人做事情。想到这个，还真是为佐安卉做了很多以前没有做过的事情。
　　
　　佐安卉满意地点了点头，安安静静地享受着柳以昕温柔的抚摸。只不过，她有些迷茫了。自己如此地陷入柳以昕的柔情之中，愈发不可收拾了。连上一世都不曾出现的小心眼儿，这一世，明显地让自己都觉得多疑。
　　
　　愈发在乎带来的，希望不是更深的疼痛。
　　
　　教堂里的饭菜每天基本上都差不多，孩子们当然不敢嫌弃，就算觉得苦，也只能夜深人静了一两个人说着悄悄话的时候埋怨这次的培训。佐安卉吹干头发之后，任由它们散落在肩膀上，拉着柳以昕下楼。
　　
　　蓬松的发丝，出浴之后的水灵，连同个培训班的孩子们都忍不住嫉妒，佐安卉真的是天生的明星。即便是最随意的动作都透着自信和妩媚。
　　
　　“我们吃一份？”佐安卉的胃口一直都不大，而且教堂也确实没有义务给柳以昕也准备一份饭菜。于是，她拿了两个空的碗和盘子，打算将自己的分一半给柳以昕。柳以昕自然没有问题地点了点头。
　　
　　可这一切却被站在旁边苏乔看见了，现在她俩做什么都让自己心里添堵。苏乔径直走了过去，对佐安卉说道：“干嘛？怕我不给你们饭吃啊？”苏乔大手一挥，极为奢侈地说道：“姐姐我今天就奢侈一回，就给你的朋友同样的高规格待遇吧。劳驾，多拿一份。”
　　
　　佐安卉和柳以昕的嘴角同时抽了抽，苏乔的脸上还洋溢着施舍之后的优越感。果然，女人是一个让人难以理解的物种啊！
　　
　　“谢谢。”柳以昕顶着天雷滚滚还是客气地和苏乔道了谢，说完觉得自己的面部肌肉都在颤抖。
　　
　　“不客气。”苏乔挤出妖娆的笑容，将端来的一份饭菜递到了柳以昕的手上。虽然，欺负还没女王起来的柳以昕有点不道德，但是一想到自己有一天竟然可以给柳以昕饭吃这个举动，苏乔就想要仰天长啸。
　　
　　这到底是怎么样的偏差才造就了如此扭曲的性格啊！
　　
　　“你别理她。”佐安卉悄悄地在柳以昕说了一句。苏乔的行为她理解起来都很困难，别说是柳以昕了。
　　
　　“没事。”柳以昕没把苏乔放在心上，只是觉得她的思维和正常人并不相同。而且，女人的第六感总是出其地准确。柳以昕在苏乔的眼里似乎看到了什么不一样的东西，特别是面对佐安卉的时候。
　　
　　因为训练，佐安卉的胃口比起柳以昕还是大一点，但因为清楚柳以昕的速度，所以佐安卉尽量地细嚼慢咽。两人还只吃了一半，其他孩子们都已经全都解决个底朝天了。但饶是如此，柳以昕强大的定力还是让她安然地坐着，优雅地吃着碗里的东西。从她的表情上根本看不出这个东西是好吃还是难吃，佐安卉只能说，这就是上流社会培养出来的人物，对外真是淑女地可怕。
　　
　　“就剩你们俩了，修女姐姐可要洗碗了。”连苏乔这种慢性子都吃完了，柳以昕还剩了一小点。
　　
　　“细嚼慢咽对身体更好些。”柳以昕抬头，温和地说道。
　　
　　“工地里的工人个个都狼吞虎咽，就数他们身体最棒！”苏乔叠了几个碗，不屑地说道。姐姐会告诉你，自己就是属于怎么吃都不会胖人人艳羡的大胃王体质吗！
　　
　　“他们的食道，咽喉乃至胰脏，胃部都有很大的损伤。到老了之后，很可能出现各种各样的问题，比如说胃糜烂，咽喉肿痛……”
　　
　　……
　　
　　“好了好了，我知道啦。”柳以昕的语气冷淡地就像是在朗诵医学论文，那一个个名词听得苏乔头大又心惊胆战的，急忙打住柳以昕的话头。人家可是刚刚吃完饭啊，说这些，是想把胃里的东西再掏出来吗？
　　
　　佐安卉忍不住捂嘴偷笑了起来。柳以昕这种黑色幽默真是对付苏乔这种人最好的利器。无形之间就给这个自恋的女人致命的一击，而且往往当事人还不知道自己说了什么惹来这么大的反应。苏乔看到佐安卉的反应，最后一口饭也噎在胸口下不去了。猛地拍了几下，头也不回地端着饭碗往内堂走去。那个叫胸闷气短啊，苏乔都觉得自己脸上都快长出皱纹来了。
　　
　　“你慢慢吃。我等你。”佐安卉看着苏乔风骚的背影，笑意满满。看向柳以昕的眼神也愈发深情柔软起来。情人的目光最为慑人，看得柳以昕都有些荡/漾起来。
　　
　　吃完饭，佐安卉和柳以昕沿着古老地石板路逛了一圈。店家基本上都关了，只有零星的几个如同火种一般在寂静的街道上闪耀。迷人的夜色，洗练的月光，高大的法国梧桐，还有路上赶着回家团聚的行人，都是那么静谧和和谐。
　　
　　入夜了的微风带着湿气和凉意，佐安卉十指扣着柳以昕的十指，漫步其中。温柔的缱绻，心灵的相通，佐安卉只是一个微笑，柳以昕就能从中读出她要的情绪来。
　　
　　佐安卉心想着：这条路要是永远都走不完，那就好了。
　　
　　银色的月光洒在两人的身上，笼罩出朦胧的光晕。一对佳人街头缓步，柳以昕时常会驻足看一会儿佐安卉，拨弄她的碎发，摸摸她的后脑勺，甚至轻点鼻尖，缠绵一番。一切都温馨地像是一个家庭，可柳以昕知道，为了真正的那一天，她需要千倍万倍地努力。不过，因为佐安卉，所有的努力似乎都有了方向，她的人生也在不如同一池死水一样，毫无波澜了。
　　
　　“真幸运，我可以遇见你。”就在道路的尽头，柳以昕微笑着对佐安卉说道。
　　
　　却不知道，只是这一句，就让佐安卉的眼泪决堤了。
　　
　　是幸运还是不幸，相遇的时间原来如此重要。上一世的佐安卉在柳以昕的人生里迟到了，于是相遇便变成了折磨，这一世，她提早报道，生命的轨迹就这样被全部地改变。她可以感受到内心的波涛汹涌，那是难言的复杂情绪。
　　
　　欣喜中带着讽刺，讽刺中又带着无奈，无奈中还多了一点值得。人生真的是一本无法知晓的书，当你知道结局时，结局也已经改变了。
　　
　　柳以昕不晓得佐安卉为什么哭，只是心疼她的眼泪，将她整个拥入怀中，感受着佐安卉颤抖却前所未有的力气。那一刻，柳以昕突然觉得自己是那么重要，仿佛是佐安卉的全世界一样。大概，被人需要就是这种感觉吧。
　　
　　滚烫的泪水落入柳以昕的脖颈，好像火焰燃烧过她的肌肤，是那么灼人又是那么迷离，每一滴都落在心上，烫出不大不小的圆点。都说情人的眼泪珍贵地如同珍珠，本来柳以昕是不信的，但此刻，她依旧不自觉的伸出舌尖，吻住了佐安卉泛滥的眼帘，将泪水尽数收入了腹中。
　　
　　或许，她已经再也舍不得佐安卉有哭的那一刻了。                    





☆、第五十七章

　　
　　佐安卉好久没这么哭过了,害得柳以昕还以为自己是不是说错了什么话，却不知佐安卉只是对自己曾经的过往感慨万千而已。或许上天也并不是薄待她的，给了她重生的机会,也给了她扭转命运的机会。
　　
　　佛说，一切有为法,尽是因缘合和,缘起时起，缘尽还无,不外如是。一切都是因果报应，来世便取决于今生。
　　
　　柳以昕的温柔让佐安卉收不住眼里，到后来也就不收了,尽情地将前段时间的萎靡,消极和辛苦一并哭了出来，哭得完全没了形象，涕泗横流，拿着纸巾擦得眼睛和鼻子都通红通红的，看起来像是一个小丑。到最后佐安卉也不知道自己是否有看错，柳以昕那清傲的眼睛里竟然也蒙上了一层淡淡的雾气。
　　
　　柳以昕搂着红肿着双眼的佐安卉回教堂，却更加心疼这个女人了。回去的时候难免会碰到到处乱逛不安分的苏乔，看到佐安卉那明显哭惨了的模样，苏乔定定地站在了楼道的中央，没有直接让开身子。
　　
　　“安卉，什么情况啊？”
　　
　　苏乔知道自己看向柳以昕，问这句话的时候有些语气不善。但心中那钝痛的感觉一点都不轻，让她忽视不了。要知道，她对柳以昕的印象本来就不好，上一世就听过这个女人各种无情恐怖的消息，这一世应该也是同个秉性/吧。所以，苏乔难免猜测柳以昕把佐安卉给弄哭了。
　　
　　“她没事。”柳以昕搂地更紧了些，她知道佐安卉现在有点说不出话来，更何况，苏乔的反应过度了。这下，她终于明白自己为什么苏乔对自己有敌意了，当然，这个明白让她心里酸酸的。
　　
　　“我没问你。”苏乔横了一眼，看向佐安卉，伸手拉过她的肩膀，前所未有地严肃地问道。
　　
　　“我……咳，我没事。”
　　
　　佐安卉不动声色地躲开了苏乔的双手，吸了吸哭过之后有点堵的鼻子，带着浓重的鼻音说道。也确实没事，难道跟苏乔说自己因为柳以昕的一句话，想起了上一世的点点滴滴而忍不住泪流如注吗？而且，佐安卉不是傻子，苏乔对自己的好白痴都看出来了，正是因为不能辜负她，也更是因为不能辜负爱情。
　　
　　可苏乔却被佐安卉的动作严重伤到了自尊心，“哼”了一声，重重地撞了一下两人的肩膀，直接从她们中间挤下了楼梯。
　　
　　柳以昕有什么好的？比自己美吗？比自己成熟吗？比自己有钱吗？好像比自己有那么一点钱。可是有自己风情万种，外加呵护备至吗？苏乔觉得自己碰上了完全不识货的佐安卉，上一世不识货，这一世还是不识货。
　　
　　她气得受不了，必须要让玛丽修女给自己做一份超大的牛排来解愤，否则她真是不知道自己那股怨气要从哪里排泄出去。苏乔冲进后院修女的地盘，死求活求把祷告完打算睡觉的玛丽修女给拉了起来，给自己做牛排。玛丽修女如果不是看在上帝说要尽可能地满足世人的要求，委屈自己不算委屈这条神圣的教导，她真想把那张风骚的脸给用布遮上。
　　
　　而错愕的佐安卉和柳以昕呆愣了一秒，才反应了过来。柳以昕什么都没说，摸了摸耳垂，继续搂着佐安卉上楼。但是，佐安卉能感觉地说出来她的气压变低了。记得上一世，每次心情不好的时候，柳以昕总是下意识地会摸自己的耳朵让自己安定下来。
　　
　　柳以昕的心中是有些芥蒂的，倒不是不相信佐安卉，而是自己不能陪在她的身边，感到无力和烦躁。特别是察觉苏乔对佐安卉是有所图的时候，胸中似有什么浓烈的情绪，快要破壳而出，如何按捺都克制不住。她知道佐安卉必然是招人疼惜的，却仍旧没有做好和别人抢她的准备。
　　
　　“啪！”佐安卉伸手在黑暗中摸着电灯的开关，刚刚开起来却忽然整个人被柳以昕熟悉的气息顶在了冰冷的墙壁上。
　　
　　一瞬间的光亮，“啪”的一声，又陷入了黑暗之中，佐安卉有点看不清面前的情况。锁门的声音在空旷的房间里显得尤为响亮。佐安卉能感受到柳以昕愈发靠近的热气，心跳蓦地漏了一拍。
　　
　　“佐安卉。”
　　
　　柳以昕的动作有些霸道，比起过去的每一次都要用力和着急一些，似乎想要证明什么。这样占有欲强的柳以昕佐安卉不是没有见过，可是，这一世却是第一次感受到如此浓烈的情绪。压低了的嗓音带着一点颤抖，佐安卉还没来得及反应，柳以昕的嘴唇已经贴向了鼻尖，然后吻住了佐安卉轻启的朱唇。
　　
　　她的唇像是着了火一般每到一处，就播下热烈的种子。牙齿轻轻地撕咬着佐安卉的唇畔，舌尖顶开佐安卉的牙关，横冲直撞地闯入绝密的领地，激动到都有些在颤动了。佐安卉轻轻地用手肘顶着柳以昕的肩膀，却不想，那挣脱不开的力道反倒是像极了欲拒还迎。
　　
　　现下的柳以昕很难思考些什么，只是跟随着冲动，不想再遮掩罢了。青春的荷尔蒙不断地刺激着柳以昕的大脑，送放着想要亲近的指令。而舌尖也没有任何停顿地摇摆，吞吐在佐安卉的口腔里，卷起那些蜜汁和粉嫩的软体，寻求着更加深入的契合。
　　
　　佐安卉的心脏剧烈地跳动着，黑暗之中，背后冰冷的墙壁和柳以昕火热的身体像是两个极端夹着自己。摇曳的灯光透过玻璃窗户闪现着微弱的光芒。柳以昕的热情几乎要把自己灼伤了。越吻两人之间的空气便越稀薄，越吻就越想继续这个吻。柳以昕的手绕到佐安卉的后脑勺，没入她的发丝中间，轻轻地按压，加重了整个吻。
　　
　　突然，佐安卉推开了柳以昕，别过了脸，拉扯出一条淫/靡的银丝。
　　
　　没反应过来的柳以昕愣了愣，不知道发生了什么事情，还以为自己的行为让佐安卉不舒服了，手还停留在原来的位置，只是人僵直了一动不动的。
　　
　　“怎，怎么啦？是我把你弄不舒服了吗？”柳以昕能感觉到佐安卉的粗气，轻喘了几下，有些懊恼的问道。她也不知道自己怎么了，要知道自己从来都是克制欲/望的高手，不知道佐安卉到底有什么魔力，竟能让自己一次又一次地失控。
　　
　　“嗯……”佐安卉嘤了一下，白了柳以昕一眼，不过她也看不到，便只好推了她的肩膀一下，停顿了一下，前所未有地娇羞地说道：“人家透不过气了啦！”
　　
　　佐安卉没好气地说了之后又觉得羞死人了。刚刚哭过，她的鼻子塞得厉害，突然这么热烈的舌吻，差点没把她给憋死在这个吻里。再加上柳以昕一点都不放过的动作，一次次地加深这个吻，佐安卉真是有一种再不喘口气就要溺毙了的感觉，所以才大力地推开了柳以昕。这样讲起来，感觉自己真是弱爆了啊！
　　
　　柳以昕被佐安卉的话雷的外焦里嫩，还好没看到佐安卉的脸，否则真的会知道什么叫做娇滴滴的小姑娘。不过即便是没有看到，柳以昕还是忍不住爆发出了笑声。一只手伸过去，按亮了灯光，果然看到了满脸黑线外加潮红未褪的佐安卉，真是可爱地让人想要咬一口。
　　
　　“讨厌。笑什么啊？”佐安卉别开脸不去看柳以昕那戏谑的表情。她也不晓得为什么，现在只要对上柳以昕的眼睛，就觉得自己像是裸/体站在她的眼前一样，有一种莫名地酥麻感觉。
　　
　　“笑你可爱啊！”柳以昕抚开佐安卉额间的碎发，在上面印下了一个轻轻的吻，脸上却还是洋溢着止不住的笑意。佐安卉心中暖暖麻麻的，可脸上依旧傲娇地很。
　　
　　“柳以昕，你是不是吃醋了呀？”佐安卉不确定，但对于骨子里就有占有欲的柳以昕来说，会这么反常，有很大的可能性是因为苏乔。佐安卉凑了过去，有点狡黠地问道。
　　
　　“没有啊。”柳以昕哪会承认，当即移开眼神否认道。
　　
　　“嘿嘿，不敢看我就肯定有了。”佐安卉戳穿了柳以昕的谎言，心中却是高兴的。柳以昕可不会为无关紧要的人吃醋。她这个人啊，再自我不过了。
　　
　　看着别开视线，被识破之后有点小尴尬的柳以昕，佐安卉也有一种别样的喜悦在心里面。                    


☆、第五十八章

　　
　　这么一闹,柳以昕被反将了一军，只好转移话题去洗澡了。佐安卉总算没有满盘皆输，看着柳以昕的背影就傻笑起来。教堂的房间毕竟比不得柳以昕的大House,所以，雪白的墙壁之外也就是最为普通的用具,连柜子都老旧地仿佛动一动就会塌掉一样。
　　
　　佐安卉脱了衣服刚想躺上床,却发现自己的身上似乎又出了一层薄汗，感觉起来粘耷耷的,不太舒服。佐安卉虽然没有柳以昕那么严重的洁癖，但身上黏腻的感觉会影响她的睡眠，所以她还是觉得要再冲一遍比较好。
　　
　　移动了一□子发现里面已经传来了滴答滴答的水声,佐安卉的瞳孔深邃了一下,下意识地拍了拍胸脯，慢慢地移动到了洗手间的门外。热气从门上的缝隙里露出来，在佐安卉的脑海中氤氲出一幕撩/人的场景。她深吸了一口气，转了转门把手，鬼使神差地就推了进去。
　　
　　柳以昕背对着佐安卉，花洒之下，盘起的乌黑长发落下几缕，被沾湿地搭在肩膀上，曼妙湿润的身体，纤瘦的背脊，迷人的腰窝和微翘的雪白臀畔，水滴形成一道不大不小的瀑布，落入修长笔直的双腿上，溅起一朵朵水花。
　　
　　纤细的手臂磨蹭着双肋，似乎隐约可以见到那令人迷醉的双峰，上一世的柳以昕身材很好，有一种成熟的韵味，可现在的柳以昕带着青涩，却已经初现迷倒众生的婀娜身姿。佐安卉倒吸了一口气，被如此迷人的柳以昕给惊艳了。
　　
　　柳以昕听到动静，又感受到一阵破冷的空气，吓了一跳地转过身，花洒掉到了地上，双手护住前面的蓓蕾，却发现自己下/身完完全全地暴露在了佐安卉的面前。看到佐安卉脱得有些少的站在面前，眼睛里闪烁着连她都能看出来的渴望火焰，那么直白，那么妩媚，祸水地让人心跳加速到爆表。柳以昕张了张嘴，却发不出声音。
　　
　　佐安卉走进去，把门关上，从地上捡起来还在喷水的花洒，任由里面的水将自己淋个透顶。她知道，柳以昕已经成功地把自己心里的那份悸动转换成了某种切实的欲/望。她走到目瞪口呆的柳以昕面前，环过她的身体，将花洒挂到了墙上。温热的水喷在柳以昕的背上，脖颈上，肩膀上。
　　
　　佐安卉的衣料已经湿透了，完全凸显出了内衣内裤的边缘。佐安卉拿开柳以昕护在胸前的手，将她放在自己的腰间，将自己埋入柳以昕的肩窝，“柳以昕，你好美……”佐安卉说的完全是当时真心的想法。“我们一起洗澡吧？”佐安卉的眼神像是要吃了柳以昕，暧昧挑/逗的目光里夹杂着一种超越年龄的吸引力。虽然是问句，可佐安卉却帮柳以昕做了回答。
　　
　　柳以昕的呼吸全都凝滞在了喉间，还没来得及说什么，佐安卉已经贴上来了，湿透了的T恤有一种粗糙的手感，她感到小腹像是被电了一下，有一种无力的感觉，只能抱住佐安卉，不由自主地在她的腰际上挪动起来。
　　
　　佐安卉，你在干嘛！柳以昕的念头到此却顿在了那里。因为事实已经非常清楚了，佐安卉在和自己洗鸳鸯浴。这个词在脑海里浮现的时候，柳以昕整个人就僵硬了。
　　
　　浴室里春/情骤起，佐安卉的吻来得极为温柔缱绻，零星地落在柳以昕的脸上，唇上，耳朵上，脖子上……身上的衣物也不知道什么被剥落了下来，凌乱地放在洗脸槽上。坦诚相见的两人都颤抖着，一来，柳以昕被佐安卉的大胆直接而震撼，二来，佐安卉已经开始凹凸有致的身体对自己有一种莫名的吸引力，就像是上好的绸缎，让人忍不住伸手去抚摸。
　　
　　佐安卉的动作很柔和，心中的火焰却越烧越旺。她恨不得将这么迷人的柳以昕尽数吞入腹中。她好想占有柳以昕，这个念头从来没有断过，只不过，她一直觉得这具身体并没有到达可以去做这么脸红心跳事情的年龄。可是，现在，她真的克制不住。一次次地突破防线，原因都是因为爱眼前的女人。
　　
　　柳以昕感受着佐安卉细腻的肌肤，和热水润滑在两人之间的湿润感。佐安卉不知道哪里来的技巧，每次都直达柳以昕的敏感点，惹得她咬着下唇还是轻轻地哼出了声音，原本僵硬的身体也在她的爱抚之下变得柔软火热起来。佐安卉的手覆上柳以昕的双峰，虽然不是特别地大，但手感异常地好。
　　
　　柳以昕象征性的挡了一下，可是当佐安卉霸道地夹住那颗樱桃的时候，柳以昕就只剩下战栗和迎合的力气了。佐安卉的唇慢慢下移，在锁骨的地方停留了一会儿，明显听到柳以昕变重的抽气声，欣喜她的反应顺着自己的本能往下摸索。
　　
　　当灵活的舌尖碰触到那充血挺立的蓓蕾时，柳以昕觉得浑身都出现了触电的感觉，酥麻地一阵阵发软，下/身更是出现了可耻的感觉，好像有一股热流从小腹直达私/处。佐安卉对柳以昕的了解，特别是身体上的，明显多于这一世的柳以昕。
　　
　　舌尖打着圈儿吸吮，弹拨那充血的小点，另一只手也不放过地搓揉着另外一只，手指陷入雪白的肉蒲之中，按压出一丝淡淡的红色印迹。柳以昕未经人事的反应让佐安卉很满足，特别是那因为害羞而别开的脸上带着既痛苦又享受的表情时，佐安卉就忍不住加重了力道，甚至还衔住花心往外拉扯，才松口，看着那白皙娇嫩在自己的面前如同玉兔一般弹跳起来。
　　
　　“佐，佐安卉！”柳以昕惊讶于佐安卉那大胆的行径，又极为羞涩自己控制不住的欲/念，不禁从齿缝之间，溢出爱的呼唤。
　　
　　佐安卉勾起嘴角，在水纹之下，显得逼人的美丽。
　　
　　她喜欢柳以昕这个样子，没有高高在上享受的骄傲，更没有刻板冰冷的神情，平等的恋人关系，情/欲之中不失清雅。她的指尖向下，抚摸过平坦的小腹，停在茂密的小树林边缘，似乎已经感觉到了那异于平常的火热，从下面燃烧上来。一触，柳以昕便打了一个大大的激灵。
　　
　　明显有别于清水的黏腻液体粘在佐安卉的手指上，她极媚地笑了起来。原来，柳以昕已经湿了啊！佐安卉发现那未被人开启过的地方过分地紧张，泛着热气，不时战栗，不时又涌出一些蜜汁来。
　　
　　“别……”柳以昕按住佐安卉作恶的手，脑袋已经完全空了，身体早已控制不住，跟随着佐安卉的节奏，想推开却使不上任何的力气。她不知道，佐安卉怎么会如此深谙此道。
　　
　　“你看，你湿了。”佐安卉在柳以昕的入口处划了一笔，沾在指尖，抬起手来，在柳以昕微眯的眼前，淫/靡地弹拨起来，拉出令人羞耻的黏线来。
　　
　　“佐安卉！”
　　
　　柳以昕的气血全都涌到了脸上，这么淫/荡的动作，佐安卉怎么能做得如此心安理得，自然而然。她看了一眼，便触电般地避开了目光，脸上火辣辣地烧了起来。更可耻的是，下/身居然还更加泛滥了。
　　
　　“柳以昕，你对性是怎么看的啊？”佐安卉靠近那已经充血的耳垂问道。
　　
　　……
　　
　　柳以昕真想把佐安卉那张嘴给封起来，这个时候哪还有力气讨论这些问题，她的大脑都快要缺氧了。佐安卉的舌尖顺着耳廓还在游走，柳以昕刚想说什么，可到嘴边了又变成了令人赧然的呻/吟。
　　
　　“你会拒绝我吗？”佐安卉的舌尖钻入钻出，舔舐过她想要到达的任何一个地方，手指更是不安分地一次次捏着揉着挺立肿/胀的两点。“如果拒绝我的话，我会很伤心的。”佐安卉轻轻皱起了眉头，好像在承受什么极为委屈的事情一样，渴求地看着柳以昕，让人蓦地心软。
　　
　　不得不说，佐安卉确实用了苦情计。柳以昕对喜欢的人总是异常地心软，一如她的执念一样，她是一个有些极端的人。佐安卉虽然吃不准，但是这一世慢慢积累起来的信心，让她似乎可以这么做。
　　
　　柳以昕迟疑了一会儿，果然，难以察觉地轻点了一下头，一朵绯色的云爬上了她的面庞，带着羞人的含义，让佐安卉春/心大动。                    
作者有话要说：第二更谢王白快到碗里来的长评。端午节快乐。
还有一更，是感谢。句号君的长评，深情并茂又非常有道理的执着论。么么哒！哈哈。~\(RQ)/~
讨论完这个深刻的问题，晚一点，我们应该就可以安安静静地欣赏H了。呲牙~
最后一段：柳以昕迟疑了一会儿，果然，难以察觉地轻点了一下头，一朵绯色的云爬上了她的面庞，带着羞人的含义，让佐安卉春/心大动。
送福利，不要忘记给阿惜补分哦，不要伦家二更，三更，就霸王伦家了嘛！r(s_t)q
还有，不要举/报！！！否则哭给你看！%>_<%
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏




☆、第五十九章

          对性的看法吗？
　　　
　　　柳以昕模模糊糊地回忆着佐安卉问的问题，好像是一个可以好好探讨的话题，可是却被佐安卉一而再再而三的撩/人动作打断。柳以昕只是觉得，如果这个人是佐安卉，似乎连看法都变得不那么重要了。
　　　
　　　奉献爱的同时，难道不是连同身心一并交出的吗？灵魂是柳以昕，身体也是柳以昕，当这个名字属于另个名字的时候，那么就无法分割了。
　　　
　　　活色生香的澡洗的柳以昕什么神智啊，节操啊都洗掉了。当然，佐安卉如此卖力地撩/拨，任谁都奈不住她这只祸水。不过，佐安卉自然也不会在狭小的浴室就把柳以昕给吃了。她想给柳以昕一个美好的第一次。因为她深知第一次的痛，她不愿意开/苞的代价是这种疼痛感，只求自己能够让柳以昕舒舒服服地享受一回。
　　　
　　　佐安卉怕柳以昕着凉，囫囵吞枣地将柳以昕包成了粽子，拥着她出了浴室，迫不及待地将她压在了雪白的床单上。浴巾被抽掉的片刻，柳以昕感觉到了一丝凉意，但很快就被火热的胴/体覆盖，佐安卉甚至还不忘抽出被子将两人盖了起来。这一点，让未经人事的柳以昕感觉太过于熟练以至于她有些诧异了。
　　　
　　　可佐安卉带来的惊讶还不止这些。柳以昕睁大了眼睛，看着佐安卉俯身，一只玉腿挤入自己的玉腿之间，箍住了自己的双手，含住了自己的小玉兔，血液都涌到了那里，变成了暗红的颜色。佐安卉是怎么知道自己要扭动的，柳以昕不安地挪动着腰肢，却奈何佐安卉整个人都压在身上，手也事先被控制了，所有的细胞除了感受还是感受。
　　　
　　　佐安卉的舌头毫无规则地亲吻过身体的每一寸肌肤，唯一的理智也被佐安卉如此的撩/拨给燃烧殆尽了。每一次的接近都像是一种无声的侵略，把灵魂一寸一寸地啃噬了。
　　　
　　　佐安卉的手顺着中线，移到柳以昕的私/处，用指腹轻轻扫着那已经开始泛滥的入口，粉嫩的唇畔似乎在招揽着自己去探求那神秘的花园。佐安卉慢慢拨开片片花瓣，迎着露水，寻找到那诱人的花心。
　　　
　　　这一切的动作都故意放缓了，柳以昕的鼻息都停滞住了。她不知道自己到底在空虚什么，身体像是被掏空了一样，好饥饿又好羞耻。她想让佐安卉停下来，不要再这么磨人了。可手到自己的私/处附近，又像是变相地拨开自己让佐安卉更好地品尝。
　　　
　　　突然，佐安卉稍微加重了一些力道，抚摸着花心，那颗无人接触过的小豆子闪烁着充血的光泽，在佐安卉若有似无又时重时轻的抚摸下更加挺立了。柳以昕从未感受过如此特殊的快/感，身体被按了暂停键，所有的注意力似乎都去了那一点，膝盖泛着酸软，连腰都不自觉地绷得笔直。
　　　
　　　她不自觉地夹紧了大腿，将佐安卉的手锁在敏感的地方，不安的情绪在叠加，毕竟是第一次，柳以昕根本预料不到接下来要发生什么。佐安卉调皮却温和的举动，一直徘徊在穴/口，密密切切的摩挲才让她慢慢放松下来。
　　　
　　　“不要！”柳以昕被佐安卉的动作吓了一跳。佐安卉越来越往下移的身子和嘴唇，她突然有了一个预感，佐安卉仿佛要做什么特别淫/荡的事情。
　　　
　　　果然，佐安卉蹭了蹭柳以昕阻挡的手背，轻蹙了下眉头，喉间吞咽了一下口水，柳以昕怔怔地看着风情万种的佐安卉，不知道自己该是怎样的反应。
　　　
　　　“给我吃嘛！好不好？”当佐安卉毫无禁忌地说出这句话来的时候，柳以昕本能地捂住了自己的眼睛，别过头去，身体却率先热了起来。像是因为这句话而无端兴奋起来，这让柳以昕快要不认识自己了。
　　　
　　　佐安卉看到闹别扭似的柳以昕，笑着埋了进去。大概这就是做攻的兴奋点，看到自己喜欢的女人在自己的指尖绽放，那彻底打开的心扉和独为自己而迷醉的神情，就是无价之宝。
　　　
　　　当佐安卉火热的唇贴向那欲/望的出口时，柳以昕的手指便克制不住地插/入了佐安卉浓密的长发之中，像是漂游的浮萍，在茫茫欲/海中寻找一个寄托。佐安卉的舌尖先是温柔地挑着那充血的小豆子，感受着小小的颤抖。然后仿佛吃不够一样，开始微微用力吮吸，每一次都能感受到神秘花园的深处在向外传递着热情如火的暗涌。
　　　
　　　“嗯……佐安卉，嗯……”
　　　
　　　柳以昕不知道怎么表达，可浑身被撩/起的感觉实在让人头皮都麻了，浑身的汗毛都立了起来，下/身已经有些火急火燎的微疼了。她想要佐安卉快些，却又不知道该如何说出口，到嘴边就变成了惹火的嘤/咛。这一声声催/情的声音，听得佐安卉也有些湿了。
　　　
　　　“我知道。”她含糊地印了一句，终于将舌尖移到了那充满晶莹蜜汁的入口，流出来的水已经沾湿了腿心，挂在白皙的大腿上，蓦地惹人垂怜。佐安卉舔了一下，然后像是食髓知味似的，猛地扎了进去吸吮起来。
　　　
　　　水渍激荡的声音在空荡的房间里显得尤为大声，柳以昕的下/身像是陌生人的一样，往外娟娟地流淌着，在佐安卉的动作下止不住地战栗，酥麻，荡漾。她将侧脸埋入松软的枕头之中，闷闷地发出呜咽的呻/吟。连她自己都不知道原来爱/爱是这样让人无法控制的场景。
　　　
　　　柳以昕的身体比起上一世要容易挑起，佐安卉几乎还没有用上手指，就感觉到了里面在剧烈的收缩，她箍住柳以昕的腰肢，不让她挣扎般地挪动。
　　　
　　　“快，快点……”柳以昕感受到身体的变化，受不了惊呼出声，却发现自己的嗓音竟会如此沙哑。
　　　
　　　佐安卉知道柳以昕现下还在未被满足的虚空之中，她尽量让柳以昕的身体放松一些。中指朔水而上，沿着那个泛滥的入口，慢慢挪进了一点，没入了一个指节。突然的异物进入，柳以昕下意识地绷紧了，转头看向有些起身的佐安卉。她或多或少知道第一次会很疼，不禁为那个言论不安了起来。
　　　
　　　“柳以昕，我爱你。”
　　　
　　　佐安卉的身子贴向了柳以昕的上身，垂下三千发丝，挠地柳以昕有些痒，而身/下的痒更甚于此。佐安卉却如此认真地说着，让柳以昕一面感动着，一面又不安地挪动着腰肢，似乎有什么东西等着被填补，被满足。
　　　
　　　这句话佐安卉想说太久了，只不过上一世，柳以昕不屑听，而这一世，她不知道在何种的情况下可以陈述自己完整而执着的爱。但现在，柳以昕马上就要成为自己的女人了，佐安卉希望做这一世她第一个也是最后一个女人。说出来之后，佐安卉却发现自己更加确定了，她和柳以昕是不可分隔的，是终世痴缠的。
　　　
　　　“佐，佐安卉……”
　　　
　　　柳以昕的眼里有一种亮晶晶的东西。从刚开始，她就纵容着佐安卉，现在却是那么确定地想要把自己献给佐安卉。佐安卉突然的严肃和坦诚，柳以昕的身体又一波地热了起来。她无言以对，只能将最初和最本质的爱统统交给佐安卉，只有那样才算是回答了这句从开天辟地以来就温暖人心的言语。
　　　
　　　佐安卉慢慢地往里探求，那甬道是那么紧，柳以昕的眉头也越锁越紧，佐安卉知道有一种不舒服的感觉在柳以昕的身体里蔓延，那好看的额上都渗出了丝丝薄汗。可这是成为女人的必经之路。佐安卉尽量放缓了步骤还会暂停一会儿，看着柳以昕的表情，真想代她受了这苦。
　　　
　　　“等下就让你舒服好不好？”
　　　
　　　柳以昕本来还在适应佐安卉手指的进入，却突然听到这句要人命的话，佐安卉竟然还用安慰小孩子的语气，弄得她哭笑不得。原本紧皱的眉头也松开了片刻，羞人的热意随之而来，害得柳以昕点头也不是，摇头也不是，只求佐安卉不要再折磨自己了。
　　　
　　　终于，那种撕裂的感觉来了，或许是佐安卉如雨淋般的吻如约而至还是因为爱，让柳以昕变得不那么紧张了，处/女膜被捅破的感觉并没有如想象中那般不适，痛还是痛，但很快就被一种陌生的酥麻所代替了。
　　　
　　　佐安卉的指头被狠狠地吸附着，每一步都非常艰辛，虽然破/处的不是自己，可她却一点都不轻松。直到红色的血丝淡淡地渗出时，佐安卉才在柳以昕的脸上看到了微微弱化的表情。只是有那么一滴晶莹的泪水像是滴在自己心头一样，滴在了枕头上。
　　　
　　　这是出壳的勇气，这是破茧的艰难，这是成人礼上一道专属于人的景致。
　　　
　　　佐安卉吻住那清傲的眼帘，倾尽自己的柔情，舔舐着滚烫的泪水。柳以昕微微动/情，就在这一刻，她成为了佐安卉的，不止身体，似乎连心灵也被慢慢地填满了。过去那个死水般的灵魂，像是被灌入了生命力，开始为了这个新来的客人盛放出最美的花朵来。
　　　
　　　“我动一动可以吗？”佐安卉吻着柳以昕的耳朵问道。
　　　
　　　柳以昕感觉下/身的快/感在慢慢地累积，现下要说不可以那简直是天大的谎言了，所以她只好娇羞地点了点头。被这个人小鬼大的佐安卉破了第一次，柳以昕有一种恍惚的感觉。
　　　
　　　佐安卉轻轻地开始抽/插起来，有了爱/液的顺滑，比起刚才的紧涩来，要轻松一些。褶皱的肉壁和手指热烈地互动，那从未有人摸索过的神秘花园第一次呈现在了外人的面前，佐安卉却是那么熟悉和感动。
　　　
　　　夜还那么长，月色还那么迷人，气氛还那么适合继续探求下去。柳以昕发现佐安卉的手指开始调皮起来，而自己的身体也跟着跳跃起来。刚才的酸楚疼痛慢慢地转为最初的快/感。几处敏感全都被佐安卉掌控在手上，柳以昕喘着粗气，完全没有了反抗的力气。
　　　
　　　没关系，慢慢来。佐安卉看着神态缓和下来的柳以昕，开始了慢慢点燃的激情。上一世，柳以昕即便是在最快乐的巅/峰都是紧锁眉头的，同样克制的模样，可佐安卉知道这一世柳以昕赤/裸裸的，面对自己并没有掩盖任何一点。
　　　
　　　那么就让自己来调/教吧！佐安卉突然荡漾开了一个极为妖媚和得意的笑容。


☆、第六十章

　　
　　迷乱如同微醺的酒色,星星点点地密布在柳以昕白皙的胴/体上，点缀出醉人的情意。痛处褪去，柳以昕却觉得更加难耐了。当佐安卉进入时,那摩擦出的爱火无时无刻都在迸溅。而退出时，柳以昕又觉得心慌地可怕。
　　
　　佐安卉的速度在慢慢地增加,每一次撞击都更深入地打通那从未有人进去过的甬道。温暖的热源像是在迎接佐安卉的到来一般,分泌着露水，指引着花心。
　　
　　“佐安卉,嗯……慢一点……”柳以昕觉得快要溺毙在佐安卉越来越快的抽/插中了。极致的快/感焚烧了所有的细胞，柳以昕的呼吸和话语都变得支离破碎。她想让佐安卉慢一点，又不想慢一点。她从未如此矛盾过。
　　
　　“真的吗？”佐安卉爱死了柳以昕口是心非又羞涩赧然的模样,嫣红的双颊,徒生蹂躏的冲动。她故意突然放慢了抽/动的速度，一进一出，沾满了柳以昕身体里流出来的爱/液。
　　
　　“你……”佐安卉刻意的动作更是将这种折磨拉长了，柳以昕敏感的身体一阵阵收缩，企图留住那根磨人的手指。
　　
　　“我好喜欢你叫我的名字啊。”佐安卉使坏地挑起了手指，扩大了那里的空间，指尖那一处明显有别于其他肉壁的褶皱部位，狠狠的刮了一下。
　　
　　“佐安卉！”柳以昕哪里被这样进入过，整个人都弓了起来，要不是佐安卉压着身子，都可能弹起来了。
　　
　　“乖……”佐安卉笑得妖娆极了，那欠扁的模样真想让人找块抹布遮起来。可是现下，柳以昕非但没有力气找抹布，连回嘴的力气都没有了，只能无力地看着得了便宜还卖乖的佐安卉恨得牙痒痒的。
　　
　　所有的精力都在这一抽一送，一快一慢中被狠狠地送上了云端，一切念头都被甩在了一旁。
　　
　　佐安卉的手指愈发快速起来，竟然还带出了一丝丝淫/靡的水线，沾湿了手腕和雪白的床单。柳以昕下意识地抓着佐安卉的后背，找不到任何一个着力点。身体如同蓄势待发的洪水，慢慢地淹过坝口，似乎下一秒就要决堤了。
　　
　　突然，似是骤然之间一道闪电走过，“啊！……”柳以昕的腰凹成了一个极致的形状，下/身在佐安卉的刺激下全然进入了爆发的状态，在抵达高/潮的那一瞬间，脑海中一面空白，那紧致的甬道不停的收缩，像是要把佐安卉的手指推拒出去一般，迸溅出了最为美丽的水花。
　　
　　“嗯……”柳以昕的鼻息间呼出了一口绵长的空气，身体重重地落在了床上。而佐安卉的手指还留在她的体内。
　　
　　佐安卉吻了吻柳以昕的唇畔，知道她到了，却舍不得将自己的手指拔/出来。看着床单上不多却斑斑的血迹，她竟然得到了这一世柳以昕的第一次。命运真的是一个神奇的东西，不管是上一世还是重生之后，佐安卉都不曾想到过会有这样美好的结果。恍惚之间，好像做了一个极为美好的梦，她牢牢地抱住了柳以昕，生怕这个梦就会无情地醒过来。
　　
　　还没有褪下潮红和爱怜痕迹的身体被佐安卉大力地揉进身体，那宁愿混着骨血吞下的挚爱也感染了柳以昕，她微微湿了眼眶。不知何时开始，她和佐安卉竟然如此心灵相通了起来。抚摸着佐安卉火热的肌肤，柳以昕也好想要，可是佐安卉还是一个初中生，另一方面，她希望佐安卉依旧抱有选择。
　　
　　她舍得把自己献给佐安卉，却不舍得在佐安卉年纪尚轻的时候，夺了对女人而言宝贵的第一次。一直以来骄傲的柳以昕，在佐安卉的面前也有那么片刻因为爱的懦弱。
　　
　　“安卉……”
　　
　　柳以昕有些虚脱地环住抱向自己的佐安卉，温柔清和地唤着，灵魂仿佛在那一瞬间贴近了面前这个女人。都说爱是性的内涵，性是爱的升华。柳以昕本是不信的，可此刻，却不由自主地去相信，原来世人说的也并不全是夸张和骗人的。
　　
　　“你是我的。”佐安卉喃喃地说了一句，像个孩子又确实是个孩子，可她自己知道，她等了多久才等到了这样的真心真意。
　　
　　“傻瓜。”柳以昕温柔地嗔了一句。瞥了一眼，发现佐安卉的背上全是被自己抓过的红印，不禁想起刚才的疯狂，下/身微微的酸胀之后又有一点点起来的热意，绯色的羞涩爬上了柳以昕的脸颊和耳畔。“我会一直是你的。”煽情的情话那么自然地从柳以昕的口中说出。对于爱，她是吝啬的，但一旦爱上，却是无可救药而偏执的。
　　
　　因为这是柳以昕的第一次，所以她禁不起这么无度地放纵，佐安卉也心疼柳以昕刚刚开/苞的身体。只是蹭了蹭，便乖乖地压在绸缎般的胴/体上，支起半个身子，仿佛怎么看都看不够面前这个清傲的女子，那灼热的目光，看得柳以昕都不好意思起来。
　　
　　“看什么呢？”
　　
　　“看你啊！”
　　
　　柳以昕伸手挡住了佐安卉那炽热的视线，佐安卉哪里依，躲闪之间，又闹成一团。
　　
　　“累吗？”
　　
　　佐安卉柔声问道，她记得上一世自己被柳以昕破处的时候累的第二天都没起得来身，虽然因为那次柳以昕喝了酒，把自己当成了另一个人的影子，一再索要无度导致的，但也有一部分原因是第一次，佐安卉并不适应，所以她担心柳以昕也会有点不适应。
　　
　　“还好。”柳以昕脸上烧了一下，还是摇了摇头，手指拨弄着佐安卉浓密稠长的乌丝，缠绕在指尖，有佐安卉特有的气味，是那么熟悉和留恋。不知道为什么，明明刚刚激情过去，却会无端地想起佐安卉回国的时间。明明还未离去，却已经开始思念了。“佐安卉，你怎么这么熟练啊？”柳以昕终于将心里的疑问问了出来。
　　
　　“呃……”佐安卉傻眼，她一直都是秉承给柳以昕最好的性/福为宗旨，却没有想到自己那娴熟的技巧会让柳以昕怀疑。“我，你，不准我看小电影学的啊？”佐安卉只好先让节操君去死一死，胡乱地捏造道。总不能说其实死过一遍，上一世这具身体在指尖已经绽放无数回了吧。
　　
　　……
　　
　　“小色胚！”柳以昕脸上的羞意更甚了，佐安卉理直气壮的模样就像是看小黄片儿是一件理所应当的事情。理论和实践总有差距，但柳以昕却丝毫不怀疑，只要是佐安卉说的，她第一反应依旧是信任。
　　
　　“要不然，你哪有这么舒服啊？”佐安卉补了一句。
　　
　　“你……真是口无禁忌。”柳以昕敲了一下佐安卉调皮的脑袋。这个女人真是语不惊人死不休。因为这些下流的话，柳以昕的下/身又热热地，让人觉得烧烧的。有了第一次之后，柳以昕几乎能够想象，以后和佐安卉同床共枕的时候，会是怎样热烈激情的场面。
　　
　　“嘿嘿。”佐安卉傻笑道，享受着柳以昕呵护又无可奈何的举动，“乖乖睡觉，乖乖休息，乖乖上课，乖乖被我吃！”佐安卉在柳以昕的胳膊上找了一个舒服的位置躺好，抱住她松懈下来的腰身环住。
　　
　　柳以昕无言以对，亲昵地刮了一下佐安卉的鼻梁，苦笑起来，真是拿这个女人没办法。不过，佐安卉总能击中恰到好处自己心里最柔软的那部分，就像刚才的欢爱，佐安卉好像比自己还要了解自己一样。
　　
　　“佐安卉，跟我聊聊你小时候的事情吧？你一直都这么鬼灵精吗？”柳以昕突然很好奇那些自己不曾存在的岁月里，佐安卉到底在做些什么，如何成长的。她好想参与到佐安卉的过去里去，哪怕只是听听，也可以幻想自己和她一同度过。  


☆、第六十一章

　　
　　“小时候……”佐安卉陷入了沉思之中。那是多久远的事情了,未曾重生之前，佐安卉忽的想起自己的童年，少年,青年……竟然也是那样可歌可泣的一辈子了。“那时候很傻但是很快乐。”在记事之后到上学之前，佐安卉觉得自己除了吃喝玩乐,还真没什么别的记忆。
　　
　　钱钟书说：“洗一个澡,看一朵花，吃一顿饭,假使你觉得快活，并非全因为澡洗得干净，花开得好,或者菜合你口味,主要因为你心上没有挂碍。”
　　
　　佐安卉现在想来也确实如此。那个时候拿个小红花就高兴地兴高采烈，吃着冰激凌就会把手背手心舔的都是，可嘴角都咧到脑后跟，跟个傻子一样到处乐活。只不过，童年的美好，即便是重回到时光，也找不回那单纯的心态了。
　　
　　不知道从什么时候开始，快乐变成了奢侈的事情。被人管束不快乐，没有钱不快乐，得不到爱的人不快乐。当管束的人离去依旧不快乐，有了钱还是不快乐，连爱的人在自己身边了仍旧那么不快乐。
　　
　　小时候的快乐丢去哪里了？看着面前尚年轻的柳以昕，佐安卉过尽千帆地笑笑。还好，一切都还不是那么绝望，残忍过后，还是给自己留下了一丝美好。
　　
　　“你呢？”佐安卉还真的不知道柳以昕过去是怎么生活的。这样高贵冷艳的气质到底是怎么养成的。她的鼻尖蹭了蹭柳以昕的脸颊。
　　
　　“童年好像是磨难吧。”柳以昕的眉头锁了起来。她不愿意回忆，可是，佐安卉抱在怀里之后，似乎也多了一点勇气。她以为自己早就忘了那不愿想起的过去，可当记忆之门打开，那些清晰的画面，在告诉着她，其实，什么都没有忘记。
　　
　　“磨难？”佐安卉感觉到柳以昕指尖的轻颤，心疼地握紧了她的手，放在唇边吻了吻。“怎么会？不想说的话就不要回忆了。”
　　
　　“没什么，可能说重了，但我的童年确实不如意。”柳以昕笑着摇了摇头，初夜之后，虽然累，但她并不想睡。大概是此刻的气氛太温馨了，说起这些，柳以昕也没有了最初的抵触。“别人眼里的艳羡，对我来说是一种折磨，你懂吗？”柳以昕无力地笑笑，轻点佐安卉的脑袋，深吸了一口气。
　　
　　“那个时候，我才三岁，却要面对好多好多的老师，钢琴的，识字的，绘画的。被迫冠上少年天才的帽子，真是可笑。”
　　
　　柳以昕的眼神蓦地冷了冷，似是回忆起了什么可怖的景象。那个最需要睡眠和玩乐的年龄，拔苗助长的教育方式将柳以昕的天性和天真一并抹去。过早的成熟让她的内心荒芜地如同漫无边际的沙漠。
　　
　　“柳以昕……都过去了。”
　　
　　佐安卉呢喃着更用力地抱紧似乎有些痛苦的柳以昕。她从未见过柳以昕脆弱，她就像是最厉害地女超人，无论遇到什么问题，她都是站在风口浪尖，指点江山，即便是上一世最大的经济危机的时候，她都是淡定地挥动着手指，引领着公司走出困境。所以，佐安卉对这样子的柳以昕特别没有准备，心疼地要死。
　　
　　原来，高贵冷艳的代价这么大！
　　
　　“其实也没什么，我没有恨，只是无力，说不出的无力。既不能改变命运，也不想任由自己飘荡。可到最后，我还是走上了既定的道路，即便努力过反抗，可还是走上了。柳以昕，其实没有人们眼中那么强大，只不过，她也只是棋子，被浪潮推着走，只是那浪花高了点罢了。”
　　
　　柳以昕摇摇头，眼神变得柔和了些，她知道佐安卉在担心自己，可这些她早就接受了。从前，她不知道自己要什么，所以做什么都不上心。可现在，不一样了，为了佐安卉而强大，成为了她努力的动力。
　　
　　是那么地不一样！
　　
　　柳以昕苦涩的笑让佐安卉更加心疼了，捂住了她的嘴说道：“不要回忆了！”
　　
　　“不是你想听吗？”柳以昕安抚地将脸颊靠在她温热的掌心。
　　
　　“我现在不想了。”佐安卉蹙眉，她没想到柳以昕的童年里有那么多自己不知道的事情，而且每一件都压力山大。如果放在自己身上，恐怕要把叛逆期提前到幼儿园了。“柳以昕，别绷得这么紧，在我面前，你可以做自己。”
　　
　　“遇到你之后，我才发现我还有自己这两个字。”柳以昕羞涩地笑笑，靠近了佐安卉的眼帘，在她好看的眉眼之间印下一个轻吻。“别担心我。”习惯了强大的人即便是脆弱也只是那么一瞬，更何况，佐安卉是一个需要疼惜的人。
　　
　　“就是让人家担心了嘛！以后有什么不舒服的一定要告诉我，好不好？”
　　
　　“好。”柳以昕心里因为佐安卉的话发暖，突然想起了一句话：愿得一人心，白首不相离。大概说的就是想要和佐安卉天荒地老的决心吧。
　　
　　佐安卉抱着柳以昕，抚摸着娇嫩的肌肤，睁着眼睛，凝视着情/欲之后依旧雅致的柳以昕，她是一个坚强到让人心疼的人。佐安卉突然明白自己为什么上一世会如此眷恋了。因为每当看到柳以昕一个人披荆斩棘，孤独寂寞地战斗在苦海中时，那落寞的背影就让佐安卉那么心疼。
　　
　　佐安卉披了一件衣服，不舍地从柳以昕的怀抱里离开，去洗手间端了热水来，用毛巾擦拭着柳以昕留下点点爱迹的身体。此时此刻，她完全没有那种情/欲，抚摸着白皙柔嫩的肌肤，看着婀娜多姿的胴/体，佐安卉只剩下神圣的感觉。一点一点，细致地擦拭着，仿佛对待世界上最珍贵的宝物一样。
　　
　　“安卉，我自己来。”佐安卉的眼神太过于执着，越往下移，异样的感觉就越明显，温热的毛巾和空气里的冰凉形成了鲜明的对比。柳以昕有些赧然地按住了佐安卉的手背。
　　
　　“我来。”佐安卉坚持。虽然她也不知道自己为什么这么坚持，但就是那么一刹那，她希望一切的不开心和苦难都能在互相的爱恋中烟消云散。她是那么希望，这一世的柳以昕是幸福的，比起上一世还要强烈。
　　
　　暗红色的血迹凝结在白色的床单上，下/身的痕迹也慢慢地被清理干净。不得不说，第一次过后温柔的擦拭是舒服的，酸胀的下/体得到了放松，柳以昕紧绷的身体也渐渐软下来，只觉得困意无端地袭来。佐安卉迷人的身子有些模糊，姣好的面容也开始淡去。柳以昕觉得自己睡着不好，硬撑着眼球，看向佐安卉。
　　
　　可她的动作越温柔，柳以昕的困意就越浓烈，第一次在另一个人面前放下面具，是那么放松和舒坦。仿佛漂浮在云端，柳以昕渐渐阖上了眼睛，一阵黑暗袭来，陷入了难得的熟睡之中。
　　
　　等佐安卉擦好才发现柳以昕已经昏睡过去了，那时常皱着的眉头也渐渐松开了。她摇了摇头，苦笑着倒了热水，躺到了她的身边，拉过被子，掖好两人的被角。佐安卉靠在柳以昕的身边，环上她的腰身，看着那令自己着迷的面容，也渐渐感受到了睡意。
　　
　　窗外的树叶被凉风吹得沙沙作响，夜晚也终于降临了。灯光一盏一盏地暗去，幸福有时候很简单，当你信任的人也信任你的时候，便会从心底里开出花来。大概是太久没有如此得偿所愿了。两人的呼吸很快就变得绵长均匀起来。
　　
　　一夜无梦。                    
作者有话要说：唉……上一章又被黄牌了，五天之内会锁
留了邮箱的，全都直接发送两章的内容了。
或者可以自取，读者群164695668 也是完整章节，锁了就锁了，不想改了。
只能摊手叹气，H是那么美好的事情，举报神马的多没情调素不素r(s_t)q
---------------------------------------------------------------------------
似乎大伙儿对苏乔上一世的死因很感兴趣啊。
这个后文会交代，不过可以明确说明不是为佐安卉殉情而死
但却和佐安卉粉丝自杀事件有关。为什么如此肯定呢？
是因为这和她的性格不符，一个欢脱神经大条的女人，
不太会性格突变到因为偶像死去而做出这样的行为。
这种人碰到极端打击的时候，
作者君个人观点，不是彻底沉默寡言就是更加没心没肺，
r(s_t)q不知对否，欢迎争议。
似乎离别也近了。嗯，~\(RQ)/~
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第六十二章

　　
　　因为佐安卉的克制和“经验”,柳以昕并没有太大的不适。难得的好睡眠让一直有失眠多梦困扰的柳以昕精力比起过去还要好上许多。神清气爽地醒来，娇羞万分地被佐安卉这个腹黑的女人调戏了个够，才翻身起床。如果不是因为一大早佐安卉就有训练,两人还真是连饭都不用吃，互相看着说着就管饱了。
　　
　　情人之间的时间总是短暂的。
　　
　　因为佐安卉要参加训练,而柳以昕也要回学校去,所以，柳以昕待到和佐安卉吃过中饭,就必须要赶回学校。在大马路上，佐安卉拉着柳以昕的手迟迟不肯放。她是那么希望通向公交车站的路是走不完的，这样她就不用眼巴巴地看着柳以昕离开自己了。
　　
　　感情的世界很奇妙。
　　
　　柳以昕不来看自己的时候,佐安卉也没觉得日子过不下去了,可一旦来过了要走，往后的日子就变得艰辛起来。一想到，佐安卉就觉得没有柳以昕的日子黯淡无光。不知不觉间似乎又回到了上一世那个等待爱人，痴情守望的佐安卉。
　　
　　不同的是，这一世，柳以昕也感同身受。
　　
　　离别的时刻总是特别难熬的，从把柳以昕送上车的那一刻佐安卉就尝到了思念的味道。下意识地闻了闻指尖，似乎还弥留着柳以昕特有的芳香，可人已经随着汽车的发动声远去了。佐安卉有些失魂落魄地回到教堂，整个下午的训练都显得有些心不在焉。要不是被老师大骂了一顿，佐安卉大概都会陷在自己的世界里去一遍遍重复和柳以昕在一起的时光。
　　
　　时间一天天地过，不管是理论还是演技，佐安卉都有所提升。这和她自己琢磨出来的经验不一样，属于学院派的做法。但进步终归是好事情，她一想起自己出道的时候被所有人说是花瓶的感觉，也的确不好。每当明星的时候想，花瓶怎么也算不上一个贬义词，但当这个名词冠在自己身上脱不下来的时候，佐安卉才感受那是怎样的不舒坦。
　　
　　苏乔对佐安卉时而热情时而冷淡，就像是吃错了药一样，每次过度关心之后总会冷漠上好几天，就跟陌生人一样，但突然又会热情起来，佐安卉心中虽有数却也受不了苏乔那般神经质的折腾。而苏乔那和她大条神经极为不符的敏锐八卦嗅觉让佐安卉也很是忐忑。特别是提到柳以昕的时候，苏乔总表现地心知肚明，又十分介怀。
　　
　　一来二去，佐安卉也慢慢感受地出来，苏乔的身份。毕竟，网络用语如此发达的上一世，苏乔时常会嘟囔一句“我勒个去”，佐安卉就基本确定了。只不过，佐安卉就是抓不住那个第一次见面时就有的熟悉感。想破了头都想不起来苏乔到底为什么让自己感觉到这种熟稔。
　　
　　柳以昕的课业因为学期制的不同而进入了期末各种考试，论文Due的阶段，忙的昏天暗地，有一次佐安卉去学校看她的时候发现她坐在校园的凳子上睡了过去的时候，她才知道为了和自己长时间地通电话，这女人究竟牺牲了多少睡眠的时间。
　　
　　没办法，佐安卉也只能按捺下思念的心，让柳以昕好好复习好好休息。有句话不是说：两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。佐安卉安慰自己的理由也只剩下这些虚无缥缈的诗句和柳以昕偶尔会动笔写的书信。什么叫睹物思人，佐安卉的功力还有待锻炼。
　　
　　为期一个月的训练时间眨眼间就过去了，回国的事情也提上了日程。这属于不可抗力，就是佐安卉再想留下来，美国领事馆也不会肯的。就算佐安卉的心智十分成熟，在距离面前也只能摇头。正是因为她明白异地恋的苦楚和甜蜜，才会在回国前的几天异常地烦躁。
　　
　　多少感情败给距离，又有多少感情败给时间。
　　
　　佐安卉知道自己这么想不对，可上一世如此失败的一段情让她告诉自己一万遍要相信还没变渣的柳以昕，都还是会在潜意识里埋下动摇的种子。她有些害怕，怕自己耕耘的这一片田地，有一天会有另一人的侵占，然后她将失去一切。
　　
　　多余的担心来势汹汹，佐安卉想要反抗却显得势单力薄，只能咬着牙去熬过无法相见的六个月。如果不出意外，柳以昕答应过，暑假要回国，当然，佐安卉也有可能第二次造访美国，这要看星辉娱乐公司的安排。
　　
　　希望在这之前，不会发生任何不妥的事情。但这也只是佐安卉心里想想，命运已经发生了改变，她只能知道大致的方向，却无法预料自己的人生了。
　　
　　回国前的那个晚上，佐安卉抱着柳以昕什么都没做，本以为这种情况下自己肯定要和柳以昕翻云覆雨一番，可当那个温暖的身体贴向自己的时候，佐安卉更想这样拥抱着。所有沉淀下来的激情都变成了无声的语言。
　　
　　柳以昕不舍，佐安卉更不舍。明明是相连的璞玉，却硬要掰断分隔两地，那种痛只有她们自己心里清楚。佐安卉不让柳以昕去机场送自己，怕看到她就走不了了，一想起自己偷偷目送柳以昕的那一天，整颗心都疼得发颤。
　　
　　柳以昕本来不依，但看着佐安卉哭得梨花带雨好像生离死别一样，也只好依了她的意思。佐安卉坐飞机的那一整天，柳以昕都心神不宁地，直到飞机落地，佐安卉安全到家，直奔专用电话亭给自己报了平安之后，柳以昕才放下心来。那个时候，她已经一个晚上没睡了，第二天还有一门考试。
　　
　　两人的沟通方式从每天变成了每个周末两次。美国和中国的时差正好是十二个小时，再过一段时间到了夏令时，变成十一个小时之后，佐安卉打电话的时间才稍微轻松了一点，可以等到中饭，再赶去专用的电话亭。
　　
　　电话里往往佐安卉说的比较多，而柳以昕偶尔也会很开心地说说自己拿了A的成绩或者发生在校园里的趣事。每次打电话的时候，佐安卉总是有些小女孩的心态，即便心理年龄已经三十岁了，可一想到能够听到柳以昕的声音，还是期待万分，心脏止不住怦怦跳起来。
　　
　　回国之后，佐安卉除了要继续边上课边去苏乔那里报到之外，辗转于各大的房屋中介。为了让自己手上的钱发挥最大的钱滚钱的利用率，佐安卉必须慧眼识骗子。为了弥补外表和年龄上的吃亏，佐安卉只好开诚布公地找佐妈妈佐爸爸谈了一次自己的想法。
　　
　　幸得佐妈妈佐爸爸算是开明的家长，当然也拗不过佐安卉这种倔脾气。在她签约星辉之后，佐爸爸也有些看开了。毕竟女儿有自己的想法是好事，赚钱的同时，她的成绩也没有明显地下滑，英语成绩反而更好了。
　　
　　虽然吃惊于佐安卉赚钱的能力，但对她如何处置这笔钱他们也并不太过干预，只是让佐安卉慎重一些，毕竟那个时候买房属于非常重大的一件事情。很多人家里就是结婚了还和父母住在一起，并没有条件买新房。而佐安卉一个初中生要买房，佐妈妈总觉得心里不踏实。
　　
　　不过，他们还是在佐安卉的软磨硬泡下答应了下来，陪着她去了徐家汇的一个房产中介将她看中的房子买了下来，凭着当年的蓝印户口本，顺利搞定了佐安卉这一世的第一套96平方米的房子。运气好的是里面家具什么的都有了，佐安卉一次性付清了款项，在不久的将来，他们一家人就可以离开那个出租屋，住上自己的房子了。这让佐安卉很有成就感，同时也减轻了佐爸爸的负担，这一点，对她而言，尤为重要。
　　
　　忙碌的生活，学习，培训，代言……佐安卉也没有比柳以昕要空闲多少，但两人的感情却在电话信件中愈发深刻起来。最起码，佐安卉一点都不觉得柳以昕有变化的趋势，有时候自己因为太过想念又或者太劳累有小脾气的时候，柳以昕也是好声好气地劝着，一点都不计较。上一世，佐安卉几乎不敢想象，柳以昕会对自己如此地纵容。
　　
　　如果不是苏乔迟迟不提第二次出国的事宜甚至闭口不谈这件事情引爆了两人之间的关系，佐安卉大概会以为，所有的担心都是自己想多了而已。后来佐安卉再回想起自己那个时候，还真是有些冲动，同样是重生的人，只要苏乔阴暗一点，佐安卉这种生活细节都被放大的人，这一世将会过的更加辛苦。                    


☆、第六十三章

　　
　　苏乔的身份真正被佐安卉识破是霆菲恋曝光的那段时间。那个时候,两人的姐弟恋轰动了整个娱乐圈，而且都是天王天后的级别，自然是惹来赞声骂声一片。但佐安卉完全没有在意,因为她知道整个事情的始末。因为张柏芝的介入，两人而分手,王菲跟了李亚鹏,谢霆锋和张柏芝后来生了两个儿子，到最后还是离婚收场。几个人的感情生活堪比一部偶像剧一样曲折。
　　
　　同样淡定的还有一个人那就是苏乔。
　　
　　对于娱乐公司来说,如此巨大的新闻必然会成为谈资和分析的对象，很多时候，对于旗下的艺人甚至会卖料给狗仔队,以求博得话题性。而霆菲恋更是一个非常好的案例。苏乔这样的金牌经纪人几次被高层叫去开会,说的就是这件事情。但她至始至终都没有动容过，只是面对新闻量和轰动数据的时候稍微发表了一下自己的看法。
　　
　　因为佐安卉向来都是单独授课，所以进出苏乔的办公室也不足为奇。两个文档打印出来放在苏乔办公室的桌子上，一本是关于霆菲恋的分析，另一本让佐安卉极为愤怒，因为封面上写着硕大的几个字《论取消洛杉矶表演训练事项》。
　　
　　佐安卉完全愣住了，直接拿起来翻了起来，里面各种经济数据，各种深入浅出的道理，文笔老练，头头是道，甚至连她这么一个普通人看来都被动摇了。顺着她的思路，似乎马上就要取消这个训练事项，否则公司就会面临巨大的损失似的。佐安卉越看越气，“啪”本子直接被摔在了桌子上。关于霆菲恋的本子则被不小心拍在了地上。
　　
　　佐安卉皱着眉头，蹲下/身子把本子拿了起来，不小心看到了最尾的署名，愣了愣，脑子里像是有什么记忆因为这个署名飞跃而出。
　　
　　佐安卉飞快地翻了翻里面的内容。苏乔对于这个事件的分析大多还是客观的，包括在粉丝中的影响和谢霆锋，王菲两人的既定形象，后续事业的发展等等。就是因为太精准了，佐安卉才觉得如果不是重生的根本就不存在这种完全符合未来发展的分析。
　　
　　当她定睛最后的签名，硬逼着自己再回忆一遍，才终于明白自己为什么总觉得苏乔那么熟悉，第一次递过名片来的时候就有这种强烈的感觉。漂亮而干练的手写体名字用黑色记号笔写在上面。
　　
　　佐安卉上一世不太问世事，而有柳以昕在，她基本上也不太有负面的新闻，所以对这个名字并不太熟悉，但终归是这个圈子里的人，佐安卉转念一想，终于记起了这个名字的主人上一世究竟是谁。
　　
　　苏夭夭――上一世，爆料周刊的王牌，娱乐圈秘闻的发散者，明星咬牙切齿，粉丝翘首以盼的苏苏记者！
　　
　　怪不得佐安卉会觉得异常熟悉，又想不起来苏乔到底是哪里让自己熟悉了。苏夭夭是苏乔一直在用的笔名，而她虽然是记者却也不常出现在公众眼前，特别是明星，几乎没有人不知道，却也没什么人真的见过她。她专门爆料一些明星的私交，敏锐的洞察力让她总能制造出各种令人咋舌的烟雾弹，即便事实并不是如此，但也极大地满足了粉丝或者路人对于明星的幻想。
　　
　　比如某女星和她的同性密友在餐厅接吻被拍，意想不到的两个明星竟然是闺蜜或哥们儿，各种打了马赛克的艳照……
　　
　　佐安卉倒吸了一口冷气，这个女人上一世上天下地就跟蚊子一样让人防不胜防，冷不丁就抽你一口血，在给你输点坏血，但这辈子接触过来，除了自恋一点，风骚了一点，说话不留情面了点，并没有上一世这么恶劣啊！
　　
　　佐安卉站起来，把两个文本放在桌子上，心里各种疑问加愤怒，看了她的文章之后，真的不晓得苏乔是因为公司利益的原因还是单纯只是不想让自己去洛杉矶，这只能怪她的文笔和分析实在太独到了，害得佐安卉都觉得有道理。
　　
　　“哟，你今天来的挺早的啊！”
　　
　　佐安卉站在一旁，皱着眉头还在思考，门被推了进来，苏乔擦着浓艳的唇膏，烫了一个略蓬松的头走了进来，左手还夹着女士长烟，烟草味混合着芬芳的香水，感觉起来就像是□十年代风骚的老上海歌女。身上的风尘味加上妖娆的旗袍，显得格外妖娆。
　　
　　她实在让人想不明白，这样的水平干嘛不自己去当明星，反而只想做经纪人。苏乔还适当地给佐安卉跑了个媚眼，如果不是因为佐安卉心思完全不在这个女人身上，这样妩媚的气质还真是会迷倒各种男男女女。
　　
　　佐安卉点了点头没说话，看着苏乔走到桌子边，把烟靠在烟灰缸上，看了一眼桌子上的文本，按了电话机上的按钮，让秘书进来把文档送去高层办公室。
　　
　　“等等……”那句“你好”响起之前，佐安卉按下了挂号键。
　　
　　“嗯？”苏乔疑惑地看了一眼佐安卉，又看了一眼手里硕大的字眼，似乎明白了什么。“你看到了？”苏乔不确定佐安卉是不是看到自己的报告了，但好像也不能排除这个可能性，她直接而坦率地问道。
　　
　　“为什么？”佐安卉也不掩饰，直起身子，看向苏乔问道。
　　
　　“看别人的东西可不礼貌哦。”苏乔放下了话筒，挂在了电话机上，眉头皱了皱，大概是佐安卉质问的语气让人不舒服，她坐在了老板椅上，伸出五指十分嚣张地说道：“就是你看到的那样，原因文档里写得很清楚不是吗？”
　　
　　苏乔的态度让佐安卉很不舒服，如此公然的挑衅，明知道自己对于洛杉矶特别地在乎，当初也是因为这个项目和星辉娱乐签约的，苏乔怎么可以如此坦然地说出这种话。
　　
　　“当初，你不是承诺说洛杉矶项目一定会贯穿全程的吗？”佐安卉在尽力克制自己的情绪，要知道她最讨厌的就是言而无信。而苏乔正好撞上了佐安卉最在乎的事情上。
　　
　　“可是公司负担不起了啊，总不能因为洛杉矶的培训而玩完儿吧？你说呢？”
　　
　　苏乔眉头皱得更深了，她怎么会不知道佐安卉的各种心思，就是因为知道才觉得不舒服。这些天的接触，苏乔不想承认也只能承认，她对这个初中生产生了异样的感情。虽然刚开始的时候是好奇，是愧疚，是看中了她将来的市场价值，但到后来，这种令人发指的好让她习惯了对佐安卉付出，里面的情感也发生了微妙的变化。
　　
　　她想要时时刻刻看到佐安卉，想要让她无忧无虑。讨厌看到她和柳以昕那个上一世的官配眉来眼去，更加讨厌佐安卉一脸花痴的模样看着别人，明明自己比起柳以昕还要好看，为什么还是入不了她的眼。
　　
　　这些情绪归结到最后就是自己已经对佐安卉动心了。虽然这个情绪让苏乔自己都消化了很久，但对她看惯风月，并不保守的价值观来说，她最后还是接受了真实的自己。刚打算让佐安卉潜移默化地感受这一切的时候，却让佐安卉看到了这个文本，还站在自己面前质问。苏乔虽然神经大条也不是玻璃心，但听到之后，还是不舒坦地很。
　　
　　“公司不可能因为这个而倒闭，而且你打算言而无信吗？”
　　
　　“那又怎样？佐安卉，有些事情，时间才会告诉你全部。看到的并不一定真实，痛苦只是短暂的，但如果道路选错了，那么折磨就是一辈子的，你就不能信我一回吗？”那句“言而无信”激怒了本来还坐在老板椅上的苏乔。
　　
　　她站了起来，双手支在桌子上，直视佐安卉的双眼。佐安卉，你知道什么？知道自己最后的命运吗？她自以为做了对佐安卉最好的决定，如果能就此掐断佐安卉和柳以昕的联系，那么所有的悲剧就可以停在这里。苏乔的逻辑可是清晰地很。只是她不知道，佐安卉也重申了，对于命运的道路，她有自己的看法和做法。
　　
　　不是所有人，都会坐以待毙的。
　　
　　“你说的有道理。”佐安卉看着那个深邃灼人的眼睛，突然叹了一口气，脸上苍凉的气息让苏乔一惊，有那么片刻，苏乔觉得佐安卉并不如她看到的初中生模样那么稚嫩，那种过尽千帆，曾经沧海的目光太浓烈，浓烈到让她的心都不自觉地揪了起来。
　　
　　……
　　
　　佐安卉停顿了很久很久，就这么看着有些抓狂的苏乔，咀嚼着她的话。这些她何尝未想过，未纠结过。可是，那也是过去的事情了。
　　
　　生活的魅力就在于即便是在最险恶的环境都还是有希望的。
　　
　　佐安卉不想放弃柳以昕，好像放弃了就连同自己上一世的人生全部放弃了一样。这一世，她改变了很多，并没有愚蠢到重蹈覆辙。所以，她要给自己和柳以昕打气，哪怕这段感情全世界都不看好。如人饮水，冷暖自知，现在的她很有动力，这一点，毋庸置疑。
　　
　　“苏夭夭大记者，不如我们就什么都摊开来说吧。”佐安卉散发出幽幽的黯然和无奈，轻声说道。没有高深雄辩，也没有落寞低吟，只是有些深刻的无奈罢了。不过她相信，同为重生者，苏乔会明白的。
　　
　　每个人都抛不掉自己，苏乔不是还是用了苏夭夭这个笔名吗。这是定数，这是执念，这是自然而然。        



☆、第六十四章

　　
　　苏乔手边的杯子一滑,透明晶莹的水瞬间在桌子上氤氲开了。她手忙脚乱地抽了好几张纸巾，盖在湿透了的文本上面。这句话就像一颗原子弹，在苏乔的心里刹那间爆炸了。
　　
　　大记者,这三个字是有多久没听到别人喊了，她都快忘记了自己曾经是一个娱乐记者,人人唾弃的狗仔。从佐安卉的嘴里说出来的这三个字,是那么地违和，就像是突然被人窥视到了日记本里的秘密,那种紧张不安和疑惑不解片刻间袭上心头，让苏乔变了脸色。
　　
　　苏乔诧异地抬头，看向依旧面不改色的佐安卉,面部的肌肉都僵硬了起来。重生这件事情她从未让任何人知道,甚至刻意地过起了不一样的生活。深吸了好几口气，苏乔才从震惊中清醒过来。这一天，终究还是来了，她本以为佐安卉永远都会和她一样装傻下去。
　　
　　“你说什么？我不知道。”苏乔擦了擦桌子上的水渍，装作不知晓地说道，手上略微的颤抖却出卖了她并不平静的内心。
　　
　　“你不知道吗？”佐安卉按住了苏乔高频率重复的擦水动作，逼着她看向自己的眼睛。“如果不知道，你在紧张什么？如果不知道，你的署名又是什么？”
　　
　　“佐安卉！够了！非要讲明吗？”苏乔甩开佐安卉的手，第一次有些歇斯底里。佐安卉能发现自己的蛛丝马迹，难道自己就不可以吗？佐安卉怀疑过自己，难道自己就没有怀疑过佐安卉吗？
　　
　　那么紧密的接触，是不是孩子太容易判断了，更何况凭着天生的洞察力，苏乔早就看出佐安卉的苗头了。只不过，她不想证实，更不想拆穿。如此面对面，重生者对重生者，两段让人唏嘘不已的人生，清楚明白地相视，真的有比较好吗？
　　
　　“讲明不好吗？”佐安卉被苏乔从未见过的激动稍微怔到了一下，让开了两步问道。
　　
　　苏乔苦笑着扶住了额头，将桌上烂泥一样的纸巾扔进了废纸篓里，叹了一口气。背对佐安卉，顺着落地窗将视线投向极远的天际线。“呵呵，很好。”苏乔停顿了好一会儿，脸色变了几次，回头的时候已经恢复到了初到时的模样。
　　
　　“说吧，Lucky girl.”苏乔的语气慢慢恢复到了戏谑，看向佐安卉，似明白又似不明白，朦胧地像是笼罩上了一层雾气。
　　
　　……
　　
　　反倒是这样子的苏乔让佐安卉习惯一点，但饶是这样，听到她说幸运的时候，佐安卉还是愣了愣，总觉得话里带着讽刺的意味。没有人会在诉述自己幸运的时候挑起眉毛用这样的语气。
　　
　　“既然如此，那你应该知道我的商业价值，我们是对等的交易，洛杉矶之行所付出的将来我都能十倍百倍地还给你，不是吗？”佐安卉定睛看向苏乔，也并没有畏惧她眼神里延伸出去的那一抹冷冽。
　　
　　“对等的交易？呵呵。”苏乔的态度越来越冷了。佐安卉的话还真是很无情啊！是有多对等，才能待她如此，换做任何一个人都做不到吧，即便最初的最初是因为上一世的原因，但能坚持到现在，甚至越来越好，可不单单仅凭这个就做得到的。
　　
　　一竿子打死，是有多不在乎才说得出口。
　　
　　苏乔的冷笑让佐安卉也察觉到自己说的话有些不合情理。她别开了视线，佐安卉知道自己把苏乔对自己的好当成了理所当然，现在想来也是高傲太多毕竟没有人会无缘无故付出那些好，便定了定气势削弱了一些说道：“我很感激你为我所做的一切，但我也有自己的追求。你应该明白这一辈子是捡来的。那种想要达成的欲/望会特别地强烈，所以……”
　　
　　“你的追求就是柳以昕？”苏乔没等她说完便一针见血地指了出来，没想到这个名字还是让自己的心头酸了一下。再坚强的人都留着一块柔软的地方，再大声的笑都藏着不为人知的悲伤。苏乔在佐安卉的眼里看不到自己的身影，随口一句都是致命伤。
　　
　　……
　　
　　“不全是，但会是很大一部分。”佐安卉实话实说。
　　
　　苏乔挑起嘴角，苦涩地笑笑。果然是够真实够残忍的答案。她怎么会不懂佐安卉的感受，就是因为懂得，才那么不想她踏入到上一世的梦靥之中去。
　　
　　只可惜，重生的两条路，一条是完全放弃，一条是继续执着，苏乔和佐安卉的选择截然相反。
　　
　　“佐安卉，你明知道自己的道路还不规避掉这段孽缘，这算是冥顽不灵吗？”苏乔终于问出了口，她越过桌子，走到佐安卉的身边，因为穿着高跟鞋，所以有些居高临下地看着佐安卉。
　　
　　“什么叫冥顽不灵？”佐安卉无奈地摇了摇头，“当你知道结局的时候，结局已经改变了。”
　　
　　如果别人不懂，但她知道苏乔会懂。人生就是无数个选择构成的，每一个小小的抉择都是蝴蝶效应。苏乔不可能不知道，这一世的她即便走得是老路也已经截然不同了。
　　
　　“那就没想过看看身边别的风景吗？非要在一棵歪脖子树上吊死？你知道柳以昕的过去吗？你相信你的判断吗？还是你有把握完全改写自己的人生，让那些不如意都变成如意？”苏乔握住佐安卉的双肩，连环炮一样的问题一个个直逼佐安卉的心底。不知道是不是摊牌带来的冲击，亦或是那个曾经的笔名让苏乔不断地想起上一世的故事，苏乔的情绪也有点失控。
　　
　　“乔姐……”佐安卉看到了苏乔眼里的苦痛，她以为这个女人只适合浓妆艳抹，风骚地笑，没想到那寂寥也会让人如此荒凉。“对不起。”
　　
　　她答不出来，答得出来的只有上帝。
　　
　　别的风景吗？
　　
　　佐安卉轻蹙眉头，别开目光。什么话都说不出来，因为她是那么设身处地地体会过那种爱的人不爱自己的痛苦，任何劝告都是无用功。她无法让苏乔放下，就像谁都无法说服她放下柳以昕，是一样一样的。
　　
　　“佐安卉，难道连死都没有让你看透吗？”苏乔摇晃了几下，心都疼碎了。不单单是因为佐安卉拒绝自己，还有很大一部分是因为佐安卉曾经的虐恋。受伤的一直都是这个让人心疼的女人。
　　
　　“如果没有执著心，和死了有不一样吗？”佐安卉有些凄美地回头，就像是一朵绝望的蔷薇摇曳着最美的花资。“人便是人，该有七情六欲就要有，否则何必为人，如果都看透了，又何必重生？”
　　
　　……
　　
　　苏乔慢慢松开了手，她看到了佐安卉眼底里的坚持，那么深刻那么彻底。她不想承认自己败给了这种死不足惜的执拗。但不可否认，佐安卉的话也打动了自己的心。颤抖的掌心从佐安卉的肩膀上移了下来，不安地放在身体的两侧。
　　
　　“我没有你那种明知是险境，还要走下去的勇气。”苏乔勉强地笑了笑，眼睛里漫上了一层淡淡的雾气。原来守护一个人也这么难，特别是当前面有个坑，无论怎么提醒，都只能眼看着她掉下去。
　　
　　“随我去吧，上一世我有悔意和怨意，这一世却不再有了。”佐安卉看向颇为纠结痛苦的苏乔，叹了一口气说道。其实和苏乔聊天并不累，因为她总是能听懂自己话语里更深的含义。“我现在很好。”
　　
　　“这么坚决？”
　　
　　“是。”
　　
　　“如果你需要知道关于柳以昕的一切，可以来问我。”苏乔转身，一颗硕大的眼泪从脸颊上滑落，滴在柔软的地毯上。无声，无形。如果不是微抽的肩膀，佐安卉只当她是不想面对自己了。
　　
　　……
　　
　　“我不一样了，她也不一样了。”佐安卉忍住极为好奇的心，还是咬了咬牙拒绝道。“上一世都过去了。”
　　
　　要知道，这几乎用尽了她所有的理智才做到。因为对柳以昕的极端在乎，她不知道自己如果知道上一世关于她和别人的风花雪月的时候会是怎样的心态，大概会像是卡在喉咙里的鱼刺一样，很不舒服吧。
　　
　　这一刻，她选择信任柳以昕。
　　
　　“好……”苏乔的嗓音抖了一下，吐出一个单音节的字。“你会需要的，那个时候再来找我。”苏乔摆了摆手，让佐安卉可以出去了，大概摊牌之后，今天的单独授课也不用了。柳以昕是什么人，她的家庭是什么样的，恋爱中的人总是特别地盲目，苏乔知道总有一天佐安卉会问自己为什么。
　　
　　佐安卉叹了极轻的一口气转身走了出去，走出办公室的那一刻，有那么一会儿的后怕。她对苏乔并不是特别了解，甚至上一世的记忆也没有给这个女人加分，如此冲动的摊牌，真不知道是种下了炸弹还是来年秋天会成熟的果子。
　　
　　关上门的那刹那，苏乔慢慢地蹲下了身子，旗袍被挤成了难看的褶皱，那张绝色妩媚的脸上终于在那一刻崩溃了。眼泪一滴滴如同晶莹剔透的珍珠一样，吧嗒吧嗒地落下来。梨花带雨的眉目让人蓦地心疼。
　　
　　难道懦弱的人就活该得不到幸福吗？
　　
　　苏乔看着地毯上因为眼泪而变得深色，心脏麻木地疼痛着，疼得让人直不起身子来。                    
作者有话要说：感谢王白快到碗里来的霸王票，么么哒！
我不能确认上一世柳以昕究竟是否爱着佐安卉，
只能说佐安卉的离去她肯定是痛的。
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第六十五章

　　
　　佐安卉不知道那天苏乔后来怎么样了,如果她知道这个女人跑去甜品店吃了三个人分量的甜品的话，应该会觉得很诧异。每当苏乔心情不好时候，就会特别想念在教堂里玛丽修女的好手艺,她总能变出让自己开心的食物来，虽然那也只是暂时的。
　　
　　那天之后,佐安卉和苏乔都默契地选择了继续过去的生活,不刻意提起，也不刻意回避,这种自然显得有些做作，但也是最好的反应。只不过，佐安卉刻意地留出了一些距离。她不是好人,她辜负了苏乔,但她也没有差到将苏乔当成备胎。
　　
　　也好在两人都摊牌了，这样佐安卉可以肆无忌惮地和苏乔讨论化妆品以及对未来的发展方向。毕竟如果是个正常人，你跟他说将来会出现一个乔帮主，带着一个被咬了一口的苹果攻占全球，只能被当成神经病送进精神病院。
　　
　　佐安卉后来才知道，苏乔这个女人也精得很，下手比自己还重，一买就是五套上海市中心的房子，还各个卡着商品房大户型的界限，全都147O以内，留好各种后手，就是自己以后不为她赚钱，这女人也饿不死。佐安卉看着也略眼红，反正摊牌了，她就明目张胆地催促苏乔给自己安排以后的造星之路。
　　
　　看似忙碌而正常的生活在继续，苏乔的适可而止也让佐安卉没有那么大的压力，但每当夜深人静的时候，佐安卉总是会有些小小的不安。大概是因为那一天苏乔那么肯定自己会去询问关于上一世柳以昕的过去造成的吧。佐安卉总有一种不好的预感，好像只是暂时遮住了那颗会病变的毒瘤，其实并没有斩草除根一样。
　　
　　落寞的语气被电话里的柳以昕听了出来，几番询问，佐安卉也是意兴阑珊，支支吾吾说不出个所以然来，这便让柳以昕更加担心了。离暑假还有两个多月，越洋的距离，被拉长的想念，柳以昕想要完完全全地知道佐安卉的想法，想要在她身边和她一起面对压力也做不到。
　　
　　一切，就像是拳头砸在棉花上，找不到着力点。
　　
　　佐安卉真想对着电话大吼，可是对面波澜不惊的柳以昕总让她特别地不好意思。话到嘴边又变成了软绵绵地娇嗔。
　　
　　“嗯……人家想你了嘛！”背后是“柳以昕，你给老娘滚回来！那么远很没安全感的好吗！”的嘶吼。
　　
　　当然，柳以昕不是读心神探，她也不知道早已想念地面部扭曲的佐安卉心中到底是怎么想的，但情人间的话总是不嫌腻歪的，所以，一遍遍地，柳以昕总是说着佐安卉爱听地话，十足的二十四孝好恋人。
　　
　　终于在煎熬的过程中，佐安卉迎来了在上海的第一个暑假。
　　
　　天气热得像是从地底烧起来了似的，空气里都看的见热浪涌动，每个人都恨不得扒光了身上所有的衣服赤/裸出行，大厦里的20℃和路面上接近40℃的温差，好像出入了两个世界。大汗淋漓毁掉了所有追求时尚好看的男男女女，全部统一地湿了衣裳，后背腋下一圈极大的水晕。
　　
　　冰淇淋的代言是苏乔帮她接的，说是可以免费吃一个暑假的冰淇淋，在她的威逼利诱下，佐安卉也只好舍身取义完成苏乔这个吃货的愿望。佐安卉看着一个小小的电视机上放着自己和一群孩子为冰淇淋打的广告，动感的舞姿，潇洒的动作，佐安卉倒是挺满意自己这一世对于形体的改造，比起上一世棍子一样的柔韧性，果然还是童子功重要。
　　
　　再过两天柳以昕就要回来过暑假了，佐安卉无端地有些兴奋。半年没见，不知道柳以昕是否有什么变化，看到自己会激动吗？暑假要怎样度过呢？佐安卉跟个情窦初开的少女一样竟幻想些浪漫的事情。她想好了
　　
　　那天，她起了大早，精心打扮之后，转了好几转之后才坐上机场大巴，往虹桥机场开去，意外地没看到柳庆和章小蕙，只有柳家的司机站在门口抽烟。佐安卉想想柳家要不是忙的要死就是淡薄人情，女儿归国这么大的事情，双亲也不来一个。想起柳以昕曾经说过的童年，心里也为她心疼了一回。
　　
　　佐安卉无聊地到处逛来逛去，到了那个点了，却还是没有见到柳以昕的身影，她迎接到的是大屏幕上误点的通知。那个时候交通没有上一世的方便，佐安卉愣愣地站在大屏幕前，看着不阴不阳的凌晨一点的到达时间，回去也不是，在这里干等也不是。同样恶心的还有柳家的司机，抽了几根之后，踩在脚下扭了扭脚踝，出去把车开走了。
　　
　　为了让柳以昕回来第一眼就见到自己，佐安卉咬咬牙，打了个电话回家，好说歹说才让佐妈妈同意自己在机场等人。倔强的佐安卉是让佐爸爸佐妈妈越来越没辙了。
　　
　　佐安卉坐在外面的等候大厅里，听着walkman里只有十二首歌的集锦，无聊地等着飞机地降落，本想去机场内部的咖啡厅找个舒服的沙发，看了一眼75元一碗的牛肉面菜单，嘴角抽了抽，暗骂了一句“太坑爹。”
　　
　　冷硬的凳子搁得佐安卉臀部生疼，空调吹得人昏昏欲睡，机场里规律又频繁的播报更是让佐安卉的眼皮越来越重，不禁垂了下来。也不知道什么时候，她竟然倒在机场的座椅上，睡了过去，偌大的候机大厅也只剩下了为数不多的几个人。
　　
　　柳以昕的飞机整整迟到了六个小时，下了飞机，柳以昕也有些头重脚轻。因为知道佐安卉会来接机，柳以昕满心期待地左顾右盼，却没有看到该看到的身影。可是，明明说过的啊！
　　
　　“小姐，这里！”柳家的司机也是提早了一个多小时就来了，看着推着行李车子的柳以昕，便挥了挥手，走上前，接了过来。
　　
　　没想到的是，柳以昕的身边竟然还跟着一个绝色美女。典雅的妆容，即便是长途跋涉也没有半点凌乱的感觉，走在柳以昕的旁边，也没有被比下去半分。深邃的五官，内敛的气息，反倒和柳以昕平分秋色，让人移不开眼。倒是柳以昕眼里的期待让司机有些看不懂了。
　　
　　“麻烦先推着，我找个人。”柳以昕将行李交给司机，不顾他不解的神情，走出了通道，往候机大厅走去。
　　
　　果然，在她目力所及的地方，看到了一个小小的身影，蜷缩在凳子上，大概是睡得发冷了，便双手捂着胳膊，将头靠在柱子上，紧紧的皱着眉头，似乎睡得也并不安稳。柳以昕的目光亮了亮，坐飞机带来的困顿顷刻间被一扫而空，快步向佐安卉的方向走去。
　　
　　半年未见，蹲下/身子的柳以昕视线贪婪地停驻在佐安卉身上的每一点，每一处。似乎美得更加夺目了，即便是睡着，眉眼间的绝美已是怎么也遮挡不住了。柳以昕灼人的目光流连在佐安卉的身上，看着熟睡之后略可爱的，又一阵发笑。
　　
　　“是她？”秦宁的脸上有一丝玩味的笑容。“Girlfriend.”秦宁没有什么语气，听不出来是问句还是陈述句。
　　
　　柳以昕看了一眼，没有回答，将手上的包放在了赶来的司机手上，轻轻抚开了佐安卉额间的碎发，那光洁的额头，狭长的眼睛，高挺小巧的鼻梁，丰腴的双唇，她曾经无数次在梦里描述过佐安卉的容颜，却没有一次如现在这般震撼和心动。
　　
　　柳以昕吸了一口气，将还不算太重的佐安卉抱了起来，揉入自己的怀里。佐安卉被大力地挪动，自然迷糊警觉地睁开了眼睛，入目的确实柳以昕那精致的下巴和微笑的嘴角，她的眼里容不下其他任何人，那张清傲的脸就像是做梦一样离自己是那么地近。
　　
　　“柳以昕，你回来啦……”佐安卉的喉咙有些干涩，她迟疑地喊道，生怕自己真是在做梦。可身上温热的触感和熟悉的气息无不提醒着她，柳以昕正温柔地抱着自己。
　　
　　“笨蛋。”柳以昕看了一眼睡眼惺忪的佐安卉，又喜欢又心疼，圈着她的手就更紧了。虽说抱着佐安卉已经很是吃力，但柳以昕还是没有让佐安卉下来。
　　
　　“放我下来。”佐安卉靠在柳以昕的蹦Q着心跳的胸前，十分赧然地说道。一回来就这么霸气，真是让人家羞羞。
　　
　　“乖……”柳以昕一句话就让佐安卉投降了。霸道而温柔，总是一击捶在佐安卉心底最柔软的那一处地方。
　　
　　她不放手，佐安卉只好将自己更靠近柳以昕一些，枕在那隆起的玉峰之上，佐安卉的脸红得就像一颗红苹果一样娇艳欲滴。她心心念念的女人终于回来了，要知道，盼这一天，她盼地都快发疯了。
　　
　　佐安卉这时还没有看见秦宁，沉醉在柳以昕缔造的温情王国里。走到外面停着的车旁，当她从柳以昕的怀里下来，发现推着行李的旁边站在一个极为眼熟的女人，转过头来发现是秦宁的时候，她的脸色微微发生了变化。心头忽的一紧，有一种被掐住了喉咙的感觉。
　　
　　她怎么会和柳以昕一起回来的呢？
　　
　　佐安卉猛地抬头看向依旧微笑看着自己的柳以昕，一种浓浓的醋意升腾了上来。                    



☆、第六十六章

　　
　　柳家的司机一只手打开了车门,护住门栏，一系列的动作熟练而规矩。秦宁看了一眼两人，很自然地提起裙子坐进了车子。初露微笑如同和煦的春风一样,沐浴过所有人的心灵，是那么地亲和却又那么地高贵,就像是古希腊庇佑众生的女神。
　　
　　佐安卉觉得柳以昕已差不多是贵族培养出来的新型贵族了,看到秦宁之后便觉得那股由内而外的贵气比柳以昕还要逼人，让人不禁想要低下头来,不敢直视这纯美如雕塑般的完美化身。有一种女人，就是站在那里就会让人无端生出自惭形秽的感觉来。
　　
　　上一世这一世都遇到如此强劲的情敌，佐安卉更是压力山大。
　　
　　只不过,柳以昕似乎并没有很在意地看秦宁。小别胜新婚,此刻的她有些克制不住地牵起了佐安卉的手。所有的行为都围绕着佐安卉，并没有其他人能入了她的眼。掌心相触，软软绵绵的触觉是那么美好，似乎过去半年时光里焦心的等待和繁忙的挣扎在这一刻都值得了。
　　
　　“你好。”佐安卉到底还是识大体的，只是脸色稍稍变了一点，坐进车子之后和秦宁打了一声招呼。虽然不知道柳以昕为什么要和她一起回来，但上一世烙印在柳以昕心里的人还是让佐安卉如临大敌。
　　
　　“你好。我记得你。”秦宁轻挑嘴角，回答地不亲不疏。不得不说，比起上一世柳以昕令人畏惧的冷漠疏离来说，秦宁的表现更加令人舒服些。不让人觉得过于轻浮又不会让人难堪。
　　
　　“安卉，今天就睡在我家吧，太迟了。”柳以昕一路上都没有放下佐安卉的手，柔情都要满溢出来了。原来思念那么满，一直看着佐安卉，柳以昕都觉得没看够。发生过那件事情之后，柳以昕连说这话都觉得暗示着什么，脸上微微地烧了一下。
　　
　　“嗯。”佐安卉娇羞地点了点头，殊不知在别人面前雷厉风行地很的自己竟然也会有如此小女人的片刻。
　　
　　秦宁看在眼里什么都没说，贴心地保持沉默让两人好好享受久别重逢。
　　
　　午夜的上海温度也降了下来，飞驰的车带来凉爽的夜风。大多还是沉默居多，佐安卉本想问秦宁来这里做什么，但发现她已经微眯起了眼睛，便也不好意思打扰。
　　
　　车子停在柳家的别墅里面，柳庆和章小蕙都出差了，家里只有佣人。下了车，东西很快就由佣人搬到了柳以昕的房间里。而柳以昕和秦宁也实在是太累了，没有多说什么，就带着秦宁去了客房，然后让她有事找佣人。自己拥着佐安卉进了她住的房间。
　　
　　佐安卉没给柳以昕说话的时间，一进屋便是火热的香吻。所有的言语都不及这个举动来得直接明白。
　　
　　“小心……”交叠的脚步，混乱而迷离，柳以昕还未开口，唇已经被佐安卉封住了。她被顶在自家墙壁之上，面前是挤进自己双腿之间的佐安卉。
　　
　　如同枯木逢春一般，佐安卉早就想要吻她了，真是碍于那个可恶的秦宁。一念至此，那可怕的醋意又翻涌上来，让她更加霸道地擒住了柳以昕的薄唇。佐安卉按住柳以昕的双手，禁锢着她扭动的身子，微微仰头，叼起了她的下唇，伸出舌头，顶开了她的牙关。
　　
　　“唔……”柳以昕抵挡不住佐安卉如火般的热情，本就纵容她，自然放低了所有的挣扎，任由她的舌头进入自己的口腔，将那半年的思念尽数化为最炙热的温存。身体的记忆全部翻箱倒柜地倒腾出来。
　　
　　牙齿厮磨着嫩唇，舌尖翻搅着春/水，佐安卉几乎想要焚毁自己。为什么有一个人会这样让自己食髓知味，即便已是在缠绵都还觉得是那样地不够，真想一瞬间将这个女人占有个够。只有那样，才能将这么多日来的折磨解脱。却不知道，这么想的又哪里只是她一个人而已，柳以昕承接着佐安卉的吻，身体已经开始发生着敏感地变化。
　　
　　“佐安卉……等等。”
　　
　　柳以昕被佐安卉吻得喘不过气来，可该死的洁癖却让她不能让佐安卉的动作继续下去，那只不安分的手已然抵在自己的私/处。虽然柳以昕也是如此渴望，可她还没有洗过澡，是决计做不出那档子事儿来的。
　　
　　“我想要你！”佐安卉的神情前所未有地坚定，她看着柳以昕，目光里都带着爱火。长久地远距离恋爱和突然出现的秦宁让佐安卉的灵魂十分不安。不晓得为什么，她真的好想要柳以昕。她的身，她的心，她的全部。
　　
　　“……安卉，让我洗个澡。”柳以昕顶着佐安卉的鼻尖重重地喘气，刚才那个吻，几乎把她肺里所有的空气都吸干了似的。
　　
　　……
　　
　　佐安卉顿了顿，看着潮红了脸喘着粗气的柳以昕就站在自己的面前，是那样地活生生，这才发现自己是多么地猴急，连等柳以昕洗个澡都等不住了。此刻，佐安卉不禁有些赧然。但饶是如此，她还是不愿放开柳以昕，眷恋不舍地点了点头，可身体却依旧依偎着似乎瘦了一点的柳以昕。
　　
　　“我想你了。”柳以昕抱住泪光汪汪的佐安卉，心里有些酸楚。她的心牵着佐安卉，这边绳索一动，远在美国的自己就揪心。刚才在机场还没有这么强烈的感情，被理智押后了的情绪此刻才全部倾斜出来，如同决了堤的洪水一般。
　　
　　“柳以昕，柳以昕！……”佐安卉不知道回什么，只是重复着柳以昕的名字。没喊一次，心弦就被狠狠的弹拨一次。她总是这样柔腻，让自己越陷越深，甚至比上一世还要泥足深陷了。
　　
　　柳以昕动情地抱着佐安卉，任由她轻轻地捶打自己的肩头，许久的空虚终于在见到佐安卉之后被完整地填满。她发现佐安卉长高了不少，比起上一次的拥抱，有了一些变化。亲吻着她的额头，柳以昕扯开了一个迷人的笑容。
　　
　　这是佐安卉第一次来到柳以昕的房间。
　　
　　里面的风格和柳以昕美国的截然不同。蕾丝，粉色，无数的玩偶就像是一个公主的闺房，实在让人想不到清冷的柳以昕居然有这样一个房间。在柳以昕怀里安静下来的佐安卉，左右环顾了一圈，轻蹙起了眉头，觉得自己认识中的柳以昕并不喜欢这样的色调和装潢啊。
　　
　　“爸妈喜欢这样的装扮。”柳以昕似是看出了佐安卉眼里的惊讶，随口解释道。
　　
　　“啊？我还以为进错房间了。”佐安卉笑笑，看着公主床上干干净净一个公仔都没有，而旁边的飘窗上却放着堆积如山的玩偶，她放开了柳以昕的怀抱，随手抓了一个说道。
　　
　　“是啊，我也经常有这种错觉。”柳以昕笑笑不置可否，眼神依旧追随着佐安卉的身影。有些黯然地说道：“连佣人都知道，只有我爸妈不知道。”
　　
　　“因为他们把你当公主啊！”佐安卉轻声安慰道，没有父母是不爱自己子女的，只是很多时候，他们并不知道自己觉得最好的最合适的就是子女最想要的。
　　
　　“是啊，只可惜这个公主只想做某人的骑士。”柳以昕站直身子，笑着说道。
　　
　　“讨厌……”佐安卉脸上火辣辣的，许久没听到柳以昕面对面的情话，都不适应了。
　　
　　“我先去洗个澡，笨蛋。”
　　
　　“去吧，洗白白，等我来爱……你。”佐安卉眨了眨眼睛，不害臊地回答道。果断在柳以昕的脸上看到了羞涩和崩坏的表情。
　　
　　“就你滑头！”柳以昕耳根红了红，倒也习惯了佐安卉的语出惊人。
　　
　　她从柜子里拿出睡袍，脱下来长裤，在佐安卉惊艳的目光中走到内置的洗手间门口，闪进了洗手间，嘴角还带着满足的笑容。原来有一个人等着自己是这样的感觉，的确让人开始讨厌寂寞和孤单了。
　　
　　灯亮了，水开了，柳以昕将疲惫的身子浸入到温热的水中，时差还没有倒过来，总觉得身体累得有些虚脱了。佐安卉看着那个背影，是那么希望自己能够给她足够的温暖。好爱好爱，都难以来形容那汹涌而至的情意。
　　
　　里面的水声夹在着排风机轰隆的声音，佐安卉抱着粉红色的猪头拉拉扯扯，到处参观着柳以昕的房间。复杂的格局和柳以昕简约的性格格格不入，而唯一一块明显有使用痕迹甚至开始有些磨损的地方就是书桌和书架。那里干净整洁，一本本书都贴上了标签，分好类别，整齐地摆在桌上或架子上，连笔筒里的笔都是清一色的款式和颜色。
　　
　　佐安卉抽出一本书翻了翻，里面还有一些小注解，不得不说，柳以昕的字很娟秀，但娟秀中又带着一丝英气，真是字如其人。
　　
　　“在看什么呢？”柳以昕洗好了澡，穿着白色的睡袍走到佐安卉的身边，发现佐安卉正拿着自己小学看的书不知道在想些什么，想的那么入神。柳以昕从身后抱住了佐安卉，将脑袋搁在她的肩膀上，轻轻地摇晃着问道。
　　
　　“你洗好了啊？”佐安卉微微侧过脸，贴向柳以昕，闻见了柳以昕身上刚刚沐浴过的清香，扫掉了刚才差点昏昏欲睡起来的念头。
　　
　　“嗯。”柳以昕微闭着眼睛，享受着难得的相处时光，十分惬意也十分满足，半年拼命的日子，大概就是为了这一天能够如此安心地抱着佐安卉吧。                    




☆、第六十七章


“累吗？”佐安卉的脑袋紧贴着柳以昕，握着书的手被温柔地覆上，轻轻地玩弄着指尖的游戏。

“还好，其实我还在倒时差。”柳以昕吸了一口气，满满的全是佐安卉的味道，比想象中要甜腻，浑身都松弛下来，十分惬意。佐安卉的变化在她的情理之中，却又是意料之外。美得就像是抓不住的花蝴蝶，都让人开始担心了。

“她怎么跟你一起回来了啊？”佐安卉终于还是问出来了，尽量让自己问得语气平和一些，可里面弄弄的酸味还是顺着呼吸蔓延了出来。

“她？Jane吗？”柳以昕愣了愣，还真没料到话题会转移到秦宁的身上。佐安卉的跳跃思维有时候还真是来得有些莫名。

“难不成还有第三个女人啊？”佐安卉嗔了一句，都快打翻百年陈醋了。要知道，一个秦宁就够呛了，柳以昕这种女人最有同性缘。

“噗……你这是在吃醋吗？”柳以昕这下有些听出佐安卉语气里的不善了。不知道为什么，佐安卉吃起醋来，总让人觉得特别可爱。似乎卸下了平日里的早熟，变得少女心了。柳以昕贴着佐安卉发烫的耳垂，边磨蹭边问道。

“才不是！”佐安卉被蹭地通体发热，刚刚按捺下的小心思又被轻易地挑了起来，不自觉地往后避开了脸。

“你想的真多。”柳以昕肆意地笑了起来，那好看的双唇在洗完澡后更加娇艳欲滴了，“她只是和我一起回来而已。因为她家的家族企业面临一次改组，因为老爷子死了，公司的话语权旁落，有出息的只有她，所以才不得已回来的。”柳以昕大概也就知道这么多了。这几天，她难得地在秦宁一尘不变的脸上看到了一丝忧虑，庞大地家企想想就让人压力很大吧。

“啊？这样啊……”佐安卉还真不知道秦宁是因为这件事情回来了。那么上一世应该也差不离，毕竟是大事情，发生变化的可能性很低。

“所以，和我没有关系。”柳以昕看着佐安卉精致的手指，左右翻弄，笑着说道。

“我又无所谓。”佐安卉说的很没有底气，但很显然，柳以昕的坦白和耐心让自己的心情更好了。兴奋之余还有一种安全感。

“你无所谓刚才干嘛这么迫不及待呀？”柳以昕失笑，发现佐安卉睁眼说瞎话的本事越来越好了。

“哪有？”

“有没有？”被口是心非的佐安卉“激怒”的柳以昕调皮地在她的腰际间挠了起来。

“哎呀……柳以昕！”什么都不怕，唯独怕痒的佐安卉蜷起身子，不住地讨饶。

“你说，有没有啊？”柳以昕玩心大起，看着在自己怀里扭来扭去却挣脱不开的佐安卉，那好看的笑容，简直要把自己给融化了。

“有啦有啦，啊！柳以昕！”两人你追我赶，在不大的房间里嬉笑着打闹。终于，柳以昕将佐安卉压在了雪纺的蕾丝床单上，睡袍也不知何时，散开了玉带。

佐安卉喘着粗气，明显挡不住柳以昕那作恶的手，腰间的敏感让她笑得眼泪都要出来了。跨坐在自己身上的柳以昕散发着惊为天人的气息，散落的睡袍里若隐若现着柔美的胴/体。水润的肌肤透着年轻的朝气，微显凌乱的长发，自然而然地耷拉在胸前，遮住了那挺立小巧的一点。

“啪！”

柳以昕将佐安卉的双手压在了脑袋两侧，俯下了身子。凝视着那双自己一直以来都看不透的双眸，柳以昕轻轻地喘着气，好像更加好奇，更加喜爱了。“佐安卉，还说没有吃醋吗？”勾起的唇角有些挑逗。

混蛋！问问题用得着用这个姿势吗？！佐安卉羞红了脸，却不想说真话。

“还不承认啊？”柳以昕越靠越近，轻扫着佐安卉的鼻尖，双唇的距离只有那么几毫米，似碰触到了又没有那种真实的触感。佐安卉的双眼都失焦了，看不清柳以昕的全部。

佐安卉想要堵住柳以昕的嘴，向上一挺，却被柳以昕灵巧地避了开去。浪漫的小情趣让佐安卉突然好想念柳以昕的舌头，身体被柳以昕狠狠的压回了床上。

可恶，没吻到！

躺在床上的佐安卉看着面前有些狡黠的柳以昕，以前怎么从来没发现，这女人还有这等恶作剧的心思。正在她“怒目而视”的时候，柳以昕低头，垂眼，如春风般在她丰腴的唇畔扫了一遍，那沐浴过后的清香从鼻尖走过一遭。

佐安卉不自觉的张开了嘴，期待着柳以昕的进入。可这个女人居然碰了一下，又拉开了距离，瞳孔里深邃的欲/望如同一张网将佐安卉整个心神都罩住了。

“嗯……”佐安卉鼻息间轻微地传出了渴求的声音，柳以昕微微一笑，终于不负众望地吻住了那动人的嘴唇。

缱绻缠绵，唾液交换，如同干柴烈火一般，佐安卉疯狂地卷起柳以昕口中的春/水，所有的思念在此刻才真正地毫无保留地爆发出来。语言是那么贫乏，动作是如此地缓慢，竟然无法清楚明白地形容那排山倒海般的爱恋。

雪纺的床单被两人压出狂草般的褶皱，别点燃的身体相互慰藉，睡袍和衣服不知何时已经乱七八糟的掉在了地上，佐安卉抱着那消瘦了一些的身体，鼻子酸了酸。在外面过的不好什么的最讨厌了。

“你瘦了好多。”佐安卉憋着嘴，心疼地喃喃道。

“嘘……”柳以昕修长的食指点住佐安卉轻启的嘴唇，温柔地吻住了她想要问的问题。

此刻，什么都不要说，只要感受。因为是你，所以那并不叫做欲/望，而是爱自然而然地延伸。

深层的记忆从身体里被唤醒，柳以昕“嘶”了一声，因为突然沉默之后佐安卉竟然爆发似的咬住了那颗小樱桃，用牙齿在上面厮磨。那微疼又极为酥麻的感觉，让她的下/身如同触电般流出略粘稠的爱/液。热情比想象中要浓烈，佐安卉的爱抚也比过去要灼人。

快/感和闷热都藏在皮肤的背后，闷闷地发着热，变成黏腻的纠缠。佐安卉的节奏比柳以昕要快，本来完全占上风的柳以昕此刻竟不知怎的，已经躺在了佐安卉的身/下。私/处被佐安卉一根舌头攻占了下来。

每到她用嘴的时候，柳以昕总是会特别地动情。这一次更是快要溺毙在佐安卉的律动之中。卷起的舌尖，直接出入那私密的地方，像是管槽一般，引导着那娟娟流出的蜜/汁。而柳以昕更是无助地跟着那个节拍挺着身子，像极了变换着姿势让佐安卉品尝自己一般。

纤细的腰部不断地抬起，突然佐安卉撩起了柳以昕的一只大腿，将它架在了自己的肩膀上。

“安卉！”私/处被完全地暴露在佐安卉的眼前，那双慑人的瞳孔直视着自己最羞于见人的地方。柳以昕原本清丽的面容此刻完全如同绽放的花朵一样，惹得人心都醉了。

“好漂亮！”佐安卉朝着柳以昕绝美一笑。露珠沾湿了花瓣，柔嫩的粉红色花肉轻轻颤动，一张一合，像是在向佐安卉招手。狭长幽暗的根茎，通往最为神圣的花心。“她想我了。”佐安卉笑兮兮地说道。

柳以昕耳根一红，被佐安卉这样看了去，身体却不觉得羞涩，反而更猛烈地给予反应。一滴蜜汁顺着退心，滴在了床单上，被佐安卉极为旖旎地用舌尖顺着那水渍痕迹，反向追溯到了那个穴/口。柳以昕控制不住地抓紧了床单，煽情地想要用牙齿咬住，才能遏制不住唇齿间溢出的嘤咛。

一波波春/潮不断地袭来，腰部被佐安卉横跨的一只胳膊护住不动，雪白的胸脯顺着那强烈的韵律上下抖动。淫/靡的画面让整个公主气息的房间都变得旖旎情/色起来。

“嗯……”

“安卉……”

……

柳以昕贝齿咬着下唇，隐忍却又忍不住地发出动听的呻吟，让佐安卉更加卖力地撩/拨起来。身体被填实，被掏空，一下一下，都撞入了灵魂最深的角落里。

“快，快一点……”

柳以昕觉得这是自己说过最荡漾的话了，下/身空虚地发疼。她几乎能感觉到舌苔磨蹭肉/壁的酥麻感觉。可这还不够，远远不够。佐安卉狡黠一笑，爱死了柳以昕崩坏那张清傲面具的模样，听话地伸入了手指，在那已经完全为自己打开的甬道慢慢地抽/送起来。润滑过的花径特别地有弹性，在佐安卉的律动下收缩，扩张。

“嗯……嗯……”柳以昕煽情地咬着床单，发出韵律的呻/吟，皮肤上渗出了晶莹的汗水。

佐安卉忽的加快了速度，手指的动作如同电动小马达一样，进出那个洞/穴，带出缤纷的蜜汁来。

“啊！”

快速的抽/送终于将柳以昕的身体气球吹爆了，随着气流，奔向了最高的顶端。那一刻，柳以昕无法表述自己身体的感觉，就像是飘到了云端，有一种强烈的失重感。下/身的热流汹涌地喷/射而出，沾湿了佐安卉的手掌。

佐安卉如同蜻蜓点水一般落下亲吻，安抚着高/潮过后有些虚脱了的柳以昕，细密的汗水，微咸的味道……一切都是属于自己的。还好，她还是属于自己的。佐安卉有那么强烈的满足和动容。





☆、第六十八章

　　
　　情人的眉角总是特别地柔情,佐安卉看着柳以昕的面容有那么片刻地走神。似乎比上一次在美国欢爱的时候还要恍惚。柳以昕在佐安卉胡思乱想的时候，轻轻地回抱她，平息着刚刚的激情。碰触到那发育地比同龄人要姣好的身材,柳以昕止不住地有些心动。
　　
　　可她终究是克制的。因为柳以昕还安排，自己一开头,便再无法停下。佐安卉总是有那种魅力,让自己一次次地放低界限。柳以昕拉过被子，想要将佐安卉盖住,毕竟大汗淋漓的狂欢之后吹个空调，很容易就会感冒。
　　
　　可佐安卉却抵住了柳以昕的手，笑容里让人看不透她的想法。
　　
　　“嗯？”柳以昕有些疑惑。
　　
　　“一次怎么够？”佐安卉的双手肆意地逗弄着还硬/挺着的小樱桃,嘴角邪恶极了。柳以昕该不会认为一次就能满足自己吧？“我回国之后,按照正常的速度算，每周三次，每个月就是十二次，半年就是七十二次，你打算……怎么补给我呀？”佐安卉看着红的快发紫的柳以昕，心痒痒地不行。要知道，如此娇羞的柳以昕可是很难见的。
　　
　　……
　　
　　柳以昕脸色不禁变了变，佐安卉这算的是什么账，跟背九九乘法表一样！可身体却不听自己的指挥，想起刚才佐安卉的热情，自己的身体竟然真的比刚才这一次的敏感要快上好多。不消片刻就热了起来，那挺立的蓓蕾，仿佛在回应佐安卉一样，让人赧于回答这句太过淫/靡的话。
　　
　　佐安卉欣喜地发现柳以昕的反应比自己想象中的要大很多。果然还是年轻力盛，柳以昕根本就没有显出半点的颓势。上一世，柳以昕是一个非常克制的人，即便是真的情/动至深，也必须在三次之内休战，因为对她来说，那是满足身体渴望的过程，疯狂纵欲什么的，自私的她是绝对不会伤到自己的。大战三百回合一直徘徊在佐安卉的脑子里，也不敢轻易地越过雷池半步。
　　
　　来得早不如来得巧。佐安卉可是瞅准了目前的柳以昕还未养成奇葩的冷血性格，可是下了十足的功夫，掰正她的爱情观。当然，她的似乎也不太正。
　　
　　柳以昕本想拒绝，毕竟凌晨三点多了，自己是时差问题并不想睡，可佐安卉却是等了自己一天。可是，佐安卉那孜孜不倦的精神，不停地刻意挑/逗，柳以昕实在做不到无动于衷。挣扎了一会儿，又投入了新的一轮爱/爱之中。
　　
　　有人说，在高/潮来临的那一刻，是最接近上帝的那一刻。所以，性并不是一件可耻的事情，在远古的时候，甚至是用来祭祀的神圣礼仪。
　　
　　虽然，佐安卉并没有这么深刻的思想，但对于欢愉，她确实不止满足于生理上的发泄出口。是不是真情，她分得出来。上一世的柳以昕自己怎么舒服怎么来，从未考虑过自己，但现在，柳以昕会变着法子让自己轻松一些，甚至还会不停地护住自己的身子，那种贴心，让人温存之余还有一丝感动。
　　
　　只不过，仗着年轻透支身体的结果就是第二天，腰斩过的感觉降临到了两人的身上。
　　
　　阳光懒洋洋地洒在两人赤/裸曼妙的胴/体上，晕出金黄色的光泽，就像是镀了一层金一样。佐安卉的大腿缠绕在柳以昕的身上，脑袋枕在她修长的手臂上，蝶翼般的睫毛垂在脸颊上，睡得十分安详。
　　
　　柳以昕醒的比较早，或者说，她根本就没睡多久，就看着天边慢慢泛起了鱼肚白。佐安卉的睡颜比她醒着的时候看着乖巧多了，虽然祸水依旧，却没那么多花花肠子让自己不知道如何招架。一想到昨晚佐安卉几乎疯狂的索要，柳以昕就一阵燥热，纵容她的代价就是随意地扭动一下腰肢，都像是要发出咯吱咯吱的响声一样。
　　
　　“你醒啦？”柳以昕发现手臂麻了，便小心地抽了抽。睡得不太深的佐安卉被这么一动，也微微睁开了眼睛。
　　
　　“早安……”佐安卉还未完全醒转，只是下意识地露出笑容对柳以昕说道。过了几秒钟才像是意识到什么一样，睁开了眼睛。
　　
　　这是柳以昕的闺房没错，睡在自己身边的是柳以昕没错，她看着自己醒来没错，还那么温柔地和自己对话。
　　
　　太幸福了！佐安卉突然被满满的温情所覆盖。
　　
　　若是放在普通情侣之间，这样的晨间时刻太正常不过了。可是佐安卉却从未被这样对待过，亦或者说，柳以昕从未把她当做情侣，只是情妇。
　　
　　佐安卉像只猫咪一样，闭上了眼睛在柳以昕的脖颈处蹭了蹭，找了一个舒服的位置，假寐起来。本打算起床的柳以昕被佐安卉这么一弄，也只好苦笑着继续环着这个傲娇的女人。
　　
　　“嗷……”佐安卉大概是不小心动了动，却发现，自己的大腿和臀部竟有一种酸胀感。不是只有青蛙跳之后才会有的吗？拜上一世柳以昕克制所赐，佐安卉也没有尝过纵欲的滋味，这下便控制不住嗷嗷叫起来。
　　
　　“酸痛了吧？”柳以昕在佐安卉的脑袋上敲了敲，十分无语。那些高难度的体位真是为难两个人。
　　
　　“还下的来床。”佐安卉吐了吐舌头，居然有点小得意。她左右动动，这痛还成，上下楼梯上厕所艰难了点，还不至于下不来床。
　　
　　“不害臊！”柳以昕对没羞没臊的佐安卉很没办法，在自己面前，佐安卉还真是无下限。“今天我要陪Jane去一趟跃腾集团，代替我爸出席一个董事会。”柳以昕有些抱歉，回来的第一天就被柳庆下了指令。
　　
　　“什么？！”佐安卉听到这句话差点从床上跳起来。千防万防就是防那个J开头的女人。回国的第一天就陪她去做事，这醋劲儿可压不下去。
　　
　　“这么激动干嘛呢？”柳以昕失笑，真不明白佐安卉这如临大敌的表情是闹哪样。
　　
　　“去干嘛啊？柳以昕……我也要去。”
　　
　　“跃腾是秦氏的一个香饽饽，老头子一死，各路人马都开始围剿秦氏的势力，企图拿下跃腾，哪怕多一点股份都是好事。我也就顺手帮一帮Jane，你去干嘛呢？”柳以昕一五一十地解释道。要知道，柳家也就百分之十的股份，说不上话，但如果站在秦氏身后的话，那却是不可或缺的一个力量。
　　
　　“……”佐安卉愣了愣，秦宁的事情她也听柳以昕提到过了。可是，让她插手真的好吗？佐安卉总觉得不安，跟秦宁搭上边的都觉得不舒坦，更何况是如此明目张胆的帮忙。“我就跟你去看看，不会影响你的。”佐安卉抱着柳以昕摇了摇。“好不好嘛？”
　　
　　“好吧好吧，真磨不过你，到时候你不要说话知道吗？”柳以昕被佐安卉晃得眼睛都对不准焦了。只好，无奈地点头。真不知道，佐安卉图的是什么。
　　
　　因为定在早上九点的董事会，而跃腾的地址又在很远的经济开服，所以两人也温存不了多久。颇为怨念的佐安卉只能被动地接受这个事件，毕竟只是顺水人情而已，并不能证明柳以昕对秦宁有什么别的想法。还算识大体的佐安卉只好用紧迫盯人的法子，让柳以昕在自己视线之内，乖乖地属于自己。
　　
　　两人洗漱打扮好下楼的时候，秦宁已经优雅地坐在楼下的餐桌上吃早饭了。两片吐司，一个鸡蛋，一杯牛奶，完美的营养早餐，还贴心地为两人也准备了一份。
　　
　　“Morning.”秦宁礼貌地问好。在土司上吐着果酱，连这种居家的动作都做的十分高贵动人。
　　
　　“Morning.”柳以昕和佐安卉打了个招呼，坐在了秦宁的对面。佐安卉看着柳以昕十分习惯地拿起了面前的牛奶和涂抹果酱的刀，心里有些吃味。看来，柳以昕好像很习惯秦宁的早餐了。
　　
　　佐安卉闷闷地吃着老嫩得当的鸡蛋，虽然胃口大开，但却不愿意承认秦宁的好手艺。
　　
　　“鸡蛋还要吗？”柳以昕瞥见佐安卉似乎三下五除二就将鸡蛋吃完了，便想着将自己的鸡蛋分给她。
　　
　　“够了够了，你吃吧。”佐安卉扬起了极好看的笑容，像是要把柳以昕闪瞎一样。
　　
　　柳以昕嘴角抽了抽，不知道佐安卉因为一个鸡蛋为什么露出如此慑人的笑容来。
　　
　　“昕，一会儿就麻烦你了。”中间两人的对话秦宁都没有参与，也没有半点动容的反应，像是恪守着食不言寝不语的规矩一样，吃完最后一口，优雅地用方巾擦了擦唇角之后，才微笑着说道。
　　
　　“不客气。”
　　
　　柳以昕摇了摇头。跃腾集团本就是秦氏的，再加上两人的关系，柳以昕这么做实在无可厚非。当然，只有佐安卉会对两人的互动特别在意。不过念在秦宁这么复杂困难的情境，佐安卉也无法狠心地落井下石。并不是所有人都可以做得出损人利己的事情来的。
　　
　　秦宁听到柳以昕的答复带着谢意地点了点头，颇深的城府让佐安卉都看不出来，这样的女人居然背负了那么重的家庭压力。要知道，如果发生在自己身上的话，佐安卉真是想逃到一个谁都不认识自己，也找不到自己的地方去。
　　
　　在柳家休息了一会儿，司机送着三人往跃腾集团开去。
　　
　　佐安卉没想到的是，某个人贪心不足蛇吞象的女人，居然也有跃腾的股份，居然也高达百分之十。真是什么公司会赚钱，什么公司就有她，比财经节目的神级预测员都还要准确。这让佐安卉都想猜测，那个想要吞掉跃腾的人是不是她。                    






☆、第六十九章

　　
　　一进到跃腾集团的大楼,佐安卉就被戒备的氛围给吓到了。这是G30峰会的安保等级吗？清一色的黑色车子加上黑西装，黑超，耳麦,高大魁梧的保安，簇拥着一个个大腹便便的人走入大楼,然后坐着专用的电梯上了顶楼的会议室。在这个时代总能看到各种特权的出现,要放在上一世，估计微博上已经吵翻天了。
　　
　　佐安卉这才发现,自己将两人的着装忽略了，只觉得比平日里看着别扭到，仔细一看才发现秦宁和柳以昕竟然都穿的非常正式。秦宁比起在美国见到的时候,严谨很多,显得成熟了不少，包得紧实的小西装让她显得英姿飒飒，更加有女神的味道了。
　　
　　反观自己，倒是像是里面穿的最冶艳的了。当然她是多虑了。当苏乔穿着火红色的裙子摇曳生姿地走入尺度极大的会议室时，所有人都感觉亮瞎了。很多老男人的眼睛都直了。还真不知道，跃腾的董事中有这么一号妖孽般的人物。
　　
　　……
　　
　　柳以昕也觉得自己的眼前有一团火飘过，目光实在很难不注意到这非常难得的亮色。苏乔一眼就看到了坐在后门附近的柳以昕和佐安卉在咬耳朵，刺眼的一幕总是让人特别容易看到。而这时候秦宁已经到了会议室专门设置的办公室里进行最后的校稿。苏乔莞尔一笑，径直走到佐安卉的旁边，坐了下来。
　　
　　“你怎么在这里啊？”佐安卉有些诧异。
　　
　　“哪有什么为什么？来这里的当然是股东啊！”苏乔白了一眼，自己就只能有经纪人这个身份吗？佐安卉知道自己也是重生，那么下手有发展前景的产业再正常不过了。再过几年，她还要进军股市呢。“她也是？”苏乔眼神指了指柳以昕。
　　
　　佐安卉被呛了一句，便不想再理会这个神经大条的女人。倒是柳以昕略有深意地看了一眼苏乔，又回到佐安卉的身上，不知道在想些什么。
　　
　　“听说要易主了，是吗？”苏乔的声音不大，但本来就不多的股东也有几个听到如此明目张胆的话而狐疑的回头看向苏乔。
　　
　　“我不知道。”佐安卉急忙转头，苏乔想死自己可还不想被人盯上。
　　
　　“这位小姐是道听途说吧？”身后突然传来了秦宁的声音，无悲无喜，平淡地不像是在辩驳，也不像是问句，更像在陈述一个事实。
　　
　　……
　　
　　秦宁的出现，还站在火红色风骚的女人的身边，四个绝色女子，自然引起了更大的注视。秦宁依旧是笑着的，可苏乔的表情却有些扭曲。“你是谁啊？”苏乔有些不解，这女的话语里隐隐的不屑是怎么回事？
　　
　　“你好，我是暂代董事长职务的秦宁。”
　　
　　……
　　
　　不好！说别人坏话被听见了。
　　
　　苏乔有点不好意思，“你，好……”话被断的很诡异，苏乔看了一眼佐安卉，发现她还往旁边靠了靠，表示和自己一点关系都没有，这让苏乔差点吐血。
　　
　　秦宁客气地点了点头，越过了她们走到了会议室的门口，看了看秘书本子上的名单，环顾了一圈，便点头示意，会议可以开始了。第一次被如此拆穿外加忽视的苏乔看着飘然灵动却不失高雅的秦宁有一种心里拧拧的感觉，天气那么热还穿的这么多，苏乔都替她感到热。
　　
　　对于跃腾的了解苏乔也不多，只知道后来的跃腾是一个非常好的公司，即便自己年老色衰了，靠着这家公司每年的利润也饿不死才慢慢买到了百分之十的股份。对于秦宁这个名字，她也没什么大的印象，如果秦宁这会说的是Jane的话，苏乔肯定会大跌眼镜。因为脑海里关于柳以昕的事情会跳出来向她报道。不过，说实话就算知道是这个女人，为了钱，苏乔觉得自己还是会下手的。
　　
　　会议开始了。柳以昕听得很认真，毕竟她学的就是经济学，苏乔稍微懂一些，也不知道盯着秦宁是因为她的话还是因为这个人。只有佐安卉不太明白，但里面剑拔弩张的气氛还是让她没那么轻松了。
　　
　　为首反对的是跃腾最初的元老李栋梁，看起来就是秦宁爷爷的年纪。说话的时候缓慢地让人想要帮他接下去，但每一句都仿佛掷地有声，很多响应的人。很明显，李家对于秦氏独大的跃腾控制权已经很不满了，这次秦氏老爷子没在意料中的逝世，给了他们奋力一击的机会。
　　
　　因为秦氏之后就是李家。所以，基本上就分成了两派，一派受到了秦氏的庇荫，所以选择继续忠诚对待秦氏的后人，而另一派则想要借机上位，则选择了支持李家。
　　
　　秦氏的后人享乐的居多。秦宁的大叔和二叔怕得根本没胆量来参加这个会议。他们的孩子更是完全秉承了两人风流快活的个性，没什么出息。所以，弄到最后，只能让这个最小的孙女站出来。但是，瘦死的骆驼比鸟大。秦宁也确实厉害，平日里看不出来，这一开攻击，倒是句句犀利。连并不标准的普通话都听得人心里慎得慌。
　　
　　可饶是如此李栋梁也似乎胸有成竹，和秦宁斗了几回合之后便不再说话了，抽着烟斗里的烟，冷眼看着小自己两辈的秦宁。然后坐在他身边的孙子□宇提出了投票的提议，大概是对自己掌握的支持率非常有把握。
　　
　　柳以昕三人并不了解里面的利害，只是看到秦宁的拳头紧紧的握了起来，心想着应该不是那么容易地一件事情。随着各个人相对应的表达自己的意愿，咬合地很紧，有些股份少却也占有分量的人选择了一直不错的秦氏，虽然大额的被买通的比较多，但也不能小觑这种积少成多。这让李老爷子也皱起了眉头。
　　
　　李家在这个时候略胜一筹49%，而秦宁41%，所有人都对剩下的10%非常好奇，如果不投给秦宁的话，基本上已成定局。只要再多一点，李家就超过50%了。秦宁都有些绝望了，毕竟今天的结果，她也已经做了最差的准备。
　　
　　只不过，她不知道这个人连李老爷子也不知道。苏乔心里暗想，你们当然不知道是我了，因为这10%股份的得来也不是什么光彩的事情。对于跃腾一直在发展的形态来说，没人会无缘无故卖掉手上的摇钱树。
　　
　　“你有股份？”几乎所有人都投了票了，只有苏乔一个人老神在在地坐着，更确切的说应该是这个女人到现在都还没有进入状态，不晓得是什么情况，便出声问道。
　　
　　“是啊，否则我来干嘛，吹空调啊！可是我没想好诶。”苏乔据实以报，妖娆的面目有一些傻气。她不认识李老爷子，没必要帮助他们，但是她也不认识秦宁啊，也没有理由帮她守江山。她一直在想上一世的老板到底是谁，但死活想不起来。买了这么多钱，自然不想自己一个决定让摇钱树变成赔钱货。
　　
　　“喂……就等你了。”
　　
　　佐安卉咬着牙齿说道，现在可好，真的是所有人的目光都注视过来了。柳以昕伸出手握住了佐安卉的手，捏了捏，让她不要太明显。毕竟这种情况下，随意的行为都可能增添一个敌人。秦宁看着撅着嘴巴，冶艳地如同暗夜里的曼陀罗一样的苏乔，轻轻皱起了眉头，掌心都渗出了薄汗。
　　
　　这么恰巧，苏乔就是秦宁最不喜欢的那一类女人。凭着自己好看的外表却不走端庄的路线，像一只花花蝴蝶，特别不安分。当然，这是她对苏乔的外貌印象，如果她了解苏乔的话。就会知道，这个女人只是一个把八卦当做乐趣，把吃当成乐趣的钱迷罢了。
　　
　　只不过到最后，苏乔的那百分之十股份居然成为了最关键的一票，这让秦宁非常不踏实。总觉得这个女人做出的决定会让人不能理解。
　　
　　“你说我投谁呢？”苏乔像是在问佐安卉，但更像是再问自己。因为对两方都不了解，所以苏乔的纠结变得非常奇葩。
　　
　　因为柳以昕保护的动作，佐安卉没有发表意见。苏乔见佐安卉那小媳妇的样子就来气，真想把票投给李家，但是看了一眼长着一双鹰眼的李栋梁，似乎在威胁自己，心里还是果断打了个寒颤。太锐利的眼神什么的，真让人吃不消。苏乔特别讨厌这种眼神，一点都没有亲和力，还是美女养眼点，虽然这个美女属于禁欲系的。
　　
　　投给秦宁的话，起码要一顿请客，应该不是问题吧。
　　
　　“那个女人不小气的吧？”苏乔轻声问了一个非常不搭嘎的问题。
　　
　　“啊？”佐安卉傻眼了，完全没跟上苏乔的思路。却见柳以昕小幅度地点了点头，像是知道苏乔想要问什么。柳以昕虽然不了解苏乔，但是她的目的性很强，已经决定帮助秦宁了，那么所有有利的条件，她都会努力帮她争取到。
　　
　　得到了满意的答案，苏乔这才放心地做了决定。
　　
　　秦宁怎么也想不到，苏乔会因为一顿饭，把决定权投给了自己。秦宁在苏乔的眼神里发现了一丝狡黠，当她说出自己决定的时候，秦宁突然觉得自己好像被什么不好的东西盯上了。
　　
　　不过还好，秦宁在最后一刻总算扳回了一城，她松了一口气，这才发现，指甲都已经嵌入了掌心，压出一个红色的印子。跃腾集团例行会议三个月一次，最起码，在最初的三个月里，秦宁帮自己的家族保全了颜面，也给了她短暂的时间来出谋划策对付李家。          


☆、第七十章

　　
　　李栋梁的孙子狠狠瞪了一眼苏乔,那鹰眼和他爷爷如出一辙地惹人讨厌。不过这对苏乔没什么杀伤力，因为她根本不屑于看这种毛还没长齐的孩子，送还了一个大大的白眼当做回礼。她认为自己只是做了自己要做的决定而已,难不成投了秦宁的都要被瞪吗？她有些不能理解李家的小心眼儿。当然，那是因为她不知道李家为了这一天做了多久的努力。
　　
　　会议在一家欢喜一家忧中结束了。秦宁虽然没有如释重负但也好歹比自己想象中要好。下来之后,对苏乔的脸色也好了很多。她礼貌地目送李家人离去,心头的大石也落了下来，这三个月,她需要好好地整顿整顿公司。秦氏是爷爷的心血决不能砸在自己的手里。
　　
　　“Jane，恭喜。”柳以昕淡淡地笑着说道，不过手上却牵着佐安卉,并未放开。感受着掌心一如往常的温热,让佐安卉觉得十分安心。
　　
　　“嗯，谢谢你。不过还要感谢苏小姐最后的支持。”秦宁在本子上瞄到过苏乔的名字，其他人她都看过资料，唯有这个风骚的女人，神秘地很，是不知不觉间掌握股份的一大股东。
　　
　　“……不客气，当然你如果要款待的话我也不会介意的。”苏乔摆出挺风流的表情，重生之后，她活得挺随意的，比当狗仔记者要随意。最起码，不用因为跑新闻而吃遍苦头。也正是因为这种敏锐的直觉，她总觉得秦宁是自己的同类，喜欢女人的同类。
　　
　　当然，听到那个名字之后，苏乔果断地抽了抽。她本来就有些熟悉这个场景，柳以昕一说，她就明白为什么佐安卉看秦宁的眼神如此防备了。
　　
　　“自然是要的。”秦宁嘴角抽了抽，但比柳以昕还要好的修养让她表面上看不出半点动容，笑着应承下来苏乔的潜台词。私心来讲，秦宁是有些排斥和苏乔有更深入的接触的。还是柳以昕这样的女人会比较符合她的审美观。
　　
　　“不知道苏小姐喜欢什么料理呢？”
　　
　　“啊？我一下没想好。你会做菜吗？”苏乔也只是随意一问，她本能地觉得这种大小姐应该是十指不沾阳春水的，却不知道一直在国外自力更生的秦宁有着绝佳的厨艺，并且继承了亚洲女人的贤惠，基本上属于既会做饭又会保养的完美女人。
　　
　　“……”
　　
　　秦宁没想到苏乔如此得寸进尺。她的安全界限很明确，遇见的人也一般都会看脸色。像苏乔这样，第一次见面就要吃自己亲手做的菜的女人还真是不多见，偏偏这人还没事人儿一样，看不出半点尴尬。连佐安卉都愣了愣，苏乔这也太自来熟了。不过想想自己和苏乔认识的过程，这种问话也确实符合她的个性。
　　
　　“既然苏小姐有此雅兴，那你们就一起来寒舍一聚吧。”拿人家手短，吃人家嘴软，秦宁受了苏乔的好也只能付出代价。柳以昕也没觉得奇怪，因为在国外，她和Sarah都是厨艺高手，中西合璧，比店里的还好吃。
　　
　　“……以昕，我们也去吗？”佐安卉觉得没必要和秦宁待着的话就最好不要增加相处机会。她总觉得秦宁的完美会让自己显得特别没用。她的厨艺是被柳以昕逼出来的，现在想来也有些明白为什么上一世的柳以昕为什么总说女人要会做饭才会比较美了。铁定又是来自秦宁的影子。
　　
　　柳以昕疑惑地看了一眼佐安卉，终于看到了她轻微的皱眉，了解到她的小心思，这才宠溺地说道：“我们晚上还有些事儿，Jane，真是抱歉。”柳以昕的眼神嗔了佐安卉一下，真是有一个爱吃醋的小女友。
　　
　　“这样……”秦宁停顿了一下，总觉得有一种不好的预感。和苏乔这样的女人独处什么的，总觉得像是聊斋志异里的蒲松龄，没有神功护体，抵挡这种无形之中的媚功好像会被吃个精光什么的。
　　
　　苏乔有些不悦佐安卉的反应，不过就算听懂了她也会装作听不懂，拿自己开涮什么的，苏乔最不喜欢了。要知道上一世就是太偏执，太糟践自己，才会弄得每天都愁眉苦脸的。所以，她最明白什么叫做难得糊涂。苏乔瞅着三位的话题还有一会儿才结束，便从包里拿出了镜子，当着三人的面开始补起妆来。
　　
　　看到此幕的秦宁第一次觉得自己如此抓不住一个人的节拍。
　　
　　那张虽说没有佐安卉好看的容颜却闪现着一种令人无法直视的光芒，就像是出浴的美人，时刻处于让人动心的妩媚状态。苏乔这举手投足之间自然散发的电力让秦宁觉得身为女人都有些吃不消。白雪凝琼貌，明珠点绛唇。不刻意的卖弄比刻意还要来的风情万种。
　　
　　“你们继续……”苏乔摆了摆忙碌的手，对三个目瞪口呆的女人说道。
　　
　　“咳咳……那我们先走了”佐安卉被苏乔雷出一斤汗，拉了拉柳以昕，对同样有些崩坏的秦宁说道。
　　
　　“那好的。”如果可以，秦宁很想在这一刻扶额，不知道为什么，面对苏乔，总觉得比刚才面对豺狼虎豹般的李家人还要让人头疼。
　　
　　“那我们现在是去……买食材？”见两人走远，苏乔饶有兴趣地问道。虽然佐安卉这没良心的有了情人忘了友人，但如果秦宁能够弥补自己空虚的胃的话，好像心灵也会跟着满起来。
　　
　　“我还在上班啊，苏小姐。”秦宁终于被苏乔的话弄得无语了，千年不变的微笑也僵硬在了脸上。虽然身为执行董事，但第一天说走就走什么的，也太目无法纪了吧。
　　
　　“对哦，那你先忙，下班了叫我。”苏乔一屁股坐了下来，露出了一个人畜无害的笑容，十分灿烂，一如她身着的火红色裙子一样，夺人眼球。在偌大的会议室里，就像是开在茫茫草原中的一朵红花。
　　
　　秦宁维持着为难的笑容，点了点头，转身去了她的办公室。走路的时候，好像都能听到自己关节发出的“咯吱咯吱”的声音。大概是在国外待太久了，对国内女人的行情不了解了。秦宁只能如此自我安慰。
　　
　　一个下午秘书整理出来的资料比她做助教一个星期的量还要多。虽然对秦氏秦宁就算不刻意了解，耳濡目染也知道了个大概，但是要追溯到各个细节就不是一两天能够完成了的。秦宁看着山一样的文件夹也没有露出半点难色。大概在她的价值观里，从来都没有“为难”这两个字的吧。当然，这个惯例，在将来的某个时间，会被一个女人狠狠地打破。
　　
　　因为承诺了苏乔的晚饭，秦宁在下班之后直接去了超市带回了自己心里所想的菜谱所需要用到食材。看着眼花缭乱的东西，苏乔咽了好几下口水，她很怀疑到底是秦宁有这样的功力，还是她家的菲佣有这样厨神级别的手艺。
　　
　　如果不是亲眼目睹了秦宁围上围裙，扎起长发，亲自动手洗菜做饭的话，苏乔实在难以想象，那双美到极致几乎毫无瑕疵的手居然可以变幻出如此色香味俱全的食物来。秦宁的侧脸非常专注，眼神几乎没有任何游移地停留在食材上面，就像对待一件艺术品一样对待烹饪。不得不说，单单是这样看着，苏乔就觉得秀色可餐。
　　
　　佐安卉的情敌真的很强大。苏乔的心里暗暗评价道。这样便不难想象，上一世的柳以昕和秦宁分开之后，会如此病态地迷恋一个人到这样的地步。因为，这个世间，真的很难再找到这样一个女神一样的人物了。
　　
　　苏乔靠在厨房的门边看着认真做菜的秦宁忽然轻微地回头，夕阳的余晖洒在那张立体深邃的面庞上时，她的小心脏不自觉地颤了一下。秦宁的美真的很大气，就算是做家务，都觉得这个家务变得高端大气起来。
　　
　　她想起记忆里的那段故事。如果不是真的发生在上流社会的三家，她觉得只有电视剧里才会出现这样的剧情。想到此，苏乔微微勾起了唇角，想来女神也是有弱点的。不知道是上一世的秦宁不够爱柳以昕呢，还是她承受压力的勇气不如柳以昕，反正最后，她并没有选择坚持下来。
　　
　　但这和苏乔无关，她要的是这一顿好吃的饭。当然，附送了美人烹饪图，她也表示乐意接受。如果被秦宁知道，苏乔的心里如此市侩地想着自己的话，她会把手上的这把菜刀如同小李飞刀一样射向苏乔。
　　
　　“很香啊！”苏乔看着一盘已经做好的家常菜――醋溜咕噜肉，有些流口水。快活地拿了一双筷子，在秦宁无比惊讶的眼神中，直接夹了一块起来起来送入了嘴里。
　　
　　“唔……好，￥%&%……好烫”苏乔被烫的说不清楚话，但味蕾传递过来的暴爽刺激让她差点跳起来。
　　
　　无论外界如何形容这个完美的女人，这厨艺实在太给她加分了。
　　
　　苏乔发现自己的唾液正在不停地分泌，看着旁边还有一大堆没有做的菜。突然有一种满溢出来的幸福感，吃货真的特别容易满足。
　　
　　“你试试？”苏乔热情地夹起了一块，用手护着走到还僵硬着脸色不知道如何反应的秦宁面前，送到了她的嘴边。
　　
　　……
　　
　　这熊孩子，到底是谁家的啊！有钱到可以囤下跃腾百分之十的股份。秦宁还以为是哪个贵族之后，可这些随意释然的行为，实在不像是上流社会教育出来的苗子啊！
　　
　　最重要的是上面还沾着苏乔的口水！！！
　　
　　实在是出于盛情难却，苏乔那大大的眼睛如此期待地看着自己。秦宁视死如归，从小到大第一次，菜还没有上桌，就在厨房里品尝到了食物。大概是苏乔的表情太过于享受和陶醉了，秦宁竟然在自己做了那么多遍的咕噜肉里吃出了不一样的味道。                    
作者有话要说：感谢阿特的长评。么么哒！乃这个切糕论真是太强大了，看来女神也要有一向绝活啊！
感谢12459794和独侠客鬼月的霸王票，么么哒！
话说有一首给LES的歌是胡灵唱得，还不错，叫《亲爱的女孩》，貌似还有一个微电影。
今天会在晚上的时候放出新的防盗章节，各位不要买哦！么么哒！
不过误买也没关系，更新到那章的时候我会替换成字数比那个多的正文。
人多力量大，所以，暂定为有厨神属性的女神来陪二夭这个吃货。
投票结果可以自行查看，基本是一边倒。
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第七十一章

　　
　　“真的很好吃啊！”
　　
　　苏乔极为满意,真是歪打正着，要不然还不知道有这尊厨神。边吃还边赞叹，高度密集却单一重复的颂词,弄得一贯被人表扬的秦宁都有些不好意思。其实苏乔不用特地腾出吃的时间来赞扬自己，弄个复读机循环播放就好了。
　　
　　一桌满满的菜,因为秦宁控制的分量都略少,所以苏乔一个人就解决了一大半，害得秦宁第一次发现自己在家里吃饭居然没有吃饱。看着苏乔那妖娆的粉红舌尖吐进吐出,以惊人的频率席卷了整桌菜的时候，秦宁有点目眩神迷。美女就是有这样的好处，秦宁没觉得苏乔的行为让人觉得反感。
　　
　　“你怎么都不吃啊？”苏乔夹起最后一块咕噜肉看了看,好像是下了很大的决心似的才放到了秦宁的碗里。
　　
　　……
　　
　　秦宁眼皮抽了抽,苏乔还也好意思问自己为什么不吃？秦宁看着碗里最后一块咕噜肉。心想着自己还没开胃，桌上就已经空了。你说你说你说，为什么不吃！！！
　　
　　“好期待甜点哟！”苏乔眨着亮晶晶的双眼，像只乞食的小猫，巴巴地看着秦宁。
　　
　　“苏小姐客气了。”秦宁咬着牙齿吐出这句话。该知道的不知道，不该知道的都知道，居然还知道饭后有甜点。本来秦宁是不打算端出来给这个吃货的，可是良好的个性让她做不出来这种骗人的伎俩，只好忿忿地去厨房。
　　
　　秦宁可没注意，这是从小到大第一次破天荒地“伺候”一个人。
　　
　　吃完甜点，附带秦宁那份的一小部分依旧惊为天人的苏乔还特别真诚地对秦宁说道：“特别棒！”那张好看的脸真是欠扁。“手艺是好，就是下次量要多点啊！”苏乔认真地提出了自己的意见，鸡蛋里挑骨头讲的就是这么个情况。
　　
　　下次？！秦宁忍住狂翻白眼的冲动，对着苏乔极为勉强地“呵呵”了两声，听起来就像是老唱片卡带了。
　　
　　苏乔也不是真的完全看不出来秦宁对这些事情本身的不情愿。但她就是如此聪明，知道秦宁的度在哪里，不越界，却在界限里尽情地索要。特别是像这种修养好的女人，对待陌生人总是出奇地有耐心。
　　
　　她不妨承认，自己确实看上秦宁了。不过现在还局限于她双手变换出来的美食。
　　
　　酒囊饭饱的苏乔也知道自己讨人厌的程度差不多了，目的也达到了，在秦宁“爱”的注视下，“礼貌”地告别了她，非常满足得意地坐着车回家。末了，还不忘给秦宁一个风骚至极外加诡异狡黠的笑容，看地秦宁一阵脸部抽搐。苏乔心里想着，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。世上最近的距离，莫过于吃货傍上厨神的大腿了。
　　
　　还在家里琢磨着再做点什么填饱肚子的秦宁打了一个大大的喷嚏。
　　
　　就这样，秦宁也不知道自己真的被苏乔看上了。而苏乔也因为暂时找不到借口去拜访秦宁并且借机留下来吃饭。但机会总是有的，有时候对于有所求的人，还是需要牺牲一些情报的。只不过，她没想到，跃腾集团里秦氏李氏的混战会白热化到这样的阶段。
　　
　　秦宁花了很大的时间来做让董事们认同的企划案，以及继续招安那些已经倒戈的股东。要知道，三个月可以改变很多事情。很多人会变成同盟者，也会有很多人倒下自己的对立面。所以，她的精力被消耗地很严重。
　　
　　佐安卉和柳以昕这段时间是最快活的。因为佐安卉有苏乔的庇佑，自然不需要过早地透支掉能量，工作量自然不大，又是暑假。除了柳以昕要去柳家的各个企业考察，基本上两个人都是腻在一起的。
　　
　　柳庆把旅馆当成家，把家当成旅馆。来了三次，都是匆匆见了柳以昕一面，而章小蕙也差不多，基本上佐安卉是没感觉到半点温馨。柳家三人更像是客气的合租者而不是一家人。如果不是因为意外地听到他们的争吵，佐安卉大概觉得这是世上唯一一个连口角都没有的家庭。
　　
　　柳庆并不介意佐安卉的存在，因为他和佐爸爸的关系因为商场上的联盟奇兵突起，对于各种理念的认同也让两人迅速地成为莫逆之交。他是一个很自信的人，自然也觉得自己这番话也是在照顾提点友人之女。
　　
　　只不过，涉世未深或者说依旧有所保留和坚持的柳以昕对柳庆的提议非常不屑一顾。
　　
　　“爸爸，我认为这样不妥。我们和秦氏的关系一直都很好，最初也是他们的先人提拔的我们，这样做道义上太说不过去了。”柳以昕已经把话说得很重了，在柳庆的面前，她自始至终都未曾有过如此肯定的反对。
　　
　　她不晓得是不是李家和柳庆联系过了，亦或是柳庆本身的考量。但是要她倒戈向李家，在三个月后站在秦宁的对立面，这是柳以昕没有想过的。但是柳庆的语气却是毋庸置疑的。
　　
　　“秦氏已入末势，商场上哪讲的了这么多道义。秦氏的发家不是一样靠着投机倒把。第一.我们在秦氏的跃腾里本来就没有发言权，也安插不了我们的人，如果这次赞同了李家，自然能够获得足够的权力下放，到时候柳家的势力可以慢慢渗透进去；第二.妇人之仁是最不能有的，不论今天所做的决定是否能够对以后造成好的结果，感情因素一概不能成为判断的依据。”
　　
　　柳庆拿着雪茄在自己的鼻尖缓慢地移动，说出这一套他一直在贯彻落实的思路。他并不是没有耐心，反之，因为他也是那个年龄过来的，所以，他非常清楚柳以昕会有这样一个摇摆的过程。而今天，他身为父亲，总是希望把自己认为正确的经验传授给柳以昕。
　　
　　……
　　
　　柳以昕愣住了，眉头皱的很深。佐安卉也愣了在了那里，不得不说，柳庆说的有一部分的道理，或者说，这样的人是适合生存的。他们总能找到最快的途径让自己活下来，并且活得比别人好。
　　
　　可是，她总觉得这样的价值观……似乎有些偏差！如果人类都是这么想的，那么和动物又有什么区别？
　　
　　或许，正值这个年龄的佐安卉会对于柳庆的这番话膜拜。因为他确实是一个有人格魅力的人，就像是上一世性格色彩学里说的明显黄色性格的人。独立而独到，一针见血而极具煽动性。可是已经经过涤荡的佐安卉，不再沉湎在语言缔造出来的迷幻城堡，她知道，所有的问题通过诡辩是可以达到洗脑作用的。
　　
　　她看了看非常纠结的柳以昕，很明显，她找不出反驳的论据，可是心又告诉她是不应该的。而这种不应该，被柳庆狠狠的归类到了不需要在意的情感因素里。佐安卉想要握住柳以昕的手，让她不要逼自己太过了，但柳庆的眼皮子底下她又不敢太过明目张胆。
　　
　　“爸爸，诚信非常重要，如果我们这么做了，以后还怎么立足？”柳以昕抿着嘴唇，十分不安。
　　
　　“你还太小，当你在底谷的时候，没有人会伸手救你。只会踩着你的尸体让自己爬得更高。所以，同情是完全无用的感情。”
　　
　　柳庆的语气很冷，让佐安卉忽然想起了上一世同样冷漠无情的柳以昕。曾经也是用这样的语气解雇了一个因小小的错误只差一年就退休了的老人。她提拔的替代老人位置那个新人就是举报的那个人。
　　
　　如果上一世，自己还未出现的时候，这件事情也发生过的话，佐安卉想象不出来，已经和秦宁在一起的柳以昕，会如何做？是听从柳庆的话还是据理力争，严重反对？人生已经如此艰难，佐安卉听到了他们的争辩，心里百味杂全。
　　
　　她也不知道自己希望的是哪一种？即便佐安卉经历了那么多，还是理不出一个头绪来。反驳不了柳庆的现实，同时也反驳不了自己一直都还在的底线。佐安卉不自觉之间，竟然也握紧了拳头，看向同样煎熬的柳以昕。
　　
　　“爸爸，不可以。”柳以昕声音不响，却十分坚定。
　　
　　“为什么？”柳庆饶有兴趣地看向柳以昕，没有直接反驳，但疑问的语气却也是笃定的。和柳以昕的倔强如出一辙。
　　
　　“给我一个月，我会证明，这样做的风险和后果要更严重，对柳家的利益不增反减。”柳以昕深吸了一口气，看向柳庆和自己一样清冷却多了一份沉稳和老练的双眸。
　　
　　佐安卉诧异地看向柳以昕。如果是上一世，这种缓兵之计还说的过去，毕竟，如果她选择了对立面，两人的感情一定会变质。但是现在，柳以昕完全没有必要因为秦宁和自己的父亲起冲突。她不解，更有一种奇怪复杂的感觉。                    





☆、第七十二章

　　
　　佐安卉的想法很典型。当这件事情和自己无关的时候,同情心泛滥成灾都没关系。但一旦影响到自己时，总是会本能地保护自己。人都是自私的，佐安卉承认自己在对待感情的时候尤为自私。秦宁,这个名字就已经让她焦虑了，即便让她一个弱女子去承担整个家族的兴衰确实残酷了点,但柳以昕的行为却会让她开始担心整个事件的走向。
　　
　　只可惜,这一世的柳以昕完全不懂得佐安卉这种无端的忧虑。她很少说什么决定，但如果说了,就会花百分之两百的力气去做。柳庆不置可否的态度也让柳以昕看到了一点点自己做主的希望。柳以昕没有告诉佐安卉那些话，其实看起来不可一世的柳以昕也是会自卑也是会心生怨念的。
　　
　　投入一件事情的柳以昕总是忘我的。跃腾的资料她一遍一遍地详读，对于秦宁这个人的性格和李氏一贯的处事态度进行分析。听起来,一个月似乎是漫长的,可是对于了解一个庞大的公司系统以及预测未来走势来说，一个月远远不够。所以，柳以昕只能更加废寝忘食地去挤出时间来。
　　
　　因为，她从不做做不到的保证。
　　
　　自然而然的，和佐安卉在一起的时间，柳以昕在忙，没有在一起的时间她也在忙。秦氏的事件只是一个导火索，把柳以昕心里那份渴望脱离束缚，并且拥有话语权的心思给激发了出来。长久以来的压抑更带来了很大的压力，即便是在睡觉，柳以昕都会梦到了一些稀奇古怪的事情。
　　
　　佐安卉已经很久没有碰柳以昕，即便自己特别向佐爸爸佐妈妈“申请”了几天住在她家，也没有做什么脸红心跳的事情。因为，柳以昕睡得很迟，总是特别地疲倦，红红的眼睛，浓浓的黑眼圈一看就是缺少休息。躺在床上的柳以昕也想过和佐安卉温存，可每次抱着佐安卉放松下来的时候，经常会安心地睡去。
　　
　　看着她那好看的睡颜显现着疲惫，佐安卉总是又心疼又无奈。可是到嘴边的话却也只能吞回肚子。毕竟，总有人会让你欲言又止。
　　
　　“以昕，今天八佰伴全场打折，我们去逛逛吧？”
　　
　　佐安卉也不是真的无所事事，苏乔那里的假请多了也不好意思，但看着假期就这么一天一天地过去，也实在让人觉得可惜。而且，很快的，她将迎来中考。就算再厉害，也不可能在一份精力中同时兼顾这么多的事情。她拉了拉柳以昕的衣袖，像是撒娇又像是委屈地问道。
　　
　　“啊？”柳以昕没有抬头继续翻看着手里的资料。好像发现了什么问题，为什么支出的账目与实际发票差额这么大，好像财务部在这一块有很大的猫腻。这一点让柳以昕又奇怪又兴奋。
　　
　　“柳以昕……”佐安卉见柳以昕没反应，就又拉了一下。
　　
　　“恩。”
柳以昕含糊地应了一句。不自觉地皱起了眉头。全身心投入的时候，总是特别烦周遭的影响。“打个电话给Jane。”柳以昕当然不是说给佐安卉听，只是心里这么想的，便这么喃喃地自言自语道。
　　
　　……
　　
　　佐安卉沉默了片刻，以为自己听错了。看到柳以昕起身的动作这才忽然意识到了什么，弯月般的眉毛有些难受地锁了起来。
　　
　　“柳以昕！”
　　
　　“啊？”被佐安卉猛地一叫，柳以昕这才从复杂的逻辑思维之中抽离出来，看着怒目而视的佐安卉，有些茫然。映入眼帘的就是佐安卉有些生气而涨红的脸，这倒是让柳以昕略有些不知所措。但很快她就换上了温柔的表情，将刚才繁杂的思绪埋进了心里。
　　
　　“怎么啦？”柳以昕走到佐安卉的身侧，拉起她的手，摸了摸她的脑袋问道。
　　
　　“柳以昕，你到底有没有听到我说话啊？”佐安卉有些不甘，资料有自己好看吗？看的如此入神。
　　
　　“不好意思，刚才太投入了。你说了什么？”柳以昕笑得有些无奈，揉了揉酸疼的眼睛，显露出了一点疲态。
　　
　　“我说八佰伴打折，看你最近这么辛苦，去逛街放松一下嘛。”佐安卉无语地又重复了一遍。谁让她喜欢这个女人呢，每当她露出讨好或者求饶的表情，心就不自觉地软了，想要数落的话也变成了柔软的低吟。
　　
　　“逛街么？”柳以昕下意识地看了一眼桌上堆积如山的资料，有些为难，手指温柔地缠绕上了佐安卉的手指，轻轻地玩弄。“那些打折力度都不大，我也没缺什么东西。”
　　
　　“那博物馆呢？今天开放了一个新的展区。”佐安卉不死心地问道。但潜意识已经很明确地告诉她柳以昕并不想出门。可是，佐安卉并不开心这种直觉，想来就有一种无名火。
　　
　　“我没什么艺术细胞啊！”柳以昕失笑地摇了摇头，自己还是对数据敏感些。虽然对于艺术自己涉猎的不会比佐安卉少，甚至接受过专门的鉴赏教育，但柳以昕很清楚自己对艺术并不是特别感兴趣。
　　
　　“柳以昕，你不想去是不是？”佐安卉也不明白自己为什么会如此不开心，好像被抢走心爱玩具的孩子，本来柳以昕的时间百分八十是属于自己的，可现在却间接地属于另一个女人。绝色的容颜显得尤为委屈，让人蓦地就心疼起来。
　　
　　……
　　
　　柳以昕不晓得怎么说。她确实不想去，因为还有好多的问题要解决，眼看着时间越来越紧了，可自己脑袋里的线却越来越乱了。这样下去，要整理一条清晰的脉络来几乎不可能，但如果照实说的话，以佐安卉的性子，肯定会不依不饶起来。柳以昕确实有些头疼，伸手环住了被自己冷落的佐安卉，轻轻地晃了晃身子。
　　
　　柳以昕的气味迅速地环绕上了佐安卉，温热的胸膛和略凉的娇嫩脸庞，那么柔情的拥抱，如果放在平时，佐安卉早就融化了。可是今天，她总觉得胸口有一股闷气让她怎么都咽不下去。在她自己看来都有些莫名其妙。
　　
　　她忽然理解了一些曾经以为是无理取闹的事情。当自己的男友为他的处境艰辛的前女友到处奔波，用心帮忙的时候，是什么感觉佐安卉现在就是什么感觉。柳以昕可以给钱，却不可以用心。人总是这样贪得无厌。上一世的自己以为得到了柳以昕的关注那就是幸福，可现在却无法忍受柳以昕的关注在除了自己之外的其他事情上。
　　
　　佐安卉啊佐安卉，你是不是太不理智了！
　　
　　“安卉，今天我们先不去了，等我忙完这一阵子，一定好好补偿你好么？”柳以昕其实也有些力不从心，本来极为宠溺的语气此刻也有些生硬。因为没有休息好的嗓音带着一点沙哑，哄人的意味也少了些许。
　　
　　“你为什么非要帮Jane啊？”佐安卉嘟囔了一句，很是赌气。“她和别人不一样吗？这么大的事情……”
　　
　　“她是我的朋友，在美国总是她照顾我。”柳以昕笑了笑对佐安卉说道，她总是在不经意间感受到佐安卉对秦宁的在意，要说吃醋似乎比吃醋还要中些，她有些不明所以。
　　
　　“这么重大的决定，关系到各方利益，只是朋友就这么帮吗？”柳以昕不说还好，说了之后，佐安卉的气不仅没有消下去，反而更加旺盛了，略带冷笑地问道。她不知道自己是不相信重生之后的柳以昕，还是不相信一直玩弄自己的命运。这种偏激，让佐安卉自己都深觉痛苦。
　　
　　“什么意思？”柳以昕心中一窒，听出了佐安卉的不开心。
　　
　　“柳叔叔说的也不无道理。”佐安卉别开脸，语气愈发不善。她说不出真实的原因，便只能拿柳庆来当挡箭牌。
　　
　　“不无道理？”柳以昕有些讶异地拉开了怀抱，看着气鼓鼓的佐安卉，忽然有些陌生。“佐安卉，你觉得他说的有道理？”柳以昕被佐安卉的话吓了一跳，她虽然在很多事情上非常地淡漠，但对于感情，现在的她还是干净的。
　　
　　柳庆的话出自于一个四五十岁的男人，在社会上滚打摸爬，遭人暗算，吃尽苦头，所以非常正常。可是柳以昕才花样年华，她的世界里并没有出现严重的背叛，所以，她极难理解这种几乎泯灭人性的想法。
　　
　　可是佐安卉，为什么会认同柳庆呢？柳以昕在想不通的同时，有一点小小的失落。
　　
　　……
　　
　　佐安卉答不出来了，她突然反应过来自己这么说是不是在把柳以昕往自己最讨厌的那个方向引导，变成上一世那个高高在上，冷酷无情的女王。极端的矛盾让佐安卉握紧了拳头，心头刺刺地痛。
　　
　　“柳以昕！我问你，如果我和柳叔叔都觉得你不应该这么执着地去帮Jane，你会听吗？”
　　
　　佐安卉的脸色变得很差。她深吸了一口气，明知道自己这么问没有任何的意义却还是问出了口。自己和秦宁的对比性早在重生之后，相遇相爱已经变得不一样了。可是那种介怀却怎么也逃脱不开，就是那么想得到一个完全优势的答案，来满足那颗上一世已经伤透了的玻璃心。
　　
　　因为佐安卉的话，柳以昕皱紧了眉头，看了一眼面露复杂神情的佐安卉，别开了视线，陷入了沉思之中。                    
作者有话要说：上一世青柠女神和柳姐姐在一起之后确实也遇到了这个问题。
乃们猜，最后柳姐姐是怎么着了？青柠果子又怎么应对？
当然，尽量往作者菌是后妈的方向猜！~\\\\\\\\(RQ)/~啦啦啦
p了个s：我要花花。%>_<%
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第七十三章

　　
　　佐安卉看着柳以昕的脸上变幻了几次脸色,踌躇着没有说出一个字来。“如果我请求你呢？”佐安卉下意识地如同上一世一般放低了姿态。这是她这一世极力避免的，可一旦发生事情，她又是那么地软弱。
　　
　　“我真的不能理解这是为什么？”
　　
　　柳以昕的诧异变成了失望,轻轻松开了握着佐安卉的手，怔怔的站在那里。Jane的角色绝没有佐安卉想的复杂,若是帮忙有情感的成分不假,可更多的是柳以昕对商战的认识和对自己价值观的坚持。
　　
　　这是一场自己的保卫战，而绝非和爱情有关。
　　
　　只不过她不知道的是,有些人天生就和自己是不一样的。自己可是理智地去衡量一切事物，可以隐忍自己的真实感情，可以在任何情况下都如同完美的化身,去解决问题。可佐安卉做不到,如果她有柳以昕一半的坚韧，上一世就不会在绝境中成为她的情妇，也不会在被抛弃后选择自杀。
　　
　　“……没有为什么，就当是宠我好不好？”佐安卉欲言又止，想要全盘告诉柳以昕，却被唯一的理智拉扯住。她不敢说，还有那一个原因是怕让柳以昕知道，原来上一世曾经爱过秦宁。
　　
　　“……佐安卉，我喜欢你，宠爱你，可这不代表我会变成百依百顺的傀儡。”柳以昕深吸了一口气，一字一句地说道。她有自己的雷池，虽然，对于喜欢的人，柳以昕非常地宽宏大量，甚至比起一般的男人来说还要宠溺，但这并不代表，她没有底线。
　　
　　而这个底线，也和普通人非常不一样――她，不愿被任何人控制或企图控制。
　　
　　傀儡两个字看似用重了，可和柳庆压抑多年的第一次交锋让柳以昕倍感压力和烦躁，再加上佐安卉那在她看来极为无理取闹的行为，此刻也有些把握不住。
　　
　　看着沉默不语，字字珠玑的柳以昕，佐安卉突然想起了一句话：有些人就是意识不到自己的语言有多么伤人，恋人之间正是因为了解，所以在争吵时，便可以一针见血地戳中对方的痛处，以此来让痛变得更加刻骨铭心。
　　
　　但她怪不了柳以昕，她的话是那么的正确到位就和她分析的市场经济一样，一击必中，没有任何的拖泥带水。佐安卉张了张嘴巴，一切的话都噎在了喉咙里。左胸腔里的心脏重重地跳着，就像是带动了身体里的每一个细胞在颤抖，随着脉搏魂混着丝丝窒疼。
　　
　　佐安卉的背挺得僵直，她看着柳以昕眼神一格一格地变冷，看着自己好像在纠结什么，可终于还是叹了一口气，什么都没说，转身走出了房门。那种神情比骂她打她还要难过，就像是被喜欢的人看不起了的感觉，让人好生受伤。
　　
　　那双想要拉住的手，悬在了半空中。
　　
　　佐安卉那双酸疼的眼睛一直在撑着不让眼泪落下来。可原来，表演哭那么简单，可忍住哭却是如此艰难。柳以昕走出房门的瞬间，佐安卉的泪腺便崩塌了。一颗一颗豆大的泪水晶莹剔透地滚落下来，在浅色的羊毛地毯上立成透明的珍珠，如同刚才的话语带来的疼痛一般，化不掉，散不去。
　　
　　她希望柳以昕能够转身回来，抱抱自己，哪怕责备自己也好。可上一世的记忆却告诉佐安卉，不会了。一个骄傲而偏执的人，一旦转头，便已经做好了不回头的准备。这个念想让佐安卉的胸口更加疼了。但她知道，这就是柳以昕，一个从不吵架却让人陷入恐慌的女人。
　　
　　她不怕去认错，不怕放低姿态，可是，佐安卉去不知道该怎么面对这一段柳以昕必然要和秦宁共谱的人生，哪怕现在她依旧是自己的，故事依旧在改写，两人的交集依旧停留在最单纯的友谊。佐安卉慢慢地蹲下/身子，任由眼泪划过自己的脸颊，狠狠地咬着下唇，不让自己哭出声音来。
　　
　　空气好稀薄，呼吸好困难，连站起来好像都用尽了全身所有的力气。
　　
　　柳以昕最讨厌女人哭哭啼啼也最讨厌无病□。佐安卉觉得每一次词都像是在说自己，她双手环抱着冰冷的自己，难过，更多的却是不知所措。
　　
　　一步一步，佐安卉沿着柳以昕离开的路线，走出了房门。空空荡荡的走廊，只有佣人的大堂，她不知道柳以昕去了哪里。心中乱成一片，上一世的记忆倒灌进来。柳以昕总是在受不了自己的时候，消失地一干二净。所以，是重蹈覆辙了吗？
　　
　　佐安卉有些支撑不住，扶着楼梯上的护栏，慢慢地走了下去。没想到的是，同样的场景，这一世的痛竟然会比上一世还要来的排山倒海。
　　
　　举目四望，没有那个熟悉的身影，美好的时光就像是一个泡沫，自己只要一不小心地用力触碰，就这样碎在了自己的眼前。
　　
　　走吧，走吧！不要丢人现眼，惹人讨厌了！
　　
　　悲观的情绪淹没了佐安卉的意识，柳以昕的不知去向更是让佐安卉如同飘零在汪洋中的一叶扁舟一样，落寞地没有一丝生气。上一世那些真爱粉一定想不到，集万千宠爱于一身的佐安卉也会有如此自卑的时候。
　　
　　回家！佐安卉唯一的念头便是回家去。
　　
　　那是一个可以独自舔舐伤口的地方。一直以来的顺利让她几乎忘记了如何承受柳以昕的冷漠。或许，她真的该好好想一想，自己一切的一切，是否真的都对得起重生这一回。
　　
　　炎热的夏天，烈烈的骄阳，被晒得绯红的脸蛋和湿透了的衣裳。佐安卉全然不知，脑海里回放着上一世这一世和柳以昕有关的记忆。是那么甜又是那么痛，如此矛盾，如此无法放下。
　　
　　她好希望，柳以昕能从后面气喘吁吁地追上来，拍拍自己的肩膀说：“笨蛋，下次不要无理取闹了。这次就原谅你吧。”可是，佐安卉没有等到。直到到家，她才终于松懈了下来，瘫倒在自己的小床上，看着天花板直到眼睛发酸发疼。
　　
　　柳以昕的面容太过清晰，或笑或漠，或热或冷。佐安卉突然有些发笑，明知前途未卜，明知山中有虎却硬要和命运对着干。
　　
　　“这不代表我会变成百依百顺的傀儡。”
　　
　　那么鲜明的语气，那么失落和愤怒的表情。像是印刻在心上一样，佐安卉耳边一直回荡着柳以昕的这句话。像是佛堂里的木鱼声，声声不息。
　　
　　控制么？佐安卉本能地为自己反驳。
　　
　　可是，她也无法说服自己，自己并没有想要柳以昕按自己的意愿生活思考。所以，其实每个人，都在强人所难吧。佐安卉黯然地闭上了已经哭地红肿了的眼睛，脑子混成一团。
　　
　　柳以昕从洗手间里走出来的时候，佐安卉已经离开了柳家。她并没有驱赶佐安卉的意思，只是一时的脑热是柳以昕不愿意看到的。她知道，和佐安卉继续再说下去，两人都会丧失理智，所以，去洗手间用冷水狠狠的冷静了一番。
　　
　　冰冷的水浇醒了柳以昕的意识，把她从自己困住的小世界里抽拉出来了一些。看着镜子里那个沾满水珠依旧清傲的面容，柳以昕有些木然和无奈。也怪不了佐安卉无法理解自己，只有她自己知道，在跃腾这件事情上，她有多希望自己能够拥有话语权。
　　
　　和佐安卉在一起之后，柳以昕觉得自己多了很多奇怪的情绪。原本极易控制的心绪也变得跌宕起伏起来，变得连自己都不认识自己了。会吃醋，会计较，甚至佐安卉的不理解会让自己深深的失望，即便对生自己养自己，看着自己长大的父母，柳以昕都不曾有这么重的期待。
　　
　　这就是在乎吧？柳以昕苦笑。自己便是这样，远比说出来，看得见的要爱的深。
　　
　　柳以昕将自己埋入了冷水水池之中，任由沁人的凉意从脸颊传至心底。正正半分钟，才从水中扬起头来。柳以昕拿过毛巾，掖了掖脸上的水珠。心中也有些懊悔刚才的过火，想来自己话也伤到佐安卉了吧。柳以昕定了定，打算出去和佐安卉好好地解释一下所有的情况。
　　
　　可在二楼找遍了也没找到的柳以昕走到楼下大堂才听到佣人说佐安卉哭着离开了。那种烧心的感觉第一次毫无征兆地从胸膛里面燃了出来，身体竟然不自觉地轻颤了一下，像是有一双手在不断地拧着自己的心脏，泛着怜惜和刺痛。
　　
　　柳以昕在佣人疑惑的眼神中追了出去。
　　
　　这个年代，没有手机，没有网络，她不晓得佐安卉去了哪里，追出去哪里还有佐安卉的身影。她甚至不知道佐安卉是沿着那个方向离开的。冒着汗的柳以昕跺了跺脚，清丽的眉眼间也露出了一丝焦急。
　　
　　就在柳以昕不晓得如何是好时，一辆黑色的雷克萨斯停在了别墅的门口。下来的俨然是秦氏现在的临时当家――秦宁。                    
作者有话要说：会吃醋的佐妹妹似乎惹人讨厌了。r(s_t)q
好吧，罪过都在作者菌，反正和她没有半毛钱的关系。
女主虽然有女主光环，但也有性格缺陷。不过，我依旧爱她。
你是什么样的人，就会遇到什么样的人。
所以，上一世的柳是渣没错，但佐安卉如此苦苦追求还是得不到，自己也不是一点原因都没有的。
小虐几章，预计2~3章，怕疼请跳过。
关门，放狗，咬作者！%>_<%
我去避一避，这几章要微微心疼了。不过为了佐妹妹的成长，我忍了！
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第七十四章

　　
　　秦宁本以为自己看错了,刚才车窗外一闪而过那个失魂落魄，泪流满面的女人像极了佐安卉，当看到柳以昕站在马路上,从未见过的面露焦虑时，秦宁就知道自己并未看错,只是不明白为何两人发生了什么事情。
　　
　　“昕,怎么了？”秦宁回头看了一眼佐安卉远去的方向，向着柳以昕问道。
　　
　　“……没什么。”柳以昕摇了摇头,看到是秦宁走下车之后，皱了皱眉头，收敛了自己心中真实的情绪。只是停留在秦宁身后的眼神十分游移,好像在寻找什么。
　　
　　“她刚才往这个方向去了。”秦宁勾起嘴角,点破了柳以昕神不守舍的原因。她来找柳以昕可是谈正事儿的，这么心不在焉，恐怕也听不进自己任何的话。“我有车。”秦宁的眼神指了指那辆黑色的雷克萨斯。帮一个小忙什么的，并不在话下，更何况有求于人。
　　
　　或许是时机不对了，柳以昕的心里装了佐安卉，度过了那段最为难过的留学初始阶段之后，和秦宁之间萌动爱情的契机就不见了。上一世的爱意变成了单纯的友谊。在国外长大的秦宁也并不介意柳以昕喜欢女人这件事情，相反的，她似乎有一种莫名的认同感。
　　
　　……
　　
　　柳以昕的微笑有些僵硬，停顿了一下，却出人意料地摇了摇头，连秦宁的脸上都出现了惊讶。“没事，你有事找我？”柳以昕看了一眼佐安卉离开的方向，心中钝痛了一下，却没有追过去。她也不知道自己这一瞬间的反应是为什么，当下的决定说出口，连她自己都有些意外。
　　
　　事后，柳以昕也有些庆幸自己的第一反应。如果自己坐着秦宁的车去找佐安卉，虽然不明白对秦宁的敌视究竟来自哪里，但这样，只会让事情越变越糟。
　　
　　“OK.”秦宁玩味地笑笑，不置可否。跟着轻蹙眉头的柳以昕走进了柳家的别墅。
　　
　　看着桌子上全是关于秦氏的资料上面密密麻麻标注着一些数据，秦宁倒是觉得眼熟，因为自己家里的资料上也写满了自己的注释，和这个相比，有过之而无不及。至于柳以昕为什么要这么做，倒是让秦宁颇有疑虑。本来心里头做好的打算，在片刻间，出现了动摇。
　　
　　秦宁不像看起来这么无害，越是女神级别的人，越是出手狠准。她和柳以昕在这方面是同一类人，尺度很宽，但一旦超越底线，就会让你后悔活在这个世界上。
　　
　　“我在研究跃腾的前景，以说服我的父亲同意我继续支持秦氏。”柳以昕看了一眼秦宁，大概能猜到她在想什么，便选择在这个时机说了实话。聪慧如她，也确实为自己想好了退路。
　　
　　“令尊？”秦宁愣了愣，继而无碍地笑笑。
　　
　　“商贾不可避免都是求财，父亲也希望跃腾能更好。”柳以昕无奈地笑笑，身为女儿，她也只能为自己的父亲略微开脱。天下乌鸦一般黑，所以她的行为变得有些异类了。
　　
　　“嗯，我能理解。”秦宁摆了摆手，让柳以昕别在意。倒是她的诚实，让秦宁坚定了几分。“我来这里，是想请你帮个忙。”秦宁接过佣人拿上来的红茶呷了一口，接着说道。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“我在跃腾历年来的账目上发现了一些很可疑的数据，虽然金额都不大，但向外稀释的趋势却越来越明显。本来我也是没有注意到的，但某个偶然的计算下发现，如果按这个增长的速度继续下去的话，很快，股份就会被很细碎地分割开，变成零碎的持有而不是大量的掌握。我就是想让你帮我查一查，我的身份并不合适。”
　　
　　秦宁对柳以昕缓缓地说道，语速很慢，并没有听出话语里有多么焦急，一如她这个人一样，温吞谦和而有礼，即使是这样外行人听起来都有些莫名心慌的情况下，都显得非常冷静。
　　
　　“如何查？”柳以昕想了想，皱起眉头问道，毕竟，跃腾是一个大集团，调查股份持有者背后的故事，恐怕不止需要精力，金钱，还需要足够的想象力。当然，柳以昕怎么也想不到，自己掺和了这件事情之后，查着查着会查到柳庆的身上。
　　
　　“慢慢查。”秦宁笑得很优雅。
　　
　　这个现象既然那么难发现，肯定就是一个非常小心谨慎的计划，这种以年为单位的计划自然不可能很快就出现明显的波动，所以，对于这一点来说，时间还是够的。虽然，秦氏尚有近忧，看起来大可不必现在顾及远虑，但对于秦宁来说，在她可以调控的范围内，她会开始着手下好这盘极大的棋。
　　
　　“当然，请你帮忙有朋友的情分在，但同时，我会赠与你秦氏持有10%的股份，这样，你们柳家就成为了除了秦氏和李氏，最大的股东。”
　　
　　秦宁的糖衣炮弹不可谓不大手笔。10%的股份，绝对是一瞬间削弱了秦氏的话语权，从苏乔整了三四年才整到10%，每天穿红戴绿就知道这10%有多大的吸引力。
　　
　　“既然你不急，我帮你也没问题。”柳以昕的思路在脑子里过了一遍，敏锐的商业头脑让柳以昕觉得，这个忙虽然看起来非常棘手，但大风险的背后也是大回报。“但是，我有一个问题。”
　　
　　“你说。”秦宁有些猜到。
　　
　　“为什么是我？”
　　
　　“因为，所有人里我最可以信任你。”
　　
　　果然是这个问题。大股份的持有者，除了自己，李氏，柳家就是那个不靠谱的女人。李氏是死对头，甚至也是嫌疑之一，苏乔更是让秦宁头疼，不晓得为什么，一想到这个名字，那个风骚的样子就跃然纸上，让秦宁有片刻的崩坏。所以，她的选择只能是柳以昕。
　　
　　“好的。”虽然是多次一问，但从秦宁的口中得到承诺还是非常必要的。信任，是一切行动的支撑。
　　
　　“那就谢谢了。”秦宁优雅地道谢，也不多留，和柳以昕说了一会儿自己发现的问题，便急匆匆地回去了。毕竟，公司里还有一大堆的事情等着她去做。只不过，和柳以昕私下达成的协议，让秦宁的心情和信心都好上了许多。
　　
　　秦宁走后，柳以昕又翻看了一会儿资料。可此时此刻，心却一点都静不下来。佐安卉在的时候自己倒看得废寝忘食，她走了反而一个字都入不了脑。柳以昕有些忿忿地将A4纸扔在一堆资料之中，往后靠在椅子上，看着窗台外面，艳阳之下，绿得发油的树，心里有些闷闷的难受。
　　
　　她去哪里了？是回家了吗？那这个时候应该到家了吧？要打给她吗？
　　
　　乱七八糟的想法一个接一个袭上柳以昕的脑袋，清冷的眉眼也褶出一点烦人的表情。本来就烦躁杂乱的事情让柳以昕更觉得自己任何一件事情都没有做好。拿起电话了，也只是看着拨号的转盘，听着里面“嘟”的声音发呆。
　　
　　佐安卉一遇秦宁就反常态的表现让柳以昕觉得奇怪，可一直在国内的佐安卉和一直在国外的秦宁根本不可能有任何的交集，上一辈也毫无可疑。想来想去，柳以昕也只是越想越乱，越想越疼。折磨地自己连吃晚饭的胃口都没有了。
　　
　　原本，佐安卉总是会陪着自己吃晚饭，已经变成习惯。突然少了她，看着一桌满满的菜，父母又远在外地，只剩下柳以昕一个人慢慢咀嚼时，她忽然有些不适应这种寂寞了。被佐安卉带的比较清淡的口味吃在嘴里，好像在倾诉些什么回忆，连佣人拔筷子，都下意识地在桌上放了两双。柳以昕觉得鼻子酸酸的，眼睛却干涩地无法哭泣。
　　
　　她不知道的是，佐安卉已经将自己一个人关在房间里关了四五个小时了。
　　
　　柳以昕的犹豫对佐安卉来说是一种莫大的煎熬，她一面期待着柳以昕主动打来电话，找个台阶下，一面又绝望地告诉自己，上一世的柳以昕从不会主动拉下面子。她一面觉得这一世的柳以昕已经和上一世不再相同了，一面又悲观消极地认为江山易改本性难移。那个女人的身体里依旧住着一个会变冷漠的灵魂。
　　
　　纠结的想法让佐安卉觉得自己好没用。原以为自己重生之后已看透很多东西，心思也不如上一世浮躁懦弱。可当事情发生时，佐安卉才知道，自己的心智依旧是那么地不成熟。
　　
　　佐安卉，你做到了吗？那个对自己承诺，要站在她身边也毫不逊色的女人，你做到了吗？佐安卉想象着柳以昕那清傲高贵的模样和波澜不惊的神情，胸口像是被重重地锤了一下，心跳都停滞了。
　　
　　“叩叩叩！”佐安卉正浮沉在绝望而自卑的汪洋中时，敲门声响了起来。
　　
　　“安卉！不吃饭怎么行呢？让妈妈进去好不好呀？”佐妈妈在房门外非常担心，买完菜回来的时候就见佐安卉一个人锁在房门里，连晚饭都没有吃。
　　
　　“妈，我没事。”佐安卉带着浓重的哭腔，本不想让妈妈担心，却不想到，这样的行为却更让佐妈妈着急。
　　
　　“让我进去。你这样我怎么放心呢？有事可以跟妈妈说说啊……”佐妈妈端着刚刚热好的饭菜，好歹让佐安卉迟一些。
　　
　　佐安卉擦了擦眼泪，沉默了好久，这才转身拔掉了插销。              


☆、第七十五章

　　
　　看到母爱满满的妈妈,手上还是留给自己最爱吃的菜，佐安卉的眼泪就止不住地重新润湿了眼眶。
　　
　　“妈……”佐安卉紧紧地抱着不知所措的佐妈妈，像是宣泄又像是在收敛。
　　
　　“傻孩子。告诉妈妈,怎么啦？”
　　
　　佐妈妈已经好久没看见曾经的爱哭鬼哭闹了，害得她都以为佐安卉一瞬间长大都不需要自己了。但现在,看到佐安卉失落痛哭的模样,佐妈妈反而有些久违的熟悉。她微微转身，把饭菜放到一旁,像小时候一样牵着佐安卉坐到床上。从洗手间那了毛巾，给佐安卉，这才温情地问道。
　　
　　“妈,没什么。只是……”佐安卉不知道从何说起,恐怕说出来又会是另一场战争。
　　
　　“看来我们家小卉到了有秘密的年龄了。”佐妈妈一直都是一个开明的母亲，这个房子是佐安卉买的，艺人的生活是佐安卉选择的，很多东西佐妈妈不说，但对于女儿的了解和掌握，佐安卉的变化她都看在眼里。从那次摔伤头之后，佐妈妈就觉得佐安卉像是突然之间懂事了。
　　
　　“妈……”佐安卉心虚地唤了一声，挡住佐妈妈的谑语。
　　
　　“妈也是这个年纪过来的，八成是有心仪的男孩子了吧？”佐妈妈笑了起来，并不像其他家长一样在意佐安卉的感情生活。谁让她和佐爸爸是青梅竹马，从小一起长大的邻居，十六岁就私定终身了呢。在她看来，只要人品好，其他都不是问题。
　　
　　“才不是。”佐安卉否定道，她喜欢的是女孩子。但在佐妈妈的插科打诨下，心中的郁结倒是少去了不少。
　　
　　佐妈妈也不逼问，只是淡淡地说着自己和佐爸爸的过往，那个懵懂的年纪，并没有任何浮夸的告白，只是简简单单的一个询问，就答应了自己的婚事。
　　
　　一赌就是一生。
　　
　　佐妈妈和缓的语气让佐安卉的情绪也慢慢平和下来。那个年代的故事，那个年代的爱情有很多让人羡慕的质朴也有很多让人唏嘘的阻碍。可终究，还是得到爱的人多一些。如果生活在那个时代，佐安卉都不确定自己是否能承受那连物质都极为匮乏的处境。
　　
　　“妈，当初你不觉得自己配不上爸爸吗？”
　　
　　佐安卉一直到知道佐妈妈和佐爸爸虽然是邻居，但两人的家庭条件相差的非常大。当年的佐爸爸是排行最小的儿子，深得长辈的疼爱，又是出身富足的家庭，从小就是小少爷。而住在后巷的佐妈妈则干着最苦最累的活，读书不能不及格还有成堆的家务事。
　　
　　以前佐安卉是不相信什么灰姑娘和王子的故事的，但佐爸爸和佐妈妈让她不得不相信，世间真的有这种童话般的故事。好强的王子和贤惠的灰姑娘，一路上磕磕碰碰，却不离不弃，也好不幸福。
　　
　　“所以你妈我十八般武艺样样精通，你爸才离不开我啊。”佐妈妈说笑的语气里藏着浓浓的甜蜜。虽说如此，佐妈妈还是微微正色地说道：“小卉，配不配的上看的不是硬性的条件，而是你站在他面前，你是否觉得平等。可能你听不懂，但你终有一天会遇上自己的爱情，妈妈也没办法帮你去恋爱。但你要记住，不平等的恋爱关系是不会长久的。”
　　
　　佐妈妈和佐爸爸也少不了脸红的时候，但通常佐爸爸发火的时候，佐妈妈就不会在那一刻火上浇油，把他的气话当真；而佐妈妈真的发怒的时候，佐爸爸就一句话都没了，灰溜溜地去把碗给洗了，地给拖了，当做赔罪。
　　
　　所以，感情的磨合可以各让一步，但前提是，恋爱人格上，你们是同样的地位。
　　
　　说者无心，听者有意。佐安卉心中震了一下，似乎明白了些什么。那种不平等难道不是因为太重的爱吗？佐安卉似乎抓到了什么苗头。
　　
　　“那你就不怕爸爸的条件去外面花天酒地？”佐安卉怯生生地问道。倒不是因为怕什么，而是觉得这么问还想再逼妈妈去怀疑天天早出晚归的爸爸。
　　
　　“还真的没怕过。哈哈。”佐妈妈笑得很爽朗，似乎这个问题对她来说从来都不是一个问题。“我为什么要怕呢？你爸的性子你看不出来吗？每一个细节都能体现爱的深浅，如果我问你，你觉得他会出轨吗？”
　　
　　佐安卉想了想，还真是不大可能。佐爸爸总是嘱咐佐妈妈晚上十一点要是还没回家就要打电话给他，让他好有个借口早点脱身。每次买东西，自己都省得要死，却给佐妈妈买几万一件的貂皮大衣。不请客的话，兜兜里的钱不超过五百块。如果这样的男人都会出轨，那天下真的就没有可以信任的男人了。
　　
　　“还真不会。”
　　
　　“那就好了，你都看得出来，我怎么看不出来。”佐妈妈挑眉，觉得这个问题毫无建设性。
　　
　　……
　　
　　可沉默了片刻的佐安卉却有一种醍醐灌顶的感觉。柳以昕的爱已经明显到连身边的人都察觉到了，苏乔看出来了，秦宁也是，可自己却还在纠结，贪心地要得更多，甚至想要做个牢笼将柳以昕彻底关在自己的世界里，不让她接触其他人。这样的想法真的是太愚笨，太幼稚了。
　　
　　一时间，佐安卉似乎洞悉了自己最根本的的想法，而这个想法让她好生赧然。
　　
　　“不过和你聊这些可不是同意你早恋哦！这个年纪还是先好好学习比较重要。”佐妈妈看佐安卉若有所思的样子，突然加了一句，弄得佐安卉哭笑不得。
　　
　　不过，到底是甘苦与共过的夫妻，她从妈妈的身上看到了很多温和而难得品质。怪不得，她能将爸爸的那根线紧紧地握在手上。
　　
　　佐安卉并没有完全地想通，就算完全想通了，也没有那么快贯彻落实到行为上。多少还是需要一个缓冲的时间，但这无碍她从困顿绝望的心境中走出来。有时候，别人只是随便的说了一句话，却会让你一瞬间顿悟。
　　
　　佐安卉吃了佐妈妈暖起来的菜和饭，想了想，还是主动拨了柳以昕的电话。当然，就算她不打过去，下一分钟柳以昕也会打过来。因为，她坐在电话旁已经发了好久的呆，思索着第一句要说什么，佐安卉就到了过来。
　　
　　柳以昕接电话的速度让佐安卉吓了一跳，才“滴”一声，那边就“喂”了出来。这种速度让佐安卉心中舒服了不少。
　　
　　“……吃过晚饭了吗？”柳以昕的语气有些小心翼翼。
　　
　　“嗯，刚刚吃好。”
　　
　　“下午怎么突然走了啊？”柳以昕听出了佐安卉浓重的哭腔，很是心疼。“我……很担心。”
　　
　　“谁让你不理人就消失了啊！这么明显的逐客令……”佐安卉嗔怪了一句，好像在听到柳以昕那焦虑声音的瞬间，心情就有些拨开云雾了。特别是那一句“我很担心”，却拯救了佐安卉的担心。
　　
　　会怪自己就是好事儿！
　　
　　柳以昕不自觉地松了一口气，“我去了一下洗手间，回头你人就不见了。”柳以昕解释道。
　　
　　“那你不会追出来啊？”佐安卉语气也有些轻松起来，“我是走得有多快！快得过你家四个轮子的？”
　　
　　“呃……”柳以昕被佐安卉一呛，有些没回过神来，看来这通电话是批斗大会了啊！她本在考虑要不要告诉佐安卉那个时候秦宁来找自己了，怕她多心，所以才没追出去。但看这架势想了想，柳以昕还是忍住了，这要说出来，恐怕又是一大缸的醋坛子。“下次绝不会让你走了。那样，我就不需要追了！”
　　
　　“说的这么好听！还不是骂我骂地那么凶。”佐安卉故意吸了吸鼻子，发出伤心的声音。
　　
　　“那不是骂。我只是……”柳以昕不晓得怎么说，连她自己都不知道向来对情绪掌控很好的自己怎么就会在佐安卉面前说那么重的话。
　　
　　“好啦，虽然我大人大量不怪你，但是害我那么伤心，总要补偿我的吧？”佐安卉不知为何，想到补偿就突然恶趣味地浮现柳以昕脱得精光，却用一条红绸带绑起来如同人形礼物一般的模样，差点喷鼻血。
　　
　　真是有够重口味！不过这倒是给佐安卉一个大大的点子。
　　
　　“你说！”柳以昕非常大方地答应了，只要自己做得到，佐安卉的要求她基本都不会拒绝，更何况是今天这么一闹，柳以昕的宠溺纵容更是达到了巅峰。
　　
　　“这么爽快，那好吧，我的要求也不高，就是穿一次我送你的衣服。”佐安卉心里暗笑，那一头的柳以昕却不知道佐安卉葫芦里卖的是什么药。心中十分疑惑，这算是什么要求。
　　
　　衣服？什么衣服啊？
　　
　　“啊？”柳以昕觉得佐安卉的思维特别地跳跃，总觉得那话，那语气都不像是什么好事情。“你没有送过我衣服啊？”
　　
　　“我都还没拿去给你，你怎么知道。”佐安卉勾起了嘴角，鼻音让她说的话也不太清楚。
　　
　　佐安卉当然不会告诉她自己脑海中已经YY好了一副喷火的画面，等着柳以昕穿上那迷人的内衣，走到自己面前的模样。上一世的佐安卉代言过那个拥有悠久历史的品牌内衣，自然知道在情趣方面颇有建树的牌子旗下哪几款是最能凸显柳以昕气质的。
　　
　　“哦，好吧。”柳以昕狐疑地答应道，却不知道自己已然跳入了佐安卉不怀好意而挖的大坑之中。           




☆、第七十六章

　　
　　放下话筒的佐安卉露出了一个很久违的笑容,好像从最开始的在一起到现在都不曾有过的舒心笑容。柳以昕依旧是这一世会宠着自己的柳以昕，虽然，她似乎在慢慢地成熟,变得明白这个社会最为原始的黑，但这并不妨碍,她的心里依旧保留一块干净纯白的地方,装载着她最得意也最珍贵的宝贝。
　　
　　而自己，也似乎在那些稀疏平常的话语中找到了一种满足,和得到物质得到肉/体不同，是一种很微妙的情绪。就好比再也不需要担心那些荒唐的假想敌之后，心灵也得到了松懈。
　　
　　还好,还好。佐安卉不自觉地松了一口气。
　　
　　其实她不知道,爱怎么会那么快变成讨厌。即便是不习惯，那最浓烈的爱都会把不习惯变成习惯。而会讨厌的，一定就是不那么爱。
　　
　　静下来的佐安卉慢慢地看是疏离那颗初心。有人说，人都是一夜之间长大的。可佐安卉却觉得并不尽然。那些拉扯着你并不放手的幼稚还是会不时地出来叫嚣着曾经的亲密，但成熟，就意味着这些时刻少了，更少了。
　　
　　当柳以昕拆开佐安卉不怀好意的礼物时，那惊讶的眼神和瞬间袭上脸颊的红晕在清傲的脸上流转时，佐安卉发现自己更加期待柳以昕穿上之后的效果了。
　　
　　柳以昕很少对自己所做的事情后悔，但这一次她绝对后悔答应佐安卉这个无礼的要求了。
　　
　　看着手上布料稀少地几乎没有任何遮蔽作用的内衣，她真不知道佐安卉是怎么自如地走入店中，去挑选下来的。蕾丝的边线，轻薄地一撕就会碎，镂空的雕花，隐隐约约可以看见最为神秘的部位。两条略透的黑色丝带从乳/沟一直延伸到小腹，吊起小巧的内裤边沿。从三角的外围，有两条细细长长的带子一直延伸到脚踝处，最后包裹上了两只玉足。
　　
　　柳以昕的手指勾起一角，看着佐安卉那双会说话的眼睛，脸上火辣辣地烧。“这……能穿吗？”柳以昕不晓得佐安卉怎么会懂这么多。
　　
　　“当然，你去试试就知道了。”佐安卉眨了眨眼睛，十分期待地说道。要知道她可是绞尽脑汁，在店里看了好久才选下来的。虽然还有比这个更露的，但唯独这一件，在佐安卉脑海里想象的时候，让自己有一种欲罢不能的感觉。
　　
　　“我……我不会穿啊！”柳以昕拿起来四周看了看，一点经验都没有，可佐安卉却一点放过自己的意思都没有，着实让人赧然。
　　
　　“那我帮你穿？”佐安卉以惊人的速度接了上去。
　　
　　“咳咳……一定要吗？”柳以昕的脸红的都要发紫了，她几乎不能想象自己穿上这衣不蔽体的，好吧，暂且称之为内衣的东西是什么样子。
　　
　　“你都答应我了！”佐安卉适时地拉住柳以昕的手摇晃起来，笃定了柳以昕吃不消自己的撒娇。
　　
　　果然，佐安卉一发嗲，柳以昕就有些头皮发麻，再加上她是个善良诚实守信的好孩子，一想到自己真的答应过佐安卉，就只好看着手上的情/趣内衣暗自懊悔。
　　
　　柳以昕无奈地拿着内衣走进卧室里的洗手间，开始倒腾。在外面眼巴巴的佐安卉却等的花儿都谢了，柳以昕都还没有出来。
　　
　　“以昕？”佐安卉拍了拍洗手间的门，实在是等不住了，该不会是看着自己这么性感，晕倒了吧？
　　
　　“啊？快好了。”柳以昕的话轻飘飘地传出来，好像还有点心虚。
　　
　　“好久啊！你是不是穿不来啊？”佐安卉看了看时钟，进去都十分钟了还没穿好，就是神十里的飞行员换宇航服都换好了吧。
　　
　　“我知道我知道，再等会儿。”柳以昕喊了一句。
　　
　　其实，她早就穿好了，只是看着镜子里那个完全不同的自己，又陌生又害羞。本来柳以昕以为自己穿上之后会显得不伦不类，可没想到的是，佐安卉对自己的Size掌握地比自己还要清楚，黑色的丝带被小山包微微地顶起，露出与小腹之间的空隙，下/身的蕾丝后面隐约可以看见那茂密的小树林。一点都不显得奇怪，反而增添了一种前所未有的冷艳妩媚，但就是这样，才让柳以昕更加羞涩地不敢出去。
　　
　　佐安卉皱了皱眉头，只好躺在床上继续等。
　　
　　又一个十分钟过去了，柳以昕还是完全没有动静，静悄悄的洗手间都让佐安卉以为里面有个暗门，柳以昕已经从那个暗门里逃走了。
　　
　　耐不住的佐安卉深吸了一口气，直接按下了门上的把柄，“到底好了没有嘛？”
　　
　　刚说完这句话，抬头看到正穿着自己选的情趣内衣，站在镜子面前十分不适的柳以昕，一下子两人都惊住了。柳以昕是惊吓，而佐安卉却是惊喜。
　　
　　她第一次发现，自己的眼光竟然好得出奇，这一套情趣内衣无论从颜色还是款式，都极为凸显柳以昕的身材。
　　
　　纤细的腰身将上下/半身分的尤为明显，黄金比例形容在柳以昕一点都不为过。洗手间里暖色调的灯光洒在柳以昕的身上，以前滚床单的时候，佐安卉总是靠着手去抚摸柳以昕的胴/体，可现在，一个人间尤物站在自己的面前，镜子里倒映着那姣好的身材和极为性感的衣料，佐安卉的呼吸片刻间浓重了起来。
　　
　　“我……”柳以昕第一次发现自己的面具不够用了，她下意识地那手遮住身体，可那个扭曲的动作，修长手指轻触胸部和下/身的模样却更让佐安卉的脑袋充血。
　　
　　“好美。”佐安卉真心地赞叹道。老天真不公平，给了柳以昕几乎完美的一切。她缓慢地走近柳以昕，眼睛一刻不停地停留在她的身上，游走，欣赏。
　　资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑
　　佐安卉轻轻抬起双手，拉开了正紧绷着的柳以昕的手，看着那黑色的丝带映入眼帘，同时映入的还有那微微凸起的亮点，顶出一个圆圆的形状。中空的小腹之下，佐安卉如同欣赏一件艺术品一样，拨开了挡住的手。那圆形的漏窗之后是迷人的小树林。
　　
　　“让我看清楚。”佐安卉的瞳孔变得深邃，轻轻用力就将柳以昕顶在了池台旁。三角的边缘将柳以昕的大腿变得更加地修长，白皙娇嫩的腿心用蕾丝勾勒出了一个复杂却淫/靡的纹路。让人好想一探究竟，那里面究竟是怎样的风光。
　　
　　怪不得，男人总喜欢看女人为自己穿上情趣内衣。佐安卉此刻才明白，那种只为性感的感觉有多么地让人食髓知味。
　　
　　柳以昕太美了，又性感，又禁欲。即便是超凡脱俗的人看到此刻的柳以昕都会拜倒在她的黑色丝带之下，好想扒掉那碍事的丝带，将她整个囫囵地吃下。
　　
　　“安，安卉……”柳以昕有些承受不住佐安卉那赤/裸裸的眼神，以前她未曾见过佐安卉这样炽热的爱/欲。就像是一张嘴就要把自己整个吞下一样，那拼命释放的气息，让自己觉得单纯只是看着，身体就热了起来。
　　
　　“怎么穿这么久，害人家等了好久。她都想我了。”佐安卉将柳以昕的手反向握在水池边，挤入她的大腿，微微低头，就埋入了那散发着乳香的胸部。手指还非常肆意地隔着黑色丝带轻轻捏动那颗撩/人的小樱桃。
　　
　　“嗯……”柳以昕鼻息间吐出一丝难以察觉的呻/吟。佐安卉挑/逗的本领真是越来越好了。火热的身体碰触到佐安卉还穿着的衣料，却感觉到了电流走过的酥麻，真是让人想要找个洞把自己给埋了。
　　
　　“你说，她是不是想我了？”
　　
　　佐安卉巧笑着弹开一边的黑色丝带，修长的手指在上面顺着圆晕打着圈儿，看着那色泽从粉嫩变得红润，慢慢挺立，变硬。佐安卉一面注视着柳以昕的表情，一面肆意地倾注自己淫/靡的想象。手指的拨动，掌心的摩挲，佐安卉感受着那一点俏皮地被自己的两根手指夹住，上下地滑动。
　　
　　柳以昕的背有些绷直，可佐安卉还是不动声色地使力，将自己压在水池台上。前面是滚烫的亲密，后面却是大理石冰冷的触感，柳以昕一时之间有种冰火两重天的感觉。更何况，佐安卉本就是想要磨人，那温吞的动作，让下/身发生着巧妙的变化，似乎比平时来的要快一些。
　　
　　难道真是因为这套衣服的关系吗？
　　
　　“安卉……”柳以昕轻唤出声，也不知道自己到底想要说什么。
　　
　　“慢慢来，这才是情趣。”佐安卉手指点住了柳以昕微启的双唇，眼神炙热的凝望着说道。没有什么比像柳以昕这样冷艳的女人在自己面前融化更加美妙的事情了。仅仅只是想象，她那没有发育好的身体就开始轻颤了。
　　
　　或许有句话真的是对的，半遮半掩确实更能挑起欲望。                    
作者有话要说：感谢阿特的长评，收到了好开心啊！而且，哈哈哈哈，让我笑喷了。
乃去写H or小剧场一定木有问题！么么哒！
通知通知：
话说如果我接着写，下章肯定锁。~\(RQ)/~
被锁我依旧老招儿，所以，懒得留邮箱和进群的跳过！！！
ps：今天更新的比较迟，真是很抱歉。r(s_t)q
而且，苏姐姐的戏份还没到！这么早就揭秘了，作者写什么呀！~\(RQ)/~
话说有筒子问，这吵架和好会不会太快了？
以我个人的经验来说，情侣吵架本来为的事情大多无聊，
而和好基本也不需要原因，就是互相想念了。你们觉得呢？
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第七十七章

　　
　　柳以昕轻咬着下唇,想别开脸，却发现自己那隐忍的模样和佐安卉那倾下的身子尽数映在镜子里，每一个动作都如此清晰,擦得透亮的镜子把细节都放大到最精致的部分，让她无法直视。
　　
　　黑色的肩带被佐安卉轻揉慢捻地扯了下来,挂在柳以昕的大腿两侧,凉飕飕的感觉一下子就被佐安卉湿热的嘴唇吻上了。灵活的舌头在上面打着圈儿，啃噬吮吸,很快，一阵微微刺痛的感觉就传递到了柳以昕的大脑之中，发出“嘶”的一声抽气声。随之,便是如细线般密密麻麻的酥软感觉。
　　
　　两处手感颇好的玉/峰在佐安卉的手里,嘴里变化着形状，搓揉地变红，发烫。“嗯……轻点。”柳以昕能清晰地感觉到牙齿与牙齿之间磨蹭着自己的玉点，向外拉扯，而佐安卉的爱不释手更是让那敏感的一处被狠狠地开发出来。
　　
　　听到柳以昕不可遏止的声音，佐安卉的耳根一热，伸手便探入了内裤的边沿，上面还挂着两条黑色的丝带。而另一只手则覆上柳以昕光洁的后背，顺着脊椎上下的滑动，游走在一节一节的骨节之上，逗/弄出令人微颤的快/感来。
　　
　　“好湿哦，这么想我啊……”刚刚越过小树林到达腿心的时候，佐安卉就感觉到了和往常不一样的湿热。那潺潺的蜜汁竟然已经沾湿了大腿内侧娇嫩的肌肤。一摸便是一阵湿腻。
　　
　　佐安卉的话让柳以昕一下子害羞了起来，她也不知道身体这是怎么了。前戏都还没有做够，自己竟然已经渴望佐安卉的进入了。看着一脸坏笑又十足火热的佐安卉，柳以昕有一种无力反抗的别扭，一想到佐安卉最喜欢用她那娇艳欲滴的双唇来伺候自己的时候，下/身就不听话地分泌出更多的嫩汁来吸引佐安卉的到来。
　　
　　“你看，粘粘的。”佐安卉的食指滑过柳以昕的私/处，亮晶晶的蜜汁立刻贴了上来。修长的手指在柳以昕的面前分开，沾粘，那拉成银丝，又垂坠下来滴在胸口的淫/荡让柳以昕的整个人都红了起来。
　　
　　佐安卉却爱死了此刻明明动/情至深却隐忍不发的柳以昕，继续使坏地将手指吞入口中，轻轻地抽/送，那魅惑的眼神，暗示性的动作，柳以昕睁大了眼睛不可置信地看着迷离的佐安卉，“你……”
　　
　　“如何？”
　　
　　佐安卉笑着封住了柳以昕那薄唇，柳以昕第一次品尝到了自己的味道。微咸微腥的味道，佐安卉的舌头不容置疑地搅起无边地春/情，柳以昕无法抗拒佐安卉的热情，整个人都融化在了她的柔情万种中。
　　
　　柳以昕毫无章法地脱去了佐安卉的衣服，留下小可爱和内裤。一场快要溺毙的热吻之后，佐安卉深邃的眼神慢慢下移，越过私/处，停留与平日里完全不同的修长双腿。女人和丝袜就像是男人和领带一样，是一种无法言喻的相称。
　　
　　单纯的黑色，简约却不简单的款式，拉长了柳以昕的腿线，但此刻，更多的是一种情/欲，让佐安卉也升起了一股想要撕开丝袜的冲动。
　　
　　她双手从柳以昕的腰线开始，慢慢往下褪下黑色的连袜内衣，直到膝盖才停住了手动的举动。看着那曼妙婀娜的身材一点一点，如同卷轴一样，展现在自己的眼前。愈发炽热的视线看得柳以昕好想伸手捂住佐安卉的双眼。光滑的皮肤在佐安卉的抚摸下起了羞涩的小疙瘩。如同膜拜神圣的宝物一样，佐安卉的吻轻柔地一寸一寸描摹柳以昕的胴/体。
　　
　　当手指滑入腿心，霸道地打开那神秘的三角地带时，半脱半合的景象让佐安卉的下/身也走过了一丝暖流，大腿上感觉滑溜溜的。
　　
　　大概也湿了吧。可此刻，她更想占有如此尤物的柳以昕。
　　
　　舌头跟随着手指，轻吻大腿内侧的嫩肉，却温存着不达重点，总是不小心地舔过那立起的小颗粒，看着她充血肿胀，却始终不给柳以昕一个痛快。被抬着坐上池台的柳以昕无处着力，一推，身后的瓶瓶罐罐到了一桌，只好环住了佐安卉的脑袋，手指伸入那如海藻般的长发之中，如同救命稻草一样抓住，胸膛随着佐安卉的节奏轻颤着。
　　
　　“安卉……嗯……不……”
　　
　　闻着那慑人的香味，佐安卉终于不负众望的含住了那颗充血的豆点，不似以往的舔舐，而是直接开始厮磨，吞吐。柳以昕的身体被荡漾到了最高的那个位置，开始摇摆。露露的水迹沾湿了佐安卉的嘴唇，美味的如同最甜蜜的汁水，好像怎么吃都不够。
　　
　　“说要我。”佐安卉坏笑着用手指在穴/口徘徊，瞳孔里的柳以昕闭着双眼，那加紧双肩，捧着自己的脑袋的暧昧模样，看的人如同羽毛挠着心尖儿一样，止不住地发痒。
　　
　　“……”柳以昕说不出这么羞人的话，对上佐安卉直白的视线，嘴上抗拒着，身体却给着诚实的答案。
　　
　　“她说想要诶。你听……”佐安卉流氓地伸入一个指节，不给完全，在那个相比较而言略宽的洞口激出极为羞耻的水声，在不大的浴室里显得尤为靡靡。
　　
　　“佐安卉……”柳以昕皱着眉头，似痛苦似享受，□被佐安卉折磨地都空虚地发疼了。可佐安卉比以前还要过分。
　　
　　“我想听嘛！”佐安卉软硬兼施，手上不停，嘴上也撒着娇，一屋的旖旎，让柳以昕仿佛不会游泳的人跌入深潭之中，快要无法呼吸了。
　　
　　“要，要我！”柳以昕此刻那还要半点平日里的清冷，动/情的面容里多了一份佐安卉不想被别人看去的暖意和情/潮。她的声音略显低沉，喉咙干涩如同马上就要喷火一样。那句话一出口，佐安卉的气血就如约而至，直指脑门。
　　
　　情人的嘤/咛总是那么美妙，佐安卉爱死那个声音，仿佛世界上最催/情的音乐一般，撩/拨地心跳开始重重地击打起来。手指感受着那甬道的湿热和紧致，包围着自己的指节，一节一节地没入，一丝一丝地给予。
　　
　　“嗯……”浓重绵长的鼻息从柳以昕的鼻间溢出，下/身的进入让她有些不自觉地紧绷，肉/壁紧紧的吸附着进来的异物，感受着那肉与肉的碰撞。
　　
　　“快！快一点。”佐安卉的速度慢得可怕，如同按了Delay的卡带，一帧一帧地推进。柳以昕能清晰地感受到指腹在往里挪进。可这种频率却让人快要疯掉。她第一次，带着央求般的语气让佐安卉加快速度。
　　
　　“这样呢？”佐安卉吻着柳以昕轻启的朱唇，撑开那受情/趣内衣束缚的大腿，看着勒住之后泛着红的鲜肉，心中的野兽就愈发凶猛了。手指加快了一点点，却每一次都似乎故意地顶住里面那褶皱背后，最为不同的敏感地带。
　　
　　“嗯……嗯……”柳以昕答不出来。因为她只剩下呻/吟的力气。她都不知道佐安卉到底是从哪里学来的，每一下都是那么恰到好处地击中自己的命门。
　　
　　越来越快的速度，每次抽/送都会看到淫/靡的银丝从穴/口被带出，每次按压都会感受到那豆点疯狂的颤抖。佐安卉喜欢这一刻的柳以昕，看不到丝毫的冷漠和无情，渴求自己的深入。那表情是情人间永远值得珍藏的瑰宝。
　　
　　“再，快，一点……”柳以昕支离破碎的话语在佐安卉听来，下/身湿了一片。她以为自己才这个年纪，就算再动/情都不会如成人一样，出现羞人的反应。可她错了，而且很离谱。每一声呻/吟都让那发烫的地方涌出一些汁水来，佐安卉想控制都控制不了。
　　
　　在愈发急速的抽/插，又加入一根手指的深入中，柳以昕整个人都有些失去意识地跟着韵律摆动。扬起的脑袋将白皙泛红的脖颈和高耸的玉峰很彻底地暴露在空气之中。而提起的臀部更像是在变着法子让佐安卉品尝地更彻底一些。
　　
　　几处敏感同时被佐安卉娴熟地攻城掠夺，有那么一瞬间，快/感的气球在积累到了极点之后，如同电闪雷鸣而过，精神和肉/体同时被抛到了至高点，重重地跌落了下来，只剩下大口呼吸喘气的力气。
　　
　　“你今天很High呢！”佐安卉接了一掌的热流，依旧没有放过已经累得羞得不想对视的柳以昕。捧着在她面前，边看着那粘稠晶莹的液体，从指缝间滑落，滴在地板和身体上，便极为放/浪地说道。
　　
　　柳以昕没好气地直接环住了作恶的佐安卉，真是讨厌死了如此诚实的身体。看着佐安卉的背上被自己划出的红色痕迹，再看看自己身上脖子上胸口那些爱/怜之后的小草莓，真是太让人赧然了。
　　
　　突然，眼尖的柳以昕在喘气，蹭着佐安卉的身体时，发现了佐安卉粉色小内裤的中间沟股之间，竟然变得深色了不少，像是沾湿了一般，刹那间像是被电击了似的，气血全涌上了脑袋。
　　
　　佐安卉……竟然，也湿了！
　　
　　柳以昕也不知道自己此刻究竟在想些什么，有那么一个片刻，心里似乎升腾起了特别不一样的异动。好想让佐安卉也尝一尝刚才那磨人又欢愉的快/感。佐安卉还没反应过来，柳以昕的眉间已经换上了平日里的英气，吻住了佐安卉的双唇。                    
作者有话要说：我只想看看这次锁到底有多快！r(s_t)q
让我掐个表(没有别的意思)~~~~~~\\(RQ)/~啦啦啦
ps：什么叫物极必反，这就是物极必反！~\\(RQ)/~
佐安卉童鞋，乃自求多福。推倒女王是要付出代价的。
作者君在等你超过18岁啊！
否则都不好意思推倒！！！r(s_t)q
不要霸王嘛！咬手绢！！！~~~~~
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第七十八章

　　
　　放肆的吻如同柳以昕被点燃的温度一样,来的比平日里的轻吻要热烈很多。佐安卉一时之间没有意识到柳以昕的霸道会如此来势汹汹。舌尖与舌尖的缠绵，流转，一刻都舍不得分开。柳以昕是那么迫不及待地想看到佐安卉长大,等的心都发疼了。
　　
　　她的吻牵引着佐安卉，迈着束缚交错的步子,一直拥吻到了那张和柳以昕风格极为不一的蕾丝公主床上。雪白柔软的床铺因为两个人的重量一下子深陷了下去。压在佐安卉身上的柳以昕有片刻的迟疑,因为那张初现妖娆的年轻面孔是那么让自己动/情，却又那么让自己顾忌。虽然,佐安卉很偶尔才会孩子气，可在柳以昕的眼里，她还是一个孩子。
　　
　　“嗯……以昕。”柳以昕的膝盖不小心磨到了佐安卉的腿心,一阵舒服而刺激的快/感如同电流一样游走过佐安卉的身体,让她不自觉地发出了令人脸红心跳的嘤/咛。
　　
　　……
　　
　　佐安卉的举动都是浑然天成的媚态，眉眼间那收不住的祸水模样，任谁看了都会怦然心动。佐安卉的美和自己的美是不一样的。她的美会让人想要侵犯，这也是为什么上一世的佐安卉男粉丝居多，而同性缘极差的原因。
　　
　　汹涌的情/潮来的很难抑制，柳以昕一望，便陷入了佐安卉迷乱的神情之中，便不由自主地想要去撩/拨这个女人，想要看到那自己未曾看到的那一面。虽然，柳以昕仅仅只是想象就觉得自己会无可救药地爱上。
　　
　　柳以昕的动作温柔却很霸道，亲吻来的热烈却稳重。一圈圈地向下消弭，一点点地啃噬出爱的印迹。柳以昕伸手拨开佐安卉胸前的长发，有些微颤地停留在她的酥/胸之上。那个白色的文胸下面挺立着不大不小却手感极佳的玉兔。
　　
　　真的可以吗？柳以昕是那么地矛盾，亲所未有地矛盾。
　　
　　“以昕……”佐安卉感受到了柳以昕的停滞，睁眼，有些痛苦地望向她，黏腻地唤了一句。
　　
　　如果不是刚才柳以昕穿上情趣内衣会如此性感，佐安卉也不知道自己这刚刚满十六岁的身体会如此渴求一份爱抚，一份深入。这种渴求让她自己都觉得非常羞耻。
　　
　　“我可以等。”柳以昕郑重其事地说道。因为爱，所以尊重，因为尊重，所以把选择的权利交给佐安卉。
　　
　　“嗯……”佐安卉看着柳以昕那双只剩下自己的深情双眼，不好意思地红了脸颊，她靠近柳以昕的耳边用极为小声的声音说道：“可以不到底的，我教你。”说完，佐安卉也觉得自己完全没有节操了。滚烫的耳根像是被佐安卉点了火一样，柳以昕的气血“嗖”的一声全都涌上了。
　　
　　在两人都很紧张的氛围里，柳以昕颤颤地解开了佐安卉的文胸，那发育良好的玉峰一下子跃入眼帘。柳以昕的大腿还停留在敏感的状态，看到那粉嫩色的小樱桃，竟然涌出了一点热流，凸凸的小点磨蹭着佐安卉白皙娇嫩的大腿。
　　
　　柳以昕眼神深邃了一些，盯着佐安卉的胸部看，看的佐安卉都有些羞涩地别过头去的时候，柳以昕这才莞尔一笑，含住了佐安卉从未被人触碰过的敏感部位。
　　
　　那顺滑弹性的口感，比柳以昕吃过的任何一款布丁果冻都要好吃。她惊奇地发现，那一点柔软竟然会在自己的口中变得坚实挺立起来。怪不得佐安卉如此喜欢用这样的方式来取悦自己了，因为那舔舐的感觉，竟然好得出奇。
　　
　　打着圈圈的舌头像是有了自己的意识，疯狂地开始席卷佐安卉的双峰。轻柔的动作倾注了所有的深情，生怕弄疼了佐安卉。这种温柔让佐安卉更深地陷了进去。如果上一世遇到的是这样子的柳以昕，佐安卉觉得自己十辈子都无法忘却这个女人。
　　
　　女人先天是感性的动物，本来就被柳以昕吸引的佐安卉更觉得腿间异样的感觉。这种感觉在佐安卉的记忆里很少，唯独那么几次她就当做珍宝一样来回的回味，每次回味地自己都湿了，可柳以昕依旧没有出现在她的身边。
　　
　　佐安卉不安地扭动了一下，一下没让柳以昕对准，害得柳以昕皱起了眉头，有些哀怨地看向佐安卉。那表情呆萌地让佐安卉差点笑出来，可下/身的感觉却愈发明显了，她甚至能感觉到想要被抚摸的那种急切。
　　
　　“你可以这样。”佐安卉有些吃力地边喘息边吐出这句话来。身上的细汗混合着两人慑人的情/欲，浇湿了两人的胴/体。佐安卉带着柳以昕的手从小腹竖着伸入佐安卉的内裤之中，一触便触到了那黏腻的湿滑。
　　
　　柳以昕愣了愣，伸手褪下了佐安卉的小内裤，上面斑斑点点全是湿透了的痕迹。柔软的卷毛覆盖在那神秘的三角地带，让人遐想非非。柳以昕一直觉得女人的性/欲是来源于受的，可却没有想到自己看到那处的时候会如此地想要去爱怜。
　　
　　她希望佐安卉是自己的，这个念头前所未有地空涨。
　　
　　柳以昕的手指微微地打开羞涩的花瓣，那两片粉嫩像是在等待柳以昕一样，沾着露水颤抖。柳以昕感受到了佐安卉突然变得厚重的呼吸，有些小心翼翼地摸入花心，触到了那早已充血的花蕊。微挺的触感让柳以昕有一种全新的体验。
　　
　　似乎每碰一下，佐安卉就会闷哼一声。那痛苦又享受的表情让柳以昕爱不释手。她开始像个好奇的孩子一样，用指腹摩挲着，看着滴滴露水慢慢地溢出来。柳以昕的另一只手还轻扣着佐安卉的玉背，动作是那样地调/情。惹得佐安卉一阵阵地犯虚。
　　
　　“安卉，喜欢吗？”柳以昕的眼神坚定了一些，像是着了魔的女人。可佐安卉却已经喘息着只能发出呻/吟了。
　　
　　貌似佐安卉特别喜欢用嘴来伺候自己，她突然有些心动，如果自己也以其人之道还治其人之身呢？佐安卉会是怎样的表情。
　　
　　柳以昕心念一动，便邪邪地拿开了佐安卉有些不自在的手，往下缩了缩身子，靠近了那热源。
　　
　　“呃……”佐安卉没想到柳以昕会这么快就来如此高级的。可当她感受柳以昕的手扒开大腿的细肉，将整个人埋进去的时候，身体这才真正开始彻底地进入沸腾。
　　
　　上一世，柳以昕为自己含/阴的次数屈指可数，大概在她的记忆里只有生日宴会喝醉酒地那次和一次疯狂吵架之后的午夜，柳以昕为自己做过如此取悦自己的事情。但之后，除了用手指，柳以昕很少用到嘴巴。
　　
　　所以，佐安卉的体验也是新奇的。柳以昕没有佐安卉来的激烈，可温存的动作却已经让佐安卉受不了了。
　　
　　“以昕……嗯……”
　　
　　舌尖的灵敏是连手指都不能比拟的。唾液缠绕在那一点上，挑起无限的私/欲。每一会儿，柳以昕都会抬头看看佐安卉的反应。她实在是太满意佐安卉那媚态中满足的轻哼了，如果说欢愉之时，情人的呼喊会让人血脉喷张的话，佐安卉这样的人间尤物，实在是太超过了。
　　
　　柳以昕不敢把所有佐安卉对待自己的方式去对待回去。因为，她心中一直抱着要等她长大的念想。如果不是今天太克制不住了，她都不会做这些。佐安卉一定不知道，她的声音，她的动作，是那么让人食髓知味。
　　
　　舌头的花样让酥麻的感觉在佐安卉的体内作祟。那种感觉和上一世的极其不同，像是掉进了温热的潮水之中，漂浮着游荡着，她不自觉地打开了双腿，按住了柳以昕的前额，随着那个速度在不停的变动。
　　
　　柳以昕的速度愈发地变快，愈发地让人目眩神迷。年轻的胴/体泛着稚嫩的光芒，让柳以昕流连忘返，她的手触碰着腿肚，大腿根部，腰肢，来回亲吻着佐安卉的每一寸肌肤。那种渴求让她好像扔掉所有的束缚。
　　
　　舌头的速度达到了巅峰，佐安卉也在这样的磨蹭中，无法忍受地开始低吟。一波波快/感，一波波叫唤，两个人的身体都在不助地抽动。公主床就这样，在两人剧烈的运动中，发出沉闷的声响。
　　
　　佐安卉真的从没有在如此眩晕的速度舔舐耻珠的情况下到达高/潮。
　　
　　当身体里急速收缩，将热流推拒出身外，沾湿了柳以昕的嘴唇和床单的时候，她有一种精疲力尽却又极度兴奋的奇妙感觉。
　　
　　第一次，没有进入，却感受到了满满的爱意。
　　
　　柳以昕抬起头，清傲的脸上带上了怜爱的柔情。将所有表情的佐安卉都装进了心里。柳以昕发现，自己似乎连假设都无法假设了，佐安卉只能属于自己。所有的占有欲都在此刻爆发，她真的爱死了佐安卉床上如此令人着迷的模样。
　　
　　“累吗？”虽然没有破/处，但毕竟佐安卉的年纪还小，柳以昕抚开了她额头上的刘海，温柔地问道。
　　
　　佐安卉摇了摇头，虽然很累，但那种满足的感觉是无法言喻的。其实她没有告诉柳以昕，无论是上一世还是这一世，她都是属于她的，并且，从头到尾，从未改变过。
　　
　　柳以昕微笑着亲吻了一下佐安卉的额头，环住了她的身体，躺在了一旁。有些话，她想了很久，但如果现在不说，似乎再没有比这个更好的氛围了。                    



☆、第七十九章

　　
　　“能看着一个人长大,好像也是很美好的事情啊。”柳以昕将佐安卉的头微微地靠向自己。她知道当自己碰了佐安卉之后，很多东西和之前相比就又会有些不一样了。“我还以为我一辈子都会讨厌任何人，包括我自己。”
　　
　　柳以昕很少会主动说起自己的心事,即便是面对佐安卉，她也有固定的面具,那张带上之后连她自己都快要分不清的面具。冷静,完美……一个个非人的形容词，听起来美好却那么虚幻,柳以昕有时候都在想，这些词的背后究竟深藏着多少无奈和冷笑。
　　
　　“现在呢？”佐安卉还在喘息，但躺在柳以昕的臂弯里却觉得异常地安心。上一世,她是看不到柳以昕最真实的那一面的。因为柳以昕也从不允许别人窥探她的内心。但重生之后,佐安卉才慢慢发现，她的背后，也存在着一些不为人知的伤痕。
　　
　　“现在觉得……比起自己，我更喜欢你。”柳以昕的语气分外温柔，一夜/欢愉，说些动听的话，似乎也不像平日里说来那样肉麻了。
　　
　　“讨厌！”佐安卉扭动了一□子，脸上烧烧的。这种流水般的温柔真让人吃不消。她都不晓得柳以昕的情话会进步的这么快。“如果遇到另一个人，任何方面都比我好，更讨你的欢心，那你会怎么办啊？”佐安卉吸了吸鼻子，有些无理地问道。
　　
　　“世上会存在这样的人吗？”柳以昕笑着反问。
　　
　　“油嘴滑舌！”佐安卉啃了一下柳以昕的嘴唇，真不知道拿这个女人如何是好。总是让自己没招可用。
　　
　　“安卉，其实我是一个很懒惰的人，有时候还有些怯懦。虽然，有些事情迫不得已需要向外拓展，但在我的心里，你一直都是很重要的存在。而这个存在和别人的出现无关，那里只是你，也只有你而已。”柳以昕蹭了蹭佐安卉的鼻子，很喜欢佐安卉的小调皮。“Jane只是我的室友，目光骗不了人，你在我的眼神中看到过她么？”柳以昕不晓得这个时候提起秦宁是不是好事情，但是她总觉得秦宁是佐安卉心里的一根刺，拔/出来会很痛，但不拔/出来却会引发更多的问题。
　　
　　“好嘛！我就是偶尔小心眼了一下啊！”
　　
　　佐安卉听到那个名字，下意识地颤了一下。但是，柳以昕的动作和语速都是温情而令人安心的。所以，在听完她的解释之后，本就打算让自己大度，理智一些的佐安卉还多了一点感动。毕竟，柳以昕的解释即便针对的是自己的无理取闹，却会让自己觉得是被重视的。只是，小心思被戳穿，佐安卉还是非常合情理地傲娇了一下。
　　
　　“你的问题问完了，是不是可以换我啦？”柳以昕敲了敲佐安卉那好笑的脑袋，然后问道。
　　
　　“嗯？什么问题啊？”佐安卉有些疑惑。
　　
　　“可能是我的错觉，但我总觉得好像我们前世就认识一样，好奇怪，你对我有一种莫名的熟悉感。你总是很了解我，甚至一些微乎及微的小习惯。我只是很好奇你是怎么知道那些习惯的？”柳以昕的语气很柔和，没有半点质问的口气。
　　
　　一个人可以掩饰她的情绪，她的举动，甚至故意疏离。但一个人却无法在长时间里不露出半点蛛丝马迹，如果能做到这样，国家安全局应该会派佐安卉去当间谍。所以，柳以昕在和佐安卉的相处之中，感觉到了这些特别不同寻常的地方。即便是有意为她找解释，事情多了，也就有些自欺欺人了。
　　
　　佐安卉看不到柳以昕的表情，只能那双抚摸自己后背的手还在温柔地游移。佐安卉顿了顿，心中有些撼动。
　　
　　可是，自己的一切真的可以说吗？佐安卉突然觉得重生前的那段经历，并不是一件可以拿出来一五一十告诉柳以昕的事情。姑且不说自己的死是因为柳以昕，真实的情况已经淹没在了历史之中，唯一知道的人是苏乔，可她说的又会是事实吗？
　　
　　但佐安卉又不想骗柳以昕。她会直接问自己，就代表了信任。佐安卉皱了皱眉头，有些为难。“我了解你，咳……其中确实有一个小故事，我会告诉你，但不是现在也不是什么阴谋，只是这个时机不适合。你……愿意相信我吗？”佐安卉抬起半身，看向正侧身朝着自己的柳以昕，说的有些焦急。
　　
　　“小故事？”柳以昕勾起嘴角，不置可否。她的脑子再好也想不到，佐安卉是经历过如此传奇的人。
　　
　　“就是我现在说不好整件事情，但相信我，我……”佐安卉解释地很无力。
　　
　　柳以昕笑着拨开了佐安卉挂在面前的瀑布般的长发，打断了她说了半天也没说出个所以然的话，“好啦，我没有追根究底。但你答应过，总有一天要告诉我的。”柳以昕的眼神虽然黯了一下，但很快就恢复了正常。
　　
　　人都是好奇的动物。特别是和自己有关的，柳以昕也不是神，心里转了几个圈，才停下了询问的念头。看着佐安卉急切的模样，想来也是因为在意。所以，让柳以昕想要宠着她。
　　
　　只不过，她没想到的是，未来的有一天，整个事情的来龙去脉，不是出自佐安卉的口中，而是另外一个人。
　　
　　佐安卉虽然见柳以昕不再执着，可心中还是有些不放心。依偎在柳以昕的身边，总觉得自己重生的身份，似乎是一个定时炸弹一样，有一种极为不详的预感。在那一刻，她突然升起了要跑去苏乔那里问个清楚的冲动。
　　
　　如果那天自己不坚持，或许早就明白柳家发展的命运道路。如果那样……佐安卉仍然不知道是否应该告诉柳以昕。一切都是一场可怕的矛盾。爱的越深，佐安卉就觉得宁愿自己什么都不知道。
　　
　　柳以昕倒也真的没有太当回事儿，在她的想法里，说不定佐安卉通过什么人知道了自己的喜好，又出于小性子不告诉自己，所以，拥着佐安卉就甜甜的睡了过去。留下佐安卉，看着身边那张深爱的脸，火热的胴/体，怔怔的发呆。
　　
　　柳以昕，无论发生什么，都保持初心好不好？
　　
　　这句话，佐安卉没有问出来，因为爱，所以她心疼柳以昕上一世要面临的变故。初现祸水媚态的佐安卉脸上出现了一闪而过的忧虑。
　　

　　柳以昕的报告让柳庆也颇为惊讶，这也帮助秦宁顺利地过度了一个新的三个月。但很显然，柳以昕没有想到的一点是股份持有者并不是自己而是柳庆，以及自己要出国继续念书的事情。而柳庆，说到底，还是把柳以昕当成一个考理论的孩子，哪怕那份报告是那么地精彩，投稿财经杂志都不为过。
　　
　　因为柳以昕忙于跃腾集团的事情，变得“明事理”的佐安卉也不再就这个问题和柳以昕发生摩擦。战术改变了，她并不说，而是采用看。佐安卉发现，恋爱也是进化的过程，盯人比嗦要来的可爱太多。
　　
　　进入到升学考试，佐安卉自然也不敢小视，毕竟她可是信誓旦旦地说过自己能够兼顾，如果连区重点都考不上的话，不仅丢人，还会使得佐爸爸佐妈妈阻止自己继续赚钱。所以，忙碌起来两头跑的佐安卉也确实觉得生活非常地充实。
　　
　　而柳以昕的爱并不是轰轰烈烈，而是细水长流。所以，佐安卉感觉自己和柳以昕一直都处在一种分别大于见面的欲/求不满中。而这份距离也让热恋期被拉长了。
　　
　　直到后来的佐安卉才知道，这短短的两年时间，不过是暴风雨前短暂的宁静罢了。
　　
　　跃腾集团的风波在这个暑假似乎告一段落了。秦氏依旧控股，而李家似乎也尝到了一点苦头变得谨慎小心起来，而李家老爷子也好像因为最后一搏的失利，将公司的大多数业务交给了自己的孙子李翔宇。
　　
　　一切看起来都是暗波汹涌，看似风平浪静，却有几双手在这里面，不动声色地搅动起来。
　　
　　柳以昕没有告诉佐安卉，赵城比自己早一年毕业，却还是留在学校里找了一个助教的工作。明着是学术，暗着却依旧在追自己。而赵家和自己的父母都仿佛默认了这一段关系一样，有时候聊起都会开一些擦边球的玩笑。有时候柳以昕会希望自己是多虑了，因为以自己对父亲这个人性格的了解，每步棋的后面都不是一招的考虑，她有些畏惧，柳庆是真的有那个意图将自己和赵城配在一起。
　　
　　柳以昕知道佐安卉心中好不容易建立起来的安全感并不踏实，所以，她一面讨厌赵城故作深情的追求，一面却又不能和佐安卉抱怨。生性内敛的柳以昕就这件事情也只能憋在肚子里。如果说赵城有哪一点特别让柳以昕觉得不解，那就是在自己委婉拒绝无数次之后，这个看似风流的男人居然还是一如当初，也不知道是吃了秤砣铁了心还是有什么别的想法。
　　
　　“没关系，我可以等你回头看见我。”这是赵城挂在嘴上的一句话。可柳以昕却一点都不爱听。
　　
　　有时候，种错情根，比所遇非人，还要来的可怖。偏执，从来都是一把双刃剑。                    
作者有话要说：感谢百合、香味的霸王票，么么哒！
中暑加大姨妈，中大招了，两天没更，于心有愧啊！
好吧，继续努力！！！
单曲循环《董小姐》r(s_t)q
李/鹏/宇这个名字居然会被和谐，我前文先不改了，但是以后李家的孙子都改名为李翔宇。r(s_t)q
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第八十章

　　
　　时间过得不快不慢,所有人都在自己的轨道上如同一颗颗星辰规律而忙碌地运作着。你永远不知道，这个轨道会因为什么新的星球而变得面目全非。
　　
　　离佐安卉出名的日子越来越近了，苏乔自然是最运筹帷幄的那个人。两年时间里,她几乎打通了和《天下妲己》有关的各项关系。因为她记得，佐安卉拿到这个角色也是通过很多层的关系,上一世的柳以昕用了一些不是很光彩的手段。所以其中的费力自然不是想象中的那么简单。
　　
　　唯一让她觉得慰藉的是,在自己的软磨硬泡，忙碌的秦宁也会看在自己10%的股份下,偶尔做那么一两顿美味当做是继续捆绑的条件。不算太过亲密的接触让苏乔发现，秦宁也不是完全不会失态。每次自己把她的那份都解决掉的时候，还是会露出咬牙切齿的“恨意”。这一点,苏乔认为自己没看错。
　　
　　但也因为苏乔的厚脸皮,秦宁倒不至于贵人事多，忘了这个可怕的吃货。
　　
　　而佐安卉，也没觉得自己知识突飞猛进，演技飙升天后。但扎扎实实的功底和学习，倒是让她一直徘徊在上游，正常发挥地考入了区重点的高中。两位重生者良好的沟通，真是应了那句――财源滚滚。
　　
　　有时候苏乔看到佐安卉那欲言又止的表情，她也会当做没看到。因为选择的权利在佐安卉。她可以提问，自己可以回答。就像贾宝玉看到那写满结局的箴册一样，谁敢说，他不是踯躅的。而柳以昕，从上一世开始就是佐安卉心头的痣，她会犹豫也不稀奇。只不过，苏乔没想到，佐安卉一犹豫就是两年。
　　
　　苏乔对于娱乐圈的事情如数家珍，连年份都记得滚瓜烂熟，这和大娱记的身份分不开。但是每每想到柳家的那些个破事儿，苏乔就有些唏嘘。离大事件的时间越来越近了。也不知道是不是错觉，和秦宁接触也算是有些年岁了，时间越长，苏乔就有些怜悯。毕竟，再过些时日，秦宁的日子也就不会那么好过了。
　　
　　她忽然有些明白上帝的感觉。所谓的公平就是冷眼旁观。
　　
　　而对于未来一无所知的柳以昕到底还是小看了赵城和他的家族。
　　
　　秦宁交代的事情柳以昕一直都在留意。虽然人不在国内，但作为一个家族的接班人，培养自己的心腹和耳目一直以来都是柳庆默许的事情。而戏剧性的是，当柳以昕终于发现一些眉目的时候，差不多同一时间，赵城居然看到了自己和佐安卉的通信。
　　
　　在那个年代，同性恋三个字非常地隐晦，甚至被误以为是一种精神疾病。电影电视会晦涩地带过这一令人唏嘘的感情，但也没有哪个电视台敢在黄金强档播放这一敏感话题。而人们对于这个的认识更是浅薄地很。
　　
　　可想而知，当赵城看到那些满溢出来的深情，署名为佐安卉的时候，那种震惊，让这个二十几岁的男孩有一种晴天霹雳的感觉。
　　
　　他对佐安卉是不设防的，他以为身边没有男人的柳以昕都还是一个没有经历过爱情的女孩。如果不是赵城正好去House找柳以昕，如果不是那未被保护好，信纸半露在外面，掉落在信箱旁边，如果不是那么恰好信件被自己不小心看到，赵城根本没有想到那么露骨的情书会是一个女孩写给另一个女孩的。
　　
　　他知道这样做不道德，可眼球却停不下来，一路将通篇读了个遍，还不可置信地看了一遍又一遍那个署名。他的世界观被颠覆了，本还想自欺欺人的赵城发现文字里根本就是热恋的语气，既不是单恋也不是暗恋。他的脸色变得铁青，将信装好塞回信封。他需要时间来消化一下这到底是怎么回事。
　　
　　本来没什么大惊小怪的事情现在想来都觉得异常触目惊心。
　　
　　柳以昕每次都郑重其事，雷打不动的电话联系。每次看到佐安卉信件时那舒心的笑容。面对自己的心不在焉……太多太多的小细节，此刻都跃上了赵城的心坎儿。
　　
　　柳以昕，居然是喜欢女人的？！
　　
　　而彼时的柳以昕完全不晓得这个插曲，她也是刚刚得知了一个非常惊人的消息，是从遥远地祖国传过来的。对于真实性几乎没有可疑，因为所有的线索都指向同一个家族，可是她却想不明白这到底是为什么。
　　
　　从数据和幕后的调查看来，跃腾集团那些个被稀释的股份，几乎无一例外地被赵家吃入腹中。就算不是明着属于赵家，但背后都和赵家有着千丝万缕的关系。跃腾本就和赵家毫无关系，他们主要从事的是酒店类的业务，是上海最初进军星级酒店的龙头老大，会跨界跨得如此大，还布局布的这样深，柳以昕完全没有头绪。
　　
　　而这样的股份配置，很显然，没有过多的话语权，但同时却也可能成为压死骆驼的最后一根稻草。所以，柳以昕很想知道，赵家的同盟究竟是谁。
　　
　　是秦氏吗？不可能，否则，秦宁不会不知道这些行为还让自己去调查。
　　
　　是李家吗？可能性也不大，最开始如果这些人都站在秦宁的对立面的话，根本不存在现在这样的局面。
　　
　　难道是苏乔扮猪吃老虎？柳以昕虽然这样想，却也觉得不靠谱地很。
　　
　　唯一让她想都没想就忽略的是自己的父亲――柳庆。
　　
　　在学校的图书馆里，柳以昕握着手上的传真，看着电脑上的E-mail，在想着自己是否要把这个结果告诉秦宁。几个念头在她的脑海里过了一遍，柳以昕皱紧了眉头想了想，还是关了电脑，将传真放回了包里。
　　
　　让她奇怪的是，每天牛皮糖一样粘着的赵城居然没有在楼下等自己。柳以昕勾了勾嘴角，松了一口气。要知道，柳以昕的修养很好，无法完全不理睬，但理睬却又会打断自己的思路，浪费自己的精力，所以，赵城不出现的时候，柳以昕反而觉得轻松许多。
　　
　　但她没想到的是，赵城的偏执会如此地重。即便是撞破了自己和佐安卉的感情，竟然依旧没有退缩。
　　
　　那个时候的男人大多没有褪去优越的自我感觉，赵城也是。到了这个年纪，青春的萌动就更加的强烈。他一直以为，自己和柳以昕是最般配的一对。无论从任何的角度审视，柳以昕都会是自己最满意的妻子。
　　
　　可是爱，哪里会是一种可以用条件来衡量的东西。即便赵城的勃/起是因为柳以昕，也不能肯定，柳以昕湿了会是因为他这个男人。
　　
　　三天后，柳以昕看着第一次胡子拉碴，不休篇幅的赵城站在自己面前的时候，吓了一大跳。看起来，就像是经历了什么世界末日一般的磨难一样，有一种极为沧桑的颓废感。
　　
　　“你……怎么啦？”震惊过后，柳以昕礼貌地拉离了一些距离，客气地问道。
　　
　　“咳，我有些话想和你说。”赵城的嘴唇很干，上面都有龟裂的死皮。
　　
　　这三天，他第一次想一个问题想到吐。
　　
　　因为，他的成长轨迹和柳以昕差不多，受的教育也相似，所以，在他人的眼里，自己一直都是一个风度翩翩，接近完美的王子。而柳以昕也是自己从小就喜欢的小公主。所有童话的最后，王子和公主不是都会幸福地生活在一起么。
　　
　　而被佐安卉的信震惊到之后，赵城的第一反应是怒不可遏，接下来的却是想要逃。
　　
　　“你说吧。”柳以昕愣了愣，不明白赵城这么副样子到底是要和自己说什么。她从小到大和赵城接触的时间也不少，还真的没见过向来对自己外貌要求很严苛的赵城会如此邋遢狼狈。
　　
　　“我们找个地方吧。”赵城的眼睛定了定，有些无神。但看到柳以昕依旧面不改色地时候，才露出了一点酸楚。有时候，总是需要一个机会，你才会知道，爱一个人究竟到了什么样的程度。如果不是这件事情，赵城都没想过自己会如此难过。
　　
　　找柳以昕摊牌，不是他最初的决定。但在他看来畸形的恋爱，却又迫在眉睫地需要被遏制。赵城并不是觉得自己比不过佐安卉，而是觉得柳以昕病了。
　　
　　商业街的咖啡店里没有什么人，赵城刻意地说回中文也让柳以昕多了一份奇怪的感觉。
　　
　　“找我什么事，你说吧。”柳以昕呷了一口咖啡问道。
　　
　　“首先，我需要向你坦诚一件事情，我确实做错了。”赵城的眉眼抬了抬，比起往日里的形象看起来要沉稳和严肃许多。
　　
　　柳以昕的心里咯噔一下，不知道为何，突然想起了佐安卉残破的信件。这大概就是所谓的女人的第六感。“什么事？”柳以昕的语气神情都没变，可握着咖啡杯的手指却紧了紧。
　　
　　赵城沉默了一会儿，终于将自己打好的腹稿说了出来。                    
作者有话要说：感谢醉瞳的霸王票，么么哒！
一会儿会发章新的防盗章节，各位不要买哦，不过误买也没事
我更新到了那个章节会替换成字数较多的正文。么么哒！
最后一段：
赵城沉默了一会儿，终于将自己打好的腹稿说了出来。
能猜到一些关联了吗？上一世在这个部分是差不多的。
有些人的胃口和野心总是出奇地大，而且，貌似能遗传是不是？哈哈哈
其实我比较不能理解的是，去别人那里求了V文之后，
还发到论坛上的行为，供人随意下载的。是雷锋上身了么？
说的不是这文。。。。。是《御女心经GL》那篇。r(s_t)q
看来，防是木有用的，重要的是真爱粉的心啊！~\(RQ)/~啦啦啦
不卖萌了，继续更文。明天开始去上海实习。r(s_t)q压力太大！！！
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第八十一章

　　
　　柳以昕的手不自觉地抖了一下,还好，杯中的咖啡尚浅，并没有溅出来。饶是心理素质极好的柳以昕听到赵城说出的那些字句的时候,还是经不住有些胆战心惊。倒不是怕这个男人会带来多大的后果，而是突然被说破秘密,总有片刻的不安和烦躁。
　　
　　“所以？”柳以昕装作非常淡定地说道。其实她的内心早就翻江倒海。甚至有些恼羞成怒,如果看到她紧锁的眉头和僵硬的嘴角就会知道她此刻的心情有多么恶劣。
　　
　　“是真的吗？”赵城一口都没有动面前的咖啡。他只是看着看似面不改色的柳以昕非常地焦心。这个女人总是让人摸不透，却不知道,只有在自己不爱的人面前，柳以昕才会如此神秘疏离。“信里……”
　　
　　“在这里，是犯法的。”柳以昕的语气很冷,几乎如同寒潭里的水。她已经尽量克制自己的情绪,如果不是因为情绪也是谈判中极为重要的一项技能，柳以昕此刻真的有暴揍赵城的冲动。
　　
　　佐安卉的信有多露骨只有柳以昕知道，可现在居然被赵城看了。就算自己想要掩饰也无法掩饰。那些字眼，是甜蜜的秘密，可赵城，生生地把这些变成了不安。
　　
　　“Sorry，我知道，我不是故意的。但是……”赵城欲言又止，他明明已经知道答案，可还是害怕答案从柳以昕的口中吐出，那种情绪，让这个大男孩一夜之间成熟了起来。原来，爱不到，是这样的感觉。
　　
　　“我说的，你会信吗？”柳以昕别开脸，尽量隐藏自己的真实想法。她的第一个反应是保护佐安卉，如果被更多的人知道自己和佐安卉的关系，那么遭罪的只会是佐安卉。
　　
　　“你告诉我，那些话到底代表着什么？你们是不是……”赵城在美国生活，自然知道同性恋的存在，只是不晓得，保守的中国人也会出现，还是自己深爱的女人。
　　
　　“我们……不是你想的那样。”柳以昕停顿了一秒，然后坚决地否认道。她的直觉告诉她，现在告诉这个男人并不是一个合适的时机。只是，她忘记了，长痛不如短痛，如果赵城这个时候就知道，或许也好过活生生的欺骗。
　　
　　……
　　
　　赵城沉默了很长时间，抬起头，满目疮痍。盯着脸色极差的柳以昕，看了好一会儿，才慢慢垂下脑袋说道：“你解释的话，我会信。那我问你，你对我到底是什么感觉？”
　　
　　“……”柳以昕的想法更加地纠结，眉头都皱在了一起。这个问题比刚才的还要棘手。如果说刚才的欺骗是为了保护佐安卉，那么现在，她竟然找不出一个借口来，缓住赵城的胡思乱想。
　　
　　这就是说谎的代价。必须用一个来掩盖另一个。
　　
　　“我对你，我也不清楚，比哥哥更亲一点。”柳以昕说着半真半假的话。她没有哥哥，她也不知道亲哥哥是什么感觉，但赵城对自己的亦步亦趋，步步周到确实让她有一种被疼爱的感觉。但她很清楚地知道，这和佐安卉带给自己的是完全不同的。她从未想过要和赵城亲近，却对佐安卉食髓知味。
　　
　　“我总是摸不透你，却总以为你是属于我的。否则，我也不会让父亲答应你父亲。”赵城喃喃自语，说的很纠结，很揪心。语气愈发地低沉，可柳以昕却听到了那模糊不清的最后一句。
　　
　　“答应什么？”柳以昕听得不真切，可这句话却让她有一种不安的感觉。
　　
　　“没什么。”赵城摇了摇头。第一次觉得自己太不了解面前这个女人了。她面对自己的时候，甚至比刚才询问的态度还要冷淡。可爱的滋生谁又管得住。他大大地闷了一口咖啡，感觉着味蕾上到处肆意的苦涩，却比心头的要少上许多。
　　
　　赵城回避掉了。可柳以昕却觉得话中有话。答应自己父亲什么？难道父亲把自己卖了吗？她突然很对自己的父母很没有信心。此时此刻，她还没有想到自己作为女人的价值到底有多大，到底能换多少，但当她知道的时候，就算再多，也会觉得心寒。更何况，那是她最不想要的。
　　
　　“你……可以告诉我吗？”柳以昕的眼神变得犀利了些。可赵城却一直沉醉在自己的世界里，低着头，一副若有所思的模样。
　　
　　“你父亲会告诉你的。也应该由他告诉你。”赵城的眉头紧锁着，显然还徘徊在最初的那个问题上。柳以昕把球抛回给了他，可他却不知道该怎么接下来了。
　　
　　这次谈话极端不欢而散，赵城的沉默寡言让柳以昕无法再问出什么。虽然情绪可以控制，可不安却无法驱赶。那句脱口而出的话让柳以昕由衷地恐惧。未知的，背后的，黑暗的，她无法掌控的。一直都是来自她的家庭。
　　
　　虽然，短时间里事情并没有到最终爆发的点，可一切就好像是暴风雨前的宁静一样，风平浪静地让人觉得可怖，似乎整个大海都在酝酿一场疯狂的海啸，随时准备好吞没所有人。
　　
　　《天下妲己》的剧本来自于一名默默无闻的写手，她拿着自己的手稿去了无数个出版社都没有人愿意出版她的文字。也正因为如此，苏乔才能轻而易举地用自己的糖衣炮弹买下了《天下妲己》的版权和那个作者以后所有的著作影视版权。
　　
　　而最初出品的公司得到这个极妙的剧本之后，大肆地炒作，海选各大主角，才将这部戏推上了高/潮。而这个作者至始至终都不过是一个走投无路如同梵高一样的人罢了。所以这一世，苏乔给了她超越当时行情很多的钱，以稍稍填补自己饕餮般的内心。如果那作者知道以后这版权值这么多钱，还会捧红一手明星的话，一定不会如此随便地卖出自己以后的所有著作和影视版权。
　　
　　因为时间上的筹备和佐爸爸生意上的高峰，佐安卉觉得一切都比自己想象中还要美好。特别是期待柳以昕固定时间的电话和寒暑假飞来飞去的看望，生活是那样地充满希望。
　　
　　而且，因为最为重要的东西都拿捏在苏乔的手上，所以《天下妲己》的启动在预计中可能会提前。这也让对钱非常“渴望”的佐安卉更加希冀了点。佐安卉在为里面的歌舞做准备，毕竟她不是科班出身，想要演好，比专业出来的要困难很多。上一世便因为这些撅脚的动作被诟病很久。
　　
　　唯一让她想不到的是，柳以昕这次回来，要面临的几乎是让她人生中最重大的转折点。
　　
　　苏乔看着疲倦的秦宁盯着屏幕上紧紧皱着眉头，比任何一次都要来的严肃，害得她都不敢开口要饭吃。悄悄地绕到秦宁的身后，却发现她已经非常大力地阖上了手提的屏幕，那声音都让苏乔质疑自己是不是还在梦里。向来极为重视一举一动的秦宁居然会如此粗鲁。
　　
　　“该，该不会……”苏乔被秦宁营造出来的气氛弄得非常紧张。
　　
　　“嗯？”秦宁皱着眉头抬头，看向苏乔，她已经慢慢习惯苏乔这个时常出现的吃货。只不过，今天的事情和她半毛钱关系都没有。有些事情，让秦宁的阵脚乱了乱，语气也难得地好不起来。
　　
　　“该不会是不舍得给我吃了吧！”苏乔犹如晴天霹雳般看向秦宁！
　　
　　……
　　
　　秦宁慢慢地站起来，抖了抖美丽的裙角，径直走过了哭丧着脸的苏乔，连一个余光都不想给这个只会把自己烧的都吃光的笨女人！！！       



☆、第八十二章

　　
　　秦宁一般是不理睬苏乔的,但是偶尔苏乔太过脱线的时候，秦宁会表达一下作为同类看到那些让人无法理解的行为时会有的震惊。但是今天，很明显苏乔是在开玩笑,是在逗自己，秦宁都没有心思接她的下文,和她耍耍嘴皮子。
　　
　　因为,刚刚得到的消息，不仅让秦宁一度非常震惊和压迫之外,还深深地考验着她对柳以昕的信任度。
　　
　　如果一切属实，那秦宁把整个秦氏都赌输了。这个代价非常巨大，大到让一向自信的秦宁都有些后怕。她的主观意愿是希望消息是假的,可是,很显然，自己手中握着的信息在理性来说，很大程度上可能就是属实的。
　　
　　那些被渗透的股份尽数汇入了赵家人的手中，虽然看起来每一个途径都不多，但综合起来却已经是一股非常强大的力量。这个信息柳以昕很明显没有告诉自己，选择了保留。虽然秦宁在托付给柳以昕之后，自己依旧介入调查，但本身的想法却不是不信任柳以昕，而是运用的手段不同。所以，两人知道结果的时间也相差了几个月。
　　
　　但柳以昕隐瞒的消息让秦宁感觉到了巨大的危机。他们到底想在秦氏得到什么？真是屋漏偏逢连夜雨。
　　
　　柳家和赵家上一辈行为过密这个毋庸置疑。因为两家人在官/商勾结的道路上走得异常自在，而这种相护的模式，更是让两家人的商业政治帝国不断地庞大。赵家的嫡孙就是赵城，不出所料便是他继承赵家的家族企业。柳以昕又是独女，秦宁不得不怀疑，两家有联姻的趋势。
　　
　　如此看来，这股暗暗集结的力量一定想在秦氏谋得什么，至于究竟是什么，目前却无从得知。但如果往最坏的方面想，那就是要吞掉秦氏。对于柳家和赵家来说，似乎也不是什么做不到的事情。
　　
　　本以为有个姓李的掺和就够头疼了，现下却愈发地复杂起来，即便秦宁能以一当十，也想不透里面的猫腻。
　　
　　“你今天……”苏乔吃了一口红烧排骨，微微皱起了她那画的什么妖娆的眉毛，“是不是出什么事儿了？”
　　
　　秦宁的手艺一直是苏乔心目中厨神的级别，可是，今天的红烧排骨虽说味道也没有偏离地很严重。但是，很显然，秦宁少放了什么东西，吃起来口感怪怪的。如果放在别人身上甚至饭店都正常，可是如此完美主义到极致的秦宁会犯这种错，还是在每次做菜都习惯先用电子秤称好配料重量的情况下，实在是匪夷所思。
　　
　　秦宁抬头看了一眼苏乔，叹了极轻的一口气，摇了摇头，什么都没说。
　　
　　“你不说我怎么帮你啊？”苏乔被气个半死，自己怎么就遇上如此闷骚的女人了呢！
　　
　　“为什么要帮我？”秦宁优雅地喝了一口汤，皱了皱眉眉头。盐好像放太多了。
　　
　　帮？这个词在秦宁的字典里不是原有的那个意思。即便是她拜托柳以昕，也是以等同的条件交换的。苏乔的这句话，让她觉得有些新奇。
　　
　　“……哪有什么为什么！”苏乔差点把自己噎到，心虚地回答道。如果说自己不想吃这些不够水准的菜应该会被乱棍打死吧，当然，不晓得为什么，看到秦宁这么不开心，苏乔的心里有点刺刺的。
　　
　　这两点，她是都不会说的。
　　
　　“我们是朋友嘛！”
　　
　　秦宁实在忍不住翻了个白眼。朋友？自己是她的厨师还差不多。每次过来都是吃饭，也不见得有别的什么活动。不过，苏乔的这句话很奇怪地让秦宁有了一种暖暖的感觉，虽然只是一瞬间。
　　
　　“说说嘛！公事还是私事呀？”
　　
　　“半公半私。”秦宁很显然没有意识到，在苏乔的软磨硬泡下，自己正在对她这个美艳的吃货打开心房。
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“如果信任一个人了，是不是就不该调查她？如果调查了，发现端倪，是不是就不该信任了？”秦宁觉得问了苏乔也没用，这本就是一个没有正确答案的命题，但看着那张妖媚的脸透着一点真诚，自己就中邪了一样说了出来。说完之后又觉得自己好生幼稚。
　　
　　“你说的是背叛？”苏乔被秦宁话语里凝重的语气惊讶到了。这个人对秦宁来说应该不只是下属或者客户这么简单，否则就不会说是半公半私了。“如果是我的话，要看这件事情的结果和这个人的友谊比哪个更重要了。”
　　
　　秦宁愣了愣，苏乔倒看得挺透。柳以昕和秦氏比，自然是秦氏比较重要。因为没有了上一世两人不寻常的感情，秦宁这类女神，只要不动心，比普通人的心那是硬上很多的。但即便是这样，一想到好朋友有可能背叛自己，秦宁还是无例外地有些心寒。
　　
　　“我猜，这个人我认识。”苏乔在脑海里过了一遍自己知道的事情。柳以昕和秦宁上一世剪不断理还乱的感情纠纷自己知道的不算少，虽然不知道里面水分到底有多少，细节细到什么程度，但好歹知道个大概。
　　
　　对于重生者来说，佐安卉是初阶，还会纠结于上一世发生了什么，努力去回忆。可是比她时间长多了的苏乔却已经升级到了高阶，已经能很好的控制这之间的矛盾了。
　　
　　所以，她猜想这个人应该是柳以昕。
　　
　　上一世，柳以昕和秦宁是一对儿，据八卦消息，是柳以昕在国外追的秦宁。如果不是秦氏的变故，秦宁和她应该能成为一对好情侣。只可惜，那时的柳以昕还是一个愣头青儿，而秦宁则已经成熟到无论面对谁都能摆出最合适最优雅的姿态迎接无论多么不合适的处境。
　　
　　所以，上一世的柳以昕渣是有原因的。
　　
　　秦氏的变故并不如账面上看起来那么简单，相反的，里面混杂了多方的势力。最明显的是李家，而后则是不动声色的柳家。最难发现的是暗中操作的赵家。而上一世，柳家和赵家原先的打算是合力李家先弄垮最元老的秦氏，然后再瓜分掉李家。
　　
　　但后来，下一代的爱恨情仇，完完全全地原本计划好了的阴谋。所以，苏乔很想知道，这一世，到底有多少事情是会原封不动地发生的。
　　
　　“哦？为什么这么问？”秦宁抬头，第一次觉得苏乔的眼里不是食物，而是一种人类特有的――智慧。但她不清楚苏乔猜测的依据是什么。
　　
　　“喂！你可不可以不要戒心那么重啊？打什么哑谜。”苏乔轻轻地撅起嘴，对着秦宁装可爱。害得她一阵恶寒。“反正我现在是看上你了，又不会害你。”
　　
　　苏乔的话直白地让人吃不消，被她省略的话更是很有歧义。什么叫“看上你了”。秦宁到底是有百合魂的女人，一听就有些异样的感觉，疑惑地看向苏乔。
　　
　　“嗯？”秦宁轻哼出声。
　　
　　“呃……看上你的手艺了嘛！”苏乔不知道自己在心虚什么，见秦宁蹙眉的样子，赶紧加了一句。可是，自己随口一说的话，怎么会心跳地这么快呢！
　　
　　苏乔看了一眼秦宁，狭长的眉眼，高贵典雅的气质，以前就觉得好看，可今日配上这优雅的白色长裙，白金的小巧项链，垂坠感很强的流苏耳饰，看起来居然更让人移不开眼了。苏乔的脸不由自主地红了起来。重生以来，还是头一回因为说错话而出现如此独特的感觉。
　　
　　打住打住！
　　
　　苏乔晃了晃脑袋，别开了眼睛。直觉告诉她，再看下去，是要出事的！     




☆、第八十三章

　　
　　“你吃饭怎么总是这么多动作和表情？”秦宁第一次提出了自己的疑惑,要知道，她从小的教育就是告诉自己，吃饭是要恪守礼节的。像苏乔这样发出赞叹的声音,做出满足的表情，还有现在不知为何地摇头晃脑,要不是活在这个宽容的时代,一定已经被家法伺候了。
　　
　　“因为这就是我啊？”秦宁觉得诧异，苏乔还觉得诧异呢！她重重地叹了一口气,摆出老生常谈的样子，“你啊，就是太拘束了,觉得好吃干嘛要摆出一副死人脸呢？难道吃到屎,也要继续装作波澜不惊吗？”
　　
　　……
　　
　　秦宁额头上三条黑线，发现自己真是疯了，和苏乔这样的人谈论稍微有点深度的问题。没事在饭桌上说屎，还真是别具一格！
　　
　　秦宁的沉默苏乔倒是已经习惯了，只不过，不晓得什么时候开始，看着秦宁的一举一动，苏乔都有一种如沐春风的感觉。虽然，这样的行为自己就是修炼一百年也达不到，也根本不想达到。但不可否认，秦宁是美的，除了原本的远远观赏，苏乔还生出了一点点心疼的意味。虽然，这种情绪来的非常莫名其妙。连她自己都不知道自己在心疼秦宁什么。
　　
　　如果不是那一天，女神破天荒地和柳以昕吵架，苏乔大概会不知道慢热到什么时候，才发现，自己对秦宁的感情已经慢慢从贪吃转变为了贪恋。
　　
　　那件事终究还是到了要爆发的时候。
　　
　　隐忍着不发的秦宁看到了越来越多的数据和资料，而柳以昕不知为何的隐瞒让她愈发心神不宁。而上流社会不断传来的八卦――赵家要和柳家联姻也让秦宁一而再再而三地止不住怀疑其中的猫腻。
　　
　　那天，苏乔带着旗下的艺人去参加中望的开盘典礼，而秦宁，柳庆也被当做嘉宾被邀请过去剪彩。柳庆并不在上海，也有意培养柳以昕，所以最后代替他的是最后一个假期归国的柳以昕。本来佐安卉也没兴趣去这些无聊的剪彩礼，但因为柳以昕的缘故，她便答应了下来。这让苏乔十分头疼，本来答应过另外一个小妹妹的，只好为了佐安卉突然的加入，爽了她的约。
　　
　　休息室里，秦宁和柳以昕被安排到了独立的房间，苏乔和佐安卉自然也顺带得到了优待。苏乔在休息室的隔间里帮佐安卉化妆，这个时代的化妆师哪怕再厉害，也让苏乔有些受不了。
　　
　　“以昕，我让你查的事情有结果了吗？”秦宁和柳以昕聊了一些无关紧要的事情之后，面不改色地问出了口。
　　
　　“有些线索，但并不确定。”柳以昕想了想，摇了摇头。
　　
　　如果说，她慢慢发现，整个事件如同一个漩涡一样把自己的父亲席卷在内的时候，柳以昕选择了保留。而国内的八卦她是不知道，但是隐隐的，似乎所有人都喜欢把自己和赵城联在一起，那种感情就像是有什么事情潜移默化地变成了大家心知肚明只有自己不知晓的情况。
　　
　　“什么线索，说来听听。”秦宁问道。
　　
　　“我也没有理清头绪，再给我些时间。”柳以昕无奈地勾起歉意的唇角。
　　
　　“哦？”秦宁走了几步，背对着柳以昕，握着香槟的手紧了紧，眉头紧锁了起来。只是，她的表情柳以昕看不到，只能看到的是她冰冷的背影。“细枝末节也可以，多一个人毕竟多些思路。”秦宁实在控制不了自己态度的时候，就会习惯性地背离那个人。如果柳以昕够了解她的话，就会知道秦宁的底线快要到了。
　　
　　而且，秦宁给柳以昕的时间确实挺多的。秦宁一直监控着股份，流失的速度不断地增加。她不可能任由其发展。
　　
　　“没什么好说的。”柳以昕回了一句。秦宁的追根究底让她也有些头疼，同样的骄傲的人，便更加无法接受不信任。
　　
　　“真的没什么好说的么？”秦宁的语气已经非常不善了。
　　
　　打开门的苏乔和佐安卉同时听到了这一句。苏乔愣了愣，如此冷酷的声音从雅典娜的嘴里吐出来，还真是让人觉得有些慎得慌。她刚想出声问两人这么僵硬的气氛是怎么了，秦宁的下一句话已经蹦了出来。
　　
　　“还是，等你和赵公子喜结连理之后，再告诉我，秦氏是你的嫁妆。”秦宁的话非常狠，非常毒辣。如果你觉得这是她一时冲动，那么你就错了。像她这样的人，太偶然才会出现冲动这件事情。即便现在的气愤也是在她的控制之中的。
　　
　　她不怕和柳以昕摊牌。如果是，那么她便可以挑明了战线，把暗棋摆到台面上；如果不是，那也无妨。自己的消息反而是帮了蒙在鼓里的柳以昕。
　　
　　可是，她却忘了一件事情，那就是佐安卉和柳以昕的关系。苏乔明显地感觉到身边的佐安卉战栗了一下，瞬间变了脸色。
　　
　　她对上流社会是不了解的。那个地方有着特别令人作呕的虚伪，对于入圈子的新贵总是不屑，贴上暴发户的标签。佐安卉也不想亲近，而她们也不屑和佐安卉聊八卦。所以，几乎众所周知的未来的金童玉女，佐安卉完全不知。
　　
　　柳以昕睁大了眼睛愣在了那里。佐安卉也像是被电击了一样站在那里。秦宁转身，冷眼看着柳以昕，只有苏乔微微皱起了眉头。
　　
　　是不是自己无意间闯入了什么重大事故的现场。亲眼目睹什么的，苏乔觉得还是道听途书来的舒服。这么凝重的气氛，实在和自己欢乐的气质太不搭了。
　　
　　“她说的……”佐安卉大步迈了几步，走到柳以昕的面前，气息不是很稳，连说话的声音都有些发颤。她不晓得秦宁说的是什么意思，但是听得出来，那语气不像是开玩笑的。
　　
　　柳以昕摇了摇头，下意识地拉住佐安卉的手。她也是第一次听说到这个事情，但到底是聪明的女人，一转念就明白了什么。想起那天赵城支支吾吾的模样，自己查到的蛛丝马迹以及今天秦宁追根究底的态度，她的脸色变得极为难看。
　　
　　“我不明白你在说什么。”柳以昕第一时间给出了非常聪明的态度，那就是装傻。当然，她确实不知道上一辈的一些纠葛。
　　
　　“以昕，其实我们大可明争一把。”秦宁冷冷地笑笑。她看到了柳以昕转瞬即逝的表情，察言观色对她来说本来就是基本功，如果是别人可能完全发现不了柳以昕的慌乱。可自己不是别人，是和柳以昕同样在勾心斗角中成长的人。
　　
　　“你到底想说什么？”柳以昕握紧了佐安卉的手，却发现，两人的手心都变得冰冷，面对秦宁的质问和笃定，柳以昕的心中有一种极为难受的憋屈。
　　
　　“渗透的势力主要来自赵家，而你们柳家也在暗中收购，赵城和你将来要结婚的事情早就不是秘密，你明明知道这些却不告诉我。以昕，你觉得我该怎么想呢？”秦宁看了一眼佐安卉，继续说道。或许只有天知道，在知晓柳以昕和佐安卉关系的情况下，秦宁说这些到底是想干嘛。
　　
　　苏乔走上前，拉了拉秦宁的手包，使了一个眼色。佐安卉的脸色已经难看地接近猪肝色了。第一次看到秦宁的攻击力，她忽然觉得上一世如果也是这种情况，再加上两人情侣的关系的话，那该是核爆现场吧。光靠想象，苏乔就打了一冷战。
　　
　　“你调查我？”柳以昕感觉到了佐安卉徒然无力掉的手，握得更紧了。可是秦宁的话却让她浑身的血液都凝固住了。此时此刻，柳以昕就算是神都无法站在秦宁的角度思考问题。作为朋友，被如此地质问，柳以昕没有那么完美的性格去波澜不惊。
　　
　　“如果没有猫腻，又怎么会有这一幕呢？”秦宁直视柳以昕变得冷若冰霜的双眼。其实她的目光也弱不到哪里去。虽然苏乔的动作，让她稍微收敛了一点。但是此刻太过于重要，她不能输掉半点气场。
　　
　　“呵呵，既然不信任，又何必让我来做这件事情。”柳以昕冷笑了一声，也十分坦荡地接受了下来。她已经不屑于解释什么了。
　　
　　异国他乡，秦宁对自己的照顾不少，正是因为对于这份友谊的笃定让柳以昕此刻的心一格一格地往下冰冻。                    
作者有话要说：周末攒文攒文！码字码字！
继续更新。明天同一时间。我已经存好稿了。~\(RQ)/~
最后一段：异国他乡，秦宁对自己的照顾不少，正是因为对于这份友谊的笃定让柳以昕此刻的心一格一格地往下冰冻。
其实，乃们是怎样的人呢？自己的苦会告诉别人吗？
真实的想法会和好朋友说吗？
还是选择一个人闷闷地把所有心事都藏起来。
好想打开心房，但发现，这好像比独自消化还难。
因为那已经是两个人的事情了。r(s_t)q
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第八十四章

　　
　　秦宁是希望柳以昕解释的,不管是出于挽救这段友谊还是出于得到更多的信息。但很显然，佐安卉的反应，更能引起柳以昕的关注来。那双迷人的眼睛暗含着一种不安,那么清晰地从双眸透露出来，传递给柳以昕。
　　
　　“并不是你想的那样。”柳以昕在佐安卉面前认真地说道。即便是有意瞒着秦宁,但对于佐安卉,她绝对没有隐瞒什么。而且，赵城的事自己压根儿就不清不楚。世界上总有一个人会让你缴械投降。就比如佐安卉受伤的气息,柳以昕便无法不正视了。
　　
　　结婚？八字都没有一撇。
　　
　　但是柳以昕的心底里其实还是有数的，只不过，她仍旧不相信自己的父母会完全不征求自己的意见就把自己给卖了。这和封建社会的包办婚姻有什么区别。可是,若说了解的话,柳以昕又觉得父母做出这样的决定也不是不可能。
　　
　　他们一直以来都喜欢规划自己的人生。每一代柳家人都企图用蓝图两个字将柳氏打造成未来的贵族帝国。人性，个性被泯灭。
　　
　　“那……结婚是……怎么回事啊？”佐安卉说出这个词的时候非常地不淡定，她也不知道自己为什么控制不住有些发抖。上一世，恐怕也是遇到过的吧，只是她不知道柳以昕是怎么避开的。而此刻，她也想不起来，面前就站着一个知晓内情的女人。
　　
　　“我也不知道。”柳以昕拉着佐安卉往后退了两步，深邃的瞳孔里写满了一种隐含的复杂情绪。
　　
　　“好……我等你解释。”佐安卉忍下了心中澎湃的委屈和震惊。毕竟，秦宁和苏乔的面前，佐安卉不想在这个茬上去和柳以昕理论。
　　
　　只不过，佐安卉还是甩开了柳以昕握住的手，站在一旁，眼神有些失焦，让人看不透她到底在想些什么。她总觉得还会发生什么事情，命运像个大漩涡，已经将重生之后的佐安卉重新卷入了其中，让人挣脱不开。
　　
　　四人全都陷入了极为可怖的安静之中。
　　
　　秦宁看着柳以昕，抱起了双臂，微微向苏乔靠近。而苏乔则一副若有所思的表情，突然像是想起了什么似的，表情变得非常不适。而柳以昕冰冷地看着虚无的空气，佐安卉离自己的距离不算远，但却也牵不到。
　　
　　怎么会有一场戏，所有人都在痛。
　　
　　柳以昕深吸了一口气。看了一眼依旧优雅如故，仿佛什么事情都没有发生过的秦宁，走到佐安卉的面前说道：“我会和你清楚解释的。”
　　
　　佐安卉有些疲惫地点了点头，也不知道干了什么，身体竟然有一种力气被抽干了的感觉。
　　
　　“各位小姐，准备好了吗？剪彩礼马上就要开始了。”沉默之际，一阵敲门声响起，一个穿着制服的男子走了进来，礼貌地对各怀心事的四人毕恭毕敬地说道。
　　
　　“好的。我们就来了。”苏乔故作轻松地回了一句。走到秦宁的身边拉了拉她。也没想过，自己本该去拉的人是佐安卉，此时竟然鬼使神差地靠近秦宁。
　　
　　“走吧。”秦宁看似云淡风轻地应了苏乔一句。气场也稍稍退去了一点。可苏乔的眼睛却敏锐地发现了秦宁放开拳头之后，被指甲掐红的掌心。殷红的印迹，在白皙的肌肤上是那样显眼。
　　
　　苏乔的心头微微一窒。秦宁到底把自己真实的情绪藏得有多深，才能够伪装出完美的女神形象。她突然有些动容，这样的女人比起装可怜的清纯少女还要让人心疼。看到这些之后，真的会让人激起十足的保护欲来。
　　
　　虽然，秦宁可能并不屑别人的保护。
　　
　　秦宁第一个走出了休息室，跟在她后面表情奇特的苏乔，她对着身后的佐安卉使了好几个眼色，但很显然，佐安卉根本就没在看自己。而事情都压在一块儿的柳以昕叹了一口气，走过去，牵了好几次佐安卉，但都没有成功。只好，拉着她的手背，一起走出了休息室。
　　
　　不得不说，柳以昕的心理素质是强大的。如此夹击不利的情况下，她也没有半点怯色。只是看向佐安卉的时候，会流露出一星半点的疼惜和揪心。
　　
　　整个剪彩礼洋溢着诡异的气氛。作为嘉宾的几位极为靓丽的女人竟然统一地没有半点笑容，连请来的小明星也反应迟钝，只有半经纪半撑场的苏乔还好，能够接下一些话来，这让主持人非常无奈，只能一个劲儿地干笑。
　　
　　一场剪彩礼下来，苏乔背上都冒汗了，但好在那个时代，领导发话要占去大部分的时间，让她救场的时间还不算长。否则，她的礼服应该会湿透。
　　
　　期间，四人坐在底下第一排的位置，旁边的人都聊开了，她们却如同四尊雕塑一样，一句话都没有和彼此说。偶尔，苏乔会看几眼三人，但都被那可怕的气场把话给憋了回去。回忆里，最后的结果是秦宁最后瓦解了赵家和柳家的联盟，而柳以昕也没有和赵城结婚，反倒是……
　　
　　苏乔有点不敢想下去了，如果这一世，秦宁还是用这个办法的话。苏乔没来由地觉得心慌无措。看了一眼身边依旧雅典娜一般完美的女神，甩了甩头。
　　
　　而佐安卉则一直在放空，大概知道柳以昕看着自己，也会装作不知道。因为这个消息不可能是空穴来风，柳以昕也不可能完全不知道。从秦宁嘴里说出来，那八成是有理有据了。现下的佐安卉已是不怀疑柳以昕对自己的感情，可是却对现实无可奈何。
　　
　　以一个过来人的角度，佐安卉能够理解柳以昕或许选择隐瞒自己，可是却蓦地心惊这件事情最后悔发展成什么样子。
　　
　　一结束，也不知道是哪根筋搭牢了，一句话也没说，便独自往场外走去。这可是荒郊野岭啊！没有车的话，两天都走不回市中心。可是，佐安卉头也没回，也没管柳以昕，就这么走出了会场。苏乔也有些意外了，毕竟，上一世柳以昕并没有嫁给赵城，这个佐安卉肯定是知道的。那就说明，佐安卉目前没有赌气的必要。可看样子，佐安卉却显得尤为生气，一如不知道事情的走向一样。
　　
　　柳以昕看了一眼因为礼服而走不快的佐安卉，提起裙角追了出去。清傲的眉眼之间游走着纠结。
　　
　　有时候，人的本能就是如此。说出口怕伤人，不说也是伤人。为何，命运就不能让每个人都幸福美满呢？
　　
　　两人的身影很快消失在了众人的视线之中。大多数嘉宾还围着新开盘的楼市模型，而秦宁则已经在保镖的护送下走入了专门设置的绿色通道。苏乔愣了愣，跟了上去。看着那高贵的背影，苏乔突然有一种不安的情绪，有些害怕秦宁为了秦氏会选择牺牲自己。
　　
　　“等等……”柳以昕跟在佐安卉的身后，高跟鞋让行动非常不便。可到底是比佐安卉紧身的礼服要好些，走了十几步，柳以昕还是追上了佐安卉。“安卉。”
　　
　　“别走。”柳以昕终于够着了佐安卉的手臂。拉住了她的左手，阻止了她继续往前走的身体。
　　
　　对上佐安卉的眼睛时，才有些惊呆了。水汪汪的大眼睛里布满了快要溢出来的泪水，没说话，却已经让人心生怜惜。佐安卉倒不是真的想哭，而是有了那么一点冲动之后，想着总要逼一下柳以昕，便没有刻意地控制自己的情绪。
　　
　　“安卉，对不起。”柳以昕心徒然软了几分。佐安卉的眼泪就是她最大的杀手锏。柳以昕看不得，一看便觉得心疼万分。佐安卉的手甩了几下，可柳以昕哪里还会放开。道歉的话脱口而出。
　　
　　“为什么不告诉我？”佐安卉觉得喉咙有些干涩。
　　
　　“相信我，我真的不知道这一切安排。我的父母没有和我提起过一句。”柳以昕第一次觉得那么需要一个人的信任，那个人就是佐安卉。
　　
　　“可是你早就察觉到了吧？”佐安卉嘴角勉强地挑起，带着不容易发现的嘲弄。上一世秦宁和柳以昕为这件事的纠葛不会少，这一世则落到了自己的头上。难道也要翻天覆地一把吗？佐安卉觉得自己还真需要一颗大心脏。
　　
　　柳以昕被佐安卉的问话噎在了喉咙。一针见血，半点躲避都无法。
　　
　　“所以，我没说错。”佐安卉眼神黯淡了下来。说真的，不晓得为何，她有一种淡淡的失望。
　　
　　“安卉，我是怕你多心。”柳以昕不放手，把佐安卉挣扎的身体逼迫地拉地离自己更近些。她可以面对秦宁不解释，可以面对任何人的误解，可是这个人不能是佐安卉。也不知道从什么时候开始，佐安卉变成了心头最重要的一块肉。
　　
　　当佐安卉露出那种受伤的表情时，柳以昕就听到了自己的心最真实的声音。                 
作者有话要说：继续努力码字！努力实习！
为什么我我一直有一种自己弱爆了的感觉呢。r(s_t)q
更新应该能恢复了。真不好意思哈~~\(RQ)/~
最后一段：当佐安卉露出那种受伤的表情时，柳以昕就听到了自己的心最真实的声音。
女主因为戏份大，所以必定要真实，不能违和。
女配则是作者菌开的金手指，玛丽苏附体，所以招各路人喜欢也无可厚非。
所以，写文了之后，我就相信，书中确实有那么一个世界。
当我创造了他们之后，其实我也无法掌控了。
柳姐姐的性格从暗搓搓的懦弱和自私因为佐安卉的真爱而变得有血有肉需要一个过程。
而佐妹妹的性格从偏执和幼稚因为和柳以昕共同经历那些是是非非而变得成熟睿智，更需要一个过程。
恩，就素这样。r(s_t)q
这不素虐吧？最多算斗~摊手。
上一世，女神其实也有点过分。
这里先不说后来会发生什么。r(s_t)q
可能会虐到苏乔。不过想想作者是亲妈，应该也就是小虐怡情吧。~\(RQ)/~
还有就是渣柳的叛逆的节奏要开始了，动词大慈动词大慈！~~~~
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第八十五章

　　
　　“我坦诚,我知道赵城确实对我有意思。但是……我对他，没有半点感觉。”
　　
　　柳以昕吸了一口气，从没有如此狼狈,身边的穿着盛装的嘉宾人来人往，而司机在不远处狐疑地看着两人。可不知道为什么,柳以昕总觉得此刻若不解释清楚的话,佐安卉随时都可能真的头也不回地走开。
　　
　　“而且，婚嫁的事情,我真的不知晓。我能感觉到父母的希望，但是这不是我想要的。”柳以昕的语速有些快，比平时还要急上半分,佐安卉已经转过的半个身子让她有些无措,也管不得周遭那些打量的眼神。大概，也只有佐安卉能够让自己如此窘迫了。
　　
　　“柳以昕，你想过我们的以后吗？”佐安卉的眼神更暗了。一朝踏错，她结束了自己悲剧的上一世。这一世，还是选择了柳以昕。若说命运使然，也是自己的选择。每个人都有追求幸福的权利，重新开始，佐安卉比谁都渴望获得安乐美满的生活。
　　
　　“当然。”柳以昕回答地很迅速。她一度觉得陷入幻想中的自己是个傻子。但是，一看到佐安卉，便会止不住地开始规划两个人在一起的人生。不管好的坏的，美满的抱怨的，一旦开始，就无法停下。
　　
　　“你在我心里一直都是成熟的，可是，同时这也代表着我无法完全了解你的那种不安。”佐安卉喃喃地说道。手心能感受到柳以昕源源不断的温暖，可心头却怎么也捂不暖，就像是太久太久的寒冰。
　　
　　“我……”不是这样的，柳以昕想辩解，却又觉得十分无力。清傲狭长的眉尾微微挑起，比起任何时候都要焦急一些。
　　
　　“柳以昕，你想过吗？这是你父母你上辈的决定，你会为了我去抗争吗？如果有一天，我们不得不面对，你会告诉她们你是喜欢女人，是喜欢我的吗？等到那天，我们都无能为力地被众人知道，私生活被无限放大，你还愿意牵着我的手，就像现在这样吗？”
　　
　　你愿意，为了我，与世界为敌吗？
　　
　　这句话，佐安卉问不出口。她害怕，自己的答案会和柳以昕的答案截然相反。
　　
　　“我们都要想清楚，如果只是过眼云烟的爱，那倒不如从未爱过。”
　　
　　狠话佐安卉从没有对柳以昕说过。当她说出口的时候却发现，自己竟然是那么地痛，痛地连腰都有些挺不直了。
　　
　　身上的礼服别扭地箍着身子，美艳的外表加上精致的妆容，一颦一笑都如同天仙一般受人追捧，可谁又想到，现在的佐安卉心里在淌着血。她不是不知道柳以昕会做出最合理的抉择，最睿智的判断。可如果所有感情都能拿来计算的话，那她还是输了。
　　
　　“安卉……”
　　
　　柳以昕不可置信地看向意兴阑珊的佐安卉。那张已经开始祸水到令人迷醉的脸上竟然有和她这个年龄的女孩子极其不符合的苍凉感，蓦地刺伤了柳以昕。她只是幽幽地喊出佐安卉的名字，却不知道该说些什么了。
　　
　　是自己伤害了她吗？明明非自己所愿啊！
　　
　　柳以昕的眼神从隐忍克制变得再无法收敛。爱人的剑总是异常地锋利，只需一下，就可以刺中要害。佐安卉的话让柳以昕感觉到了一股寒意从脚底上升起，像是否定了过去的种种，想来便有一种绝望的气息。
　　
　　那些问题，自己不是没有想过，只是还没有到那种不可调和的时间，所以，一再地被自己拖后考虑。而现在，佐安卉将这些全都摆在了台面上。自己真的可以打包票，全都能为了佐安卉而做到吗？
　　
　　柳以昕不是心虚，只是还来不及问清自己的心。
　　
　　“你……好好想清楚吧。我们都各自静一静。我……先自己回去了。”
　　
　　佐安卉说话的时候，舌头都在发抖，背上全都麻了。她知道，柳以昕会需要这个时间的。她已经不是那个靠着撒泼，赌气，说些无理取闹的话来引得柳以昕注意的人了。这些奋斗的日子，有别于上一世被包养的人际交往让她明白，有很多东西，你以为一定是你的，到最后，也不过是镜花水月。而过激的行为，只会让失去来的更早些。
　　
　　那些问题，不单单是问柳以昕的，也是在拷问自己。佐爸爸和佐妈妈这一世依旧在世，总会有一天，他们也会知道柳以昕和自己的关系。那个时候，自己是否也能勇敢地说非君不嫁。
　　
　　“我……”
　　
　　柳以昕后半句的“送你回去”被佐安卉低垂而婉拒的表情噎在了喉咙之中。她从未见过如此落寞的佐安卉，就像是被全世界都抛弃了的样子。寂寥而凄美，遗世而独立。她伸手，却发现，握住的只是虚无的空气。
　　
　　佐安卉转身，感受着手心温暖的逝去，突如其来的凉意，袭上手掌和心上。心头竟然不是上一世死时的那种窒痛。而是一种类似针扎一样密集的刺痛。双脚像是灌了铅一样，万分艰辛地抬起，才能离柳以昕的注视远一米。
　　
　　那种感觉就像是木偶拉扯着线，硬要分离。
　　
　　即便是重生，人生依旧是一场没有退路的旅行。无法回头，一回头，佐安卉觉得自己就会失声痛哭起来。憋着一口气，佐安卉走出了鸟不拉屎的会场，还好苏乔她们尚未走远，眼尖的苏乔叫住了脸色铁青的佐安卉，这才避免了雪上加霜。
　　
　　苏乔看着反光镜里柳以昕那从未有过的呆愣的表情，站在车子的后面，看着后车窗出神。原来，上一世那个那么不可一世的女人，也有如此落魄孤独的时刻。苏乔不助地摇了摇头，一看佐安卉，哪有比柳以昕好上半分。那失魂落魄的模样就像是被谁勾走了一样，连眼神都是无焦的。
　　
　　连向来好修养的秦宁都一副生人勿近的气场，看起来好生骇人。唯一还算正常的大概就是没心没肺的自己了吧。苏乔自嘲道。
　　
　　或许此刻的佐安卉依旧纠结于自己这么决绝地说了那些话之后立马就后悔了的矛盾情绪。却怎么也没想到，一向理智为先的柳以昕也会有那么冲动的时刻。
　　
　　整整一个星期，佐安卉将自己埋在《天下妲己》的试镜和前期准备上，逼迫自己不要主动联系柳以昕，腾出绝对安静的空间去给柳以昕思考。可每当午夜梦回，佐安卉都会觉得开始怀疑自己的决定是否正确。
　　
　　存满记录的BB机，堆满抽屉的信件，曾经发烫的话筒，熟悉的情话。此刻都变成了一种恼人的折磨。烂熟于心的电话号码，每次转到最后一个数字，佐安卉都硬生生地停住了手上的动作。只好把自己所有的情绪都化成了文字，如同着了魔一样在日记本上不停地描摹着那几个字。
　　
　　如果不是在第八天接到柳以昕一如往常的嗓音打来的电话，佐安卉几乎都要绝望了。
　　
　　那个时候，她还不知道，柳以昕将柳庆陆陆续续转到自己的名下的股份和公司全都以市值变卖成了现金。被盛怒之下的柳庆和章小蕙锁在家里闭门思过了整整三天，饿了整整三天。到底是自己亲生的女儿，就是虎毒还不食子。虽然生气柳以昕几乎神经病的行为，但也已经造成这样的结果，就算饿死自己女儿也无法挽回。
　　
　　柳庆和章小蕙只好选择了妥协。
　　
　　柳以昕在电话里听不出半点情绪，就像前面生里来死里去的一周的女主角并不是自己一样，她只是淡淡地佐安卉说了一句话，一如平常，没有什么剧烈的情绪起伏，仍旧还是那个带着些许冷漠疏离的柳以昕。
　　
　　“咳……我会努力把我心里想的，关于我们的未来……变成现实。”                    
作者有话要说：不要养肥不要养肥嘛！
傲娇卖萌求花花！~~~~
为嘛只要不是甜文就各种评锐减呢！这是为嘛！为嘛！为嘛！
最后一段：那就是――我会努力把我心里想的，我们的未来，变成现实。
这事儿呢还没完，新的事儿呢又要来了。
商战一时半会还解决不了。
然后渣男，渣女神马的，一个个都现身吧！
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第八十六章

　　
　　“你……”佐安卉听到柳以昕那么直接的话有那么片刻的反应不过来。
　　
　　柳以昕和自己不同。她说的想清楚了那就是真的想的很彻底地清楚了。但佐安卉的心态也不同了。如果放在重生之初,她大概会觉得狂喜地以为自己是在做梦，当柳以昕说她的未来预留了一个位置给自己的时候，佐安卉会觉得美好地过于不真实了。
　　
　　但现在,喜悦和满足自然是有的，只是没有那么不切实际了。反而多了一份笃定的信心。如果说分开的一周时间因为什么而难熬,佐安卉觉得大概是思念和迫于现实的压力吧。那种随时会失去柳以昕的感觉,在越来越深的接触中变成了安全感。
　　
　　念头至此，这个傲娇的小姑娘随即贱贱地说道：“切……我都没答应呢。你怎么这么有自信？你想好了,我可没想好。”话虽如此，但佐安卉的语气确实轻快的。等了这么久，等到这个答案,好像几天来的阴霾情绪也确实拨开云雾见青天了。她不想那么快原谅柳以昕,可也生气不起来，毕竟，这也不完全错在她。
　　
　　“你怎么样我不管，反正我想好了。”柳以昕莞尔，难得地贫起嘴来。一想到电话那头有可能炸毛的佐安卉，前几天受的罪也仿佛轻去了许多，显得不那么重要了。
　　
　　“混蛋！你这个无赖！”佐安卉额头上三条黑线。柳以昕还真是秉承了原始的本性，霸道地让人无话可说。佐安卉恨得牙痒痒的，柳以昕是哪里来自信，觉得自己就一定会在原地等她。
　　
　　最可恶的是，自己还真被吃准了。
　　
　　“你不就喜欢嘛！”柳以昕傻傻地笑道。也就是面对佐安卉的时候，她觉得很轻松，不用算计，不用每说一句，每走一步都要想好。那样的活法或许精彩，却也如鸟笼里的金丝雀，异常艰辛。“说真的，那天我吓到了。”柳以昕的嗓音低了点，显得更加清冷。
　　
　　佐安卉的脾气柳以昕觉得自己是清楚的。虽然有时候迷糊有时候无理取闹，但很多情况下都属于嘴硬心软型的。所以，那天佐安卉如此决绝地丢下一堆问题，着实让柳以昕有些招架不住。现在想来都有些心惊。
　　
　　“是我先受到惊吓好吗？而且，我说的都是认真的话。”佐安卉气不打一处来。“你和……赵城，到底怎么算呀？”佐安卉本不想提起这个扫人兴的话题，但是，柳以昕说起那天，佐安卉便不能否认地想起从秦宁嘴里说出的让人觉得沮丧又讨厌的事情。
　　
　　“只不过是谣传而已。他未正面提起，我也只当装傻。而且就算提起，不答应就是了。我已经告诉我父母了，不能将我的婚姻作为筹码来换取利益。只有这件事情不可以。而且，我还需要和Jane解释一下。”
　　
　　柳以昕哼了一声，有些不屑。她一个大活人，还能被逼着去成亲？赶鸭子上架什么的，最起码这鸭子也要能赶得动。似乎为了佐安卉而反抗，并不如想象中的那么艰难。像是一个蓄谋已久的缺口，让柳以昕有了更充分更幸福的理由。
　　
　　而对于秦宁，她确实有愧。但因为持有者不是自己，柳以昕除了唏嘘，也别无他法。
　　
　　对着电话那头的佐安卉，柳以昕想起前几天自己对柳庆和章小蕙说这话时，两人几近铁青的脸色。如果不是自己坚决的行为，柳庆大概绝想不到一向听话的女儿的反应会如此之大。而最后，柳庆一句话也没说，就拂袖离开。也不知道是否应承了柳以昕的决定，但决定就是决定。柳以昕的倔强和她的父亲如出一辙。
　　
　　“不过，现在更重要的是如何经济独立。否则……”但经济不独立的话，柳以昕说什么话都没有立足点，也无法令人信服。这一点，在她看来是耽误之急，特别是在试婚年龄之前。柳以昕想要保护佐安卉，那么势必需要绝对的话语权。
　　
　　“是嘛？！柳大小姐要净身出户啦？”佐安卉吓了一跳，像是早有所料，并没有觉得很沉重，反而调侃道。只不过她知道，柳以昕的语气越轻松背后付出的努力就越多。柳庆和章小蕙都是狠角色，而经济独立也远没有说说那么简单。
　　
　　“怎么可能。出户但是不净身。”柳以昕勾起嘴角，大概也被佐安卉带不正经了，时常会冒出以前没有过的玩笑话。想起自己手头现有的钱也不是一个小数目。只是，柳以昕还没想好投资在哪里。
　　
　　“呃……”佐安卉挑眉，暗忖着什么时候柳以昕也变得俏皮了。“你要真说起赚钱，我马上要拍戏了，要不然你投资这部戏？铁定赚钱。”佐安卉口风一不露，就把苏乔的大买卖给卖了。
　　
　　《天下妲己》的前期投入不多，道具啊服装啊各式各样的东西都不是很上档次，但就是瞅准了当时市场对这个类型戏剧的空缺，才一炮而红，四两拨千斤。而且，收益期短，很快就能看到成效。
　　
　　苏乔对此可是下了血本，保密功夫做得跟保安局似的，打算独吞这一香饽饽。佐安卉威逼利诱也偷偷参了一股，准备捞一笔。所以，柳以昕提起的时候，佐安卉难免会想到上一世大红大紫的剧集。要是被苏乔知道，佐安卉又一次当了叛徒，应该会气得直跳脚。
　　
　　“铁定赚钱？”柳以昕狐疑了起来。投资电视剧在当时不像上一世是一个兴盛的做法，很多人对于电视剧还停留在在CCTV-1的黄金档抗战系列。而娱乐也不过刚刚起步。所以，柳以昕并不清楚佐安卉如此确定是哪里来的消息。
　　
　　“信我呢就赌一把，要不然，除了去抢银行，没别的来钱快的方式。”佐安卉知道柳以昕以后会进军娱乐事业，提早让她加入也没什么不好。这种行业，资历越老，掌握的资料就越一手。而且，加上柳以昕的经济头脑，搞不好这戏的利润还能翻上几番。
　　
　　“你让我考虑一下，是哪个公司投资的？我去了解一下情况。”柳以昕自然不会傻到佐安卉一说，她就把钱都掏出来。
　　
　　“行吧。明天来找乔姐，她可不愿意被人知道这个投资项目了呢。”佐安卉咕哝着补了一句。
　　
　　“不如你今晚来……我家？”柳以昕的声音无端被压低了一些，听起来有种幽幽绵绵的感觉。“我好久没……”
　　
　　……
　　
　　没怎样啊！！！
　　
　　佐安卉告诫自己千万不要想歪，没情趣如柳以昕这样的女人，要想她给你性/暗示，不如指望天上掉馅饼儿。一番自我说服之后，佐安卉的心还是跳得极快。
　　
　　“没见你了，想你了。”也不知道柳以昕是不是在偷笑，不太高级的电话里发着“嘶嘶”的声音。
　　
　　可恶！佐安卉啐了一口。
　　
　　这算是自行补脑吗？柳以昕大概压根儿没往那方面想，自己却听着高/潮了。真是太丢人了！佐安卉语气不善地回答道：“哼……好远！懒得去！”
　　
　　“那我来找你吧。”柳以昕打得飞快。好像预料到佐安卉会恼羞成怒一样，窃笑声也终于忍不住，通过电话传了过来。弄得佐安卉更是娇羞地想要咬手绢。
　　
　　佐安卉似乎忘记了，再过几天，马上就是她成人礼的生日了。上一世，双亲意外亡故，遇上包养自己的柳以昕成为她的情妇，在娱乐圈大红大紫……
　　
　　好像一切都是从那个生日之后，开始改变的。
　　
　　有些东西，冥冥之中就是注定的，比如想方设法避开柳以昕的佐安卉还是遇上了她，爱上了她，选择了她，比如会踏入演艺圈的自己，终究还是选择了和苏乔这个曾经的大记者并肩作战。佐安卉有时候都在想，平行世界的自己是不是也是如此。有些许的差别，却大多一样。                    
作者有话要说：继续码字。真心求评啊！
副CP呢先甜一下下，用来缓解主CP进入微虐阶段带来的疼痛感。
然后呢，一次次磨合中，佐妹妹和柳姐姐会愈发了解对方滴。
预告一个，佐妹妹要踏入娱乐圈了。
渣男也要开始渣起来了。就是这样。r(s_t)q
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第八十七章

　　
　　秦宁很少生气,但不代表她不会生气。修养是给外人看的，而当生气的程度超过一定限度的时候，秦宁也一样摆不出好脸色来。特别是今天,柳以昕的话和行为让她非常生气，但生气之余,又多了一番顾虑。
　　
　　腹背夹击,说的大概就是这样的一种情况吧。
　　
　　“喂！你这样很恐怖诶。”同坐一辆车回去的苏乔表示压力很大。看着女神发怒，又不像是泼妇骂街那样统统发泄出来,而是隐隐地风雨欲来花满楼。这感觉，慎得慌。
　　
　　秦宁瞪了一眼苏乔，继续沉默。苏乔也乖乖地噤声了,现在这个时候去惹秦宁,无异于去惹一颗原子弹，问它“你怎么不爆啊你怎么不爆啊！”苏乔觉得自己还没这么傻。只不过，那个时候还没有手机，她干巴巴地看着窗外还全都是农田的景致，也不知道把目光放在哪里好。
　　
　　秦宁回想着柳以昕的话，其中的纠葛只怕比自己知道的还要多，秦宁的眼神忽的犀利了一些，又暗了下去。不小心瞥到极不自在的苏乔像是屁股上长了什么似的扭来扭曲，心烦地瞪了一眼。苏乔无辜地看着秦宁，欲哭无泪地心想着真是躺着都中枪。
　　
　　但是秦宁那深锁的眉头看着还真是碍眼，不知道为什么，苏乔有一种冲动，想要用手把那块皱巴巴的皮肤给抚平了。
　　
　　期间，秦宁接了一个电话，苏乔明显地感觉到车里的气压更低了。严肃的面容，就真的和那雪白的石膏雕塑一样，即便是微启朱唇，向上挑起，也觉得硬朗地可怕。
　　
　　“恩，那就这样，明天帮我约见赵士显。”秦宁顿了很长时间，然后冷眉对电话里的秘书说道。
　　
　　这个名字好熟啊！姓赵？
　　
　　苏乔心里咯噔了一下，悄悄地斜眼去看秦宁，发现她正明目张胆的看着自己。苏乔有一种被抓包了的尴尬。
　　
　　“咳咳……”苏乔咳嗽着掩饰自己的尴尬，修长的手指妖媚地掩在火红的嘴唇上，看起来倒不像是尴尬而像是勾人。
　　
　　……
　　
　　秦宁暗地里翻了个白眼，她倒不是真的要去看苏乔，而是一回头就看到苏乔那贼眉鼠眼，不知道要打听什么的奸狭范儿，被发现了还居然发起骚来，真是招架不住。
　　
　　车子驶入秦家的豪宅，苏乔心头也不知急躁些什么，听到那个姓赵的男人秦宁明天要约见，就像是屁股上被点了火一样，上蹿下跳。秦宁也习惯了苏乔有事没事赖在身边，以前觉得有个苏乔这样的聒噪精吵得很，时间长了，也就当成背景音乐了。
　　
　　人啊就是犯贱，吵惯了，要是苏乔不在了，秦宁还会觉得不习惯。
　　
　　“你……明天约的那个人是……”苏乔在秦宁的面前踱步，细长的高跟鞋踩在大理石面的地砖上，发出闷声的回响。听起来就像是颇为烦躁的鼓点。本能支配身体，苏乔的步速越来越快，就和她焦虑的内心一样。
　　
　　“嗯？”秦宁抬起头，看着还在快步走来走去的苏乔，真心有些头晕。刚才这一会儿的功夫，苏乔来来回回都不知道几趟了，闪得人眼都要瞎了。“公司里的事你也有兴趣？”
　　
　　“好，好歹我也是股东啊！”
　　
　　苏乔为自己找到一个好借口表示得意。走到秦宁的书桌面前，看着那一脸高贵优雅的面容，精致地就像是壁画里走出来的女神一样，有些许地闪神。她很难想象，这样的女人为了家族牺牲了自己的幸福，会是多么让人痛心疾首的场面。
　　
　　“……”秦宁发现苏乔那张妖孽般的脸靠得有点近，那火红的嘴唇瞬间映入眼帘，连避都避不开，还有那妩媚多姿的眼眸，更是像一块磁铁，勾/引着自己的心尖尖儿。“咳……赵家的当家，赵城的父亲。我需要做点努力。”秦宁破天荒地解释道，大概是因为苏乔突然的靠近，干扰了她的磁场，让她有点口不择言。
　　
　　“有什么好去见的啊！”苏乔跺了跺脚，听到那个答案，心里好像有一根弦绷紧了似的，十分不舒服。她皱着眉头，看着别开了眼却依旧波澜不惊的秦宁。真想挖开她的心看看，到底是怎么想的。“你不知道，这是羊入虎口啊？！”
　　
　　“为什么啊？”秦宁好整以暇地看向快要炸毛的苏乔，她只是去见见赵家，博弈一下而已。赵家总不至于把自己给灭口了吧。但听苏乔的语气，好似自己明天去见了，就跟天人永别了似的，听起来那么焦虑。
　　
　　“他们合起来围剿你，你还要约见……这，这有什么好见的啊！秦宁，你别动什么奇怪的念头！”苏乔说又说不出来，难道说自己已经活过一辈子了，知道你要为了秦氏卖了自己，所以提早来劝阻你？要照这么说，秦宁还不把自己给关到精神病院里去。
　　
　　“奇怪的念头？”秦宁摇了摇头，果真是无法和苏乔这样的人交流。“你以为我以身相许，色/诱那个老头子？”优雅的女神脸上终于出现了一丝崩坏。她大概只能往奇怪的方向去思考。
　　
　　“你……真是这么打算的？”苏乔完全愣住了，心里像是被生生撕开了一个口子，上一世不是诱惑赵城么？这一世改成诱惑他老爸了？反正无论是哪个，苏乔都觉得异常难受。
　　
　　“和你无关吧？”秦宁看到苏乔预料之中的表情，恢复了那张淡定的脸。
　　
　　怎么无关！苏乔的脑海里瞬间跳出了这个反问！迅速地就好像本能一样。
　　
　　她看着面前这张精致的脸，背后那独自坚强的心，眼眸里冷冷清清的寂寞，苏乔就败下阵来了。她不止一次有过冲动，想要给予秦宁温暖，可一直都欺骗自己那是因为吃了太多次霸王餐之后，想要回报。可现下，那种难受却如此真实地袭来，仅仅是因为秦宁有可能的决定和这一句话！
　　
　　是撇清关系么？
　　
　　苏乔的脸色变得很难看。妖娆的瞳孔此时也笼罩上了受伤的气息。看得秦宁蓦地心惊。这种神情还真没在苏乔这个大大咧咧的女人脸上看到过。
　　
　　人总是在一瞬间清醒的。
　　
　　苏乔的心脏骤麻，这让她的大脑却变得异常清晰起来。这种感觉佐安卉和柳以昕在一起的时候自己有过一瞬间，却比现在还要轻上很多。苏乔后知后觉地才发现，自己是不是在和女神朝夕相处的日子里，渐渐对这个玫瑰般的女人产生了不该有的好感。
　　
　　秦宁看了一眼没有说话的苏乔，愣了愣，低头继续看文件。可心跳却变得有些奇怪，像是不安，又不完全是不安。
　　
　　下一秒，苏乔修长的手指伸了过来，居然极为煽情地挑起了自己的下颌，那迷离而妖媚的眼神直勾勾地对上了自己。秦宁一下子没有反应过来。
　　
　　她是要做什么？
　　
　　“这样是不是就有关了？”
　　
　　苏乔眯起眼睛扫过那淡粉色的朱唇，停留在那缝隙之中。她觉得自己一定是走火入魔了，否则怎么会在这一刻如此鬼迷心窍地在凑了上去。在秦宁诧异的眼神之中，心跳迅速飙升之中，吻上了那从未有人摘过的花朵。
　　
　　苏乔那张妖娆的面容无限地放大，秦宁全身都僵直了，感受到了温热的气息一阵袭来，喷涂在自己的脸颊上。湿热的唇一如苏乔这个人一样热情，有一种极为陌生的感觉席卷过了自己的唇畔。她睁着眼睛，浑身竟然不自觉地一颤。
　　
　　似乎有些惊呆了。                    
作者有话要说：我勒个去，JJ这个总受。居然吞我的文！！！
我没有存稿啊！！！！！尼玛！！！！！
本来周末攒文下周更的。现在还要回忆我到底这章写了什么。
我勒个去！r(s_t)q
老鸨弃笔名了，好感伤。我好喜欢她夏娃的肋骨啊！哭！%>_<%
有木有怦然心动，激动地咬手绢呀！
好吧，副CP离推到还有距离。
继续剧情君。让主CP玩一次车震怎么样啊？(噢哟，好像重口味了~~~~~~)
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第八十八章

　　
　　触电般的感觉席卷过苏乔,她是眯着眼睛的，吻上的瞬间，她突然有一种想要加深这个吻的冲动,眼睛还慢慢阖了起来，这是把秦宁的惊讶给彻底忽略了吗？小舌尖轻轻地钻出,温热而湿润的触碰到了秦宁那唇膏之上,有一种别样的气息在苏乔的心中萌芽。
　　
　　好奇怪的心痒，好独特的沉醉。
　　
　　可是,几乎是电光火石之间，秦宁猛地往后一退，差点把倾□子的苏乔给摔了个狗吃/屎。但好在,迎接苏乔的不是电视剧里常演的事后大巴掌。反倒是秦宁那诧异的神情,拉开的距离，让她看清了那双混血儿的浅色眼睛里隐隐含着受到惊吓般的神情。
　　
　　秦宁也很奇怪自己居然没有给她一大耳光子，但心中却是羞愤参半。是想要扇她的，却无法通过反射弧传递到手上，而那张明媚妖娆的脸明明是那样地欠扁。
　　
　　“这样是不是就有关了？”
　　
　　那句话还飘荡在秦宁的耳边，她听出了苏乔的意味，就算听不出也感觉出来了。好像没有那么出乎意料，极度诧异之后却有一种总会发生的感觉。
　　
　　但即便如此，秦宁的眼神还是冷了下来。只是那背后暗暗的火苗依旧闪动，连她自己都不知道。
　　
　　沉默，还是沉默。
　　
　　苏乔觉得自己的脸部神经都在跳动。应该这么说，很少有人能够抵御秦宁故意制造出来的“敌意”。空气仿佛都凝结成了冰，好像打个喷嚏都能冻住一样。苏乔还真是有那么一会儿被这样的气氛给带入了非常慎得慌的境地。
　　
　　只不过，秦宁没想到的是，苏乔的无耻是两世练出来的。她等到的不是小家碧玉，十分羞涩的“对不起。”而是，苏乔勾起妖孽般的唇角，松开本来因为紧张而握住的拳头，走近了几步，看着秦宁微愠的双眼，十分欠扁地说道：“沾上我的唇膏了呢！”
　　
　　随即在秦宁崩坏的表情下，伸出魔指，揩去了秦宁嘴唇上属于自己的颜色，搓了搓，显得尤为旖旎。“以后你就习惯了……”苏乔喃喃地说道，说的有点兴奋，也有点得意。好像刚才秦宁推开自己根本不存在一样。
　　
　　混蛋！！！这是闹哪般！什么叫以后就习惯！！！
　　
　　承接着一系列动作，还听到苏乔那似嚣张的表白，秦宁的眼角不停地抽搐。很明显，苏乔的大脑的回路和一般人并不一样。
　　
　　“你！”
　　
　　“我怎样？”苏乔瘪了瘪嘴，大概不知道这是有生以来秦宁第一次无语到不知道说什么好。怎么会有苏乔这样子的生物，把别人强吻了还一副理所应当的样子。虽然，保守了这么久的初吻，在被人以这样的方式夺走之后，盛怒之下，居然也没有非常讨厌这个吻。“谁让你说那些讨人厌的话，我最不喜欢冷嘲热讽了。而且……咳……接下来你听好了哦！”
　　
　　苏乔突然觉得自己有必要解释什么，但如果解释，那就真当是表白了。所以，她还特意清了清嗓子，认为这样比较认真谨慎。
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　秦宁在苏乔左看右看，酝酿情绪的时候伸出手掌挡在苏乔的面前。不知道为什么，她总有一种不祥的预感，这个女人将会颠覆自己所有的价值观。即便，对于同性恋，自己并不排斥，但好歹来个正常的啊，像苏乔这般虽说好看地如同祸水，但疯疯癫癫活在三次元的，总归和心中所想有所出入。
　　
　　“闭嘴？”苏乔重复了一遍，突然狡黠地笑道：“你是想……？”
　　
　　秦宁惊恐地看着苏乔更近了一步，那眩迷的笑容，带着一种吞噬的魔力，接触过的温热嘴唇愈发地发亮，闪得人无法直视。
　　
　　自己是想怎样？就是想让她闭嘴啊！她又误解了什么！！！秦宁的无力感比任何时候都要大。
　　
　　“是用这种方式让我闭嘴吗？I agree.”苏乔是凑着秦宁的耳垂说的，那调/情的语气，下流的动作，碰触着白嫩的粉肉，还用牙齿轻轻撕扯了一下。果然是有经验有能耐的人，要不是秦宁这一世还没开窍，也不至于苏乔一动，耳根子就不听话地整个红了起来。
　　
　　“嘶……”秦宁倒吸了一口气，浑身像是被定住了一样，比刚才那个预计外的吻还要来的反应大，腰上不知何时已经环上了苏乔的纤手。速度快的等秦宁感觉到的时候，那咸猪手居然已经开始轻轻地揉捏起来了。
　　
　　如布丁般的触感，舌尖细腻地可以感受到那柔软的汗毛，苏乔也没料到这一闸门一开，竟然会如此一发不可收拾。身体里蠢蠢欲动的小欲/念，竟如雨后春笋一般在接触到秦宁的一瞬间，开始冒尖。
　　
　　“苏！乔！”
　　
　　秦宁低吼着，想要再一次推开苏乔，却发现，这女人竟然跟入定了一样，比起第一次，有了十足的防备。任凭自己推搡竟然纹丝不动，可怕的是，自己的耳朵在苏乔温柔而愈渐激情的洗礼下让身体也发生了奇怪的变化。
　　
　　秦宁脸红的一塌糊涂，浑身变得燥热起来，苏乔的手还不知好歹地用指尖游弋在自己的腰畔，很痒又很麻。空气里的因子像是被酿进了酒里，变得炙热变得令人迷醉。但不可否认，秦宁不是讨厌这种感觉，也并没有很难接受苏乔是个女人。只不过，她未曾想象过是这样的女人，是这样的场景。
　　
　　而一切似乎在意料之外，却又在情理之中。
　　
　　苏乔眯着眼睛，看着雅典娜泛着迷乱的醉意，看的人心都酥了。秦宁大概自己都没有看过自己脸红，根本不知道那对于任何人来说都是一种极致的诱惑。轻蹙的眉头，欲拒还迎的小举动，苏乔觉得有团火在心里燃烧，等不及地想要加快动作，却又怕自己鲁莽，唐突了美人。
　　
　　“我知道你不讨厌我的，我知道……我都知道。”苏乔喜欢此刻的秦宁，比自己想象中还要喜欢。潜移默化这个东西真的很厉害，在迷恋上食物的同时，居然也迷恋上了厨师。
　　
　　知道个屁！
　　
　　秦宁脸上一红，像是被戳中了心事一样，绯色的面容让整个立体的五官变得柔和了许多，就像是一个精致的苹果，让人心动难耐，却又舍不得下口。如果秦宁面前有一面镜子，她就会知道，自己此时有多么妩媚，和平日里那个高贵优雅的自己有着截然不同的韵味。
　　
　　秦宁来不及箍住苏乔的腰，就发现她已经先自己一步将自己顶在了办公桌的前沿，人略向后倾斜，抵在桌子的边缘。苏乔的手温柔地捧住秦宁的脸颊，火热的眼神里第一次让秦宁觉得不是轻佻，而是一种很磨人很难熬的认真。
　　
　　“不管你想不想听我都要说。”苏乔看着像是微醺之后的秦宁，眼里还有一丝迷茫和困惑，她吸了一口气，里面还夹杂着一种粉色的情意。
　　
　　“不是没有关系的。你的一切都和我有关，不知道从什么时候开始，我喜欢你做的所有菜的同时却不喜欢你做给别人吃，我爱看你穿特别性感衣服的同时却讨厌别人在你身上流连的目光，我对你一举一动都着迷，享受着你受不了我会抛开你的修养对我白眼的同时却恨不得把你藏起来，收起来，连你最差的一面都舍不得跟别人分享。”
　　
　　到底是大记者，情话张口就来，语速缓缓绵长，把自己长久以来连自己都总结不出来的心路一股脑儿地倒给秦宁。妖媚的外表之下，其实也有一颗细腻而怯懦的心。
　　
　　那么近距离的情话，让秦宁看着那蠕动的嘴唇，亮晶晶的泛着湿润的光芒。她移不开眼，可苏乔的话却又像是一支箭，利索地穿过心房的围墙，扎在最柔嫩的地方。
　　
　　比任何时候的任何一句话，都要有杀伤力。                    
作者有话要说：整整吊了三天盐水，还被扎漏了一次针。%>_<%
早上还要去上班。我终于知道上班和上学的不同了r(s_t)q
所以更文耽误了，真的很抱歉。
肠胃炎倒是好了一点了，可是今天居然来大姨妈了，RP啊！o(s□t)o
ps：最后一段，手机JJ真的能显示出来了么？
怎么有童鞋看得到，有童鞋看不到呢？




☆、第八十九章

　　
　　秦宁不是小白兔,很显然，这段话不说的话，苏乔的霸王硬上弓基本到这里就结束了。但正因为苏乔说出了与她性格极其不符合的情话,让秦宁一时之间难以辨别其中的真伪，以至于被抚上脸的瞬间,本要加大的力度,本能地退却了。
　　
　　这一让步，让苏乔有机可乘。整个人倾了上去,加上重量，这下秦宁想要逃开就不是容易了。只是，这个姿势,怎么看怎么让人觉得脸红心跳。
　　
　　“如何？”苏乔勾起唇角,笑得很放肆，绝对想要亮瞎秦宁的双眼。
　　
　　“什么如何？”秦宁的语气打破了苏乔良好的心理素质，淡淡的口气就好像苏乔是一个热情的保险业务推销员，背后硬硬的木头还真是搁得人生疼。
　　
　　“做我的女人啊？”苏乔笑了，她明白，秦宁这样的女人，最会的就是傲娇。
　　
　　“不要。”
　　
　　没想到的是，秦宁一口回绝了苏乔。这让原本信心满满的苏乔晴天霹雳，看着秦宁的脸色又不像是在说假话。
　　
　　这……
　　
　　“为，为什么啊？我感觉地出来，你也，你也……”苏乔有点紧张起来了。她不相信刚才那个吻秦宁没有半点动心，她能感觉到唇畔的颤动和隐藏着的欲/念。如果这都不是真的，她觉得秦宁真的可以拿影后了。
　　
　　秦宁看着花容失色的苏乔，心情稍稍好了点。谁让她吃的自己死死的，秦大女神可不是吃素的，被一个二货玩的团团转岂不是很没面子。只不过，苏乔的眼神里微露着心疼和委屈，这让秦宁的小心尖儿被扯动了一下，有些刺刺地发疼。
　　
　　这一刻，秦宁也有些明白了。自己对苏乔，不知什么时候开始，已经不是普普通通的存在了。
　　
　　“没为什么。要也是……”秦宁的眼眸深了深，看向愁眉苦脸又难以置信的苏乔，慢吞吞地说道。
　　
　　苏乔觉得秦宁的淡定，真要急死个人了。“也是什么啊？”苏乔摇了摇秦宁纤细的腰肢，好看的眉毛都皱到了起来。如果不是秦宁本来就是比较冷淡的人，任谁看了都会有些小小的动容。“你要急死我啊！”苏乔看着老神在在的秦宁，有些莫名地焦躁不安。
　　
　　只是，慢慢的，秦宁的眼角化了开去，那冰封的面容也染上了温暖的气息，她是一个太知道怎么隐藏自己心事的人了。可是不晓得从何时开始，苏乔那傻不拉几的形象和从来不达重点的话语让她愿意向她敞开心扉。
　　
　　没有什么纠结，没有什么揪心，自然而然地秦宁便觉得，自己等的就是这一刻。
　　
　　略浅的瞳孔忽的变得霸道，让苏乔怔了一怔，秦宁笑着靠近苏乔，双手固定住那婀娜的腰身，“你错了。要也是，你做我的女人。”秦宁露出了前所未有的妩媚笑容，就像是芙蓉绽放的瞬间，让苏乔心跳瞬间漏了一拍。
　　
　　温柔成熟的唇贴了上来，带着一点慑人的香味，钻入苏乔的鼻尖。秦宁的吻和她这个人一样，温柔，优雅，高贵。暗藏的激情慢慢地释放，苏乔迫不及待地张开了嘴，让秦宁羞涩的舌头可以顺利地伸进来。
　　
　　混蛋！言语上都要占自己便宜！苏乔虽然很想白眼，可是这个时候也被情/潮狠狠地淹没。一切语言都化作了热烈的香吻，交换彼此克制已久的爱意。
　　
　　苏乔等不及地就卷上了秦宁的舌尖，热情地连主动送吻的秦宁都有些面红耳赤。到底这一世是新手，苏乔很快就反客为主，惹得秦宁娇喘连连。本就比秦宁奔放的苏乔此刻像是有了用武之地似的，反手将秦宁的手上按在了书桌之上。
　　
　　“你……”秦宁的唇舌之间溢出惊呼，可是之后却尽数被苏乔吞入腹中，她的脑袋开始莫名其妙地发热，浑身也渐渐被抽干了力气，如果没有苏乔顶着自己，肯定会脚软跌倒。
　　
　　秦宁是一个很克制的人，所以，初吻初夜什么的，都还在。而这种经验缺失让一直以来都很高傲的她此刻被苏乔压得死死的。苏乔的唇舌仿佛带着魔力，不消片刻地激起一层鸡皮疙瘩。她那挺立的胸部顶着自己，也没有半点害臊，那柔软的触感让秦宁的身体禁不住刺激而酥麻起来。
　　
　　大概是禁/欲的太久，苏乔都悸动地开始颤抖，她的手心火热地如同冬天里的炭，紧紧贴着秦宁的腰肢。而这个难搞定的女人似乎比想象中要来的顺从一些，这让苏乔恨不得一股脑儿地将她全部吞入腹中。
　　
　　“恩……等等。”绵长的吻演变成了无处不在的舔舐，苏乔的挑/逗像是火种，每到一处，就燃起星星之火。秦宁的身体变得不像自己的，泛着无尽的空虚，像是多了一个心脏，全盘又苏乔操控。快/感让秦宁本能地想要缓和，可苏乔那会给她这个机会。
　　
　　她邪魅地一笑，对着秦宁的耳朵吹气，温热淫/靡的气息从苏乔娇嫩的双唇中溢出：“喜欢吗？让我摸摸看。”苏乔的话语带着极为浓烈的暗示性。这让秦宁的耳根瞬间红了起来。可到底是抵不过苏乔的速度。
　　
　　她的手不知何时已经从衣服的下摆伸了上去，轻轻一弹，内衣的扣子便落了开去。炽热的掌心一瞬间贴上了那已经挺立的花蕾。
　　
　　“苏乔，你……”
　　
　　秦宁脸上火辣辣地烧着。她虽然答应苏乔，可是，这也太快了吧！她的热情就像是三昧真火，好像要把自己整个人都焚烧殆尽。原本雕塑一般完美的白皙肌肤上泛起了绯色的红点点，冷漠渐渐褪去，那让人心动的春/情染得秦宁更加令人迷乱。
　　
　　掌心的纹路摩挲着娇嫩的小樱桃，感觉着它在手心变硬变挺。苏乔看着眯着眼睛，向后仰起脑袋，露出天鹅般修长的脖颈的秦宁，瞳孔变得更加深邃了。她顺从着自己的愿望，在那个脖子上啃了啃，随即就听到秦宁隐忍的嘤/咛。
　　
　　红色的牙印让人无端地有些兽性大发。苏乔伸出粉嫩的舌头慢慢地舔舐，手上的动作也没有停，搓揉着那浑圆，等待着自己亲吻。
　　
　　衣襟散落，书桌之上，两个曼妙的女人，紧紧地贴在一起。
　　
　　秦宁微曲着右腿，本能地靠向苏乔的腰际，勾住她的下半身。而苏乔则埋身在温香软玉之中，用唇舌在那小樱桃上打着圈圈。有些东西，一旦放开，就无法控制。就像此时，秦宁也没想过会和苏乔进展地如此迅速。
　　
　　可身体就是无法抵抗她的热情，而感情为先的秦宁，虽说对自己的欲望非常克制，但这个时候，也慢慢陷入了苏乔的温柔陷阱里。
　　
　　“嗯……苏……”秦宁推拒着苏乔的肩膀，却没有用力。理智告诉她，这一切发生地太快了。
　　
　　苏乔的语气下流而□，头也没抬，继续攻击着秦宁的酥胸。“比奶油还香。我要吃……嗯……”
　　
　　果然是无下限。
　　
　　秦宁的耳根烧了上了，身体却因为苏乔的话变得更加悸动，她突然觉得□发生了什么变化，似有一股暖流，从下腹直窜下去。黏黏地贴在大腿内侧，让人好生赧然。
　　
　　本想推开的力气也丧失地一干二净。苏乔按着秦宁不听话的双手，另一只手往上一托，让秦宁坐在了书桌之上，“咣当”一声，文件也跌落在地。但在两人听来，除了对方身上发出来的声音，其他怕是什么也听不到了吧。
　　
　　空气被染成了旖旎的粉色。桌上的东西愈发地凌乱，苏乔的动作也愈发地放肆。秦宁的反抗变成了一种隔靴搔痒，欲拒还迎。让苏乔更加想要深入地探求这个神秘的女人。
　　
　　“唔……”秦宁的手背滚烫，而湿润的感觉随着苏乔的嘴唇，游走便了自己的脖颈，挑起无尽的欲望。她实在是克制不住，才发出了让自己都觉得羞人的呻/吟。
　　
　　事情的发展好像超越自己的想象了呢！                    
作者有话要说：这章都要锁么？我都还没码H呢！！！
举报地太迅速了，决定副CP的推到放番外。r(s_t)q
否则，锁了发邮箱又要被抱怨H太多了。%>_<%
推荐一首歌黎明《我可以忘记你》
我没有爱过你，我最爱是自己。借感情满足我好奇。
我没有爱过你，只是爱怀念着你。试一试我能多痴迷。
我可以忘记你。不过更想，保守这秘密。
我同学居然和沧月一个建筑所，月姐还请大家吃饭
我勒个去，早知道我也让老师推荐了。呜呜呜……
这章都要锁么？我都还没码H呢！！！




☆、第九十章



苏乔这边热火朝天，秦宁却觉得异常折磨。这种折磨从未出现过，就像是大夏天出不了汗，所有的热度都闷在皮肤下面，灼热着，燃烧着，然后叫嚣着一种莫名的渴望。连她自己都不明白为什么自己的身体会本能地贴向苏乔。

“你都湿/了。”苏乔轻佻地笑着，咬着秦宁的耳垂呢喃。那下流的模样真是像极了没有下限的流氓。她的手，探入秦宁裙边下的底/裤，惊喜地发现，那温热潮湿的触感从棉质的布料后面渗了出来，沾湿了指尖。

“Shut up！”

情急之下，秦宁的语言环境便不由自主地换回了她比较熟悉的英文。可那霸气的气势即便是在欢/爱之中也没有削弱。只是，越是禁/欲，越是女王的秦宁露出娇羞的模样，就越是让苏乔有一种撕掉她所有伪装的冲动。

“不承认吗？”苏乔看着别扭地不行的秦宁，咬着牙齿，磨蹭着说道。手指更是嚣张地隔着底裤厮磨着那柔软的细肉。

秦宁脸上一红，暗骂苏乔流氓，却惊异地发现，苏乔愈发流氓，自己的身体反应就愈是强烈。

裙装的拉链被苏乔缓慢地扯下，冰冷的金属触感贴在火热的后背上，一丝一丝地沁入心扉，似是苏乔在挑衅秦宁的防线。“舒服吗？”

苏乔见秦宁不再挣扎，便不再按压她的手背，而是用细葱一般的手指顺着一节一节的脊椎，往上蜻蜓点水地抚摸，惹得秦宁起了好几层鸡皮疙瘩。那酥麻的感觉如同电流一般一波一波刺激着她的所有感官细胞。

秦宁强大的气场出现了一丝破绽，那完美而立体的脸上也红地如同熟透了的苹果。她的双眸水汪汪地带着未曾出现过的示弱。她没想过自己会如此容易地接受苏乔，更没想过自己的身体比自己想象中还要渴望。

好像原本就存在一般，秦宁抵挡了好久，也终究溃堤。成熟的人就是这么好，总不需要说太多。秦宁懂得这份感觉，而苏乔自然也懂得。

几个敏感的部位同时被苏乔掌控着，秦宁不安地扭动了几下，却发现这个吃货的力气比自己想象中要大太多了。上半身被禁锢在书桌上，半仰着居然无法挣脱开。而苏乔的舌头，手指，愈发地灵活，让人不得不怀疑，这女人有前科。

秦宁的身体发育地极好，也不知道是不是因为混血儿的关系，衣服的背后竟然有如此令人垂涎的身姿。裙子半垂在书桌上，内衣也凌乱地散在地上，苏乔轻轻一推书桌上的文件夹，压在了秦宁的身上。手指也顺势，从腰间将底/裤剥了下来，退到小腿间。

“放松……亲爱的。”

苏乔让秦宁曲起双腿，放在书桌上，看着夹得很紧的秦宁，苏乔笑着在那个敏感的热源挑/拨了一下，让秦宁放轻松。可是，毕竟是第一次，就算是向来高贵优雅的秦宁也有些气血不定。更何况还遇上如此没节操的苏乔，下/身的快/感就像是爆表的机械一样，不断地涌出爱/液来诉说自己的渴望。

秦宁没有着力的地方，只好反手握着书桌的边缘，不知道如何是好。

“快点！”秦宁有些吃不消苏乔这样可恶的研磨，身体都快要熬出病来了。她气急败坏的语气，绯红色的双颊，迷离的眼神让苏乔狠狠地惊艳了一番。从来都不知道原来女神动/情是这般的美好。

她莞尔一笑，在秦宁不知所措的表情下，将自己的头埋了进去。

这下是真的轮到秦宁错愕了。

她虽然生活在国外，接受的风气都十分开化。可是毕竟不是轻身经历，她没有那种极致的体会。而苏乔给予的正是这种难耐的快/感。这个女人，怎么可以用舌头……

“你……别！”

苏乔趴在书桌上，正好可以将自己埋入秦宁的私/处。舌尖先是试探性地舔了舔那紧闭的穴口，那花瓣竟然害羞地颤抖了几下。这反应直挠着苏乔的心窝，让她费尽力气才克制住自己澎湃的欲/念，将舌头轻轻推送了进去。

那个地方从未有人进入过，奇妙的感觉笼罩着秦宁，让她煽情地别开脸，紧紧这着眉头，也不知道是舒服还是难过。周遭都是A4的打印纸，说硬不硬说软不软，窗外竟然还能看到除草的园艺工人。秦宁一想到自己还在书房，身体就更加战栗了。

而苏乔的声音还源源不断地传来，一点都不带克制。吸食花蜜的水渍声在空旷的房间里被无限地放大，心跳声也像是跑到了脸颊上，每跳一下，身体就跟着挺一下。连绵的快感让秦宁不自觉地起伏着胸膛，那白花花的玉/峰就这样暴露在空气之中，徒增糜/烂的气息。

那种感觉犹如山崩一般，让秦宁的呼吸变得极其凝重。可奇怪的是，慢慢的，那个神秘花园不再像刚开始那样紧闭了，露出了惺忪的缝隙。就在秦宁觉得下/身空虚地犯疼的时候，苏乔却突然停了下来，那感觉就像是强制了按了暂停键一样，极为不安。

“你……”

秦宁本想说继续，可皱着眉头动了动嘴唇，却也只是吐出支离破碎的代词来。苏乔当然明白秦宁的感觉，她就是喜欢秦宁此刻依赖自己的模样，爱死了她褪下高贵面具之后，染满春/情的心动样。

随即，她倾身下去，含住了她的双唇。秦宁似乎从她的口腔里尝到了自己身体的味道，那是一种多么荡漾的感觉。

“我……来咯。”苏乔的嗓音出奇地沙哑，她含糊不清地对秦宁说道。秦宁也不知道听清了没有，迷乱地点了点头。

手指顺着方向慢慢地进入，指腹感受着紧致的空间推拒着自己。好紧。苏乔甚至还摸到了一层黏黏的东西。

第一次？！

苏乔的脑袋里冒出了这个念头，而秦宁愈发皱紧的眉头更是证明了自己的想法。生活在国外，这个年龄了还是第一次，这个结果似乎出乎意料，但又莫名地符合秦宁的性格。

“难受吗？”

苏乔的动作变得异常地缓慢和温柔，她知道破/处是什么感觉，虽然这一世，她也还没开/苞，但上一世可确实体会过。如果对方不温柔对待的话，那真是和撕裂没什么区别。苏乔心疼秦宁忍耐的模样，另一只手绕过她的手，十指扣了上去。

“继，继续……”秦宁还想继续装淡定，可那奇异的感觉实在太过慑人，听到自己黏腻的嗓音之后都觉得异常赧然。

“会有点痛。”苏乔也蓦地紧张起来。指尖没入的速度更是比任何一次都要慢，都要轻柔。她尽力地撩/拨着秦宁的身体，含着她的小樱桃，将她所有的注意力都引到身体的其他部位。

只是在最后一个瞬间，苏乔咬一咬牙，一挺，破开了那神秘的通道。而秦宁抓着苏乔的手，都勒出了一个红色的印子。第一次，果然是很疼的，只不过，因为苏乔的耐心，秦宁并未疼到无法忍受。苏乔的手指停在秦宁的体内，不敢动，怕秦宁觉得疼。

“嗯……”过了一会儿，秦宁的鼻尖溢出了绵长的呼吸，皱着的眉头也舒展了开来。那绯色的容颜，此刻像是浸过水一样娇嫩。哪里还有半点强势，高傲。

苏乔痴痴的看着，都看迷住了。

“你！动……不动？”苏乔那傻样儿，看的秦宁就来气。这手指还在自己体内发酵这化学反应啊，那眼神就像是把自己当成芝士蛋糕，快要流口水了。

苏乔被秦宁一瞪，这才裂开嘴狠命地笑了。她本就灿烂，此刻得到心上人，更是由衷的感染到了秦宁。

那句话是对的，因为爱而性的性，才是幸福的。

苏乔的手指像是有着魔力一般在秦宁的体内进出。从慢到快，那张妖娆的容颜也忽远忽近，不住地攻击着秦宁最敏感的几个地方。甬道吸附着苏乔的手指，感觉到指腹的按压，小豆豆的挺/立，苏乔甚至还调皮地在那个褶皱的地方流连忘返，让秦宁好不折磨。

“嗯……唔……”终于，秦宁也克制不住，开始呻/吟起来。而在苏乔听来却是加快动作的动力。

“喊我。”她的皮肤渗出了细汗，看着秦宁同样湿漉漉的额头，有些霸道的说道。

“苏，苏乔……嗯。”也就是这一刻，秦宁异常地温柔，第一次听从着苏乔的指挥，羞答答地喊着她的名字。

那一刻的满足，苏乔难以用言语来形容，只觉得，周遭的空气都变得温和柔美起来，像是看到了天空中漂浮的云彩。紧闭的甬道慢慢打开，里面的风光和热度吸引着苏乔不断地加快抽/送的速度。而带出的爱/液更是沾满了她的掌心。

“啊！……”

终于，在苏乔几乎拼命的抽/送速度下，将秦宁送上了极致的高峰，那犹如闪电激过的身体，迅速地痉挛，甬道快速地收缩。一瞬间，所有积蓄的蜜/汁都喷溅了出来，溅湿了苏乔的手腕。

在达到高/潮的瞬间，秦宁几乎觉得自己要飞仙了。脑海一片空白，只觉得所有直觉都被抛到了九霄云外，温热的暖流游走过全身各处，舒服地让人想要大声尖叫。

身下的书桌水渍斑斑，还有一点暗红色的血迹，显得尤为淫/荡。

第一次，居然被苏乔用这样的体/位夺走。这是被这个没节操的吃货带坏了呢！秦宁想要埋怨几句，到嘴边却也变成了羞涩的呢喃，让苏乔既得意又痴迷。

☆、第九十一章

　　
　　苏乔身上最大的特色就是让人又爱又恨。这一点,此刻秦宁体会地特别深刻。那张狡黠又欠扁的祸水样儿，活脱脱地是在炫耀啊！秦宁真想那块布把她给遮了。
　　
　　“快活吗？”苏乔抽过旁边的纸巾，动了动秦宁的私/处,却不知道，现在这个时刻,那里是多么地敏感。随便一碰,都会让人发颤。
　　
　　秦宁白了苏乔一眼，却发现,她的动作十分轻柔，和大大咧咧的形象以及刚才的热情如火非常不同，是几乎如水般的举动,轻轻地贴入,缓慢地来回，擦拭着下/体的一些水渍。
　　
　　“第一次不能纵/欲，真可惜。”苏乔瘪了瘪嘴，看着秦宁没回应，突然很委屈的说道。
　　
　　纵/欲！就是不是第一次也不可以好吗！秦宁觉得苏乔根本就没把自己放在眼里。
　　
　　但秦宁不会承认，其实自己不推开苏乔是因为这样的伺候太舒服了。下/身本来还有些酸胀，在苏乔转身很迅速地不知从哪里拿来了热毛巾。那种感觉，很温馨，温馨到一向觉得感情不重要的秦宁也有些沉溺其中。虽然这样的姿势看起来，太诱人，但憋着的人又不是自己，秦宁也乐得看着苏乔的眼神变得炽热又恨恨地别开脸咽了咽口水。那感觉就像是拿着食物去挑逗曾经养过的一只肥猫。
　　
　　被算计了的苏乔还不知道，只是相当地辛苦地看着酥胸半露的秦宁，上面还留着自己啃噬过的痕迹，真心有些吃不消如此的活色生香。但看着微微发红的花瓣，苏乔还是咽了咽口水，有些暴躁地拿着裙子遮了遮秦宁。
　　
　　还是欢/爱中的秦宁可爱些，一想到刚才那个害羞又傲娇的模样，苏乔就痴痴地笑了出来。谁说女王非得攻，受起来也别有一番风味。
　　
　　对于秦宁来说，行为或许比言语要更加直接和客观一些。她不是一个十分浪漫的人，但似乎感受苏乔带给自己的烂漫也不失一种快乐的相处方式。
　　
　　或许在意了，才会开始担心。之后，两人的纠缠越来越深，苏乔也开始明白了佐安卉对待柳以昕时莫名的烦躁和动不动就杯弓蛇影的没种表现。换做她，情感层面上，也好不到哪里去。
　　
　　佐安卉的十八岁生日，不声不响地临近。
　　
　　酝酿的故事就像慢性的毒素，悄悄地渗透，悄悄地繁衍生长，然后牢牢占据一个健康的心灵。当它发作的时候，便是被命运扼住了喉咙。
　　
　　但彼时，繁华迷乱的表象蒙蔽了很多人的心灵。秦宁和柳以昕的关系变得亦敌亦友，而柳以昕也依旧在默默地努力。有着佐安卉和苏乔，四个人的关系不会太分崩离析，只是味道也不是那么纯正了。
　　
　　或许，这段时间，她想的最多的还是佐安卉和她的电视剧。在佐安卉的极力怂恿下，柳以昕对《天下妲己》进行了测评，倒不是单纯只听了佐安卉的一家之言，谨慎的柳以昕也分析了电视剧的市场前景，收回成本肯定不是问题，重要的是利润。
　　
　　而这个决定也让她鬼使神差走上了上一世同样的道路，在不久的将来成立了自己的娱乐公司。
　　
　　作为投资方，柳以昕和佐安卉相处的时光多了许多。但是苏乔在心疼自己独大的利润被佐安卉出卖之后，第一时间给柳以昕下了警告。娱乐圈可和别的行业不一样，投资方和主演走得太近什么的，总是会有很负面的桃色新闻出现。
　　
　　柳以昕没有哥哥，而且这个时代同性恋的认知还没那么普及，所以，如果传绯闻，肯定会是佐安卉和柳庆配，而且观众的想象力是无限的，自动脑补肯定都是些狗血的剧情。
　　
　　一想到报纸上那些报道，三个人都有些牙疼。所以，柳以昕和佐安卉工作场合也确实克制了不少。
　　
　　《天下妲己》是一个红颜祸水的故事，在编剧的手里，重点的自然是爱情。剧情没什么出奇，原本天真烂漫的苏妲己和苏九姬同是诸侯苏护的女儿，都长得十分可人，从小一起长大，感情笃好。而妲己长得比乖巧的九姬要更加美艳一些。两人从小就是族人中的宠儿，族群中的小男孩都已娶到两人为荣。
　　
　　不过故事的矛盾也就是从这里开始的，苏九姬喜欢一个叫昆吾旦的青年男子。而作为昆吾氏后裔的旦却对妲己情有独钟，两人还私定终身了。由此开始了妲己和九姬在现在看来相爱相杀的戏码，纠缠不清，男女主角最后全都死翘翘，赚取了不少眼泪，也因此捧红了男主女主，甚至路人甲乙丙。
　　
　　萧沐雨就是那个演九姬的女人，比佐安卉看起来就成熟，但确实很漂亮，非常精致，但却没有什么特色。也就是本来要和苏乔一起出席开盘礼最后被佐安卉“走后门”挤掉的那个女人。所以，萧沐雨嘴上不说，但心里多少是有些疙瘩。
　　
　　这一次，《天下妲己》，苏乔又是金牌经纪人，又是投资方，钦点佐安卉女一号，萧沐雨多少是眼红的。好在，女二号的戏份也不少，拿的钱也不少，这才让萧沐雨心里平衡了一些。如果不是她意外看到了佐安卉和柳以昕的事情，她大概也没有任何筹码可以和佐安卉这些人相提并论。
　　
　　《天下妲己》最初的定妆，发布会都反响平平，不过这也是因为这个剧没有一个大牌的原因。但就是这样，苏乔和佐安卉一样老神在在，对柳以昕的严肃一直都是回以一句“厚积薄发”，让她很无奈。
　　
　　除了钱和独立让柳以昕头疼以外，近期最头疼的还有一点，就是佐安卉的生日礼物。
　　
　　十八岁，成人礼，虽然佐安卉嘴上不说，但柳以昕很明白佐安卉肯定还是喜欢浪漫的。所以，向来冷情的她居然也开始津津有味地准备起来。
　　
　　佐安卉自然不知道柳以昕葫芦里卖的是什么药。而电视剧的开拍，让她投入到了辛苦的作息之中。因为高科技的缺乏，拍戏总是要看天吃饭，有时候为了一个特别的景，就绝对不能NG，压力可想而知有多大。
　　
　　但是，演对手戏的旦和辛都是初出茅庐的男孩子，经常抓不准感觉。这让陪着NG的佐安卉很没耐心。至于萧沐雨，倒是两人都对彼此刮目相看。上一世是因为柳以昕的霸道，佐安卉和任何人都没什么过多的交集，萧沐雨这样的美女即便是一起拍了几部，也只是点头之交。
　　
　　这一世，佐安卉虽然欣赏萧沐雨的机灵和用功，但毕竟灵魂的年龄大了，阅历也多。萧沐雨那直觉中带着点阴暗的让佐安卉很不舒服。只能说导演的眼光很不错，萧沐雨确实是一个适合演苏九姬的女人。
　　
　　萧沐雨把佐安卉当成假想敌，总是希望比她强大，比她更讨人喜欢。这也和她贫寒的家境有关，再加上两个还未懂事的弟弟，重男轻女的父母也没允许萧沐雨多读书，否则她也不会靠脸吃饭，没有半点背景就一只脚踏入娱乐圈。
　　
　　而佐安卉似乎总是不费多大的劲儿就能比自己演的出神入化，偏偏是她那种不在乎，却更吸引同剧组的男孩子。萧沐雨不想承认，却也不得不承认，她嫉妒佐安卉，非常非常地嫉妒。
　　
　　那天，她路过佐安卉独立的化妆间，却听到很奇怪的声音，隐隐地从没有关紧的门缝里传出来。带着浓重的喘气声，像是在呻/吟。虽然，那个声音非常地克制，萧沐雨还是听出了什么来。毕竟她为了进这个圈子已经不是完璧之身了。
　　
　　这种声音让她下意识轻蔑地笑了笑，好奇心让她轻轻推开了一个缝，眼前的景象让她有些惊呆了。                    
作者有话要说：这章都点举报的亲是……神马情况啊？完全木有H啊！！！抓头发~~~~~~~
还是被举报了，还是要锁了。r(s_t)q
不过这次给了五天时间，乃们可以先看完，然后再留邮箱。或者来群里。
这是H躲不过的命运啊！
主CP消失很久了。我都心疼佐妹妹和柳姐姐了。
文案里的副CP会出现的，只是还未到时候，而且貌似被吃货和女神给抢戏了
都是作者菌的错！掩面r(s_t)q
还有就是，有经验的菇凉和猪太医的对峙太掉节操了。捂嘴飘过~~~~~~~~~




☆、第九十二章

　　
　　柳以昕被佐安卉按在化妆台上,半露香肩，其他部分被佐安卉的身体挡住了，只能看到柳以昕仰起头皱着眉头,任由佐安卉埋在她的胸前做着让人气血不定的事情。
　　
　　萧沐雨对于娱乐圈里的潜规则很熟悉，因为她也是那个泥塘里混的人。可是这一世,毕竟还没有开化到这个程度,所以萧沐雨还是被自己看大的景象给吓到了，本能地退回了目光,但心里却有了一个数，甚至更加看不起佐安卉了。
　　
　　佐安卉也不过如此。原先的好感殆去，萧沐雨也说不清自己自己现在的感觉,很兴奋也不知道到底在兴奋什么。她吸了一口气,平复了一下心情，装作没看到的样子离开了她的化妆室。
　　
　　即便此刻不知道，直觉告诉她，这是一个惊天的秘密。
　　
　　“刚才，咳……刚才是不是有人在门外啊？”柳以昕喘着粗气，拍了拍佐安卉的肩膀。自己也大意了，只要跟佐安卉在一起，理智就不见了。明明应该锁门，也被热情冲昏了头脑，在梳妆台上就……
　　
　　“怎么可能啊？大家都走光了。”佐安卉的手指缠绕上柳以昕的碎发，卷起来，极为魅惑地看着动/情之后更加明艳的柳以昕，挑/逗地说道：“你也……走光了。”佐安卉还往柳以昕的方向蹭了蹭，一时之间，很容易就重新点燃了柳以昕敏感的身体。
　　
　　……
　　
　　柳以昕嗔怪地推开一脸笑意的佐安卉，这种时候佐安卉总是特别地流氓。但是，刚才明明……柳以昕觉得有那么一瞬间，似乎门被推开了，但是那个时候佐安卉的手指正好在急速地抽/送，所有的意识都变得异常模糊，所以柳以昕不敢确定自己看到的是真的还是仅仅只是紧张刺激时的幻觉。
　　
　　只不过，被佐安卉这么一打断，不安的感觉也消失地一干二净了。
　　
　　柳以昕慢条斯理地穿好衣服，检查每一个细节，动作轻缓而干练。佐安卉就这么抱着胸看着梳妆台面前御姐模样的柳以昕，即便是相处这么久了，她还是十分心动。
　　
　　“下周我就生日了，来我家吗？”
　　
　　佐安卉帮柳以昕系不到的后背系上了一个好看的蝴蝶结，把自己的下巴搁在她的肩膀上，贴近着说道。从小到大，父母还没出事之前，都是和家人一起过的，这一次，当然也不例外。所以佐安卉希望柳以昕能够来自己家里。
　　
　　“下周啊，下周我好像……要去一趟北京。”柳以昕别过脸不去看佐安卉，对着自己爱的人说谎是一件辛苦而有罪恶感的事情。
　　
　　“什么？”显然，听清柳以昕话中内容的佐安卉不是一般的惊讶和落寞。她愣了好几秒钟，才狠狠地在柳以昕的脖子上咬了一口。
　　
　　“嘶……”
　　
　　柳以昕吃痛地倒抽了一口冷气，随即便感觉到佐安卉灵活的舌头轻轻地舔舐着那个地方，“讨厌”自己却又心疼自己。柳以昕抬头看向镜子才发现，倒影里，一颗小小的草莓种在了自己的脖子上面。
　　
　　“不来我生日，咬你一口算轻的了。”佐安卉瘪了瘪嘴，虽然表现地很不满，但也没有太放在心上。人大了，对生日就有一种恐惧。虽然这一世身子小的很，但不知道为什么，每次生日，佐安卉都有一种恍如隔世的寂寥感。
　　
　　而且，这些年的相处，她不再那么疑神疑鬼，也对柳以昕多了好多信任。如果不是急事或者无法推脱的重要事情，柳以昕也不会回绝自己。
　　
　　“你要什么？我给你带。”柳以昕看着佐安卉嗔怒的表情，只好继续圆谎。谁让在准备一个惊喜大礼给她呢。“桃子好不好？北京的桃子很好吃。”柳以昕回忆了一下，似乎只有桃子给她留下了深刻的印象。
　　
　　……
　　
　　佐安卉的眼角抽了抽，生日送桃子，是贺寿的意思吗？自己又不是七老八十。
　　
　　“能……情侣之间，稍微正常点吗？”佐安卉整个人的重量都放在了柳以昕和梳妆台上，喃喃地反驳，语气黏地让人有些心头发痒。
　　
　　“正常点？”柳以昕不明白其中含义。
　　
　　“没见过人家送桃子给女朋友的啊！”佐安卉“怒”了，掐了一下柳以昕腰间的细肉，只惹得柳以昕讨饶。“你生日我都送你什么呀？”
　　
　　柳以昕回忆了一下，正经脸地说道：“高/潮。”每次自己生日，佐安卉都有礼物，但更重要的是，佐安卉会用身体和自己滚床单。滚一次还要高声叫嚣一次“高/潮这种生日礼物别人送不了吧。”所以，难怪柳以昕的第一反应是这个。
　　
　　“噗！”正经人说不正经的话，总有出奇的效果。柳以昕认真的容颜差点让佐安卉觉得是自己想多了。
　　
　　“不过，其他我也很喜欢。”柳以昕适时地抱住了佐安卉微微震颤的身体，笑着说道。
　　
　　如果不是嘴角那一抹狡黠被佐安卉不小心捕捉到了，她大概真的就被柳以昕给骗了，以为她什么都记不得了。所以说，正经人也是很狡诈的！佐安卉狠狠地白了柳以昕一眼，把脑袋埋进了她的肩窝里：“都不记得了吧？哼，没良心！”
　　
　　“当然记得啊，只不过对大礼记忆更深刻些。”柳以昕笑道。她当然把佐安卉送的每件东西都保留地很好，特别是佐安卉专门求来的开过光的佛珠，柳以昕时常带在手上。
　　
　　想想也是，佐安卉送的东西确实很花心思，饰品居多。但对柳以昕来说，无论佐安卉送什么，她都视为珍宝，更何况，她拥有佐安卉这个最大最爱的瑰宝。
　　
　　“那你什么时候回来啊？”佐安卉蹭了个舒服的位置问道。
　　
　　“咳……不一定。”
　　
　　“早点回来，保持联系知道不？”佐安卉有点舍不得，反正无论柳以昕去哪里，她都有些舍不得。
　　
　　“嗯。”柳以昕点了点头，突然有点期待，佐安卉生日那天看到自己会是什么反应。
　　
　　柳以昕和佐安卉温存了好一会儿，才整理了东西回家。一出门恰好碰到了还在背剧本的萧沐雨。打了个招呼，两人径直走出了大堂，上了柳家的车。柳以昕觉得萧沐雨看自己和佐安卉的眼神怪怪的，但很快，她就觉得是自己想太多了。
　　
　　柳以昕的话也不算全是谎话，她确实要去北京，而且还是和赵城一起。她拒绝过，但这是美国大学的一个宣传项目，所以，受到校方一再委托的柳以昕也不太好意思继续拒绝，只好应承了下来。走之前，她和佐安卉打了个招呼，佐安卉虽然不那么舒服，但也没有很吃醋。只是让柳以昕多多注意安全。
　　
　　情侣之间，坦诚可以解决的，绝对是隐瞒无法解决的问题。
　　
　　只不过，佐安卉还是把这个贵公子想的太简单了。对于男人来说，得不到的永远是最好的。处处得意的赵城，在柳以昕这里吃了败仗，却愈发地觉得这个女人是自己的真爱。想象中的柳以昕完美地就像是一个女神，而这种自我暗示似的润色，让赵城再也看不上其他女人，即便早已知晓柳以昕喜欢的是佐安卉――一个女人。
　　
　　赵城看了一眼依旧冷傲的柳以昕，心里还是悸动。那些消息不可否认确实是他放出来的，上流社会认定了两家人会联姻。而赵家唯一的公子和柳家唯一的小姐如果结婚，那又是一段金童玉女，羡煞旁人的佳话。舆论的压力不止给柳以昕，还有柳庆和章小蕙。
　　
　　赵城不是笨蛋，相反的，他面对柳以昕的绅士，面对柳家的得体和耍心机的本事，半点不输给四大家族的任何一个继承人。                    
作者有话要说：我努力恢复更新中……
买了3G网卡，木有钱了。
9.26二战GRE，好悲剧啊！但是为了我的梦想！拼了！！！哼q(s^t)r
话说，这一章告诉我们，激情前一定要锁门哦！~\\(RQ)/




☆、第九十三章

　　
　　五天的时间说长不长,说短不短，但对于柳以昕来说却是煎熬。赵城甘愿做护花使者，一路上照顾有加,一直在对外制造一种两人是一对的假象。柳以昕多次劝说，赵城都一脸你做你的事情,我照顾我想照顾的人,弄得柳以昕连表面文章都不想做了。
　　
　　当赵城帮柳以昕挡掉第六杯酒的时候，柳以昕顾不得那么多人在场,把赵城单独拉了出来。
　　
　　夜晚的风很大，却闷在胸口，透不上来也排不出去,就像是溺在潮湿的空气里了一样,黏在喉咙的酒味久久无法散去，让人平白无故地作呕。也不知道是不是气候的原因，柳以昕和喝了酒的赵城，脸色都不大好。
　　
　　“够了。”柳以昕冷冷地扔下一句话。她不喜欢赵城，更加不喜欢赵城对她好，这种好有目的也带给她压力。
　　
　　“什么够了？！呵呵。”赵城居然还笑出了声音，磁性的嗓音，风流的眉目在这个喝了酒的男人脸上流转，若不是柳以昕，换做任何一个被挡酒的女人，或许都会为这样一个王子而垂下眼帘，娇羞不已。
　　
　　可惜，他错就错在喜欢上了一个永远不会喜欢他的女人。
　　
　　“我不需要你为我做什么，我有我的生活轨迹生活方式。请你不要插手好吗？”柳以昕迎着风，任由碎发拂过脸庞，对着赵城的冷笑说道。
　　
　　“不要插手？”赵城重复了一遍，听起来就像是一个喝醉了的人的胡言乱语。“那当初，为何让我插手？”赵城摇了摇头，手上的酒杯微微倾斜，里面的红酒就这样地落在了青石地上，晕开深色的圆圈，和血液的颜色并无两样。
　　
　　……
　　
　　当初？柳以昕愣了愣，却发现，赵城眼中的苍凉更甚了。
　　
　　“你都没有发觉我变了吗？”赵城自嘲地笑笑，却不管被红酒沾红的右手，摇晃了一□子，露出了一个苦涩的笑容。原来，连对一个人好都是会被嫌弃的。
　　
　　曾经，他并不喜欢柳以昕。但柳以昕长得很漂亮很脱俗。年轻的男孩子心性让他自以为风流倜傥，不往不利。所以，他开始对柳以昕这样冷傲的女孩子投注了注意力。但潜移默化之下，柳以昕的一再冷漠，让他渐渐被激起了自尊心。他为了她，希望自己变成更好的人。
　　
　　功课上去了，待人接物也不浮夸了……这一切都是因为柳以昕。倔强变成执念，到最后竟然已经长成了肉，连在了一起，割舍不了了。
　　
　　他没有告诉过柳以昕，当时知道她和佐安卉在一起的时候，自己到底经历了什么。从地狱里爬上来的男人，和过去已经完全不同了。
　　
　　可不说，不代表不存在了。
　　
　　“你会不会因为我的改变而感动？会不会有机会，让我成为站在你身边的男人？”赵城从未如此卑微过，他那英俊的头颅低的很深，双眸泛着一点湿润的星光。不由自主地走进了一步。这个问题，他想问，又不敢问。一天天地折磨着他。
　　
　　“对不起，不会。”柳以昕深吸了一口气。若说没有感触那定不可能，只是感动真的没有。或许她此刻最后悔的，就是当初没有说清楚，没有断干净。
　　
　　“为什么？为什么？”听到答案的瞬间，赵城似乎意料到了，却又完全无法接受。
　　
　　“啪！”高脚杯玻璃杯狠狠地被甩在地上，碎开了花，吓了柳以昕一跳。晶莹的玻璃片泛着装饰夜灯的霓虹光芒，显得尤为绚烂，就像是死去的爱情一样，道出了最后也是最迷离的诀别。
　　
　　……
　　
　　半饷的沉默，柳以昕的脸色更加铁青了。
　　
　　“你付出不过是因为你想要得到，并不是毫无目的，而我不接受是因为我忠于自己。”
　　
　　她并不是对赵城的付出嗤之以鼻。毕竟，有一个人真心地对自己好，那种感激还是存在的。只是，感激不能变成爱，报恩不能用虚假的情意。更何况，她对另一人已经许下了一生一世，又拿哪个灵魂去投入到赵城的那份爱里去。
　　
　　柳以昕不是博爱的上帝。说的绝情点，对于无爱的人，无论他做什么，在她的心里只能激起无奈，而不是其他任何情感。
　　
　　爱情，不过就是犯贱。
　　
　　“是又怎样！难道不值得吗？”
　　
　　赵城被柳以昕依旧保持理智的话心头刺痛。他不知道为什么这样的情况下，柳以昕还有逻辑，还能辩驳。如果不是太冷漠就是完全没有带着爱。喝了酒之后风吹得头很疼，但心却比头更加疼。赵城看着沉默的柳以昕，第一次觉得前半生白活了。
　　
　　如同沙雕，只需轻轻一吹，美丽的幻景就消散了。
　　
　　“问我，如何回答你自己。”
　　
　　柳以昕别开脸，不去看赵城变得暗红而深邃的脸色和垂头丧气的面容，那会让她更加克制不住说出刻薄的话来。她可以包容佐安卉的负面情绪，却包容不了其他人的。随便说她什么都好，无法否认，人就是自私的。
　　
　　“我先进去了。你无需再为我做什么。”柳以昕拉了拉裙角，既然讲开了，如何想就是赵城的问题了。她也不想耗在外面，造成一种双宿双飞的假象。所以，叹了一口气，走进了大堂。
　　
　　却没有看到身后那双受伤的眼神变得更加阴暗了。
　　
　　“我不放手……”
　　
　　酒精的刺激冲上脑袋，赵城看着那个清冷迷人的背影，看着碎了一地的玻璃杯，看着如洗的夜色被拉长的影子，如此孤寂落寞。柳以昕对他来说，似乎是作茧自缚，可明知如此，却已经逃脱不开了。
　　
　　他的话很轻，但很阴冷。过去赵城以为自己肯定是一个大度的男人。给不了想要的，就自觉放手。可没想到在爱情里，再大度的人都只是一个小人。一想到柳以昕喜欢的是佐安卉，而不是任何一个比自己还优秀的男人，赵城就像是吞了苍蝇一样难受。
　　
　　进了会场和各位校友交际的柳以昕心里倒是舒畅了些，可不安的感觉却没有因此消逝，反而更加沉重了。实在没有心情的她，甩了甩头，找了一个角落，默默地发起呆来。见不得光的爱情，总是这样那样的羁绊，第一次，柳以昕恨自己不是七尺男儿，这样便可以名正言顺地回绝其他可能，只宠爱佐安卉一人。
　　
　　一场酒会，赵城没有再出现。本以为事情就告一段落的柳以昕第二天依旧看到了像是没有昨晚那席话一样出现的赵城，那像是中邪了一样的行为，失忆的程度让柳以昕觉得是不是自己昨晚做了一个梦。
　　
　　好在，旅程快要结束。
　　
　　只是，人生还要继续。
　　
　　柳以昕和赵城回到了上海。柳以昕尽可能地冷淡对待，但那个看起来极为骄傲的男子却也不以为意，还是一如往常的绅士。伸手不打笑脸人，即便是开始厌恶的柳以昕也找不出个借口来，也只能尽量避开。
　　
　　她不晓得的是，在不久的将来，最幸福的时光背后会是那样的泥沼。拉扯着她和佐安卉，秦宁和苏乔，一起深陷进去。谁都无法脱身，谁也不能独善其身。浑身的淤泥和污秽，连自己都鄙视自己的灵魂。
　　
　　佐安卉也想不到，那么开心的一晚之后，会是噩梦的开始。是不是有多幸福就有多痛苦。老天给了她和苏乔重生的机会，却没有给她问题的答案。是谁说享受过程就好，那如何过程是一场浩劫呢？
　　
　　因为，你永远无法想象，因为爱情，男人会做出什么。                    
作者有话要说：温馨提示：
最近几章是甜的，然后甜完进入大虐！
而且是主副CP一起虐。
虐出没，小心！！！~~~~~
求个花花，好~~~~~~吗~~~~~~~~~~喂~~~~~~你~~~~听~~~见~~~了~~~吗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
猪太医因为冤案，被伤及无辜，但好在，她妇科医生的心没有就此破碎。
她这样上档次，高贵冷艳的孩纸还真不是为了钱。然后呢，小猪猪有了一个小号，
鼠标移上来就能穿越到猪太医的小号里去啦！~~~《侦探G小姐》
听着有点别扭~~~~
专栏求收藏！




☆、第九十四章

　　
　　柳以昕回来的事情没有和任何人提起过,甚至也没让司机来接。而赵城自然也不会告诉佐安卉柳以昕回来了。所以，佐安卉一直以为柳以昕还待在北京。一个人对生日也没了多大的热情。只不过，佐爸爸回来的时间越来越早了,生意一直都不错。看着父母最近变得轻松的脚步，佐安卉心里这才舒畅不少。
　　
　　但很奇怪的是,上一世那严重的生意失败到底是什么时候发生的,这一世怎么连个苗头都没露，难道是自己运气好,这一世躲过去了？
　　
　　即便是对现下的生活很满意，佐安卉还是提着一颗心，总觉得有什么事情要发生。所以,她婉转地和佐爸爸佐妈妈都提过,钱不是问题，只要需要可以问自己要，并不需要找他人借。而整个事情的走向也并不像突然会跌入经济危机的样子。
　　
　　这种感觉就像是考试之前的通宵Party，玩的很嗨，可心头总还是吊着个东西，害怕终将要面对的那一天。
　　
　　生日的那天，如天气预报说的那样天气很好。万里无云，通透地似乎能看到九霄之外的外太空。报纸上，电视上，广播里，都在说着今晚流星雨的事情。佐安卉到是想看，可柳以昕又不在，她也没了那个兴致。
　　
　　但是，佐安卉也没完全随着自己的性子，而是任由佐妈妈将自己打扮地像个公主。这一世，她尽量在父母的眼里看起来是没心没肺的。再成功也比不得看自己的孩子快乐。看着镜子里妈妈那如愿以偿的慈爱目光，佐安卉有点想哭的冲动。
　　
　　她大概一直都想看到自己的女儿出落地如同一个公主一样吧。
　　
　　“谢谢妈妈。辛苦了……”
　　
　　放在上一世，佐安卉肯定说不出这样的话。但现在不同了，她伸手抱住了那个已经开始微微发福的胖身体，觉得异常地安心。这种安心连柳以昕也给不了，只有自己的父母能给。一种无论如何，都会是港湾的安全感。
　　
　　“傻孩子。生日快乐！”佐妈妈摸了摸佐安卉的脸颊，发现不知道在什么时候，她已经长得超过了自己，现在，也只能平视到她的脖颈了。
　　
　　原来，时间过得那么快。
　　
　　十八年，佐安卉刚出生的时候还只是个肉团子，胖嘟嘟的，很可爱。而现在，已经是个懂事的成年人了。想起这些时光，自己从一个佐安卉这样年龄的花季少女到现在温柔贤惠的妻子母亲，佐妈妈有一种平静的幸福感。
　　
　　一整天都过得非常开心。
　　
　　晚饭三人吃得其乐融融，佐爸爸也十分开心看到佐安卉做这样的打扮。上一次看到好像还是佐安卉小的时候，不知怎的，长大了的佐安卉就不爱穿这些衣服了，反倒是宽松的运动衫更得她的欢心。
　　
　　长寿面加鸡蛋，红烧排骨，丝瓜炒蛋，葱油鲫鱼……都是佐安卉爱吃的菜。在家里，佐妈妈佐爸爸总是无限制地宠溺着自己唯一的孩子，也把佐安卉的胃口给养刁了。如此温馨的气氛，独独缺了一个人。
　　
　　让佐安卉奇怪的是，平日里隔三差五会来个电话的柳以昕今天出奇地淡定，一通电话都没有，难不成忘记今天是自己生日了？柳以昕虽说不浪漫，可有关自己的事情，她还是很上心的。这么重要的日子她会忘记，佐安卉打死了都不相信。
　　
　　可是玩浪漫也不是柳以昕的风格，佐安卉有点担心，是不是出了什么事情。吃完晚饭，佐安卉在自己的小房间里听收音机，这个习惯上一世就改不掉，即便那个时候网络是如此地发达。
　　
　　那个年代的收音机的频道不多，而且很考验播音员的功力，因为音乐的时长并不多，要说的话必须足够吸引人。佐安卉躺在床上翻看着以前的照片，笑岔了气。小时候怎么会拍出这么残暴的镜头。
　　
　　突然一个温柔的女声从收音机里传来。
　　
　　“刚才电台的来电中，一位柳小姐希望通过我向一位今天刚刚满十八岁的佐小姐送上最真挚的生日祝福……”
　　
　　咳咳……更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所

　　
　　该不是在说自己吧？佐安卉觉得自己是不是听错了。
　　
　　紧接着，女播音员便继续说道。“十八岁，好羡慕的年纪啊！柳小姐在电话里说，我等这一天好久了，看着你出落成动人的模样，亲爱的，我们一起去看……”女播音员不知道想起了什么，突然很明显地顿了一顿，这才接着说道：“一起去看流星雨吧！”
　　
　　或许这么烂漫的行为，是一个女人邀请另一个女人，而称谓又是那么暧昧，听起来确实有些奇妙。本想惊叹“好烂漫”的女播音员也有些词穷地停顿了下来。
　　
　　佐安卉放下手上的照片，突然领悟到了什么，动作迅速地打开了窗户，果然看到一辆轿车，驾驶座的车窗被摇下，里面坐着一个女人，笑着仰望着楼上的灯火，是那样的恬静，那样的清冷，美好的就像是梦里的仙子。
　　
　　那一刻，时间都静止了。
　　
　　佐安卉不是没有想到柳以昕会给自己一个惊喜，可是，真的发生的时候，佐安卉还是像个小女孩一样感动地手足无措。只是那么愣愣地站着，不知道给什么反应好。并不想哭，可眼泪就满溢了上来，胸口突突地跳着，像是有什么东西要跑出来似的。
　　
　　佐安卉愣了好半会儿，才出门和佐爸爸佐妈妈急急忙忙地打了招呼，下楼，坐进柳以昕的车里。
　　
　　“你不是说……”佐安卉跑的气喘吁吁，脸都红了，看起来分外动人。
　　
　　“怎么？不欢迎呀！”
　　
　　柳以昕笑着反问。看着佐安卉那又惊喜又嗔怪的表情，好看的眉眼全都舒展开来，挑起的嘴角，很罕见的穿着，柳以昕突然觉得浪漫确实是一件好事情。这种神情她从未在佐安卉的脸上看到过。
　　
　　“哼……”佐安卉连鼻子出气都在笑，真是媚眼含羞合，丹唇逐笑开。
　　
　　柳以昕贴近佐安卉，在她泛红的耳垂旁嬉笑着。果然，当那那温热的气息喷吐而来，佐安卉的耳根就麻了。
　　
　　“干，干嘛？”佐安卉脸上一烧，看了一眼离的很近，都快要失焦的柳以昕。她的身后，车窗都还没摇上来呢！这是出/柜的节奏吗？
　　
　　“生日快乐！亲爱的。”柳以昕几乎是贴着佐安卉的唇说的，那酥麻的感觉顷刻间随着话语走遍了佐安卉的全身。
　　
　　有人这么送祝福的吗？！也太撩/人了吧！
　　
　　柳以昕适可而止地退开，留下心头砰砰跳的佐安卉，一脸娇羞地看着自己，然后得逞般地单手讲车窗摇了上来。
　　
　　车子发动了，佐安卉的神还没回过来。半饷才蹦出一句“好啊！你故意的！”因为柳以昕在开车，佐安卉也不好折腾她。看着那忍笑忍得快抽了的嘴角，她真想把这个骨子里闷骚的女人给丢下车去。
　　
　　“女人不都是喜欢惊喜的吗？”柳以昕被佐安卉的笑感染地很开心。似乎任何阴霾在佐安卉的面前，都不是个问题了。这是不是就是恋爱的力量，即便是一起吃苦，也觉得甜滋滋的。
　　
　　“我又没说不喜欢……”
　　
　　佐安卉吐了吐舌头，很轻地低估了一声，然后笑得很肆意地在柳以昕的脸颊上“啾”了一下。明显感觉到柳以昕的身体紧缩了一下，然后耳根红了起来。这算是奖励，原来，让柳以昕这样的女人上心，是如此甜蜜的感觉。
　　
　　夜还长，流星雨还没看呢！                    
作者有话要说：下章山顶上见。撒个花呗~~~~~
然后乃们也知道的，美好的一夜之后，就要开始虐的节奏了。
因为这是V文，不是免费章节，所以，尽可能让各位花的舒心，不花冤枉钱。
在这里预告一下，如果怕疼的，可以养肥之，或者等评论大家说不虐或者不坑，再选择。
虐法和乃们想象的神马强/奸之类的肉体上的凌辱不同，问题出的地方有埋过伏笔
大家可以尽情想象。不过我觉得这种虐比肉体上还要疼痛，所以，如人饮水，冷暖自知。
真心怕虐的孩纸，建议等一段时间。
其他招我也没有了，我只能保证，站在作者的角度不把人物写崩，所以，
觉得虐的话，只能说一声对不住r(s_t)q
专栏求收藏！




☆、第九十五章

　　
　　柳以昕驾车的技术很好,路上的车也很少，所以，两人很快就到了柳以昕预计要到的山上。天气好的离谱,怪不得报纸和电视会如此大肆地宣扬流星雨这个奇观。对于流星雨这个名字来说，无法将它和愿望成真分开来。
　　
　　人的一生有太多的愿望,你甚至分不清那是愿望还是欲望。
　　
　　想长得好看,想拥有完美的身材，想含着金钥匙的出身,想得到白首不相离的爱情……越不可能就越想要得到，越得不到就越寄托于奇迹的发生。
　　
　　佐安卉对于流星雨本没有什么希冀，但重生之后她突然对未知的世界产生了一种别样的幻想。这一世,或许真的是在弥补上一世的缺憾吧。佐安卉有着万分的感激。
　　
　　嗨,那个世界的佐安卉，你好吗？佐安卉的眼睛晶晶亮了一下，闪烁着复杂的情绪。也不知道是不是在告别什么。
　　
　　“小笨蛋，在发什么呆呢？”
　　
　　停下车后，推开了天窗隔板，隔着玻璃看着外面的天际。柳以昕发现佐安卉对着天窗上璀璨的星星发着呆。那模样精致而美丽，妖娆却寂寥。你会无端地被佐安卉的那种悲伤的美好而心疼。
　　
　　“没什么。只是觉得现在好幸福。”佐安卉转头，看向一贯冷傲却不失柔情的柳以昕，在她的瞳孔里很明确地找到了自己的身影。她没有说谎，上一世追求了一世而不得的不就是这样的凝望吗？
　　
　　“傻瓜！”柳以昕点了点佐安卉的鼻尖，把她拢了一些过来，让佐安卉靠在自己的肩膀上。“不知道流星雨何时会来啊？”四周一片黑暗，眺目过去，零星有一些帐篷，大约也是来看流星雨的人们。
　　
　　天空美得如同梵高手下的那幅画，星星一闪一闪地，即便它本身已经消逝。可在亿万光年之外的我们，才刚刚看到它最美的样子。
　　
　　“如果看到了，你会许什么愿啊？”佐安卉挪了一个舒服的位置，柔声问道。
　　
　　“许愿啊……”
　　
　　柳以昕倒没有认真想过，她对这些一贯都不太相信。如果不是佐安卉生日，她大概也想不到晚上跑来这么遥远地地方，等一个可遇而不可求的景色。但当佐安卉开口询问的时候，柳以昕又似乎觉得脑海里有什么念头飘过。
　　
　　柳以昕想了想，刚想回答。发现佐安卉突然紧绷了起来，眼神随之看向了天际。
　　
　　“喂！流星啊！快看！”佐安卉看到柳以昕的侧脸闪过一道亮色。抬头，发现天际划过一道白色亮光弧线，紧接着就是另外一条。
　　
　　刚开始，弧线只是零星几条，突然最远处的营地方向发出了尖叫，然后就看见一条条弧线像是加入了大雁南飞的队伍一样，越来越多，划满了整个天际。柳以昕下意识地转头看向佐安卉，发现佐安卉看着天空，着了迷。那灵动而妩媚的眼角似有什么晶莹的亮色。
　　
　　虽说佐安卉对流星也早已过了幻想的年纪，但真的看到那奇观的时候，还是会感叹大自然的神圣和奥妙，人类的渺小与无知。就像你站在珠峰上的时候，自然而然地就会对大自然庄严膜拜，不需要任何语言的累述。
　　
　　佐安卉握住了双手，心底里的声音比任何时候都要响彻。“我想就这么过下去……多好。”佐安卉的话说的很轻，但却一字一句敲入柳以昕的心里。
　　
　　她，何尝不是这么想的。
　　
　　“笨蛋，说出来就不灵了。”柳以昕笑得很好看，在星光之下显得更加孤冷了，却不想自己一句玩笑话，在不久的将来竟然会一语成谶。
　　
　　“呸，才不会，你许了什么啊？”佐安卉拍打了一下偶尔会耍无赖的柳以昕，不依不饶地问道。
　　
　　“真想知道？”柳以昕靠近佐安卉的耳边，低低地说道。
　　
　　“那还有假！”佐安卉觉得耳朵痒痒的，缩了缩脖子，看向柳以昕，那迷人的瞳孔深邃地如同今天的星空一样，吸引着她的全部灵魂。
　　
　　“其实……”柳以昕的身子挨了过去，挡住了佐安卉面前的视线。“我等一个人长大，等了好久好久……”
　　
　　“然，然后呢？”佐安卉感受着从柳以昕身上传来的热度和唇齿间熟悉的气息，如同一道符咒定住了她的心神。柳以昕的手温柔地越过自己的身体，不动声色地将座位往下放了放，成一个倾斜的角度。
　　
　　喂！这在山上啊！这在车里啊！而且，虽然营地离这里有些距离，但也保不准那里观星的人们会走过来。
　　
　　佐安卉的心里也不知道是怎么个思路，只是一边觉得看着柳以昕的目光，要发生点什么禁忌的事情。可偏偏越是禁忌，这心头就痒地越厉害。
　　
　　“然后啊……”柳以昕挑起了嘴角，“然后你还不知道吗？”柳以昕的唇几乎都要碰到佐安卉的唇了，若即若离的距离让她的每一句话都说地令人酥麻，脖颈上都起了小鸡皮疙瘩。
　　
　　“我不，知道……”佐安卉的呼吸有些破碎，本能地否认。今天的柳以昕特别不一样，就像是夜里吃人的鬼魅，有一种致命的吸引力。
　　
　　“不知道吗？我的佐妹妹。”柳以昕嗓音更加磁性了，在无边的夜色里钻入了佐安卉的心房。“让我告诉你我为什么要等她长大吧。”柳以昕的身体和唇顺势压了上来。最后几个字也在呢喃间吞入了两人的腹中。
　　
　　柳以昕的吻异常地火热，长驱直入佐安卉的口腔，搅起一池的春/水。或许真的是等的太久，今日的柳以昕完全不同于以往的温吞和被动，掌控了整个的节奏，让佐安卉惊呼吃不消。
　　
　　修长的手一只按在柔软的座椅上，一只拉高了手刹，然后推开了碍事的档位。车座往后一挪，整个呈现出了一番躺椅的架势。
　　
　　这是有预谋有准备的陷阱啊！
　　
　　佐安卉被柳以昕吻得七荤八素的，脸上一阵潮红，柳以昕那不重的身体真正压上来的片刻，佐安卉突然觉得胸前的玉峰都要被压扁了。
　　
　　车内狭小的空间弄得气氛更加旖旎。加温了的空气在佐安卉的额头上都闷出了细汗。背上热热的，下/身和小腹也热热的。柳以昕的手指还那么调皮地挑开了内衣的扣子，在那恼人的束缚上轻轻地搓揉起来。
　　
　　柳以昕的舌头划过佐安卉的锁骨，沿着中线游走在她的胸畔，隔着衣料擦出了火。这让佐安卉不由自主地皱起了眉头，发出了一声悠长的鼻音。
　　
　　佐安卉的身材很好柳以昕一直都知道，但她向来克制，房事上为了不让自己不小心过了火吃了未成年的佐安卉，柳以昕更是多让佐安卉主动。所以，今日放开了手脚，反而被突如其来的景色迷住了心神。
　　
　　她的手挑开佐安卉的内衣，一对可人的玉兔映入眼帘。
　　
　　“嗯……”
　　
　　佐安卉看不清，但是却能感觉到柳以昕炽热的目光停留在自己的玉峰之上。那种热度似乎能通过视线让自己燃烧起来。她害羞了，还好隐在黑暗之中，否则柳以昕一定会看到一个脸红地离谱的自己。
　　
　　那一声嘤/咛让柳以昕的腿上一软，浑身都战栗了一下。真是磨人的妖精。柳以昕甚至都佩服自己，这些年竟然能够忍得住不吃了她。终于到了品菜的时间，柳以昕反而有些紧张起来。
　　
　　“她在勾/引我呢！”柳以昕拿手指往上挑了一下那颗小樱桃，发现那弹性极好的豆点蹦Q了一下，在她的指尖硬/了起来。
　　
　　“你！”佐安卉羞极了，她没见过柳以昕如此流氓的样子，可从胸口直达下腹的酥麻感觉却让她险些舒服地叫出来。
　　
　　在看着佐安卉赧然地红了双颊之后，柳以昕终于不负众望地含住了其中一个，开始一轮令人脸红心跳，气血不定的举动。




☆、第九十六章

　　
　　当柳以昕的舌尖刷过那颗挺立的小葡萄时,佐安卉明显地感觉呼吸一滞，千言万语都哽在了心头。那酥麻的触感通过敏感的部位游走遍全身。而早已不是当年稚嫩的柳以昕，此刻的强势和温柔让佐安卉觉得有万千只蚂蚁在心头缭绕。
　　
　　“嗯……”佐安卉发出第一声喘息,在密闭的小空间里显得尤为悦耳。
　　
　　柳以昕的耳根一红，笑着将副驾驶座上的座椅放到最低。显然,一个仿床的东西就出现了。柔软的身段压在佐安卉曼妙的胴/体之上。越是关键时刻,柳以昕就越是细腻柔和。她的手扯开佐安卉上半身的衣物，埋入其中的脑袋时而啃噬,时而轻舔。
　　
　　车灯被柳以昕熄灭了，如果不是天窗的隔板开着，将会是一片漆黑。而现下,当眼睛适应了星光之后,佐安卉才看清柳以昕那清秀冷傲的眉目变得炽热，而半露的上半身已经被侵略地无一幸免。
　　
　　舌尖湿润地冲刷着佐安卉的隆起，那极好的触感让柳以昕爱不释口。她变着花样玩弄，吸吮，直惹得身/下的美人不安地扭动，而那欲拒还迎的姿势则像是变换着让柳以昕尝个彻底。
　　
　　当柳以昕的手指拨开下/身的束缚，隔着棉质的底裤，揉上那以湿润地穴/口时，像是触电一般，佐安卉全身都麻了，右手下意识地按住了副驾驶座的门把。
　　
　　“安卉，内裤都湿透了啊！”柳以昕难得地耍起流氓来。看着车窗上氤氲上的雾气和佐安卉脸上那绯色而别开的容颜。她突然有些恶作剧的心，如果就这么撩/拨着，会不会看到那种极致的绽放和渴求呢？
　　
　　心念一动，柳以昕的手便开始不安分起来。
　　
　　内裤的边沿被柳以昕温柔地剥下，退到小腿肚子上。粉色的内里还沾着新鲜的粘腻，若不是视线不好，佐安卉就会知道，在柳以昕的抚摸之下，自己有多么动/情。
　　
　　“让我尝尝？”明明是问句，可柳以昕的语气却带着强硬和戏谑，听的人心头无端放/浪。
　　
　　说完也不管佐安卉的脸早已烧成红色，直接将佐安卉往上推了推，本就狭小的空间里，显得特别地拥挤，连空气都不自觉地滚烫起来。柳以昕微曲着身子，将内裤直接退到脚踝，往上一掀裙子，钻了进去。
　　
　　未开/苞的佐安卉虽然偶尔也会让柳以昕给自己一两下高/潮，可到底是敏感的身子，柳以昕的舌头一进入那紧致温热的地方，佐安卉就浑身定住不敢动了。所有的知觉都调配起来去感受那奇妙的触感和带来的异常快乐。
　　
　　柳以昕的舌尖刷过早就开始充血招摇的小点，一遍一遍剥离她和周遭的关系，让她挺立地就像是一颗娇艳欲滴的葡萄。舌头是人体内最有力的肌肉，很多人都不知道，但柳以昕知道，还会运用它。
　　
　　那未曾被人开启的花蕊里面藏着神秘的花心，而柔嫩粉色的花瓣就像是在雨季过后，沾染了露珠，对着柳以昕招手。而她自然不会回绝来自佐安卉身体深处最原始的渴求。
　　
　　当舌尖代替手指，温柔地往里探求的时候，佐安卉克制不住了。嘤嘤的呻/吟从口中溢出，那本就姣好无比的面容此刻更是像雪地里的梅花一般，染上情/欲的气息，开出极艳的景致。
　　
　　“安卉……你好美。”
　　
　　柳以昕能感觉到蜜汁在自己的热烈下也变得激情，那微咸微腥的味道比任何一次都要来的慑人心魄。她有些为之疯狂了。当她抬起头，嘴边还挂着淫/靡的丝线看向佐安卉时，几乎被眼前的绝美给惊呆了。
　　
　　星光之下，车内的气氛徒增热度。
　　
　　而佐安卉凌乱的发丝散落在祸水般美艳的脸上，似痛苦似享受的眉头微微蹙起，那本就妖娆的气质此刻更像是被打开了闸门，倾泻地毫无顾忌。流星在头顶闪过，照亮了佐安卉的面容，而那喘着粗气的红唇更是微微开启，邀请着柳以昕来品尝。
　　
　　“嗯……”
　　
　　佐安卉答不出来，到最后也只是不断嘤咛，不断挪动下/身，克制不住地往柳以昕的方向撞去。放/浪地连她自己都很不好意思。可那空虚的痛，未被填满的空缺让她的大脑根本无法思考。无处着力的她，只能把安全带当做救命稻草似的抓在手里。
　　
　　没想到的是，佐安卉无意识的举动，弄得柳以昕的上衣上都沾上了佐安卉的蜜汁，在星光之下晶晶亮亮的，显得尤为淫/荡。柳以昕倾□子，贴上那滚烫地不像话的皮肤，对着早已迷乱的佐安卉说道：“准备好了吗？”
　　
　　柳以昕的手指一直在缓解佐安卉的紧张和僵硬，那块粘腻的地方一而再再而三地抚摸，揉捏。而那撩/拨到开始绽放的身体显然已经非常动/情了。她知道时间到了，但因为疼惜，她知道第一次有多痛，一时之间也有些不敢下手。
　　
　　“昕，我爱你……所以……嗯……”
　　
　　佐安卉抬起眼帘，看到那瞳孔中之反射出自己的柳以昕是那么认真，又是那么疼惜的表情。她本就属于她，从身到心，在她看来，无论为柳以昕承受多少次撕裂之痛，都无法抵抗那汹涌的爱意。
　　
　　“我也爱你，宝贝。”柳以昕轻吻着佐安卉的耳垂，额头，鼻尖和嘴唇，最后将舌头送入她的口腔，搅动起来，手指这才慢慢地深入她的身体。
　　
　　好紧……
　　
　　那个地方似乎要把手指给推拒出来似的让柳以昕寸步难行。但好在已经足够湿润，柳以昕只能溯水而上，慢慢地往里面送。肉壁紧紧地夹着她的手指，指腹甚至能摸到那一层黏黏的膜。当她愈发靠近那神圣的大门，就发现佐安卉的身体越是僵直了。
　　
　　“我……轻点。还受得了吗？”柳以昕看了看已经冒出一丝薄汗的佐安卉，很是心疼。
　　
　　“来吧……”佐安卉摇了摇头，慢慢地适应了柳以昕手指的存在。皱着眉头笑了笑，终有一天，她会彻底属于柳以昕。
　　
　　那又为何不是如此美好浪漫的今天呢？
　　
　　柳以昕得到了首肯，这才放下心来，以一种极为温柔和缓慢的速度往里面深入探求。终于，手指在一个瞬间冲破了阻碍，而佐安卉的眉头也狠狠得皱在了一起。那属于女人的痛和爱，在这一刻混为一体。
　　
　　“嗯啊……”佐安卉轻呼出声，但比起上一世，这一世的破/处真的不算太痛。无数的记忆划过佐安卉的脑海。
　　
　　那些或生动或奇怪的画面，清晰而自然，佐安卉甚至都不知道这是为什么。一切就像是电影一样从眼前走过。她爱的女人终于也如此疼爱她了，也或许是心理原因，佐安卉没过一会儿就适应了体内的异动，而身体则热得更快了。
　　
　　柳以昕的手指修长而柔滑，进入之后，更是体贴地缓慢抽/送，每一下都像是在细细品尝那肉壁的滋味，惹得佐安卉受不住地惊呼。嗯嗯啊啊的求饶声此起彼伏，而柳以昕却是铁了心要折磨佐安卉似的，忽而快忽而慢，然后抽/送地愈加厉害。
　　
　　手指灵巧地找寻着那巧妙的地方，褶皱的内里让柳以昕抽/送了一会儿之后，终于坏笑着顶住了那一块区域。
　　
　　“啊……”佐安卉像是受了极大的刺激一般，扭过头，弓起了身子，安全带被狠狠地拉出了一段长度。
　　
　　狭闭的空气里的热气沸腾，车窗上已经非常明显地蒙起了一层弄弄的雾气，看不清外界的景色。外面漆黑的草木，笼在车子的上方，谁又知道，车子里竟是如此的活色生香。
　　
　　佐安卉的脚自然而然地勾上了柳以昕纤细的腰身，而那彭涌而出的蜜/液诉说着这一刻，她有多么的快活。快/感在不断地累计，而柳以昕的手指也更加给力地往最深处撞击。
　　
　　九浅一深，指指入位。
　　
　　佐安卉跟着那个抽/送的频率律/动，白花花的玉峰跟着起伏，柳以昕甚至还含住了其中一个，打着圈儿。几处敏感同时受到攻击，佐安卉的难耐已经达到了一个巅峰，脑袋里空白地找不到任何可以理智的地方。
　　
　　下/身被贯穿，酥麻的触电感一波波地袭来。佐安卉的身体像是无穷的宝藏，混着淡淡的血丝，喷涂着爱/液，沾湿了柳以昕的手掌和下面的座椅。
　　
　　“嗯……慢，慢点。昕……”
　　
　　佐安卉吃不消柳以昕那速度，像是无法呼吸了似的，整个身体都在震颤。可柳以昕怎么可能放过她，听着让人气血不定的呻/吟，柳以昕更是使坏地加快了手指的抽/送。
　　
　　“嗯……柳以昕……柳以昕……”
　　
　　“给我……”
　　
　　“啊！”
　　
　　终于，那累积的快/感撑破了佐安卉内心的气球，身体的酥麻也在这一时刻彻底地爆发。肉壁肆意地收缩，在流出大量水迹的同时，狠狠地吸住了柳以昕的手指。而佐安卉的身体也在这一刻被抛到了至高点，全身的力气都被抽干了，然后从天堂，缓缓的跌落下来。
　　
　　下/身一抽一抽地放着蜜/汁，玉峰蹭着玉峰，柳以昕拨开了佐安卉额间已经被汗打湿的碎发，满足地在那个位置印下了深情的一吻。                    
作者有话要说：七夕快乐！
五天为期，真是秒锁……咳咳……
之后米，老规矩咯。进群or邮箱。r(s_t)q




☆、第九十七章

　　
　　人总是会低估或者高估自己。心灵并非是真正第一次的佐安卉以为自己对待第一次会有不一样的体力。但当柳以昕吻上自己额头的时候,佐安卉才知道无力和虚脱的感觉是多么真实真切地发生在自己的身体上。
　　
　　“累吗？”柳以昕的呼吸还有些破碎，但心情却是极为开朗的。她回忆起自己的第一次，觉得佐安卉此刻应该没那么快从半空中下来。
　　
　　果然,下/身泛着的虚疼和清热是上一世佐安卉未曾经历的，这也让她的身体到现在都还在低频率地抽动。佐安卉嗔怪地轻拍了一下作恶的柳以昕。赶紧将她还在自己下/身总是不经意触碰那里的手给握住了。
　　
　　“你说呢？”佐安卉白了一眼,拉了拉身上的衣服。
　　
　　“要我说啊……呵呵。”柳以昕看着浑身泛红的佐安卉,吃吃地笑了起来。
　　
　　近距离的凝望，黑暗中的明眸,还有那不再掩饰的欲/念让佐安卉觉得慎得慌，这表情怎么像是假装清纯的狐狸精在深山老林里面等着吃唐僧肉呢。第一次看到柳以昕这样挑/逗的表情，佐安卉也不知是怎么回事,心头竟然一下子酥麻了。
　　
　　这个唐僧不行啊！沉迷女色是要毁千年道行的啊！
　　
　　“让我带你回家吧,宝贝……”柳以昕靠近那柔软娇艳的朱唇，温柔地触碰，深情地诉说。
　　
　　这样的柳以昕是那么容易就让人沉沦进去了。那句“让我带你回家”直到很多年后，佐安卉想起来还是觉得心被深深地温暖了，沉浮的灵魂在顷刻间找到了彼岸。
　　
　　柳以昕退回到驾驶座，轻柔地侧身用纸巾将佐安卉的身/下擦拭干净。虽然看不清，但两人还是为刚才的疯狂绯红了脸蛋。
　　
　　真的不够！
　　
　　尝过佐安卉之后，柳以昕就突然发觉原本已经够强烈的占有欲，竟然还能更加旺盛一些。
　　
　　流星雨持续的时间很长，安静下来之后，佐安卉便将头倚在柳以昕的肩膀上看着夜空发呆，静谧浩瀚的太空，转瞬即逝的美丽，时光轴上的璀璨，无一不在为今夜增添迷人的魅力。
　　
　　两人谁也没有开口说话，却依旧觉得心是那样地靠近。
　　
　　十八岁的生日这是第二遍。甜蜜和疼痛交叠，这一刻，都变成了回忆。
　　
　　那天之后，所有的事情就像是被按下了快进键。一波又一波的潮水涌来，来不及建造的低坝，挡不住的溃泄，还有那些……藏在人心底里的阴暗面。
　　
　　《天下妲己》的拍摄并不是完全按照剧本上的时间顺序。也就是说，佐安卉和一剧组的演员拍了很多成年的戏之后，又掉转头开始拍摄年少女时期在部落里的戏份。而争锋相对的女一女二在这个时期又是那么亲密无间的姐妹关系。
　　
　　萧沐雨的城府比起同龄的人来说要深很多，而且那姣好的面容和熟练的潜规则之下，这滩水，她看得比很多人都要透。不可避免的，心灵的扭曲让她同样看不起和柳以昕玩地下情的佐安卉。而几次见到绅士风度，对柳以昕百依百顺的赵城，这个传闻中被称为金童的上流贵族，萧沐雨只能报以同情和可怜的眼光。
　　
　　她很好奇，如果有一天，赵城知道柳以昕和佐安卉的关系时，会是怎样的反应。却不知道，这个男人，早就已经病态地开始报复。而当两人达成共识的时候，萧沐雨便再也无法救赎自己泥塘中的肮脏灵魂了。
　　
　　灯光打在稻草之上，上面躺着两个妙龄少女。旁边的工作人员调整着各种各样搭配拍摄的道具。
　　
　　商周的服饰野性而奔放，带着大自然崇拜的浓烈色彩。那是苏护的两个美丽女儿，也是当时最富盛名的两个女子。天真无邪的少女，在互相诉说着对未来的希冀和对心上人的爱意。
　　
　　如果不是眼底那抹最深层的厌恶，佐安卉大概都被萧沐雨那迷人的笑容给迷惑了。柳以昕就站在不远的地方看着整场戏的开拍，而赵城则再隔开一些距离。
　　
　　像他们这样勤奋监场的投资方真的比较少见，如果不是萧沐雨知道那眼神里不一样的关注的话，大概真的会觉得柳以昕和赵城都是为了钱吧。
　　
　　她在看她，而他又在看她。
　　
　　很讽刺，对不对？
　　
　　“佐安卉，这次的老板很漂亮是不是？”拍戏的空挡，两人对着稿子，萧沐雨突然看了一眼不远处的柳以昕问道：“她的姿色足以成为明星了。”萧沐雨尾音突然抬高，听不出那似戏谑似八卦的话语里究竟藏着什么样的试探。
　　
　　“啊？”佐安卉愣了愣，不置可否，直到顺着萧沐雨的视线看到了站姿笔挺，英气逼人的柳以昕，佐安卉这才反应过来。“……是啊。”佐安卉尴尬地应承了一句，并无其他接话。
　　
　　“我们剧组的男演员要是傍上她，可就发达了。”萧沐雨看似随口地说道。
　　
　　“那也要看她看不看得上。”佐安卉的语气骤然变冷，萧沐雨那世俗的眼光和话语，看得听得令人作呕。但转念一想，上一世，自己也是如此的身份，佐安卉突然间觉得心头难受地就像是吞了一颗苍蝇。
　　
　　发达，这个词，还真是很有歧义。
　　
　　“要是她喜欢女人，我也愿意贴上去。”萧沐雨当做自己没听出佐安卉语气里的微愠，直白露骨地愈发厉害。
　　
　　“呵呵，女人还是要知道自重比较妥当。”佐安卉冷冷一笑，看向美丽不似人间方物的萧沐雨，眼眸里却是那样恶心的市侩贪婪。
　　
　　“自重？哦呵呵，安卉你还真是天真呢？亦或是假装天真。”后半句，萧沐雨的语气突然变得不屑起来，这让佐安卉些许地不适应。
　　
　　她是不是……知道什么？佐安卉心里一个激灵，萧沐雨这种语气，听起来真让人心虚。可是看她那艳羡的目光又觉得只不过是这个年龄对于诱惑的渴求罢了。
　　
　　“别人与我无关。”佐安卉停顿了一下，别开脸对萧沐雨说道。
　　
　　“那倒是。呵呵……”萧沐雨也没有再继续攻击，收敛了自己的语气。转而投入到了拍摄之中。她也不过就是试探一下。
　　
　　那个男人的眼神内敛地投射在柳以昕的身上，而她却完全不为所动。只有看到佐安卉嘴角扬起的时候，才会露出一星半点的微笑。细微的表情都让赵城感到屈辱，心里的阴暗一点一点被晒在阳光下面。
　　
　　他无法对柳以昕歹毒，却将恨投注到了佐安卉的身上。
　　
　　那个花花蝴蝶，那个不安分祸水一样的女人。佐安卉，苏妲己，果然都是祸国殃民的美人儿啊！
　　
　　赵城的拳头捏得很紧，指甲都深深地嵌到了掌心的肉里。因为喜爱，所以他把错都归结到了勾引柳以昕的佐安卉身上，是她跑去美国找柳以昕，是她拐跑了自己的心上人。
　　
　　如果不是她，如果不是她……
　　
　　调查之后的资料让赵城气得将手中的照片撕成粉碎。照片中的柳以昕是她没有见过的模样，是那样的娇羞和快乐。恋爱中的两人笑得多么地幸福，可那种幸福却让他觉得极为刺目。暗忖了很久，赵城终于做了一个决定。
　　
　　如果不是这些照片，他或许觉得自己的体贴和不离不弃能够感动柳以昕。但看到那些照片之后，他就知道，柳以昕根本未曾将他放在心上。可即便如此，他还是不甘心。
　　
　　为付出过的真心，为不曾到来的寂寞未来。




☆、第九十八章

　　
　　当他把这些消息摊在桌面上告诉给柳庆知道的时候,赵城以为，自己会拉上一个极好的同盟军。
　　
　　可是，他还是太幼稚了。
　　
　　柳庆的性格用变态来形容不为过,比起赵城又岂是阴暗了一两个等级。在商海里打摸滚爬这么些年，大义灭亲的戏码都不止一次在他身上上演的柳庆,心思和品性要比赵城了解地要复杂得多。
　　
　　即便她和佐安卉在一起这个消息是那样的惊人,但由赵城告诉自己，柳庆还是连同这个后辈一起讨厌了。
　　
　　因为赵城忘记了最重要的一点,那就是越是站在巅峰的人，便越喜欢别人用匍匐的角度仰视自己。而不是让别人告诉自己哪里做错了，哪里做不好了。
　　
　　至于柳以昕,就是柳庆最大的投资。
　　
　　目前为止,柳家人，还轮不到别人来指手画脚。
　　
　　“小城，告诉我这些，然后呢？”柳庆喉结动了动，粗糙而深沉的嗓音从嘴巴里吐出来。他倒不是不信，只不过，照片上是柳以昕和佐安卉。女孩子之间，即便是亲吻都不是什么大事儿。到是，赵城的反应，像个无用的男人。
　　
　　“叔叔，难道你都不觉得惊讶吗？”说起来，更惊讶的那个人该是赵城吧。
　　
　　他看着柳庆并没有什么变化的脸色，依旧云淡风轻地抽着雪茄，模样讨厌地和柳以昕一模一样，就像是在嘲笑无知的自己，根本就妄想走入那不对外开放的心房。
　　
　　“我只是想知道，你告诉我这些目的是什么？”
　　
　　柳庆抖了抖手上的雪茄，将它架在了烟灰缸上。但到底是看在赵家世交的份上，没有直接将赵城扫地出门。这个公子哥儿太过于自信了，那明显写着爱恋和仇恨的目光，如此干净的意图，要怎么和人谈判。
　　
　　赵城不知道，柳庆和柳以昕一样，最恨被人威胁。
　　
　　“叔叔！您觉得这是正常的吗？难道不应该……我，我喜欢以昕，从小就喜欢。”
　　
　　赵城有些按捺不住自己的情绪。只是话到最后，也有些无力和沮丧起来。他是典型的上海男人，骨子里的懦弱让他无法和那些靠打拼站稳脚的男人相比。所以，他第一个反应就是拉大自己的阵营。
　　
　　“士显，知道这件事吗？”柳庆看了一眼赵城，在他的脸上很明显就看到了另一个人的面容。如果这件事情被赵士显知道的话，可就没那么容易过去了。毕竟没有哪个长辈能接受自己的准儿媳妇是个同性恋。
　　
　　“我怎么敢告诉家父这些……”赵城叹了极轻的一口气，“我没有什么目的，只是想和以昕在一起。”赵城的脸色不好看。而他不知道的是，赵士显对自己的情感早就了如指掌，虽然不知道柳以昕和佐安卉的事情，却知道，柳家的大小姐并非看得上自己的儿子。
　　
　　一个看不上自己儿子的儿媳妇，赵士显很显然也并不是那么满意。特别是，柳以昕的冷漠让自己的儿子很多天都看不见笑容了。
　　
　　所有人都在算计，包括感情，也是算计的筹码，家族发展的代价。
　　
　　柳庆心里有些冷笑。还好，不是绝对的蠢货。当然，赵城说的，也定不是空穴来风，所以，自己女儿的感情/事件也要开始关心起来了。
　　
　　“小城啊，叔叔不操心下一辈的事情，你喜欢以昕，就靠自己去争取。男人么，手段可以卑劣，但靠别人力量得来的，总归是要还回去的。”
　　
　　柳庆并不否认自己是默许自己女儿和赵城的绯闻的。但很多情况下，如果不是赵家的根基，以及赵城对柳以昕的真心，他一度认为自己女儿嫁给赵城是一种下嫁。现在看来，自己女儿果真是看不上赵城的。
　　
　　只不过，看上的也不是什么该看上的人。
　　
　　“叔叔……”
　　
　　赵城惊异地看着无动于衷，置身事外的柳庆，发现自己的心像是被狠狠踩在了地上。柳以昕是这种轻蔑的眼神，柳庆也是。他是从小被人捧上天的王子。柳家人虽然极为礼貌地对待，可赵城可以感觉地出来，他们并没有表现出来的那么尊敬自己。
　　
　　看到赵城的表情，柳庆的嘴角微微上扬，并不带感情的笑容。他拍了拍赵城的肩膀说道：“孩子，不是叔叔不帮你，是别人无法帮你。”
　　
　　看着柳庆的背影，像极了柳以昕离开时的模样。决绝，而不留情面。这样的人，只会把温情留给他们认为重要的人吧。
　　
　　不知道为何，鼻子就酸了。一滴泪水无声地滴落在他黑色的皮鞋上。虽然柳庆并没有说什么，可自尊心却就在一瞬间，被摔地粉碎。
　　
　　靠别人力量得来的，总归是要还回去的。
　　
　　汹涌的无力感和照片上亲密刺眼的模样轮番刺激着赵城。他真想让佐安卉彻底消失在这个世界上。那种几乎绝望的黑暗笼罩着赵城的心灵。
　　
　　手段可以卑劣是吗？如果是谋杀呢？毫无血色的脸上写满了铁青的执念，却荡起了可怖的笑容。如果佐安卉彻底消失了，柳以昕还能喜欢什么，一个死了的女人吗？
　　
　　每个时代都有见不得阳光的东西。
　　
　　上海滩上无端死掉的人不少，人命也不过一个数字而已。那个年代，有着不一样的绝望。富裕，有时候真的可以只手遮天。而那些看似巧合的东西，其实都是一种必然的现象。
　　
　　爱因斯坦不是说过吗，数字就可以计算出命运。
　　
　　赵城的阴狠或许就是在这个时候开始萌芽的。一个在别人庇荫下长大的小男孩，也终究要成为恐怖的猎鹰，虽然一切并非如他初愿。
　　
　　但是，人啊，是不可能一辈子都不长大的。
　　
　　赵城几乎能听见自己离开柳家身上骨骼摩擦的声音。但心，冷到一个程度，就不怕疼了。如果有人此刻对上他的眼睛，大概会被那如深海般令人畏惧的恨意所震惊吧。
　　
　　千里之外的佐安卉并不晓得自己将要面临什么，但似乎烦恼也并没有因为不知道而远离她的周遭。经常有意无意向柳以昕贴过去的萧沐雨动作愈发露骨了。那个女人，真的很不自重。本就风评不好的萧沐雨，倒像是破罐子破摔，完全不理会别人的看法了。
　　
　　萧沐雨知道柳以昕是喜欢女人的。那个清傲的女人虽说是个女人，但比起大腹便便的中年男子，那是顺眼多了。她嫉妒佐安卉得到的东西，也嫉妒她可以隐蔽在女人与女人这种未开化的感情下。
　　
　　哪像自己，已经臭了，就恨不得所有人都摔进泥塘。
　　
　　但很可惜，她理解错了柳以昕和佐安卉的关系。或许放在上一世，她卖力的讨好，或许可以换得柳以昕的注目甚至劈腿。但这一世，柳以昕的心都在佐安卉的身上，又怎么可能看到初心就不纯的萧沐雨。
　　
　　柳以昕唯一的感觉就是，这个女人，好恶心。
　　
　　“咔嚓”门被锁上了。
　　
　　萧沐雨看着在等待佐安卉最后一场戏拍完收工的柳以昕，露出了极为暧昧和勾/引的笑容。湿漉漉的衣服更突显了她玲珑的身姿。说实话，如果不看脸，萧沐雨的身材比起佐安卉来要更加火爆一些。
　　
　　“萧小姐，你？”柳以昕听到了关门声，转头才发现门外站着一身湿露露的萧沐雨，看起来楚楚可怜又妖媚多情。她心中惊了一惊，但动作依旧和缓淡定。
　　
　　“我的化妆间被占了，刚拍完戏水的戏，我想借安卉的化妆间换个衣服。柳小姐，不介意吧？”
　　
　　萧沐雨的理由合情合理，可柳以昕还是忍不住因为萧沐雨甜到发腻的语气皱起了眉头。“请随意。”都这样说了，柳以昕也不能拒绝，更何况，萧沐雨的身上确实湿的厉害，连内衣都透了出来，甚至能看到……柳以昕有些尴尬地别开了眼睛，将视线停在了手中的书籍上。
　　
　　萧沐雨的笑容太过魅惑，反倒让人心生抗拒。她也不进换衣室，竟然大喇喇地在柳以昕的面前就宽衣解带起来。“柳小姐，我，我的衣服有些复杂，后面都是绳子，又打湿了，解不开，可以请你……帮忙吗？”萧沐雨凑近了柳以昕，对她低声说道。
　　
　　一步一步，萧沐雨就是想要勾/引柳以昕。
　　
　　她看着眼中极为清秀的脸蛋，似乎并未如自己想象地那么恶心。怪不得，佐安卉会和一个女人保持这样的关系。她侧身，好向柳以昕证明，自己所说非假。
　　
　　“你没有带助理吗？”柳以昕的眉头锁得更深了。萧沐雨身上的香味很浓，让自己的鼻尖都有些呼吸困难了。再加上那靠得极近的身体，让柳以昕略有些不自在。
　　
　　“人家只是小演员，哪有助理。”萧沐雨撒娇着说道。她当然有助理，而且还不止一个，但是为了攀上更高的枝头，她已经渐渐和过去那个看不上眼的金主减少了关系。
　　
　　人都是往高处走的，萧沐雨给自己找了一个最好的理由。                    
作者有话要说：一开虐，就没有花了。




☆、第九十九章

　　
　　“嗯,你转过去吧。”柳以昕的语气没有什么感情，纯粹只是不得不帮而已。如果不是因为萧沐雨看起来实在狼狈，柳以昕大概也无法接受自己的手指碰触到那肮脏的污水。她对萧沐雨说了一声之后,喀什解起那复杂的绳索。
　　
　　上面的豹纹皮质都是假的，沾了水之后就更加恶心了。毛发全都结在了一块儿,一扯还掉出一大坨,黏在手上，这让柳以昕感到很是无奈。
　　
　　“嗯……”解了一大半,柳以昕突然听到面前的女人发出了一丝类似呻/吟的声响，在不大的化妆间里显得格外明显。
　　
　　柳以昕以为自己听错了，狐疑地抬头却没有看到萧沐雨的正脸,只看到那颇为好看的侧脸露出一种难耐的表情。她甩了甩头,继续解绳子，眉头却不曾化开。
　　
　　可是，从萧沐雨嗓子里发出的呻/吟之声却越来越多，衣服落下，她抱着胸转身，脸色绯红地看向柳以昕，那微蹙的眉头像是在承受什么痛苦似的，竟然在柳以昕未曾防备的时候，抱住了她。
　　
　　“你！萧小姐……”柳以昕一惊，第一反应就是往后退去。可是后面就是梳妆台，柳以昕被萧沐雨顶在了梳妆台上无法动弹。
　　
　　“不要推开我……”萧沐雨的声音带着蛊惑，天下所有的男人大概都会拜倒在这样主动的美色之下吧。萧沐雨的唇贴在柳以昕的脖颈上，伸出舌头，激情地舔舐。她的技巧很好，最起码，历任的男人都觉得食髓知味。
　　
　　“萧小姐，请自重！”但那些人不是柳以昕。当温热的触感传到她大脑里的时候，柳以昕觉得一阵恶心想吐。本能地去推搡，而且力气不小。可哪知，从小干粗活长大的萧沐雨力气比她想象中大太多了，根本挣扎不开。
　　
　　柳以昕也有些呆愣住了，难道自己还会被女的给强上了吗？
　　
　　“放手！”柳以昕的语气如同冰天里的雪花，冷得萧沐雨有那么一秒的愣神。那一刻，让萧沐雨觉得自己是不是做错了什么。
　　
　　那厌恶的眼神，比起任何人给予的都要强烈。也就在那一刻，突然让萧沐雨开始怀疑自己过去的决定。可就在这时，因为提早收工而兴高采烈的佐安卉从门口推了进来。
　　
　　入眼，便是如此活色生香的场景。
　　
　　“对不起……”佐安卉下意识地以为自己走错了。可抽身的片刻却发现，被推到在梳妆台上的是自己的恋人柳以昕。“什么？！”
　　
　　“你们在干嘛？”佐安卉看傻了眼，禁不住大吼出声！
　　
　　那个明明是柳以昕啊，怎么会倒在萧沐雨的怀里。萧沐雨那个女人，浑身几乎赤/裸，绯红的脸色似乎在诉说着什么旖旎的故事。
　　
　　她到底对柳以昕做了什么？
　　
　　“安卉！”柳以昕这下是真的完全不顾及萧沐雨的感受，大力地推开了趴在自己身上，衣服已尽数落在地上，露出曼妙胴/体的萧沐雨。
　　
　　佐安卉的心头一滞，倒不是想象中的那样是一种剧烈的疼痛感。而是无边的胸闷堵在心头，让她看着柳以昕和一丝/不挂的萧沐雨，一句话也说不出来。连脚都像是被上了镣铐，踩在原地，动也不能动了。
　　
　　一定是自己的打开方式不对！
　　
　　这是佐安卉的第一反应。因为柳以昕这些年给她极大的安全感，让佐安卉都忘记了出轨这种事情还能和自己的女朋友联系在一起。而很显然，自己像是撞破了什么不该看到的事情。
　　
　　“安卉！”在佐安卉愣神的时间里，柳以昕已经走到了她的身边，颇为担心地看着脸色苍白，有些反应不过来的佐安卉。如果说谁有本事让柳以昕的大脑停止理智的思考，那个人必定是佐安卉。
　　
　　她根本没顾忌身后那个裸/奔的女人，柳以昕有些慌乱地解释道：“刚才，不是你想的那样。”柳以昕语气里的厌恶和鄙夷那么明显。萧沐雨就是再不要脸，此刻也有些挂不住了。她狼狈地捡起地上的衣服，却更加憎恨佐安卉了。
　　
　　没有人可以在被如此无视和鄙视的情况下怡然自得，而心生歹毒的人更加不会想到，有这一幕完全是咎由自取。
　　
　　萧沐雨就是这样的人，她的眼神里充满了怨恨和不甘。对于佐安卉那受伤的模样更是觉得恶心。演戏而已，她也会，凭什么佐安卉演得就有人在台下配合叫好，而自己演完了整部，也不过是可怜的伴场戏子。
　　
　　佐安卉虽迟钝了一下，可也知道生气，脑筋中的思路反应过来之后，她就有些后知后觉地甩开柳以昕的手，往外走去。拉拉扯扯间，竟也走出了化妆间不远。虽说佐安卉对萧沐雨的意图略有准备，可当真见到那一幕的时候，心底里泛上来的恶心还是让她始料未及。
　　
　　“你为什么不推开她？”佐安卉知道柳以昕是无辜的，可还是很在意，很在意。如果不是因为剧组的工作人员还很多，佐安卉真想冲柳以昕没形象地大吼大叫。要知道，女人对于这种事情还是非常忌讳的！
　　
　　“我正在推开她啊！”柳以昕握住佐安卉的手不放，心想着，以佐安卉的性子，这解释又要费上好些功夫了。果然，佐安卉别扭地扭了好几下，在柳以昕绝不放手的气场下，这才渐渐安静下来。
　　
　　“你以后离她远！一！点！听到没有！”佐安卉一字一句地说道，气鼓鼓地脸都有些变形，说实话，她真想把柳以昕浸到双氧水里消个毒什么的，沾上那女人的气味应该很让人作呕吧。
　　
　　柳以昕陪笑着点头，拉着佐安卉进了车子。车子启动了，柳以昕自己也等不及要洗去萧沐雨的气息。而一路上闹着小情绪的两人也没有注意到，反光镜上倒映出的那个身影，正用一种很哀怨的眼神看着她们。
　　
　　换好衣服的萧沐雨头发还是湿的，黏黏地贴在她的脸上，看起来徒增阴霾。
　　
　　真是可笑的感情！
　　
　　不知为何，萧沐雨的嘲讽里却泛着酸味。大概是从未得到过，也好奇那被人在意的感觉吧。想来，那个被推开的人一直都是自己。她突然想起那些满口说爱的男人，只要老婆在场，就恨不得和自己隔开十万八千里。
　　
　　那种感觉可真不好受！可即便如此，萧沐雨还是选择在这条路上，痛苦地前行。
　　
　　一肚子怨气的萧沐雨不想这么早回金丝笼，随意地徘徊进了酒吧，却在酒过一旬之后，在一个角落意外地发现了一个熟悉的身影。
　　
　　也是了，上海滩有名的酒吧数来数去也就这么几个，这家又显然是其中最富盛名的。能看到他，也不算太过意外。
　　
　　“怎么赵公子也在这里一个人喝闷酒啊？”萧沐雨端着自己的酒杯径直坐在了赵城的身侧，看着满身酒气还继续往自己肚子里灌的男人，贴上去说道，语气里充满了嘲讽。
　　
　　看到赵城这般，心下竟不知为何地平衡了一些。看来，和自己一样，求而不得的，也不在少数。只不过，自己要钱要地位，而二者皆有的赵城，要的是人。
　　
　　“你谁啊你！”赵城挣脱开萧沐雨搭上来的手，显然有些醉了。他看了一眼萧沐雨，觉得眼熟，却懒得去想自己到底哪里见过。漂亮女人这么多，除了柳以昕，竟然看不上任何一个。
　　
　　“赵公子火气这么大，一个人喝越喝越闷，不如一起啊？”萧沐雨也没有征得赵城同意，就往自己的杯子里倒了赵城点的洋酒。妩媚的动作，女子的柔香让赵城也有些晃神。
　　
　　醉了，真的有些醉了。                    
作者有话要说：不要爱上比自己豁达的人。
ps：你们愿意一次放十章，但十天更一次？还是愿意每天更，但是每天都等？




☆、第一百章

　　
　　有些巧合没有缘由,就像赵城迷迷糊糊地知道自己大手一挥，允许了这个寂寞的女人与自己为伍。两个人痛痛快快地喝光了面前的人头马。那强大的后劲让赵城浑身就像是灌了火药一样，热腾地受不了。
　　
　　萧沐雨倒也不客气,手中的酒就像是白开水一样，就着赵城的身形一杯杯配合地天衣无缝。还是对男人的勾/引更为熟稔一些。萧沐雨也不知道自己是刻意的还是酒精的作用下,不安分的手就探到了赵城的裤裆之下。
　　
　　纤纤玉指磨蹭着那滚烫的部位,挑/逗着面前被畸形的执念折磨地人不似人，鬼不似鬼的风流男子。一举一动都是那样的风情万种,即便赵城心中有柳以昕，也管不住已经开始硬起来的小赵城。
　　
　　大概真的是喝醉了。
　　
　　赵城也着实没有抵御住萧沐雨的一番熟练的攻势。他本来就不是第一次，所以,开了先河之后再一经挑/逗,这段时间的禁/欲让此刻的欲望显得更加明显而不可遏止了，不一会儿下半身就败下阵来。
　　
　　两个寂寞的男女，就这样滚上了床单。
　　
　　欢爱之中，赵城依旧喊着柳以昕的名字。而萧沐雨显然也把他当成了另一个人的替身。他在她的体内，她包容着他。可这一切，都只是单纯的生理慰藉。
　　
　　粗重的喘息声，放/浪的叫/床声，豪华房间里一波又一波令人面红心跳的大胆取舍。
　　
　　直到日上三竿，两个人才从宿醉又一夜狂欢的剧烈头痛中醒过来。赵城看到萧沐雨，并认出来这人是谁之后，脸色便更加难看了。赵城几乎是下意识地掀开了床单，看着身下乱糟糟的一片狼藉，再加上两人身上非常明显的红色印记，才慢慢想起昨天晚上那若有似无的记忆。
　　
　　赵城面色难看地拿了手机打了个电话，然后走进洗手间，洗了个澡。出来的时候，让人送上来的衣服已经送到，而为他开门的是已经醒过来的萧沐雨。
　　
　　猫咪一样慵懒的萧沐雨对男人的下半身来说绝对有一种致命的吸引力。萧沐雨抱着床单并没有立刻起身，裸/露的腰部线条非常婀娜，白皙又泛着点点猩红的肌肤提示着昨晚，各取所需相当快活的一夜良宵。
　　
　　赵城拿起钱包，看了看，把里面的现金好不吝啬地全部拿了出来，放在了床头。看着自己昨晚把萧沐雨的衣服撕得如此粉碎，眼底掠过一丝不快的情绪。“这些钱，买新衣服。”
　　
　　“赵公子，这样就想把我打发走了？”萧沐雨暗自咬了咬牙，可脸上妖媚的笑容依旧，看不出半点恼怒。
　　
　　“胃口不小啊。”赵城发现萧沐雨根本没有看自己拿出来的钱，那语气就像是自己用钱侮辱了她。但不过是一夜情，男欢女爱，自己甚至没必要给钱。
　　
　　“是啊，早饭还没吃。”萧沐雨也不气，权当自己没有听出赵城语气里的讽刺。看着洗过澡，身上还沾着水珠，身体线条很好的赵城，倒确实是有风流的资本。
　　
　　“哦？那你要什么？”赵城冷笑了一声，按了按太阳穴问道。
　　
　　“给我我要的，我就帮你得到你想要的。这是一个很公平的交易啊……”萧沐雨并没有直接回答赵城的问题，反而卖了个关子。
　　
　　“这么说，和我上床也是预谋好了的？”赵城挑起唇角，笑得很冷。女人心，还真是海底针。
　　
　　“随你怎么想，只不过，如果被柳家知道你昨晚如此勇猛，想必……”萧沐雨露出了蛇蝎的一面。
　　
　　说实在地，她谁都不爱，她只爱自己。
　　
　　“呵呵，有意思。那你想要的是什么？被我再干一个晚上？”赵城走到床边，捏住了萧沐雨的下巴，下手很重很霸道，果不其然地听到了倒吸冷气的声音。没有人喜欢被威胁，但偏偏，萧沐雨所说的，又确实是赵城的软肋。
　　
　　敢威胁自己的女人，最好有本事让自己心甘情愿被威胁。否则……赵城的瞳孔变得异常深邃。
　　
　　“这只是附带赠送的而已，赵公子，您这么不会怜香惜玉，柳大小姐也不会喜欢的。”萧沐雨毫无畏惧地直视那愈发阴冷的眼睛。越危险的交易，变得赢得越大的利益。这一点，萧沐雨还是敢赌一把的。“让我告诉你一个小秘密吧。嗯？”
　　
　　萧沐雨以为赵城并不知晓柳以昕和佐安卉的故事，心想着虽然残忍，但也总好过对自己残忍，于是，笑容便愈发恣意起来。
　　
　　“你倒是说说看啊！”赵城并没有放手，看着那张邪魅的脸蛋，在阳光下泛着玉一般透明流转的神色。还真是一个佳人，如果不是现下的气氛以及她口中吐出的毒舌，还真适合把这样的娇弱女子养在深闺里。
　　
　　“赵公子深爱的未笮〗悖好像对您并不在意啊！是吧？”萧沐雨扭动了一下身子，甚至还往前凑了凑，是自己并不熟悉的沐浴露的味道，但无妨。男人的味道，她尝的够多了，也并未觉得很舒服。
　　
　　赵城没有接话，只是继续看着如蛇精一般蠕动的萧沐雨，紧紧地箍住她的下巴。
　　
　　“而未笮〗愕目谖端坪醴浅６捞兀不爱男子，爱……”萧沐雨看着一格一格往下冰冷的赵城，一字一句，抑扬顿挫地说道。
　　
　　“这个秘密，足以让你消失在上海滩，你知道吗？”赵城倏地放开了萧沐雨的下巴，看着那姣好的面容上出现一道被捏红了的印迹，蓦地惊人。不过他也没有半点心疼，只是很平淡地吐出这句话。“而且你说的，早就不是秘密了。”
　　
　　……
　　
　　他知道？！萧沐雨震惊了，赵城居然知道柳以昕和佐安卉的事情，那他还……这个男人究竟在想什么？
　　
　　萧沐雨下意识地拉了拉被单，这才觉得有些后怕。说了这番话，本以为可以制住赵城，最起码也让他觉得自己知道更多的内情。那样就可以通过和佐安卉的拍戏时间，与他交换自己要的东西。可现在……
　　
　　“不过，你确实有利用价值。”赵城站在窗边，脸色却变得缓和了一些。并未因为萧沐雨威胁了自己而生气，这一点，连他自己都有些诧异。或许是见过柳庆之后，他也改变了很多的想法。
　　
　　人，原来真的是一夜长大的。
　　
　　“不过在我们谈条件之前，先让我看看赠品的质量再做决定要不要干掉你！”赵城露出了一丝阴森的笑容，一语双关的词在萧沐雨听来尤为刺耳。
　　
　　他离开了围在自己□的浴巾，里面什么都没有。在萧沐雨睁大了的瞳孔中，漫步到床边，然后强势地推到了本来就没有什么遮挡的萧沐雨。
　　
　　下面的昂然直接挺进了萧沐雨并未准备好的洞穴之中，到底是比女人力气大，萧沐雨的推搡在赵城看来根本就没有任何的杀伤力。
　　
　　人，都是犯贱的。想要的百般呵护却不得，贴上来却永远都觉得不值得珍惜。
　　
　　剧烈的抽/送，疯狂的回忆，萧沐雨挣扎了几下，也放弃了无谓的抵抗，任由赵城在自己的身上撒野。而这个男人，内敛了受伤的气息，就像是一头刚刚睡醒的野兽，肆意地凌/辱着萧沐雨的所有感知。
　　
　　直到身/下的女子再一次累极了昏睡过去，赵城这才释然地从她的身上爬了起来，重新走进洗手间洗漱，整理，然后把钱包里的一张金卡和电话号码放在茶几上，换上出门的新衣服，又打了一个电话送了一套女士的。
　　
　　看着床榻上凌乱而眉眼的萧沐雨，本能地留下了轻蔑而深沉的笑容之后，离开了豪华的房间。
　　
　　一夜之间，什么都不同了。
　　
　　萧沐雨甚至无法预知自己究竟和怎样的人做了一笔怎样的交易。赵城或许曾经无用，但毕竟留着赵士显这头北极熊的血液。上海滩，看起来又要一场血雨腥风了。而等萧沐雨醒来，看到这一切的时候，她已经完成了与恶魔的交易，再也不是一个自由的灵魂了。
　　
　　之后的一些日子，赵城找萧沐雨的时间不多，很多时候萧沐雨也不知道这个公子哥在忙些什么。但每一次找她都无非是一些男女情/爱之事，赵城也没有什么话，但比起酒后和那天早上，总体说要温柔一些。有时，还会估计萧沐雨而有一些前/戏。
　　
　　他们达成的协议很简单，赵城会带着萧沐雨出入各种上流社会的场所，认识各色的大佬，介绍他们这是自己的干妹妹，让萧沐雨顺利挺进上流社会。而萧沐雨只需要做一件事情，那就是定期汇报佐安卉的生活习惯，两年之内，协议一直生效。
　　
　　萧沐雨虽然不解，但也完全照做。两年，够自己找好下家和退路了。
　　
　　萧沐雨来回于赵城和佐安卉柳以昕之间，又如同一个花蝴蝶一样驰骋在上流社会。因为赵城的帮助，他过去的金主都识相地闭上了嘴巴。而赵城也确实待她不薄，两人甚至都掌握了对方身体里的秘密，如何让赠品发挥最大的功效。
　　
　　谁都没有感觉到身边人的变化。甚至连萧沐雨都没有发现，赵城的气息越来越阴冷，目光越来越内敛。
　　
　　而当他开口提出那个要求的时候，萧沐雨惊呆了。                    
作者有话要说：二更，明天没有了。
同学来上海签证，当三陪去了。
暗搓搓地开了新坑，欢乐向，非典型性专一文
这个文当然还是原来的更新速度。握拳！
穿越肉文之矜持有罪GL




☆、第一百零一章

　　
　　“萧沐雨,做完之间事情，我们之间的协议就可以提前终止了。”赵城是这样跟萧沐雨说的，但萧沐雨也不见得听到这句话有多么开心,反而因为赵城那毫无表情的脸心头堵得慌。
　　
　　女人和男人不同，说抽身就抽身,永远是那类思维和身体分开的动物。
　　
　　“你放心,这件事情的奖金不包括在你得到了的东西里，我会给你更多的钱和地位,只要你做好了这一件。大可不必靠任何人的脸色生活。”赵城看着出落地愈发美艳的萧沐雨说道。而他懂得萧沐雨到底要的是什么，才愈发地出言诱惑。赵城的嘴角拉起一个残忍的弧度。
　　
　　这些日子，萧沐雨和佐安卉的关系从恶劣,因为萧沐雨的低声道歉和不再靠近柳以昕而变得四平八稳。《天下妲己》的戏份关于萧沐雨的也快接近尾声了。如果再不下决定的话,赵城觉得萧沐雨的利用价值就真的没有了。
　　
　　所以，在接近杀青前的一个月，赵城才又约上了萧沐雨。
　　
　　这一次，不是为了他体内的泻火，而是因为他做的工作都很周密了。万事俱备，只欠东风。而这个东风，就是能够近身而不被怀疑的萧沐雨。
　　
　　“你知道自己这是在做什么吗？这是犯罪！”
　　
　　萧沐雨睁大了眼睛，她确实心肠歹毒，确实喜欢剑走偏锋，确实很多时候没有原则地低头，可是她从来没想过要把人给弄死。
　　
　　那是生命啊！
　　
　　她想象过利用赵城把佐安卉打压雪藏，甚至让她在娱乐圈混不下去，可是，从未想过，让这个完全的消失。萧沐雨下意识地握住了赵城宽广的肩膀，难以置信地问道。
　　
　　“那又怎样？你可别忘了我们协商好的。怎么？得到了好处就不想付出了？”赵城看着惊慌失措的萧沐雨，好像看到了前不久的自己。
　　
　　可是命运是什么，命运就是大染缸。让你从一个阳光少年变成了阴暗的心理变态。
　　
　　他推开萧沐雨的双手，只当看不见她眼中的无措和惊愕。所有的一切，准备了这么久，不出点事，多可惜对不对？赵城心里在冷笑，已然不是过去那个毛头小子了。
　　
　　“犯法的事情……”
　　
　　“你知道，这个社会，法律是为特权阶级服务的。”赵城的气息真的和过去完全不一样了。这段时间里，他接触了过去从未接触的人，得到了曾经闻所未闻的消息，而那些肮脏的内/幕荼毒了他的心灵，也泯灭了唯一的良知。
　　
　　“乖，我不会让你有事的。”赵城笑着摸了摸萧沐雨柔顺的长发，蛊惑地说道。动作虽然温柔，却不带一点温度。
　　
　　“赵城！你……”萧沐雨没有心理准备，显然不是赵城一两句话就能说通的，而她的犹豫，让赵城不耐烦了。
　　
　　“我能让你得到，一样能让你失去。别挑战我的耐性！”赵城的手指插入萧沐雨的发丝之中，狠狠地往后一拉，强迫萧沐雨仰起头来看向自己。
　　
　　“让我考虑一下。”萧沐雨没有发现自己声音里的颤抖，一部分因为那个计划，一部分因为赵城那修罗般的语气。
　　
　　“你没得考虑，我只给你时间准备。”赵城走到窗边，摸出口袋里的打火机，动作优雅地点燃了香烟然后侧过身子看向萧沐雨，很是无谓地说道：“你要做的其实很简单，别担心，我会帮你毁灭证据的。”
　　
　　萧沐雨的表情埋在了落下的长发之中，赵城抱紧她的时候，都能感受那细微地颤抖。可不知道什么时候开始，赵城已经喜欢这种令人害怕的感觉了。那种变态的满足感，让他一遍一遍地要了萧沐雨，又一遍一遍地从中得到无上的快/感。
　　
　　萧沐雨像个浮萍一样紧紧地抓住赵城，指甲陷在他的肌肉里，刻出淫/靡的红印。身体的快乐愈发显得精神的空虚。萧沐雨知道自己，没得选择，而这个选择，冥冥中，会改变她今后所有的事情。
　　
　　佐安卉拍戏拍的昏天暗地，没日没夜的生活让她的脸上都冒了痘痘，而为了遮掩，又用了很多厚重的粉底，这让整个肌肤都进入了恶性循环。而因为演戏，她待在剧组的时间越来越长，回家的时间越来越短。
　　
　　因为资金投入的柳以昕和苏乔以及几个股东对后期的宣传也进入了讨论的白热化阶段。所有人都像是被打了鸡血一样，紧张地等待着电视剧的播放和将会引起的一场风靡。
　　
　　“妈，我今晚不回去了，快杀青了。”佐安卉的话语里听不出疲惫，天知道她已经连着一个礼拜没有好好睡觉了，每天两三个小时的休息让她连呼吸都觉得嘴巴里在喷着火。
　　
　　“卉卉，都快半个月没回家了。身体吃得消吗？要不妈给你炖点鸡汤送过去？”佐妈妈很是担心，佐安卉的身体又不是铁打的，想着便要买点吃补得给佐安卉补补身子。
　　
　　“不用了妈，我就要杀青了，最后阶段嘛……重头戏，哈哈，拍完就轻松了。你别费心。记得和爸来我们公司看第一集。”
　　
　　佐安卉有些兴奋。等这部戏播完，她也要面临最为严峻的高三冲刺了。这一次，她绝对不能再当个花瓶了，怎么也要上个大学。这是她对自己的承诺也是对这一世的负责。
　　
　　佐妈妈自然高兴地应承下来，就算女儿不说，她和她老爸两人也会准时守在电视机的面前，看着女儿的首场秀。
　　
　　“行，我让化妆师和服装师到时候去接你，把你们打扮地漂漂亮亮的。”
　　
　　“就你花头多。”
　　
　　佐安卉对着话筒吐了吐舌头，听到外面的副导在叫自己的名字，也只能匆匆忙忙挂断了电话。终于要拍自己的最后一场戏了。
　　
　　苏妲己和商纣王的爱情是一种极致的爱情。
　　
　　只有你，只有我。
　　
　　可这种爱情对殷商王朝的子民来说却是一场灾难。爱情可以很美，可现实却很残忍。而帝辛终究不是那个可以靠得住的人。年轻时的信誓旦旦让他失去了子民的爱戴，而年老时分的懦弱无能，让他最终自焚于鹿台。
　　
　　终于，爱情和爱人一同逝去在了那片火海之中。苏妲己拼命地想要抓住那火光中狂笑不止，醉步当舞的男子，可最后都是一场空。
　　
　　但电视剧还是电视剧，苏妲己最后并没有死于斩首，而是被少时的青梅竹马救走，找不到他们而愤怒的子民则选择了歹毒的九姬，把她杀死在了鹫鹰当空的一个午后。
　　
　　苏妲己远离了王室，也远离了她的往事。
　　
　　你说是大团圆结局吗？好像是的。过尽千帆，她和自己曾经的最爱走到了最后，坏人都死光了，甚至他们还有了孩子。
　　
　　可是，只有苏妲己自己知道，荒芜而平淡的内心究竟在思念着什么。
　　
　　最后一幕是苏妲己坐在溪边洗衣服，涤荡着手中粗布衣裳，褪去了曾经的妖艳，褪去了过去的青涩，像个孩子的母亲，有一种天生的和蔼光芒。而打完猎回来的男子的目光里泛着平和的爱意。可苏妲己回头，看着逆光的丈夫时，却低下了头，任由泪水落入涣涣的溪水之中。
　　
　　再抬头，已是依旧的沁人微笑。
　　
　　这些都是剧本里没有的，可佐安卉的眼神，让所有人都沉默了，包括不远处的柳以昕。
　　
　　谁都不知道那样的眼神是怎么从一个孩子的身上发出来了，但那一低头一抬头就是苏妲己的一生。
　　
　　“好！杀青！”导演拿着喇叭，在所有人的沉默中爆发出了一声沙哑的喊声。
　　
　　“耶！”各种欢呼打破了刚才的僵硬。
　　
　　柳以昕拿着外套走到了佐安卉的身边，披在了她的肩上，对视了一眼，心头微微疼痛起来。所有人都在高兴，高压的工作终于结束了。而那狂欢中保持着沉寂的除了佐安卉和柳以昕以外，还有一个女人。
　　
　　她站在角落里，看着一切的发生，手中的酒精空瓶因为手臂的抖动而发着剧烈的震颤。白色的手套上沾染了很多污黑的脏油。她乘着所有人专注于佐安卉的最后一幕，做了一件连她自己都无法原谅自己的事情。
　　
　　从倾倒下去的那一刻开始，她已经再也无法从泥塘里爬起来了。第一次，萧沐雨想要离开这个圈子了。                    
作者有话要说：其实对于网文，我觉得
作者需要毅力，而读者需要耐心。就是这样而已。
新坑，欢乐向，非典型性专一文
《穿越肉文之矜持有罪GL》




☆、第一百零二章

　　
　　入戏太深是好事也不是好事。佐安卉就属于没那么放得下的人,她拍一部戏，要好长时间才能从中抽离，特别是很虐的戏,就需要成正比的时间。当天她就是最后一个离开剧组的。柳以昕心疼地站在一旁，无言地陪伴她直到佐安卉可以控制自己的情绪。
　　
　　那一刻,柳以昕觉得不论佐安卉是不是爆红,这部片子是不是赚钱，都不重要了。因为她根本不舍得佐安卉这么折腾了。
　　
　　“明天怎么安排？不如来我家吧？”柳以昕知道佐安卉和自己都要出席杀青宴,之后还要看首集。她们一起去也方便些，柳以昕对佐安卉最近的心事重重总有些担心。
　　
　　“嗯，去你家吧。我有点累回家也不好。明天就让化妆师去接父母好了。”佐安卉想了想,还是不想让父母担心,所以答应了柳以昕的提议。
　　
　　柳以昕摸了摸佐安卉的头，在车里将疲惫不堪的佐安卉拥入了怀中。不知道为什么，她总觉得演戏时候的佐安卉离自己好远，陌生地就像是另一个人一样。那个人有着自己不知道的故事，诉说着自己不知道的情感。
　　
　　柳以昕无端地觉得害怕，出生至今都未曾有过这种莫名的恐惧。
　　
　　佐安卉在柳以昕的怀里总是异常地安心。或许是太累了，司机没开出多久，佐安卉就睡着了，一直到开到柳家，佐安卉都很安稳地沉醉在梦乡里。柳以昕的手指温柔地缠上佐安卉的头发，指腹慢慢地摸索缱绻。
　　
　　如斯美人，竟会让人觉得美到窒息，美到心疼。
　　
　　柳以昕舍不得叫醒佐安卉，就任由她在自己的怀里安睡，眼神都未曾离开过佐安卉的容颜。不远处的柳庆看着这一切，亲眼看见自己的女儿俯□子亲吻了一下佐安卉的额头。他什么话都没说，转身走进了大堂，看来，赵城说的话，给的图片，最起码不是空穴来风。
　　
　　或许是拍完戏了，佐安卉的压力一下子小了很多。而上一世父母的忌日也过去三个多月了，安安稳稳也并未发生什么可怕的事情。虽然确实经历了一场财务危机，但佐安卉从重生之后就开始准备的资金，让整个危机很简单地过去了。
　　
　　时间慢慢后移，佐安卉的不安也减轻不少，可即便如此，她还是有一种不舒服的感觉。就像是一种致命疾病的后遗症，看起来治愈了，可谁也不知道什么时候会复发。
　　
　　柳以昕一大早也没有叫醒难得睡得安稳的佐安卉，只身一身去了公司做最后的准备。下午三点多的时候，风尘仆仆地从公司回来了，和佐安卉一起先垫了一下肚子，然后整装打扮，确保万无一失之后这才去了杀青酒的现场。
　　
　　谁也不知道，到底会发生什么。老天爷的心思从来都不是凡人可以揣测的。
　　
　　酒宴上，毕竟是年轻人居多数，不一会儿就热络起来。只不过不晓得为什么，只有萧沐雨像是心事很重地样子闷闷不乐地坐在角落，冷眼看着狂欢的所有人。而佐安卉也有些不状态。
　　
　　柳以昕帮佐安卉挡了一些酒，两个人也喝了不少，同剧组的男演员看着两大美女在前面争奇斗艳，好不迷人。因为萧沐雨的冷淡，他们便一窝蜂地徘徊在柳以昕的佐安卉的身侧，弄得两人真想快结束了好。
　　
　　而佐安卉也在酒精的过度摄入量中显得莫名地焦躁起来，心神不宁的情绪也慢慢爬上了她的面庞。酒席快结束的时候，佐安卉的车被化妆师准时开了出去，带着服装师一起去佐安卉家里接佐爸爸佐妈妈。
　　
　　这是萧沐雨完全没有料到的事情，当她看到车库里佐安卉的车不见了，佐安卉坐进了柳家车的时候，萧沐雨的心里打了一个激灵。安排好的事情，事到临头，竟然出现了这么大的纰漏。萧沐雨急忙跑了出去，找了个电话亭打给赵城。
　　
　　很显然，对方的声音，也出现了一丝慌乱。
　　
　　而本该由佐安卉坐上的车，此刻坐的人确实兴奋至极的佐爸爸佐妈妈，还有两位无关的工作人员。
　　
　　“以昕，我感觉心脏有点不舒服，是不是酒喝太多了？”坐上车的佐安卉脸色很红，看起来气色不错。可是表情却显得有些奇怪，她靠在柳以昕的肩头喃喃地说道。
　　
　　“喝点茶？”车上有准备好的茶，但佐安卉这下可是什么都喝不下去了。摇了摇头，想要驱赶内心的不安。
　　
　　晃晃悠悠到了公司，佐安卉和柳以昕被安排在比较中间的位置，旁边坐着同剧组的演员和导演之类的人。其他人基本到齐了，家属也差不多接来了，佐安卉左等右等就是没有看到佐爸爸和佐妈妈的身影。
　　
　　直到电视开播，欢腾喜庆的气氛让所有喝了酒的人们都异常兴奋的情况下，佐安卉却等到了一个极为恐怖的噩耗。
　　
　　“绕城高架发生一起严重车祸，整个车翻了过来，里面总共四个人，三女一男，一女当场死亡，剩下三人均昏迷送医……化妆师已经……”来说的工作人员已经快哭了。
　　
　　那辆车极为严重地变形了，所有人都对重伤的三人感到忧心忡忡。萧沐雨在一旁，慢慢地跌坐在了椅子之上，捂着嘴巴，脸色变得极为难看。
　　
　　听到这个消息的时候，佐安卉的手脚全都瞬间结成了冰，所有的血液都退回到了心脏。惨白的脸色就像是一张白纸，她根本听不到周遭热烈的气氛，也感受不到柳以昕吃痛吃惊的表情，整颗心全都被浸进了寒潭之中，不断地向下沉去。
　　
　　第二次听到差不多的噩耗。佐安卉觉得完全没有比上一世要来的轻便些，反而所有内心的害怕和上一世弥留下来的阴影尽数跑了出来。让她觉得恨不得直接在这一刻失去意识。
　　
　　“安卉！安卉……”柳以昕也有些惊呆了，她赶忙扶住开始剧烈发抖的佐安卉，她的颤抖完全难以自控，幅度连肉眼都能很明显地捕捉到。“镇定点！”
　　
　　柳以昕的低吼完全没对佐安卉造成什么影响，只是极为迟钝地看了柳以昕一眼，佐安卉才吸了一口气，顶着毫无血色的面孔对她说道：“去医院。”
　　
　　一辆辆车被超越，此刻也并没有所谓的限速，柳家的司机几乎是在市区开到了120码的速度，直抵伤亡人员被送去的医院。
　　
　　柳以昕看着佐安卉的神情，也无法安慰什么，只是任由佐安卉的手握着，甚至握得生疼也没有抽出来半分。
　　
　　为什么？这到底是为什么？
　　
　　佐安卉看着红绿灯的交换，看着万家灯火，看着路过如同雾气般的夜景，一切就好像在嘲笑着自己的宿命。她做了那么多的努力，只为了留住那段最为珍贵的亲情，她做错了吗？
　　
　　浩瀚的星空，无边的夜幕。
　　
　　佐安卉几乎要晕厥过去了，她无法想象自己在一次站在太平间里，看着面目全非的父母，丑陋的面目，僵硬的身体，还有那毫无生气的惨白颜色……
　　
　　他们怎么会是自己的父母，他们明明还是好好的。
　　
　　佐安卉记得上一世自己多少次哭晕在灵堂前，那再也不得一见的和蔼，再也无法拌嘴的温馨，所有的美好都是在那一刹那葬送掉的……
　　
　　所有可怕的记忆原来都不是真的遗忘了，脑海中这些画面不打招呼地跑出来。那些尘封了的记忆，不去开启的死穴，全都没有征兆地在佐安卉的眼帘前晃动，就像是可笑的嘲讽。
　　
　　“呕……”
　　
　　佐安卉拿过旁边的纸袋，就吐了出来，连同酒精，饭菜……全都吐了出来。吐得没有东西可吐，还在不停地干呕。因为呕吐而充血的眼睛干涩地流不出半滴眼泪，可心却已经在滴血了。
　　
　　柳以昕不停地拍着佐安卉的背部帮她顺气，甚至没有察觉到自己的身体也在发憷。手心泛着热乎的麻，双脚却是冰冷地无法移动。柳以昕曾经羡慕过佐安卉那温馨的家庭环境，可现在，从最幸福跌入最痛苦，她甚至都无法想象，如果做爸爸佐妈妈出事，佐安卉会怎么样。
　　
　　一切都是未知数，但又似乎并不是纯粹的巧合。
　　
　　佐安卉木楞地站在急救室的门口，被柳以昕搀扶着，就像是两具不会动的雕塑。
　　
　　而她们在等待着属于她们的宿命……                    
作者有话要说：感谢明染童鞋的霸王票，么么哒！
我应该不算完全的后妈。
为了真正HE留了后手。r(s_t)q
ps：
办法来自于一篇朋友圈很红的爆料帖，《4s店员工告诉你修车的内幕》大概是这么个名字吧。
很多人把酒精当机油往车里倒，卖得很贵，一开车一挥发，神不知鬼不觉，然后出事故了也查不出来。大体如此。




☆、第一百零三章

　　
　　时间被拉长成了一个世纪,等待就像是最后的一次凌迟处死。心房被锋利的刀刃一片片地割下，流淌的鲜血如同没有尽头般从那个叫做亲情的缺口垂直低落。无边的寒冷笼罩在佐安卉的周身。死亡的恐惧比起上一世自己死去还要来得浓郁和强烈。
　　
　　爸爸，妈妈……
　　
　　佐安卉口底的低吟,听不见声音，却能看见蠕动的嘴唇,就像是个有着强迫症的疯子。
　　
　　柳以昕不停地抚摸着她的背部,却发现自己的身形也愈发僵直，甚至都能听到自己肩膀处骨骼的磨蹭声。同样在现场听到消息的苏乔也一起跟了过来,站在她俩身后，一句安慰的话，一个安慰的动作都做不出来。
　　
　　上一世,她只是在资料中读到佐安卉的过去,那根本算不上震撼，连心灵的波动都没有。可是这一世，她也算和佐安卉的父母接触过很多次，当印象中活生生的人躺在急救室里奄奄一息，那感觉绝对和上一世不同。
　　
　　医院里的味道一如既往地同时散发着希望和绝望。那么残忍地将两者融合在一起，你永远不知道，那扇门打开之后，是重新开始还是宣告结束。
　　
　　佐安卉一会儿告诉自己别怕，医生还没出来。一会儿又陷在回忆里无法自拔，每记起一次，心就被割开一次，疼得她腰板都快挺不直了。
　　
　　原来，她远非自己想象的坚强。
　　
　　即便是重生过一次，对于亲人有可能的离去，她还是会慌乱到不能自已。
　　
　　“啪”急救室的灯终于变成了绿色，一个医生大步地走了出来。
　　
　　佐安卉立马迎了上去，服装师的家人也立刻走上前去，将医生围了个水泄不通。
　　
　　还好还好，医生嘴里吐出的并不是“我已经尽力了。”那神色淡然的目光里写着洗练，可即便没有当场死亡，佐爸爸佐妈妈的情况也没有太尽如人意。
　　
　　佐妈妈的受伤轻一些，因为她坐的位置正好在驾驶座的后方，所以只是颈部和大腿受了伤，虽然伤势较重，但是没有生命危险，所以等醒过来，住院观察几天就行了。
　　
　　至于佐爸爸和服装师就比较严重了。坐在副驾驶上的化妆师直接当场死亡，而驾驶座上的服装师虽然保住了一条性命，但是和佐爸爸一样伤及了大脑，两个人都陷入了昏迷。
　　
　　医生做不出绝对的判断，何时醒来也变成极为不确切的问题。只不过暂时两人还不会有事，但如果继续昏迷下去，那么醒过来的几率会越来越低。到最后，就会变成植物人。
　　
　　当然，这是最差的结果。
　　
　　病人被直接推到了ICU，一群人随着医生的指示，迫不及待地向楼上的重症加强护理病房走去。佐安卉直接脱下高跟鞋拿在手上跟了上去，完全没注意到一些路过的人对自己指指点点。毕竟，在医院里看到电视上的人物，普通民众还是有些惊讶的。
　　
　　佐爸爸和佐妈妈的身上插满了各种管子，擦伤的部位消过毒之后用纱布包了起来防止细菌感染，就这样安安静静地躺在那里，眉眼间的初露的皱纹显得那样明显。佐安卉不被允许入内，她只能趴在玻璃上，看完这个再去看那个。
　　
　　她和他们，只是隔了一层玻璃，却像是隔开了两个世界。
　　
　　感受到温热的泪水滴在自己的手背上，佐安卉突然发觉了从未松开自己的柳以昕和不远处颇为担忧的苏乔。再回头，需要自己的父母，即便是已经跌入地狱，佐安卉也不想如同上一世一样放弃自己。
　　
　　佐安卉，你必须勇敢起来！难道你还要这么没用吗！
　　
　　“他们会没事的，安卉。”柳以昕认真地说道。她一定找最好的大夫来医治，怎么都要和天斗一斗。可是，这话听在佐安卉和苏乔的心里，却又是另一种心酸。
　　
　　佐安卉想狠狠地给自己一个巴掌。或许上一世，做爸爸和佐妈妈的死和自己无关，可这一世，是因为佐安卉的邀请他们才在路上发生了意外。如果命运如此倔强地无法改变，她甚至不知道怎么原谅自己。
　　
　　看着虚弱的父母，你也不知道，究竟是躺在那里的他们更痛苦些还是站在不远处相望的人们更痛苦些。佐安卉恨不能代受他们的痛苦。
　　
　　或许是结果好于上一世，也或许是因为柳以昕一直未曾离弃的相伴，佐安卉的心态也在漫漫长夜中安定下来，并没有太过于手足无措。
　　
　　此刻的她，压根儿没有想到上一世的意外车祸，这一世却是因为有人暗地里搞鬼。
　　
　　佐安卉和柳以昕离开之后好久，萧沐雨才从惊愕之中清醒过来，失魂落魄的她甚至不知道自己是怎么回家的。回到家的第一时间，她就拨通了赵城的电话，带着哭腔的嗓音，此刻却不再是楚楚动人，倒像是一种濒临崩溃的啜泣。
　　
　　“怎么办？赵城，死的人太多了，肯定会立案调查的。怎么办啊？”
　　
　　“镇定点，你这样等于告诉别人，事情是你干的。”赵城的嗓音也有一丝颤抖，他也没想到佐爸爸佐妈妈坐上了那车，而且还搭上了服装师和化妆师两个人。“这场车祸是个意外知道吗？！意外！”萧沐雨的惊慌感染了赵城，说实话，她也没想过一下子会拖累这么多人。
　　
　　烦躁不安的赵城理也没理萧沐雨继续不停地哭泣，直接挂了电话，拨了一个熟悉的号码，约在了一个私密性很好的会所见面。脸色铁青的赵城熟练地抖开了茶几上的白色粉包，凑近鼻腔，狠狠得吸了一口，这才觉得脑袋里舒服极了，人也变得精神了起来。
　　
　　过了半个小时，恢复往常的赵城穿上了衣服，点了根烟，一路开到了约见的会所。就在停完车，准备走入会所的时候，一个穿着黑色T恤，带着金项链的男人走了过来搭住了赵城的肩膀。
　　
　　“赵大少，原来你玩得这么大条啊！”
　　
　　“放手！”赵城的脸色一暗，按压下去的火气的躁动又被撩/拨了起来。
　　
　　“别生气呀！这不是喜闻乐见嘛！”黑衣男子悻悻地放开了搭在西装上的手，但表情却依旧痞气十足。
　　
　　赵城厌恶地看了一眼，忍住爆粗口的冲动，径直走入了会所，由服务员带着进入了约定的包厢，脸色有些不同寻常的红。
　　
　　“赵大少，怎么又想到约我啊！那么多货都吸完了？”一个沙哑的男声从昏暗的包厢里想起，甚至还带着一点调侃。
　　
　　“不是。”赵城坐了下来，接过了男人递过来的一小包东西，熟稔地搓了一下，吸入鼻腔。然后才继续说道：“他妈的，事情搞大了。”
　　
　　“看到新闻了，是挺大的。”男人笑了笑，脖颈上的刀疤明晃晃地泛着浅光，不置可否，也听不出半点感情。
　　
　　赵城见男人没有其他反应，更是烦躁地拿起面前倒好的红酒灌入腹中。脸上哪还有过去的半点阳光，阴暗地就像是角落里见不得光的耗子。只不过，俊秀的面容让他白日里在外面还能装一装衣冠禽兽。
　　
　　“不就为了一个女人嘛，赵大少要是肯加码，这场戏我可以帮你演的更好看些。”
　　
　　男人笑了起来，声音比哭还难听。他知道赵城因为柳以昕而选择做掉佐安卉。当然，这种女人之间的感情，自己手下的妓/女里就不少，男人并不觉得稀奇。赵家出了这么个没用的男人，倒是让自己有了赚钱的机会。
　　
　　“多少？”赵城抬头，眼神空洞而发散。
　　
　　男人比出了五个手指，轻笑着说道：“这次可就不那么便宜了，赵大少。”                    
作者有话要说：接下来，才是真正的高潮。
希望我能驾驭好。
新坑，欢乐向，非典型性专一文，已开填。欢迎跳坑。
《穿越肉文之矜持有罪GL》




☆、第一百零四章

　　
　　“钱不是问题！”
　　
　　赵城摆了摆手,没在意男人手指比出的数字。自从他被男人带入毒品的世界之后，钱对他来说就不再是曾经那个概念了。而且赵家家大业大，这些钱也确实不算什么。
　　
　　赵城有时候大手一挥,就是成千上万地购入毒品。而往往一小袋对于普通人家庭来说就是倾家荡产的价格。至于赵城为什么选他，也是因为比来比去,还是刀疤男给的货最好,一直买了之后，他也有些难得动脑。
　　
　　这也是为什么他找萧沐雨的时间也越来越少,而待在会所的时间越来越长。普遍的人都觉得吸毒和性/欲成正比，可事实上，吸毒给赵城的幻觉却比做/爱来的更加过瘾些。
　　
　　“赵大少果然大手笔。这事情就包在我身上了。”男人敲了敲桌子,食指击在玻璃镜面上,后面的小喽立即把准备好的一个小礼盒送了上来，一打开，就是一袋袋的白粉。
　　
　　赵城也露出了满意的笑脸。他吸食的量还不多，瘾也不重。但一入毒门想要再迈回人间可就不是那么容易了。赵城已经开始不再满足一天一点点的量，而是开始加大剂量。
　　
　　佐安卉日以继夜地待在医院里，完全不知道外面发生了什么，也根本没有想到要去关注什么。所以随着《天下妲己》的热播，自己知名度的空前上涨，是她没有料到的。柳以昕这段时间也陪在佐安卉的身边，期间柳庆和章小蕙来看过一次，都表达了深切的同情，可毕竟同情无法解决任何问题。
　　
　　本想找柳以昕好好谈一谈的柳庆也选择避开了这个敏感的时期。
　　
　　“那不是电视里的小姑娘吗？”走廊上一些人看到憔悴的佐安卉还是认了出来。住院部的电视上拨的就是黄金档的电视剧，而《天下妲己》更是很多人聊天的内容。
　　
　　“怎么可能？电视上那是明星。”
　　
　　“真像啊，你看，是不是？”
　　
　　……
　　
　　佐安卉也没注意到这些指指点点，走到开水房打了开水出来，只能对同样在这里陪病的服装师家属挤出一个难看而勉强的笑容。
　　
　　这些天，服装师小李的病房里来来去去的人不少，可能和他是上海本地人有关。一直有亲戚进进出出，各色各异。当然，佐安卉也没有心思再去管别人家的事情了。
　　
　　三天过去了，佐妈妈终于醒来了，可是却虚弱地连话都说不动，打了营养液之后，又昏昏沉沉地睡去了。佐妈妈一醒来就找佐爸爸，佐安卉只能尽力地安抚她，不敢将实情告诉她。可是，佐爸爸那边的情况并没有任何的好转，事情瞒不了多久，如果被妈妈知道爸爸的情况，佐安卉都不知道会是怎样的一场浩劫。
　　
　　有时候恍恍惚惚之间，佐安卉都觉得如果不是上一世的经历，她会觉得这是一场不真实的梦。
　　
　　身体本就疲惫的佐安卉加上这三天的精神紧绷，喉咙像是烧起来了一样，连咽口水都觉得疼痛。她的脸上泛着病态的红，可人却像是打了鸡血一样，吃不下饭，睡不着觉，却一点都不感觉疲惫。
　　
　　这一切看在柳以昕的眼里，真是心疼地受不了。可她很清楚，如果这时候让佐安卉回去休息，除非把她打晕了，否则是绝对无法说服她的。所以，柳以昕唯一能做的，只有不离不弃的陪伴，让佐安卉觉得自己不是一个人。可柳以昕也需要休息，在第四天终于挨不住回去休息了一个晚上。
　　
　　佐妈妈是三个人之中第一个醒过来的，而接下来醒过来的是服装师小李。
　　
　　那天中午，佐安卉看到隔壁房间那好像不是从人类口中爆发的尖叫让她吓了一跳。之后便是几个医生护士火速地赶来，然后便看到了病房外面家属几乎跪下来膜拜的举动。佐安卉能理解他们喜极而泣的情绪，因为妈妈醒过来的时候，佐安卉也是几乎无异的反应。
　　
　　因为极度害怕失去，所以，当老天把这个人还给你的时候，才会如此感激涕零。
　　
　　至于佐爸爸，还是没有任何好转的迹象。但让佐安卉欣慰的是，他的生命体征还算比较稳定。只是，这也意味着，他会醒来的几率越来越低。
　　
　　不得不告诉佐妈妈这个实情之后，佐安卉意外地没有看到佐妈妈起伏很大的情绪，反倒是她扯动着吃力的嘴唇告诉她，爸爸会好起来的。这让佐安卉一秒都没有忍住，眼泪直接滴在了雪白的床单之上。
　　
　　小李恢复一点体力之后，警方例行来了病房调查。可这一查的结果，却让所有人都惊呆了。
　　
　　接送的车子问题出在刹车油上，因为没有及时的保养和修理，所以导致刹车油用完都没有发现。所以在提速的情况下，刹车失灵，才酿成了车祸。
　　
　　可小李却一口咬定，自己在接到这个任务的前一个星期，刚刚将车子开去修理厂查过，检查过车子的发动机，机油和刹车油。在一切正常的情况下才出发去接人的。他的神色坚定，对很多事情都记不清了，可这一件事情却十分坚定。
　　
　　小李的话让警方的表情一下子严肃了起来。原本是一场普通的车祸，现在却因为小李的口供而变成了异常谋杀。如果不是意外，那么肯定是有人故意在刹车油上动了手脚。
　　
　　警方立刻封锁了消息，不知缘由的佐安卉也被第三次传召上了警察局。而问题的走向也越来越往刑侦的方向进行，这让佐安卉感到异常地奇怪。
　　
　　敏锐的直觉告诉，事情好像并不是那么简单。
　　
　　电视剧的热播让剧中的一干人等全都上了超一线，果然应了佐安卉那句“肯定能火”的预言，所以投资这部电视剧的几个主要投资人在开播一周之后就陆续收回成本，开始走向金盆满满。但苏乔和柳以昕却一点都开心不起来。
　　
　　佐安卉被认出来的次数越来越多，现在的情况又不适合为佐爸爸办理转院手续。所以，佐安卉带上口罩的次数也越来越多。即便如此，还是没有阻挡住消息灵通的娱乐记者。苏乔这下算是知道自己上一世为什么这么被明星们讨厌了。
　　
　　佐安卉无法分神去搭理记者，没有料可说的娱记便开始造谣佐安卉的态度傲慢和耍大牌。即便有苏乔的圆滑解释，还是出现了各色版本的头版头条。对车祸的报道也多了起来，不知道从哪个报社杂志社开始流传出来，这场车祸并不是意外，没过多久，佐家的这场车祸变成了全城关注的焦点，连警局里都沸沸扬扬，就像张国荣的自杀一样，轰动一时。
　　
　　“乔姐，这到底是怎么回事？”
　　
　　佐安卉带着口罩坐在人迹稀少的咖啡厅里，额头上因为压力也长出很多小痘痘，眼袋也十分严重。她指着面前的杂志，那么硕大的封面都在讨论自己的态度和车祸的起因。看起来就像是异常史无前例的阴谋。
　　
　　“别担心，我来处理。你好好照顾爸妈。”
　　
　　苏乔难得地不耍贫，表情轻松可她自己知道这件事有多棘手。以前作为娱记的时候以挖别人的隐私为天职，还很不能理解那些小事情被曝光，明星们有什么好怒的。现在遇上这样的事情，她算是彻底明白，当一个人的身上发生事情的时候还落井下石的人有多么可恶。
　　
　　“为什么会有这些传言？爸妈的车祸真的……”大概是太累了，佐安卉的眼睛有些失焦，但她还是看着那封面无法移开视线。
　　
　　有些假话，说多了，信的人也就多了。佐安卉不能否认，文章里写得有理有据连自己都险些被文字欺骗了。佐安卉即便是老手，也还是有些关心则乱。
　　
　　“我帮你打探一下消息。你要知道，这些消息大多数都是假的。所以，我们姑且先相信警方吧。”
　　
　　苏乔吸了一口气，严肃地说道。其实她也很好奇，那些小道消息究竟是从哪里传出来的。但饶是如此，苏乔还是以安定佐安卉为最重要的目的。作为资深的记者，她知道以小搏大是多么常见的现象。有时候只是一点点风吹草动，都能造成极为夸大的报道。
　　
　　“谢谢你。”佐安卉松了一口气，真心地说道。这些日子，她缺席了《天下妲己》的各种活动，公司已经很不满了。如果不是苏乔一力承担着，恐怕自己要严重违规，加长签约时间了。
　　
　　“我们就不需要这些了。”苏乔摆了摆手，笑容也带上了一点苦涩，想起上一世的点点滴滴，脑子便开始发疼。
　　
　　原本打算安稳地认真过一世，可到头来，还是掺和到了这些乱七八糟的事情中去了。家家有本难念的经，苏乔心想，安不安稳，选择了秦宁，大概也就就此抛开了吧。                    
作者有话要说：感谢yunhe君的意见，不是机油，是刹车油。因为她告诉我，机油只会让车发不动，刹车油是让车刹不了车，哈哈！get√
新坑，欢乐向，非典型性专一文，已开填。欢迎跳坑。
《穿越肉文之矜持有罪GL》




☆、第一百零五章

　　
　　人的身体大约都有个极限。在高度紧绷又没有休息的情况下就会亮红灯,即便每个人的极限并不相同。
　　
　　柳以昕回到家后就开始浑身不舒服，头晕却睡不着，心跳快的离谱,深呼吸也没办法调整下来。她只好躺在床上假寐。心中记挂着佐安卉，不知道她有没有休息,或者还是那样硬撑着。有时候,柳以昕总无法将她和一个高中生相提并论。
　　
　　或许，她没有见过遇到这么大的事情还能冷静处理的高中生吧。
　　
　　柳以昕让家里的佣人给自己做了简单的按摩,跑了个热水澡之后确实舒服了不少。但一想到佐安卉的模样又忧心忡忡。没休息几会儿，也熬不住自己思念的心，换上了干净的衣服,打算继续跑医院。
　　
　　就在柳以昕拿了车钥匙准备出门的时候,发现这个点了柳庆竟然还坐在沙发上好整以暇的喝着咖啡。这让柳以昕又好气又心虚，但面无表情的模样和柳庆如出一辙，并没有泄露内心的想法。
　　
　　“爸，我出去一趟。”柳以昕对客厅沙发里坐着的柳庆说道，语气十分平常，并无特别。
　　
　　“哦。去哪儿啊？医院吗？”柳庆放下了书籍，看向正在向自己走过来的女儿问道。
　　
　　“……嗯。”柳以昕并不想隐瞒，越隐瞒反倒越像有什么事情值得介怀。
　　
　　“累了好几天了，今天先休息一下，明天再去不可以吗？”柳庆站了起来，缓缓地说道。一如父亲的关爱，听不出特殊的质问。可柳以昕还是轻蹙了一下眉头，觉得柳庆今天说话的节奏有些奇怪。
　　
　　“我……”一时语噎，毕竟是有过隐瞒，柳以昕没有很快找到正当的说辞。
　　
　　“不放心小佐是吧？”柳庆笑了笑，接了下去。
　　
　　“是的，她一个人在医院，事情又这么大。”柳以昕很坦荡地说道。
　　
　　“小佐倒是个坚强的孩子。不过，如果你现在坚持要出去的话，我想先和你谈谈一个问题。”柳庆的话很有层次，似乎暗示着什么，又没有完全点明。考验着柳以昕的功力，看谁先撑不住露出马脚。
　　
　　“也不是一定要出去不可。”柳以昕轻轻吸了一口气，打了一个太极。虽然嘴说说的轻松，心里却有些发毛了。看柳庆的阵仗，以她对自己父亲的了解，恐怕自己和佐安卉的关系，他是知晓一些内/幕了。“有什么事情要和我谈呀？”柳以昕尽量让自己的语气显得轻快些。
　　
　　“你也累了，先去休息吧。以后再说。”柳庆拍了拍柳以昕的肩膀，看着已经穿上高跟鞋和自己差不多高的女儿，还真是觉得非常熟悉又十分陌生。如出一辙的脾气和迥然不同的追求。
　　
　　柳以昕没有坚持这个时候去医院，很显然，柳庆也还没有想真的捅破什么。对于柳以昕来说，她第一个考虑的还是佐安卉的感受。如果现在向柳庆出柜，不仅没有减少佐安卉的负担，反而大大加重了她的心理压力。
　　
　　柳以昕退回到了自己的房间，躺在床上，看着雪白的天花板。突然觉得长大了好辛苦，曾几何时，纯真已经消失地一干二净了。她深吸了一口气，被子上还有佐安卉的气息，莫名地觉得安心。这些年的时光，说长不长，说短也不短，爱佐安卉竟然变成了一种下意识的本能。
　　
　　只是她并不知道，那几双无形的手正在无孔不入地进入她和佐安卉的生命里，企图搅起一番腥风血雨来。
　　
　　一篇名为《佐家车祸另有隐情，“意外”惊现幕后黑手》的硕大标题报道出现在上海的大街小巷中，杂志发行当日就被抢售一空。佐安卉在医院的走廊里拣到了一份别人丢弃的报纸，翻开之后，字里行间全是隐晦却又暗示性极强的报道。
　　
　　苏乔不是打过招呼了吗？
　　
　　口罩后面的嘴巴张的老大，文章里面涉及到了柳家，还不知道从哪里翻出的两家生意上的私人恩怨，都是佐安卉闻所未闻的事情。在上海滩敢如此指名报道，佐安卉不用脑子想都知道这后面的水很深。
　　
　　“乔姐，这怎么回事啊？”佐安卉站在电话旁边，第一时间打了一个给苏乔。照现在这个沸沸扬扬的情况下去，都不知道如何收场。而且，如果被母亲看到这些消息，完全是严重的二次伤害。
　　
　　“我过来找你。一会儿说。”
　　
　　苏乔的眉头皱的很深。她明明和各大杂志社都沟通好了，这行业就是这样，你有人脉也就等于你有了封锁和散布的消息手段。可现在这种状况，让冷静的苏乔感觉到了一股隐形的力量，似乎在推进着什么事情。
　　
　　而且，警局里的朋友居然默认了这一说法，难道整个事情的始末真的和柳家有关吗？上一世……
　　
　　苏乔不敢继续想下去，如果被佐安卉知道，那简直是一场巨大的灾难。她不希望难得在一起的佐安卉和柳以昕成为柳家和那股隐形力量的牺牲品。
　　
　　当然，还有一个极为痛苦的猜测，那就是在这个敏感的时期，秦氏很有可能就是那股隐形的力量。虽然，这只是苏乔的猜测。
　　
　　苏乔火急火燎地赶来了医院，拉上佐安卉坐上了车，停在了停车场，看了看周围没有记者，这拉下了她脸上的口罩。
　　
　　“这是怎么回事？”佐安卉迫不及待地问道。那原本好看的眉眼此刻也显得十分无精打采，空洞乏力，只是还有一股气撑着她，没让她倒下。
　　
　　“事情有点复杂，可能不是我们想得这么简单。”苏乔揉了揉干涩的眼睛说道。她也一个晚上没睡觉了，一直在和各大媒体联络，说破了嘴皮，才搞定了几个大头，其中也确实包括了报道这件事情的这家杂志。
　　
　　可很显然，她说的话没有奏效，答应她的那个人也没有履行承诺。
　　
　　“复杂？你是说……”佐安卉的眼睛睁得老大，苏乔这个意思是说父母的车祸真的不是意外吗？
　　
　　“警局里的朋友和我透漏了一些风声。恐怕不是那么简单的车祸，现在还在调查的阶段，他们并没有得到完全的证据。但一些线索表明，刹车似乎出了问题。”苏乔将自己知道的一些事情略过了特指，告诉了佐安卉。
　　
　　很明显，她感到佐安卉边听着，全身都开始颤抖起来，布满血丝的眼睛急速地收缩聚拢。一摸，发现佐安卉的手凉地就像是冰雪一样。
　　
　　“安卉……冷静。这也还只是猜测，并不是事实。”苏乔握住了佐安卉的手，仅仅作为朋友她也很心痛佐安卉现在的样子，就像是跌入地狱的天使，那么无助，那么恐惧。
　　
　　“和柳家有关？”佐安卉脱口而出。
　　
　　“我不清楚。”苏乔很快摇了摇头。“佐安卉，你不要想太多。警方什么样，你不是不知道。而且，我都搞不定的事情，肯定上面还有势力，你懂吗？”苏乔着急着解释，可说来说去，也没个准确的逻辑。
　　
　　“打住！”佐安卉好像很不耐烦地摆了摆手，眉头皱地极深，都快要刻出一道痕迹来了。她磨着牙齿，深呼吸了好几次，才稍稍镇定了一些，说道：“苏乔……你告诉我上一世你知道的一切，那些你曾经打算告诉我的东西。”
　　
　　佐安卉的眼神忽然变得有些犀利，直视着开始心虚的苏乔。她也不知道自己为什么要这么问，是被报道影响了，还是因为关心则乱，她实在是理不清脑海中各种繁杂的头绪。
　　
　　她只想知道地更多，可即便知道了，佐安卉也不明白自己要来何用。                    
作者有话要说：两个月连着全勤，我大概就能完结了。可问题是，我能全勤吗？~\(RQ)/~
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏，come on！来包养我吧！




☆、第一百零六章

　　
　　“你终于还是问了。”苏乔笑容里的苦涩显而易见。当初她想告诉佐安卉的一切,现在说出口却难比登天。时间不对了。“上一世还重要吗？不如不知道吧。”苏乔说的无力，连她自己都会忍不住怀疑秦宁是否做出和上一世同样绝情的决定，又有什么资格来劝佐安卉装聋作哑。
　　
　　“别人不懂,你还会不懂我的矛盾吗？”佐安卉垂下眼帘，表情看不真切,喃喃的声音让人听了蓦地心酸。
　　
　　烦躁的时候,看谁都不对，做什么事情都脱线。佐安卉莫名地就会有火气,也不知道火气从哪里来。她只能尽量在面对他人的时候，将语气放的平和而缓慢。
　　
　　虽然她也想保持一颗初心，可是却也忍不住去猜忌。上一世的事实,或许就是这一世的真相。只不过,若真是这样，佐安卉倒不如不要重生来的解脱。
　　
　　“佐安卉，看你这样我怎么能告诉你。你明明就介意地不得了。”苏乔还是摇了摇头不说。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我说了既不能代表这一世到底发生了什么，又不能改变上一世已成的定局，为什么还要折磨你？”
　　
　　苏乔的话几乎是低吼出来的。她倒是真想和佐安卉换一换身份。她知道事情的起因结果，虽说娱记这个身份说出来的话可信度很低，但是大多数娱记还是掌握了最一手的资料。不敢说百分之百，但百分之八/九十是有的。
　　
　　这些残酷绝情的故事，倒不如不知道来的轻松。她可以一点都不客气地下定论，知道了柳家上一世所做的罪孽，佐安卉会直接想吐。
　　
　　虽然上一世佐家的车祸和柳家没有直接的关系，但是背后的幕后黑手却和柳家有着千丝万缕的纠葛。那个时候的柳家已经如日中天，随便抬手弄死个人就像是弄死只蚂蚁。当时的佐家和这一世不同，佐爸爸是只身来上海发展，并且独具慧眼地看到了电子产品业未来的前景。
　　
　　也就是说，他成为了柳家的对手，以一己之力打开了自己的市场和局面。也因为这个成为柳家的眼中钉。如果说佐家的车祸和柳家毫无联系的话，苏乔打死也不信，即便没有切实的证据。
　　
　　而之后，佐安卉就被柳以昕包养了。哪有这么正好，柳以昕就看上了佐安卉，这么正好解决了她屁股后面一堆的债务，又这么正好把她放到了自己的娱乐公司，并且捧成了一姐。所有的巧合都太巧了，看起来像是精心设计的一个局。
　　
　　当然，最渣的还是柳以昕根本没把佐安卉当成一个爱人，甚至连情妇都不如。物质上极其富有，可感情上又极端淡漠。甚至在柳家的娱乐公司出现极为严重的融资问题的时候，柳以昕便主动透露给媒体记者知道自己和佐安卉的关系，那个时候佐安卉刚刚得了影后。同性恋的新闻铺天盖地，可想而知，柳家的娱乐公司是抱住了，佐安卉的名声也跌落到了谷底。
　　
　　当然，最后两人还崩到了那样的地步。而这些故事的原因，全都是因为秦宁。那个现在和自己在一起的女人。
　　
　　佐安卉死死地盯着苏乔，企图看出点什么蛛丝马迹来。可到头来，却只看到那嘻嘻哈哈的眼神背后掩饰不住的落寞。她也有那些让人唏嘘的故事吗？
　　
　　还是……
　　
　　“我控制不住，我真的控制不住。”佐安卉终于低下了头，带着一点哭腔。她为怀疑柳家而惭愧，却又是本能而无法掌控。佐安卉觉得脑袋里总有一个声音，让她无法安静下来，想些别的事情。压力大的就像是压在胸口的石头，让人喘不过气来。
　　
　　“永远不要告诉我。”佐安卉的唇齿间溢出这句话来，她也不知道自己什么时候又会忍不住过来逼问苏乔，那样的自己让她自己都觉得恶心。
　　
　　她把脑袋埋入自己的手掌之中，或许是这些天的压力终于到了极限，佐安卉甚至不明白自己为什么会哭泣，但眼泪就是这样顺着手掌从指缝间流淌出去，晶莹剔透又炽热如火。
　　
　　苏乔的鼻子也有些酸酸的，伸手从后座抽了几张纸巾给她，拍了拍佐安卉的肩膀，如同一个朋友一般给了一个支撑的肩膀，让她好好地发泄一番。此刻，只有苏乔明白那是怎样的悲哀，她甚至能够想象佐安卉为了让父母没有这一劫难做了多少的努力，担了多少的心。
　　
　　可无情的命运说发生还是发生了。那种无力感，会让人觉得自我极端地渺小和无用。
　　
　　如果事情就到此为止，那么这场哭泣只是一个小小的插曲。可有人就是不愿意让这件事情过去，也不愿意佐安卉和柳以昕过得舒心。花了钱，却找罪让人家受，这大概是最傻的一种行为了吧。
　　
　　报道没有因为苏乔的人脉而有任何的减少，一些媒体也因为第一个报道这件事情的公司大得益处而蠢蠢欲动。有了第一家就有第二家。苏乔根本就已经无力阻止事情的发展。
　　
　　而最让佐安卉和柳以昕吃惊的是，竟然真的出现了一个嫌疑人，而苏醒过来的小李居然说自己曾经模模糊糊地看到过这个人鬼鬼祟祟地出现在汽车旁，而这个人竟然供认不讳。
　　
　　佐安卉听到这个消息的时候，眼圈瞬间就红了。父亲还躺在隔壁的床上一动不动，没有恶化却也离苏醒越来越遥远。母亲每天过去一看就是一个多小时，就这么痴痴地望着，脸色铁青。那种眼神，每次都能将佐安卉整个刺穿。
　　
　　她责怪自己的大意，比上一世还要内疚。她甚至都觉得自己是一个灾星。每一世都会给自己爱的人带来灾难。
　　
　　所以，当佐安卉知晓的时候，只想问到底是谁那么丧心病狂要置他们于死地？
　　
　　“佐小姐，您还不能见他，因为他还是案件的主要嫌疑人，我们的问讯还没有结束。”赶到警局的佐安卉死死的捏着拳头，她自己是不知道，但陪着她的柳以昕第一次看到了那粲然的美目中带上了极为阴暗的恨意。
　　
　　如果不是违法，她觉得佐安卉会亲手掐死那个人。
　　
　　“那我能知道案情到底怎么样了吗？他为什么要害我的父母，为什么？”佐安卉听不出自己的声音在颤抖，她确实有些失控了。如果说意外还好接受一些，如果真是有人谋害的话，那种强烈的情绪让她根本无法像一个正常人去思考去行动。
　　
　　“对不起，这些我们还不能对外透露。”接待佐安卉的警官似乎对这样的情景司空见惯了。也没有什么大的表情，不动声色地化开了佐安卉摇晃自己的手臂，给身边的柳以昕使了一个眼色，让她安定一下当事人的情绪，然后委婉地拒绝道。
　　
　　“安卉，冷静。”这些天，柳以昕说的最多的就是这个词。她太理解佐安卉间歇性发作的不淡定。
　　
　　被柳以昕环住的手臂不能再往前走去，面前的警官也挡着自己，那亮着灯的刑侦室里就坐着害死自己父母的凶手。她恨，恨自己不能直接冲进去手刃仇人。以前总觉得这种情绪只出现在武侠小说里。可现在，她能明显地感觉到自己心里那无边无尽的怒火在燃烧。
　　
　　“佐安卉，放开手！”柳以昕掰着佐安卉的拳头，却发现那力度紧地惊人。等她终于松开的时候才发现，小拇指的指甲嵌进了掌心的肉里，都戳破了真皮层，留下了一个紫红色的淤血印迹。
　　
　　佐安卉的眼泪在眼眶里面打转儿，没有掉下来，却模糊了她的视线。她以为自己的心态已经好到可以接受任何一个结果。可惜，那种忿恨还是来的如此汹涌澎湃。
　　
　　“到底是谁干的！”佐安卉咬牙切齿的模样看起来和平日里迥然不同，让柳以昕都觉得蓦地发冷。略带沙哑的声音从久未休息的声带里传出，甚至能听到那疲倦和受伤的灵魂在深处呐喊。“柳以昕，为什么？你说这到底是为什么？”
　　
　　被拉扯的柳以昕顺着佐安卉往下坠去的身子蹲了下来，尽量扶住佐安卉的身体，看着佐安卉令人心疼的模样，眼圈红了起来。
　　
　　其实她也想问，到底是谁干的。
　　
　　只是，当真的知晓这个问题的答案时，就有些骇人听闻了。                    
作者有话要说：生活艰辛啊，还没挨到发工资，就木有钞票了。r(s_t)q
ps：看了中国好声音，唉……还是第一季刘欢组的最牛X。是我老了吗？
新坑，欢乐向，非典型性专一文，已开填。欢迎跳坑。
《穿越肉文之矜持有罪GL》




☆、第一百零七章

　　
　　“柳庆先生,现在怀疑您和目前一场刑事案件有关，麻烦您跟我们回去一趟，协助我们调查。”
　　
　　“柳以昕小姐,现在怀疑您和目前一场刑事案件有关，麻烦您跟我们回去一趟,协助我们调查。”
　　
　　柳庆是被电话召回来的,而柳以昕则是在佐安卉的面前被警方带回了警局。因为柳家的势力，例行的警察也没有太过于严肃,用了很多敬称将两人请了回去。但从警方的眼神和话语中不难看出，这件事情和柳家似乎脱不了干系。
　　
　　佐安卉愣住了，拉着柳以昕没放手,连佐妈妈也丈二和尚摸不着头脑,疑惑地看着柳以昕被几个警察带上了警车。
　　
　　“卉卉，怎么回事啊？”
　　
　　“妈，协助调查而已。这么大的事情，警方也确实要谨慎一些。”佐安卉无法阻拦警方，只能对着颇为担心的佐妈妈硬挤出一个宽慰的笑容。骗得了一时骗不了一世，佐安卉的手心都冒出汗来。一半为整个事件，一半为带走的柳以昕。
　　
　　心跳蓦地加快，佐安卉总有一种极为不安的预感。
　　
　　她逃到洗手间，拿着苹果在水槽下面冲洗着，看着镜子里的自己，憔悴地如同枯黄了的秋叶。冰冷的水划过手背，冲刷着苹果，佐安卉就这么呆呆地看着手中的红色发憷。直到，旁边一位阿姨发现了佐安卉的异样，拍了拍她的肩膀，佐安卉才如梦初醒般弹跳了起来，脸上竟然已经挂满了泪痕。
　　
　　外面人心惶惶，所有议论都直指柳家。佐安卉更是当局者迷，她一直在逃避，哪怕这是一种懦夫的行为，她也宁愿不要面对。谁都不知道真相到底是怎样，可唯一知道的是，佐妈妈才刚刚好转，而佐爸爸还躺在那里。
　　
　　而同样心存疑虑的又何止是她，连柳以昕这样心态坚定的人都有些动摇了。她几乎不敢想象，如果这件事情真的和自己的家庭有关，那么她将如何面对佐安卉。
　　
　　如果不是证据确凿，警方也没有权利随意扣留别人，更何况是枝大叶大的柳家。问讯一直到深夜两点多，柳以昕本就不知晓，问不出个所以然来。而柳庆则脸色越来越差，所有的事情都交给他的律师，在律师来了之后，更加没有问出什么有用的东西来。
　　
　　直到结束回家，柳以昕和柳庆都保持了异常的沉默。
　　
　　“爸，这件事情……”柳以昕眉头紧锁着，她考虑了很久要不要问，可是不问清楚，她自己都无法给自己一个交代。
　　
　　柳庆挑眉，等待柳以昕的问题，态度前所未有的讥讽，看了一眼如同自己年轻模样的柳以昕，心里不知道在想些什么。
　　
　　“这件事情和我们家到底有没有关系啊？”柳以昕上前了一步，话语虽轻，却在偌大的客厅里荡起了回音。
　　
　　柳庆的眼角抽搐了一下，放在西裤口袋里的手转动了一下左手上的手表，看了一眼说道：“很迟了，早点睡吧。”他没有承认也没有否认，一直到这个年纪，柳庆还真没有吃过这种闷亏，本就恼火的情绪，此刻更加有些莫名的心寒。
　　
　　“爸！”柳以昕下意识地拉住了柳庆，难道这件事情真的和自己的父亲有关吗？柳以昕突然感觉到一阵晴天霹雳闪过，脑子本就沉重，现下更是疼得不行。
　　
　　“怎么？你还要继续问讯吗？”柳庆的态度冷了下来，如同一头隐隐发怒的雄狮，当然，他不会对自己的女儿怎么样。
　　
　　“爸，我只是想知道到底和我们家有没有关系而已。”柳以昕尽量让语速变得平稳一些。却也已经暴露了她在这件事情上的不理智。
　　
　　就算柳庆参与策划了整个事情，他也不会傻到去和自己的女儿承认。而如果他并没有与案件相关，答案自然是否定的。所以无论怎么问，柳庆都只会摇头而已。
　　
　　柳庆的反应很内敛，欠了欠身子，也没有看出什么端倪。随着沉默，柳以昕也冷静了一些，被探照灯照了这么久，头疼在此刻也愈演愈烈起来。
　　
　　“我说什么不重要，孩子。你的怀疑不是我的回答能够消除的。”柳庆的眼角流露出一丝惆怅，不过很快被隐入了不知名的情绪之中。
　　
　　“爸！”柳以昕不知道怎么说。其实柳庆很少和自己交心，但毕竟是父女，她能感受到话语里的愠怒和受伤。可是不问个清楚，心中总觉得像是梗着一根刺一样难受。柳庆的行为并不全都被柳以昕认同，但出人命这种事情史无前例，更何况是佐安卉的父亲，柳以昕矛盾着不知道该如何抉择。
　　
　　柳庆没有搭理柳以昕的呼喊，因为他明白即便自己回头，柳以昕也问不出什么名堂来。
　　
　　年轻，柳庆也有过。
　　
　　成熟的男人看了一眼自己的女儿，便转身回了自己的房间。有时候，他能看透的东西，柳以昕并不行，就像柳庆早就怀疑上了赵城，但却没有透露给柳以昕知道半分，只是暗中找人调查。
　　
　　因为，他有他的考量，或者说，他有他暂且缓和的目的。
　　
　　柳以昕看着柳庆的背影，宽广的肩膀，那是自己的崇拜和抵触的结合体。很多情绪杂糅在一起，就像是一锅大杂烩，让她的思绪混乱无比。
　　
　　她和佐安卉都是固执乃至偏执的人。
　　
　　当佐安卉因为佐爸爸病情略微恶化而忍不住吐出那些怀疑的词句时候，明明柳以昕自己也曾有过，却怎么也无法接受别人来数落自己的父亲。
　　
　　刺耳的辞藻，指向性极强的指控，柳以昕第一次极为火大地与佐安卉激烈地争吵。
　　
　　是的，柳以昕和佐安卉吵架了，而且吵得很凶，不像过去任何一次拌嘴。佐安卉自顾不暇，多日阴霾缠身缠心。而腹背夹击的柳以昕更是两头得罪。她能够理解任何一方给自己的理由，哪怕是生气的理由。
　　
　　可是，佐安卉的父亲都是她应该要相信的人。无论对谁，柳以昕都存在着深深的负罪感。而这种内疚，让她又怎么做都是错。
　　
　　佐安卉摔门离开，第一次，柳以昕没有立场去追，甚至于也恼怒于佐安卉对柳庆的误解。而佐安卉更是心碎了一地，苏乔支支吾吾的话语，警方越来越勤快的召见，媒体大肆的宣扬，无一不直指事情所谓的真相。
　　
　　每当看到爸爸没有生气的身体，唯一能证明他还活着的是那些跳动的数据的时候，佐安卉就想仰天大吼，如针扎般的刺痛游走于全身的血管，可即便如此，现实中的她却连一滴眼泪都流不出来。
　　
　　若真相真的如此，佐安卉认了，真的认了。
　　
　　天若有情天亦老，佐安卉总算是知道了为什么这句话会如此令人着迷。因为，万般皆是如此。
　　
　　心痛到极致之后，佐安卉竟然失去了痛的知觉。她可以每天带着微笑去照顾自己的母亲，可以面无表情地听医生每日的病情汇报，甚至还能给医院里来来去去的病人家属签名。连媒体记者都觉得黑脸的佐安卉友善了很多。
　　
　　她就像一个没有情绪而格外完美的娃娃。但是，只有独自面对自己的时候，佐安卉才会表现地让人心疼。她会不停地干一件事情，比如洗手，比如整理，比如打扫……就这样发狂般一刻不停的做下去，直到精疲力尽，无力抬手。
　　
　　她想删掉记忆，可到最后，删掉的确实活生生的自己。
　　
　　柳以昕冷静了一天，再去找佐安卉的时候，已经被狠狠地拒之门外了。她看着那张微笑的脸对自己说：“请让我自己待一会儿好吗？”的时候，柳以昕的心就如同活生生地被剜下一块肉一样疼。
　　
　　因为，她好像亲眼看到了佐安卉的那颗心，正在死去。                    
作者有话要说：明天回家！耶！好开心啊~~~~~~~~
鼠标移上来就能穿越到*惜尘的专栏*come on！来包养我吧！




☆、第一百零八章

　　
　　一只手迅速挡在了门上,佐安卉没想到柳以昕会用手去挡，因为关得太用力，柳以昕的手背上瞬间一片通红,可她却没有发出半点声音。那一刻，她在佐安卉的眼睛看了一丝动容和心疼。但是,佐安卉却没有出声询问,只是看着那泛红的肌肤，然后痛苦地别开了眼睛。
　　
　　“佐安卉,我是来和你认真谈谈的。”柳以昕在佐安卉愣神的时候，身子挤进了门里，伸手想去握佐安卉的,却扑了个空。佐安卉的闪身,让柳以昕心里的闷痛远远超过了手被夹的疼痛。
　　
　　“没什么好说的。”佐安卉无力地摇了摇头，柳以昕那吃疼的模样，她看见了也只会当没看见。
　　
　　这些天，她想了很多。
　　
　　或许一开始自己就该阻止一切的发生，如同重生最初的念头一样。而不是在遇见了柳以昕之后就好了伤疤忘了痛。信誓旦旦地脱离，却陷入了几乎相同的命运之中。佐安卉以为自己改变了，柳以昕也变了，所以命运也会跟着改变，却忘记了世界不是她们两个人的，即便是通晓未来也主宰不了自己的人生。
　　
　　此刻的佐安卉已经基本上对柳庆失去了信心，更是对上一世耿耿于怀。她不是圣人，做不到看着杀父仇人，还能含笑寒暄，和仇人的女儿谈情说爱。但是，柳以昕却是放在心尖上爱的人，突然扯掉，便从最深处拉出一根血丝来，疼得让人无法思考。
　　
　　“佐安卉，你不要这样！”
　　
　　柳以昕挤了进去，把门掩上。可激烈的语气却无法让佐安卉有些许的改变，哪怕一点松动都没有。她自顾自地转身，游魂一般地飘进了房间，开始整理床铺，只有一丝不易察觉的颤抖出卖了佐安卉并不平静的内心。
　　
　　“那天我的语气是重了，我向你道歉，可是事实也并非你想的那样，你难道不相信我吗？”柳以昕看着面无表情的佐安卉打开床单，往空气中抖了抖，扬起一些微末可见的尘埃，一如她说的话一样，渐渐地归于平静，好像并没有说过一样。
　　
　　不相信。
　　
　　佐安卉没有说出口，她在最后选择保留柳以昕的尊严。不相信她的家庭，不相信命运，所以不是单纯的柳以昕这个人，所以她做不到全盘相信。
　　
　　这样，既背叛了亲情，也背叛了爱情吧。佐安卉边想着，竟还能露出笑颜来。
　　
　　“佐安卉，活在自己设定的世界里有意思吗你？你说话啊！”
　　
　　向来沉得住气的柳以昕这一回却沉不住气了，用力按下佐安卉不停动作的手，对上她微微有些愠怒的眼睛。这样的佐安卉让她有些慌乱，就好像是一个无缘无故关上了自己的心门的女人，把自己拒之门外了。她突然觉得很不安，有一种佐安卉会一直这样下去的预感。
　　
　　这一切对柳以昕来说有些突然，哪怕是怀疑，佐安卉也不应该表现地如此绝望，仿佛看破红尘一样。但她不知道的是，佐安卉的故事，又岂是这一世这么多。她的直觉没有错，佐安卉确实有很多事情她并不了解，或者应该说她曾经很了解，只是这个曾经和现在，隔了一个人世罢了。
　　
　　“你就不能让我自己静一下吗？”佐安卉的语气听起来很不好，就好像柳以昕的闯入打破了那个防止所有人进入的小空间，本来氧气就不够的地方，立刻变得令人烦躁了。
　　
　　说到底，佐安卉还是不知道自己该如何面对柳以昕。
　　
　　“静一下？逃避有用吗？”柳以昕用力一扯，没想到，“嘶”的一声，没想到被佐安卉洗到脱色变脆的床单一下子被撕开了一个口子，变成了两缕。
　　
　　“柳以昕！”佐安卉怒目看向柳以昕。那一刻，从心底里撕裂的声音，如此熟悉，就像是这条床单一样。
　　
　　“对不起。”柳以昕显然没料到这料子这么差，看了一眼手中握着的白床单，有些不好意思。“我太激动了。”
　　
　　“可是我们该好好谈谈。”
　　
　　“到现在还不懂吗？你要我用什么态度面对你？如果你是我，你就会知道，我现在恨不得杀了你爸！要是我真的做了，你就懂了。”
　　
　　佐安卉愤然看向柳以昕，然后，神情变得极为嘲讽。那张曾经妖媚的容颜，此刻却如冰霜般冷冽。她已经尽量控制了，可是，铺天盖地的负面情绪让她不知道如何做才不会因为前世和今生迁怒柳以昕。
　　
　　……
　　
　　佐安卉……
　　
　　柳以昕所有的话都被佐安卉的最后一句堵在了胸口，张了张嘴，竟然连一个反驳的词语都说不出来。可是，一切都没有定论，为什么佐安卉非要认为这一切都是柳家所为呢？难道仅仅凭那些调查和道听途说？
　　
　　“你现在是不是什么话都听不进去了？”柳以昕咬着牙齿，面部肌肉都僵硬了。
　　
　　“……是。”佐安卉沉默了一会儿，如是说道。
　　
　　“那你想……想怎样？”柳以昕有些恐惧，眼前的佐安卉是这么陌生，就像来自另外一个世界。“想要离开我吗？”
　　
　　一个问题，锥心地击打在两人的心上。可佐安卉却只觉得嘲讽，不觉得痛。
　　
　　“随你怎么想……”佐安卉扯开嘴角，甚至感觉不到自己在说些什么。深度的无力感早已淹没了佐安卉的所有。命运，真的可以将一个人打击地体无完肤。
　　
　　“为，为什么？”柳以昕并不晓得，自己从来淡定的嗓音此刻竟然颤抖地如此厉害。“你总该告诉我原因啊！你就相信了那些谣言吗？为什么？”她控制不住自己，箍住了佐安卉的上半身，摇晃着她的肩膀，企图证明一点，究竟是自己疯了，还是佐安卉疯了。
　　
　　“啪嗒”，一滴眼泪从柳以昕的眼中轻轻坠落下来，滴在水磨石的地板上。
　　
　　而佐安卉任由剧烈的震动从身上传来，柳以昕在痛苦，可她的表情却愈发绝望。可笑的是，她只觉得飘荡游离在外，并未感觉到那令人窒息的痛。灵魂，原来可以抽离地这么远。
　　
　　“住手！”一个声音从柳以昕的身后传来。
　　
　　看到柳以昕那几乎从未有过的剧烈举动，苏乔愣住了一秒，等到佐安卉的脑袋都被摇晃的碎发遮盖住了，她才反应过来两人的处境有多么的不理智。
　　
　　打算来看看佐安卉的苏乔并不知道柳以昕也在这里，只是看到虚掩的门便推了进来，一入眼便是这般景象。
　　
　　苏乔大力地拉开了狰狞的柳以昕，第一次在这个克制的女人的脸上看到了花容失色。佐安卉到底说了什么，竟然会让她如此崩溃。
　　
　　因为苏乔的阻挡，柳以昕看了一眼依旧没有生气的佐安卉，理智才慢慢还原到了身体之中。从来都依赖自己，黏着自己的佐安卉竟然说“随你怎样都好”的话，离开这个从未动过的念头，竟然如此轻易地从佐安卉的嘴里说出。柳以昕接受不了，甚至连一点心理准备都没有。
　　
　　“柳以昕，别逼她！”苏乔看了一眼佐安卉，走到了柳以昕的身侧，带着她往外走了几步，低声说道。
　　
　　“我哪里还有资格逼她？”酸溜溜的情绪来的莫名其妙，柳以昕自己都不知道为什么此刻会如此讨厌看起来似乎比自己还了解佐安卉的苏乔。
　　
　　自嘲而受伤的语气，柳以昕不懂的事情太多，苏乔既能理解佐安卉的绝望又能理解柳以昕的委屈。
　　
　　可连她这般看透，也是手足无措，说不出半句话来。
　　
　　“你先回去吧，现在这个时候太敏感了，佐安卉冷静下来，你们再好好谈谈，给她点时间。”苏乔拍了拍柳以昕，无法接着她的话说，连她这个外人，都被里面包含的怨怼给弄得鼻酸了，何况是已经开始抽泣起来的柳以昕。
　　
　　或许，这是柳以昕这辈子最狼狈的时候吧。
　　
　　明明不想走，明明想靠近，却没有了靠近的理由，甚至还多了一份抗拒和排斥。
　　
　　爱情的伤，来的比想象中要痛。毫无经验的柳以昕只觉得自己的心都要被掏空了，四肢麻木地不像是肢体的一部分，每一次抬眼看向佐安卉，都觉得有一把利剑直插在心口，却又忍不住地犯贱去看她。
　　
　　“好。”
　　
　　柳以昕别开脸，静静地答应。那异常隐忍的模样让苏乔都不忍直视，可是佐安卉又哪有比她好呢。回头顾及佐安卉，她又开始旁若无人地整理起破碎的床单来，那模样就像是个彻头彻尾的神经病。
　　
　　“我会照顾她的，你放心。”苏乔拉着柳以昕的袖子走出了房间，安慰着说道。
　　
　　“你知道为什么对不对？”柳以昕停顿了一下，突然像是想起了什么似的，转头看向苏乔，布满血丝的眼睛无声地诉说着疲惫和怨怼。“你知道安卉为什么连解释的机会都不给我就相信了外面的谣言，你知道对不对？”柳以昕语调升高地再重复了一遍。
　　
　　“对不起，我不知道。”苏乔的话说的没有半点迟疑。因为，这件事情已经糟透了，她不能再把两人往火坑里推了。
　　
　　“不，你知道。只是你和她一样，不愿意告诉我。”柳以昕自嘲地笑笑，那笑容比哭还要难看。
　　
　　此刻的她，却又无比的清醒，敏锐的直觉让苏乔傻了眼。                    
作者有话要说：这个年纪真尴尬，不想问家里要钱，可是又没有自己养活自己还不降低生活质量的资本。怒！
ps：真的很虐吗？我觉得……嗷~~~~默默去更文。握拳，我要全勤小红花！(好像在痴人说梦哦，摔~~~~)
下一章，副CP，约莫一章or两章
新坑，已开填。欢迎跳坑。《穿越肉文之矜持有罪GL》




☆、第一百零九章

　　
　　苏乔刚想说话,柳以昕便摆了摆手，没让苏乔继续说下去。眼底的心灰意冷让人看了心酸。柳以昕确实委屈，因为佐安卉的缄默和苏乔的明知而不说让她觉得自己像一个不被信任的人。
　　
　　佐安卉对她就这么没有信心吗？即便真的一切事情都和柳家有关,她就觉得自己一定也是其中的帮凶或者不会为她考虑吗？
　　
　　自尊被狠狠地摔在地上，比直接呼一个巴掌还要令人难受。此刻的白墙显得如此刺眼,明晃晃的竟然让柳以昕止不住开始头晕起来。
　　
　　“她不告诉你有她的苦衷。”苏乔低下头,似乎默认了柳以昕的话。即便是再大大咧咧的人，也无法做到无动于衷。可她没有选择,她不能说，就像佐安卉无法原谅柳以昕一样，是如此的无奈。
　　
　　冥冥之中的力量,将所有的事情都杂糅在一起,让人找不到那个解决问题的线头。烦躁又莫名地不安。
　　
　　柳以昕悲伤地离去，也不知道是接受了苏乔的提议，还是只想自己找个地方疗伤。那落寞的背影和佐安卉的如出一辙。
　　
　　本想多陪佐安卉一会儿的苏乔被手里的短信吓出了一身冷汗。
　　
　　非要在这个时候添乱吗？苏乔的脑袋里轰的一声，如同惊雷。
　　
　　秦宁果然还是去找赵城了。那个男人，是上一世柳以昕的噩梦，现在承接到了自己的身上。苏乔的财力确实雄厚，可股份却拼不过赵家，早知道自己会爱上秦宁，苏乔倾家荡产都会买下秦氏能买的所有股份。
　　
　　“安卉，我先离开一下，办好事情就回来看你。”苏乔抱歉地对佐安卉说道。
　　
　　“没事，你去忙吧。”佐安卉的语气正常地就像是柳以昕从未来过，轻飘飘地让人听不出语气背后的情绪。
　　
　　“记住，你爸爸还没死，你妈也要出院了。即便是和上一世经历完全一样的痛苦，在重生之后，你都该做好最坏的打算。”苏乔因为急切所以说的快了写。但话却很现实也很刺痛佐安卉，可如果不说，佐安卉这样的状态更让人着急。
　　
　　佐安卉没有答话，沉默地看着雪白而破碎的床单发愣。这么大的漏洞，连缝补都补不好了吧。佐安卉看着那空荡荡的房间，总觉得一回头，佐爸爸就在最熟悉的那张椅子上和佐妈妈吹牛打屁，家长里短。可真实的空寂却冷清地让人难受。
　　
　　苏乔的话……听起来还真让人觉得绝望啊！
　　
　　看着一如既往的佐安卉，苏乔皱了皱眉，还是夺门而出。短信上的时间让她莫名地感到担心。
　　
　　因为赵当家的态度，秦宁最终还是找到了赵城。如果有任何一条其他的路子，或许她都不会选择和这个公子哥谈判。要知道，这个年龄的男人，好利用却也足够偏执。
　　
　　赵城的行踪这段时间突然变得极为神秘，实习的公司也不常去了，每天混迹在一个会所里。秦宁通过正式的渠道也联系不上，而认识赵城的朋友这段时间也对他表示十分疑惑。通过好多途径，秦宁才清楚了赵城的作息。
　　
　　终于逮上了这个机会，在会所凑到了赵城。
　　
　　可没想到的是，赵城这个上流社会的笋盘，人人称好的钻石王老五居然碰上了毒品，还被秦宁撞了个正着。
　　
　　赵城自然明白吸毒是不对的，但他现在已经戒不掉了，被秦宁看到之后，他下意识地想要躲。可是，桌上的白粉那么明显，就是瞎子都知道自己在干什么了。最近的量越来越大，赵城的幻觉也越来越明显，那种飘忽的快/感让他愈发沉迷其中。
　　
　　清醒的时候赵城也想过自己这样会害了自己。可是一切都已经太迟了，他已经深陷泥塘，越是挣扎只不过是越陷越深而已。
　　
　　所以，对于秦宁的到来，赵城便更加反感。
　　
　　“有事快说。”赵城的眼睛很是无神，胡子也没有剃掉。才多长时间，一个阳光少年竟然颓废堕落至此，秦宁是怎么也想不到的。
　　
　　“是这样的……我想和赵先生谈一谈跃腾集团的事情……”秦宁才刚刚开口，赵城就皱起了眉头，似痛苦又似快活，迷离的眼神，完全无法对焦。
　　
　　“秦小姐，来试试？这可是好东西啊！”赵城的目光没有了过去的锐利和神采，可恶魔的心却比起过去远甚百倍。他嘲讽地笑着看向秦宁，明显一副看好戏的模样。
　　
　　女人，他爱怎么玩就怎么玩。
　　
　　“赵先生自己享用就好，我没这个乐趣。”秦宁冷冷地笑道。毒品，有多不自爱才会去碰这种东西。
　　
　　“那我们怎么谈？我可是很喜欢现在这个氛围呢！秦小姐要是没兴趣，那就拜拜咯。”赵城神情开始变得极为诡异，就像是中了什么妖毒一样，流里流气地很。如果现在让他和外面的小混混比，也没有多大差别。
　　
　　“赵先生，我是带着很大的诚意来和你谈这个问题的。”秦宁吸了一口气，耐着性子说道。
　　
　　“哦？那就吸一口。吸一口，我就和你谈公事。”赵城“呵呵”地笑了起来，连声音都和过去听到的极为不同。他指了指面前的盘子上面白色的粉状物，看似无所谓地对着秦宁说道。
　　
　　脑海里的意识开始模糊，兴奋的感觉开始飙升。看着面前的秦宁都变成了扭曲的形状。因为柳以昕的关系，赵城的心理变得很是扭曲。对于女人的玩弄也愈发地变态，连萧沐雨都开始逃避他的见面。
　　
　　曾经的最喜欢，变成了现在的最糟践。
　　
　　“对不起，看来，今天并不合适。”秦宁的神色变了变，明显地感觉到了赵城的异常。
　　
　　她把资料和文件放入了包中，看了一眼纸醉金迷的赵城，眼底流露出一丝难以察觉的厌恶。站起身来就打算走的秦宁突然被对面本来还坐着的赵城大力地按在了沙发上。那难以对焦却又如狼似虎的视线，瞬间锁定住了秦宁。
　　
　　“谁让你走啦？”赵城的手掐住了秦宁的脖子，即便对面的女人是那么地高雅不可侵犯，愤怒地看向自己，赵城的嘴角依旧带着令人恐惧的笑容。
　　
　　柳以昕是这样，秦宁也是这样。女人，到底在拽个屁啊！
　　
　　赵城的力气很大，吸了毒兴奋了之后就更大了，他死死地扣着秦宁的脖子，看着秦宁的脸越来越红，几乎要透不过起来都没有松手。秦宁不住地挣扎，可大腿被赵城顶着，越挣扎，赵城手里的力度就越大。
　　
　　亦或者说，就算秦宁死在这里，此刻的赵城都不会觉得怎样。因为，他已经没了根本的人性。
　　
　　“本大爷赏你吸都不吸，也太不给面子了吧？”赵城的脸色相当狰狞，也不知道是不是毒素的关系，整个五官都扭曲了。
　　
　　伸手捞过身后的盘子，放在秦宁的鼻尖，通红的眼睛死死地看着愤怒挣扎的秦宁，似乎是一种无上的刺激和乐趣，赵城觉得身体的快/感越来越高了。
　　
　　“不要！”秦宁不住地别开脸，不让那白粉碰到自己，可是又完全逃脱不开赵城的束缚。她忽然意识到自己的决定是多么错误，可是，在这样下去，不是死在赵城手里，就是被逼吸毒了。秦宁的背上吓出了一身冷汗。
　　
　　“我操，还真不给脸啊！”
　　
　　“啪！”
　　
　　一个响亮的巴掌甩在了秦宁的脸上，赵城没有保留，十足的力气花了上去，那张优雅高贵的白皙面庞上瞬间显现出了五个通红的印记。
　　
　　从小到大，没有一个人对秦宁动过手，甚至连打屁股都没有，秦宁瞬间被赵城粗暴的巴掌给打懵了，愣在了那里。
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　“你给我住手！！！”就在秦宁几乎绝望的时刻，苏乔转动了包厢的把手开了进来。一进门便看到赵城骑在秦宁的身上，而她心爱的女人，满脸充血，被掐得差点窒息。苏乔哪里还有半点理智，冲上去就把赵城往旁边死命地推去。
　　
　　哪晓得，正在兴奋期的赵城岂是苏乔一个弱女子推得动的。如果不是苏乔的身后还有几个服务员，一起掰开了赵城的手，恐怕秦宁真要被掐死了。疯狂的赵城被架了出去，还好苏乔黑道上也有些人脉，否则，秦宁真是死在一个疯子手上。
　　
　　“宁？？？”苏乔扑在秦宁的身旁，看着脖子上惊现掐痕的秦宁喘着粗气，脸色红得快要滴出血来。她真的很难想象，如果自己再迟一步，这个包厢里面会发生什么。
　　
　　苏乔后怕极了。
　　
　　“怎么样怎么样？”苏乔抚摸着秦宁的后背帮她顺气，可紧张的手都在剧烈地颤抖。
　　
　　刚才那一幕太过惊险，苏乔看着秦宁那惊魂未定的样子，自己也花容失色。她以为自己会看到秦宁牺牲色相勾引赵城，也想过秦宁会不会做一些她不愿意的交易，可是却没想到看到的是差一点就发生的命案。
　　
　　“舒服些了吗？要喝水吗？”秦宁真是令人又爱又恨。苏乔心疼死了秦宁脸上和脖子上的伤，可是这个羊入虎口的傻女人却又着实让她感到生气和愤怒。
　　
　　难道就不能和自己商量一下再做决定吗？苏乔突然有点理解为什么上一世的柳以昕如此受伤了。                    
作者有话要说：御女心经GL定制印刷已开通。么么哒
《御女心经GL》定制专页




☆、第一百一十章

　　
　　秦宁一时半会儿还在惊吓之中难以抽离,被苏乔按着的身体不停地起伏颤抖。秦宁死死地咬着嘴唇，让自己显得镇定一些，可绯红之后变得异常苍白的脸色出卖了她极度恐惧的心理。
　　
　　“宁？别吓我。”苏乔虽然气愤,却更加担心此刻的秦宁。不知道要如何做才能让她从惊惧中尽快恢复过来。只好本能地抱着秦宁，让她靠近自己的心脏,用强烈的脉搏告诉她自己就在这里。
　　
　　奇怪的是,苏乔身上竟有一种令秦宁安心的力量。
　　
　　“咳咳，我……没事。”秦宁摇了摇头,脖子上脸颊上都灼烧般地疼痛，可最难受的还是让苏乔看到了如此不堪的自己。她是骄傲的女王，是皇冠上的红宝石,她不知道原来自己也会有如此狼狈的时刻。
　　
　　秦宁也不晓得为何此刻,自己在乎的会是苏乔眼中的自己。那一瞬间，她不敢去看苏乔的眼睛。
　　
　　自知理亏了吧？
　　
　　“喝点水。”苏乔问外面的服务员要了一杯温开水，看着秦宁喝了一口。脸上的红印就像是精美瓷器上的裂痕，各种复杂的情绪淹没了此刻的苏乔。“感觉如何？”苏乔拍了拍秦宁的后背，让她舒服一些。
　　
　　“我们……走吧。”过了大约十几分钟，秦宁终于缓和了下来，包厢里面的味道让人作呕，虽然还在颤抖，但秦宁还是想要尽快地离开。
　　
　　苏乔点点头，确定秦宁不是逞强之后，扶着她走出了包厢，嘈杂的声音，灯红酒绿的热闹，刺鼻的气味……对一些人来说是美酒，可对一些人来说却是毒药。
　　
　　路过的一个半开着门的包厢，里面明显就坐着已经没什么自我意识的赵城，弥漫着烟气的房间里还坐着一个穿着黑色西装的男人。如果不是势单力薄，苏乔真想将这个男人给狠狠地揍一遍。
　　
　　“赵公子对我制造的嫁祸还满意吗？”男子低沉的声音透过杂音不太清晰地传到了苏乔的耳朵里。
　　
　　赵城说什么她听不清楚，“嫁祸”两个字苏乔也听不真切，但直觉告诉她，似乎两人有什么见不得人的勾搭。苏乔皱着眉回头，看清了男人的眉目，记在了脑中。然后赶紧带着秦宁走出了会所。
　　
　　一路无言，车上的气氛很凝重。老实说，苏乔并不感到意外，可真的发生的时候，却觉得心头剧痛无比。
　　
　　因为赵城出现的时间颠三倒四，所以从会所回到秦宁的住所，已是半夜凌晨的时间。
　　
　　“我给你敷药。”
　　
　　“Sorry，我……”秦宁不由自主地道歉，即便这件事情和苏乔半毛钱关系都没有。但曾几何时，这样的情形让她出现了浓郁的负罪感，前所未有的负罪感。
　　
　　“别动，一会儿再说吧。先让我替你敷药。”苏乔打断了秦宁的话，手中的药膏一点一点细心地挤在手掌，掌心轻轻地搓揉，发烫，然后温柔地贴上秦宁的脖子，小心翼翼地揉到。
　　
　　此时的苏乔让秦宁不太习惯。她总是大大咧咧，没心没肺的，可就是这样一个人从不在自己重要的时刻给自己掉链子，甚至在每一个关键的时刻都能展现出让自己惊讶的一面，就像今天这样。
　　
　　是对苏乔太不了解了吗？她怎么会来？
　　
　　“嘶！”秦宁陷在复杂的思绪之中，不自觉地转头想要去看苏乔，可一动，便偏离了苏乔控制好的力度，火辣辣的灼痛袭上她的脸颊，不禁倒吸了一口冷气。
　　
　　“痛？”苏乔的左胸腔也因为秦宁的轻呼而震了一下，担心而心疼地看向秦宁。
　　
　　“不要紧。”秦宁轻声说道，随后便感觉到了苏乔更加小心的触碰。
　　
　　清凉的感觉掩盖了灼热的烧疼，秦宁感觉被苏乔揉过要舒服很多了。可闭上眼睛，还是会浮现出赵城那禽兽般的面目。这个男人，竟然变成了今天这个样子。可是，苏乔怎么知道自己在那个会所，那个房间呢？
　　
　　秦宁有很多疑问，比如过去的日子里苏乔对自己的了解，比如她几乎神一般的淡定……如果不是今天这一救场，秦宁也联想不起来这么多的巧合。
　　
　　“好些了吗？”苏乔的眼睛有些湿润，她真想把赵城这个渣男碎尸万段，当然，她既委屈秦宁的自作主张，也责怪自己明知道却没有非常及时的反应。
　　
　　上一世的赵城，不知道对秦宁做了什么。一想到这，苏乔一点都做不到不去介怀。在这个问题上，她总算有些明白佐安卉的想法了。
　　
　　“好多了。苏乔……”秦宁动了动脖子，舒服了很多，虽然留下了印记，这段时间是不能出门见人了，但是总归是一个万幸的结果。当她看到苏乔那忍住的泪水之中，心底坍塌了一整片。“我没事。”
　　
　　秦宁摸了摸苏乔的眼角，湿热的触感从指间那么肆意地传递到了脑海。她还从未见过苏乔哭过啊！不知为何，这样为自己心疼紧张的苏乔竟让自己觉得蓦然幸福。
　　
　　“别哭，我没事。”秦宁又重复了一遍，却不知道，全世界最容易惹哭一个人的话就是“别哭”。
　　
　　苏乔也觉得自己好没用，可是看到秦宁上了药之后明显还有些红肿的脸颊，苏乔真想给自己也来一个大大的耳刮子。要是再早一步，秦宁都不用挨上这么暴力的行为。
　　
　　“我没哭。”苏乔别开脸别扭地否认道。她眨了眨眼睛，任由泪水滴在皮质沙发之上。“宁，你吓死我了。”这句话，没有半句虚言。赶往会所的一路上，她差点要把车开成飞机。如果不是亲身经历，她真的说不出那是一种怎样的焦急。
　　
　　“对不起。”秦宁认真地道歉，那种担心是装不出来的，只有在乎到了极点，才会在那一刻那么不要命地扑向赵城。即便心冷如铁的秦宁，不可否认，也被感动到了。
　　
　　“没有任何东西比你重要。”苏乔重新看向秦宁，那张高贵迷人的容颜，有着欧洲贵族班深邃的五官，又同时兼具着亚洲人的精致，苏乔以为自己只是很喜欢，却不想何时已经变得如此在乎，甚至开始患得患失。
　　
　　“对不起。我……”秦宁想要解释，却发现自己的解释在苏乔的爱面前是那样的无力。
　　
　　“你知道吗？爱上你是我最大的意外，我控制过，可没控制住。我明明知道你绝情地甚至可以牺牲掉自己，可我还是无可救药地爱上你了。”苏乔讨厌秦宁的无所畏惧，因为那样破釜沉舟的她牺牲了感情，也同样牺牲掉了自己。
　　
　　她可以自私地说，自己并不想要被牺牲掉吗？
　　
　　苏乔的没心没肺是她的保护色，可再没心没肺的人也有她的软肋，对于苏乔来说，就是秦宁。重生之后，苏乔对生命的意义有了很大的认识，对自己生活的状态也有了很大的改变。她不强求，也不去计较。当她以为自己对什么都可以不在乎，对什么都能超脱，哪怕是佐安卉拒绝了自己的时候，苏乔都能很快的从中恢复过来。
　　
　　可就在这个时候，秦宁出现了，击中了心底最柔软的部分。
　　
　　“对不起。”不知道是第几句对不起了，秦宁知道，自己那浅薄的爱和苏乔的相比，如同小溪与大海，是那样的微不足道。“对不起，我无心伤害你的。”
　　
　　“不要有下一次好不好？答应我，和我商量，哪怕我无法为你解决，也让我知道一切你要做的决定，分担你的压力。好不好？”苏乔顶住了秦宁的额头，温柔地低声说道。她几乎是在恳求了。原本，她大有理由面对秦宁大发雷霆。可是一看到吓坏了的她，苏乔就一句狠话都说不出来了。
　　
　　秦宁沉默了一会儿，吻了吻苏乔的鼻尖。泪水顺着她的眼角悄悄地滑落下来。她不是真的铁石心肠，而是从未相信过矢志不渝的爱情。所以，她下意识地把苏乔当成了一种各取所需的感情。女人和女人，在现下的国内，哪里能找得到未来，更何况是肩负着整个秦氏的自己。
　　
　　可是今天，苏乔那么明确地告诉了她，心连心的这种的爱情，是如此的汹涌澎湃。
　　
　　“好。”秦宁点了点头，第一次选择了先相信别人。似乎这个决定，并不如过去所想的那么艰难。
　　
　　苏乔含着眼泪，放低了所有的柔情，轻吻着秦宁的嘴唇。轻柔地送入舌头，缱绻，缠绵，那么小心而火热地碾过她的双唇，几乎要自己此生所有的爱意全都诉说给秦宁知道。
　　
　　一个不含情/欲的吻，那么深沉，那么绵长。
　　
　　苏乔品尝到了秦宁苦涩微咸的泪水，可在她的味蕾中却是一种甜蜜。或许，她也要学着更加相信一些。既然秦宁答应了自己，那么无妨全都相信。她懂得告诉佐安卉忘掉上一世的负能量，那么自己也要以身作则，即便自己做来如此地困难。
　　
　　秦宁看着娇艳欲滴的苏乔，发现自己变得异常安心。这个看起来不靠谱的吃货一次次地告诉她，是自己狭隘了。
　　
　　爱彼之貌容兮，香培玉琢。
　　
　　她不曾抗拒女人对自己的喜爱，也没有控制过自己对女人不该动的心思。可只有苏乔让秦宁觉得非卿不可。如果不是今日晚上发生的事情太过震惊，自己又有伤在身，秦宁真想将苏乔这个妖孽狠狠地吞入腹中。曾几何时，并不纵/欲的秦宁，也无法抗拒来自苏乔的任何魅力了。
　　
　　                    
作者有话要说：女神还有疑问，和柳姐姐一样，她们已经发现苗头了。慢慢来r(s_t)q
努力码字，一定不能写崩！握拳~~~~
鼠标移上来就能穿越到*惜尘的专栏*求收藏求包养！




☆、第一百十一章

　　
　　佐安卉的人生就像是一个剧烈振动的频率,似乎平静的生活总过不了多久。就像是围城，里面的人想要出去，外面的人却想要进来。
　　
　　佐妈妈终于痊愈出院,而因为佐爸爸的昏迷，佐妈妈大多的时间还是傻傻地守在佐爸爸的身边,看着这个曾经给自己伟岸肩膀的男人,哪怕只是看着。
　　
　　而因为《天下妲己》的热播，佐安卉的身价一升再升,广告数量指数般地爆炸。公司股票涨得厉害，娱乐公司的老板自然笑得合不拢嘴，续约也成为了老板最希望拿下的一件事情。当然,待价而沽的佐安卉是不会选择继续续约了。
　　
　　因为她还要读书,考大学。那是佐爸爸最希望看到自己的样子。
　　
　　过去佐安卉并不懂，为何佐爸爸总是那么极力地希望自己读书，读得越高越好。即便是重生之后的最初，她还是不能理解。但现下，拼命的父亲让她有些懂了。读书是为了有一个安稳的未来，虽然还是需要奋斗，但掌握一门技术之后总不会惶惶不可终日，对自己没有信心。
　　
　　那种饥一顿饱一顿的日子，佐爸爸过怕了，也希望佐安卉永远不会和他一样。想着想着，佐安卉的眼泪就下来了。
　　
　　有些爱，明白了，却太晚了。
　　
　　有些重来，还是一样令人遗憾。
　　
　　佐安卉发誓，即便佐爸爸再也不醒来了，她也要完成他的心愿。
　　
　　《天下妲己》的庆功宴以及粉丝见面会迫在眉睫，佐安卉拖苏乔拒绝却得到了否定的答案。老板现在视佐安卉为摇钱树，怎么可能随意地放手，更何况，给佐安卉的假期够多了。上有合约在身的佐安卉并没有say no的资本。如果她违约，会惩罚更多的合约。所以，佐安卉只能收拾心情，强装欢笑地上台。
　　
　　柳以昕这段时间都没有联系自己，佐安卉觉得心里空空的。可是空久了，她也就习惯了这种难受的空虚。怪不得人都愿意成仙，摒弃七情六欲什么的，果然好过生受这种痛苦。
　　
　　那个女人……会，照顾好自己的吧？
　　
　　佐安卉还是无法用最坏的恶意去想柳以昕，哪怕现在的她是如此憎恨柳家，上一世加上这一世。
　　
　　粉丝会上，佐安卉如同上一世一样站在了最为瞩目的位置。呐喊声，欢呼声，一句一句的“我爱你”从保安围成的人墙中透过来。佐安卉异常冷静地站在舞台的中央……走神。
　　
　　上一世，她曾一度被这种欢呼和簇拥迷失了自己，以为拥有那么多人的爱，又怎么会得不到自己想要的。可惜，事实告诉她，自负的人需要承担更痛苦的真相。
　　
　　“安卉！安卉！”
　　
　　此起彼伏的声音从脚底下传来，佐安卉却如同一个精致的木偶一样，对着台下喊着自己名字的粉丝完美地微笑。这群人中夹杂着一个异常兴奋的女人，身边紧挨着一个看起来非常淡定，似乎多了一点……嫌恶的女人。看起来就像是混进了什么奇怪的东西，非常违和。
　　
　　“窦萍，如果你再不走的话，别怪我翻脸！”
　　
　　薛香怡显然被这里的人潮澎湃给气到了。她怎么就脑残了会听窦萍这个白痴的话。最近对这个女人愈发心软了，这种明知是白痴才会干的事情，自己也愿意抽出宝贵的复习时间陪她来找――佐安卉。
　　
　　薛香怡被挤得七荤八素，对窦萍翻了一个白眼。很显然，窦萍已经拼命为薛香怡挡开四周伸过来的手臂，尽量为她创造出一个“宽敞”的环境来。
　　
　　“对，对不起。可是那是佐安卉啊！”窦萍解释道。她就知道佐安卉会越长越漂亮，只是变成万众瞩目的大明星是她没想到的。她看了《天下妲己》，每天晚上都追看，从报纸上也得知了佐安卉的境况，可是佐安卉的联系方式已经改变了，她只好通过粉丝见面会的方式试试看。
　　
　　很显然，薛香怡觉得这样的做法蠢毙了。
　　
　　“混蛋！”薛香怡又被无辜地踩了一脚，然后狠狠地瞪了一眼窦萍。
　　
　　窦萍只能露出可怜的小眼神看了一会儿薛香怡，果然从她的眼底看到了松动。不知道什么时候开始，窦萍只要装装可怜，薛香怡就会心软下来。下一秒，窦萍又化身为狂热的粉丝，开始呐喊。
　　
　　尖叫声让薛香怡觉得又刺耳又难受。特别是窦萍这个笨蛋还在为另一个女人的时候，薛香怡真想把她关进自己的小黑屋里去。
　　
　　“佐安卉！安卉！”
　　
　　“喂！我是窦萍啊！”
　　
　　“我是窦萍！”
　　
　　窦萍拉着薛香怡硬是在明星离场的时候挤进了包围圈里。薛香怡差点五脏六腑都被挤爆出来。这个笨蛋！回去不给她点颜色看看都不知道自己是谁了！薛香怡心里一边想着，一边还是帮窦萍拨开了旁边的手臂，让她更快地接近核心。
　　
　　佐安卉也不知道在走神什么，似乎听到了什么熟悉的声音，本能地回头。还真的非常凑巧地在人群之中看到了一脸兴奋的窦萍和旁边那个已经发飙却无处可施的薛香怡。
　　
　　佐安卉吃了一惊，窦萍怎么会来这里呢？还有，窦萍身边那个是……薛香怡吗？佐安卉止住了脚步，人潮瞬间涌了过来。为了见自己的偶像一面，所有人都奋力地往前面挤去，保安的压力倍增，在后面皱着眉头催促着佐安卉赶紧往前走。
　　
　　“嘿！窦萍！”佐安卉喊了一声，可她的声音太轻了，窦萍只能对上她的眼睛，却听不清她在说些什么。
　　
　　佐安卉停顿了一秒，场面似乎马上就要失控了。
　　
　　“学校！去学校！”突然想到了什么，佐安卉朝窦萍喊道。可惜，话还没说完，就被保安簇拥上了白色的保姆车，黑色不透光的玻璃看着外面一脸迷惑的窦萍。佐安卉摇了摇头，也不知道她听见了没有。
　　
　　“她跟我说了什么啊？我完全没听见啊！”垂头丧气的窦萍看了一眼远去的车子和那些拍打着车子的疯狂粉丝。自己果真如薛香怡说的那样蠢毙了。这样的法子根本连走近佐安卉都不可能，更何况是和她说话呢。“唉……只能再想别的办法了。”窦萍低头看着自己的手指，一副可怜的模样。
　　
　　“笨蛋！”薛香怡扯了窦萍的耳朵，大声地对着她说道：“她说的是‘去学校’。”
　　
　　真是一个白痴！薛香怡早就知道听不见，看到佐安卉的嘴巴在蠕动，便记了下来，再仔细一想佐安卉和窦萍还有自己唯一的交集就是学校，所以便断定她口中所说的内容是学校无疑了。
　　
　　“嗷！痛！”窦萍一吃疼，忙的求饶。薛香怡没放手，可力道却轻了不少。
　　
　　“你说的是真的吗？”窦萍将信将疑地问道。
　　
　　“你说呢？我什么时候骗过你。白痴！”
　　
　　薛香怡翻了一个白眼，明显不想理窦萍。但是不知道为什么，这一刻的她心情有些复杂。从初中到高中，窦萍就像是自己的一个撵也撵不走的狗皮膏药，越是讨厌越是欺负，却越是缠绕在一起。缘分真的是个奇怪的东西，自视甚高的薛香怡居然也会和她口中的白痴笨蛋走得如此之近。
　　
　　现在，窦萍为了另外一个女人激动疯狂，心里还真是有点不舒服。
　　
　　“你真好啊！”
　　
　　窦萍笑眯了眼睛，一脸崇拜地看向十分不屑的薛香怡。语气里的依赖那样显而易见。从极端讨厌，甚至害怕到无尽的纠缠再到现在的离不开。窦萍也不知道自己这是怎么了。她的心很小，她不够聪明，但是她能感觉得出来，现在的薛香怡是一个真心对待自己的人。
　　
　　那双眼睛里有如此珍贵的纯真，薛香怡突然被触电了一下。周遭汹涌的人潮都变得模糊了。她的眼睛里只看得到窦萍那自己嫌弃的不能再嫌弃的白痴目光，可就是这双相信自己的眼睛，突然让薛香怡觉得自己真的如她口中所说的那样，是一个厉害的人。
　　
　　而这个厉害的人，会有一种想去保护窦萍这个白痴的冲动。
　　
　　最后，窦萍果然在学校里看到了戴着墨镜赶来的佐安卉，她很激动，激动地甚至不知道说什么好。
　　
　　薛香怡一脸无语地看着窦萍像一只小狗一样对着佐安卉摇尾巴，她不想承认，自己真的很想把窦萍给扔到外天空去。
　　
　　因为佐安卉现在的身份，她的事情众所周知，而窦萍也见过佐爸爸和佐妈妈，所以她不知道怎么开口安慰佐安卉。只好支支吾吾地让佐安卉代她向他们问好。
　　
　　佐安卉知道窦萍是个善良的孩子，虽然很奇怪她为什么会和薛香怡这个死对头一起来找自己，但她还是如同上学一般和她聊了一会儿天。终究还是孩子，佐安卉真希望自己的心也能够回到那个无忧无虑的年龄，肆意地挥霍珍贵的青春。
　　
　　虽然重生了，身体年轻了，可是心……还是无可救药地老去了。那些伤痕，刻在记忆里，你以为不存在了，岂是只不过是被尘封罢了。
　　
　　佐安卉的落寞和心灰意冷或许伪装地很好，但却逃不过窦萍的眼睛。或许，心越干净的人，直觉就越灵敏。
　　
　　“香怡，你的爸爸妈妈是这里很厉害的警察对不对啊？”
　　
　　佐安卉待在学校的时间很短，如果不是下面紧接着还有两个通告，佐安卉真的很愿意和窦萍再多聊一会儿。但工作就是工作，没得妥协。佐安卉走后，窦萍的眉头深深地锁在一起，为自己一点忙都帮不上而感到内疚。                    
作者有话要说：继续主线。求个花花呗！其实也没有很虐对吧？
惊喜吗？文案中的另一对。本来也就是安排她们在这里出现的。只不过作者菌木有想到被二夭这个吃货给逆袭了而已。r(s_t)q
不是故意插这儿的，是因为薛香怡全家都是刑警。这也是她的性格为神马带着暴戾的原因~\\(RQ)/~
并没有贬低警察的任何意思啊！其实我很喜欢军警滴~\(RQ)/~
鼠标移上来就能穿越到*惜尘的专栏*求收藏求包养！




☆、第一百十二章

　　
　　“干嘛？”薛香怡突然有一种很不好的预感。窦萍那既呆傻又可怜的模样,一面讨厌看到，一面又心软下来。
　　
　　“香香，你就帮帮她吧！她好可怜。”窦萍像一只仓鼠一样看向薛香怡,拉了拉她的袖子，可怜巴巴地望着。
　　
　　有你可怜吗？！
　　
　　薛香怡真不想吐槽窦萍,但是看她那没出息的养子,薛香怡就来气。但到底是年少时代欺负过佐安卉，薛香怡给自己找了一个借口之后,还是纵容了窦萍的要求。第一时间问了自己的父母关于佐爸爸的事情。只是，她也没想到这么凑巧，自己的父母还真的就管到了这个案件。
　　
　　薛香怡的父母,乃至祖父,祖母，外祖父，外祖母都是公安军队这一条线上的人。所以，薛香怡是一个典型的军二代。因为祖父和外祖父是战争年代一起走过来的战友，所以爸爸妈妈很早就定了娃娃亲。
　　
　　谁也没想到部队里叱咤风云的薛爸爸唯独怕一个人，那就是脾气火爆，雷厉风行的薛妈妈。所以，集万千宠爱为一身的薛香怡也不会乖到哪里去，从小就是院子里的小霸王，让大人既喜爱又头疼。再加上有爷爷奶奶，外公外婆护着，各大拳师教官教着，薛香怡的霸气也不是普通人家孩子有的。
　　
　　所以，才有了窦萍苦逼的初中生活。
　　
　　年纪轻轻的薛香怡已经有了英姿飒爽的魄力，而且，她挺喜欢军警这个行业的。从小的耳濡目染，她一直向往成为一个真正的女英雄。所以，薛香怡也经常出入薛爸爸薛妈妈工作的地方，甚至会接触一些很机密的东西。
　　
　　即便还是孩子，她已经掌握了很熟练的刑侦本领。
　　
　　原本案情的进展是属于机密，特别是这种社会舆论如此之大的案件，在那个年代维/稳为首要的时代，薛爸爸薛妈妈的压力也非常大，自然也不可能告诉薛香怡。但是在薛香怡的一再恳求和保证下，薛爸爸还是比薛妈妈要心软一些，默许了薛香怡接触整个案件，以及在某些时刻，和她共同讨论案情的进展。
　　
　　谁让女儿是爸爸上辈子的情人。薛爸爸现在的好脾气都是给这两个女人给磨出来的。
　　
　　手上掌握的资料被薛爸爸翻看的都起皱了，薛香怡也看来看去看不出什么疑点来。但她认识柳以昕，也认识柳叔叔，他们都是和自家有很大交情的人。从小薛香怡就和他们这些人混在一起，她怎么都不相信柳叔叔会对佐安卉的爸爸下毒手。薛爸爸也如此认为，只是作为警察，他不能单靠感情办事。
　　
　　看来看去，三天了，为了窦萍这个白痴，薛香怡想头都疼了。突然，她觉得似乎有什么不对劲。
　　
　　对了，就是没有动机。
　　
　　薛香怡反问自己为何如此不相信这件事情的发生。这才想起来，柳庆根本没有理由去杀害佐爸爸的啊！逆向思维来说，如果是他起了杀心，想要干掉佐家父母，那么肯定是因为这么做了之后他得到了好处，或者铲除了后患。
　　
　　可是，柳家尚且和佐家生意上的来往。佐爸爸倒下之后，整个产业都停滞了，生产跟不上销售，损失不是一点点。对柳家一点好处都没有，相反的，柳庆这些天还一直在为那些厂家奔波。所以，他就更加没有理由要害佐爸爸了。就是再笨，也要等生意稳妥了之后，再做这种事情吧。
　　
　　有了想法之后，薛香怡便开始从后往前推。
　　
　　如果不是柳庆做的，那么嫁祸他的人很可能就是为了自保。
　　
　　到底是谁？
　　
　　薛香怡看着卷宗，里面有各种审讯和口供。最初传出柳庆是凶手的指正是来自那个醒过来的服装师小李。从他苏醒之后的口供之中，非常确定地说自己检查过刹车油，做过检查，绝对无可能是刹车油的问题。小李记得是几点做的汽车检查，是谁给车做的检查，甚至具体到各个检查的价格和牌子。
　　
　　清晰地逻辑，周到的细节。居然来自一个经历过如此恐怖的车祸，从极度危险的昏迷中醒来的病人口中说出来的。怎么让人觉得……
　　
　　薛香怡又翻看了好几遍，觉得非常难以置信。自己昨天中午吃了什么都不记得了，更何况是事发一周前做的汽车检查，一般人根本不会上心啊。可是，为什么，小李记得这么清楚呢？那么清楚的细节，反而让人觉得不可信了。
　　
　　可是，他又有什么理由去陷害柳庆呢？
　　
　　薛香怡越想越觉得问题的关键在那个男人的身上，但是，她却摸不着头脑，感觉像是被缠绕在了一个巨大的渔网之中。想要找到线头，抽丝剥茧，可是却像是大海捞针一般困难。
　　
　　“爸爸，我觉得有必要查一下小李的户头。你不觉得很可疑吗？”薛香怡将自己的推理告诉了薛爸爸和薛妈妈。
　　
　　两人听了之后也沉默了一会儿，相视，点了点头。
　　
　　绝对不能放过一丝线索，更何况，自己女儿的分析有理有据，确实可以相信。但是，他们还要想办法再证明一次。但这个是刑警的工作了，就是薛香怡再怎么撒娇，他们也不允许薛香怡在录口供的时候和他们在一起。
　　
　　薛香怡瘪了瘪嘴，没有办法。倔起来的爸爸妈妈十头牛都拉不回来。但是好歹答应下来无论什么结果都会告诉薛香怡。
　　
　　当晚，薛香怡就得到了肯定的答复。
　　
　　小李在撒谎。
　　
　　因为他的记忆太清晰了，一个正常人根本无法在这种情况下对根本不重要的事情留下如此深刻的印象。唯一可以解释的是，他在故意重复记忆这件事情，甚至逼迫自己记住任何细节，以此来增强说服力。
　　
　　可是，如何证明呢？
　　
　　警察靠证据办事。这里疑点重重，可是却无法说明小李就在说谎。在审判的时候，一个人的主观判断是无法成为证据的。但意外的收获，让负责这起案件的薛爸爸薛妈妈多了一个心眼。方向改变了，当一个人开始细心观察的时候，很多东西都会随着时间，慢慢露出水面。
　　
　　医院里，房间里的等已经暗了下来，只剩下走廊里昏黄的灯光。偶有脚步声也是值班的护士和医生来来回回，处理一些突发的状况。
　　
　　“妈，休息一会儿吧。我看着爸。”
　　
　　佐妈妈身体好了没多久就开始来医院陪夜。佐安卉知道，她无法劝佐妈妈回家休息，换做自己也睡不着。可是佐妈妈现在缺的就是休息，她心疼自己的父母要遭受如此的罪。恨不得，所有的痛都转加在自己的身上。
　　
　　“我还不累。你先休息会儿吧。”佐妈妈的眼神没有半点离开佐爸爸，看着那个日渐消瘦，脸色苍白的男人，所有的眼泪都吞入了腹中，化作了无法言喻的苦。
　　
　　“我去倒个热水给你洗脸。”佐安卉叹了极轻的一口气，硬生生地忍下了眼里的酸涩，拿了病房旁边的热水瓶往提供热水的锅炉房走去。
　　
　　看着狭长的走道，昏暗的光线，一会儿忙碌一会儿空闲的白衣护士，一些睡不着的病人家属，佐安卉突然觉得好累，累得好想像佐爸爸那样躺在那里，好好地睡一觉。
　　
　　或许，他只是太累了，才不舍得醒来。
　　
　　佐安卉闭上眼睛走了几步，觉得背上似乎停驻了一线目光。转头，却没有任何人影。佐安卉摇了摇头，疲惫地继续往前走去。
　　
　　却不知道，柳以昕站在安全出口的拐角看着佐安卉的身影渐行渐远。眼里的疼惜和不舍是那么地明显。柳以昕从不觉得自己是一个感情充沛的人，相反的，她害怕太过浓烈的感情，生怕自己也被燃烧在这种感情之中。
　　
　　可没想到的是，她竟然会如此放心不下佐安卉。
　　
　　即便她让自己离开，让自己好好想想未来，回避自己，拒绝自己。柳以昕还是想要过来看看她，还是想要抱抱她亲亲她，和她站在一起。这些日子，她总是克制不住地跑来医院，偷偷地看她一会儿，然后寂寞地独自离开。
　　
　　在佐安卉回头的瞬间，柳以昕躲进了白墙的后面。她不想佐安卉看到自己心烦，可这个念头却让她的心痛得受不了。
　　
　　她就是站得那么近，让你以为伸手就能触到。可是……
　　
　　父母和爱人，这个抉择太痛苦了。可以贪心一点，既拥有父母也保全爱人吗？
　　
　　当然，这也是佐安卉想了一世，想到现在都没有想明白的问题。
　　
　　柳以昕看着佐安卉提了一壶热水回来，白皙的手背上明显红了一片。是被水烫到了吗？柳以昕的心头一窒，眼睛便酸了起来。
　　
　　这个笨蛋，怎么这么不会照顾自己呢！柳以昕想起了笨手笨脚的佐安卉，看似聪明，身体协调能力却出奇地差。想到这，眼泪便充盈了柳以昕的眼眶。原来，想爱却爱不到是这样的感觉，连呼吸都变得困难了起来。
　　
　　她相信佐安卉，把所有的钱都投入到了《天下妲己》这部戏中，现在这部戏还给了她何止十倍百倍的回报。难道，佐安卉就不能信柳以昕一回吗？也如同自己相信她那样，全部家财，全部身心，可以吗？
　　
　　柳以昕含着泪，好想拉住佐安卉，狠狠地问她，可以吗？                    
作者有话要说：祝我生日快乐~\\\\(RQ)/~啦啦啦




☆、第一百十三章

　　
　　佐安卉突然觉得心里烦躁不安,却又不知道这种牵动来自何方，只能选择默默地坐在佐妈妈的身后，看着面前已经年老的父母。一口气闷在胸口,吐不出来也咽不下去，就这么活生生地憋着。
　　
　　柳以昕每天都会抽空来看看佐安卉,像她的影子一样,只在光明的背后存在。她也不知道自己这么做的目的在哪里，并不打扰,也不奢求。看起来似乎很苦情，可柳以昕却觉得那是她继续照常生活下去的动力。
　　
　　但毕竟无法面对面的交流，佐安卉甚至更愿意和苏乔谈心,那几幕总是让柳以昕很刺痛。曾几何时,她也需要通过别人的口中才能了解到佐安卉的近况。
　　
　　柳以昕打过几次电话给苏乔。很明显，她从苏乔的嘴里只能听到关于佐安卉的只字片语。虽然她能听得出来苏乔很想说，但不知道是什么事情，横亘在了苏乔的口中，让她有口难言。打多了，柳以昕也觉得自己婆妈。身不由己的行为多了，更是连自己都觉得陌生了。
　　
　　以苏乔的脾性，夹在两人中间好不难受。而且，秦氏的危机愈发严重了，因为秦宁上一次对赵城的态度，隐藏在暗处的赵家一直在对董事会默默地施压。苏乔发现秦宁的脸色越来越难看，这个解决不了的问题摆在她的面前，就像是一座大山，让她喘不过气来，也让苏乔莫名担忧。
　　
　　秦宁约见赵士显的次数越来越多，苏乔没办法阻止。毕竟，秦宁已经答应了自己，她必须强迫自己相信她。而且，赵士显是个老头，料想他也不会和赵城一样下三滥。所以，苏乔唯一能做的就是像个奶妈一样，每次都提醒秦宁要小心。要是，秦宁一个小时内不覆电，苏乔就开始坐立不安。
　　
　　她觉得今天秦宁见过赵士显回来之后有点奇怪。沉默不语的秦宁让她觉得压力好大。是赵家又给秦宁施压了吗？还是他们死活都不肯放过秦氏这杯羹？还是那个硬都硬不起来的男人真的对秦宁有意思了？
　　
　　苏乔觉得自己像个神经质一样开始揣测，可是为了保持自己一贯信守的承诺，她只好表现地不太在意。可天知道，她快想要变成秦宁肚子里的蛔虫，好去知道她每一个念头。
　　
　　洗完澡出浴的苏乔用白色的毛巾擦着头发上的水珠。人果然是亲水的，在浴缸了泡了一会儿之后，神清气爽了许多。苏乔坐在沙发上擦头发，突然转了个头，发现站在吧台旁边端着玻璃杯的秦宁一直看着自己。眼神里是自己不曾见过的东西。
　　
　　秦宁看苏乔有一会儿，从她从浴室里出来就在看了。
　　
　　苏乔的身材很好，白色浴袍之下的双腿袖长白皙，V领之下的玉沟若隐若现。刚刚沐浴过的脸蛋更是嫩的能掐出水来。苏乔是天生的尤物，和自己雅致的美不同，苏乔是奔放的。即便她克制于展露自己的美貌，但总在这种不经意的时刻，会让人惊艳不已。
　　
　　这样的女人，是连女人都会爱上都会想要去疼惜的。
　　
　　秦宁的耳边回响着下午在赵家，赵士显说的话。
　　
　　“赵家一定会啃下跃腾集团。这是整个家族的计划，不会因为任何人或事改变。所以，跃腾集团一定是赵家的。但是……”
　　
　　“但是什么？”秦宁记得自己那时的声音已经出离愤怒了。
　　
　　“但是，如果秦氏和我们成为亲家的话，那我们就是自己人了。你说对吗？秦氏的当家大小姐。”
　　
　　那个时候，赵士显的眼睛犀利地如同天上的猎鹰，锐利地直戳入秦宁的心底。她不知道为什么赵士显会这么说。但很显然，赵家对于柳以昕这个儿媳妇开始出现动摇了。秦宁大约知道一些原因。
　　
　　比如柳以昕对赵城的伤害，赵士显随便动动手指就会知道；比如柳家现在坏到极点的社会名声，赵士显这样的老狐狸也会考虑在内；比如和柳家一起扳倒秦氏，还不如直接通过秦氏来得到跃腾……等等等等。
　　
　　所有的事情，都能拿来算计，这就是在这个圈子待久了的代价。可是，被看重，是好事吗？好像是好事，又好像并不是。
　　
　　有了筹码来谈判让秦宁高兴，可当这个筹码是自己的时候，秦宁的心却沉到了谷底。
　　
　　秦宁的手如着了魔一般抚摸过苏乔柔软湿润的长发，然后拿过她手中的毛巾，温柔地擦拭起来。无法停止的手轻轻地颤抖。她不知道自己心里最真实的声音究竟是什么，原来，不知道才是最可怕的。
　　
　　“宁？怎么了？”苏乔转头，看到秦宁专注地目光倾泻在自己的长发上。她总觉得今天的秦宁太奇怪了，让她很担心。苏乔的手指缠绕上秦宁的手指，对上她的视线。
　　
　　“没什么，你的头发真漂亮。”秦宁笑着说道。苏乔真的很漂亮，漂亮到自己不由自主地被吸引了。而且，苏乔是第一个让她产生想要拥有冲动的人。
　　
　　“秦大小姐这么聪明，当然明白我的意思，不是吗？”赵士显那高深莫测的笑容还飘荡在秦宁的眼前。眼前专一深情的苏乔，突然漫天的负罪感淹没了秦宁的脑海。
　　
　　她怎么可以动那样的念头，不是答应过苏乔要分享任何事情，共同决定任何事情吗？可是这件事情，真的可以商量吗？
　　
　　原来，真的有事情是说不出口的啊！
　　
　　“宁？”秦宁爱到痛心的神情被细心的苏乔捕捉到了，焦虑地唤了她一声。
　　
　　“我好喜欢你。”秦宁皱着眉头，轻轻地低吟，可说着喜欢的语气却是纠结的。明明是那么好看明媚的佳人，也爱着自己。原本她只是从书中看到江山与美人的故事，可是现在，却明明白白地摆在她的面前。
　　
　　她不是眷恋秦氏，而是被赋予了太大的责任。秦氏大大小小几百口人的吃喝穿住，全都系在庞大的秦氏集团下面。而跃腾是秦氏最大的企业，如果失去跃腾，不亚于一个人失去四肢。所有人都在看着秦宁，把整个家族的希望寄托在她的身上。加上父辈们的汗水和努力，秦宁不敢为了个人的任性而置秦氏于不顾。
　　
　　现在，唯一的办法，竟然是……
　　
　　“我也喜……”
　　
　　秦宁说爱的次数屈指可数，每次都是苏乔在床上逼着秦宁求饶的时候，她才会羞涩地低诉着爱意。而今天，秦宁居然主动开了口，这让苏乔有些欣喜若狂，忍不住马上回应，害怕慢了一秒，都会让秦宁觉得委屈。
　　
　　可是，苏乔的话还没说完，便被秦宁那高贵的双唇给含住了。
　　
　　如此主动的秦宁，苏乔没有见过，可是，就是这样习惯了被动的女人主动起来，让苏乔的浑身都像是通了电一般，开始不断地酥麻起来，全身连同脚趾头都麻了。
　　
　　秦宁手中的白色毛巾跌落在沙发旁边的地板上，居高临下地吻着苏乔那娇嫩的红唇。苏乔的气息是热情，是属于红色的。而秦宁却是最为优雅高贵的紫色。秦宁也不知道自己为何要这么做，她只是想要苏乔，比任何时候都想要她。想要到，从来不会失控的心，都开始全面失控了。
　　
　　当吻上苏乔的一瞬间，秦宁就明白自己是陷进去了。
　　
　　苏乔仰着雪白的脖颈承接着秦宁的吻，细细密密的接触，温存的进入，小丁香钻入湿热的口腔之中。不同于以往的温吞，秦宁难得地热情了起来。甚至连玉手都开始不安分起来，悄悄地从白色浴袍的V领中，从上至下的贴入玉沟，摸到了苏乔的一只小白兔。
　　
　　“嗯……”苏乔轻哼出声，被秦宁撩/拨地身体微微发烫，她竟然用修长的手指夹住了那挺立的樱桃开始摩挲拉扯。那肆意的快/感从刚刚沐浴过后还有些热度的身体里挥发出来，染粉了整个起居室。
　　
　　情/欲之中的苏乔与平日里刻意维持的低调不同，此刻的她就如同出水的妖孽一般，眉眼间竟是妖惑妩媚的爱/欲。秦宁对上她炙热的视线，便停不下手中的动作了。她喜欢苏乔，那么喜欢，喜欢到怎么办都不知道了。
　　
　　可是就是这种漫天的喜欢，却不敢说爱。害怕那个字一出现，就要迎接破碎。
　　
　　让我们都燃烧在情/欲的花火之中吧。
　　
　　秦宁的理智在看到那张被淫/欲折磨之后显得尤为动人的容颜之后彻底崩塌了。原本只是想要靠近，后来多了拥抱，然后便不可遏制地吻了下去。
　　
　　现在，似乎，又不止吻那么简单了。苏乔就是有本事让自己食髓知味，爱不释手。越是讨厌的现实，便越让秦宁想要靠近苏乔。找一个理由，让她为了苏乔，放弃整个秦氏。
　　
　　秦宁加重了那个吻，加重了手上的力度。
　　
　　“嘶啦”浴袍的带子被抽掉了，苏乔的胸前一空，浴袍向两边展开，半隐半露出她那曼妙婀娜的胴/体。
　　
　　苏乔里面竟然什么都没穿，下面也是完全真空的。茂密的小树林保护着神秘的三角地带，大腿内侧的细肉紧紧地夹着，这一切全都在那一刻映入了秦宁的眼帘。她的脸不自觉地烧了一下，火辣辣的。
　　
　　但随即秦宁便轻轻地推了一把苏乔的肩头，将她压在了白色的真皮沙发之上。                    
作者有话要说：感谢明染君的霸王票，么么哒！~\(RQ)/
这篇文的构思真的花了很大的心力，希望各位读者亲会喜欢，当然，这需要一点耐心，继续看下去！爱你们~~~
放心，女神不会嫁的。但是，要纠结一下好吗！而且，这纠结对主线有影响r(s_t)q
咳咳，不能再剧透了。
ps：我是一个很容易感动滴银，感谢乃们的生日祝福，么么哒！
鼠标移上来就能穿越到*惜尘的专栏*求收藏求包养！




☆、第一百十四章

“嗯……等等……”苏乔有些承接不下秦宁细碎的香吻,浑身就想是被点燃了火苗，一寸一寸地开始燃烧，让人难耐的很。
　　
　　今天的秦宁究竟是怎么了？
　　
　　苏乔想要询问秦宁的异常,可到嘴边的话尽数被异常热情的秦宁吞入腹中，拉出一条淫/靡的银丝。口舌之间的纠缠,爱/液的交换,当秦宁的双手捧起浴袍后面高耸的玉/峰，舌头轻轻地开始舔舐打圈的时候,苏乔就有些克制不住了。
　　
　　破碎的呻/吟一点点地从她的口中溢出，秦宁的节奏忽快忽慢，粉嫩的乳/头在她的玩弄之下变得深红硬/挺。吞吐,拉扯,秦宁就像是放开了自己的束缚，像渴求沙漠之中落下的雨滴一样渴望着苏乔。
　　
　　苏乔是秦宁心中唯一能和责任抗衡的人。
　　
　　“宁……”苏乔的呼吸变得异常破碎，柔媚的玉颜更是染上了浓重的春/情，不受遏制的嘤/咛一丝丝从苏乔的唇齿间溢出，折磨着秦宁的耳朵。
　　
　　太动听的呼唤，太深情的邀请。
　　
　　秦宁是那么清楚苏乔对自己的吸引力。她失控了，沉沦在了自己亲手打开的潘多拉盒子之中。
　　
　　苏乔有点恍惚，因为，高贵的秦宁正趴在自己的身/下，用甜美的舌头舔舐着自己早已泛滥的出口。那柔情蜜意的举动，温柔霸道的靠近。也不知道秦宁从哪里学来的，竟然用牙齿轻轻啃噬着大腿内侧的嫩肉，在最近的距离撩/拨着苏乔的所有冲动。
　　
　　“给，给我……”苏乔忍不住地求饶，提高的音调，十分酥软，就像是一头狐媚的妖精在秦宁的耳边嘤/咛。
　　
　　秦宁却笑着折磨着苏乔的极限，每当她的舌头扫过那娇嫩的花瓣，就能感受到苏乔突然弓起的身子和往外缓缓渗出的蜜/汁。她的苏乔是如此动人，让人恨不得将她吞入腹中才好。秦宁的舌头慢慢地靠近穴/口，用舌尖挑/逗着颤抖的花瓣。
　　
　　温热的爱/液在她温吞的舌尖流转，那颗早已充血挺立的花蕊透着透明的粉色，摩挲着，蹂躏着。苏乔的身体里像是多了一个心脏，跟着秦宁的动作亦步亦趋。皮质的沙发紧紧地贴着后背，被炙热的肌肤染得滚烫。苏乔煽情地抓着沙发的边沿，可身子却无力地像是坠入了无边的欲/海之中。
　　
　　秦宁居然还朝着那朵柔花轻轻地吹气，温热的呼吸徐徐地拂过酥麻到发痒的下/体，欣喜地接收到了苏乔似痛苦似快活的呻/吟。一句句忸怩的破碎的低吟，一波波淫/荡的快乐的潮水，苏乔的那里都空虚地已经开始发疼了。
　　
　　可秦宁居然还不给她，苏乔觉得秦宁真是要把自己弄死在这张沙发上。
　　
　　“宁！嗯……难受……”苏乔粘腻的嗓音让人听了浑身都激起了一层鸡皮疙瘩，更别说身在其中的秦宁。耳根蓦地烧了起来，舌尖一挺，便没入了那迷人的洞穴之中。
　　
　　吸食花蜜的声音源源不断地从下面传来，苏乔仰着上身，湿漉漉的头发如同瀑布一般凌乱地耷拉在赤/裸的胴/体之上，徒增一种致命的魅惑。秦宁并不如苏乔深谙此道，但关闭了理智难得疯狂的她像是被打开了潜能一般，每一下都让苏乔感到无尽的快/感。
　　
　　苏乔从秦宁的唇舌之中尝到了自己的味道，那种别样的口感让她觉得羞涩，羞涩之余，身体就更加敏感更加炽热了。
　　
　　“你都湿透了。”秦宁是一个寡言的人，可此刻也忍不住调/戏苏乔。手指轻点穴口，便缠上了让人气血上涌的粘液，晶晶亮亮地在起居室的灯光下面显得尤为放/浪。
　　
　　“嗯……”苏乔的鼻间轻哼了一声，脸上早就已经烧得像苹果一样了，额头，鼻尖都冒出了细汗，提示着身体里那还没被熄灭的火苗。
　　
　　“苏乔……苏乔……”秦宁没有再继续这个磨人精儿。反而手指一动，直抵花心。
　　
　　她是舍不得苏乔皱眉的，如此美丽的人儿适合放浪形骸的笑，就像自己初遇她时的模样。没心没肺，只知道吃。只要自己给她做好吃的，就能得到那灿烂的笑容。
　　
　　让我拿你怎么办才好呢？秦宁微微蹙眉，甚至舍不得放过苏乔任何一个媚人的表情。手指一挺更深入了一些。
　　
　　“嗯呃……”苏乔倒吸了一口气，喉间像是有什么奔放的东西徘徊着不让发泄，苏乔难耐地弓起身子，迎向秦宁。
　　
　　“嗯……快，快点。”苏乔的热情和放肆是秦宁享受的。她就是想要看到苏乔在自己指间彻底绽放的模样。
　　
　　手指轻轻抽出，又重重地插/入。
　　
　　秦宁那修长的手指搜刮着肉壁，贴入紧致而温热的源头。苏乔的呼吸愈发地浓重，频率也越来越高。指甲嵌入秦宁白皙的玉背，死死地抓着，如同汪洋中的唯一一叶漂舟。
　　
　　“嗯……嗯……”
　　
　　一波波刺激耳膜的呢喃，一阵阵酥麻入骨髓的快/感。秦宁的手指每一次撞击都深入到了苏乔的灵魂深处。秦宁总在那皱褶的地方使坏地停留，然后屈起手指，点住了那会让人如潮般痉挛的一处。
　　
　　“宁……还要。”苏乔微启朱唇，如同贪心的孩子，在秦宁的唇畔流连，吸吮，仔细地感受着那双有魔力的手给自己带来的快活。
　　
　　秦宁一只手拨开苏乔额头上粘着的碎发，一只手埋入苏乔的身体里，慢慢地加快频率。
　　
　　“我好喜欢你。”
　　
　　秦宁不断地重复着，低吟着，就像是中了苏乔的蛊毒一般。她看着苏乔的容颜在自己的眼中失焦，感受着手指带出湿漉漉的触感，抚摸着苏乔那为自己而变得火热滚烫，如丝绸般令人爱不释手的肌肤。
　　
　　好喜欢好喜欢……
　　
　　苏乔彻底地迷失在了秦宁那深情却又隐含着痛惜的眼神之中。那是她人生中最大的一个漩涡，她逃不开也找不到任何停下来的办法。只能随着秦宁的手指，听从她的指挥，相信她的一切，扭动着腰肢，让秦宁能够更加吃透自己。
　　
　　苏乔的放/荡是最美的催/情剂。
　　
　　秦宁挤入了两根手指，抽/插的同时，大拇指的指腹狠狠地摩挲着那充血的豆点。舌头缠绕着苏乔已经炙热到发干的丁香，不住地给予她最大的快/感。她想要给苏乔快乐，也想要得到相同的快乐。
　　
　　既便是攻的过程中，秦宁的下/体也湿了一片。苏乔随便一触，便发现了那湿热的穴/口，和自己的那么如出一辙。
　　
　　“宁……不够……”
　　
　　明明已经开始临近高/潮，可是苏乔还想再疯狂一些。秀眉拧在一起，她有些迫不及待地褪去了秦宁的所有衣物，在她惊异的表情之中，拉过她的上身。半坐起来，将自己的下/身和秦宁开始发烫发湿的相同部位黏在了一起。
　　
　　当四片柔嫩贴合在一起的时候，秦宁和苏乔都荡出了不可遏制的呻/吟。
　　
　　原来最亲密的接触是如此舒服，飘荡的感觉。
　　
　　苏乔的大脑瞬间空白了一片。她挺着腰身，抱着秦宁极为诱人的身体，撞击着那柔嫩的地方，用自己的爱/液滋润了秦宁树丛后面同样滚烫难受的花瓣。
　　
　　“苏乔……”秦宁的口中低低地喊着苏乔的名字。越是舒服，越是享受这场欢爱，秦宁就越是觉得心痛。痛和爱并存在这场欢愉之中，如影随形。
　　
　　“嗯……”
　　
　　苏乔的心脏开始麻痹了，意识开始模糊了，她如同一个疯狂的野兽，控制不住地往秦宁的方向挤压，再用力一些，那地方就要坏了。她眯着眼睛，看着开始敏感的秦宁，下/身的顶撞就更加迅速了。
　　
　　一下，两下……那种揉磨的感觉完全异于手指的触碰，两人的后脑勺都感觉麻了起来。
　　
　　突然，一道闪电般的快活感觉游走遍了苏乔的全身。所有的细胞在顷刻间感受到了最强大的电流。苏乔感受到自己那被贯穿的地方开始骤然紧缩，不停地抽搐，送出满腔的热流，淹没了秦宁的神秘花园。
　　
　　突然被湿热的爱/液包围，苏乔大口的呼吸将弥漫着情/欲的空气喷涂在秦宁的耳畔，惹来一阵阵达到极致的灼烧。秦宁感觉自己跟着苏乔抖了一下，花瓣儿也微颤起来。
　　
　　“嗯……宁，舒服吗？”
　　
　　苏乔像是哭着又像是笑着，魅惑的眉眼间写满了满足和爱意。她并没有停止，反而继续用潮湿透顶的下/身磨蹭着秦宁。那潮水在两人之间激荡，拉扯出让人不忍直视的丝线。
　　
　　“苏乔……”秦宁感觉胸中的空气越来越稀少，周遭的温度越来越高。她从来都不知道，自己可以沉醉在如此淫/荡的做/爱之中。
　　
　　“嗯？回答我。”
　　
　　苏乔的气息缠绕在秦宁的脖颈间，耳垂上，舌尖深入秦宁的耳廓之中，舔舐着秦宁最为敏感的地方。她要秦宁的回答，她要秦宁感受到那种欲/仙欲死的快乐，更重要的是，她要让秦宁知道，是谁让她眷恋。
　　
　　是自己，是苏乔这个命中独一无二又纠缠不休的女人。
　　
　　“嗯……舒，嗯……舒服。”
　　
　　轮到自己的时候，秦宁又有些说不出口了。被撩/拨开了的苏乔无所顾忌的模样就像是一只吃人不吐骨头的妖孽。秦宁的身子指引着她的意识，说出了这句连她自己都脸红心跳的话来。
　　
　　“我可以让你更舒服。”苏乔满意地啃了一下秦宁娇嫩红润的脸蛋，笑得极为妩媚，眼睛射着精光。
　　
　　既然，秦宁先开始的，那明早就不要起床好了。苏乔的念头一动，便笑嘻嘻地含住了秦宁已经发红发肿的双唇。      


☆、第一百十五章

　　
　　被压在苏乔身下的秦宁本能地别开了脸,不想对上苏乔赤/裸裸的眼神，仿佛一看便会化成一滩春水。苏乔笑着缠绕着秦宁的十指，那被撩/拨开的小豆点磨蹭着秦宁敏感的大腿,沾湿了白皙的细肉。嘴边亦不断溢出糜/烂的轻呼，喷涂在秦宁的耳边,让她止不住开始颤抖起来。
　　
　　秦宁的所有情绪,所有意识都慢慢淡薄在了苏乔和自己的无休止的做/爱之中。
　　
　　或许是本能的一种逃避，秦宁关闭了自己的疑虑,仿佛是末日前最后的一场欢爱一般，将身体里所能给予的一切激情都付出给了苏乔，毫无保留。
　　
　　春宵一夜,她们换着各种姿势尝遍了对方,也在彼此的唇舌中尝到了自己动/情的味道。混着汗水，泪水，交换着唾液，爱/液。苏乔都无法相信，那个像是变了一个人一样的秦宁会答应自己不管多么无理的要求。
　　
　　可身体却因为这些无理的要求，如同气球一般飞到了九霄云外。
　　
　　一片狼藉的起居室，到写满春/情的卧室，到处纷飞的衣物，还有令人脸红心跳的水渍……每一个地方都那么明确地宣示着两人的激情片刻。秦宁的大胆挑衅成功引发了苏乔身体里的炸弹。你方唱罢我登场。苏乔甚至不知道，自己的身体里居然有这么大的潜能可以被激发。而对方，亦然。
　　
　　直到精疲力尽地相拥昏昏睡去，苏乔说了一万遍“我爱你”。她得到了秦宁不断地回应，“喜欢”两个字疯狂地出现，不断地占据了她所有的思绪。
　　
　　喜欢和爱，一样吗？苏乔已经没有力气去追究了，今夜太过快乐，甚至都让人觉得不真实起来。
　　
　　相拥睡去的两人，抱着刻满彼此印迹的胴/体入眠。苏乔没有发现，秦宁即便是累极了，却也不曾阖上她的眼睛。看着苏乔那欢爱之后愈发舒展开的靓丽容颜，越来越是眷恋，竟然萌生了带着她逃到天涯海角的冲动。
　　
　　那是懦夫的行为吧？
　　
　　秦宁自嘲不已，可是，让她舍弃掉苏乔，怎么舍得，怎么舍得啊？
　　
　　秦宁一遍遍地扪心自问，每一次都如同从心底最深处戳出最锋利的冰锥，破开了所有的意识，疼得眼泪都要下来了。手指还停留在苏乔纤细的腰肢上，苏乔总喜欢这样抱着秦宁睡觉，虽然这并不益于两个人的睡眠。但时间长了，秦宁也习惯了，甚至苏乔离开的时候都无法独自入眠了。
　　
　　秦宁知道，自己的保守都是源自最初的懦弱。那张完美的面具之后，有痛有胆怯还有贪心。而苏乔是唯一见过她们的人。那个真实的自己，想来不堪，可原来，也是有人不介意的。
　　
　　秦宁痛苦地闭上了眼睛，赵家这颗毒瘤，自己还要和那个瘾君子联姻，不管是不是喜欢，他根本连个正常人都算不上。这样的男人，还不是要把所有积蓄给败光。
　　
　　突然，秦宁睁开了眼睛，似乎想到了什么。赵士显大概千算万算也没有怀疑到一直听话乖巧的儿子在吸毒吧。或者他正是因为知道了，才那么迫不及待地为他找好下家。
　　
　　如果，让他的毒瘾增长地更快些，更快些呢？赵家，还有多少可以败？秦宁吸了一口气，空气之中似乎凝结了什么可以令绝地开出花朵的希望来。她侧目看了一眼熟睡之中的苏乔，空荡荡的心被慢慢地填满了。
　　
　　笨蛋吃货，好好睡吧。睡醒了就拨开云雾见月明了。秦宁的嘴角拉开了一个好看的弧度，含着宠溺也含着无奈。
　　
　　秦宁重新找上赵城，送羊入虎口的行为是苏乔没有料到的。
　　
　　那天起来之后，秦宁也如平常一样并无太大的变化，做着好吃的早餐。微笑着和苏乔一起上了去各自公司的车，然后亲吻道别。恋爱让苏乔更美了，也更快乐了。对重生之这一世并无太大寄托的苏乔也忽然对未来充满了希冀。
　　
　　可是，秦宁出入赵家的次数越来越多了。秦宁的秘书因为之前发生的事情，对苏乔更加信任了。一有什么风吹草动就会把秦宁的行程告诉给苏乔。万一真有个什么事情也可以让苏乔去救秦董。
　　
　　赵士显虽然人品很差，但到底是做不出太出格的事情的，所以苏乔也并无太大的担心。可是，苏乔怎么也不明白秦宁会不顾上一次的恐怖经历，继续找上赵城。当她看到秘书发来传呼机语音，那么焦急的语气时，她的心都整个揪在了一起。
　　
　　这女人，真是不要命了吗？
　　
　　苏乔拎起包就往外冲，这次她是真的生气了。
　　
　　她不知道的是，秦宁在赵城面前，出手便是十包优质的白粉。那个时候还不流行化学毒品，工艺也没有很精湛。但为了让赵城能够吸上更精湛的毒品，秦宁甚至还脱了好多关系才找到了精度喜人的毒品路子。
　　
　　当然，这也花了她好多钱。数目大地让秦宁瞠目结舌。
　　
　　“挺有胆量嘛！上次不好意思哈。”赵城的话虽说是道歉，语气却无所谓地很，轻飘飘地浮夸极了。“这个，谢啦。”赵城笑笑，对秦宁带来的东西倒是很满意。
　　
　　毒品在赵城的身体里发酵，毒瘾指数爆炸般地增长。他的眼眶已经开始有些发青了。所以，那种不可控制的瘾让他管不了那么多了。毒品比其他任何东西都要消磨一个人的意志。才半个多月的功夫，赵城的精神面貌便更加可怖了。
　　
　　“赵先生喜欢的，我自然会为你得到。”秦宁也是有些紧张的，毕竟她并不清楚赵城发起狂来会不会像上次那样，所以包厢的外面站着四个剽悍的保镖。这也让她淡定了一些。
　　
　　“说吧，你想要什么？”赵城也不是傻子，掂量了一下白粉的重量，看了一眼数目也知道这是多大的钱财。而且，他吸了一口，比起那个男人提供的还要好。嘴角便扯开了一个异常丑陋的笑容。
　　
　　“要赵家退出秦氏。”秦宁也不隐瞒自己的意思。只不过，她心里明白赵城是肯定不会答应的。
　　
　　“这不是我说了算。”赵城摇了摇头。他也清楚自己现在除了毒品，什么事情都不上心，似乎连柳以昕给自己的痛也轻了，更别说赵家商业上的动作。他并没有话语权。
　　
　　“我并不需要赵先生马上做到，你只要在令尊耳边吹吹风就好了。这些都是你的。”秦宁把自己面前的毒品尽数推到了赵城的面前。白花花的，非常诱/惑人。
　　
　　“可是，我怎么听我爸说……哈哈，你要成为我的老婆呢？”赵城的目光在秦宁打量了一圈，眼神下流。“现在看来……嗯？”
　　
　　“赵先生喜欢我吗？”秦宁讨厌极了赵城那令人作呕的视线和身上慢慢散发出来的味道。那种堕落的味道。可她还是要装出样子，不置可否地问道。
　　
　　“喜欢，自然喜欢。”赵城“哈哈”笑了起来，他可喜欢了，只不过更喜欢她带来的东西。“秦小姐如果嫁给我，那么赵家秦氏哪里还用分得那么清楚呢？我的就是你的，你的自然……哈哈哈。”赵城的笑容听起来蓦地刺耳，可是，那放浪形骸的笑声里却依旧带着一点狡黠的小聪明。
　　
　　只可惜，碰了毒品，就是再聪明的人，也是没得救了。
　　
　　“所以，赵先生还要花那么大的精力和钱财去和秦氏争吗？反正到头来，也是一样的啊。”秦宁的话说的滴水不漏，听起来还像是为赵家考虑了一样。“不如我们来做个交易吧？”秦宁开始慢慢地把赵城往自己的陷阱里引来。
　　
　　……
　　
　　“苏小姐，对不起，您不能进去。”
　　
　　“苏小姐。”
　　
　　“苏小姐……”
　　
　　外面的男人不敢拦秦宁身边的贵客苏乔，不敢与她推搡。可是，秦宁嘱咐过，谁也不准进来，除非她呼救。苏乔的脸色异常难看，力气却大的离谱。和保镖僵持了一段时间，不知道从里面听到了什么，居然疯了似的往里撞去，本来就是虚掩的门一下子就被撞开了。
　　
　　“对不起秦小姐，苏小姐非要进来，我们拦不住她。”
　　
　　“苏乔？”
　　
　　又是这个女人啊？赵城眉头皱了起来，上次就是这个女人用指甲把自己都划伤了，手上的伤到现在都没有好全。看到她，赵城心里的火就不打一处来。
　　
　　“你出来一下，我有话问你。”苏乔的语气很差，可她已经控制过了。
　　
　　她是听到了什么吗？
　　
　　秦宁站了起来，甚至和赵城歉意地解释了一下，才跟着苏乔走了出去，走到露天的地方，“苏乔，你……站住。”秦宁不知道苏乔要走到哪里去。
　　
　　“刚才你说的是真的吗？”苏乔背对着秦宁。
　　
　　“什么？你听到了什么。”
　　
　　“要我重复吗？”苏乔的脑袋都发着疼，紧的厉害。
　　
　　“当然是假的啊！”秦宁走近了几步说道，可是她却看不见苏乔的表情。
　　
　　“可是你说过会和我商量的，不是也没有商量吗？”苏乔突然回头，脸上的愤怒如此显而易见。她不是一个斤斤计较的人，但是更加不是一个没有脾气的人。她舍不得对秦宁发火，可也不代表她不会发火。
　　
　　一个和自己那么疯狂爱过的人，居然转头和他人谈婚论嫁，苏乔没有这么大的心脏可以接受这一切。
　　
　　“不是不和你商量，是……”秦宁解释不出来。总不能说是为了保护你，为了让你一直生活在不需要恐惧和担忧的世界里吧。那些话太矫情了，秦宁不单单这些话说不出来，更觉得说了便廉价了。
　　
　　“是什么？”苏乔走近了一步，眼眶闪烁着令人疼惜的泪光。
　　
　　“我回去和你解释好不好？相信我，我怎么可能嫁给他，他在吸毒啊。”秦宁低下头，无法直视苏乔那质问的眼神。可是，如此明显的情况，苏乔看不出来吗？
　　
　　……
　　
　　“呵呵，随你。”
　　
　　苏乔的气势徒然一弱，满腔的怒火却不知道怎么说了。她当然不是真的觉得秦宁会嫁给赵城，只是，为什么自己心心念念了那么久的平等关系却一直得不到。信任就真的这么难吗？
　　
　　苏乔转身，看似坦荡地往车子旁边走去。每一步却都如同踩在刀尖上一样，硌得生疼。
　　
　　秦宁看了一眼会所，心里猛地一疼。她不能放过这次机会，否则，对自己和苏乔的未来都是一个威胁。她打了一个电话，想让一个保镖送苏乔回家。可是，电话还没接通，苏乔的车子已经飘然离去，扬起漫天的黄沙。
　　
　　“苏乔……”
　　
　　“苏乔……”
　　
　　秦宁握着手机，跑了几步，朝着车离开的方向喊了两声，却只剩下一片虚空。微浅的瞳孔骤然紧缩了一下，完美的脸上出现了一丝崩坏。她好想追上去，可就算快把手机捏碎了，秦宁还是跺了跺脚，转过身，深吸了一口气，往会所的方向走去。
　　
　　秦宁以为苏乔误会了，却不知道苏乔是对秦宁还未对自己敞开的心扉感到失落了。而那一刻，苏乔也终于明白，佐安卉听到父母出车祸是一种怎么样的感受。和天抗衡的无力感，原来，真的如此难受。
　　
　　……
　　
　　“柳小姐，您好。您有位朋友喝醉了，走也走不动了，能请你过来一下好吗？”柳以昕还在埋头于新公司的策划方案中的时候，保安将电话接通了过来，里面的话更让她惊讶。   



☆、第一百十六章

　　
　　怎么会找上自己呢？
　　
　　柳以昕很困惑,不过，她到了酒吧之后，就不再困惑了。因为苏乔已经彻底喝挂了,醉醺醺地居然还扯着酒保要酒，凶猛的模样吓得酒保给也不是,不给也不是。而苏乔的传呼机则被经理拿在手上,第一个号码没打通，第二个就是自己前几天打给她的,于是便联系上了自己。
　　
　　“您的这位朋友醉得有点厉害。”经理的话也比较含蓄，以柳以昕看，苏乔何止醉得厉害,简直是要大闹天宫的节奏啊！几个想吃豆腐的男的,差点被踢成阉人。手舞足蹈的苏乔还在大吼大叫，不知道在说些什么。
　　
　　本来看起来就有些没心没肺的苏乔，此刻升级到了疯疯癫癫了。
　　
　　“苏乔！喂，苏乔，我是柳以昕。”柳以昕皱了皱眉头，还真是没应付过这种场面。看苏乔长得孔武有力的，自己都不一定能把她给扛回去。她拉了半天，没拉动，脑子里便只剩下两种办法，一种让秦宁把她给带回去，一种自己找人把她扛回去。
　　
　　这样的苏乔真是让人有些头疼了。
　　
　　想了想，柳以昕还是先打了个电话给秦宁。
　　
　　“Jane，苏乔喝多了，现在回不去，我们现在在决心酒吧，你听到了复我电话。喂，别动……”柳以昕勉强用了九牛二虎之力将动来动去不安分的苏乔困在了自己的身边，打算等上半个小时。要是秦宁没反应，那自己就只能让自家的保安把这尊菩萨给请回去。
　　
　　“停下，喂！”苏乔七荤八素地靠在台子上，嘴里念念有词，眼角还留着明显泪痕。柳以昕急忙拦下她要撕衣服的举动。她可不想到时候抱着一个裸/体的女人从酒吧里走出来。苏乔是喝醉了没有理智了，自己可是还要脸的。
　　
　　“干嘛！”苏乔的眼睛严重失焦。不知道为什么，酒越喝越苦，眼泪越来越多。她本想一醉方休，将讨厌的秦宁遗忘地一干二净，可到头来，却折磨地自己不知如何是好。整个脑袋都装着那个矜持冷静的女人，站在自己的面前，用完美来嘲笑自己的爱情和在乎。“你了不起啊，你确实了不起啊！混蛋！”
　　
　　“苏乔！”柳以昕低吼了一声，实在有些拉不住她了。旁边的酒保也躲得远远地，深怕被她的无影脚给踢中下/体，那就是断子绝孙的下场了。
　　
　　“秦宁，你给我走开，我让你走开知道吗？你以为我想管着你啊！你知不知道自己在做什么啊？”苏乔看着柳以昕的轮廓，脑海里却是秦宁的面容，狂乱地摆了摆手，将她推开，拍打着桌子要酒。
　　
　　“我是柳以昕！苏乔你再这样我不管你了！”柳以昕也烦躁了，苏乔撒泼的样子比起她平日里相差太远。最重要的是，她拉不住这个闯祸的妖精。
　　
　　“别管啊！你是秦氏当家，你想干嘛就干嘛！走啊走啊走啊！谁要你管了啊？”听到那句“我不管你了”，苏乔瞬间怒了！她的意识里并不存在柳以昕，酒精让她根本分不清现实和幻境。
　　
　　“喂，苏乔！”苏乔的动作让柳以昕拦也拦不住，自己的衣服都被扯得七零八落的，丢死人了。她急忙抱住了苏乔，箍住了她挣扎的身子和不安分的双手。
　　
　　“秦宁，你别以为每次来这套我就会……咳咳，我就会傻啦吧唧地以为都是自己的问题。我跟你说……”苏乔被困住了，明显把柳以昕当成了秦宁。她以为秦宁又要用身体来诱/惑自己，一想起那美好地让人想要掉眼泪的晚上，苏乔就鼻酸。
　　
　　非要把人荡到最高点，再狠狠地摔下来吗？
　　
　　“你别动……”
　　
　　柳以昕气喘吁吁地按住苏乔这个喝了酒之后异常大力的女人，也听不太清楚她在说什么，不过那暧昧的内容她到是听懂了。看来，苏乔是被Jane伤到心了。只不过，苏乔这样没心没肺的人也会这么失态痛苦，柳以昕倒是有些诧异。
　　
　　“你放开我！”苏乔挣扎了半天都没挣扎开，怒火都烧到眉毛了。“姐姐我吃的盐比你饭还多，两辈子好吗！放开我！”苏乔推搡起柳以昕来，可是柳以昕这下哪敢放开手，一放开，苏乔估计就跟断了线的风筝一样，到处疯癫了。
　　
　　“苏乔，听话！”柳以昕发现自己才是傻子，和苏乔这个喝醉了的女人讲道理，灵机一动，只好放软了语气开始安抚。
　　
　　只是，她并不知道，自己一句话，又把苏乔的眼泪给引了出来。
　　
　　“我就不听话，呜呜呜……”
　　
　　苏乔的脑海里反应着秦宁温柔的模样，那一句听话就像是利剑戳中了苏乔心中最柔软的的地方。是自己给了这个女人伤自己的能力，谁都不能，只有秦宁可以一下便把自己的金钟罩铁布衫给打穿了。
　　
　　“我干嘛要听你的话。我明明知道你要，你要伤我的心……就像你上一世伤害柳以昕一样，可我，咳咳，我还跟傻逼一样眼巴巴地凑过去，我他妈犯贱啊！我跟佐安卉他妈的都是大傻逼！大傻逼！”苏乔边哭边嚎啕，那音量，吓得周围的人越散越远，可当事人却完全不觉得自己的行为有多么丢人，说出话扔出的炸弹会引起多大的震荡。
　　
　　她醉了，可柳以昕却没有醉。两辈子，上一世，甚至还提到了自己和佐安卉的名字。
　　
　　苏乔在说些什么？！
　　
　　柳以昕听得云里雾里的，可是不知道为什么，她的头脑却异常清晰，似乎能抓到什么奇怪的苗头，却又抓不真切。感觉像是被荡到了一个奇怪的湖泊上，看着周遭平静的湖水，感受着山雨欲来风满楼钱的静谧。
　　
　　“我告诉你，你说什么都没用了，我不干了我！”苏乔在酒吧里继续发酒疯，根本没看见面前的柳以昕已经变了脸色。那模样就像是看怪物一样看着苏乔。
　　
　　她听不懂苏乔的话，那是胡言乱语，还是酒后吐真言？
　　
　　上一世？这个词听起来让人慎得慌啊！
　　
　　“昕！”一个十分焦急的声音从柳以昕的背后响起，秦宁踩着十厘米的高跟鞋跑了过来，头发都乱了，看起来就像是被人打了一顿。
　　
　　“苏乔……”秦宁看着被柳以昕以一种很丢人的姿势按住的苏乔还在手舞足蹈地口中念念有词，秦宁便深深地皱起了眉头。
　　
　　苏乔离开之后，自己和赵城还没聊多久，就收到了柳以昕的传呼，看了一眼，心便再也无法平静了。苏乔果然不省心地很，但好在和赵城的交易也初步达成了，秦宁便火急火燎地飙车一路到了决心酒吧。
　　
　　一进门就看到了柳以昕已经快要控制不住苏乔了。
　　
　　“看个屁啊！没看过美女啊！”苏乔仰着脑袋看到了一个男人惊恐地望向自己还指指点点，一下子就翻了个身，开始发疯。清醒时候的苏乔太克制了，一喝醉，就不顾形象地吐槽起来。
　　
　　“不好意思，她喝醉了。”柳以昕脸色铁青地帮苏乔道歉。结果还被苏乔白了一眼。
　　
　　“不好意思个毛线啊？他爸是李刚啊！”苏乔那唯恐天下不乱的模样让柳以昕脑门都要冒烟了。
　　
　　满嘴上一世的网络词汇，让所有人都摸不着头脑。这说的到底是什么啊？谁是李刚啊？
　　
　　“苏乔，别闹了……跟我回家。”秦宁靠近苏乔，在她的耳边咬着牙齿说道。看看苏乔那几乎露出来的玉沟，秦宁的心里就别提有多不爽了。
　　
　　也不知道是秦宁身上的味道还是那一句“跟我回家”，苏乔还真的愣了一下，没有继续丢人现眼，而是傻傻地看着一脸愠怒的秦宁，就像是被按了暂停键的洋娃娃。
　　
　　秦宁挥了挥手，让身后的保镖赶紧接了柳以昕的手，把兴奋无比的苏乔给架了起来，直接背出了酒吧。一看柳以昕，脸色都有点苍白了。当人，她看不见自己的神情，跟被鬼打了也差不离了。
　　
　　“没事吧？不好意思啊。”秦宁看着苏乔被按进车里，心里也稍微放下了点，毕竟在自己的照看下，不会出太大的乱子。这才转头，拍了拍还在喘气的柳以昕说道。
　　
　　“没事。”柳以昕摇了摇头，示意让秦宁先去照顾苏乔好了。
　　
　　秦宁点了点头，见柳以昕开了车来，也不多说什么，嘱咐她自己小心，便迈上了自己的汽车。
　　
　　隔着玻璃，柳以昕能看到秦宁抱着苏乔的脑袋，像是哄小宠物一样给她顺着毛。那模样，连秦宁自己都没有发现，里面的纵容和温柔，是多么与众不同。
　　
　　但是，冷静下来的柳以昕却无法释怀苏乔所说的醉言。那些词句，每一个都让人无法信服，可不知为何，柳以昕却觉得她说的都是真话。
　　
　　或许，那就是一种无法用科学解释的直觉。也或许，是因为那个名字对自己有着不同于任何人的意义，所以才会尤为紧张吧。
　　
　　坐在车上的柳以昕久久没有发动引擎，愈发光鲜的城市夜晚，如同一个谜样的漩涡拉扯着柳以昕的所有的思绪。一想到佐安卉，她的脑海就浮现出了那张动人却又憔悴的模样。她真的不像一个高中生，那双会说话的眼睛，藏着那么多的故事。
　　
　　柳以昕觉得心痛，却揉不到那疼痛的根源，也减轻不了痛楚。她只能看着万家灯火，默默地爬回自己的牢笼之中。    




☆、第一百十七章

　　
　　其实,苏乔的话柳以昕并不想当真，只是越是刻意要忘记的事情越是会涌上心头。一路夜色相伴，身边空荡荡的寂寞让柳以昕无端会想起苏乔的醉言来。每次想起,都会比上一次重上一分情绪。
　　
　　如果，如果那不是戏言的话……
　　
　　柳以昕几乎难以想象,那是怎样神奇而令人难以置信的一件事情。管中窥豹,可见一斑的事情，她做不来足够的想象,可是，思绪却不受控制，天马行空的疑惑,让柳以昕下意识地按住了心脏,好想它要飞走了一样。
　　
　　柳以昕是个现实主义的女人，如果她有疑问，绝对不会自己胡思乱想。就像和佐安卉吵架一样，冷静下来，她都会谈清楚问题的所在。这样的性格，说理智便是理智，说是没情趣也是没情趣。
　　
　　第二天，柳以昕便联系上了苏乔。
　　
　　宿醉后的苏乔是在秦宁的房间里醒来的。那个时候已经接近中午了。秦宁已经外出去了公司，而她的身上已经被清洗地没有一丝恼人的酒味，换上了干净的衣服。绵软宽大的床榻旁放着起来穿的衣服。
　　
　　苏乔的心里不知道是怎样的滋味。谈不上昨晚的愤怒，也不是毫不介意了。
　　
　　她依稀记得自己最后陷入沉睡之前的画面。秦宁痛惜又无可奈何的表情，模糊而内敛的面容，执着而专注的目光，还有她对自己说的话。
　　
　　记不清了，怎么也想不起来秦宁到底说了什么。
　　
　　无论苏乔怎么拍打自己的脑袋想要回忆秦宁的话，却越回忆就连那最开始的一点灵感也消失了，彻底陷入了空无的思绪之中，还蓦自头疼。
　　
　　后来，她接到了柳以昕的电话，约出来见面。柳以昕的语气还是依旧很平淡，但苏乔却有一种不好的预感。
　　
　　果然，见到柳以昕之后，苏乔就知道自己说错话了。
　　
　　换上秦宁准备的衣服，苏乔出了秦家大门，到了与柳以昕约定见面的地方。宿醉让她的眼神还泛着点点迷茫，白透的眼睛里布满了血丝。而柳以昕看起来竟然也没比自己好多少，苏乔几乎要猜测，柳以昕是不是和自己一样昨晚喝挂了。
　　
　　“说吧，约我来什么事啊？”苏乔坐了下来，喝了一口咖啡，苦的要死。急忙招收让服务员拿来了一大包糖包和伴侣。她自认俗气的人，喝不来传说中美味的黑咖啡。
　　
　　“昨天喝得那么醉，今天看起来气色还不错啊。”柳以昕笑着看苏乔把好几包糖包放入了咖啡之中，在她看来，那杯咖啡已经废了。她的笑容比起平常要耀眼些，却不知道，她一紧张才会这样。
　　
　　“昨天……啊？”
　　
　　苏乔并不记得柳以昕的存在，只当自己撒娇发火的对象都是秦宁。被柳以昕这么一说，似乎混乱的脑海中闪现过了几幕，自己疯狂大叫的场面。好像确实有柳以昕的些许影像，该不会……苏乔想起自己那丢人的模样，脸上一红，急忙大口地喝着咖啡掩饰自己的赧然。
　　
　　“还真的完全不记得了啊！”柳以昕倒也没有特别惊讶，毕竟如果还有一点理智的人都做不出苏乔昨晚那令人汗颜的行为。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　“不过，你倒是说了一些事情，让人很惊讶。”柳以昕捏了捏咖啡杯的柄，然后慢慢地说道。虽然把套话这个行为用在朋友身上有些不道德，但想来，苏乔也不可能乖乖地告诉自己一切真相，也只能出此下策。
　　
　　“我还说了一些事情？”苏乔真想扇自己一个巴掌，喝酒就喝酒还乱说话。她看了一眼柳以昕高深莫测的样子，也不知道自己这张嘴到底和她说了什么。
　　
　　“是啊，或许可以用……嗯，骇人听闻来形容。”柳以昕笑了笑，天知道她的笑容有多僵硬。但也同样打了一个激灵同样高度紧张起来的苏乔，现下也注意不到柳以昕的不适了。
　　
　　“咳咳，骇人听闻！”看柳以昕那“不会说谎”的模样，苏乔心里直打哆嗦。
　　
　　完了完了，肯定说了什么不该说的话了。
　　
　　苏乔直觉柳以昕似乎知道了自己和佐安卉的身份。如果真是这样，那就太不妙了。老天是嫌事情还不够多吗？
　　
　　“什么骇人听闻啊？我不记得了。”虽然苏乔心里焦急，但是到底还是混道上的人，本能的反应还是死咬着自己不知道。
　　
　　甜腻到奇怪的咖啡让苏乔突然想到了什么，如果自己什么都说了，柳以昕就不用来找自己。她现在过来询问，必定是因为自己喝醉了说不清楚。对不对？苏乔一下子聪明了起来，太过激动了差点被咖啡呛到。
　　
　　“你还没说你找我啥事儿呢？”苏乔深呼吸了几口气，让自己镇定下来。可酒醉刚醒的脑袋瓜子根本使不上劲儿。
　　
　　“找你啊，找你证实一些事情的真实性。比如你说的两辈子，上一世，佐安卉……”柳以昕握着银质的咖啡勺，一圈一圈地搅拌出漩涡。她一个词一个词地说出来，连她自己都觉得这一切不真实的像个梦靥。放在任何一个时刻，柳以昕都会觉得自己是一个疯子。
　　
　　可惜，苏乔一格一格变得难看铁青的表情却一步一步地证明那个几乎神经病的猜想。
　　
　　“我，我……那个……乱说的。”苏乔别开眼睛不敢去看柳以昕的双眼，一个下意识逃避的行为更加出卖了她的局促。
　　
　　这是一个不能说的秘密。虽然没有明确的规定告诉她不能说出这件事情，但是苏乔和佐安卉的直觉都认为这是要被带入棺材的秘密。
　　
　　“你不是乱说的。”
　　
　　柳以昕的语气比来的时候要坚定很多，她握上了苏乔放在桌上的手，果然触到了一丝轻颤。连她自己都不清楚此刻的心情是什么，好奇，奇幻，无奈，害怕……交织一起，煮成了一锅叫做渴望真相的粥。
　　
　　“我真的是乱说，你看……呵呵，这多么狗血啊！”是狗血，可就发生在自己和佐安卉的身上了。苏乔笑得比哭还难看。
　　
　　“苏乔！我没有和你开玩笑，我是认真的。”柳以昕打断了苏乔兀自尴尬的干笑和一听就蹩脚的借口。“听着，我不知道到底是什么事情让你和佐安卉同时选择了三缄其口，但是我知道你们有你们的考虑和苦衷。”
　　
　　“可是，我和秦宁就没有知情权了吗？”柳以昕的神情变得前所未有的严肃，“我们被蒙在鼓里，看着你们做着无法令人理解的行为，一面心疼，一面无能为力。信任是双方的……我知道，你说的那些不靠谱的事情比你说靠谱的事情要靠谱。而且，为何你们可以私自地认为，我不能接受呢？”
　　
　　“柳以昕……”苏乔被柳以昕的认真吓到了。
　　
　　“你觉得还能比现在更差吗？安卉完全不理我，我甚至不知道自己做错了什么。”这句话倒是柳以昕的肺腑之言。对于这一世的柳以昕来说，她无辜地躺枪了。“苏乔，最起码，我应该知道关于我自己的事情。”
　　
　　苏乔抬头，紧紧地注视着柳以昕，企图从她的眼睛里找到一丝动摇。“你知道了……可能真的比现在还差。”苏乔被柳以昕的深沉感染了，或者说，她自己都逃不出这个恼人的圈子，迈不过心理上的障碍。你很难说，完全知道和完全不知道，哪种比较煎熬。
　　
　　……
　　
　　苏乔的默认让柳以昕的手心渗出了一丝薄汗。她也说不清自己在紧张什么，只是看着苏乔那前所未有的落寞模样，心中异常地酸涩。是怎样的故事，才会让苏乔能够出现如此极端的两种情绪。似乎，在佐安卉的身上也不止一次出现过。
　　
　　苏乔叹了一口气，因为柳以昕的那句话，她出现了动摇。“好，这是你的选择。”世间汹涌的浪潮推得她已经守不住这个秘密了。亦或者说，她自认没用，心力交瘁到不想去守了。
　　
　　“如果你做好准备了，那么我就告诉你，关于你的一切。但是，你要答应我，你不可以责怪现在的佐安卉也不要再问不关你事情的任何事了。”
　　
　　……
　　
　　“好。”柳以昕想了想，这才点了点头。
　　
　　苏乔接下来的一句话，便让柳以昕感觉自己坠入了一个极不真实的幻境之中。就像是可笑的科幻小说，因为她竟然说：“我和佐安卉其实都不是这个时空里的人。”
　　
　　“你知道时间机器吗？我和佐安卉回到了我们小时候的时光里，重生了。一切在最开始的时候，谁都没有料到，等到发生了才开始疑惑，命运为什么选择了我们。”
　　
　　苏乔的目光变得很深远，她看着玻璃外面车水马龙的道路，看着大家还在用传呼机低头玩弄，看着天还那么蓝，空气还那么清新的世界，有一种恍如隔世的惆怅。因为，她已经太久太久，没有去碰自己那块尘封的记忆了。
　　
　　柳以昕的心跳加快了许多，咖啡勺划出的漩涡也愈发深邃。她的认知在苏乔的话语中被狠狠地击碎了。
　　
　　“我猜，佐安卉初遇你的时候应该避之唯恐不及吧？呵呵，因为……因为，你上一世，真是一个渣啊！”苏乔看向面前的柳以昕，同样的面容，却让人恨不起来。    





☆、第一百十八章

　　
　　随着苏乔略带疲惫和无奈的嗓音响起,一扇从未被打开的奇幻大门，在柳以昕惊诧的意识之中慢慢地呈现开来。里面的世界熟悉却又截然不同，让柳以昕一时之间听得云里雾里的更别说消化殆尽了。
　　
　　有时候,你以为只是故事，但其实它并不只是故事。
　　
　　突然被苏乔指责为“渣”的柳以昕愣了愣,不晓得该给予什么反应。心头一窒,感觉那个词似乎在形容别人，却又像是一个巴掌,打在自己的脸上，会有发麻的感觉。
　　
　　直到故事听完，柳以昕才明白,为何苏乔会说：“可能会比现在更差。”因为这句话,是对她而言的。
　　
　　“你的成长并没有什么不同，只是这一世，你先遇到了佐安卉，而她也最终没有避开你。至于你上一世，把你掰弯的那个人则是……”苏乔明显地顿了顿。看了一眼眼神飘忽的柳以昕，复杂的情绪冲上了她的脑海。
　　
　　她真的不知道，自己和柳以昕的这一次谈话，究竟对不对。
　　
　　“是谁？”柳以昕的喉咙有点紧，但也并未超越她能承受的极限。只是那种迫不及待想要知道全部的好奇，让她变得并不如往常那样淡定了。
　　
　　“是秦宁。你们在美国选择了在一起。”苏乔的语速蓦地增快了起来，听起来很酸。明明说的是柳以昕的上一世，却把自己也给狠狠地揍了一顿。“但是根据我知道的，你爱她比较多，而她爱你比较少。嗯，她是一个狠心的女人。”
　　
　　柳以昕知道“那个人”与现在的自己迥然不同，可是却无法完全从中脱离出来。就好像是自己的双生花一样，你很难从心中最根本的地方，将其斩断。秦宁……如果没有佐安卉，或许秦宁会是自己喜欢的类型，更准确的说，是自己欣赏的类型。
　　
　　“秦氏和现在一样，陷入了很大的经济危机之中，秦宁不能幸免，被当做救命稻草一样召唤回国，然后加入了这场讨厌的商战之中。而你，那个时候还是一个没有毕业的大学生，一心等着她回来。”
　　
　　柳以昕下意识地带入了自己，脑海里很清晰地就能呈现出一幅画面。
　　
　　“然后……”
　　
　　“然后，呵呵，然后你们分手了。因为她嫁给别人了。”苏乔几乎是咬着牙齿说出来的，但在这一刻的柳以昕听来却没有多大的动容。或许是这一世的秦宁并不在她的心上，即便有微弱唏嘘，也不至于心痛懊悔。
　　
　　“她背叛了你，嫁给了能够拯救秦氏的男人，一举将秦氏带出了泥塘。之后，你就独自创业，缔造了一个辉煌的娱乐公司。那个公司真是纸醉金迷啊！”苏乔轻巧地跳过了上一世秦宁和赵城的婚姻，不想再给自己添堵。“我曾经去过那里，用酒林肉池来形容并不为过。”
　　
　　上一世的柳以昕行为十分极端，娱乐公司也极尽奢靡，放/荡。那个并不开放的年代，这样的娱乐公司迎合了不少人对于花花世界的遐想。
　　
　　“是这样么……”
　　
　　柳以昕呢喃了一句，分不清说给自己听还是向苏乔询问。但不可否认，寥寥数语，柳以昕已经相信了苏乔近乎奇幻的叙述。现下的自己，就在准备新公司的奠基，并无告知任何人，连父母都不曾知道。
　　
　　“呵呵，说实话，你现在到是比上一世讨人欢喜多了。那个你啊，就像是一把出鞘的利剑，任谁靠近你都会被剑风伤到。只有佐安卉那个傻子，才会不怕疼地黏着你。”
　　
　　“我们……怎么相遇的？”
　　
　　“可不是什么动听的童话故事呢！”苏乔冷笑了一声，柳家的事迹既能当做一部发家史令人艳羡，也能被道德学家贬为无耻。“事情真相究竟如何，我也不清楚。我只告诉你，我记忆里的故事。”
　　
　　是到重点了吧？柳以昕的眉头不自觉地拧了一下，心脏都提到了嗓子眼。
　　
　　“嗯，你说。”
　　
　　“佐家是电子产业的新秀，因为不怕吃苦和价格战，很快对你们家的电子产业造成了很大的威胁。理念不同，两家公司也无法进行合作，眼看着这块丰盛的蛋糕要被佐家吞下，你的父亲便采用了很极端的手法，干掉了佐爸爸和佐妈妈。”
　　
　　“不可能。”柳以昕第一反应便是否认了苏乔的叙述。不知名的怒火从心底里燃烧起来。她知道，打断苏乔的话很不礼貌，可是她无法听到对自己父母如此地指控而无动于衷。
　　
　　苏乔浅笑着等柳以昕的面容恢复正常。大概连她这样心静如水的人也无法接受所爱的人被蒙上一层灰吧。就像自己，总给秦宁找各种各样的接口来粉饰她的决定。
　　
　　……
　　
　　过了半分钟，柳以昕的拳头慢慢松开了，一双眼睛这才重新对上苏乔的。冰凉的瞳孔变得幽暗无比，甚至说不出，那是怎样的一种矛盾情绪。“对不起，你继续。”
　　
　　“没事。你比我想象中冷静多了。”苏乔喝了一口咖啡，也尝不出任何味道，纯粹只是想要解渴。“佐爸爸和佐妈妈都在车祸中意外身亡了。佐安卉那个时候也就现在这么大。所以你懂了吗，她为什么连看都不想看见你。”
　　
　　柳以昕的眉头紧缩地几乎能夹住一张纸。苏乔的话像是在说上一世的自己，理智层面上来说和现在的自己毫不相干，可为什么，一谈到佐安卉，心还是这么地疼痛。苏乔的话令人绝望，怪不得佐安卉会说“如果我杀了你爸妈，或许你会懂那是怎样的恨意。”
　　
　　事实，有时候比想象中要难以接受。
　　
　　“佐家的垮台意味着佐安卉要承担起所有的债务，你知道的，做生意赚得是货脚，没有了供销链子，上家欠着，下家追着，佐安卉只能出来卖。”
　　
　　话糙理不糙。苏乔的用词仿佛利箭，射中了柳以昕的心脏。柳以昕的后脑勺都发麻了，双手双脚冰凉地如同大理石的茶几一样。她不知道自己在紧张什么，只是，浑身的血液都被这个故事的发展给冰冻住了，难以提供温暖，却也停不下聆听的耳朵，就像鬼故事，你明知怕得要死，却还是忍不住继续听下去。
　　
　　“柳家吞下了佐家群龙无首的公司，你们家心知亏欠了她，便让当时开娱乐公司的你签下了佐安卉。不知道事情的经由那个你是否清楚，但最后真正的关系却是那个你包养了她。你继续当你的女王，她便在金屋之中编织着她自己不切实际的美梦。”
　　
　　“我，对她好吗？”柳以昕的喉咙干涩地可怕，唯一的一抹希望从她的眼睛里一闪而过。她希望上一世的自己，是善待佐安卉的。可苏乔的冷笑，却打破了柳以昕唯一的念想。
　　
　　“好？呵呵，是挺好的，如果佐安卉喜欢被虐的话。”
　　
　　虐？
　　
　　“你确定你想听？”
　　
　　“你说吧。”似乎还能更差些。柳以昕勉强地扯开嘴角，她甚至不晓得自己为什么还能苦笑。
　　
　　“佐安卉接的戏和广告都是你亲自选的，为了还债，即便她是你的情人，你也没有任何怜香惜玉的意思。最初的三年，她的出镜率是别的新人的两倍还多。接拍了无数广告和电视剧，三次因为疲劳过度而住院，但出院了，还是一样繁重的通告。”
　　
　　柳以昕的眼睛睁得很大，手上的咖啡因为颤抖溅到了她的手背上，可柳以昕却一点都没有发觉。佐安卉的上一世就像这杯黑咖一样，泥泞地让人看不到任何希望，只有无尽的黑暗和痛苦。上一世的自己，怎么会如此呢？
　　
　　“她红了，你的公司也跟着红了。当然，佐家的产业并入之后，你们家的家族企业也跟着风生水起了。你和你的父亲，压榨了佐家的全部价值，让我惊讶的是，佐安卉居然还爱上了如此薄情的那个你。”
　　
　　每每说起这些，苏乔都是有些怒气的。她虽看惯娱乐圈潮起潮落，可说到底，同情怜悯之心也是人之常情。上一世的柳以昕毫不怜惜佐安卉，实在让人想不通透。
　　
　　柳以昕的指甲嵌入了掌心的细肉之中。这么渣的人，真的是自己吗？柳以昕排斥苏乔的描述，前所未有地排斥。她不能接受，这样的一个自己如此恶劣地对待佐安卉。她甚至不想让佐安卉受一点点伤害，怎么会故意去折磨她。
　　
　　可这一切，又哪有什么逻辑可言。故事的本身就是一个传奇。
　　
　　“三年之后，她的债还清了，合约还差两年。上一世的你自然不会放过任何赚钱的机会。很快，佐安卉占据了各大一线产品的代言，身价节节攀升。买起了别墅，豪车，甚至是游艇。你知道为什么，你和佐安卉的关系会曝光吗？而我又会知道吗？”
　　
　　“为什么？”柳以昕的气息很不顺畅，像是喉咙中卡了一口老痰，让人喘不上来气。可苏乔的引导却又让她已经不想再听的心停不下来。
　　
　　“因为有一天，她是从你的金丝笼里被抬出来，抬到医院的。你喝醉了，只不过，遭殃的是佐安卉。”
　　
　　“什，什么？”柳以昕惊呆了，上一世的自己到底对佐安卉做了什么？
　　
　　柳以昕真的有点开始头晕目眩了，还能继续听下去吗？自认接受能力颇强的柳以昕此刻也萌生了逃避的念头。    



☆、第一百十九章

　　
　　“那个时候,我正好在追佐安卉的新闻。事情总是出乎意料……”说来苏乔也有些心有余悸。她和佐安卉的缘分竟是那样的开始。
　　
　　相机里苍白到毫无血色的那张秀脸，半点星光都没有了，下/身还出了血,沾红了盖在身上的毯子。那受伤而绝望的神情看着就让人心疼。那也是唯一一次铁石心肠的苏乔没有把这条有巨大新闻价值的照片交上去。
　　
　　或许这一世，她最初以为的喜欢,只是一种怜悯的同化作用。那样的佐安卉太想让人伸手去保护了。
　　
　　上一世的柳以昕戴着一副墨镜,并没有跟着佐安卉出来，而是直到佐安卉被送走就医,她才跨出门，开上她的私家跑车跟了上去。当时柳以昕自私的模样苏乔记得很清楚，这也造成了苏乔刚开始对柳以昕态度极其恶劣甚至看不起的原因。
　　
　　“她,怎么了？”柳以昕发现说话都变得很困难。如果换做别人,她会直接冲上去给她一个巴掌。可那个是她自己啊。上一世，多么奇妙的词语啊！柳以昕的嗓音剧烈颤抖着，听起来就像是劳损了的留声机。
　　
　　“她呀，被你施暴了啊。流血了，然后就送医院了。我猜你不会想要听到具体的描述。”
　　
　　“不，我想听。”凌迟的感觉在胸口激荡，可柳以昕却想知道多一点，更多一点。哪怕会很痛。
　　
　　“是嘛？你们都一样，喜欢找虐。”苏乔讽刺地说道。可是，人好像都这样，犯贱地不行。
　　
　　“其实也不是什么大事儿，就是你往她的下/体塞了一些玩具，然后很不小心地划破了内膜出血了。因为长期工作压力和不规律的作息让佐安卉的身体素质变差了，血一下子没凝固住。再加上你喝醉了那禽兽的模样，见血了还继续折磨她，才造成了这样的结果。”
　　
　　柳以昕捂着胸口，苏乔的语气越是轻松，就越像是在斥责。胃部剧烈的翻涌，让人想要呕吐，柳以昕硬是忍住了反胃的冲击，低低地看着桌面，就像是个做错了事情的孩子。
　　
　　“你欺负佐安卉的事情太多了。很多时候，明明是你的错，可承受的却是佐安卉。所以说，你现在受得和她当时相比，实在太小儿科了。”
　　
　　苏乔下意识地把坐在自己对面的女人当成了让佐安卉心碎的罪魁祸首。虽然事后她觉得自己冷嘲热讽的语气对柳以昕并不公平，可现下，她根本做不到不义愤填膺。而且，这是柳以昕自己的选择，不是吗？
　　
　　“对，对不起。”柳以昕脱口而出的道歉让苏乔愣了愣，交换了一下眼神，两人又陷入了极其尴尬的境地。柳以昕揉了揉腹部，皱着眉头让苏乔再说下去。可苏乔却觉得接下来的事情，对现在的她和佐安卉来说，都太过残忍了。
　　
　　苏乔深吸了一口气，陷入了回忆之中。“明星吃的都是青春饭，她和你的绯闻让她知名度更大了，可压力也不可小觑，毕竟国人对于同性恋的接受程度远不如欧美国家来的宽松。连西方的宗教都认为是罪恶，更别说古旧老派的中国。你并没有为佐安卉争取什么，而是选择了同意公司的意见雪藏了她。养起来，更准确地说，关起来。”
　　
　　“人还是抵不过时间的催化的。佐安卉每天待在家里等你，你一周也最多只来一回。这下连工作了没了，但她无法如普通人一样和社会接触，变得更加寡言。于是，你出现的次数就越来越少。最后，她连情人这个角色都不再讨你欢心。你便动了抛弃的念头，说来也巧，你在一个酒吧里遇见了一个像美少年一样的女人，她够年轻，玩的够刺激，所以佐安卉立刻没有了半点留在身边的价值。”
　　
　　苏乔看着柳以昕的嘴唇变得苍白，牙齿甚至在下唇上划出了一道血痕。晶亮色的眸子黯淡无光地厉害，不得不承认，看到柳以昕这幅模样，总觉得对得起佐安卉受的伤害了。可是，这并不绝对公平。
　　
　　“我……和她分手了？”柳以昕感觉咖啡厅里的空气非常地稀薄，甚至有些闷热。心跳的频率无法控制，而脉动地更加迅速且毫无节奏。这让她愈发想吐了。
　　
　　“嗯，分手了。”
　　
　　“就这样？”柳以昕突然有一种松了一口气的感觉，她的后背已经湿透了，丝薄的凉意从心里一直蔓延到全身，那种感觉真像是溺毙在了寒潭之中。拼命呼救却找不到退路。
　　
　　“还没有。”苏乔打了个响指，让服务员倒了两杯柠檬水。自己的咖啡太甜了，而柳以昕的则太苦了。
　　
　　“不想知道她怎么重生的吗？”
　　
　　柳以昕沉默，面色煞白。怎么会不想知道，可是，大抵不是什么好事情吧。
　　
　　“你给了她足够的一笔钱，具体多少我不知道，我也是从警局那里的人透露的口风里知道的。”
　　
　　“警局？”
　　
　　“是啊，慢慢来，故事还没完呢。”苏乔不再去看柳以昕的脸，喝了一口酸涩却清新的柠檬，果真是比咖啡来的好喝多了。有的时候，东西太浓郁了，反而失去了质朴的本质。
　　
　　“佐安卉很是伤心，她拿着支票去找你，还有……刀。”
　　
　　柳以昕的心脏突然骤麻了一下，那个字，好像已经将没说出口的故事染成了血腥的颜色。
　　
　　“她……”
　　
　　“她死了。”
　　
　　……
　　
　　柳以昕还没有准备好接受这个答案，苏乔却已经说出了口。
　　
　　剧烈的头疼和反胃因为苏乔并不掩饰的话刺激了柳以昕所有活跃的细胞，让她如同坠入到了阿鼻地狱一样，浑身都开始痉挛起来。代入感太强，她甚至模拟着看到了佐安卉倒在血泊里的样子。绝尘而去的美丽，让人心碎的诀别。
　　
　　怎么会这样？
　　
　　柳以昕死死地盯着苏乔，企图找到她说谎的佐证。可是苏乔那傥荡的目光如芒刺，根根扎在她的心头上。手指无力地垂下，她张了张干涩的嘴巴，却说不出一个字来。
　　
　　苏乔看着柳以昕的颈动脉一凸一凸的跳着，额头上的青筋也蓦地吓人。她的话无异于将柳以昕带入了一个残酷的世界里，然后告诉她，是她亲手杀害了自己最爱的人。
　　
　　“你还好吗？”
　　
　　“我没事。”柳以昕摆了摆手，右手捂着胃，话还没说，柳以昕突然拽过了脚边的垃圾桶。“呃”的一声，吐了出来。翻江倒海的涌动，让柳以昕吐得昏天黑地，本来就没吃什么的柳以昕连胆汁都要吐出来了。
　　
　　事情的真相对她来说还是太难承受了。
　　
　　苏乔叹了一口气，发觉今天叹气的次数比她过往加起来的次数还要多。她走到柳以昕的身侧，拍了拍她的背部帮她顺气。看着柳以昕难受却又强撑着的模样，苏乔的心也稍稍软了一点。拿上一世的事情折磨现在的柳以昕，也远不如想得痛快。
　　
　　所以，哪有什么人间天堂，大家都是在炼狱里苦中作乐，自欺欺人罢了。
　　
　　“好点了吗？”
　　
　　苏乔抽了好几张纸巾，让柳以昕擦一擦嘴角的污秽。吐过一场之后，柳以昕的脸色就更加难看了。怪不得，佐安卉打死都不告诉柳以昕事情的真相。或许她就是预见了这种令人难受的场面，才选择了沉默。
　　
　　“我没事。”
　　
　　“别逞强！”苏乔秀眉一蹙，凶了一句。
　　
　　“告诉我为什么，苏乔，告诉我。”柳以昕的防线已经慢慢地崩塌了。佐安卉死了，这个消息来的太冲击。苏乔说自己渣的时候柳以昕还不能理解，现下却只想找个坑把自己埋了。
　　
　　“你们谈了什么我并不知道，我看过监控，画面里只知道佐安卉用刀指着你歇斯底里地在和你对峙。后来，可能是失手吧，你的保安为了保护你，将刀反转插入了佐安卉的胸口。所以，她救不活了。”苏乔囫囵吞枣地总结道。语速飞快，却饶是这样，还是让柳以昕感觉到了一袭剧痛。
　　
　　眼底的泪水再也无法克制，从源头集聚，涌出，如同断了线的珍珠一样。
　　
　　柳以昕无声地坐在那里，默默地流着眼泪，那悲情的神色让苏乔不知道该安慰什么。她从未见过柳以昕如此失魂落魄的模样，即便是上一世出席佐安卉的悼念会，这一世佐安卉让她离开，选择不见，她都没有见过柳以昕仿佛断了线的木偶一样，了无生气的样子。
　　
　　跌跌撞撞，柳以昕好像看到自己的灵魂跌坐在漫天的冰雪之中。如此痛恨另一个自己，却又无能为力。汹涌的自责来得莫名其妙，还夹杂着一种奇怪的酸楚，如同呕吐物一样有着难闻的气味。柳以昕的思绪昏乱成一团，好想告诉自己苏乔所说的一切都是她发疯杜撰的。
　　
　　即便如此，故事也太过逼真，让她抽不了身了。
　　
　　“既然是你自己提出的，就应该要做好承受的准备啊，这样并不像你。”苏乔激了柳以昕一下。
　　
　　“可是，我没想到是这样啊。”柳以昕的坚强苏乔见过不下数次，可她的软弱却让人措手不及。“我真的没想到啊。”
　　
　　眼泪滴在透明的玻璃桌面上，晕开好看的弧形。苏乔眼睁睁地看着一个天不怕地不怕的女强人趴在上面，如此没有形象地落着眼泪，无措地就像一个孩子。                


☆、第一百二十章

　　
　　故事的发展超出了柳以昕对于现实世界的认知,但比之虐心的电影又更甚一些。就像你做了九级抗台的准备，结果却遇上了百年一遇的超大台风。抵抗洪水的沙袋被冲走了，心房上的裸岩被潮水狠狠地拍打,你找不到一个像样的避风港，甚至不知道这场暴风雨什么时候才能够停止。
　　
　　泪水流干的柳以昕瘫坐在咖啡厅的沙发之上,五脏六腑一抽一抽地发疼。偶尔瞥见自己的手指,都会觉得沾上了佐安卉的鲜血。那种慑人的紧迫感和懊悔，让柳以昕根本安定不下来。从初识佐安卉开始直到现在,她的某些让自己无法理解的行为间接地证明了苏乔的叙述。
　　
　　如果事情真是这样，佐安卉怕是永远地放弃自己了吧？
　　
　　柳以昕不敢去做这个假设，可是苏乔的故事,一如最残忍的悲剧小说,一记耳光打得响亮，打得她连回家的路都忘记了。
　　
　　“都说不要知道了。”苏乔咕囔了一句，似乎聊到了柳以昕的痛苦，又似超越了她对柳以昕冷漠的定义。“唉……事情的发展超出了我和佐安卉的预计，让你知道也是我自私的赌博，希望你不要让我赌输啊。”本不想说，但苏乔还是道出了自己的心声。
　　
　　多一个盟友，总好过多一个敌人。她和秦宁之间已经容不下半点误会了。
　　
　　“对不起。你先回去吧，我再，再坐会儿。”喝了一口柠檬茶，却差点被呛出眼泪来。此刻的柳以昕已经无暇顾及自己是否丢人，她只是想慢慢地让自己的心脏回到原来的位置上去。
　　
　　“好吧。”苏乔点了点头，整了一下包，又突然想起什么似的，转头对柳以昕说道：“她死的时候，是三十岁。前一天，就是她父母的忌日。”
　　
　　是了，所以佐安卉才会如此反常。
　　
　　柳以昕的呼吸蓦地一停，手心一疼，等苏乔走远了才发现，被自己掐得疼到发麻的手心终于被指甲划出了一个口子。鲜红的血液在伤口上形成了一个小山包，很快就凝结在了上面。
　　
　　佐安卉的心里埋了那么多的东西，又怎么会快乐呢！三十岁，比现在的自己都要来的年长。果然是个笨蛋，否则怎么会任由“自己”如此欺负都不离不弃呢！
　　
　　柳以昕感觉到一阵揪心，弯□子，却只剩下喘息的力气。
　　
　　呆坐了一个多小时之后，柳以昕才稍稍恢复了一些气力。一个故事，竟然听得人元气大伤。跌跌撞撞地回到家，柳以昕一点东西都吃不进去，倒是让管家讶异自家的小姐竟然会有如此落魄恐惧的神情。
　　
　　这边，一个炸弹，炸毁了柳以昕对自己和佐安卉关系的既定认识。
　　
　　那边，窦萍偷偷地跟在薛香怡的身后，直入敌巢。也不知道薛香怡是哪里听到的风声，竟然知道了小李和幕后黑手当面结算的地方。
　　
　　这可是不得了的消息，薛香怡知道自己如果告诉了父母，一定是按过去的标准化方式走。她讨厌极了那无用的程序，等到批复和部署弄好，人家十桩交易都做好了。
　　
　　所以薛香怡只是留了一个心眼，准备好了后手，便独自前往结算的地点。她有着周密的计划，却不知道有一个笨蛋会因为担心而跟了过来。
　　
　　那是一个大开间的废弃造船厂，所有东西都生锈了。风一吹，上面的吊顶就咯吱咯吱地响。
　　
　　躲在集装箱背后的薛香怡被窦萍的出现吓了一跳，随机便出现了不好的预感。这个女人神经大条地不像话，脑子又不灵光，协调能力还差得离谱。薛香怡脱身足足有余的计划因为多了窦萍，出现了很大的变数。
　　
　　“你来干嘛！”薛香怡的语气很不好，小李已经到了十分钟了，很快幕后黑手就会出现。只要自己找到切实的证据，再顺藤摸瓜，发现背后主谋不是问题。可是危险性还是很大，窦萍难道不知道吗？
　　
　　“我……”窦萍一急，声音就高了一些。薛香怡急忙捂住了她的嘴巴。
　　
　　凶了她一句：“你待在这里别动，无论发生什么都不要出去，知道了没？”薛香怡真心有些头疼，和窦萍讲道理有时候跟对牛弹琴一样，毫无作用。
　　
　　被捂着嘴巴的窦萍也不真是白痴，点了点头，心跳快得都能从胸口蹦出来。
　　
　　果真，没过多久，一袭穿的流里流气的男人就出现了，走的很快，直接走到了小李的面前。为首的是一个带着金项链的男人，脖颈上有一条明显的刀疤。薛香怡暗暗地用刑警惯用的记忆手法记下了所有人的特征，屏息听着他们说的话。
　　
　　“来的时候没人跟着吧？”小李还没说话，为首的男人沙哑的嗓音便响了起来，说不出什么味道，好像还带着一点慵懒和不屑。
　　
　　“没，没有。”刚刚死里逃生的小李看到这么一群人，话都说不利索了。真不知道他吃了雄心豹子胆居然敢接这种栽赃的活儿。
　　
　　“就你？呵呵。”男人笑了笑，“有人跟着也发现不了。阿尔，鸡豆，周围看一圈，有没有可疑的人。”
　　
　　男人的谨慎让薛香怡手心都紧张出了汗，她和窦萍就埋伏在不远的地方，如果他们过来，肯定能够发现自己。怎么办怎么办？薛香怡脑筋飞速地转动。
　　
　　突然，她看到了后面有一个半打开的箱子，倒在一旁。时不待人，薛香怡拉过窦萍便钻了进去，希望这箱子够深，那两个男人够粗心大意。被推到最里面的窦萍被薛香怡用身体挡住，看着薛香怡严峻而专注的侧脸，窦萍突然很不给力地失神了。
　　
　　重重的心跳声从薛香怡和自己的胸膛里溢出，窦萍也不知道自己这是怎么了，竟然会无缘无故地觉得羞涩，脸上火辣辣的，甚至忘记了现下危险的处境。
　　
　　“老大，没人。”两个男人囫囵吞枣地看了一遍，便回去复命了。
　　
　　“还算机灵。”
　　
　　听到男人沙哑的嗓音，薛香怡和窦萍这才松了一口气。
　　
　　“给你，这是你应得的。”
　　
　　薛香怡挪出半个脸，看着男人挥了挥手，后面的人便扔了一个蛇皮袋给小李。里面显然装着谈好的钱。小李拉开看了看，喜笑颜开。这算是大难不死，必有后福吗？薛香怡手上的DV正一刻不停地记录着这一场面。
　　
　　窦萍连粗气都不敢出，趴在薛香怡的背上看着DV机上录下来的一切，真是太刺激了。
　　
　　也不知道是不是两人的运气不好，大开间厂房上面的吊灯摇摇晃晃的，好像马上就要掉下来了。窦萍推了推薛香怡，用手指了指上面。薛香怡看了一眼，果然是要掉下来了。
　　
　　思索了几遍，薛香怡看了一眼外面的情况，指了指对面的集装箱，就隔着一个细长的巷子，只要跑得快点，男人应该发现不了这里。动作敏捷的薛香怡在窦萍的说了句“跟我走”，便谨慎却不失灵活地闪到了对面。
　　
　　可窦萍哪里有这么快得反应能力，她也想学着薛香怡如猫一样三步就无声地挪到了对面。可是她一动，踩地的声响就引起了男人的注意。
　　
　　“谁？！”男人的声音响起，回荡在空荡荡的厂房之中。
　　
　　完了！
　　
　　薛香怡瞳孔骤然紧缩，当下以迅雷不及掩耳之势把DV机脱下来塞到了窦萍的手中，然后按了一下口袋里的一个按键，求救信号瞬间发了出去。
　　
　　“绝对不准出来。”薛香怡的眼神很严肃，前所未有的严肃，但却很温柔。整个场面，窦萍吓得都快要哭了。她为什么看到薛香怡的目光了多了一丝决绝呢！
　　
　　“谁在那里！”男人身边的人立刻把男人包围在了安全的阵势之中。
　　
　　“去看看。”
　　
　　“是，老大。”身边的小喽拿出了藏在身上的刀。小李早就吓得没主见了，拿着一笔钱，哆哆嗦嗦地站在旁边不知如何是好。
　　
　　薛香怡深吸了一口气，似乎下定了决心，从集装箱的后面走了出去，完全没看到身后那双焦急到无以复加的眼神灼灼地黏在她的身上。薛香怡才迈出半步，窦萍的眼泪就滴了下来。
　　
　　真是没用极了。
　　
　　看到是一个清秀的小姑娘，不是警察，男人们都松了一口气，却也不敢完全放下警惕。   



☆、第一百二十一章

　　
　　窦萍想要伸手去拉,可是已经来不及了，薛香怡的出现吸引了所有人的注意力。窦萍缩在后面瑟瑟发抖，抱着怀里薛香怡塞过来的DV机,所有细胞都在不停地战栗。她实在想不通薛香怡怎么能如此淡定地走出去。
　　
　　她不要命了吗？！
　　
　　“你们是？”薛香怡的声音响起，比起平日里骂窦萍白痴的时候要脆弱清纯很多。只有里面夹杂的一抹颤抖出卖了她此时紧张的内心。
　　
　　希望爸爸妈妈能赶紧赶过来,薛香怡都不知道自己能够拖他们多久。
　　
　　男人玩味地笑了起来,打量着面前学生模样的小姑娘。脖颈上的刀疤随着劲动脉的搏动就像是在说话，给了薛香怡无声的压力。
　　
　　“小姑娘,你刚才听到了什么？”
　　
　　“我来找我家的小猫咪，什么都没听到。”薛香怡睿智地接了上去。
　　
　　“哦？”男人身边的小喽散了开去，他便朝着薛香怡走来。“放屁！”整个造船厂才两个出入口，一个在自己身后一个在小李身后。从刚才起就没有看到人进来，自己又找人检查过，如果不是存心躲着自己，怎么会……男人的戒心可一点都不小。
　　
　　“啊！”一把被男人狠狠揪住手臂的薛香怡惊呼了一声，虽然她可以抵抗,但这么多人,只要她有一点点行差踏错，那可就是没命的下场。
　　
　　薛香怡的尖叫让窦萍浑身抖了一抖，明显眼眶又红了起来，眼看着泪水就要滴落下来。
　　
　　“我真的是来找猫的。”薛香怡呲牙咧嘴地假装解释道：“你们谁啊？”
　　
　　“啪！”一个巨大的声响。果然，那个吊灯因为年久失修再加上今天的大风，彻底断了绳索，从上面掉了下来，落在集装箱的后面。
　　
　　薛香怡一惊，生怕男人会和旁边的同伙往那个方向走去。这样的话，肯定会发现窦萍这个白痴的。
　　
　　“啊！吓死我了！”薛香怡迅速大叫了一声，把几人的注意力引了过来。装出一副弱不禁风又胆小如鼠的样子，可手心和鼻尖已经渗出了丝丝薄汗。
　　
　　让人看不出问题的反应却让男人皱起了眉头。就是因为太完美了，才像个刻意的演出。长得很好看的小姑娘给自己的直觉却不是很妙。这种说不清道不明的直觉救了男人好多回。
　　
　　“听着，你们去搜，不要放过任何一个角落。”男人指挥着身边的人，突然提高了音量，“我知道你还在那里，识相点就自己出来别不见棺材不掉泪。要不然，你的朋友……”
　　
　　空荡荡的空气之中飘着男人沙哑的回音，听得窦萍蓦地心慌。薛香怡会怎么样？那个男人看起来就很不好惹的样子。难道真的会杀了她吗？
　　
　　绝对不可以。窦萍前所未有地恐惧，可这种恐惧的背后却还有一股不知名的力量。
　　
　　“哪有别人啊，我是来找猫的。”薛香怡愣了愣，她能听出男人四两拨千斤的潜台词，可是窦萍这个单纯的孩子却不能，如果真的出来了，就中了他的招儿了。情急之下，薛香怡也只能出声如是说道。
　　
　　窦萍抱着DV，听着自己的心跳声，泪水和汗水同时从脖颈处留下，黏黏的，痒痒的。
　　
　　“啪！”一个巴掌扇在了薛香怡的脸上。
　　
　　“你！”从小到大还没人打过薛香怡，这一记耳光让她顿时恶狠狠地看向箍住自己的男人，恨不得把他千刀万剐了。
　　
　　“还不出来吗？”
　　
　　男人眯起了狭长的眼睛，直觉告诉他，这个女孩子不简单，就刚刚那一眼，他就能看到很多复杂的东西。再看看已经吓得快尿失禁了的小李，对比被打了还能回头瞪自己的薛香怡，男人的心中更加相信了自己的直觉。
　　
　　脚步声越来越近，窦萍慢慢地往后挪，挪到了一条极小的缝隙之中，将自己埋入了其中。她心疼地不得了，可她了解薛香怡。如果不按这个女人说的做，她一定会生气的。而薛香怡的话是让自己绝对不要出去。
　　
　　“看来，真的是敬酒不吃吃罚酒啊！”他身边的小喽还在到处搜寻窦萍的身影。男人便踹了薛香怡一脚，拿了一把刀，横在了她的脖子上。“这么好看的小姑娘，在脸上划一刀会怎么样啊？啧啧，可惜了。”
　　
　　锋利的刀尖抵在薛香怡白皙娇嫩的肌肤上，瞬间便出血了。
　　
　　她死死地盯着那个刀疤男人，心中慌乱地觉得此刻真是度日如年。可薛香怡还是没有失去绝地反击的希望，她看着周围的一切，脑海里盘算着怎么脱身，只要窦萍不出来，什么事情都好说。
　　
　　薛香怡的不配合呼叫让男人更加确定了同伴的存在。带血的刀尖抵在地上，随着水泥地划出一声低沉的声音，就像是划在窦萍的心上一样，她已经咬着自己的手背了，可还是忍不住泪如雨下。
　　
　　薛香怡，薛香怡！你不能有事啊！
　　
　　窦萍快要坚持不住了。虽然最开始认识薛香怡的时候，她很讨人厌。每天欺负自己为乐，可是不知道什么时候开始，她在自己的心里就像是天神一样的存在了。有什么不懂都去问她，她都知道，解决不了的事情到她手上都能引刃而解。甚至，看着她累极了睡着的样子，窦萍还想要去亲亲她……
　　
　　救命啊！这一刻，自己怎么会在想这些过往呢！
　　
　　不行！决不允许这样的事情发生。她的心里宁愿自己的生命被威胁也不能让薛香怡少了一根汗毛。也不知道是什么情绪，窦萍对薛香怡的保护欲瞬间爆棚。
　　
　　窦萍怯生生地迈出了一步。这一回她不能听薛香怡的了。她必须要救她，否则，薛香怡出了任何的问题，自己都会抱憾终身的。
　　
　　“我，我在这里，你们不要伤害她！”窦萍的声音明显带着哭腔，含糊不清的口齿，就像是被吓坏了的小孩，本来有力的话从她的口中说出，也变得没有力度了。
　　
　　这个白痴！
　　
　　薛香怡绝望地白了一眼天花板。这女人干嘛要自投罗网啊！但是看到窦萍一面极度害怕，一面还死命地抱着DV，双脚都在颤抖，却还是走了出来。
　　
　　她的话让薛香怡的心中有一种莫名温暖的感觉。看窦萍那傻傻的模样，也不再那么碍眼了。可是，她的出现，让两人都陷入了极为被动的境地。那些男人可不是吃素的。不会对她们仁慈。薛香怡的注意力高度集中，思考着怎样才能让自己和窦萍顺利脱身。
　　
　　“手上那是什么？”男人锐利的眼神吓得窦萍打了一个寒噤。
　　
　　她抱着DV，没让男人看出来。手臂死死地环绕着，这是薛香怡交代给自己的，绝对不能让那个男的得逞。虽然没有什么经验的窦萍也知道，DV是自己和薛香怡的救命稻草。
　　
　　“我，我的东西。跟你没关！”
　　
　　“拿过来！”
　　
　　“不要！”又有两颗眼泪滴了下来。
　　
　　“不拿过来，我就废了她！”男人使了一个眼色，身边的男子立马往窦萍的方向走去。这里鬼都没有，两个小姑娘都搞不定，那也不用在道上混了。
　　
　　“警察，警察来了！！！”薛香怡看着门口，突然看到了几辆车飞驰而来。救兵到了，终于到了。薛香怡喊了一声，还好窦萍还算有点脑，没把DV暴露出来。否则自己和她的处境都会很危险。
　　
　　“老大，真的是警察。”
　　
　　“妈的！”
　　
　　男人看了一眼外面的警车上下来了几个带枪的警察。啐了身边的男子一口，极不甘心地看了一眼窦萍和薛香怡，大吼了一声：“我记住你了！走！”
　　
　　他不能露脸，自己本来就是警局里的黑名单。要是被发现自己和小李的交易，保不准暴露出案件的真面目。而且，这件事情虽说不是什么大买卖，但是柳家和赵家都是得罪不起的人。既然帮了赵城这一回，他就要把事情做得滴水不漏。
　　
　　但是，阴沟里翻船的事情总是有的。男人也没想过自己在道上混了这么多年，还栽在两个小姑娘的手上。
　　
　　“你，跟我们走！”小李哆哆嗦嗦地也只能拿着钱跟着一群人跑了。如果面对警察，别说是审讯了，就是看到都吓得什么都说了。
　　
　　男人并不知道这一切都被薛香怡给录了下来，此刻也没有多想，带着自己的人上了一辆白色的面包车，呼啸而去。
　　
　　快吓傻了的窦萍急忙冲了过去，看着脸上流着血的薛香怡，眼泪跟断了线的珍珠一样，一滴一滴地落在她脑袋一旁的水泥地上。
　　
　　“呜呜呜，你，怎么样啊？”窦萍那没出息的模样看得薛香怡一阵无语，她手足无措地蹲在旁边，远处薛香怡的爸爸妈妈火急火燎地赶来。她想摸摸薛香怡，可手上却想抱着自己的命一样无法松开。
　　
　　但饶是如此，薛香怡的嘴角却荡漾开了一个很温和的笑容。“我还没死呢，笨蛋！”温柔的称呼，听起来就像是情人间的呢喃。
　　
　　第一次，窦萍的傻看起来是那么可爱。她的无措，竟然也会让自己出现心疼的感觉。这种感觉好像很久之前就出现了。只不过，这一刻，薛香怡意识到了她的存在。
　　
　　虽然受伤了，但好歹得到了突破性的证据，还有……额外的惊喜。薛香怡并不知道的自己的心竟然还有些喜悦。                    
作者有话要说：二更！
还不撒花咩！~\(RQ)/~啦啦啦
开始峰回路转了。剩下来的虐是单人虐了。专属渣柳和渣女神各自的了。




☆、第一百二十二章

　　
　　自从和柳以昕断了联系之后,佐安卉本就不好的心情就更加沉寂在低谷里，不可自拔。每日还要强颜欢笑地对着摄像头摆出各种各样美艳的POSE。也不知道是不是时运不济，这段时间里佐安卉在医院里总能遇到熟人。
　　
　　此刻,居然在大厅里碰上了拥着薛香怡的窦萍还有与薛香怡有几分相像的薛爸爸薛妈妈。
　　
　　原来薛家是警察世家啊，还未来得及脱掉制服的薛家父母步子节律性很一致,远远地就让人感觉到了一股气势。只是此刻的脸上,明显有一种担忧的情绪。再看薛香怡一直捂着脸，窦萍在旁边哭红了眼睛,现下看起来就像一只可怜的小白兔，佐安卉自然也心中有了数。
　　
　　看到了一个熟悉的身影朝自己走来，拿下口罩之后,窦萍才发现面前的人是佐安卉,这才惊讶地出声，身形却并未停顿：“安卉，怎么是你啊？”。
　　
　　难道她父亲住院的地方就是这里？
　　
　　“伯父在这家医院？”
　　
　　佐安卉点了点头，看了一眼指缝间还有鲜血的薛香怡，心中一凛。如果知道她是为了自己的事情受伤，恐怕会更加诧异，说道：“她怎么啦？”
　　
　　“香香受伤了。”窦萍说话之际，一个穿着白大褂的医生走了出来，一看就是薛家熟识的医生。和薛家父母打了个招呼之后，便看着薛香怡的伤口开始就诊，也没有顾及来来往往的人。这种伤口的处理贵在及时，少不了争分夺秒。一个好好的姑娘家，自然不想留下伤疤，还是在脸上。
　　
　　“赶快看医生吧，我爸的病房在1502，你们要是看好了有空可以来找我。”佐安卉也不多留，和身后的薛家父母示意了一下，戴上了口罩。她也不能久留，才一会儿，身边指指点点的目光便多了起来。
　　
　　还好，薛香怡的伤口本就不深，再加上送医及时，破相到不至于，但会带着疤一段时间。也颇为奇怪，薛香怡的价值观和别人都不一样，薛家父母急个半死，她倒是没什么动容。
　　
　　窦萍提着一个心终于放了下来，抱着薛香怡又蹭了一会儿，如果不是她提醒窦萍刚才还答应了佐安卉的事情，以她脑子的回路估计已经想不起来这件事情了。
　　
　　薛香怡翻了一个白眼，但还是很好脾气地陪着窦萍去找佐安卉。看到自己女儿没事，薛家父母也拿着得来不易的DV录像回去仔细研究了。但作为私自决定的代价和惩罚，薛香怡这段时间里是软性禁足了。
　　
　　两人上了住院部大楼的时候，佐安卉正在给佐爸爸擦身体，本来不太会服侍人的佐安卉此刻已经能够非常熟练地一个人给佐爸爸翻身了。和自己同样年纪的面容和身体，看在别人眼里异常辛酸。薛香怡本就没有那么讨厌佐安卉，此刻看到这场景之后，心中的正义感也悄然而生。还好拿到了资料，否则，这么好的家庭就被阴谋毁了，真是让人觉得又可惜又愤慨。
　　
　　“安卉。”窦萍敲了敲玻璃门，佐安卉朝着她们做了一个噤声的动作，然后迅速地整理好房间里的东西，走了出来，轻手轻脚地带上了门，然后重重地出了一口气。
　　
　　“爸爸习惯午睡，正好这个时间点。”
　　
　　……
　　
　　窦萍和薛香怡都揭不下话来，佐安卉的神色与常人无异。可是，佐爸爸不是在昏迷，睡不睡，对他来说，并无意义不是吗？
　　
　　“安卉，你别担心！香香已经帮你找到了线索！”窦萍握了握拳头，想也没想就对佐安卉说道，完全不知道在案情在结案之前，所有审讯的资料和证据都是严格保密的。
　　
　　“线索？”
　　
　　薛香怡横了窦萍一眼，但因为脸上包了纱布，那犀利的眼神明显削弱了。
　　
　　“是啊，那个可恶的服装师……”
　　
　　“白痴！这是机密！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“对不起，佐安卉，这些我目前还不能告诉你！”薛香怡挡在了窦萍面前，对佐安卉公正地说道。虽然，她也很想让佐安卉的宽心。但是，案子就是案子，没破案之前，任何的诳语都不是好事情。更何况，隔墙有耳也说不准。
　　
　　“不要紧。谢谢你们。”话虽这么说，可佐安卉心里却多了一个心眼。她毕竟比她们大好多，从察言观色之中就已经明白了窦萍想说的东西。
　　
　　要知道，可恶两个字，在窦萍这样单纯的孩子口中说出已经和作恶多端的坏人无异了。而窦萍也不知道，自己才说了一半的话会给佐安卉多大的改变。
　　
　　一个一直活在压抑状态下的人，总有一天会和气球一样，吹爆的。
　　
　　佐安卉的理解让薛香怡松了一口气，还好她还算知轻重，没有继续逼问自己和窦萍。为了避免窦萍漏口风，薛香怡和窦萍寒暄了几句，也就离开了医院。看着床上的佐爸爸，再看了看义愤填膺却没什么大脑的窦萍，薛香怡突然更加坚定了自己以后要走入公安系统的决心。
　　
　　人这种动物，即便目标遥不可及，梦想的力量却也可怖的。
　　
　　她们走后，佐安卉回了一趟家，接了妈妈来医院陪爸爸。一家人的晚饭，是佐安卉和佐妈妈的坚持。虽然，佐爸爸并不会睁眼或者开口参与她们的温情。
　　
　　但，重点是一家人，在一起。
　　
　　佐安卉反复咀嚼着窦萍的说了一半的话。难道说服装师小李在说谎吗？佐安卉唯一能推理到的便是这样的程度。因为他对于案情的贡献便是将看似意外的车祸直接拖向了谋杀。如果是谋杀，对他自己没有半点好处，最受害的便是被怀疑的柳家。
　　
　　佐安卉的脑子有些混乱，可还是抓到了几个点。
　　
　　她上一世曾经看过一本书叫《逆向思维》，凡事只要抓住目的，那基本上过程就差不离了。小李没有害柳家的动机，那么他只可能是案件中一个帮凶，想来想去，佐安卉也只能想到小李是受了诱惑，为钱说谎。
　　
　　柳家……无辜的吗？
　　
　　佐安卉没有那么快就改变自己的初衷，毕竟上一世的记忆太过深刻了，一想到柳以昕，她的心就开始纷乱起来。什么叫做关心则乱，当局者迷，大概说的就是佐安卉吧。
　　
　　这些话，关于自己的猜测，佐安卉原原本本地佐妈妈。不是为了得到什么启发，而是佐妈妈有这个资格知道这些事情。只不过，她没有想到的是，看似温柔如水，婉约恬静的佐妈妈竟然用一种异常严肃的神色看着自己，吐出了一句：“没有人可以算计我们家，而不付出代价。”
　　
　　佐安卉愣了愣，慢条斯理却出离愤怒的话，击中了佐安卉的心房。那一刻，她似乎有些明白，这些时日来的萎靡不振是为什么了。柳家的嫌疑，让佐安卉想要反击，想要废了柳庆，却又忌惮柳以昕所受的伤害。
　　
　　一面愤怒，一面却要压抑愤怒。一个人，只想做好人，是活不长的。
　　
　　佐安卉的过去，执着于自省，一次次地认为自己哪里不够好，哪里做错了。却没有想到，错的并不是她，错的是这个病态的世界。她的上一世，只是懦弱，只是想要找个依靠，只是所遇非良人。却不曾想过，这一切都不是她的错。
　　
　　她的改变，可以让她成功，可是对待别人的错误，佐安卉不能再这么傻傻地用来惩罚自己了。
　　
　　佐安卉站在病房外面好一段时间，等她真正想通的时候，佐妈妈也要回家了。而佐妈妈的话一直回荡在她的耳边，在佐妈妈打完两个电话，佐安卉终于知道，她的母亲并不只是一个家庭主妇，而是一个惹急了也会反击，为了自己家庭而战的女人。
　　
　　不管是不是柳家，佐安卉觉得自己都该主动揪出背后那个人。第一，还父亲一个公道；第二，该怎么做就怎么做。否则，自己一辈子都会活在矛盾之中，不可自拔。
　　
　　“我知道了，妈妈。”佐安卉在心底默默地念道。
　　
　　是了，没有人可以欺负佐家而不付出任何代价。
　　
　　佐安卉本来没有想过要通过打击别人而得到利益，可是都欺负到家门口了，佐安卉胸中的怨恨和自保欲彻底地被激发了出来。
　　
　　佐安卉想了想重生以来积累下来有用的人脉关系。苏乔介绍的，柳家介绍的，还有一些零零碎碎自己接触到的大老板，佐安卉在脑海里过了一遍，又斟酌了一遍手中的名片，选下了几个合适的人选，打了个电话和苏乔商量一下。
　　
　　听到佐安卉坚定的语气和拜托的事情，苏乔突然觉得这才符合佐安卉的心态还有性格，符合上一世人们口中的佐女王。
　　
　　只是，面见苏乔和最后选定的大人物的时候，苏乔告诉了佐安卉，柳以昕对她俩真实身份的知晓。这让佐安卉心中山呼海啸，但是开弓没有回头箭。不再有人庇荫的佐安卉需要靠自己的力量，站成自己家庭的支柱。
　　
　　“千娘，久仰。”佐安卉向自己对面四十来岁还依旧风姿绰约人称千娘的女人伸出了友好的右手。
　　
　　“佐小姐。”千娘和佐安卉握了握手，坐了下来，摸出了一根狭长的女士香烟，示意之后点了起来，吐出一个好看的烟圈。                    
作者有话要说：最近收到很多空白的评论，是肿么回事啊？JJ抽了么？
话说，如果爪机看不到文的亲请刷新，最近貌似问题挺多的。r(s_t)q
虽然还没有完结，但离完结的路近起来了。
憋屈到现在，从下一章开始佐安卉火力全开，全面反攻各种渣。激动咩？
不过我的预计……一向木有准信儿。脑袋里的故事还剩下这么多，不会仓促完结。
说好的不烂尾，嗯，一定要做到。做人呐，最重要的就是诚信。
其实我也看古言的文，看了一个大神下面的评论留言，真心觉得百合的读者非常好啊！谢谢乃们的宽宏大量，么么哒！
懂得珍惜妹纸的妹纸才是好妹纸！！！




☆、第一百二十三章

　　
　　千娘是一个上海滩上的传奇人物。
　　
　　在这个向来男人说了算的年代,她硬是咬下了走私的一大块肥肉，随着经济越来越好，千娘的手也越来越长,各行各业都能看到白青帮的身影。而幕后的大老板千娘更是游走在无数男人之中，漫步在钢丝上的生活练就了千娘铁一般的好手腕和心细如丝的大考量。
　　
　　还有一点最重要,那就是她野心不小。
　　
　　苏乔和千娘认识是在她重生最初,苦于没有第一桶金的苏乔也是很偶尔的机会下给了千娘一个很小的提示。这个独具慧眼的女人也竟然信了当时还是黄毛丫头的苏乔。也是因为这场赌注，有了现在黑白道通吃的白青帮老大。
　　
　　所以,苏乔找她帮忙的时候，她眉头都没有皱一下。混道上的，生死其次,义气为先。
　　
　　看到佐安卉的时候,千娘并没有在意，以为是普通的事情，长得好看的姑娘，总有一些难以开口的小要求。但当佐安卉说完自己的来意之后，千娘掐灭了手中的女士烟，神色也开始严肃起来。
　　
　　这位大明星开口的事情还真不是什么小事啊！怪不得要动用到苏乔出马。一般人别说不敢接，没听完一定先摇头了。
　　
　　佐安卉的事情千娘略有耳闻，但毕竟只是大明星的新闻而已，千娘根本没放在心上。但后来，涉及到的人物越来越上层，千娘这才稍微注意了一些。现在，佐安卉提起，竟然是要彻查里面的猫腻，甚至并不介意对其中的几个关键人物用上刑。果真是逼急了啊！
　　
　　“想过后果吗？上海滩除了我，没人敢帮你做这件事情，里面水太深。但是你要想清楚，可能没有后路让你退。”
　　
　　“我会来找你，就是深思熟虑的结果，钱……不是问题。”
　　
　　“钱当然不是大问题，但也是个问题。比如，你愿意花多少买一个消息？”
　　
　　“你开价，合理就买。”
　　
　　“小姑娘，口气不小。”千娘笑了笑。不过心中还是对佐安卉低估了，只当她是一个大明星而已。并不了解她过去的财产状况。
　　
　　“那么……”
　　
　　“诶，我还没答应。”
　　
　　“千娘。”苏乔打断了两人的对话，插了一句。“这次，我是支持她的，所以，要求合理的话都可以商量。”苏乔的表态只是为了让佐安卉多一重的筹码。要知道，她的事情也不是简简单单就能碰的。
　　
　　“让我考虑一下。”
　　
　　或许佐安卉不知道自己的变化在哪里，可是苏乔作为局外人却看得清清楚楚。重生最初的佐安卉其实根本就没有三十岁该有的心智，她被关在柳以昕变态的牢笼太久了，接触又全是普通人不会接触的东西，难免不现实。
　　
　　但现在，佐安卉清楚明白地知道自己要什么，还知道该怎么去达成既定的目标。一时之间，让苏乔觉得佐安卉变了一个人。
　　
　　“我帮你可以，你打算怎么对付查出来的幕后黑手。”千娘不是傻子，如果查不出来的人级别太高，她不会拿自己的身家性命去开玩笑。
　　
　　“这你放心，我会慢慢玩的，查出来了就和千娘无关了。我绝不会暴露你的任何消息，你就当接了一个雇佣的任务一样。如何？”佐安卉看了一眼千娘，也并没有让他人处置的意思。
　　
　　“可以。我有一个娱乐公司，听说你的签约也差不多到期了，代价是两部电影，一部电视剧。”千娘又点上了一根香烟，细长的眉毛往上一挑，十分肆意地说道。
　　
　　佐安卉停顿了一下，说道：“不下海，尽量不拍亲密的戏？千娘觉得可以接受吗？”
　　
　　“可以。本来就没打算让你成为欲女。”千娘笑了笑，让佐安卉下海确实可以拿到丰盛的回报，但苏乔说过，下海的女星大多长久不了。野心颇大的千娘自然想借着佐安卉让自己的娱乐公司挤入一线经纪公司行列。
　　
　　“那么……细节再谈。”千娘的表态让佐安卉放心了。
　　
　　“合作愉快。大明星。”
　　
　　千娘的效率让佐安卉吓了一跳。那天晚上刚刚谈妥，第四天，千娘就让人送来了一份报告。比起警察给的模糊回应，这个报告算是非常到位地把能知道的事情都写了出来。
　　
　　有些人非要吃点苦头，才会说真话。本来还想抵赖不承认，像对付警察一样地对付千娘的手下。当然，他挨了一顿暴揍，招招打在最疼的地方。之后他就乖了，千娘问什么，他答什么。就差跪下来给她舔/脚了。
　　
　　小李果然是被人买通了说谎。
　　
　　那天在医院里，小李苏醒的消息一公布，他的病房门口就门庭若市。佐安卉确实有印象，那几天的人特别多。那个刀疤男人找上他的时候，他才刚刚醒来没多久，意识都还不清醒。厉害的是，他并不指望小李立刻和自己成交。而是用重金打动了他的父母。
　　
　　儿子痊愈之后，还需要很大一笔钱后续治疗，男人也没让他们干什么，只是咬定一个事情就好了。所以，他们答应了下来。
　　
　　之后便如同发生的那样，小李先是装作病重拖延了警察录口供的时间，然后在恢复了大部分的智力之后背下了男人给他的各种资料。这也为什么，他能把所有的细节都记得一清二楚的原因。
　　
　　小李并没有男人的联系方式，每次都是男人找上门的。他唯一记得的就是他脖子上那明显的刀疤。那天取钱发生的插曲也一字不漏地告诉了千娘。
　　
　　千娘一听就知道他在说谁，上海滩道上混的，没有人不认识亦兵亦匪的火天帮的三把手森图。以前是特种兵，后来退伍之后，便开始混迹上海。凭着过硬的本事和绝对心狠手辣的手段，倒是让人不敢小瞧他。
　　
　　雁过留痕。
　　
　　这件事情上确实能看到很多森图和他手下的影子。千娘本来就想报过去火天帮的一箭之仇，这次和佐安卉合作也给了她这个机会。花进去的时间和人力也多了不少。千娘是个胆大心细的人，她把柳家和森图的所有资料都调了出来，一一筛选森图最近接触密集的人物之中，有谁和这件事情关联最紧密。
　　
　　苏乔曾经听到过森图和赵城的对话，虽然她并不确定，但毕竟有个印象，所以那晚她也给了千娘这个线索。
　　
　　一查，森图的账户上多了好大一笔钱，而转账过来的那头正巧就是赵城。
　　
　　千娘深知自己不能粗心大意，赵城这个公子哥碰了毒品，这笔钱不晓得是拿来买毒品的呢还是拿来买凶杀人的。想来想去，和柳以昕有婚约绯闻的赵城，也不可能对自己未来的老婆下手，这个矛盾，一直让千娘想不通。
　　
　　但最后，她也没看出其他什么人最有嫌疑，就先把赵城和柳庆这两个名单同时给了佐安卉。
　　
　　在佐安卉的印象里，赵城可不是什么好人。苏乔跟她说过要防这个小人，佐安卉倒是一直不以为意。现在，从千娘查到的账面上确实很有嫌疑。只是她也想不通赵城为什么要这么做。她想起来了，如果那天那辆车如果不是正巧接了自己的父母的话，坐上去的人应该会是柳以昕和自己。
　　
　　所以，那个人的目标应该是自己或者是柳以昕。
　　
　　姑且撇开柳家作为罪魁祸首的人来看，那个人想要对付柳家的可能性更大一点。毕竟，柳庆不可能拿自己女儿的性命开玩笑。而最后嫁祸的对象也是柳家。
　　
　　如果是对付自己，那么所图的又是什么呢？
　　
　　对付森图自然不可能跟对付小李一样，他这样的人，佐安卉需要赌一把。从千娘对火天帮的了解来看，森图和一二把手的关系一直不好，而帮主也乐得互相牵制的场面，此消彼长，这让他非常不爽。特别是老二那狗眼看人低的样子，如果不是一把手和帮主一直保他，森图早就把他剁碎了去喂鱼了。
　　
　　佐安卉找上森图的时候，没有人知道。独自找上门的勇气，就连森图听完都刮目相看。佐安卉唯一的筹码，就是一个不知道是否存在的证据。
　　
　　“森先生知道的，我是被害者的女儿，在这件事情上我不遗余力地会去找证据揪出幕后黑手。”
　　
　　“那么佐小姐找上我又是有何贵干呢？”
　　
　　“明人不说暗话，不如我和森先生来做个交易吧。”
　　
　　“交易？呵呵，我对娱乐圈并无兴趣。”
　　
　　“森先生还不懂吗？我手上已经有你和小李做伪供的证据，我提出的条件也非常诱人。你大可考虑一下。”佐安卉的手心全是汗，但她的脸上还是写着胸有成竹。也不知道是哪里来的勇气让她能够如此自如地面对一帮黑衣持刀的男人。
　　
　　森图眯起了眼睛，危险等级瞬间高了起来。那个交易的插曲，还真暴露了自己。想起那两个女生，森图就有一种想要杀了她们的冲动。
　　
　　不过他立马冷静了下来，如果有证据怎么不直接逮捕自己，而是要来和自己谈判呢？
　　
　　森图使了一个眼色，面前的男人带着所有侍卫走了出去，关上了富丽堂皇的办公室的大门。摆了摆手，对佐安卉说道：“佐小姐说话，可是要注意用词啊！”                   




☆、第一百二十四章

　　
　　随着大门被关上,佐安卉的心也提到了嗓子眼上，额头上更是冒出了一丝细汗。但饶是如此，她此刻也不能乱,绝对要挺住。
　　
　　所以，佐安卉深吸了一口气,露出了一个笑容,逼自己把这当成一场戏一样，尽量平淡地说道：“我是给森先生一个机会,不如听一听我的条件。我希望的是双赢，你觉得呢？”
　　
　　“双赢？”这个词有意思。
　　
　　“既然我敢只身前来，就有把握你会被我说动。”
　　
　　“佐小姐好胆量,如果不是看过你的戏,我还以为你也是混道上的呢！”
　　
　　森图恭维了一声，突然觉得佐安卉的出现有些棘手。仅在最初的交手之中，他就知道赵城和佐安卉绝对没有可比性。这样的女人不仅貌美如花，还英姿飒爽，除了女人这个身份，她比赵城不知道要优秀多少倍，他是柳以昕都不会选择赵城。
　　
　　有自信的人，总是会给人潜在的压迫感。
　　
　　“森先生谬赞了。我们只不过各取所需而已。我知道森先生的本领一直不限于此，我也很乐意帮助森先生走向一个新的人生高度。只是，机会是很难得的东西。现在，有一个机会摆在森先生的面前，就看森先生你把握住把握不住了。”
　　
　　佐安卉的口吻很犀利，她知道，这样的男人，不激一下他先发制人，绝对会被他牵着鼻子走。
　　
　　“哦？佐小姐看来真的很有自信，认为我会听你说的做。”
　　
　　“因为我们都没得选择。你虽然有钱，可钱扳不倒你想扳倒的人。我有钱，却得不到真相。如果我们合作的话……”佐安卉笑了，她自己都不知道自己原来有这么好的口才。“你达到了你的目的，我也是。森先生缺的不就是一个机会吗？”
　　
　　“看来，我真要听一听佐小姐的合作内容了。”森图想了想，不可否认佐安卉说的是对的。老大和老二勾肩搭背不是一两年的事情了，自己要想在火天帮上上位非要借助外力废了他俩不可。但光有钱，是办不到的。
　　
　　佐安卉看到森图犹豫和心动的目光的时候，她知道自己的计划成功了一半了。
　　
　　“佐小姐想要的真相我确实有。”
　　
　　“既然如此，那就不要多说废话了。”佐安卉点了点头。
　　
　　“好，我只不过是提醒佐小姐，竖起耳朵听！”森图眨了一下眼睛，勾起了阴险的嘴角。
　　
　　……
　　
　　再一次从会所里走出来的时候，佐安卉觉得自己像是从鬼门关里走了一遍。佐安卉贪婪地呼吸着外面的新鲜空气，任谁都不知道，这个戴着口罩，看起来羸弱的大明星刚刚和上海滩上有名的黑道人物达成了共识。
　　
　　她几乎无法相信，森图口中的那些事情如同破开云层的战斗机一样，让她即便离开了还心有余悸。
　　
　　森图告诉她到底是谁在背后搞鬼，拿出切实的证据让她在事情结束之后能把他彻底送入监牢。作为交换，佐安卉会毁掉警察手里的证据，而且在必要时刻能帮助森图一举吞掉老二手上的产业。森图谋划火拼的事情很久了，但如果能够让老二的人不那么顽劣地归顺到自己这里确实个问题。
　　
　　所以，森图需要立威，更需要赢得他们心服口服。
　　
　　佐安卉能做的就是为森图提供这样一个契机，让老二的他们认为他们的老大并不可信。当然，这需要千娘的帮忙。一起请君入瓮来。
　　
　　如果你认为佐安卉这样就满足那就太小看她了。当她得知是赵城这个王八羔子搞的鬼的时候，佐安卉既觉得意料之外，但又觉得情理之中。
　　
　　特别是森图说是因为自己和柳以昕的关系被赵城发现之后，他才选择如此的时候，佐安卉更是觉得这个男人恶心地可以去死了。
　　
　　“如果你骗我的话，不仅交易不作数，我还会亲手把你也送进监牢。”
　　
　　“佐小姐不必动气，我当然知道轻重。而且，我没必要骗你。我很简单，只认钱。”森图的话也间接告诉佐安卉要保持理智，虽然做坏事的人是自己，可是罪魁祸首却不是自己。
　　
　　“很好。森先生是聪明人。”
　　
　　佐安卉横了森图一眼，她告诉自己千百次要镇定，和恶魔做交易就要克制住自己对恶魔的恨意。可她还是高估了自己，听到赵城派人在刹车油上做了手脚之后，森图又嫁祸给了柳以昕，佐安卉整个人都不淡定了。
　　
　　“和佐小姐说话就是轻松。”
　　
　　听完，佐安卉顿了顿，在森图打算离开的时候，突然又喊住他加了一条。坐在沙发上的佐安卉，周身散发着一种强大的气场。
　　
　　既然已经开吃，那么不如胃口更大一点。谁让某些人不长眼，用这么下三滥的手段，就不要怪她以其人之道还治其人之身。
　　
　　“赵家这杯羹，我们大可分食，森先生多了赵家的产业，相信在火天帮说话的分量一定比过去足上很多。”
　　
　　佐安卉不带感情的语气和近乎痴人说梦般的野心让森图笑了起来。他就喜欢把这种异想天开变成现实。她眼神里的坚定和狠心，连森图都怵了一下。不过，这样的对手才有意思，否则他也不会相信佐安卉承诺的事情。
　　
　　与之相比，佐安卉更想达到的目的是让赵城一无所有。
　　
　　赵城真是下了一手好棋。如果不是薛香怡发现森图和小李的秘密的话，自己完完全全就会把责任归结到柳家人的身上，连警察也会如此认为。而以自己的性子，离开柳以昕是铁定的。这个时候赵城就能以白马王子的身份出现，给感情受伤期的柳以昕以安慰。
　　
　　赵柳就算不是马上联姻，柳家对赵城的印象也会好上百倍。如果柳以昕嫁给赵城的话，两家联合，吞掉秦氏根本不费吹灰之力。赵城既抱得了美人归，又得到了秦氏利润最大的跃腾集团。简直是最完美的结局。
　　
　　天网恢恢，疏而不漏。
　　
　　佐安卉虽然不相信绝对的公平，却也认为因果报应是存在的。
　　
　　可是，命运彻底地改变了，佐安卉也未曾想到，对于未知的未来，自己和森图的交易会把柳以昕给带入那么危险的境地。这是后话，暂且不表。
　　
　　森图根据佐安卉的要求，在给赵城的毒品上不遗余力，什么好给什么，什么容易上瘾给什么。再加上同样觊觎赵家的秦宁，赵城根本不愁没有毒品吸。他的瘾头也愈发厉害，从最初的吸食到后来的注射，才多长时间，赵城就基本上人模鬼样了。
　　
　　佐安卉来回于千娘和森图之间，一面得到准确的业内消息，一面又从森图那里了解赵家的切实情况。一场关于爱和恨的保卫战，在无声的硝烟之中打响了。
　　
　　这段时间里，佐安卉故意把自己心里对柳以昕的挂念给屏蔽了。不是不想念，而是再想起她来是一种极为复杂的情绪。
　　
　　有懊悔，有纳闷，更有一种隐藏很深的恐惧在。
　　
　　柳以昕已经知晓了自己的身份，她会怎么想，这么久的不联络，感情还依旧如初吗？会介意自己如此传奇的人生吗？
　　
　　这些问题，因为柳以昕的沉默变成了无数个困惑。
　　
　　佐安卉在等，等柳以昕来找自己，可她也没有把握，柳以昕是否会出现。毕竟是自己，亲手推开了这个女人。
　　
　　大约又过了十来天，佐安卉在帮佐爸爸擦身体的时候，突然感觉到了佐爸爸的一点反应。她吓了一跳，再一看，佐爸爸还是躺在那里并无反应。佐安卉以为自己看错了。可是，过了不久，他的手指又突然弹了一下。
　　
　　佐安卉这才反应过来，佐爸爸似乎有应激反应了。
　　
　　“爸爸！爸爸……”
　　
　　太过于激动的佐安卉几乎是尖叫着跑出病房，冲到护士台前语无伦次地说着佐爸爸的情况。一大帮医生护士拿着各种仪器冲入了病房，站在病房外面的佐安卉和佐妈妈又是焦急又是兴奋。如果佐爸爸能够没事的话，她真的愿意拿现在所有的一切去交换。
　　
　　一分一秒都显得格外地悠长，佐安卉和佐妈妈咬着牙齿，握紧了拳头，心跳无上限地加速，以至于两人的脸都变得绯红无比。
　　
　　昏迷了将近两个月的佐爸爸终于对医生的手电筒有了回应。虽然那种反应极其微弱，甚至连眼皮都睁不开，但医生的笑容给佐安卉和佐妈妈带来了莫大的喜悦。佐安卉从来都不知道喜极而泣原来是这种感觉。
　　
　　太出乎意料了，佐安卉和佐妈妈都近乎绝望了，就在这时，佐爸爸还是争了一口气。
　　
　　她抱着佐妈妈在外面蹦跳着，眼泪如同倒灌的湖水一样疯狂地倾泻下来。
　　
　　医生说，病人已经有了意识，只是太虚弱了所以没办法对外界作出回应，假以时日，苏醒是很大几率的事情。连他都直夸这是医学上的奇迹，基本上一周之后，都不太有可能醒过来的迹象了。但两个多月了，佐爸爸居然靠自己的求生意志醒过来了，佐安卉和佐妈妈也功不可没。
　　
　　再没有比这更好的消息了。佐安卉觉得自己就在做梦一样，满脸的肌肉都在抽搐，看起来就像是一个疯子一样。
　　
　　也是在这种情况下，佐安卉再一次看到了病房走廊上的柳以昕。    




☆、第一百二十五章

                    
　　
　　数天不见,柳以昕明显瘦了一圈。浓浓的黑眼圈暗示着这段时日来的睡眠质量。
　　
　　看着因为喜悦而哭成泪人儿一样的佐安卉，柳以昕愣愣地站在那里，清丽的眼神了写满了情绪,可是脚步却也怎么也无法前进。
　　
　　两人之间，不知道隔了什么。
　　
　　佐安卉也是那么远远地看着柳以昕,所有的感觉都漫了上来,让人一时之间分不清什么是什么。佐爸爸醒了，佐安卉也知道了真相,对柳以昕的戒心也在那一刻消弭了，可饶是如此，居然还是有别的情绪冲了出来,让她不敢再如过去一样奔向她的怀抱,如同一个孩子般无所顾忌。
　　
　　大概是太高兴了吧！
　　
　　可为什么佐安卉突然觉得心中苦苦的呢。殊不知，柳以昕也同样苦涩难忍。
　　
　　“医生怎么说？”苏乔快步走到佐安卉的面前，一脸的激动。她可没想到佐爸爸能够死里逃生，说实话，她基本上已经不替佐安卉报这个希望了。
　　
　　佐安卉笑着点了点头，这些天来，第一次露出了真心的笑容。“现在还虚弱，但已经恢复意识了。”
　　
　　“太好了，真是太好了！”苏乔大笑了起来，被旁边的病人家属横了一眼。她立马噤了声，但脸上还是由衷的喜悦。而她身后的柳以昕听完，也是如是的表情。
　　
　　无论怎么样，佐爸爸能醒来，都是再好不过的消息了。
　　
　　“你终于可以睡好觉了。”苏乔替佐安卉松了一口气。她亲眼看着佐安卉消瘦下去，再这么折腾的话，她就真的只有皮包骨了。
　　
　　“是啊。”佐安卉的眼神无意识地飘到柳以昕的身上，想要停驻，却又怕对上她的视线。所以，便这样游来荡去地飘忽不定。
　　
　　“我替你看着他们，你们好好聊聊。”苏乔也老实不客气，如果她不开这个口，傲娇的佐安卉和骄傲的柳以昕真不知道要这么对看到什么时候。既然，自己手长管到了她们的事情，那么就再长一点，尽快解决佐安卉的心头之患。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　佐安卉走在前面，听到了柳以昕在苏乔耳边微弱的话语。她怔怔地不敢回头，耳朵却麻了一下。她的声音，一如既往的清亮，带着一丝不易察觉的疲惫。佐安卉虽然准备和柳以昕独处谈话，可心中却着实没有做好面对的准备。
　　
　　或许，不到那一刻，她都觉得自己没做好准备。
　　
　　医院楼下，绿茵之上。
　　
　　“我……”
　　
　　“我……”
　　
　　两人沉默了片刻，同时开声，佐安卉愣了一下，轻声说道：“你先说。”
　　
　　莫名其妙的两个人之间，竟然多了一丝尴尬。这是上一世一直到这一世的现在都未曾出现的一种情绪。
　　
　　“那好，我……只是想问你，最近，还好吗？”柳以昕咽了咽口水，波弄了一下刘海。这段时间，对她来说是一个煎熬。如果佐爸爸还不醒来，她甚至不知道这个自我折磨要到什么时候。她本有好多疑问，可开口却瞬间孬了。
　　
　　“还，还好。你呢？”佐安卉的声带还没有从疲劳中完全恢复过来，本能地抬头看向柳以昕的时候，从她乌黑的瞳孔中看到了清晰的自己。
　　
　　“我啊……不是很好。”柳以昕苦涩地勾起嘴角。在谁面前都能装作若无其事的柳以昕，却无法对佐安卉说谎。
　　
　　或者说，过的非常不好。
　　
　　每次午夜梦回，柳以昕都会看到脑海中那个浑身浴血的佐安卉。梦，是现实的放大。苏乔的话无时无刻萦绕在她的心头。
　　
　　她终于明白自己为何愧疚之中还带着一点懊恼的情绪了。
　　
　　“我……”柳以昕的话让佐安卉不知道怎么接。她们未说分手，可自己却任性地置她于不理。当柳以昕一示弱，佐安卉的心就不听话地开始疼惜。
　　
　　“人生总不可能一帆风顺的。”柳以昕笑笑，面容依旧那么好看，可多了一份寂寥。佐安卉不在身边的日子，每一天她都是数着过来的。过去，她还曾打心底里嘲笑偶像剧里的情节，现在，也不可避免地成为了苦情戏的女主角。“不说这个了。其实我想问……”
　　
　　佐安卉不知道怎么开口提那个事情。那是一个自己心中的禁忌，一个就算说出来也没有人信的秘密。她像是一个无解的故事，却又是自己真实的经历。如果像苏乔这般重生倒也没什么，但自己是在悔恨中重生的，佐安卉根本不想再被提起。
　　
　　当柳以昕一开口，佐安卉便打断了她，吸了一口气问道：“你信吗？”
　　
　　“不想相信，但我知道，最后我还是妥协了。苏乔说的都是实话对不对？”
　　
　　“她和你说了什么？”
　　
　　“你和那个我，上一世的故事。”柳以昕顿了顿，显然是扯到了什么心痛的时间，眉头轻蹙，眼神里闪过一丝犹疑。“听起来，有点不可思议。”
　　
　　佐安卉找了一张石凳子，坐了下来，抬头看着还算和煦的阳光，心里却抽丝剥茧般地疼痛。“那你还是信了啊。”
　　
　　上一世，对于她来说，依旧是个噩梦，一个无法救赎的人生，一段只能埋在回忆里任由其腐烂化脓的变态伤口。心疼柳以昕是一部分，但更多的佐安卉也是本能的自保。没有人愿意，一直拿着自己的痛处，到处炫耀。
　　
　　“由不得我不信。”
　　
　　同样坐下的柳以昕看了看身边疲态尽显的佐安卉，不知道该把她当成过去那个依赖自己的孩子，还是知道了真实年龄的女人。但很显然，佐安卉的一举一动还是如同过往一样拨动着她的心弦的。
　　
　　“你会觉得我……很奇怪吗？”佐安卉的眉心没来由地一跳，像是什么不好的征兆。但同时她又消极地摇了摇头。错怪柳以昕已是不该，现在这般说不清道不明，更是不妥。
　　
　　人心不足蛇吞象。佐安卉觉得自己真是印了这句话。
　　
　　“安卉，我们都说开吧。”柳以昕沉默了很久，不知道是在考虑佐安卉的问题，还是在思索别的什么。直到她再抬起头，眼眶已经含满了泪水。
　　
　　有些人的存在，就像是心中的那一颗酸枣，只要轻轻尝起，就会酸的人皱起眉头。佐安卉便是这种钻心的存在。不是柳以昕不想狠心，只是一狠心，自己也就没命了。
　　
　　佐安卉心中一揪，抓不准柳以昕的情绪，只是佐爸爸的病情让她卸下了心头大石，此刻的阴霾也比往日要来的轻上许多。或许正是这样，听到这样的话，佐安卉只是怵了一下，并没有过激的反应。
　　
　　佐安卉双手握在了一起，放在两腿中间，犹豫了片刻，说道：“苏乔说的都是事实。我承认。”
　　
　　“你恨她吗？”柳以昕的声线明显抖了一下。
　　
　　佐安卉想了想，却没有直接回答柳以昕，而是反问道：“如果是你，你会恨吗？”
　　
　　“会。”柳以昕脱口而出。说完却后悔了，因为她是那么怕佐安卉恨她。
　　
　　“所以说，我们不一样。”佐安卉的笑容看起来很让人心疼。“我对爱的人，恨不起来。”佐安卉剖开自己的内心，把血淋淋的感触摆在了柳以昕的面前。即触动了她自己，也深深地锤疼了柳以昕。
　　
　　佐安卉的回答先是让柳以昕感觉到了一种暖意，佐安卉连那个柳以昕都恨不起来，何况是自己。可是，佐安卉而后的回答却又因为那个爱字令柳以昕产生了不知名的酸涩。
　　
　　那自己呢？佐安卉爱的究竟是上一世的影子，还是这一世的自己。这个命题，着实令人发笑。与同一个自己吃醋，柳以昕甚至觉得自己疯了。
　　
　　佐安卉的担心，柳以昕的担心，出发点却完全相同。只有在乎了，才会如此患得患失。
　　
　　“但是，我会讨厌她。”佐安卉的话，一语便打败了柳以昕所有防线。狠狠地插在了她的心上。
　　
　　佐安卉说的是实话，可实话总不是那么好听。
　　
　　看着佐安卉看向远方的眼睛，柳以昕将脸埋在了双臂之中。有时候，再勇敢的人，也宁愿当一只鸵鸟。
　　
　　柳以昕闭上眼睛，再睁开的时候，突觉阳光的刺眼，竟让人流下眼泪来。狭长的睫毛如同蝴蝶的翅膀一样，沾着露水扇了扇，而后问道：“安卉，你能将她和我区分开来吗？”
　　
　　“区分啊……”佐安卉默念了一遍，不知道在想些什么。
　　
　　这个问题，不好回答。
　　
　　柳以昕靠近佐安卉一些，企图从她的眼神中找到自己想要的答案。“你知道吗？我既痛恨她，却又羡慕她。”
　　
　　“为什么？”佐安卉愣住了，柳以昕的深情，冷漠，迷人……种种，却都不是此刻这样的纠结。在爱里面，不只是狂热与激情，还有深深的无能为力。




☆、第一百二十六章

                    
　　
　　“安卉,那，你爱的人……是我吗？还是……”
　　
　　柳以昕憋了半天，终于还是问了出来。比起所有问题,她觉得这个最傻帽，可也最残忍。
　　
　　如果佐安卉的点头,不,她还没点头，只是这样的疑问都能把自己的心捅出一个窟窿来。
　　
　　“不可否认,我会爱上你，是因为她。”佐安卉不想欺骗，欺骗多了,再浓的爱也就不干净了。她和柳以昕已经有太多外人不可知秘密,再多一个，谁都不知道会不会成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　
　　“呵呵。”柳以昕轻声而笑，佐安卉的话，现实地令人难以接受。
　　
　　她发觉佐安卉变了，即便是这样的状况下，她也不复曾经那样的怯懦了。而是干净利落的回答，哪怕神情也是煎熬。
　　
　　她是什么时候改变的？
　　
　　柳以昕觉得自己竟然连一个真实的答案和一丝一毫的错过都经受不起。那颗起了裂缝的心，一碰，就开始剧烈的疼痛，竟让人想要呲牙咧嘴。
　　
　　“那么……现在呢？”
　　
　　zzz……
　　
　　一阵震动从口袋里的传呼机里传了出来。
　　
　　佐安卉歉意地看了一眼，是森图发来的。佐安卉摇了摇头，并没有回答柳以昕的话，“失陪一下。”可佐安卉心里知道，如果不爱，又怎么会不敢面对。
　　
　　礼貌的回话让柳以昕呆傻地愣在那里，比任何时刻都要难以接受。
　　
　　佐安卉这话的意思是什么？
　　
　　柳以昕突然之间像个无助的孩子，看着佐安卉的背影，一句话也说不出来了，甚至连过去那熟稔的伸手都做不到。只能看着她离开自己的视线，走到不远的电话亭，开始蠕动丰腴的嘴唇，说着自己听不到也听不懂的话。
　　
　　距离，仿佛是一瞬间，被拉开的。是不是再亲密的恋人也有无法坦白的地方？
　　
　　佐安卉其实并没有想那么多，柳以昕带给自己的痛很大程度上被父亲的苏醒所淡化。这是一个很本能也很动物性的反应。一旦佐爸爸醒了，并无大碍了，所谓的恨就没有那么重了，而理智就会跑出来告诉佐安卉，这一切和柳以昕无关，起码和这一世的柳以昕无关。
　　
　　但她不知道，自己干脆的反应让摸不清情况的柳以昕深深地挨了一击。
　　
　　“佐小姐，恭喜令尊啊！”森图的话没有一丝感情，大概人命在他的眼里也不过是个价码而已。
　　
　　佐安卉冷笑道：“呵呵，什么事？”
　　
　　“既然佐小姐不领情，那么我们就来说正事。赵城手头的闲钱也用的差不多了，可以开始动手。”森图当然知道佐安卉为什么如此讽刺，说到底还是自己的人让佐爸爸昏迷了几个月。但对于他来说，更重要的是他和佐安卉之间的合作。
　　
　　“无纰漏？”
　　
　　“万无一失。”
　　
　　佐安卉屏了一下呼吸，然后吐出了一口浊气，说道：“那就开始吧。”
　　
　　挂掉电话，佐安卉从电话亭里走了出来，视线自然而然地停在了柳以昕的身上，那清亮却不失温柔的身影，一如既往投注在自己身上的柔和目光，她摇了摇头，明知有道坎，一步就可以跨过去，可竟然如此艰难。
　　
　　佐安卉觉得很累，是一种长期强撑之后的疲惫。这让她走近柳以昕之后，有片刻的晕眩。身体，大概是到了极限了。午后的阳光十分和煦，晒在两人的背上，看着医院面前的绿茵，佐安卉觉得有些恍惚。看着看着，佐安卉的眼皮就有些重了起来。
　　
　　“安卉，我们……”
　　
　　“其实，我也不知道怎么说，我恨不得是她，给你一个安稳的时光。你爱的人……”
　　
　　……
　　
　　柳以昕说了几句，心中却暗自责骂什么时候说个话也如此毫无条理，就像是个没用的孩子。但是当她很紧张不安的时候，突然肩膀上多了一份重量。
　　
　　佐安卉的脑袋缓缓地枕在了上面。
　　
　　柳以昕惊讶地侧脸，看到了如蝶翼般狭长的睫毛之下那阖上的眼帘。浓浓的黑眼圈，让人蓦地心疼。
　　
　　是累坏了吧？才会在这样的情况下睡着。
　　
　　柳以昕甚至放缓了呼吸，肩膀一动都不敢动，生怕惊扰了陷入梦乡的佐安卉。有多久没有如此靠近了，有多久得不到佐安卉的信任。柳以昕的鼻子突然有点发酸发疼，眼泪就这么莫名其妙地滴了下来。不知道从什么时候开始，很少流泪的自己，都变得这么容易悲春伤秋了。
　　
　　柳以昕小心翼翼地往佐安卉的方向挪了挪，让她靠得更加舒服一些。看着佐安卉习惯性地蹭了蹭然后在柳以昕的肩膀上找了一个舒适的位置之后，继续沉睡下去。她知道自己靠在柳以昕的身上，也知道刚才柳以昕在自己的耳边说了一些话。
　　
　　但身体透支地太厉害了。佐安卉甚至没办法从柳以昕的话语中分辨出里面的意思。那些让心灵极端疲惫的事情可以暂且放一边吗？这么舒服的天气，这么温暖的依靠，佐安卉不想否认自己对柳以昕的思念。那些恼人的情绪就等她睡醒了再说吧。
　　
　　这一刻，她真的……不想动了啊。
　　
　　迷迷糊糊间，佐安卉陷入了更深的沉睡之中，或许对她来说，只是一瞬间，但柳以昕却撑了整整三个小时。
　　
　　柳以昕就这么看一会儿佐安卉的侧脸，然后看一会儿绿茵上奔跑的孩子，看一会儿被风吹起的叶子，再看一会儿行色匆匆，面露焦急的路人。
　　
　　一面享受着佐安卉此刻的难得的温存和放下戒心的靠近，一面却又用矛盾在心里折磨着自己。上一世的故事就像是一个不会忘记的噩梦，时不时地跳出来在柳以昕的脑海中叫嚣。她甚至觉得自己根本不配爱佐安卉，这么美好的人儿，自己居然做了那么多禽兽不如的事情。
　　
　　而更重要的是，自己深爱的女人，是否爱的是自己本身，还是那个如影随形的曾经。这是一个不算问题的关键问题。
　　
　　佐安卉醒过来的时候，天色已经暗了，入夜了的上海有些发凉。这才发现柳以昕一直圈着自己，用手将自己的双手放在怀里，不至于受凉。而佐安卉睁开眼的时候，竟然一下子就对上了柳以昕的双眸，这让佐安卉突然感觉回到了两人最甜蜜的那个暑假。
　　
　　每天早上，一睁眼，便是温柔地能融化一切的目光从柳以昕的眼睛里投射在自己的身上，带着宠溺，带着无穷无尽的爱意。
　　
　　这一看，很容易就让佐安卉迷失在了那柔情的漩涡之中。
　　
　　但习习凉风让佐安卉打了一个激灵，也从这个不太好意思的打盹中清醒了过来。很明显，柳以昕的肩膀早就麻了，连腰都疼的厉害。但饶是如此，柳以昕也没有换过动作，把沉睡中的佐安卉唤醒。
　　
　　极度疲惫后的睡眠质量异常地好，大概是心中没有了挂碍，多少日子以来，第一次睡了一个安稳觉，虽然只有三个多小时，但足足抵上好几天的休眠。
　　
　　佐安卉哂笑着说道：“不好意思，麻了吧？”自己的脖子都有些酸痛，更别说是柳以昕了。
　　
　　“还好。”确实麻得什么感觉到没有了，但是柳以昕有些失落地摇了摇头，似乎更执着于佐安卉那一句“不好意思”。情人之间，任何不自然的客套都显得那么伤人。
　　
　　佐安卉轻叹了一口气，捕捉到了柳以昕的那一点不自在，其实连她自己都不知道，自己为何脱口而出就是如此疏离的语气，明明枕在她的肩头也是很自然的行为不是吗？
　　
　　“我帮你揉揉。”
　　
　　“我……没事。”柳以昕笑了笑，本能地说道。可手一抬，却如千斤重一般，竟然连拿都拿不起来。
　　
　　“就知道逞强。”佐安卉嘀咕了一句，柳以昕并没有听到。抬头的时候，佐安卉的神情已经恢复到了平常的状态。
　　
　　生活会教给每个人不一样的东西。上一世不曾经历的事情让佐安卉学会了更加收放自如地运用自己的情绪，虽然，这一切并不美好。
　　
　　佐安卉的手指触碰上了柳以昕的肩膀，一只手将她的手臂轻轻地抬了起来，微微转动。麻木的感觉顷刻间袭上了柳以昕的脑袋，




☆、第一百二十七章

　　
　　那句话是对的,世间事，除了生死，哪一件不是闲事。
　　
　　原本以为又是抱憾终身的第二次折磨,终究是有一个好的结果。
　　
　　佐安卉看了一眼灯火通明的医院住院部大楼，心中的喜悦全都反映在了脸上。睡了一觉,精气神也好了,可是看向柳以昕之后，却又觉得矛盾万分。
　　
　　“回去吧,那个……天凉了。”
　　
　　“你呢？”柳以昕转动了一下还是发麻的手臂，看着一脸满足的佐安卉，本来想说自己留下来陪她,或者让她早些回去休息的话也全都吞入了腹中。
　　
　　“我等爸爸情况更稳定了些再回去。”
　　
　　“那我……”
　　
　　佐安卉不知道在逃避什么,接过了柳以昕支支吾吾的话，说了下去：“早点回去休息吧？刚才烦扰了这么久，你也吃不消了。”
　　
　　柳以昕的瞳孔骤然紧缩，只见佐安卉笑了笑，那笑容里满是自己看不清的情绪。曾几何时，那种疏离感从自己的身上跑到了佐安卉的身上，让人心慌得很。
　　
　　佐安卉挑起嘴角，疲惫的面容带着病态的美，如同站在雪地里的林黛玉，一面弱不禁风，一面又好看到极致。像是一粒火种，狠狠地砸入柳以昕的心中，扬起轩然大火。
　　
　　柳以昕鬼使神差地跟着佐安卉并没有离开，那个背影，纤弱却又坚强，熟悉却又陌生。昏暗的医院楼梯间里，有一种刺鼻的消毒水味道。佐安卉明明脚步偏乱，可就是不回头去面对自己。
　　
　　“安……”张了张嘴，却只是发出干涩的单音节字。
　　
　　而佐安卉却像是听到了装作没听到，刚才那三小时的依靠，就如同一阵清风，吹过便不见踪影了。
　　
　　“等等。”
　　
　　柳以昕的声音响起的瞬间，佐安卉的心脏重重地顿了一下。
　　
　　“等一下。”柳以昕一只手搁在楼梯的扶手上，霸道地拦住了佐安卉的身影，出声说道：“我们的话都没有说完。我还不想走。”
　　
　　……
　　
　　秀眉轻蹙，柳以昕注视着佐安卉那美丽的容颜。她也想要逃避，可是这一关怎么也过不了。佐安卉这个名字已经变成了魔咒，一念心中就开始发疼。
　　
　　“这些日子，你在想些什么？”
　　
　　“想着怎么变得更加强大。”
　　
　　“想出来了吗？”
　　
　　“嗯。心中无挂碍，自然就强大了。”佐安卉轻声应道。那么撕裂般的回答，柳以昕甚至没想过佐安卉从重遇开始到现在的每一句话都能直戳自己的心底，痛得让人禁不住嘶哑咧嘴。
　　
　　“不过……”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“不过，我学不会这么断情绝爱的方法。”佐安卉干笑了一下，却并不让人觉得尴尬，反倒多了一份释然。
　　
　　柳以昕闻之松了一口气，可随即又是一紧。如果佐安卉说的是她的父母，而非自己呢？那么就算是自作多情了是不是？
　　
　　可是，真的能做到放开佐安卉的手吗？
　　
　　爱一个人不容易，相爱更不容易。柳以昕还没想好，就已经开始后悔了。上一世的柳以昕就像是远远跑在自己前面的人，任凭自己如何追赶也改变不了一开始就被超越的历史。
　　
　　“佐安卉。”
　　
　　突然，柳以昕重重地叹了一口气，在佐安卉诧异的目光中，伸开双臂，抱住了她，认真地在她的耳边喊出她的名字。
　　
　　熟悉的拥抱，熟稔的气息。
　　
　　一瞬间钻入了佐安卉的鼻腔，任何感觉都是带着记忆的。她还没有反应过来，直觉便先于她给出了该有的悸动。她并没有想要推开，甚至有一些安心。这一世的柳以昕总是能给自己安心而不是焦虑的感觉，一如绝不会离去的东西一样，有一种莫名的安全感。
　　
　　或许是不想再如此痛苦地挣扎了，也或许，是想放下自己一味的伪装。柳以昕将自己埋在佐安卉的发丝之中，轻声问道：“她会这样抱你吗？”
　　
　　佐安卉愣了愣，却因为被抱着所以看不清柳以昕的面部表情，只能将头搁在她的肩膀上，缓缓地说道：“她从来都不抱我。”
　　
　　“现在抱你的人是我。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“不，你不知道。”
　　
　　……
　　
　　柳以昕的拥抱愈发紧了，搁得佐安卉骨骼都有些发疼。可这种能够听到对方心跳的距离，让佐安卉感到了被在乎的感觉。
　　
　　“我和她或许有一部分相同，那就是在还没遇到你之前的柳以昕。遇见你之后，我和她就是完完全全不一样的两个人了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“她做的错事，她不懂得珍惜的人，由我来爱护。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“我也无法原谅她。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“如果你都知道，那么……”佐安卉的呢喃听起来就像是一首缓和的咏叹调。柳以昕的心在无边无际的大海中飘荡，想要找到那永恒的灯塔，来指引一个未来的方向。她顿了顿，将酸涩的眼睛埋入佐安卉的后颈，突然有些颤抖地说道：“那么，不要离开我好吗？”
　　
　　柳以昕的软弱显然比她的坚强要来的让人难以接受一些。
　　
　　佐安卉愣住了，感觉到了脖颈上有湿热的液体流下，贴着肌肤，几乎要烫到心里去。
　　
　　佐安卉没有想到柳以昕会用这样的语气。这不像她！
　　
　　可是，自己又像自己吗？
　　
　　如果换做是过去，那个唯唯诺诺的自己，又怎么能做出报复的行为，又怎么可能面对柳以昕的质问而不显得慌乱失措。
　　
　　但这些都和现在不同，就像是被打回了原形的妖精。她不得不承认，这样的柳以昕让人想要去呵护，连一句重话都说不出来。
　　
　　世间事，并没有绝对的对与错。
　　
　　就像发生在柳以昕和自己身上的事情。谁错了？大部分伤心人，不过是感情的受害者罢了，谈不了任何逻辑上的正确与否。
　　
　　柳以昕示弱的瞬间，佐安卉突然觉得重生的自己反而还没有她来的坦荡。为何不尝试着面对呢？佐安卉轻叹了一口气。
　　
　　“安卉，不要离开我好吗？”
　　
　　丝丝哭腔，轻颤的嗓音，混合着滚烫的热泪，如同刮起了一场温暖的旋风。佐安卉从没有想过离开，只是想不好怎么面对。“你难道不介意吗？”
　　
　　“我介意。”
　　
　　“那……”
　　
　　“我害怕你爱我只是因为我是她的影子，这让我想要退却，但是我更害怕彻底地失去你。就像刚才，你跟我礼貌地道谢，刻意地疏离，我……”柳以昕缓缓地说道，此刻的剖白显得特别地没有骨气。
　　
　　可是，骨气这个东西，在爱情里本来就是虚无的啊！
　　
　　“我接受不了这种感觉啊！如果我不跟上，你是不是就打算……放弃我了？”
　　
　　佐安卉的心变得很平和，仿佛有一注温热的泉水滋润着她的心田，让长久以来，都活在凄苦和反抗中的疲惫心灵有了一丝不一样的生机。
　　
　　或许，应该这么说：这是，爱对了人的感觉。
　　
　　“笨蛋！”
　　
　　这次换佐安卉箍住柳以昕的脑袋，看着泪流满面的她，如同没有了港湾的孩子，莫名地心慌，前所未有地真实反映在了她的瞳孔中。
　　
　　佐安卉抬手，用手指揩去了高挺清秀的鼻梁旁边的泪水，沾湿了指尖，也沾湿了她的内心。
　　
　　“我又没说要放弃你。”佐安卉莞尔，惊叹大概真的是吓到柳以昕了，才会让这个心硬如铁的女人如此愁肠。
　　
　　“可是……”
　　
　　“可是什么？”
　　
　　“我们分开了这么久。”一想起这段暗无天日的日子，柳以昕就皱起了眉头，眉心都有了微深的纹路。
　　
　　佐安卉的心头也是一怔，难过地反问：“你觉得我们分开了吗？”
　　
　　……
　　
　　佐安卉的指腹拂过柳以昕的唇畔，鼻尖也是酸涩的感觉。柳以昕的害怕她是那么感同身受，因为她在最绝望的时候，甚至想过用死来解脱。
　　
　　“其实，我早就原谅她了。”佐安卉温柔地说道：“如果你非要问我为什么爱你，我没办法骗你，确实和她脱离不了干系。但是，她已经是记忆中一个无足轻重的人了。原谅，就代表我放下了她。”
　　
　　佐安卉再说起上一世的柳以昕时，已经没有了那种刻骨铭心的痛。或许时间，真的能够解决一切问题。
　　
　　曾经以为的至死不休，到头来也不过是过尽千帆，然后意兴阑珊。
　　
　　看着面前的柳以昕，一模一样的面容，确实完全不一样的感觉。那个她，永远给不了自己的，柳以昕都尽数虔诚地献给了自己。
　　
　　这就是不同。         



☆、第一百二十八章

　　
　　当柳以昕的手指熟悉地将自己送上高/潮时,佐安卉的感觉却是新奇的。
　　
　　明明是极端疲惫的状态下，却如同最绚烂的烟火，很快就在她的指尖绽放起来。那种感觉,以往并没有出现。即便是再敏感的身体也现在这样，奋力而本能地黏向对方。是在用一种近乎疯狂的索取中,渴求着熟悉的温度。
　　
　　而柳以昕,也是这样。
　　
　　多久，佐安卉不记得了。好像被自己疏离之后,她和柳以昕身体上的接触就断了。她以为自己和柳以昕都需要一个缓冲的时间来重新拾起对彼此的激情和熟练度。但结果是，刚刚跌入房间的两人便控制不住地挤入对方的身体之中。
　　
　　人是一种很奇怪的动物。心结被打开之后，精神便会达到一个新的层面。
　　
　　柳以昕就从未觉得自己像现在这般靠近佐安卉的灵魂,不偏不倚,正中红心。
　　
　　“唔……”
　　
　　当佐安卉发出第一声喘息的时候，柳以昕的耳根就火急火燎地烧了起来。佐安卉是浴火重生的妖精，那眼眸中被情/欲笼罩的媚态，浑然天成的或水容颜，无一不在挑/逗着柳以昕纷乱悸动的内心。
　　
　　她渴望太久了，以至于，手指都开始不自觉地颤抖。
　　
　　“我爱你，安卉。真的……不要怀疑我。”
　　
　　柳以昕含着滚烫的热泪，俯□子，在佐安卉的胸前印下烟花般绚烂的痕迹。她是如此希望佐安卉感受到自己几乎要把自己都烫伤的爱恋。从这颗向来都凉薄的内心激荡出最为深沉的火焰。
　　
　　粉嫩的乳晕被舔成暗红的颜色，樱桃含在柳以昕的口中不停地拨弄。佐安卉仰着雪白的脖颈，似痛苦又似享受。任由柳以昕将热情和爱/液迸发在自己的身上。
　　
　　毫无疑问，此刻的柳以昕是疯狂的，甚至是截然不同的。
　　
　　“我……我不怀疑。嗯……”
　　
　　佐安卉的话变得支离破碎，因为那灵活的舌尖已经将她所有的意识都挑/逗到了极点，尽数倾覆在敏感的部位。柳以昕的手不安分地揉抚着颤动中带着露水的穴/口。指尖迎着微凸的红点，挑弄，摩挲着。
　　
　　“柳，柳以昕。”
　　
　　“是我，安卉，是我……”
　　
　　“嗯……是，是你。”
　　
　　柳以昕像是有着强迫症一样，迫使佐安卉睁开了眼睛，看着自己在她的身上作恶。那个我，是的，在和佐安卉欢爱的人是自己，未来也只有自己。
　　
　　柳以昕纠缠上佐安卉的唇舌，那个熟稔的花园里，等着自己搅起一池春/水。如灵蛇般的舌头缠绕着佐安卉的，开始翻滚，吸吮着那湿漉漉的蜜汁。柳以昕真恨不得，将佐安卉整个吞入自己的腹中。
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　柳以昕的手指顺着湿漉漉的花心，抵入一节指节。在泛滥的穴/口如瘙痒般挑/逗着佐安卉的知觉。那潮水般的快/感汹涌而至，佐安卉不安地扭动着下肢，去迎合柳以昕那要给不给的手指。
　　
　　她很少如此饥渴，身体仿佛是饿慌了，想要被狠狠地填实。
　　
　　“以昕，我……要……”
　　
　　“要吗？”柳以昕的嘴角荡起淫/靡的笑容，火热的掌心突然毫无预警地贴上了那茂密的森林，快速地搓动起来，将那粉亮的花蕊搓得更加充血挺立。“是这样要？还是……”
　　
　　随着淫/荡的话语，柳以昕的手指又扁扁地挤压在那抽/动的穴口，整根手指没了进去。“还是这样要？”
　　
　　“啊……你！”
　　
　　佐安卉的耳膜承接着柳以昕孟浪的话语，想要辩驳，可身体却像是被荡上了无可依附的高空，心脏都发麻了。她绷紧了脚尖，下意识地扣着柳以昕的玉背，粘腻的汗水和特别肆意的爱/液沾湿了两人的胴/体和雪白的床单。
　　
　　“好香。”柳以昕抽出了手指，放在鼻尖闻了闻，又放入了温润的口中，那笑容让佐安卉无法直视。
　　
　　“再多给我点吧？”柳以昕凑近了佐安卉的耳边，像是一个讨要奖励的孩子，轻声地说出自己的愿望。
　　
　　说完，柳以昕便掀起了被子，钻入了佐安卉的下腹。动作快的，佐安卉还没反应过来，从自己鼻息间的呻/吟已经充满了整个旖旎的房间。
　　
　　“嗯……嗯……”
　　
　　佐安卉的腰身被狠狠地固定在褶皱的床单上，柳以昕的舌头比起手指还要奔放，几乎是舌齿并用，毫无顾忌和克制地吞吐着那迷人的花瓣和挺立的花蕊。
　　
　　“不，不要……嗯……”
　　
　　“不会坏的……”
　　
　　柳以昕的热情有些猖狂，让佐安卉既陌生又感觉刺激。佐安卉也似乎放下了一贯以来埋藏在心里最深处的心结。那敏感的身体给予了柳以昕最真实也最珍贵的反应。
　　
　　一波波来不及吞食的爱/液顺着大腿内侧，从柳以昕的嘴角滴落下来，舌尖才刚刚抵入甬道，上下开始挑拨，那紧致而又湿热的□就像是洪水一般要把柳以昕给驱赶出去。
　　
　　“你更敏感了。”
　　
　　“别，别说。”
　　
　　“不喜欢吗？让我摸摸……”
　　
　　柳以昕一只手放肆地停留在佐安卉昂然的玉峰之上，脑海中的幼兽逐渐长大，使得她轻轻地抿动着手指，像是微型的陶塑一样，刺激着那挺立的小樱桃。
　　
　　“柳以昕……”佐安卉的眉头皱得更深了。柳以昕居然这么折磨自己，身体却像是被灌了迷汤一样，完完全全被她掌控了。本来以为不解风情的她放荡地说出让自己气血不定的话，全身便更加炙热了。
　　
　　柳以昕笑着俯□子，轻吻了一下佐安卉皱着的眉头。“别皱，我喜欢看你笑。”
　　
　　“我现在笑不出来！”佐安卉嗔了一句。这么难耐的热度，却还不给自己，不达重点地抚摸更让她觉得□空虚地泛疼。
　　
　　“噗，我的宝贝饿了，都是我的错。”柳以昕的嗓音带着一贯迷人的清亮，看着委屈的佐安卉笑得更加满足了。
　　
　　说真的，此刻，她能感受到佐安卉对自己的眷恋和依赖。不是从上一世的柳以昕身上转嫁而来的
　　
　　是真实而专注的，属于自己。
　　
　　“啊……嗯……”
　　
　　柳以昕的手指不再多做停留，没入佐安卉的下/身，紧致的甬道被爱/液顺滑过了一遍，显得尤为湿润，也让本来困难的行为变得轻松起来。
　　
　　“如何？嗯？”
　　
　　柳以昕轻哼出声，手指先是浅浅地搜刮着靠近穴/口的嫩肉，然后重重地撞向花心的深处。那放浪却又高技巧的举动让佐安卉惊讶的片刻便被汹涌的快/感所淹没。只能发出嗯嗯唧唧的不断嘤咛。
　　
　　指腹按压着紧实的肉壁，柳以昕的唇附在高耸的胸部之上，像是婴儿吸奶一般吸吮着那里，更甚之，还咬起了一个高度，才重重地弹放下来。惹得佐安卉别开脸，不敢让自己快要爆炸的表情暴露在柳以昕的面前。
　　
　　双手煽情地抓着床头凸出来的木栏，佐安卉不自觉地便用双脚缠上了柳以昕的腰肢。木床在柳以昕的抽动发出“咯吱咯吱”的声音，四个脚都随着上面两个疯狂做/爱的女人而摇晃起来。
　　
　　柳以昕比起过去要更加热情，似乎是想要彻底地占有佐安卉，所以便变着法子让佐安卉惊呼出声。还好，家里没有人，否则再好的隔音墙都无法阻挡佐安卉那□的呻/吟。
　　
　　混蛋！怎么可以这样……
　　
　　佐安卉的发丝黏在脸上，胸上，下/身随着柳以昕的手指规律地一进一出，一深一浅。酥麻的触电感无时无刻不在刺激着她的所有感官细胞。她无法停止，也不愿意停止。
　　
　　“嗯……以昕，以，以昕……”
　　
　　佐安卉唤着柳以昕的名字，那是一种本能的反应。不知何时，又加入一根手指的柳以昕更快地抽/插起来。加速的频率，带出湿热的液体，沾湿了手心也流到了她的大腿上，与自己的□合二为一。
　　
　　“慢一点……我，我受不了了。”
　　
　　佐安卉感觉到头晕目眩，可柳以昕还在加速。当手指抽出的片刻，柳以昕竟然将自己抱了起来，用她那滚烫而湿润的花瓣贴上自己的，交叉着坐了起来的时候，佐安卉感觉到了进入骨髓的快意。
　　
　　默契的黏合，激荡的啪啪水声，两个人抱着彼此的上半身，蠕动着，用那里相互磨着，爱着。热度在不停地叠加，佐安卉甚至感觉到了一股无法言喻的骚动从下/体直逼心脏。
　　
　　“嗯……太，快了。”
　　
　　“安卉，再近点。嗯……”
　　
　　柳以昕扭动着腰肢，用那里狠狠地贴向佐安卉的花瓣，嫩肉与嫩肉的触碰，却让人前所未有的起了更大的欲/念。连她的瞳孔都开始泛红了。
　　
　　纠缠而深邃的距离，两人愈发加快的摩挲，柳以昕甚至还用唇舌席卷着佐安卉的口腔，几个敏感点同时被掌控，本来就敏感的佐安卉像是雪地里的梅花一般，展开了最为冶艳的姿态，是任何时候的她都无法相提并论的。
　　
　　快/感在不停地累积，□的粘液愈发肆意，“啊！”在佐安卉脑海中一面空白的时候，身体距离地抽搐了起来，奔涌而出的爱/液甚至有些还流到了柳以昕的花/穴的入口。
　　
　　像是被抽干了所有力气的佐安卉瘫软在柳以昕的肩膀上，眼神都迷离了。
　　
　　美妙的感觉比起以往甚了，更加不同的是，佐安卉能感觉到从心底里流出来的一股暖意，如同一条河流，终于和柳以昕的心河合二为一，不再分你我彼此。
　　
　　“讨厌……”佐安卉喘着粗气，咬了一口柳以昕娇嫩的肩膀，撒娇着说道。
　　
　　那语气里有她自己都没有发现的满足。       



☆、第一百二十九章

　　
　　人总是有潜能的,在做/爱上也不例外。
　　
　　太久没有探索彼此的佐安卉和柳以昕，几乎是共焚的架势，换着姿势品尝彼此。那句“讨厌”兜兜转转,最后还是出现在了柳以昕的嘴里。要知道，佐安卉H的功力可半点不输给柳以昕,虽然此刻的她已经精疲力尽,连手都抬不起来了。
　　
　　“不，不要了……嗯……”
　　
　　身体还在惯性地发抽,佐安卉有些不忍直视自己和柳以昕把床单搞成的样子。整个房间就像是一个欲乐园，仅仅只是看看就能让人脸红心跳。
　　
　　听到佐安卉的低吟，柳以昕倒也安分地将手搭在她的腰肢上没有继续作恶,抚摸着丝绸般滑腻的肌肤,柳以昕的手指在上面轻轻地弹拨着，就像是在拨弄古筝。
　　
　　“累了吗？”
　　
　　“你不累啊？！”佐安卉吃惊地看了一眼柳以昕。她就不信这么高强度的运动之下，柳以昕会不觉得疲惫，分别几日，难道练了什么神功不成。
　　
　　“累啊，不过更想……”
　　
　　“咳咳……打住。我明天还要上医院呢！”柳以昕的媚笑让佐安卉心头一怔，对自己的体力，她还是了解的。要是再来一轮，这腰可就不是自己的了。佐安卉赶紧挡住了又要往下伸的魔手。
　　
　　说实话，兴奋之后，佐安卉真的是连睁眼的力气都没有了。身体一阵阵地发虚，可能是透支地太厉害了，面前的景致都有点泛着模糊的光白。但是佐安卉却不想睡觉，身体累，可意识却清晰地很，特别是柳以昕的一举一动，她不需要睁眼，都能感觉的出来。
　　
　　柳以昕在佐安卉的额头上轻轻吻了一下，笑着说道：“佐叔叔的情况很乐观，不用担心。”
　　
　　说到底，佐爸爸佐妈妈一直都是佐安卉心中最深沉的牵挂和痛。佐安卉背负了那么多，有一大部分是来自对父母的愧疚。
　　
　　佐安卉闭着眼睛感受着柳以昕轻柔的指尖在自己的眉心摩挲，那种舒适而恬静的快/感。她淡淡地说道：“真好。你知道吗？这样真好。”
　　
　　绝地开花，永远是最美的景致。
　　
　　红尘看尽，才会感受到平淡如水的温馨。
　　
　　“安卉，会一直这样下去的。”
　　
　　“嗯……”佐安卉勾起嘴角，不知不觉间便看迷了柳以昕的眼。
　　
　　“睡吧，这段时间，你累过头了。”
　　
　　“现在睡不着，我们聊聊天吧。可能聊着聊着我就睡着了。”佐安卉没有睁开眼睛，却依然能感受到来自柳以昕那灼灼的视线，在心上都能烫出一个美丽的圆形。
　　
　　“你想聊什么？”
　　
　　佐安卉缓缓地说道，带着慵懒的语气，说实话，她有些好奇，柳以昕刚知道这个惊天骇俗的真相的时候是怎么想的。“聊聊你是怎么想的，那个时候。”
　　
　　“哈，一个和我有关的科幻故事。”柳以昕失笑，继而浅浅地说道。
　　
　　佐安卉哑然，“有关？”这倒是真的，不过也不是完全相关。准确的说，是和上一世的她有关。
　　
　　“你对……秦宁，动过心吗？”佐安卉问得轻巧，却惹得柳以昕笑了起来。
　　
　　“这是吃醋吗？”
　　
　　佐安卉忽的睁眼，像是被戳穿了什么似的，看了一眼柳以昕，然后嘴硬地说道：“才不是！”
　　
　　“笨蛋！”柳以昕缠上了佐安卉的手指，用指腹对着指腹慢慢地摩挲着，“那个时候啊，我的眼里心里都只有一个人，一个患得患失的笨蛋。”
　　
　　柳以昕终于知道为什么当时佐安卉会和自己吵得不可开交。如果不是今天她问起，自己都已经想不起过去的趣事了。看似无理取闹的佐安卉原来有这样的理由。怪不得会连自己和秦宁接触都那么排斥，甚至不惜和自己翻脸。
　　
　　如果换做自己，怕是会更加不理智吧。
　　
　　“哼，不相信！”佐安卉心中是喜悦的，可嘴上却依旧撅得老高的，只是嘴角的弧度出卖了她此刻满足的心态。
　　
　　“啊，这样啊……”柳以昕似乎被难倒了。“那可怎么办呢？不如……我去吻吻看Jane看，是不是动心。”柳以昕忍着笑意，故意如是说道。
　　
　　“你敢！”果然，佐安卉的上半身跳了起来，赤/裸地压在了柳以昕的身上，乌黑的发丝落在她的胸前，惹得她痒痒的。
　　
　　佐安卉的眼神是带着占有欲的掠夺，湿亮地扑闪扑闪。柳以昕第一次发现，居高临下的佐安卉有这般不容拒绝的气势。
　　
　　“就算我敢也……不愿意啊。”柳以昕和煦地笑了，抬起手，抚摸佐安卉姣好的面庞，那让人喜爱着迷的容颜，令人痴狂发疯的眼眸，眉心，鼻梁，朱唇。
　　
　　刻在心上，疼出一道爱的痕迹。
　　
　　没什么比爱更加伟大，虽然这是一句俗话。但不得不说，柳以昕的心中并不介意佐安卉来自另一个时间段。甚至比自己的年龄还要大。
　　
　　她以为自己会介意，可当她看着佐安卉的时候，依旧是那个爱的女生，依旧是那个会因为自己一句话，一个动作而炸毛的可爱姑娘。
　　
　　而最重要的是――勿忘初心。
　　
　　“这还差不多。哼……”佐安卉像个得了便宜还卖乖的坏小孩，在柳以昕的嘴唇上轻轻啄了一下，得逞般地笑道。如此美好的时候，她只想抱着柳以昕直到天荒地老。
　　
　　抱着消瘦了不少的佐安卉，柳以昕心疼地抚摸着刚刚褪下热度的绯红肌肤，“她一定会后悔的。”
　　
　　“啊？”佐安卉没听清喃喃自语的柳以昕说了什么。重要的是睡意突如其来地袭来，她的眼皮也有点不受控制地阖了起来。
　　
　　柳以昕摇了摇头说道：“没什么。”
　　
　　那一世的柳以昕就让她去后悔吧。这一世的佐安卉有自己的够了。柳以昕第一次觉得让佐安卉笑，是一件多么让人高兴的事情。她再也不想让佐安卉担惊受怕或者满腹愁肠了。“睡吧，我的小笨蛋。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　佐安卉含糊地应道，在柳以昕的怀中找了一个舒服的位置，扣上柳以昕的十指，挑起了嘴角。或许只有在这个时候，佐安卉才可以像个孩子一样，心满意足地睡去。
　　
　　柳以昕点了点她的鼻尖，看到佐安卉那已经开始神志不清的蠕动，不禁莞尔一笑。她喜欢佐安卉在自己面前的毫无掩饰，更喜欢她那放下心结之后的坦然面对。如果这是知道真相之后的结果，柳以昕愿意承受那过程中令人窒息的疼痛。
　　
　　如此安睡的佐安卉，就像是个迷人的睡美人。
　　
　　夜色垂暮，凉风习习。一切是与非都沉寂在了爱的海洋之底。很多事情，没有一个绝对的盖棺定论。
　　
　　你只能学着去接受，这就是人生。
　　
　　佐安卉睡了整整十二个小时，睡得天昏地暗，但好在她的身子骨还是年轻的，一觉醒来虽然饿得不行，但到底是恢复了不少的体力，这让她精气神都好了不少。
　　
　　醒来的时候，柳以昕早就已经起来了。吃了早饭，还帮佐安卉打扫了一遍房间。这头小猪，这么大的动静也没有醒过来半分。
　　
　　佐安卉醒来，已经只赶得上午饭了。吃饭期间，佐安卉把赵城如何嫁祸的事情告诉了柳以昕，只是当中略去了自己和森图的交易。她怕柳以昕会担心，也怕她会插手，让事情变得更加复杂。
　　
　　柳以昕听到是赵城之后，诧异了一下，也觉得能够理解。一个人爱到偏执的时候，是会做出理智无法解释的事情，跟上一世冷酷无情的自己也没什么差别。反倒是这个真相让柳以昕松了一口气，幸好不是自己的父亲。
　　
　　如果这一切都是柳庆做的，柳以昕还真不知道自己要如何面对佐安卉，即便佐爸爸已经脱离了危险。
　　
　　但听到佐安卉和千娘的交易之后，柳以昕还是心疼不已，暗暗下决心，等事情结束了，一定要把佐安卉给赎出来。本来她就不太喜欢佐安卉在娱乐圈里浮沉，这下合同到期了，跳入了另一个火坑，柳以昕说什么也不愿意。
　　
　　但她并没有什么大的反应，依旧体贴入微。这是佐安卉的选择，她无条件地支持她。只不过，在不久的未来，她会用自己的本事带离佐安卉走出这个大染缸。
　　
　　“你打算怎么做？”柳以昕皱起眉头，边往佐安卉的碗里夹了一块肉，边说道。   



☆、第一百三十章

　　
　　“我啊,心里是不想放过赵城这个王八蛋的。”
　　
　　佐安卉也确实没有放过他。只不过为了不让柳以昕太过于担心，她并没有把自己怎么对待赵城的计划在这个时候说出。有时候，做比说容易,特别是在心结解开之后。
　　
　　碗里的肉一如既往地好吃，只不过,多吃一块晚上就要多做一个仰卧起坐。她可不想像上一世的张惠妹一样,肥得夺走了刘欢的重量级。
　　
　　听完，柳以昕也若有所思地点了点头,以佐安卉的心理年龄要是这么容易就放过赵城还真是有点不可思议。
　　
　　对于赵城，柳以昕的态度一直都是有些反感的。但是念在父辈之间的良好友谊和他对自己的殷勤，勉强维持了一个不偏不倚的态度。但听了佐安卉所说的事情之后,柳以昕细想了一下,如果当时是自己和佐安卉坐上那车的话，受伤的可能就不是佐爸爸和佐妈妈了。
　　
　　所以说到底，赵城也并未如他所说的那样的爱自己。只不过是不甘心而已。想到了这点，唯一的好感也没了，甚至还有些恨意。毕竟，是他的行为让佐安卉和柳以昕痛苦了这么久。而且，对于人命的漠视也足以让人唾弃。
　　
　　“这件事情估计要跟你爸说说，否则，要是逼你们俩结婚，那就真的……”佐安卉继续快活地吃肉，瞥了柳以昕一眼，含糊的说道。
　　
　　“嗯，确实。”被佐安卉一说，柳以昕也觉得这件事情缓不得。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　“干嘛？”佐安卉抬起头，看了一眼盯着自己一会儿的柳以昕，有些狐疑。
　　
　　“没什么……这是第六块肉了。”柳以昕往佐安卉的腰身游走了一遍。
　　
　　“混蛋！是你夹给我的！”佐安卉愣了一下，明白了过来。
　　
　　“我真的变胖了？”看着柳以昕带着笑意的眼睛，佐安卉神经下意识地紧了一下。女人对于身材的在意就跟男人对某物长度的介意一样，有种天性在里面。
　　
　　“噗！没有啊……”柳以昕吃吃的笑了起来。看佐安卉那一脸黑线的表情就像是回到了学生时代，拿自己没办法的少女时光，那么简单那么温馨。
　　
　　“胡说！明明就是觉得我胖了是不是？”佐安卉不依不饶，东看看西看看，纤细的腰身在她的眼里也似乎多了赘肉。“讨厌，又要仰卧起坐了。”
　　
　　“真的没有啦！你这身材正正好。”柳以昕突然想起了昨晚的激情时光，佐安卉那柔软无骨的胴/体，曼妙动人，如同柳枝一般。如此妖孽都觉得自己胖，那世人真的不用活了。
　　
　　“别骗人了。”佐安卉撅起了嘴巴，仿佛那几块肉已经迅速地长到了自己的身上。
　　
　　“过来！”柳以昕拉了拉佐安卉的手，在她诧异的眼神中加大了力度，将她拉近自己的身侧。
　　
　　然后，往后挪了挪凳子，一把将佐安卉拉入了自己的怀里。没有任何准备的佐安卉就这样跌坐在了柳以昕的大腿上。“比昨晚还轻呢。”柳以昕的高度正好在佐安卉的脖颈附近，温热的气息一凉一热的喷涂在那白皙的肌肤之上，佐安卉瞬间起了一些小鸡皮疙瘩。
　　
　　柳以昕的手圈着佐安卉的上半身，将脑袋埋在她的肩膀上，鼻尖往脖子上蹭了蹭，呢喃道：“你再重，我都抱得动。”
　　
　　“哼！占我便宜。”佐安卉的嗔怪是笑着说的，她喜欢这种腻歪的时候，可以让她不顾及那么多，变回可以做梦的少女，不需要刻意地动脑，刻意的成熟。
　　
　　佐安卉抵在柳以昕的脑袋上，荡着脚，刚才纠结的体重问题也在柳以昕的低语之中变成了欢乐的笑声。如果不是她要赶去医院，让佐妈妈回来好好休息，佐安卉真希望可以和柳以昕一直这样下去。
　　
　　佐爸爸康复的情况比想象中要好，因为其他机能的损伤程度并不严重，只要大脑恢复了正常的运作，从昏迷之中醒过来，身体就能跟着恢复过来。特别是沉睡的时候，身体机制已经慢慢达到了正常的水平，所以，佐爸爸过了几天，已经能够坐起来吃东西了。
　　
　　因为从鬼门关走了一圈，佐爸爸的神态倒是老了不少，这让佐安卉和佐妈妈心疼不已。但人不能太贪心，救回来就已经是恩赐了，她们不敢索要太多。
　　
　　一个月之后，佐爸爸回到了家中休养，除了脑袋上有一块彻底长不出来头发了，记忆力差了很多，部分事情想不起来了之外，和过去并没有太大的不同。
　　
　　柳以昕和柳庆说了关于赵城的事情，柳庆也没有太大的反应，只是答应柳以昕不会和赵家联姻。对于柳庆这只老狐狸，佐安卉和柳以昕都觉得很多事情，他并不是不知道，而是选择了坐山观虎斗，至于原因，总有一天会露出水面的。
　　
　　唯一让佐安卉头疼的事情，自己跟着爸爸的伙食吃，又是老鸭煲，又是白鸽汤，体重还真的如留柳以昕说的那样，一语成谶，增加了不少。连不太长肉的脸上都开始冒出粉嫩嫩的肉来。虽然柳以昕和苏乔都说这样看起来更丰腴，但佐安卉总觉得她们是在安慰自己。
　　
　　所以，仰卧起坐成了佐安卉每天必做的事情。
　　
　　“坚持不下去了啊！”佐安卉躺在柳以昕家柔软的床上仰天长啸。
　　
　　人啊一舒坦就想吃了睡睡了吃。
　　
　　帮她压着脚的柳以昕笑得肆意极了。这段时间，佐安卉还真是猪属性一样，让人能明显感觉到她红润的脸色和肉感起来的身材。说实话，她觉得这样摸起来更舒服，只不过，为了上镜，佐安卉不得不开始戒肉戒荤。
　　
　　已经做了二十个的佐安卉有点气喘吁吁，更多的是一种心理上的惰性。埋在丝柔的被子之中，她还真想睡个昏天暗地。
　　
　　“啊！做女人真苦啊！”
　　
　　“哈哈，做男人还要练出肌肉啊！我想想，如果有奖励呢？”
　　
　　“什么奖励啊？”
　　
　　“再来一个！”柳以昕笑得很无害，可眼角却挑了上来，就像是冬天里的梅花，让人心都醉了。
　　
　　佐安卉也不知道怎么回事，看着柳以昕这张脸，就是怎么也看不厌。都看了两辈子了。她颇为好奇柳以昕所说的奖励到底是什么，慢悠悠地将双手放在脑袋后面，腰部一使力，坐了起来。
　　
　　就在佐安卉想要往前靠，弯到膝盖的时候，柳以昕凑了过来，轻轻地触碰了一下佐安卉的嘴唇。那温柔湿润的触感一下子从嘴唇传递到了佐安卉的大脑，让她反应了过来柳以昕所谓的奖励到底是什么。
　　
　　柳以昕伸出小舌尖，轻轻地舔了舔佐安卉的唇畔，感受着那深浅不一的唇纹，真让人心往神驰。
　　
　　“这个奖励如何？”
　　
　　“哼，这是给你的奖励吧？”
　　
　　柳以昕笑得露出了牙齿，得逞般地看着佐安卉说道：“难道你不想要吗？”
　　
　　“就勉勉强强满足你的小愿望吧，当是感谢你帮我压腿。”佐安卉抬起下巴，装作嫌弃的样子，弯起的眉眼却出卖了她喜悦的内心。
　　
　　“可不止压腿哦，还有压这里……”柳以昕不怀好意地戳了戳佐安卉的小腹，那暧昧的眼神，看得佐安卉被戳的地方仿佛有一团小火苗一样热了起来。
　　
　　佐安卉发觉柳以昕总能出其不意地说出一些让人脸红心跳的暗示来，这和她的性格着实不符合。所以，这也是一种腹黑吗？“不害臊！”佐安卉嗔了一句，却红了自己的脸。
　　
　　“哈哈，再来一个？”柳以昕拍了拍佐安卉的肩膀，将她推倒在大床之上。
　　
　　“好……啦……”佐安卉拉长了音调，听起来十分不乐意。
　　
　　但事实却是，她连着做了五十个仰卧起坐。看来，这个“勉勉强强”也确实有点“勉强”是不是！
　　
　　到最后，柳以昕提议有一种运动比起仰卧起坐来还要消耗体力，更能减肥成功，还特别锻炼腰肌。因为这种运动的功效，矜持了一会儿的佐安卉也最终“勉强”同意了柳以昕的提议。
　　
　　伴着旖旎的情话和窃窃的笑语，一场别开生面的“运动竞技”就在这个不大的房间里展开了。
　　
　　香汗淋漓，一屋子的春/情洋溢。柳以昕大概想不到，明明想减肥的是佐安卉，结果自己也陪着消耗了不少的卡路里。看来，仰卧起坐也可以算是双修的一种运动了啊！                    
作者有话要说：回到最初的小温馨，小可爱，小甜蜜。
曾经的快乐是面对往后磨难的动力。哈哈~\(RQ)/~
求花花花花花花~~~~~~~~~~~~~~~~
ps：小妹的评论笑死我了，好啦，我尽量更咩！
困死了困死了，先去睡觉了啊，各位晚安！




☆、第一百三十一章

　　
　　渐入佳境的关系让佐安卉和柳以昕都觉得非常舒服。这种舒服是过去没有的,因为互相坦诚之后，两人心中都松了一口气，那种提心吊胆的感觉消失了。而佐安卉也在一个恰当的时间将自己和森图的计划告诉了柳以昕,出人意料的，柳以昕并没有任何的反对,只是让佐安卉注意安全而已。
　　
　　娱乐公司知道佐安卉不想继续续约了,便使劲榨干她最后一点价值，通告漫天而来,使得她的工作量大大加重了。这次苏乔也没办法说什么，谁让这棵摇钱树长脚要走了呢。而佐安卉也理解这个世界的法则，并没有太多的怨言。
　　
　　有句话是对的,一旦人的心放轻松了,一切累那就都不叫累了，而叫充实。
　　
　　柳以昕自己的事业也渐渐走出了可喜的成绩。柳庆看在眼里，还是一言不发，既没有出手援助，也没有出面阻止，任由柳以昕自己掌控她自己的人生。有时候，柳以昕也看不懂自己的父亲，对待自己究竟是怎样一个态度。
　　
　　佐爸爸也是个闲不住的人，没过几个月，又开始在公司里转悠起来。男人对事业总有一种莫名的野心，佐妈妈也没有过多干预，只是嘱咐他不要太累，多注意休息。
　　
　　至于苏乔和秦宁，那日的争吵和狂醉之后，倒也相安无事地继续生活下去。谁也没有再度提起那天晚上的事情。很难说是完全信任，那因为对彼此的爱，让她们宁愿活在一种平和的状态下，而不是抓耳挠腮地用极端的方式伤害对方。
　　
　　大家的日子好像都变得好过了起来。
　　
　　除了一个人。
　　
　　森图和佐安卉的计划让他在一批毒品快要结束的时候和赵城进行了谈判。越是优质的毒品就代表着越昂贵的价格。森图对赵城手上的财富了解地非常详尽，也因为这样，让他能够抓住赵城的软肋。
　　
　　他是生意人，不是救济所。赵城就是再抓狂也没办法，没钱，森图便让他拿家里公司的股份来抵押。当然，值钱的都可以。车子，房子，只要是赵城能说了算的，森图照收不误。
　　
　　赵士显当然对自己儿子的几个大动作非常关注。这个糜烂的时代，抽点大麻非常正常，赵士显自己也有涉猎，所以，对于赵城，他也只是睁一只眼闭一只眼，当做公子哥的挥霍，和萧沐雨这个女人一样，只是玩物，并没有放在心上。
　　
　　只是这次，他没有想到自己的儿子竟然如此沉迷于毒品。
　　
　　所以，在一个星期之后，强制将赵城带回了家中。这个时候，赵城已经非常消瘦了，哪还有半点上流社会的模样。赵士显这才发觉问题的严重性。
　　
　　独子变成这个样子，任何一个父亲都会表现地非常慌张。但到底是一只道行很深的老狐狸。赵城也十分悔恨。可是吸毒的人永远如此，清醒的时候恨不得马上戒毒，可是一旦毒瘾上来，那真是难受地六亲不认。
　　
　　如果不是他的行为太过残暴，佐安卉也不会见到这个女人，更想不到令自己百思不得其解的帮凶居然是她。
　　
　　萧沐雨找到佐安卉的时候整个人的精神状态都极为失常，如果不是那张娇艳欲滴，楚楚可怜的脸蛋还是依旧带着媚态的话，佐安卉真觉得自己认错人了。
　　
　　“佐安卉，救……救救我。抓我去坐牢吧。我宁愿去坐牢。”
　　
　　佐安卉正在公司开会，上厕所的空挡，萧沐雨扑了上来，还吓了佐安卉一跳。
　　
　　“你这是做什么？”
　　
　　“对不起，对不起……”
　　
　　看起来，萧沐雨的精神压力也到了崩溃的边缘，衣服上都还有撕破的痕迹，真不知道她是从哪里逃出来的。佐安卉好歹是见过世面的女人，心里觉得不对劲，便拉过萧沐雨重新进了洗手间，看了看里面的隔间。然后把洗手间的门锁了起来，走到萧沐雨的面前皱着眉头问道：“冷静一点。”
　　
　　“我没办法冷静。对，对不起。”萧沐雨一安静下来，心上，身上的疼痛就提醒着她，自己到底做过些什么。
　　
　　萧沐雨伸出手，将脸埋在了里面，清透的泪珠从指缝之间漏了出来，滴在晶莹的大理石地板之上。
　　
　　佐安卉震惊了，那双白皙的手背全是被烫伤的一个个圆点，看起来十分可怖。还不止，刚才未来得及看，现在仔细一看，萧沐雨的后颈，手臂臂弯处，竟然都是淤血呈现出来的青紫色。
　　
　　佐安卉倒吸了一口冷气，说道：“冷静一点，你慢慢说。”她想知道，萧沐雨一直对自己道歉是为什么，而且同为女人，她没办法不动恻隐之心，不管她们在演艺圈如何竞争，毕竟是人啊！
　　
　　“我……我，实在受不了赵城了。”萧沐雨的声音带着哭腔，浓重的黑眼袋上沾着剔透的泪珠。她摇着头，发丝凌乱地贴在她的脸上。
　　
　　如果不是自己乘着赵城毒瘾发作之后晕倒在地板上，自己偷偷跑出来，几乎玩命地过来找佐安卉，大概下一次就要被赵城整死在他家里了。她都已经很久没有跟赵城联系了，就在萧沐雨以为她能过自己想过的生活的时候，所有的经济都被封锁了。还是他爸把自己接过去，强制自己待在赵城身边的。那张和赵城极为相似的面容，做起事情来，比赵城还要绝上一百倍。
　　
　　赵家，真是一家子禽兽，全部拿别人当人看。
　　
　　赵城？
　　
　　佐安卉的脑子中打了个问号。不过没有接话，心里有个预感，萧沐雨和那场车祸有关。她的拳头也握了起来。
　　
　　“慢慢说。”
　　
　　萧沐雨在佐安卉一句句的暗示下，才慢慢冷静下来。眼泪干涸在了脸上，她露出了几处很严重的伤痕给佐安卉看。那上帝都视为杰作的美丽身体上布满了被施暴过了的痕迹，那么触目惊心。看到最后一处，佐安卉禁不住发出了惊呼。
　　
　　这还是人干的吗？！
　　
　　佐安卉几乎不能想象，萧沐雨这几天是怎么过来的。因为森图的计划和自己商量过，所以该不会是赵城毒瘾发了，然后把所有的折磨都施加在了萧沐雨的身上了吧？
　　
　　很遗憾，佐安卉的猜测是准确的。
　　
　　萧沐雨的话语带着严重的颤音，慢慢地絮絮叨叨地向佐安卉吐出了真言。
　　
　　佐安卉疑惑了这么久的问题终于得到了解答。她回想过很多遍，自己的车子停在拍戏场景里面，能接触到的只有里面的工作人员。她一个个地排查过，就是没想过曾经还挑逗过自己和柳以昕的萧沐雨。下意识地认为演员和导演不会参与到这浑水里面。
　　
　　结果，还真就是查漏了她。
　　
　　“对不起，我真的很悔恨！”
　　
　　萧沐雨想哭，却已经没有眼泪。只是身体剧烈地颤抖着，仿佛又回忆起了那天，将酒精倒入刹车油的场景。如果佐爸爸没有醒过来，她的手上就是欠着一条人命。即便佐爸爸醒过来了，萧沐雨还是深陷在自己的恐怖记忆之中，午夜梦回，总会被噩梦惊醒。
　　
　　赵城这个禽兽，毒瘾一发作就拿香烟烫自己，然后逼自己去给她找毒品。可是全家都被赵士显的人封锁了，哪有毒品解赵城的毒瘾。如果找不到，就拿椅子砸，还用各种各样的方式折磨她。就像是要她给自己陪葬一样。
　　
　　如果萧沐雨再不逃出来，那就真的死在赵家了。这样活着的折磨，还不如鱼死网破，把一切都招了。她宁愿坐牢都不愿意再见到赵家的男人了。
　　
　　“你！”佐安卉的瞳孔骤然紧缩，可是却一句话也说不出来。
　　
　　复杂的情绪漫了上来。可怜之人必有可恨之处。萧沐雨就是如此。佐安卉不可否认非常同情萧沐雨成为赵城的情人，受到了非人的虐待，甚至出现了每个血性女人都会出现的正义感。可是她也不得不承认，听到是萧沐雨对自己的车子做了手脚，又恨不得这个女人被蹂躏千百遍。
　　
　　这种矛盾的情绪是那么真实，真实到佐安卉气得浑身都颤抖起来，却又不能如同对赵城一样对付这个手无缚鸡之力，还看起来马上就要崩溃的女人。
　　
　　“对不起，真的对不起……”萧沐雨看着镜子里那个人模鬼样的自己。她和恶魔交易的时候就想好了结局，可是她还是高估了自己，没想到，这一切如此难以承受。“你抓我去坐牢吧！我真的不想……呜呜呜……不想这样被折磨了！”
　　
　　“你……”沉默了很久，“去自首吧……”佐安卉深深吸了一口气，然后呼了出来。按住了萧沐雨不停颤抖的手，不知道该说些什么。
　　
　　如果她早在最开始的时候，就把这一切说出来，或许就不用受这般罪。但人都是存着侥幸心理的，佐安卉皱起眉头，心中对赵城的恶意又上升了一个高度。
　　
　　“我……外面都是赵家的人。”也不知道是萧沐雨的幻想还是真如此，她的精神非常紧绷。
　　
　　“他们来抓你？”
　　
　　“我是逃出来的！”萧沐雨的眼睛通红，很明显，她是死都不愿意再被抓回去了。
　　
　　“没事，我带你去警局。对不起……我不能原谅你。”佐安卉叹了一口气，然后缓缓说道。
　　
　　她不是圣人，虽然这一世她看淡了很多事情。但是萧沐雨的行为实在是伤害到了她最爱的父母，她没办法因为萧沐雨受了这么多折磨就圣母地原谅了她。                    
作者有话要说：感谢某位披了马甲以为大家都不知道了的亲写的声情并茂，尤为火辣的H长评！
哈哈哈，我想说，这是乃的亲身经历咩？~\(RQ)/~啦啦啦
好啦，因为长评，所以我要兑现更新，是不是呀，咳咳……检查检查，发上来吧。
接下来还是有不少甜文，话说貌似超过我预计的章节了，晕r(s_t)q
不能拖戏不能拖戏，要删减一些了。~\(RQ)/~




☆、第一百三十二章

　　
　　佐安卉打了个电话给苏乔,简短地说明了情况。果然这个上一世的狗仔队本领竟然真的让萧沐雨平白无故地逃过了赵家人的搜查，送往了公安总局。
　　
　　苏乔看着萧沐雨完全没有同情的意思。如果她是萧沐雨，做之前就要想好下场。像她这样做完之后后悔,绝对属于漂亮脸蛋，草包脑袋。当然,她也做不出这么没原则的坏事来。
　　
　　“你还真有一手！”佐安卉白了一眼,终于知道那些消息怎么漏出来的，七拐八拐的路线被苏乔走得异常复杂,可也正是这种走法，竟然成功了。
　　
　　“必须的。”苏乔撇了撇嘴，指向萧沐雨说道：“她怎么办？”
　　
　　“问警察。我可不是警察。”
　　
　　“这么理智？还以为你要把她大卸八块呢！”苏乔不置可否,倒是佩服现在佐安卉的波澜不惊。怎么看怎么有点柳以昕的味道。真是待的时间长了,都有妻妻相了。
　　
　　佐安卉往后视镜一看，没有接话。谁说她不想，只不过，为了让赵城这个杂碎落网，萧沐雨这颗小棋子弃了就弃了吧。而且，貌似也够可怜了。一个女人被人这么□，当真是生不如死。否则，她也不会选择来找自己自首。
　　
　　苏乔皱眉，突然想到了什么问道：“不过说真的，赵家有动作了，会不会……”
　　
　　“我也有这方面的担心。”佐安卉点了点头。赵士显可不是赵城，他的老谋深算连柳庆都要留个心眼，从对于秦氏的不动声色，一鸣惊人就看出来了。她可不会傻到认为赵士显什么都不知道。
　　
　　“和千娘打个招呼，真不行，就来硬的。”
　　
　　“一身匪气。”佐安卉被苏乔逗笑了，讽了一句，惹来苏乔无数个白眼。
　　
　　路上，佐安卉给窦萍打了一个电话。薛香怡的父母在负责这个案子，她不想节外生枝，希望能够直接将萧沐雨交到他们的手上。
　　
　　明的暗的，她都要做好准备。这个时代毕竟不如上一世那么透明，舆论也没有发展到那么成熟。如果赵士显来阴的，自己也要准备好接招。
　　
　　萧沐雨还在后座瑟瑟发抖，模样让人徒生怜悯。苏乔注视了一会儿，对她说道：“正常点，你这样警察会当你是精神病的。”
　　
　　别说她毒舌，苏乔没有那么多复杂的感情，她的世界里黑就是黑，白就是白。上了法庭，要是被人抓住精神病的把柄，说什么都当不得真了。既然是弃子，也要物尽其用，不能白白便宜了她。
　　
　　萧沐雨咬了咬苍白的下唇，忍住了汹涌而出的泪意，既没有点头也没有摇头。大概是知道自己这辈子是毁了，所有话都吞入了腹中。
　　
　　完成了交接，准备回去的佐安卉和苏乔果然看到了赵家的车子。追踪能力还真强大，如果慢一步，两个赤手空拳的女人还真不一定能保住萧沐雨。
　　
　　“你看，赵家还是老牌子的上流家族吧？”
　　
　　“啥意思啊？”
　　
　　“笨！让你当心点啊，小心驶得万年船。”苏乔嗔骂了一句，“虽然我们重生知道得多，但是这一段完全是新发生的，可不能大意。”苏乔被佐爸爸佐妈妈的事情搞怕了，连知道的都不一定控制得住走向，更别说不知道的了。
　　
　　沉默了一会儿，佐安卉呼出了一口长长的粗气。“知道你好心，我都没想过我这样的人也会经历这种斗争，我上辈子压根儿想都没想过。真是好笑。”
　　
　　“我也没想过这辈子我这么有道德操守，居然反起狗仔来。”苏乔自己打自己的脸，还说得挺乐呵的，心理素质真不是吹的。“更加没想到，我还会喜欢上秦宁。哼……上一世的赵太太。”苏乔的眼神黯了黯，明显是自己戳到自己痛处了。
　　
　　“啊？”
　　
　　“对哦，这件事情你不知道。”苏乔忘记了佐安卉曾经拒绝过自己的透露。不过现在也无妨了，柳以昕和佐安卉和好如初，她们面前最大的心结也解开了，上一世不过是一个相关又不相关，可有可无的故事了。
　　
　　“说来听听。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　苏乔把关于秦宁和柳以昕的事情告诉了佐安卉，当然很多都是她上一世的小道消息并不一定是真相。不过秦宁绝情起来，真的比柳以昕还要恐怖，说得苏乔自己的小心肝都在发颤。
　　
　　“原来是这么回事儿啊！怪不得了。”佐安卉终于知道柳以昕变得这么偏激的原因了。似乎没有意料之中的酸意，反而多了一点心疼。大概，此时的她已经完全不把秦宁当成情敌了，也就没有了提防。
　　
　　“苍天啊，现在可怜的是我好吗？！”苏乔对着车天花板长啸。
　　
　　“咦？我突然想起一件事儿。”经过苏乔这么一说，佐安卉倒是想起森图跟自己说的一件事情了。
　　
　　森图和千娘都曾经和自己说过，除了自己之外，还有一股势力在里面掺和。比如毒品，除了森图提供之外，还有一批货源源源不断地提供给赵城，也是在和他差不多的时间停手。数量上也是很有规律，算计着给。
　　
　　暗中想要扳倒赵城的，除了自己和柳以昕之外，最想赵家垮台的就是秦宁了。为什么把苏乔排除在外是因为这女人没有什么心事，有的话早就跟自己说了，不会等到现在还一副白痴的模样。那么，剩下的就是――秦宁？
　　
　　“什么事儿啊？”苏乔看佐安卉的神情变得严肃起来，也被弄得紧张起来。
　　
　　“秦宁找过赵城吗？”
　　
　　“还真找过，我为此跟她吵了好大一架。”苏乔可不会忘记那天晚上，也就是自己唯一一次醉酒，把自己和佐安卉的秘密透露给了柳以昕知道。
　　
　　“真是这样吗？”佐安卉又沉默了，在心里过了一遍，眉头就锁得更深了。
　　
　　“到底怎样啊？你别吊我胃口啊！”苏乔抓狂了。身边的人一个个都打腹稿，想憋死她啊！
　　
　　“等等，我理理头绪，再跟你解释。”佐安卉把车停到了一旁，扶着方向盘，皱着眉头想了半天，终于愁眉展了开来，对苏乔说道：“你听听看，我这样想有没有道理？”
　　
　　“嗯，你说。”
　　
　　“首先，秦宁和你在一起了，我假设，她不会将自己献给赵家，和上一世一样牺牲自己的幸福。”
　　
　　“这不用假设。”苏乔心虚地说道。
　　
　　“咳咳，别打断我思路。”
　　
　　“继续。”
　　
　　“她不是一个坐以待毙的人对吗？”
　　
　　“是啊。”别说坐以待毙了，就是等一会儿不主动出击都会死好吗！苏乔一想到秦宁那不要命的模样就火大。
　　
　　“所以，如果赵家不倒台，秦氏就不可能安全。反之，如果赵家垮台，她既不用嫁给赵城，秦氏也不用和赵家斡旋，剩下的大股东，有你和以昕的支持，基本上话语权是保住了。如果我是她，我也希望能够整垮赵家这个暗脓包对不对？”
　　
　　“嗯，有点道理。”苏乔顿了顿，然后点了点头。
　　
　　“千娘说，除了我之外，还有一股势力在做和我极为相似的事情，也就是通过毒品来让赵城上钩，然后让赵家拿产业和财富来换毒品。虽然赵士显不笨，甚至非常聪明，但赵城一旦有了毒瘾，六亲不认是正常的，从□萧沐雨就看出来了。”佐安卉摸了摸鼻子，继续说道。
　　
　　“除了我，谁这么想赵家死，只有你和秦宁。你，当然不可能。”
　　
　　“嗯，不是我。”苏乔一巴掌拍在大腿上，心里一遛弯，还真是百分之□十是秦宁。“还真有可能是她啊！”
　　
　　怪不得，秦宁不要命都要去赵城，那次强/奸未果都没有吓到她，足以见她困兽犹斗的境地。如果不是背水一战，没人愿意拿贞操和命去赌博。而且，她也明着答应过自己，绝不会和赵城结婚，所以……
　　
　　这个笨女人，怎么不告诉自己呢！苏乔的表情十分复杂，看起来像便秘了一样。
　　
　　佐安卉几乎是肯定了，苏乔也觉得自己分析的有道理，那么自己必须在赵士显找到秦宁之前，和秦宁达成统一战线的共识，这样才有可能斗得过那只老狐狸。只不过，她看向苏乔的时候，突然发现她的表情极为诡异。
　　
　　“你，干嘛这副表情啊？”
　　
　　“气死我了！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“她居然都不跟我商量一下。倔得跟头牛一样，气死我了！”
　　
　　“呃……说明，在她心里，你是一个需要保护的人。”佐安卉说出口的瞬间，自己把自己恶心了一下。不过这倒是实话，她和柳以昕也都喜欢报喜不报忧，如果不是怕对方担心，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，还真不会这么小心翼翼。
　　
　　“这……哼，说出来我也可以帮她出谋划策啊！”显然，这句话，苏乔很受用，只不过面子上还是有些过不去。
　　
　　“别傲娇了，再傲娇就万受无疆了！”佐安卉翻了个白眼，“谁让你总在她面前表现地没心没肺的，适时候也应该让她知道我们苏大记者是一个有头脑的人类。哈哈。”
　　
　　“找死！”苏乔拍了一下佐安卉的脑袋。“哼，她是嫉妒我的智慧。”说完，苏乔自己也笑了。
　　
　　或许真的是自己伪装的太好了吧。玩笑归玩笑，苏乔还是长了一个心眼。
　　
　　“说正经的，帮我约一下秦宁吧，越快越好。”
　　
　　“没问题。”苏乔点了点头，严肃的时候她做的事情还是滴水不漏的。既然，很有可能是秦宁在背后为她俩的幸福斡旋，那么她也不该真的置身事外。                    
作者有话要说：话说渣男的戏份快到头了。加把劲儿。
这次二夭安全了。r(s_t)q这个可怜的娃啊！终于摆脱上一世女神的阴影了。
要日更的就来包养伦家可以咩！收藏一下专栏有糖吃，还有果照看！~\(RQ)/~啦啦啦
鼠标移上来就能穿越到惜尘的专栏求收藏！




☆、第一百三十三章

　　
　　秦宁并不知道整个事情错综复杂的缘由,她只是考虑了秦氏，自己和苏乔。所以当佐安卉略过上一世的故事，将一切告知秦宁的时候,饶是从来都波澜不惊，胸纳百川的秦宁也露出了吃惊的表情。但是由于苏乔的在场,所以秦宁习惯成自然的防范少了不少。
　　
　　“你说这些是为了？”秦宁大约猜到了佐安卉的意图,但还是想要确认一下。
　　
　　“为了和你联盟，因为我们有个强大的敌人。”佐安卉笑了笑,脸上闪烁着一种秦宁未曾发现的光芒。总有一种感觉，这才是真实的佐安卉，和她那稚嫩的年龄并不契合。“你放心,我对跃腾集团没有半点兴趣,我只是想让赵城付出应有的代价而已。”
　　
　　“容我考虑一下。”
　　
　　“啊？还要考虑？”苏乔终于插了一句话，但这句话明显有点白目。
　　
　　秦宁下意识地瞪了苏乔一眼，果然有她在，正正经经的商业谈判，都变成了不正经的嬉笑玩闹。苏乔被秦宁瞪了之后，颇为委屈，瘪着张嘴，只好不说话。苏乔觉得也没有说错，就被无缘无故发了红牌，真是有够冤的。
　　
　　“没事，你慢慢考虑。不过，你就算不相信我，也应该相信乔姐和以昕。”佐安卉觉得好笑，但也因为苏乔，气氛没有那么诡异，便自如地说道。
　　
　　看秦宁的样子，就知道赵城还没找过她。只要在赵家之前先下手，就没问题。她不相信，这样的筹码，秦宁还会不答应。
　　
　　“嗯。”秦宁点了点头，坐在沙发上喝起茶来，还真没有因为两人的你一句我一句而打破自己的思考节奏。
　　
　　过了大约十分钟，秦宁露出了和煦的笑容，对佐安卉说道：“我想过了，和你联盟没有问题。但是，这件事情需要高度保密，而且……我还有一个条件。”
　　
　　“嗯？”佐安卉一时之间没摸清楚秦宁的思路。
　　
　　“我简单来说吧。赵士显不好对付，如果我们联盟，不仅我需要百分之百信任你，你也需要百分之百信任我，事情没到最后，不可以随意怀疑我的动机，哪怕有时候事情看起来是不合理的。”秦宁优雅地放下了茶杯。
　　
　　这些话，她即是说给佐安卉听得也是说给苏乔听得。信任是一种很脆弱的东西，一旦打破，就会成为阴影，若说完全没有隔阂是不可能的，特别是在这种特殊场合。信任如果出现问题，很可能就会成为联盟瓦解的致命问题。
　　
　　很多合作乃至战争中的结盟都如此。
　　
　　佐安卉皱着眉头，想了想说道：“嗯，我同意，但我们也需要商量。”
　　
　　“那是当然。”
　　
　　“你继续。”
　　
　　“如果我们硬碰硬，以赵家的势力拖上个几年甚至十几年都不是问题。但我们要的是速战速决。”秦宁的脑子动的很快，这是佐安卉和苏乔这种娱乐圈里人没有的商业敏锐性。所以，每一句话都在点子上。
　　
　　“而且，以你的态度来看，一不做二不休，不仅仅是赵城，赵家都是你盘中餐。”
　　
　　“是的，倒不是贪婪，都是筹码。”
　　
　　“我明白了，比如说拉拢我，就必须让我有利可图。”秦宁笑了起来，明白佐安卉眼中的无奈是什么。
　　
　　她知道佐安卉所图非利，但有人图这些。所以，佐安卉只能将版图和利益越扩越大，才能吸引更多的野心家。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　佐安卉本来很无奈地干笑了一声。却发现，旁边的苏乔看着秦宁的眼神都能冒出爱心来，真是让人有些尴尬。坐在对面的自己发现了，也不知道秦宁是不是已经习惯了这种炙热的眼神，否则还真是让人坐立难安啊！
　　
　　“既然是速战速决，那么不入虎穴焉得虎子的道理，安卉你也懂吧？”
　　
　　“嗯，问题是怎么入？”
　　
　　“入虎穴？你要干嘛？”苏乔刚才还在犯花痴，一听秦宁的话就不由地紧张起来。
　　
　　“别担心。”秦宁转头，温柔地拍了拍苏乔的手背，眼神里多了一份面对佐安卉时没有的专注和温度。看来，上一世的柳以昕学秦宁真是学到骨子里去了。“我本来就是以婚约做筹码和赵士显谈判，失败了，我就从赵城上下手，结果和你们重复了。”
　　
　　“婚约？”苏乔的脸色很难看，但从秦宁嘴里说出来她也知道这不容易。既然她说了，也就代表不是那么秘密了。
　　
　　“当时，赵城对昕非常痴迷，而赵家和柳家的关系也很铁，我自然插不上去，但让我眼睁睁地看着秦氏被他们两家吞掉，我也做不到，所以才想出用婚约。不过现在……”秦宁看了看快要炸毛的苏乔，笑着说道：“现在已经没这个必要，也不想这么做了。”
　　
　　怪不得那天，秦宁会告诉自己，绝不会嫁给赵城。原来，她已经想好了后面的路，才会这么笃定。苏乔除了感动还有一点自惭形秽。
　　
　　“我说这些，都是想让你们放下防备，如果信任我，就要全部信任。”
　　
　　“我会信任你，但你还没说你要怎么做？”佐安卉点了点头，似乎有点理解为什么上一世秦宁能把柳以昕迷得团团转了。这个女人严肃起来有一种舍我取谁的霸气，而温柔起来又有一种柔情似水的专注，实在是太完美了。
　　
　　“因为局势不一样了，我会再去和赵士显谈判，告诉她我愿意嫁给赵城。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“听我说完。”秦宁安抚了一下都快抖起来的苏乔。
　　
　　“赵士显不会怀疑我的动机，因为秦氏是我的责任。而现在，他也没得选择，柳庆绝不会把女儿嫁给赵城这个瘾君子，而如果少了柳家，他赵家的股份也绝无可能吞掉秦宁，唯一的选择就是和我联手，才不至于失去话语权。而这样的好处是，我既能够给他儿子一个家又能帮赵家赚钱，赚的钱还要给他儿子买毒品，有了秦氏这个靠山，他也少些担忧赵家的家财被赵城耗尽，所以赵士显没道理不答应。”
　　
　　……
　　
　　佐安卉陷入了深深的思考之中。不得不说，如果秦宁这样插手的话，非但不会弄巧成拙，反而让整个战争加快了进程，如果干得漂亮的话，能够瞬间灭了赵家这个祸害。
　　
　　但是，她想到了萧沐雨的样子。太可怕了，她真的能让秦宁冒这个险吗？恐怕苏乔也不答应吧。
　　
　　佐安卉轻蹙秀眉，声音有些低沉。“有点危险。”
　　
　　“何止危险，我不同意！”苏乔接了上去，握住了秦宁的十指，脸上很是焦急。
　　
　　“有一定的危险性，但我会时刻带着贴身女保镖，应该不会太有问题。赵士显也是有脑子的人，不会在合作没完成的时候，让我觉察到他的敌意。”
　　
　　“我不同意！”苏乔气鼓鼓地撅起了嘴巴，一想到那天晚上就吓得要死，现在秦宁还要主动去和赵家那一群禽兽独自搏斗，说什么都不愿意。
　　
　　“乖！我当然需要你们都帮忙。”
　　
　　“我要问一下以昕。这样确实和乔姐说的那样，太危险了。”佐安卉摇了摇头，并不完全赞同。秦宁确实够聪明，但有时候聪明不顶用。如果她是特种兵，佐安卉大概就没有这种考量了。
　　
　　很可惜，她不是。
　　
　　佐安卉走开了，给柳以昕打电话去了。
　　
　　“宁宁，可以不这样吗？真的太危险了。”苏乔靠近秦宁，眉头皱的老深。
　　
　　“相信我，苏乔。”
　　
　　“我相信你，可是……”
　　
　　“别皱了，都有皱纹了。”食指指腹抵在苏乔的眉心，轻轻地揉了揉，秦宁继续说道：“我不会让赵城有第二次侵犯我的机会。”她凑近了苏乔的耳边，温柔地吐着热气：“我爱你，所以，我一定会为你保护好我自己的。”
　　
　　苏乔的耳朵烧了起来，每次秦宁靠近，她就有些抵挡不了这种娇柔的呼吸。她总是有些担忧的，但秦宁做的决定却也不是随便就能改变的。
　　
　　“我只是和他谈判，当然不会真走到结婚那一步。”
　　
　　“他如果要你和赵城先领证呢？”
　　
　　“所以需要佐安卉的配合啊！让她给赵城施加压力，那个瘾君子过不了几天没毒品的日子的。”
　　
　　“你们太恐怖了，心脏要多大才玩这种游戏啊！”苏乔深吸了一口气。光想想就知道，这种配合的难度有多高，不能逼太紧，也不能放任自由。
　　
　　一面秦宁要和赵士显这个老狐狸斡旋，一面佐安卉要给赵城甜头和巴掌，真是一场殊死搏斗啊！
　　
　　“以昕说，如果你做了决定，她会无条件支持你，而且会派人暗中保护你。”佐安卉放下了电话，走了过来。
　　
　　柳家有自己雇佣的保镖，非常厉害，这个上一世佐安卉就见识到了。如果柳家出动这些人的话，出现人身危险的几率还是很低的。只要保证了这一块大不了任务失败，也不会让秦宁受到伤害。
　　
　　“你听，不会有事的。”
　　
　　“好……吧！”苏乔不情愿地点了点头。
　　
　　当然，秦宁是没事了，有事的另有其人。
　　
　　“那就这么决定了。务必保持联系。”
　　
　　除了警察这条给赵城治罪的办法，又拉拢了秦宁，佐安卉离成功是越来越近了。只不过她要好好想想，什么时候拿警察这条明线去扰乱扰乱赵士显的步调。这可是一门艺术啊！   




☆、第一百三十四章

　　
　　赵城被赵士显软禁在家里,请了享誉中外的戒毒师回来。可是，这个问题从鸦片开始就无解，更何况是从来都不禁止大麻的外国人。他只是在赵城清醒的时候给他上课,然后提供替代品。这样的结果是犯毒瘾的赵城差点把二楼的玻璃全给打碎了。
　　
　　萧沐雨的落网让赵士显怒到把一批保镖给辞退了，这么多个大老爷们居然看不住一个伤痕累累的女人。
　　
　　当然,赵家在上海滩的人脉也在这个时候发挥了作用。只是赵士显并未想到,本来简简单单就能弄死的女人，还有一层势力保护着,又碰上铁面无私的薛家父母，一时之间的快意战变成了拉锯战。
　　
　　只是，这件事倒也不急,赵士显只当是萧沐雨被自己儿子虐的受不了了寻求庇护,对于赵城守口如瓶的谋杀案并不知晓。如果他知道萧沐雨是那么重要的一个帮凶的话，一定不会在此刻缓上一缓。
　　
　　就在赵城被毒瘾折磨地快要崩溃的时候，森图终于买通了一个菲佣，给他送去了一袋“救命仙草”。
　　
　　虽然心里明知森图是图赵家的钱，可此时的赵城已经远不是过去那个有斗志有担当的男人了。他满脑子想的就是怎么把钱搞到手去森图那里换让自己欲/仙欲死的药。
　　
　　一步错，往往步步错。
　　
　　“秦小姐倒是看得上犬子啊。”赵士显捻着手中的滚珠，老谋深算地说道。
　　
　　“赵伯伯也知道，其实对于我们这样的家庭来说，感情不是第一位。”
　　
　　“倒也诚实。”
　　
　　秦宁三分真，七分假的话听起来更有可信度些。如果真是看上赵城了，那必定是说谎无疑了。赵士显之所以还一直在考虑是因为怕赵城驾驭不了这个女人，现在看来，更是比自己的儿子优秀上百倍，不免有些嫉妒秦氏对下一代的教育。
　　
　　“既然如此，你就和赵城处处看吧。”赵士显没有直接答应，看似给了秦宁选择的机会，也是试探她的开始。
　　
　　这段时间不仅苦了秦宁也苦了苏乔。
　　
　　为了让赵士显信任自己，秦宁和苏乔只能靠电话联系，减少了大部分的见面时间。而且秦宁更是如履薄冰地在和赵城打交道。毒瘾发作的时间算是有规律，所以秦宁大部分避开了那些时间，甚至有时候还和戒毒师一起出现。
　　
　　正常状态下的赵城就像是一只丧家之犬，没什么精神状态，这也是秦宁最喜欢的场面。不过一旦戒毒师离开，赵城就会向秦宁讨要毒品。看着瘦到皮包骨的男人还散发着奇怪的味道，秦宁心里一阵阵泛着恶心，要不是为了美好的将来，多呆一秒她都会想吐。
　　
　　人在绝境时，潜能总是特别厉害。赵城也是如此，如果不是秦宁亲眼看到一个大老爷们怎么哭倒在赵士显的腿边，声泪俱下地说要痛改前非。她大概不会相信，赵城原来有这么好的演戏天赋。
　　
　　“这样做，就是求死了，你爸也不会给你钱或者股份的。”秦宁坐得离赵城很远，身边就站着贴身保镖，喝了一口茶，不缓不急地说道。
　　
　　赵城耷拉着脑袋，没有理她，身体一阵阵泛着虚，脸色也是诡异地惨白。
　　
　　“如果想要他听你的，不如试试我的办法。反正，你也是死马当活马医了，总好过被关在这里戒毒，你说对吗？”
　　
　　“给我毒品。”赵城站了起来，龇牙咧嘴，好不狰狞。她一起来，秦宁就紧绷了起来，身后的保镖往前站了一步，杜绝了赵城想要作威作福的念头。
　　
　　“给完了，你也知道，这种东西，人家愿意卖才有。”
　　
　　“你什么办法？”似乎讲到那个东西，身体里的瘾头又开始作怪了，赵城觉得呼吸都困难了起来。
　　
　　“你想成立一个新的公司，用事业来证明自己已经走出毒瘾了。”秦宁笑着说道：“成立一个公司要资金，拿到手之后怎么做总不用我教你吧？”
　　
　　“他不会信我。”
　　
　　“不，他会的。”秦宁打断了赵城的话，其实她没说完。
　　
　　因为她会让赵士显相信的。
　　
　　不过赵城也没得选择，总归是要一试。没有抱着信心去找了赵士显，得到的答案却让他有些喜出望外，赵士显居然真的答应了。里面的水他不想去考虑了，如果赵士显给了钱，那么一切都好办。
　　
　　一个月过去了，赵城表现地似乎真的戒掉了毒品，但其实是靠着偷偷吸食森图的毒品维持着光鲜的假象。只是这个假象让赵士显放心了下来，既然儿子要闯，他不可能不支持。而秦宁也说会从旁协助，扩大赵家的版图，赵士显自然有了更多试探这个女人的机会。
　　
　　权衡利弊，他终于还是大出血了一回。
　　
　　“赵士显这老狐狸还真是有心计，居然不直接给钱。”苏乔这一个月可是过得水深火热，听听得到，摸却摸不着。听完秦宁简短的叙述，不禁对赵士显咬牙切齿起来。
　　
　　“也正常，赵城这个样子，直接给钱谁知道他会拿去干什么，我们要有耐心。”
　　
　　秦宁也想快刀斩乱麻，但是赵士显明显不是傻子。他把投资的钱分成了三期，第一期直接给了代理方，也就是秦宁做的一个投资策划由赵城提出的甲方，由他直接开始项目设计。而第二期钱要在看到成效之后才继续付入。如果第一期的成效没有盈利的空间，那么后面就全部没机会了。
　　
　　“那你接下来是要……”
　　
　　“我找了一家专门做空壳的假账公司。”
　　
　　“这……不会被赵士显查出来吗？”
　　
　　“应该不会，差不多要让佐安卉把那个消息放出来了。打乱了他的步调，事情就好办起来。”
　　
　　“也是。”苏乔对着电话应道。既然是场恶战，那就不能手软。
　　
　　赵城的公司都是秦宁在打理。上流社会都以为赵家已经摒弃了关系良好的柳家而选择了秦宁这个儿媳妇，那些还把赵城当成金龟婿的女人们不禁妒红了眼睛。
　　
　　只有秦宁自己知道，里面有多么艰辛。
　　
　　佐安卉收到秦宁的料之后和森图，千娘商量了一些。两人都是做这些事情的老手了，再加上上一世走传媒这条线路的苏乔更是如虎添翼。
　　
　　第二天，也不知道这些消息是从哪里来的，整个故事算得上是精彩纷呈，除去了关键的人名，再加上佐安卉的号召力和荧幕前的楚楚可怜，以及柳家与赵城突然恶化的关系，似乎都在佐证着这些故事的真实性。
　　
　　八卦总是传播地特别迅速，这个悬而未决的案子没几天又登上了热门头条。所有人的茶余饭后都在议论着这个谋杀案。而被牵扯进来的赵家更是受尽千夫所指，连上流社会的圈子里面的人都有些相信里面的内/幕和详情。
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　“啪”的一声，赵士显面前的报纸被摔在桌子上。他生气的时间不多，可是这份报纸上所写的事情虽然没有直接指名，可是详细的证据几乎如同屎盆子一样扣在了赵家的头上。这让老奸巨猾的他也有些动怒地质问赵城。
　　
　　“你看看，你看看，这写的都是什么？！”
　　
　　赵城看了看报纸，心惊肉跳地厉害，就是一个眼神的功夫。赵士显突然发现自己对儿子真是太不了解了。
　　
　　难道事情真的是他做的？
　　
　　“爸，这……”
　　
　　“真是你做的？”
　　
　　“我……”赵城不知道怎么会调查出来的。森图不可能出卖自己，唯一可能的就是――对了，是萧沐雨。“该死的婊/子！”赵城把面前的保持撕成了随便，怒吼了一声。早知道就作死那个女人，留着这个女人简直是自己最大的错误。
　　
　　“谁？”赵士显扶着心脏，显然有些吃不消赵城的表现。他的语气和反应无一例外证明了报纸上所说的事情。
　　
　　“爸，对不起……我……”
　　
　　“逆子！！！”
　　
　　一个巴掌狠狠地甩在了赵城的脸上。赵士显的脸整个被气得通红。赵城随便做什么都好，怎么可以去动柳家。自己辛辛苦苦布了这么久的局，就被他一手给毁了。怪不得，柳家最近的态度这么冷淡，肯定是收到了风了。是自己都不会忍受威胁自己女儿生命的人。
　　
　　“爸！”赵城捂着火辣辣的脸，没想到自己的父亲竟然会如此动气。“我没想到他们会坐上去。我知道错了，爸，救我啊爸！！！”




☆、第一百三十五章

　　
　　“你现在让我救你,当初怎么不考虑清楚！莽撞！”赵士显气不过，对赵城有多大的期望，现在就有多大的失望。别说是吸毒就已经让他非常低落了,还加上手上握有人命，还是全城轰动的案件,赵士显真是一个头两个大。
　　
　　“爸！对不起,对不起……”赵城痛哭流涕，声泪俱下。
　　
　　有时候很难想象,一个能做出如此狠绝决断的男人在碰了毒品之后会如此窝囊，就像是换了一个人一样。“你真是让我太失望了！”
　　
　　“你打我吧爸，我对不起你。”赵城的脸上露出一丝悔恨,可很快又败给了现实中的堕落。
　　
　　“哼！”赵士显一甩手,面色铁青。
　　
　　他心里知道，再怎么样，赵城也是自己的儿子，也是唯一继承赵家产业的男人。无论如何，不管他犯了什么错，他都会救他，只是，怎么救呢？
　　
　　“你一五一十跟我说清楚。听见没有？”赵士显奸诈的眉角往上一挑，对赵城说道。
　　
　　“好，好的。”
　　
　　赵城将事情的经过原原本本地告诉了赵士显。听到柳以昕和佐安卉是那样关系的时候，赵士显也经不住惊讶了一番。心里头的恶心和忿恨一点都不比赵城弱。只不过他没赵城那么冲动，深知一朝踏错，接下来就是万丈深渊。
　　
　　女人还能跟女人在一起？本来赵士显还羡慕柳庆有个好女儿，能够接他的班，现在只剩下一阵反胃。
　　
　　“好好戒毒！其他事情不用你操心。”赵士显拍了拍儿子的肩膀，看到了赵城一闪而过的心虚，想要抓住点什么，却又消失太快而抓不住了。
　　
　　赵士显皱着眉头离开了充满着奇怪味道的房间，当然，赵城的身上也是这种奇怪的味道。
　　
　　突然一个不好的预感袭上赵士显的心头，不知道为什么，他有一种想法，看着如斯的赵城，似乎赵家就要开始没落了。
　　
　　呸！赵士显暗啐了一口。他打拼这么多年，从来不信邪。这次也不例外。
　　
　　“大鱼上钩了吗？”
　　
　　“大鱼开始有动作了。”千娘笑得很肆意，就像天地万物都不在她眼里一样。
　　
　　赵士显这个老狐狸果然还是出手了。不过，很多时候，一个人的阅历和经验也会成为他的牢笼。赵士显的套路显然是老上海的作风。
　　
　　买通监狱里的人，偷偷干掉萧沐雨，毁灭证据，让一切都消失在空气之中。人们的耐心只有一点点，萧沐雨的死只会让人唏嘘一个芳华少女的陨落，并不会想那么多。而警方就算知道有人暗中使诈，查不查的出来都一样。
　　
　　在法律之上，有一种特权的存在，是赵士显一贯的认知。
　　
　　可是，有所准备的千娘和森图怎么可能让赵士显得手。
　　
　　监狱里全是他们的心腹，再加上薛家在公安系统的耳目和对萧沐雨的重视，直接废掉了内鬼。这让赵士显是又惊又怕，对这件事情的重视程度也上了好大一个台阶。而这样的结果就是，对赵城新公司放松了警惕，对秦宁也起了死马当活马医的心思。
　　
　　好一局声东击西。
　　
　　好肉要慢火炖。这个道理佐安卉还是懂的。她现在要做的就是耐心地等待，等待这头大鱼自动地跳入到自己的网中，被撕成碎片。
　　
　　“还是按原计划宣传吗？”千娘看着手中大肆宣传的报纸昨天头条还是赵家参与凶杀案的情况，今天大概已经被赵士显用手段压了下去。很显然，没有报业愿意明目张胆地和赵家作对。
　　
　　“嗯，给他点厉害看看。重点让他无暇分心。”佐安卉点了点头，显然这一切都在他们的预计之中。赵士显有他的幕僚不错，但毕竟综合了多方的势力，佐安卉不相信这场硬仗还干不过这个一只脚踏入棺材的老人。
　　
　　“看出来，你挺狠的。”
　　
　　千娘笑了笑，觉得自己还真是第一眼看错了佐安卉。本以为这个小明星就是随便玩玩，没放在心上。这些天，按部就班，步步为营的一步步走来，千娘大为惊讶，佐安卉这样年龄的一个小姑娘，居然能如此有耐心，有部署，临变不惊地做出正确的决定。如果不是她是明星，千娘还真觉得该把佐安卉纳入麾下。
　　
　　“没办法，狗急了跳墙，被惹毛了也就不能再忍气吞声了。”
　　
　　佐安卉含蓄地笑笑，看了一眼窗外的景致。人都是被逼出来的。她宁愿自己是那个没什么头脑的女人，似乎比现在要轻松很多。
　　
　　或许是多活了一世，所以这一世年纪轻轻就起了隐退的心思。如果这件事做完，也是时候考虑过过悠闲的日子了。
　　
　　只不过，她的这句话也正好印在了赵城的身上。
　　
　　萧沐雨无法□掉让赵士显非常着急，更让他大惊失色的是，给了钱的化妆师家人之中居然起了纷争。本来不闹的一帮人，真是吃了雄心豹子胆一样，以死者的姑姑为首，竟然誓死要为自己的侄子讨回一个公道，在法院和警局门口拉开了横幅。
　　
　　这样的行为引来了大批的记者报道，除了打过招呼的极大媒体，很多没什么名气的报业都想要用这件事情在行业里站稳脚步，哪里还管赵士显的威慑，都争先恐后地报道这件事情。
　　
　　连上级都被震动了，也不知道哪里来的舆论压力，居然要求彻查整个事情。赵士显按下了这头，却引来了更多的小造反。
　　
　　老谋深算的他也立马从这些行为之中明白了另一股势力的存在。
　　
　　是谁呢？
　　
　　柳家？佐家还是……
　　
　　赵士显唯一能想到的就是佐安卉和柳以昕这两个女人。佐安卉有严重的动机而柳以昕如果和佐安卉的关系属实，那么很有可能会帮她对付自己。赵士显怒火中烧，按压着心头的那口恶气，在绝境寻找机会吐出重围。
　　
　　至于秦宁，赵士显已经越来越放心了。赵城和秦宁合力的公司业绩蒸蒸日上，而备受毒瘾困扰的赵城居然也因为秦宁找来的偏方而精神抖擞起来。
　　
　　赵士显老了，看到赵城好起来，便更加想要把在自己儿子身上的污点去掉。
　　
　　“如果赵家的股份再拖下去的话，我可就要告诉令尊你还在吸毒的事情了。”秦宁离得远远的，昨晚和佐安卉通过电话之后，就明白了事态的发展，那么就由她来添上最后一把烧光赵家的火。
　　
　　“你在威胁我？”赵城对自己的控制比起前段时间好了一点。毕竟他也不想死，秦宁给他的量正好能够还上每天所需的毒瘾，而他也知道，如果再严重下去，也只有死路一条。人都是贪心的，没有最好，只有更好。
　　
　　“哦？那倒不是。如果你想再尝尝被关起来戒毒的滋味的话，和我也没什么关系。我只是善意地提醒而已。”
　　
　　“呵呵，你就不怕我告诉我爸？”
　　
　　“怕？还真不怕。公司亏空成现在这样，只是账面上好看，你自己知道。就算我是要赵家在跃腾集团的股份也没什么错。大不了，我就走了。你可就不一样了，关起来，享受戒毒的快/感，哈哈，回忆得起来吗？”
　　
　　“你！”
　　
　　赵城咬了咬牙齿，看着秦宁那平淡却胸有成足的嘴脸，极为火大。可是，她说的却句句属实，自己根本没有讨价还价的资本。唯一能做的就是做好账面文章，让自己父亲高兴，能够多捞一点是一点。
　　
　　“我们的交易也公平，我手上的毒品够你吸一辈子。拿跃腾集团那一点点股份换并不吃亏。”
　　
　　“好，你等着。”
　　
　　赵城点了点头。心里却有一种被算计了的感觉。可是，此刻，他也无能为力，只能任由愤怒吞噬掉他的所有情绪，埋入心底的最深处。
　　
　　秦宁勾起了嘴角，看着赵城走进了恶臭的房间，去找他的宝贝。吸了一口气，在贴身保镖的护送下出了赵家。
　　
　　赵城选了一个赵士显看起来不那么忧心忡忡的日子，和他讨论完新公司之后，吸了一口气说出来他的一套说辞来。
　　
　　“爸，新公司马上要上一个新的台阶了，需要大笔的二期款投入。第一阶段进展的不错，你看……”
　　
　　“嗯，秦宁那丫头还挺有眼光和手段，你也不错。如果能娶到她，你也确实有个贤内助。”
　　
　　看到手上的账之后，赵士显也露出了久违的笑容。账面不偏不倚，没有过分繁华，只是比起子公司的进展来说要好上点点，也没有太多。看得出来是一个很有前景的行业。
　　
　　“嗯。”赵城咬着牙齿点了点头。那个臭娘们，自己要是有钱了，一定要百倍地报复回来。
　　
　　“不过，二期款有点多……这投资……”
　　
　　“既然秦宁要成为赵家人，我想……倒不如信任她一些。先把跃腾集团的股份拿出来套现，也算是成全了秦氏的所有权。这样新公司的二期款也解决了，秦宁对我们赵家的信任也加大了。”
　　
　　赵城想了想，看似在考虑什么将来一样，慢慢说了出来。
　　
　　赵士显瞳孔一紧，脑子里过了一遍赵城所说的内容。赵城说的并不是毫无道理，可是为什么直觉上总觉得不妥当呢？
　　
　　“这个……我考虑一下。”
　　
　　“嗯，也还不急。爸，二期款大概这个月底要交付，如果你考虑好了的话，尽早跟我说，我先回公司，有个新的客户是齐老爷介绍的。”
　　
　　赵城进退得当，并没有逼赵士显，反而显得真实性大了。如果被赵士显知道，自己是被亲生儿子算计了，那可真有一出好戏可以看了。 




☆、第一百三十六章

　　
　　对有些人来说,是黎明前的黑暗，而对赵城来说，是黑暗前的夕阳。
　　
　　赵士显并不匆忙做决定,但到底还是对自己的儿子戒心少了一些。将赵家拥有的20%的跃腾集团股份卖给了秦宁。对于新公司的二期款来说，这些钱足够了。而赵士显冥冥中似乎有些不好的预感,所以也保留了最后的10%,也正是这10%才让他的晚景不至于那么凄凉。
　　
　　秦宁看着手上的股份转让书，有一种不真切的喜悦。
　　
　　终于,几年来的奋斗没有白费。而秦氏终于不再过着胆战心惊，时时刻刻被人吞并了的日子了。这一刻，她想的竟然不是大张旗鼓的庆祝,而是,突然有了一个念头。要在整件事情结束之后，为秦氏培养一个新的接班人，到那一天，自己便可以和苏乔逍遥快活地到处旅游。
　　
　　这种想法在一个二十几岁的姑娘心上，可真的很少见啊！
　　
　　“恭喜你啊！”佐安卉和柳以昕由衷的说道。
　　
　　秦宁的脸上终于出现了释然的表情，虽然没有拿到全部的股份，但到底是掌握了完完全全的话语权，她的整个精神面貌都不一样了。连苏乔都双眼放光，终于不用再整夜整夜地睡不着觉，担心秦宁会被赵城生吞活剥了。
　　
　　说来也奇怪，人的表情原来如此神奇。就是看着秦宁，苏乔也觉得被感染地开心起来。
　　
　　“多谢。”
　　
　　“那我们就可以正式开始起诉了吧？”佐安卉捏了捏拳头，想着赵城那个王八蛋，居然想要置自己于死地，还害惨了自己的父母，熊熊怒火就烧了上来。
　　
　　先来一发正当途径，如果无效，再来黑道的。
　　
　　外加上秦宁的斡旋，赵家的流动资金看似只是发生了转移，其实整个实力下降了不止一个档次。几年精心部署的吞并计划搁浅，新公司又亏空的厉害，佐安卉都有些好奇，赵士显如果知道是自己那宝贝儿子干的好事，会是哪种表情。
　　
　　胜券在握的佐安卉并不知道赵士显还留了一手。
　　
　　对于他这样没什么道德观念的人来说，如果出手了，就不会在乎捏着人命这件事情了。
　　
　　起诉的过程还算顺利，萧沐雨的精神鉴定也下来了。还好，三大医院证明了她的精神状态正常，只要她出庭作证，再加上找到的白手套和一干物证，她卡里的资金来源，以及森图找来的替死鬼，起诉赵城绰绰有余了。
　　
　　重中之重就是萧沐雨这个女人。
　　
　　可惜，谁也没料到，萧沐雨居然当庭翻供了。
　　
　　“证人有什么要说的吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“什么？”旁听席上的柳以昕和苏乔都吃了一惊，看到萧沐雨闪烁其词的表情和犹疑的眼神，时而飘到怒不可遏的赵城和我自岿然不动的赵士显身上，惊慌失措地逃了开。
　　
　　佐安卉也有些诧异于萧沐雨现在的反应，前几天明明不是这么说的啊！
　　
　　“再问一次，证人有什么要说的吗？”
　　
　　法官是千娘这边的人，但见惯了大场面，也知道很多人都会当庭翻供，所以他迟疑了一下，然后又依照惯例询问了一遍。
　　
　　萧沐雨低下了头，整个人瑟瑟发抖，如果不是佐安卉坐得近，没有人看到她几乎快要将自己的嘴唇给咬破了。
　　
　　那种神情，是……是恐惧中带着愤怒，还有……不甘。
　　
　　到底是怎么回事？
　　
　　佐安卉请来的律师要求休庭，法官批准了他的要求。
　　
　　“律师，哪里出问题了？”
　　
　　“不知道，但当庭翻供这种事情并不是少见的事情。除非……赵家握有她的把柄，或者威胁了她让她没办法只能作伪证。”
　　
　　“有这种事情？”
　　
　　是哪里考虑漏了？
　　
　　佐安卉坐在休息室里，柳以昕握了握她的手让她宽慰一些。对付赵家本来就不是容易的事情，前面轻松的有些过头了，后面就要提防他们的反噬。
　　
　　“还好，只是证人翻供，我们找出原因来，就能解决了是不是？”苏乔突然想起了什么，对律师问道。
　　
　　“理论上是这样的，但是时间太紧，而且……多给了赵家准备的时间，会有更多的变数。”律师皱起了眉头，对她们说道。
　　
　　佐安卉暗骂了一句“老狐狸”，但也确实没有办法。
　　
　　“要抓紧了。”
　　
　　“嗯，最多也只能拖一段时间，我尽力。”律师点了点头，也觉得事情的发展扑朔迷离。但是作为律师，他的指责就是为他的当事人辩护。
　　
　　如果自诉失败的话，那么一审就结束了。需要再次上诉，时间上面，佐家确实输不起。
　　
　　“没事，我们会赢的。”柳以昕拍了拍佐安卉的肩膀说道。
　　
　　直到佐安卉和森图，千娘说起这件事情的时候，停顿了好长一段时间，他们才突然想到了什么，抽出了手上关于萧沐雨的资料。
　　
　　千算万算，还是算漏了一件事情。那就是萧沐雨的家人。
　　
　　“赵士显是不是抓了她的家人威胁她？”
　　
　　“对哦，她有两个未懂事的弟弟！”苏乔突然想起了自己对萧沐雨的了解，那个时候进公司的时候就调查过了。萧沐雨家境贫寒，有两个未懂事的弟弟，而父辈重男轻女，需要她出来赚钱让弟弟们读书。
　　
　　对此，萧沐雨还颇有怨言，但是毕竟是家人，如果赵士显拿他们做了筹码，确实能让萧沐雨改口。想起那天萧沐雨看到赵士显时候的恐惧和愤怒，这件事情的可能性又增加了不少。
　　
　　“可是他们不是远在外省的乡下吗？”
　　
　　因为距离非常遥远，所以森图和千娘都下意识地认为赵士显肯定不可能找到萧沐雨的家人，露出了一个极大的破绽。而他们没想到是，就算是刀山火海，和自己儿子有关的人，赵士显是无论如何都会去找到的。
　　
　　“怪不得。”佐安卉暗忖了一句。萧沐雨这么恨赵城，没理由会无缘无故放弃作证。
　　
　　“失误了。”森图眯起了眼睛，吐出一句话。
　　
　　“那现在怎么办？”
　　
　　“除了救出来，没有其他半点法子。”千娘摇了摇头，一旦有了人质，通过说来说服萧沐雨是不现实的。谁也不可能保证她为佐安卉作证了之后，赵士显会怎么对付她的家人。
　　
　　“救出来？”
　　
　　“不现实。”森图接了一句。又不是武侠小说，在包围森严的地方救萧沐雨的家人，别说是知道地点和拥有足够的人手都不可能零伤亡救出，更何况现在连他们被困哪里都不知道。
　　
　　……
　　
　　佐安卉眉头皱的极深，显然没料到，事情会变得这么棘手。如果这次放过了赵城，那萧沐雨就会成为整个事情的替罪羊，在监狱里死个人太正常了，千娘和森图的人也不可能保护萧沐雨一辈子，只要稍不留神，就会被赵士显干掉。那样的话，就彻底没有昭雪的一天了。
　　
　　“找警察呢？”一直没说话的柳以昕问了一句。
　　
　　“证据确凿他们才会行动。”
　　
　　“比我们直接救人来的靠谱。”
　　
　　“在短时间里得到消息，准确的消息，有可能吗？”
　　
　　“尽量一试。”森图点上了一根烟，脑子也清晰了起来。自从自己和佐安卉合作之后，就是一根绳子上的蚱蜢了，没得回头了。一旦赵士显救下赵城，第一个遭殃的就是自己。
　　
　　双方都是殊死一搏，整个事情都进入了白热化的阶段。
　　
　　森图的人加上千娘的势力展开了地毯式的搜查，赵士显的人也加大了频率和萧沐雨交涉，两方的博弈在暗地里斗得惊心动魄。而秦宁则是一点点地收购了周边的赵家股份，大概是全身心扑在了赵城的刑事犯罪这件事情上，赵士显对于原本与赵家通气公司的股份流逝并没有敏锐地察觉到。
　　
　　很快，新公司就成为了真正的烂尾工程，罪魁祸首，就是赵城这个败家子。
　　
　　终于，森图的一个心腹在跟踪赵士显的一个手下时无意间发现了一处秘密的地方。奇怪的是，一直都有人把守，人数明显多得让人觉得难以置信。虽然不算远在郊外，但地点也确实隐蔽的可以。
　　
　　多方勘探之后，森图和千娘都觉得，萧沐雨的家人就关在里面。
　　
　　佐安卉看了看现场的资料，终于按下了发送键，全部发到了薛家父母的邮箱里。就等他们打开来了。
　　
　　“你说，警察会马上行动吗？”苏乔不可否认受上一世的影响，总觉得靠警察似乎有点不靠谱。
　　
　　“赌一把，薛家应该还算秉公执法的。”佐安卉气都喘的粗气来了。如果就这样失败了，真是留了一个大患。无论对自己还是柳以昕，亦或是森图千娘秦宁都不会一件好事情。
　　
　　好在，上天也是帮衬正义的。
　　
　　薛家人也没有让佐安卉失望，收到匿名的Email之后，薛家父母立马展开了调查，因为森图提供的资料非常全面，包括武器的配备都写得非常清楚。所以，警方内部很快就制定出了计划。但为了提防赵家在警方内部的耳目，薛家这次的特别行动小组全是他们一手提拔起来的心腹，饶是如此，他们还是提高了保密级别。
　　
　　赵士显大概死都想不到，自己这么周密精心的拖延计划，会在一个手下的抱怨电话中暴露了出来，当然，他也不会明白佐安卉会如此执着。
　　
　　萧沐雨的双亲一个重伤，一个轻伤，两个弟弟还算机灵，在枪战之中只是擦伤了额头和膝盖，没有大问题。警方一举拿下了赵士显窝藏人质的地方，也多亏了详细的资料，才能对整个事态把控地非常精准。
　　
　　赵士显傻眼了，提早接了底牌的结果就是，所有的动作都被对方知晓了，也就意味着，自己要输了。
　　
　　当他听到手下被捕，秘密地点被警方查获，萧沐雨的家人被救出的时候，赵士显似乎预感到了自己儿子注定了的牢狱之灾。年迈而浑浊的眼泪终于不甘地溢满了眼眶。
　　
　　戎马一生，居然，被人狠狠地摆了一道。赵士显也终于尝到了失败的滋味，是那么地让人无法忍受。而更可怕的事情还在后面等着他，赵家几代人建立的商业帝国，也在赵城这个白眼狼的浪费中动摇到了根基，开始摇摇欲坠了。
　　
　　萧沐雨得知家人安全之后，放下了所有的心防。一五一十地告诉了法官，再加上绑架罪，赵士显和赵城当庭愣在了那里。   

☆、第一百三十七章

　　
　　“经合议庭评议认为,本案经法庭调查和法庭辩论，事实清楚证据充分。本院认为，被告人赵城以报复为目的,蓄意谋杀，其行为构成刑事犯罪,伙同污点证人萧沐雨,对被害人造成伤害；上海黄浦人民检察院指控被告人赵城所犯一项罪名成立。本院根据被告人赵城的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，根据《中华人民共和国刑法》我国刑法第二百三十二条规定：故意杀人的,处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。判决如下：”
　　
　　法官朗朗地读着最后的一审判词，顿了顿,接了下去。
　　
　　“被告赵城判处十五年有期徒刑,剥夺政治权利终身。”
　　
　　……
　　
　　法官宣判萧沐雨的判决时赵城完全没有听到，他双手冰冷，瘫坐在了被告席上，根本没有预料到自己真的会被判处有罪。他下意识地看向赵士显。自己父亲的身影徒得变得落寞和老迈。他突然醒悟自己是真的要在监狱里待上十五年了。
　　
　　再加上自己父亲绑架的罪名，那么……赵城完全不敢相信。
　　
　　“不要！！爸，爸！！！救我，爸！”赵城眼泪从凹陷的眼球之中迸发出来，不顾旁边几个人高马大的庭警，往旁听席上跑去。
　　
　　“放开我！放开我！！！”赵城跟疯了死了，眼睛都红了。
　　
　　赵士显握紧了皱纹遍布的拳头，浑浊的眼泪慢慢渗出，看着疯狂的儿子。他站了起来，却一阵腿软，靠旁边的保镖扶住，才能站稳脚步。他像是一下子老了十岁，浑身都颤抖了起来。
　　
　　如果不是因为他是赵城的父亲，确实让人会起恻隐之心。
　　
　　“走吧。”柳以昕拍了拍还在看着两人的佐安卉，站了起来，一摸发现佐安卉的手心全是汗。
　　
　　事情终于告一段落了，虽然艰辛，但结果总算是得偿所愿，将赵城关入牢中。
　　
　　赵城看到无能为力的赵士显，绝望和愤怒瞬间袭上了她的心头。看到旁听席上站起来的柳以昕，就是因为她，自己才会一无所有，还有那么多年的牢狱之灾。所有负面的情绪都翻涌了上来。“他妈的，你个婊/子！！！恶心的同性恋！老子就是被你害死的！柳以昕，有种做没种认啊！”
　　
　　赵城血红着眼球，朝柳以昕咆哮。所有人都呆住了，但柳以昕只是微微颔首，拉起了面色铁青的佐安卉，并没有在乎赵城的咆哮，反而略带可怜地看了他一眼之后，带着佐安卉离开了吵吵嚷嚷的法庭。
　　
　　就是那一眼，赵城像是漏了气的皮球一样，瘫软了下来。
　　
　　直到最后，柳以昕都没有把他当回事，连看一眼都带着深深的不屑，连解释都不愿意解释。
　　
　　“儿子！儿子……”赵士显眼睁睁地看着赵城被庭警拖出了门外。
　　
　　“赵先生，我们还可以上诉。”律师额头上也是汗津津的。赵城的判决按理说法院里有人的话，判个缓刑不是难事，可是完全按照法规上判决，铁面无私还真是有点不寻常。
　　
　　“必须上诉！”赵城跺了跺拐杖，不甘心地说道。无论如何，他都要争取儿子的自由。
　　
　　赵城关进去没多久就毒瘾发作了，在拘留室里歇斯底里地怒吼，折腾。可这是警局，没人会理睬一个毒瘾发作的罪犯。
　　
　　直到第五日，赵家的律师申请了上诉，对赵城进行了取保候审，才将已经人模鬼样的赵城提了出来。而这段时间里，赵士显这才发现了新公司的猫腻，而跃腾集团的股份已经完成了转让，赵家的财产突然之间蒸发了起码一半的市值，赵城毒瘾发作的事情也传了过来，赵士显直接在办公室里吐了一老血，真想把自己那没用的儿子一把掐死。
　　
　　可是，他是自己的儿子啊！
　　
　　赵士显看着桌子上的报纸，那天清冷面容的柳以昕和一脸肃穆的佐安卉，心脏像是被揪在了一起一样发疼，咳嗽了一下，又吐出了一口血。
　　
　　“爸，爸，我不想坐牢！”赵城一出来就颤抖着抱住了赵士显的大腿。看着赵士显那恨铁不成钢的样子，悔恨却又害怕。
　　
　　“你这个逆子！听着，给我乖乖去柳家佐家道歉，这次我也没有办法了！”赵士显拍掉了赵城干枯的手，心脏又攒紧了一下。
　　
　　“道歉？什么？”
　　
　　“对，这次他们那么精心布局让你进去，算计了我们全家。如果你不道歉，让他们饶了你，天王老子都没有办法！”赵士显明显也无法接受这样丢脸的事情，可是，大丈夫能屈能伸，总不能看着自己的儿子死在监狱里吧。
　　
　　“我不去！”赵城皱紧了眉头，眼眶通红，要他去给她们道歉，他绝对做不出来。
　　
　　“啪！”一个巴掌呼了过来，扇在了赵城的脸上。“老赵家的脸都被你丢光了，还想让赵家死了是不是？”
　　
　　赵士显看着赵城就来气，可是也不知道身体抱恙了，竟然连打耳光都有些吃力了。“别以为我不知道你的新公司是什么情况，你居然会想到算计赵家，你真是脑子被驴踹了，现在，赵家什么都没了。你想连命都没了吗？”
　　
　　“爸！”赵城咬了咬牙，想起法官的宣判，不由得又开始心慌。十五年，他能活着出来吗？
　　
　　“去给她们道歉！”
　　
　　“爸！”
　　
　　“如果你再弄什么幺蛾子，别想我再救你半分！”赵士显说完，气极了转过头，伸手让保镖扶住自己摇摇欲坠的身形，坐进了黑色的车子里面。“还不过来！”
　　
　　赵城深吸了好几口气，只好跟着坐了进去，回久违的家梳洗打扮，然后去柳家。
　　
　　佐安卉在柳以昕家里休整作息，和森图千娘的合作也告一段落，入侵赵家家产的局也做好了。只等赵城入狱之后，赵士显跳进来。这么大的亏空，赵士显肯定要找机会弥补，只要达成合作，森图和千娘就能在上海滩的上流社会说上话了。
　　
　　但她总觉得眼皮有些跳，似乎有什么不好的预感。但又想不出到底哪里出了问题，和柳以昕说过之后，被她取笑说神经官能症，紧张过头了，佐安卉便也不好再提。
　　
　　直到今天赵士显突然打电话来说要和自己以及柳以昕见一面的时候，佐安卉心重重地跳了一下。果然赵士显并没有那么好糊弄。本想拒绝，但面对好过逃避，也算是知己知彼，佐安卉还是答应了下来。
　　
　　“你紧张？”柳以昕看着脸色有些奇怪的佐安卉，摸了摸她的脸颊关心地问道。
　　
　　“总觉得有什么问题。”
　　
　　“别担心了。没事的。这里这么多人。”柳以昕看了一眼旁边站满的保镖，赵士显到底是守江湖规矩的，不会乱来。
　　
　　“嗯！”佐安卉不安地点了点头，疑虑之间，赵士显已经带着赵城进来了。
　　
　　一进来，赵士显就踹了赵城一脚，直接将他踹地跪倒在了两人的面前。
　　
　　“这……”
　　
　　“两位小姐，犬子是专登来向你们赔罪的，客套我也不多说，赵家真的只有赵城这么一个独子，再加上我与你父亲也是至交，可否看在赵叔叔的面子上，对赵城网开一面呢？”
　　
　　“赵叔叔言重了，法律面前人人平等，你我都不能左右法律的判定。如果早知如此，何必当初。”柳以昕看了一眼趴在地上看不见表情的赵城，不能说她完全没有同情心，但是一想起他做的那些事情，还有那天的口不择言，柳以昕就觉得恶心。
　　
　　这样的人，能放虎归山吗？
　　
　　“那是要老夫也跪下来求你吗？”还没说完，赵士显就扔了拐杖，跪了下来，敲打在大理石的地面上，发出重重的回音。
　　
　　“赵叔叔！”柳以昕和佐安卉都惊呆了。
　　
　　“爸！”
　　
　　“求你放过我儿子可以吗？”赵士显的行为显然是她俩没有料到的。
　　
　　下意识地柳以昕便想上前去扶，“赵叔叔，快起来，我受不起。”错不及他人，赵城的罪过不该由赵士显来承担。柳以昕还是懂这个道理的。
　　
　　“爸！”赵城看着柳以昕那依旧不动声色的表情和冷漠的神态，心里的怨怼，委屈，绝望，一如不可收拾的海啸一般在赵士显跪下的那一瞬间完全击溃了他的心理建设。
　　
　　父亲在仇人的面前跪下，那是多大的耻辱！
　　
　　说时迟那时快，赵城竟然不知从哪里抽出了一把刀，拉过柳以昕靠近赵士显的身影，大力地箍住了她的上半身，将刀架在了她的脖子上。
　　
　　“你干嘛？！”
　　
　　“赵城！”佐安卉愣了，看着赵城那凶兽般的目光，心脏怵疼了一下。
　　
　　“你要干嘛？放下刀！”赵士显颤悠悠地站了起来，看着自己儿子被绝望的气息完完全全地笼罩住了，吓得差点晕过去。
　　
　　“赵城，啊！”柳以昕眯起了眼睛，脖子因为挣扎被刀划开了一道浅浅的口子，正在冒着细密的血液。
　　
　　“你不是要我死吗？要死我也要找个垫背的！”赵城的眼睛里已经失去了人性。他恨柳以昕，那种恨来的莫名其妙却汹涌澎湃，如果不是她，自己和赵家绝对不会沦落到现在这个状态。自己的父亲也不用向她们下跪，请求所谓的原谅。
　　
　　“放下刀！你要什么，我都答应你！”佐安卉看着血丝，立刻手脚冰凉了。
　　
　　“别过来！”赵城拿刀指向佐安卉，吼了一句。然后往他的身后也就是阳台边走去。“你不是要我死吗？看看到底是谁先死！”
　　
　　“你疯了吗？！”赵士显被保镖扶着，连说话的力气都没了，不停地咳嗽，还咳出了血。
　　
　　“我答应你，你要什么？”
　　
　　“我要什么？我要自由！”赵城皱起眉头，凹陷的眼眶看起来蓦地可怖。
　　
　　“你别伤害她！”佐安卉急忙举手投降，看着赵城拖着走到了露天的阳台上，外面种着自己喜爱的花花草草。
　　
　　赵城拿刀指着柳以昕让她爬到了栏杆外面，还是一只手揪住了她的衣领，对佐安卉说道：“如果你不安排我安全地离开上海，我就把她推下去。这里可是四楼啊！”说完还挥了挥手，柳以昕纤瘦的身体在风中显得格外脆弱。
　　
　　“不要！”佐安卉摆手，生怕赵城会做出什么禽兽的行为来。“给我点时间，我去安排。”佐安卉转身，赵士显已经被柳家的保镖控制住了。可是，她不敢赌，不敢拿赵士显去赌柳以昕，怕就怕赵城这个穷凶极恶的渣滓。
　　
　　佐安卉走进了房间，一边看着赵城和柳以昕，一边焦急地给苏乔打电话。接到电话的苏乔吓了一跳，这几天的心神不宁还真是有原因的。
　　
　　果然出事了！
　　
　　“不要报警！”
　　
　　佐安卉不停地做着深呼吸，告诉自己，这个时候绝对不能慌！佐安卉看着外面挥舞着可怕的水果刀的赵城，等不了那么久了。
　　
　　她必须想个办法！
　　
　　对了！
　　
　　佐安卉急中生智，突然想起了什么。深吸了一口气，往外走去。看到柳以昕的脸色惨白，脖子上的血痕看起来触目惊心。
　　
　　赌一把！最起码，不会死！
　　
　　佐安卉偷偷跟旁边的保镖轻声嘱咐了几句，然后走了出去，几个男人悄悄地从房间里隐退了。

☆、第一百三十八章

　　
　　“刚刚我打过电话了。”佐安卉看了看表,对赵城说道，神情紧张。“马上安排你离开上海，而且我们不会再起诉了。求你,你放了她！”
　　
　　这一把，她必须赌赢！佐安卉的表情看起来很别扭,就像是因为紧张而抽搐了一样。还好,赵城也同样紧张难安，才没有发现她脸上的古怪。
　　
　　“谁知道你是不是在骗我！现在,她的命就在我的手上，别给我玩花样！”
　　
　　佐安卉对上了柳以昕的眼睛，那清丽的瞳孔里写着奇怪的淡定,仿佛并没有因为这恐怖场景而变得花容失色,只是在大风下，发丝有些乱了。
　　
　　“你放心，我，我说到做到。”佐安卉凝视着柳以昕，此刻的心有多牵挂，只有她自己知道，所以有的细胞都在战栗，都在紧迫之中。
　　
　　“儿子，收手吧！”赵士显苦口婆心地说道，他似乎看到了赵城已经踏入了万劫之渊，再这么下去就没有翻身的机会了。
　　
　　“爸，她们不会放过我的，她们要我死啊！”赵城的瞳孔骤然紧缩，周身释放着可怕的恨意。
　　
　　佐安卉需要柳以昕的信任。
　　
　　还有两分钟。
　　
　　佐安卉往前走了一步，立马被赵城喝止了。“再走近，我立马把她推下去！”
　　
　　“好好好，我不动，她流血了，能不能帮她止血！”佐安卉扔了一包纸巾过去，丢在赵城的脚边。手心已经完全湿透了。
　　
　　“死不了！”赵城的心防非常重，大概也是因为最后一搏了，反而完全不管不顾了。看着柳以昕这张自己曾经死心塌地的脸，现在恨不得把她全部刮花！
　　
　　佐安卉听到赵城的回答，咽了咽口水，感觉到喉咙里火辣辣地烧着疼，干涩地可怕。看着手表上的秒表滴答滴答地走着，再看了一眼能够看到一角的游泳池。对上柳以昕的眼睛，希望，她们拥有彼此信任的默契。柳以昕给了她一个宽慰的眼神，她真是太镇定了，这时候还能反过来安慰自己。
　　
　　佐安卉非常紧张，看着秒针越来越接近商量好的时间。
　　
　　“赵城你不要伤害她，接你出去的人马上就来了，你千万不要把她推下去，四楼可是会死人的。千万不要推！”佐安卉吼了几句，希望柳以昕能够听懂自己所说的话。
　　
　　赵城皱了皱眉头，用刀指住柳以昕对佐安卉吼道：“别嗦！”
　　
　　“我不嗦，你千万别推！”佐安卉还加重了其中一个动词，然后看向柳以昕，这回总算引起了柳以昕的注意。
　　
　　她微微地低头，果然看到了几个攒动的人头，抱着奇怪的布走来走去，动作非常迅速。她似乎想到了佐安卉想的办法。
　　
　　只是……好危险。
　　
　　时间到了！
　　
　　从三楼，几乎所有一楼的绸缎窗帘拼接在了一起，轻声地被下面的人拉到了后院的游泳池边上。佐安卉瞄到了手表上的数字，也看到了柳以昕低头疑惑的表情，更看到了那露出一角的布料。
　　
　　“柳以昕，跳！！！”佐安卉使出了自己吃奶的劲儿，朝柳以昕的方向怒吼了一句。
　　
　　柳以昕想都没想就跟着佐安卉所说的做了。那洒脱的动作，几乎让人难以想象是有多大的信任才能从四楼就这么眉头都不皱一下跳下去了。
　　
　　几乎是在同时，旁边彪悍的保镖扑到了还拿着刀，非常诧异的赵城，佐安卉也跟着柳以昕跳下去的瞬间，心脏提到了嗓子眼，以这辈子最快的速度奔到了阳台的栏杆边上。听到了一声从来没如此令人心安的“噗通”一声。
　　
　　柳以昕顺着三楼拉成斜角的窗帘布滑到了游泳池里，有了一个很好的缓冲，受力最多也就是水上世界坐滚桶的模式，所以，她只是剧烈地跌入了游泳池里，并不会受到伤害。
　　
　　还好，柳家一楼的层高很高，窗帘布也很长，大家的配合都很好，才没让赵城发现端倪。最重要的是，柳以昕居然没有任何的迟疑，就跳了下去。否则，她真不知道，要怎么收场。
　　
　　佐安卉这才开始脚发软，整个人瘫软在了栏杆边上，看着彻底绝望的赵城被两个大男人死死地按住，还有已经面色铁青，长大了嘴巴的赵士显。
　　
　　真是无事不登三宝殿，佐安卉前些天的预感得到了证实，这下是半点都不能含糊，必须尽快将赵城送入监狱，判上个无期徒刑或者死刑才好。
　　
　　佐安卉吸了一口气，站了起来，也管不了赵城和赵士显了，直奔一楼的后院。毫发无伤的柳以昕已经浑身湿透了地从游泳池里被人捞了上来。披上了白色的毛巾，朝着佐安卉安慰地笑笑，看得佐安卉真想抽她。
　　
　　还好自己脑子还不算死，上一世拍古装戏的时候，吊过这样的威亚。才会在临危时刻想起这个不是办法的办法，也还好，后院里有个大游泳池，否则就算不死，也要磕碰到手脚。
　　
　　佐安卉用力地抱住了这个刚刚备受威胁的女人，闻到了一股浓郁的漂白水的味道。“你家游泳池用了多少漂白水啊？”
　　
　　柳以昕失笑，摸了摸佐安卉，感受着温热的气息从她的身体里传到自己的身上。佐安卉也不知道自己为什么这么说，大概大难不死之后，就会有些精神不正常了吧！“问管家！”
　　
　　“哼！都让你别离那些神经病那么近了！刚才吓死了。”
　　
　　“好啦，让我进去换个衣服吧，笨蛋，大冬天的，很冷啊！”柳以昕的伤口很浅，所以血液已经凝固住了，看着佐安卉似笑非笑，似哭非哭的模样，真的有点好笑。不过，刚才的紧张也不是假的，所以，现在柳以昕畏冷的很。
　　
　　“居然这么镇定，我都快吓出翔了！”
　　
　　“翔是什么？”
　　
　　“哼，大便！”佐安卉也被自己逗笑了。气氛也变得和煦了一些。拉了拉柳以昕的毛巾，擦过她的发丝，推着她进入了房间。“我让阿姨煮点姜汤！你快去吧。”
　　
　　柳以昕进了浴室，佐安卉便看着警察在十分钟内到了柳家，一起来的还有被管家报告的柳庆，大步流星地走了进来，看着保镖压着赵城还有面色毫无生气的赵士显，柳庆脸上没有半点地松动。
　　
　　“老赵，这次玩过火了啊！”柳庆只是轻轻说了一句：“这样，我就不得不插手了。”
　　
　　赵士显的眼睛亮了亮，随即又黯淡了下来。柳庆的手段比起柳以昕来不止狠十倍，也正因为知道柳庆没有插手，赵士显才觉得会有机会，让赵城来道歉。没想到这个逆子，居然想要同归于尽。现在，柳庆不过是给了一个通知，那就是赵家要遭殃了。
　　
　　警察带走了赵士显和赵城，因为佐安卉刚刚受过惊吓，所以可以迟点去做笔录。柳庆说的话，佐安卉听到了，心想着，自己不用动手，他也会让赵家死的很彻底。
　　
　　柳庆走过佐安卉的时候，看了一眼，突然扬起了一个高深莫测的笑容，让佐安卉不知柳庆是什么意思。看起来有些许赞赏，又有些许惊讶，反正没有太多的负面情绪，佐安卉倒也安心了一些。
　　
　　等柳以昕洗完澡出来的时候，房间里已经恢复了正解，客厅换上了备用的窗帘，难得的是柳庆今天留在家里吃晚饭，不过赵士显和赵城被送走之后，他就一头扎进了书房，估计要到晚饭才会出来。
　　
　　“香喷喷了！不错！”佐安卉将自己埋入柳以昕的胸口，嗅了一下，弥补自己刚才的精神损失。
　　
　　“色！”柳以昕显然没料到佐安卉这个女人直接就袭胸了，笑着偏过身子去。
　　
　　两人笑着倒进了柔软的沙发之中。
　　
　　“听说我爸回来了？我爸呢？”
　　
　　“在书房呢！留下来吃晚饭。”
　　
　　“这么难得。”
　　
　　“他可就你一个女儿啊！刚才还威胁赵士显了，说自己要插手，你没看到，赵士显差点吓得尿失禁了。”
　　
　　“他要插手？”柳以昕被佐安卉的话说的愣了一下，随即笑了笑，柳庆确实挺护短的，虽然两人的感情都很内敛，但自己女儿差点明目张胆地在家里被杀了还是挺刺激他的，再不出手也说不过去了。“便宜你了。”
　　
　　“噗，能不拆穿嘛！”佐安卉现在和柳以昕说话基本上口无遮拦，非常舒适地想说什么就说什么。不过确实因为柳庆的插手，佐安卉大大地松了一口气，毕竟自己的势力和柳庆比，还是有很大的差距的。
　　
　　“对了，刚才，你在想什么啊？”
　　
　　“刚才？”
　　
　　“就是我让你跳的时候啊！”佐安卉有些奇怪，柳以昕的动作为什么会这么神速，真的是毫无考虑的空间。
　　
　　“那时候啊……”柳以昕挑起了唇角，靠近佐安卉的耳朵，喷吐着热气说道：“我在想，是不是我也能重生啊！”
　　
　　“噗，你以为重生是你想生，想生就能生啊！”佐安卉差点笑喷，贫了一句。不过看到柳以昕安然无恙，这比什么都让她开心。她也可以得意一下，自己临机应变的智商还是挺高的。“到底在想什么啊？”
　　
　　“其实，我什么都没想啊！”
　　
　　“怎么可能？！”佐安卉不相信地反问。
　　
　　“真的，我看到了下面的一些动作，虽然不知道他们到底要做什么，但肯定是从另一个方向救我。那个时候那么紧急，我也想不了那么多。而且……”
　　
　　柳以昕顿了顿，捏住了佐安卉的鼻尖，左右晃了晃，像是逗小宠物似的说道：“我相信你啊！你让我去做，肯定是为我好，总不会让我粉身碎骨吧。”柳以昕呵呵地笑了起来，并没有觉得自己刚才的行为是做了一个多大的赌注。
　　
　　佐安卉听完柳以昕的话，鼻子没出息地酸了酸。其实她也不确定如果换做自己的话，是不是也能如此信任柳以昕，让自己从四楼跳下去，就跳下去。
　　
　　不仅仅是勇气的问题，而是就像小时候登高高的时候，父亲在身后说接着，让自己后仰时，那种义无反顾，根本不害怕的心态。如果不是赵城这丧心病狂的事情，佐安卉一直以为自己和柳以昕已经亲密无间到再无空间进步了，可现在，她突然感到了一种更强韧的情绪。
　　
　　上善若水。那种感觉就像是温暖的流水，淌过心头，带来无数的暖意。
　　
　　“真是笨蛋！”佐安卉轻声嗔了一句，将自己的脑袋侧搁在了柳以昕的肩膀上，一滴不想被柳以昕发现的感动泪水轻轻地从脸上滑落滴在了手背上。
　　
　　或许此时此刻，她终于能够切身地感受到爱情的一种升华。

☆、第一百三十九章

　　
　　佐安卉拿了柳以昕手中的吹风过来,让她背对着自己，然后撩/拨起她那黑色的长发，手指轻轻地插/入其中,然后迎着热风再吹散在掌心。感觉着一些飘荡的发丝瘙痒着脖颈和手臂，闻着熟悉而相同的洗发水味道,佐安卉不由自主地笑了起来,美得令天地万物都失色了。
　　
　　“一过漂白水，发质瞬间差了诶！”佐安卉一脸可惜地感觉着手中略有点不似以往顺滑的长发,喃喃地说道。
　　
　　柳以昕白了一眼，不过佐安卉是看不到的，她微微侧目,看到佐安卉那温柔中带着傻气的模样,真是很享受。反正佐安卉现在说话的随意柳以昕也习以为常了，倒是这种率直让她觉得亲近了不少，没了过去总觉得摸不透的那种不安和慌张。
　　
　　“柳以昕，你想过周游世界吗？”佐安卉小心翼翼地问道，她有退隐的想法很正常，毕竟上一世加上这一世也确实活了很久。但柳以昕刚刚初出茅庐，她不知道她是怎么想的。
　　
　　“周游世界？听起来很诱人啊！”柳以昕是个聪明人，一听就听出了佐安卉的小心思。背对着佐安卉说道。这让她想起了成龙的一部电影《80天环游世界》，很好笑，当然，也有一种浪漫主义的不切实际在里面。
　　
　　“等一切安妥了，我们就去周游世界好不好？”佐安卉用手指感受着发丝的波动，轻飘飘地待着期许问道。
　　
　　“不用等一切安妥，只要你想走，我随时可以陪你去。”柳以昕转过头，按住了佐安卉在动的手，关掉了上面的开关。吹风太吵，她怕佐安卉听不清自己郑重的承诺。
　　
　　一万年太久，只争朝夕。
　　
　　她知道佐安卉心底里重生带来的影响是怎么都驱散不去的，不是说佐安卉不好，而是她爱她，便要接受所有的她。如果疼惜，怎么会舍得她有一分分的难过，恨不得把心窝子都掏出来去满足她。
　　
　　每次听到柳以昕正经的情话时，佐安卉都有一种莫名的满足，此刻更有些不一样了。
　　
　　吹完头，佐安卉翘着脚躺在柳以昕的怀里很是舒适，倒也不是忘记了柳庆随时都有可能出来，只是这种轻松自在的状态，外加上刚刚受过的惊吓，她真的是舒服地一点都不想动了。
　　
　　现在的柳以昕身上，说实在的，有一种让佐安卉感觉安心的东西。这是此生此世的额外恩赐。
　　
　　佐安卉和柳以昕的方向背对着楼梯，所以并未看到柳庆已经早就从书房里出来了，旋转楼梯之上，他站了大约有几分钟的时间。看着佐安卉为柳以昕吹发，看着自己的女儿的侧脸露出很少见的轻松笑容。
　　
　　小时候的柳以昕也如其他孩子一样是很黏父亲的，不知道从什么时候开始，两父女之间竟然是礼节多过了情感。
　　
　　大概是望女成凤的心态超过了让她快乐的愿望吧？
　　
　　自从赵城和自己揭穿了两人之间的关系之后，柳庆就暗中观察着佐安卉和自己的女儿。就是因为柳以昕的笑容比以前多了，所以柳庆既没有出手帮忙，也没有出手阻拦。反而是想看看自己的女儿和佐家女娃在一起究竟是玩新鲜还是真的存在爱情这个虚无缥缈，看不见摸不着的东西。
　　
　　很显然，事实让柳庆并不喜见，可是却不得不说这样笃定的感情让他本身也有些佩服。
　　
　　赵城下手，柳庆知道，嫁祸柳以昕，柳庆也知道，他目睹着佐安卉冤枉自己的女儿，甚至承接了女儿转嫁在自己身上的误会。柳庆都一一接招。
　　
　　不可否认，他在利用赵城拆散柳以昕和佐安卉。一招隐于山水之间的借刀杀人，他不出面，甚至备受误解，那是因为他的目的和别人不同。柳庆手上的照片足以让赵城死上一百次。
　　
　　可是直到今天，赵城如此变态的行为之后，柳庆才让私家侦探将这张王牌公布于众，交给检察院，真可谓行深似海。
　　
　　只是，事情的发展超过了柳庆本身对这件事情的估算。
　　
　　比如又重新信任彼此，甚至感情还升华了的两人，比如对于人心的低估等等，柳庆觉得自己在人性面前，只能谦卑地自称学生。
　　
　　佐安卉的手段和接触的人都超过了她这个年龄的思考能力，柳庆不知道佐安卉的身世，一面疑惑，一面却又惊叹赞许佐家确实有崛起的资本。当然，自己的女儿也不差，看得出来临危不乱，气定神闲，是一个成大事者必要的气质。
　　
　　只不过，问题又回到了两个女人相爱的基础点上，自己真的能接受吗？
　　
　　“老爷，吃饭了。”从厨房里走出来的阿姨看到了楼梯上站着的柳庆，恭敬地报告了一句，然后对沙发上的柳以昕和佐安卉说道：“小姐，我炖了鸡汤，给你补补身子压压惊。”
　　
　　“谢谢兰姨。”正巧被佐安卉使坏的手挠到腰部，怕痒的柳以昕露出了一个很肆意的笑容说道。
　　
　　自从大小姐和佐家的小姐来往之后，笑容真是多了许多。退下去的阿姨看了一眼之后心里暗忖道。
　　
　　“爸，怎么回来了，今天不忙吗？”饭桌上，柳以昕的心情挺好的，吃了几口饭之后，关切地问道。
　　
　　“女儿都被人威胁了，做爸的能不回来吗？倒是要写些小佐，真是懂得灵机应变啊！”柳庆夹了一块肉，想了想，放到了柳以昕的碗里，动作有些别扭，让柳以昕也有些吃惊。
　　
　　毕竟，这么温情的举动，好久都没有出现过在这张桌子上了。准确的说，一家人一起吃饭的时间也少的如同凤毛麟角。
　　
　　“柳叔叔客气了。当时也没想那么多。吓都吓死了。”佐安卉说的也不全是假的，当时的情况确实太让人恐惧，如果不是潜能发挥作用，她也不知道如何是好。
　　
　　只不过，今天的柳庆让佐安卉觉得有些奇怪……怎么说的，似乎变得温情了一些，不再那么没有人情味了。
　　
　　“来，吃个鸡腿！兰姨的手艺没有你妈妈好，但熬鸡汤可是一绝。”柳庆用大汤勺舀了一个鸡腿放在佐安卉的汤碗里，温和的说道。
　　
　　“谢谢叔叔。”
　　
　　佐安卉和柳以昕狐疑地对看了一眼，只好继续吃饭。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“手艺一级棒啊！”
　　
　　“哈哈哈！”柳庆爽朗的笑声让偌大的厨房也显得没那么空旷了。“吃饱了和以昕去散散步，这里的小区都是封闭式的，不会有狗仔。”
　　
　　“啊……哈哈，好的。”佐安卉点了点头，她还真有此意。
　　
　　“那逛完了的话都上来我书房。我有话跟你们说。”柳庆看着佐安卉打量的眼神也没有什么表态，反而有些释然地笑了笑。起身，往楼上走去。
　　
　　虽然，柳以昕的动作幅度很小，但柳庆还是看到了她轻轻握住了佐安卉的手。自己家的闺女真是疼小佐，生怕她不安。
　　
　　这让柳庆突然想起了自己年轻的时候，好像也是这么执拗倔强，比起柳以昕来一点都不逊色。否则怎么讨得章小蕙这样的女人呢。说起来，她虽然不是什么灰姑娘，但却是和柳家的世仇家族下面的女人啊！
　　
　　现在也挺好的，世仇也变成世交了。柳庆想想，也突然挂念起自己的妻子来，皱着的眉头也逐渐舒展开来。
　　
　　“你爸今天是怎么回事啊？”走在林荫小道上的佐安卉拉住了柳以昕，奇怪地问道。
　　
　　“不知道啊！确实和平日里有些不同。”
　　
　　“被赵家刺激了？”
　　
　　“说不准。”
　　
　　“好奇怪哦，他还给我们夹肉诶！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“慌兮兮的。他是突然转性了打温情牌了？”
　　
　　“呃……不知道啊！”柳以昕被佐安卉的自言自语逗笑了。
　　
　　“柳以昕，你敷衍我！！！”佐安卉突然转头，从自己的思绪之中抽离了出来，箍住了柳以昕纤细的腰身，贴向自己，撅着嘴委屈地说道。
　　
　　“我真不知道啊，你让我回答什么啊？”柳以昕宠溺地覆上佐安卉的肩膀失笑着说道。
　　
　　佐安卉面对自己的时候怎么还是这么容易炸毛，不过这种炸毛让她想起了高中时候刚刚开始同校的种种趣事，确实让人忍俊不禁。
　　
　　“哼！明明就是敷衍我。”佐安卉嘴硬着越说越轻，不过心中却没有因为柳庆的改变而显得忧心忡忡。
　　
　　或许，冥冥之中，自有预感。
　　
　　“咦？你爸该不会是发现我们的关系了吧？”佐安卉突然想到了什么，这么突如其来的表达好感，虽然有救命之恩的成分，可总让人觉得有些违和，难道是……
　　
　　“那又怎样？”柳以昕回抱佐安卉，并不在意地反问。
　　
　　“你不怕吗？”
　　
　　“这次可以肯定地回答你，我不怕。过去曾经担心过，但这是既定事实，我不可能因为怕就放弃你。所以，兵来将挡水来土掩咯。”柳以昕轻松的语气感染了佐安卉。
　　
　　佐安卉觉得挺有道理，还煞有介事地点了点头。柳以昕的话不像是安慰自己，而是真的是这么想的。看开只需要一瞬间，倒是比自己年纪轻的柳以昕给了佐安卉巨大的力量。佐安卉用鼻尖蹭了蹭柳以昕的，露出了一个绝美而满意的笑容，看的柳以昕心神荡漾。
　　
　　其实，谁说佐安卉在改变的过程中，柳以昕就没有悄然地发生着变化呢！
　　
　　时间在无情地行走，难得可以越来越深的就是那份真挚的感情和彼此间的默契。

☆、第一百四十章

　　
　　“不知道叫我们去书房是要说什么？”
　　
　　佐安卉和柳以昕轻松地在林荫小道里逛了一圈,确实没有什么狗仔队，比起人多的市区公园来，景色不差,更是多了一份寂静。快回到柳家的时候，佐安卉扯了扯柳以昕的袖口问道。
　　
　　“咦？我发现,现在是你比较紧张啊！”柳以昕损了佐安卉一句,笑着说道。
　　
　　“哪有！”谁紧张了！佐安卉才不承认自己上一世没有经历过出柜，现在有点不知所措了呢！
　　
　　“丑媳妇无论如何都要见公婆的。而且,我爸也不一定是说我们的事情，搞不好是问今天的事情啊！”
　　
　　“也是……”佐安卉瘪了瘪嘴，跟着柳以昕进了柳家,走上楼梯。
　　
　　“嗯,就这么办吧。透个风声给老赵，他儿子这条命，我要定了，至于赵家，看他自己的态度。”
　　
　　书房的门虚掩着，一走进就听到柳庆的声音从里面传了出来，很淡然，听起来就像是在聊天气一样自然，可话语里的狠劲却让人无法忽视。
　　
　　柳以昕愣了愣，还是打开了门走了进去，看着柳庆将复古的话筒搁在了电话架上。
　　
　　“爸。”
　　
　　“柳叔叔。”
　　
　　“嗯，回来啦。过来坐。”柳庆挥了挥大手，让柳以昕和佐安卉坐到他看书的沙发上。然后面带微笑地沏了壶茶，让她俩喝。
　　
　　“刚才……”柳以昕不否认自己听到了柳庆的对话，这件事情，她觉得自己应该知道柳庆的处理办法，这才出声问道。
　　
　　“哦，刚才啊，打了个电话给你廖伯伯。老赵家这次太过分了，所以，也不能当缩头乌龟任由他们欺负。我就这么一个宝贝女儿，当然要让他们知道知道厉害。”
　　
　　“你打算怎么做啊？”
　　
　　“没有密不透风的墙，你廖伯伯手上有赵城的犯罪证据。就不需要我们动手啦，今天这事儿再加上够他做一辈子牢了。”柳庆慢慢地说道。
　　
　　看着柳以昕脖子上的创可贴，他的心里还是有点后怕的。如果不是为了利用赵城让柳以昕和佐安卉分手，就不会隐忍到现在不发，就算有证据也没有拿出手，才会造成了柳以昕被赵城差点弄死的危险。记得当初赵城拿着照片来的时候，自己还暗中提点了他一下，“手段可以卑劣”，这下，手段可就不止卑劣了，根本就是禽兽！
　　
　　要是柳以昕真出点什么事儿，柳庆连想都不敢想的。
　　
　　柳以昕足够聪明，一下子就想到了如果廖伯伯手上有，为何早先自己在对付赵城的时候没有拿出来，父亲这回是……她的眉头皱了起来。
　　
　　“我知道你有疑问。”柳庆笑了笑，自己的女儿还真是敏锐。然后从茶几的下面抽屉了拿出了一叠的照片相纸，然后放到了两人的面前。“先看看，这些是什么？”
　　
　　这！！！
　　
　　佐安卉惊呆了，柳以昕也傻眼了。
　　
　　她们接过柳庆手里的照片，一看全是两人的亲密照，虽然还不至于到滚床单，但是牵手，拥抱，接吻，甚至是调戏都历历在目。就是瞎子也能看出来两人是一对情侣的关系。
　　
　　可是，柳庆是什么时候知道的？那么现在这么和颜悦色的找两个人谈话是要放她们一马呢还是高深莫测地勒令分手？
　　
　　佐安卉不禁更加紧张起来。柳庆比自己想象中还有内敛，内敛到就算是最亲近的人都猜不透他的脑子里到底在想些什么。
　　
　　“很惊讶是吗？”柳庆站了起来，打开了书房的窗户，然后才点上了雪茄，站在上风口，轻飘飘地说道。
　　
　　自己最得意的女儿居然喜欢女人，这对柳庆来说是唯一没有在他预料之中的事情。她的成长，她的光芒都一步步地在自己的掌控之中，可是佐安卉却是他最大的意料之外。
　　
　　“这……”眼皮抽了一下，柳以昕深吸了一口气，让自己不要乱了阵脚，毕竟，能够这么坐在这里谈，就表示还有商量的余地。不过，她和佐安卉确实没有刻意地隐藏这些亲密的行为，所以被拍到也不出奇。“这些都是哪里来的？”
　　
　　“赵城给我的。”
　　
　　“赵城？？？”佐安卉又一次听到了让她怒不可遏的名字。这人真是她命里的灾星，他要说自己是第二，没人敢说自己是第一。
　　
　　柳庆转过身，看向自己的女儿。没有否认，只是询问来源，所以，最后一点的希冀也破灭了。柳庆感受着浓烟在自己的胸腔游走过了一圈之后，狠狠地吐了出来。还是高估自己了，得到答案的瞬间，作为父母还是非常难以接受。
　　
　　“他说自己喜欢你，希望我可以帮他。所以给了我这些。”
　　
　　“那你……该不会……”柳以昕的瞳孔骤然紧缩，自己的父亲该不会真的参与到谋杀案里面去了吧？不要啊！
　　
　　“没有。你爸不至于傻到因为片面之词去害人。”柳庆的否认让柳以昕和佐安卉同时松了一口气了。她们的表情全都被柳庆看在眼里，但他却复杂地让人看不清最真实的情绪。
　　
　　“说说吧。怎么解释？”
　　
　　“正如您看到的那样。”柳以昕想了想，并未逃避，而是很认真地说了出来，佐安卉本想阻拦，可是伸出的手却被柳以昕反握在了手心。温热的触感从掌心一直汇聚到心脏，所有的力量都瞬间壮大了。
　　
　　柳庆挑眉，似懂似不懂地点了点头，然后转身，看着窗外继续抽烟。倚在窗棂之上，抖了抖烟蒂之后，才继续说道：“你觉得我应该什么态度？”
　　
　　他和柳以昕一直都是平等的对话，从小便训练柳以昕需要一个大人的头脑，这和他的父亲也就是柳以昕的爷爷是同一个模式的教育方式。所以，柳庆想知道柳以昕是怎么想的。
　　
　　至于逼迫，他的高傲让他做不出来。
　　
　　“爸，人都有追求自己所爱的权利。财富，名声，地位都可以靠努力得来，可感情却勉强不来。其实，你的意见对我来说并不重要，因为对爱的切身感受只有我自己了解。但是你的做法却会给我带来巨大的影响。如果我是你……”柳以昕顿了顿，接着说道：“我会选择观望。”
　　
　　“柳以昕……”佐安卉咬着牙齿，用气声地吼了一句。这是什么鬼主意，观望？八国峰会呢？
　　
　　“继续。”柳庆第一次露出了欣慰的表情，很难说这是怎样的情绪。但至少是第一次，柳以昕猜对了自己的心思，这表示，柳以昕有能力面对人性的各个层面了，考虑也周到了。
　　
　　还有，自己也老了。
　　
　　“我知道你不会同意，可能心里还觉得恶心。但是，用卑鄙的手段对付女儿换做是我，我做不出来。所以，要么是时间磨碎了两人之间的感情，慢慢分手。要么是愈久弥坚，那么到时候我也会学着接受原本我无法接受的事物。”
　　
　　柳以昕剖白着自己和柳庆的内心，她必须赌这一把，要让柳庆认为自己有能力做自己人生的所有决定，而不是像小时候那样，一切都被禁锢在他个人的意愿里，没有自由，也没有波澜。
　　
　　“你说我，说的是吗？”
　　
　　佐安卉的手心都攒出了汗，这父女俩的模式正式奇怪，争锋相对，互相博弈。她怎么感觉自己像是跌入了什么奇怪的境地里面。这么彪悍的对话，好死脑细胞啊！
　　
　　“似乎确实只能这么做哦？”柳庆蹙眉，不置可否地说道：“不过你是我的话，你觉得我会告诉你妈吗？”
　　
　　“这……”柳以昕愣住了，因为柳庆和自己如同模板印下来的性格，只要推己及人就能大致了解他的想法。可是，母亲……这是一个感性的角色，柳以昕无法用任何逻辑去推断。“暂时还不会吧。”
　　
　　“那就暂时不会吧。”柳庆笑了笑，接着说道：“想要爱，就要有资格去爱。虽然，说钱说地位俗气，但如果你没有，那就代表你没有实力和我谈判。你说得对，我不认同你们之间的感情，两个女孩子，怎么会有爱情呢？但我也不排除，我无能为力的情况。记住我说的话。”
　　
　　“有筹码，你还可以赌一把，如果连筹码都没有，你就连上赌桌的权利都没有。你知道，赌场为什么总是赢，庄家为什么总可以获胜吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“因为他们有足够的筹码和时间。蚂蚁再大只也无法和大象相提并论，这就是世界。如果你不强大，那么世界的规则就轮不到你来制定。”
　　
　　柳庆终于抽完了一根，将烟灭在了烟灰缸里，然后爽朗地说道。天地间，看不惯的事情太多了，不是所有事情都如你所愿，符合你的价值观。就好像，他也不明白，为什么权利巅峰的人可以掌控一个国家的生死一样，他们难道没有怜悯心吗？
　　
　　但想透彻了便其实不然，你在局里，你太渺小，便只能是棋子。若你在局外，足够强大，那么你就是棋手。
　　
　　没有一个棋手会去怜悯一颗棋子，只要在对自己无用的情况下，便会成为弃子。世界，就是这么残忍而美丽的。他愿意用佐安卉去换得柳以昕更强大的今后，或许，也是柳家更强大的未来。
　　
　　###
　　
　　虽然柳以昕不想承认，但柳庆是她面对世界的第一人，她的很多做法，甚至连她自己都不知道为什么，就会和柳庆做出如出一辙的举动来。这就是血脉之下的家庭教育。基因和后天，柳以昕不知道该庆幸还是该悲伤。
　　
　　但很显然，柳庆给了她机会，一个能够凭借奋斗去赢得尊重的机会。这比她所预计的要好太多了。当然，她并不知道，赵城到底是什么时候把照片给父亲的，也不知道父亲究竟观察她们多久了。如果她知道的话，或许便会明白，其实在柳庆的心灵深处，已经开始佩服她俩了，所以才会这么容易就放过两人。
　　
　　柳庆的杀手锏让赵士显真正感到了绝望。唯一一点侥幸都被打碎了。柳庆和柳以昕不同，他根本不会听你说什么，就算自己这把老骨头跪在他面前，死在他面前，他都不会动一点点恻隐之心。他的温暖和平和是给他所在乎的人。
　　
　　所以，赵城的最后一场疯狂，也把他自己埋入了本可以跳出的坟墓。赵士显连一点懊悔的力气都没有。赵城的入狱，加上秦宁的离开，带走了赵家几乎一半的经济实力，在跃腾集团，赵家再也说不上话了。还有那个亏空地一塌糊涂的新公司，赵士显真的是焦头烂额。
　　
　　此刻的他连恨都没有了，深深的无力感爬上了这个已过不惑之年的男人。前半生的心血全都废了，不止如此，最重要的儿子也被毁了。后继无人，才是莫大的悲哀。
　　
　　如果可以，赵士显宁愿拿自己去换赵城。但可惜，没有如果。
　　
　　秦宁撤出了自己的资金，当然，那也非常小部分，对新公司的商家进行心理上的施压。看到不对苗头的企业自然开始重视起来赵家新公司的情况。这一看不要紧，满目的亏空账目，让他们哪还敢给赵家供货。
　　
　　资金链，供货链一段，没有多少流动资金的赵士显立马感到了人情冷暖。为了救儿子，所有的流动资金全都用来找萧沐雨的家人和私家侦探。在公司里的钱不是说拿出来就能拿出来的。别看赵家家大业大，但突然之间要抽出这么大一笔钱也不是易事。
　　
　　而一个月之内赵城的宣判不出意外的无期徒刑。
　　
　　连番的打击让赵士显整整吐了一个晚上的血，因为身体骤然变坏，而住进了医院。
　　
　　这件事情，不需要佐安卉通知，森图便得到了最准确的消息。他是一个冷酷无情的人，自然知道，瘦死的骆驼比马大。好好地利用一把，也不存在任何心理上的不安。
　　
　　不过这些和佐安卉无关了。
　　
　　“终于可以安心了是不是？”苏乔看着面前终于露出笑脸的秦宁盯着报纸上偌大的新闻报道，一面高兴一面委屈地说道。
　　
　　赵城也送进去了，秦氏也救回来了，上一世的命运改写了。苏乔摸了摸自己的肚子，果然扁进去了。要知道，这段时间，她既见不到秦宁，也吃不到她做的美食。真是牺牲颇大。
　　
　　“饿了？”秦宁抬头，晶亮的眸子看得苏乔一怔，差点流口水。
　　
　　怎么说呢，太久没有见到秦宁神采奕奕了，突然承接到了便会出现心跳漏了一拍的感觉。
　　
　　“是啊是啊。”苏乔走到秦宁面前，把报纸折起来，放到杂物的篮子里，撅着嘴说道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　秦宁笑了起来，突然多了一丝狡黠。优雅的身影倏地站了起来，按住了苏乔那柔软的手背，挑起她的下巴问道：“是这里饿了，还是这里啊？”手指顺着脖颈一路向下，挑过乳/沟，在小腹上停了一停，又向下游走，触摸到浴袍下面空空荡荡的三角地带。
　　
　　“喂！”苏乔急忙按住秦宁作恶的手，脸蛋瞬间红了起来，徒增一抹妖媚。“肚子饿了啦！”苏乔夹着秦宁的手指，抽着冷气说道。
　　
　　可衣襟却因为秦宁的举动而适时地散落开来，低垂目光就能看到那高耸的玉峰。
　　
　　秦宁笑着将脸埋在她的锁骨位置，伸出小舌头慢慢地舔了舔。真是思念这种味道啊，干净，柔腻，仿若凝霜雪的肌肤。好久没有用手和唇去爱抚了。因为太久没有碰苏乔，秦宁感觉到小腹上升的热度，让人有些气血不定。
　　
　　“好香哦，不是沐浴露，是乳香。”秦宁往右边侧了侧，斜着抵住了苏乔的左胸，用高挺的鼻尖蹭了蹭，真是久违的气味呢。
　　
　　在苏乔耳根蓦地红了起来的片刻，秦宁不动声色地含住了那颗自发变得硬/挺的小樱桃。舌尖往上一挑，看着她有弹性地落下，在嘴巴里变得挺/立，湿润。
　　
　　“真的是肚子饿了啦！”苏乔有点把持不住了。秦宁本来就有致命的吸引力，此刻刻意地挑/逗，实在太超过她的自持力了。
　　
　　“吃我呢？”秦宁展现出一个绝美的笑容，抬头将苏乔难耐的表情全都吞入眼中。真美，自己是如何都舍不得放过这个女人了！
　　
　　“喂！”没节操啊！
　　
　　这明明是自己的台词，什么时候被抢了。苏乔的下/身在颤抖，夹着秦宁手指的大腿微微地磨蹭，给了秦宁机会，一鼓作气，迎上那温热的小树林。
　　
　　“嗯……”细葱般的手指仿佛有一种魔力，一靠近那里，苏乔就闷哼了一声。好没节气的身子，居然随便一摸就起反应了。苏乔从来都不知道自己居然有这么敏感。
　　
　　秦宁刚想动作，就在这个时候，苏乔的肚子不争气地“咕咕”叫了起来。
　　
　　“噗！”秦宁没忍住笑了出来。
　　
　　“笑什么啦！！！”
　　
　　“看来你真是饿了。”秦宁抽出了手指，点在自己的朱唇上，吸吮了一下。一个高贵优雅的女神做出此等妩媚的神情来，让人真想立马扑倒蹂躏。“我去做饭，乖乖等我。别着凉了。”秦宁脸红了一下，拉了拉苏乔裸/露的衣襟，绑好腰带，摇曳生姿地转过身去，这才笑了出来。
　　
　　“嗷！！！”
　　
　　什么嘛！就说饿了吧，还硬要挑/逗自己。把自己挑起欲望，又不给。混蛋啊！
　　
　　苏乔看着秦宁那雅致婀娜的背影，心想着，吃饱了饭，再把这个女人彻底地，狠狠地，没有保留地吃掉！可别小看她的报复心哦！
　　
　　反正夜还很长，至于秦宁没料到的是，小心眼的苏乔会如此如狼似虎地吃了她一遍又一遍。那细长的手指一次次地将她的身体抛向最高的顶端，然后再拽下来，展开下一轮。那抵死的温柔让秦宁尝到了爱情最真实最真切的味道。
　　
　　小别胜新婚，是有道理的，自持甚重的秦宁都不知道，自己原来有如此源源不断地欲/望，不管是给予还是索取。只要还有一点点体力，就无法不去靠近苏乔。
　　
　　但不可否认，这是这些天来，最好的回报了。
　　
　　###
　　
　　因为柳庆选择了缄默，所以柳以昕的妈妈并不太清楚自己女儿到底发生了什么事情。正是因为这场缄默，让柳以昕有了“备战”的时间。
　　
　　佐安卉答应过千娘的事情一定要做到。这是信誉，总而言之，她在娱乐圈里还是要混个三五年。但千娘很看重佐安卉，不止是她的演技，还有她的能力和胆魄。
　　
　　所以，千娘并不急着让佐安卉拍完她答应下来的所有戏。只是当有重头戏或者她自身投资比较大的戏份时才会找上佐安卉。因为柳以昕的娱乐公司在背后做支撑，佐安卉拍的并不累，反而让她的心态比以前好了许多。
　　
　　高考前，佐安卉就是家喻户晓的明星。高考那天，佐安卉的考场终于被同场的学生给曝光了。大批粉丝涌入该地段，在外面迎接偶像，严重影响了其他考生的心理状态。外面等候的家长差点和粉丝们干起来。
　　
　　好在部分粉丝也还算懂事，知道高考对学子们家长们来说意味着什么，而且他们也不想因为这个影响了佐安卉的发挥，所以乖乖退出了十几米保持沉默来支持佐安卉。
　　
　　在里面奋笔疾书的佐安卉压根儿不知道外面发生的事情。读书是一件费脑力又费体力的事情，题目看似简单，却又暗藏玄机。不过佐安卉没什么大的压力，反而觉得比起曾经参加过的中考还要轻松些。
　　
　　等到考试铃声响起，最后一门结束，佐安卉这才真正地松了一口气。
　　
　　她也和任何一个学子一样，就算考得不错，也总是觉得自己这也没考好，那也没考好。
　　
　　一脸沮丧的佐安卉走在出校门的路上，远远地发现一大拨的粉丝举着牌子在外面等着，完全没带保安的佐安卉吓了一跳。看到人群之外的柳以昕，佐安卉摆出了一个便秘的表情，害得原本矜持的柳以昕差点笑喷。
　　
　　“怎么办啊？”佐安卉在一群学生中左躲右躲，闪到柳以昕的身侧，柳以昕很自然地把考试包接了过来，一抬头本想说辛苦了。却发现佐安卉的眼神瞄了瞄热情等待的粉丝，果断地了解了她心里所想的事情。
　　
　　“跑呗！”柳以昕突然恣意地笑了起来，春风沐雨，有一种和煦的触感，怯生生地抚入佐安卉的心田。
　　
　　这是什么提议，听起来好不靠谱啊！
　　
　　“咦？你好眼熟啊？你是……”门口的保安大叔出来溜达，看到了贼眉鼠眼的佐安卉，戴上老花镜仔细定睛一看，才发现跟昨天晚上电视上播的电视剧女主角怎么怎么看怎么像呢？“你是佐安卉？大明星？”
　　
　　大叔长这么大了还没看到过明星了，这不，一激动，嗓门就不受控制地大了起来。
　　
　　“呃……”
　　
　　佐安卉脸上三条黑线，果然，大叔的嗓门引来了部分走得近的粉丝们的注意，眼神也跟着飘了过来。
　　
　　下一秒，粉丝里就有一个人爆发出了尖叫声“佐佐！！！，那个人是佐佐！！！”
　　
　　天呐！
　　
　　佐安卉觉得自己像是那只倭瓜，迎面走来无数个僵尸。她吓了一跳，身体还没反应过来，脑子里已经轰隆一声炸开了花。
　　
　　突然，身体一个失衡，柳以昕拉着佐安卉的左手，一个转身往校园内奔去，巨大的力度差点把佐安卉给掀翻。
　　
　　好久没有这么体力运动的佐安卉跟着柳以昕狂奔起来。身后还有一大拨举着牌子追过来的粉丝。保安大叔吓傻了，拦也拦不住，大吼了几声站住，却发现根本不抵用。缓慢的电动门，等他关关上，几乎所有的粉丝都已经涌入了校园。
　　
　　夏日的凉风在佐安卉和柳以昕的耳边呼啸起来，两人穿梭在绿荫间，教学楼里，楼梯上，操场旁……就像是她们曾经的中学时代那样，如同两个玩捉迷藏的孩子，紧张，兴奋地寻找着窝藏的地方。
　　
　　“啪！”
　　
　　眼看着要被几个跑得快的粉丝们追上，柳以昕瞥了一眼，打开了一扇门。两人迅速地闪了进去。然后反锁了起来。
　　
　　“人呢？”
　　
　　“咦？刚才还看到她们的啊！”
　　
　　“怎么忽然就不见了。”
　　
　　跟着两人跑来气喘吁吁的粉丝们走到教室门口，发现突然之间没了两人的身影。四周围看了一圈，连个线索都没有。
　　
　　“去那边看看？”其中一个拿着签名本的小姑娘喘红了脸，一副快要窒息了的样子。不过为了见偶像，就是把她跑吐血了也要去找。
　　
　　“走！”一个人大声吆喝了一声，往前面继续跑去。偌大的校园，如同大海捞针一样在寻找佐安卉一个人。
　　
　　“呼……”看着几个人离去，佐安卉总算松了一口气，开始气喘起来。还好身体是年轻的，要是换做上一世，再这么跑，真是连命都没了。
　　
　　“不中用啊！”柳以昕倒还好，面不改色，只是呼吸重了些。看得出来，每天的健身还是有些效果的。
　　
　　“累，累死我了。”佐安卉白了一眼，不过没力气和柳以昕贫了，看来做明星除了脸蛋和演技，还需要跑步快呀！
　　
　　“咦？居然是换衣室。”柳以昕进来的时候没仔细看，现在一转，才发现后面一排排的柜子，整齐地立在那里，和高中的一模一样。
　　
　　“还真是。”佐安卉抬头看了一眼，呼吸也稍微正常了一些，不过对于换衣室她没兴趣，只想赶紧摆脱可怕的粉丝而已，“我打个电话。”佐安卉摸出了手机，让随身的保镖过来接自己。然后转头对柳以昕说：“不走吗？”
　　
　　“等等，现在出去，你不怕被撕成碎片？反正你打过了，他们会找来的。”柳以昕背对着佐安卉说道。
　　
　　谁也没看见，她深邃的瞳孔里似乎反映着什么久违的思绪。
　　
　　“过来！”柳以昕转过头，对佐安卉招了招手。
　　
　　“嗯？”佐安卉不知所以，疑惑地走到柳以昕的身侧。
　　
　　“那一次，是不是这样啊？”柳以昕突然双手一使力，找准了一个方向，将佐安卉按在了铁质的柜子上，然后挤了过来。脸上的笑容看着那么得意，那么开怀。
　　
　　“啊？”
　　
　　佐安卉愣了一下，随即想起了自己和柳以昕的那场舞会。
　　
　　好像是那个时候开始对这个女人动心的吧？柳以昕看着面前的佐安卉暗想着。居然也这么久了，佐安卉都要是大学生了，还变成了大明星。而自己，也走入了商海，开起了娱乐公司。
　　
　　想起经历过的种种，柳以昕的瞳孔突然变得更加深邃起来。原来，爱一个人，会恨不得将对方揉进自己的身体里去。共用一个心脏，一起呼吸，才不会担心失去。
　　
　　佐安卉对上柳以昕炙热的眼神，黑暗中的明眸显得尤为夺人。她竟然像个孩子一样脸红了，只是看的不够真切。
　　
　　“那个时候就很想吻你了。”柳以昕勾起唇角，微微一笑，然后说出缠绵的情话。
　　
　　“哼……色狼。”佐安卉想起了那天晚上的事情，自己和柳以昕听了一场春宫宴，当时骚动的心灵和身体还那样历历在目。时间似乎并没有带走心动的感觉。这让佐安卉有些忍俊不禁，娇嗔了一句。
　　
　　柳以昕轻轻地将自己的身体压了上去，用目光描摹着不太亮的房间里佐安卉那绝色的容颜。越长越开了，越大越让人移不开眼神了。
　　
　　玉峰隔着衣料顶了上去，触上的瞬间，佐安卉闷哼了一声，然后唇畔便承接上了柳以昕滚烫的温柔。
　　
　　唇舌交集，掀起一池春/水，那一刻，她们仿佛回到了最为纯真最为美好的学生时代。偷偷摸摸的吻，不敢声张的爱意。
　　
　　心头如同小鹿一般蹦跳，快活。有一种奇异却又熟悉的刺激，在两人的唇舌之间展开。从温存到火热，从缓慢到急速。直到胸中的空气殆尽，两人才依依不舍地退出自己的小丁香，看着让自己眷恋的对方露出满足而喜悦的神情。
　　
　　如果外面的粉丝们直到他们找的精疲力尽，差点跑死的偶像在换衣室里极尽缠绵，还是跟一个女人，大概会大跌眼镜，气到吐血吧。
　　
　　不过这些，佐安卉和柳以昕是管不了了。她们深情地吻着对方，没有更加情/欲的动作，却单凭吻和拥抱满足地不得了。
　　
　　如果不是保镖们赶到，她们还真不知道要吻到什么时候呢？
　　
　　###
　　
　　像是得逞了般的两人抱着彼此，嬉笑着从校园里走了出来，默契的眼神，有爱的小动作，柳以昕勾勾指尖，就能感受到青葱般的触感和从心底里洋溢出来的满足。
　　
　　大概这就是她们所追求的幸福吧。幸福从来都不是一件复杂的事情，当你曾经沧海，那人就站在蓦然回首的灯火阑珊处。
　　
　　看着佐安卉的侧脸，柳以昕的嘴角扬起了最自然也最满足的微笑。她突然开始有点同情上一世的自己了，竟然会放着这么完美的爱人不去爱，而执着于一个已经放弃自己的女人，看来，她只能孤独终老了。
　　
　　边想着，柳以昕的心底也有些复杂，但更多的是感恩。感恩佐安卉依旧选择了自己，感恩命运让自己得到了一份真挚不掺杂谎言的爱情。
　　
　　再次遇到苏乔和秦宁的时候，苏乔已经从娱乐公司辞职了。因为佐安卉的合约到期，她手上也没有出色的艺人，更重要的是秦宁手中的公司在发展的阶段，秦宁曾经透露过想要早点找个接班人，将守江山的任务交给他刚刚进入大学的小侄子。
　　
　　那么，打江山的任务就只能继续先担当着，为了有更快拥有美好的生活，苏乔也不能袖手旁观，进入了跃腾集团，成为了秦宁这位高贵冷艳总裁的总裁秘书。
　　
　　而这个身份，让看过好多小说的苏乔觉得异常暧昧。
　　
　　佐安卉拍的片步步都很火，当然这和她的先知拖离不了关系。她可不想一朝踏错，变成烂片王，自己没被气死，千娘肯定会气炸。次次都冲向影后的桂冠，不过每次都爆冷输给对手，这让佐安卉成为了几个大奖中的遗珠。不过，佐安卉并不在意，她早就不在意这些虚妄的东西了，拥有柳以昕，便是她此生最大的奖。
　　
　　而作为女明星，晚婚，隐婚几乎是定律。那个时代，结婚有对象都是掉粉的事情。佐安卉的感情空白便能够得到解释。
　　
　　至于，柳以昕的娱乐公司跟着佐安卉的记忆，步步为营，在众人惊诧的目光中，短短几年之间成为了娱乐圈中的巨头。签下的艺人，一个比一个火，每天公司楼下都有无数蹲守的粉丝，成功的上市也让柳以昕身价百倍，成为了上海滩最年轻的女老板。
　　
　　柳庆对柳以昕的表现很满意，那个互相认同的缄默也就这么不动声色地持续了下去。没人催柳以昕结婚，在他们的圈子里，大龄剩女甚至一辈子都不结婚的黄金圣斗士都不出奇，她就像是那颗最耀眼的钻石，因为太过美丽太过奢侈，几乎没有男人敢伸手去摘。
　　
　　唯一要考虑更深入的就是怎么将两人的关系告诉佐爸爸和佐妈妈知道。
　　
　　佐安卉一拖再拖，总怕自己这么劲爆的消息会让佐爸爸吃不消，而佐妈妈看起来温柔如水，但一旦倔强起来，也不是佐安卉能够扭转的。
　　
　　时间在忙碌的生活中，如同潮汐一般，一波波地看似缓和却急速地退去，佐安卉都没有感觉到，竟然也到了大学毕业典礼的现场。这些年，佐安卉好不容易才修满了学分，好在表演大学里很多人在学业期间就红了，她才不至于那么异类，但谁都没有她那样红到发紫。
　　
　　她作为学校的形象代言人，毋庸置疑。如果不是一个对佐安卉心存妒忌已久的女人拍到了佐安卉和柳以昕的接吻照，大概，佐爸爸和佐妈妈一辈子都不知道，原来自己的女儿喜欢的竟然是女人。
　　
　　因为赵城的事件，佐安卉和柳以昕在公众地方已经很克制了。但是，就是再克制在爱人面前也会把持不住。一把持不住就会愈演愈烈，刺激的场所总能激发出更加强烈的快/感来。那个女人也是无心地路过，居然看到了柳以昕将佐安卉压在树干上，狠狠地掠夺着她的朱唇。
　　
　　鬼使神差地就拍下了当时那一幕。只不过因为那个时候手机相机的像素太低，就算放很大也不能确定被吻的人是佐安卉，只不过很明显，是两个女人。
　　
　　佐安卉的同学将这张照片匿名寄到了娱乐杂志，引起了好大的一番轰动。而苏乔已经离开了这条线，也就是在第二天发刊之前得到了这个消息，但也已经回天无术了。
　　
　　习惯收集所有关于佐安卉新闻的佐爸爸佐妈妈自然也拿到了这本杂志，被封面上大大的同性恋三个字惊到了。
　　
　　那个时候，佐安卉正在和柳以昕在两人偷偷安置的金屋之中睡觉，剧烈的响铃，将她吵醒了。
　　
　　赤身裸/体的佐安卉皱着眉头，拿过床头的手机，接起来就是佐妈妈极为诡异的问题。佐安卉本想再睡一会儿，结果佐妈妈的语气根本就不给佐安卉机会反驳，让她立马回家一趟。
　　
　　直到云里雾里的佐安卉穿戴好坐上助理的小白保姆车，才看到了她惊慌失措的递来的杂志，上面硕大的标题，一下把睡梦中的佐安卉给吓醒了。
　　
　　“停车停车！！！”
　　
　　“喂！起来起来，我们被偷拍了。我妈让我马上回家。”佐安卉对着同样还没睡醒的柳以昕吼道。
　　
　　“啊？”柳以昕的声音还有点沙哑，听起来非常性感。如果不是十万火急，佐安卉大概会觉得心头发痒。
　　
　　只是，此时此刻，还真不是发/情的好时机罢了。
　　
　　柳以昕迅速地搞定了早上的洗漱，上了佐安卉的保姆车，一看到封面，也愣住了。果然是那天在学校的小树林里没把持住，居然被人拍了个正着。这杂志社也正是大胆啊，招呼都不打一声，直接刊登。
　　
　　看样子，是想钱想疯了啊！娱乐圈自有自己的规则，也有江湖道义。不是说登就能登的。以柳以昕的娱乐公司地位，就是一种隐性的压力。
　　
　　“一点都看不清啊？”柳以昕指了指照片，这说谁都可以，怎么证明是她们啊！
　　
　　“里面有我们各自穿过这件衣服的照片。”佐安卉一脸铁青，往内页翻去，然后对柳以昕指着说道。
　　
　　“你打算怎么跟你妈说？如果你一口咬定不是，也不是说不过去。”
　　
　　“本来是打算打死都否认的。但这好像也不失为一个机会。”佐安卉吸了一口气，看着手上的杂志说道：“我们拖来拖去，拖了这么久，都没有说。与其说没有一个合适的机会，不如说，永远都没有一个合适的机会。”
　　
　　“既然如此，我无异议。”柳以昕挑起唇角，并不在意这件事情会引起的轰动。因为她也赞同佐安卉的话。
　　
　　虽然说，她不介意一直和佐安卉是地下的感情，但在佐安卉的心里这永远是一个槛。她可以对粉丝偷偷摸摸，却无法在自己的父母面前不真实。如果对最亲的人都戴着面具，是一件很累的事情。
　　
　　“我要想想怎么说。”
　　
　　佐安卉皱起了眉头，大概是近乡情更怯了吧。无法预计自己爸妈反应的她有点紧张和不安。但好在柳以昕一直都在身边，也给了她潜意识不少的支撑。
　　
　　###
　　
　　“不急，他们都是讲理的人。”
　　
　　“这个貌似讲不清啊……”佐安卉对着柳以昕翻了一个白眼，无语极了。她想想也觉得不会再有第二个家长像柳庆那样，目的明确，不介意任何手段。
　　
　　柳以昕想想也是。将佐安卉揽了过来，抱入怀中。坐在前面的助手和司机已经习惯了两人的腻歪，都保持了很专业的缄默。
　　
　　车顺利驶入佐家独立的别墅。因为这些年佐安卉的投资和她本身作为艺人的收入，还有佐爸爸生意上的进展，佐家早就已经不住在公寓式的房子里了。徐汇的老房子卖了之后，他们就搬到了佐安卉名下的别墅里。
　　
　　环境幽静，适合养老。
　　
　　开门的是佐妈妈，看到身后站着柳以昕，表情有些别扭，但毕竟事情没有确认，她也不想先入为主。
　　
　　“妈。”
　　
　　“佐阿姨。”
　　
　　“进来，进来。”佐妈妈挥了挥手，走进大厅之后，便看到了在沙发上上看着报纸的佐爸爸，茶几上就摆着杂志。
　　
　　“佐叔叔。”
　　
　　“坐吧。”佐爸爸指了指旁边的沙发，也没什么大的表情，但比起平日里的热情，确实大相径庭。
　　
　　“你们吃过早饭了吗？”
　　
　　“没啊，妈火急火燎的，我就直接过来了。”佐安卉回了一句。连发型都没弄好，整个人跟刚打完仗似的，反观柳以昕也没有平时的完美矜持。
　　
　　“嗯，卉卉，去厨房帮你把早饭拿出来，小柳，一起吃个早饭。”佐爸爸放下了报纸，推了推眼镜对佐安卉说道。
　　
　　“啊？哦……”佐安卉一愣，点了点头，看了一眼镇定的柳以昕，起身走进了厨房。
　　
　　“小柳啊！你看过今天的杂志了吗？”佐爸爸看着佐安卉的背影消失在了厨房里，缓和地问了一句。
　　
　　“刚才安卉给我看过了。”
　　
　　“现在的媒体造谣还真是厉害。你说是吧？”佐爸爸看向柳以昕，眼神带着一点询问，还带着一点疑惑。
　　
　　“这个……”柳以昕尴尬地笑笑。
　　
　　造谣吗？她要怎么答，佐安卉不在场，她不能代替佐安卉做任何的决定啊！
　　
　　“你看看，写得多么离谱。同性恋，女人爱女人，你说说看……这不是伤风败俗吗？”佐爸爸的语气加重了一些。只是不知道为什么，从佐爸爸的嘴里吐出这些词来，竟然没有讽刺的感觉。更明显的是一种打探。
　　
　　“呵呵，这个……”虽然表面上打着哈哈，但柳以昕却有些心虚。
　　
　　以佐爸爸和佐妈妈的认知来说，真不知道能不能接受这个现实。
　　
　　“爸，说什么呢？”佐安卉本来就有些魂不守舍，看到佐妈妈已经做好了，便急忙端了出来，一出来就听到零碎的几个词。
　　
　　“先吃早饭。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　因为佐安卉的打岔，柳以昕松了一口气。这种事情算是佐安卉的家事，柳以昕良好的教养让她无法插手。就像和柳庆说的时候，她不会让佐安卉帮自己背负什么。因为她对于自己父亲的了解，感情和默契，都是别人所不能企及的。
　　
　　正如佐安卉和她的父母。
　　
　　“阿姨手艺还是这么好。”柳以昕咬了一口牛肉薄饼，寒暄着说道。
　　
　　“喜欢就多吃点。”佐妈妈笑笑。
　　
　　如果柳以昕不是和杂志里说的那样，自己多一个女儿，那该多好啊！看着就让人喜欢，而且是小时候看着长大的。只是，怎么会……佐妈妈也不知道是哪来的直觉下意识地信了杂志里的绯闻。不若其他不靠谱的消息。
　　
　　这一次，总有一种预感。
　　
　　柳以昕习惯性地把桌子上的砂糖撕开，放了一半在佐安卉的牛奶里，搅了搅，放到佐安卉的面前。然后才往自己的牛奶放糖，动作自然到她和佐安卉两人都没有觉得有任何的不妥。
　　
　　放在过去，他们会觉得是柳以昕照顾佐安卉，可现在却有点刺眼。
　　
　　佐爸爸轻微地皱了皱眉头，直到吃完饭前都没有再说话。说实话，连他都不知道怎么处理这件事情。
　　
　　洗碗的事情有佣人来做，也不需要他们操心。佐安卉看了一眼柳以昕，然后说道：“爸妈，我有些事情想跟你们说。去书房吧？”
　　
　　很奇怪，此刻的佐安卉没有刚才来时路上的紧迫感，反而有一种近乎空灵的状态。柳以昕果然是理解她的，并没有因为她拉着做爸爸佐妈妈去书房的事情而感到不舒服。
　　
　　她知道，佐安卉是不想让自己看到可能争吵的局面。
　　
　　“以昕，我一会儿就下来找你。”佐安卉走到柳以昕的身侧，靠近她的耳边轻声说道：“别担心……我会搞定的。”
　　
　　“我相信你。”柳以昕胸有成竹地笑了起来。佐安卉在爱情里的坚定柳以昕保持绝对的信任，就像她信任自己一样。
　　
　　“爸，妈，你是不是想问杂志上的事情啊？”佐安卉吸了一口气，对自己的父母问道。
　　
　　“卉卉……”佐妈妈不安的预感更加强烈了。“你们……”
　　
　　“爸，少抽点。对身体不好。”看着佐爸爸下意识地摸出香烟，佐安卉按住了他的手，皱着眉头说道。
　　
　　“女儿长大了，都管起我们来了。哈哈……”佐爸爸笑了笑，放下了手中的香烟，看着佐安卉认真的模样，倒是对之后的事情有了一定的估计。他很聪明，聪明的人，总会顾虑更多。
　　
　　“爸妈，你们先听我说个故事吧。”
　　
　　“故事？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　其实佐安卉只是想要赌一把。很多时候，重生的事情压在自己的身上，逃脱不了，不可能洗去该有的记忆。其实佐安卉是有一种恐惧的，上一世的她，三十岁的时候选择了同归于尽。
　　
　　命运不尽然相同，却有一种无耻的相似。
　　
　　这一世，她改变了很多事情。包括父母的安然无恙，但对于自己反而没有自信。
　　
　　这次开口，她既想让自己的父母了解自己做的决定，也想让他们知道，她有一个独立思考，独立决定的能力。这些年来，她的成功已经很大程度上获得了自由，而这种自由也让佐安卉心生愧意。她不能不考虑自己父母的感受。
　　
　　佐安卉转了好几圈，才决定好怎么开口。
　　
　　撇开了柳以昕对自己的恶行和最后的死亡原因，佐安卉将上一世的点点滴滴告诉给了佐爸爸和佐妈妈。如果不是很多事情，包括小时候的反常在他们的心上留下了印象，佐爸爸和佐妈妈几乎觉得佐安卉是不是疯了，得了什么妄想症。
　　
　　“卉卉，你说的都是真的吗？”佐妈妈傻眼了，很显然，这和整个认知有太大的冲突了。
　　
　　“是真的。我知道一时之间，你们很难接受，在最初，我自己都是。”佐安卉苦涩地笑笑，继续说道：“我该早点暗示你们的。”
　　
　　“这怎么可能呢？”
　　
　　“爸，妈……我很爱你们。真的很爱你们。”佐安卉说得自己也有些鼻子发酸。向来内敛的家庭，不习惯于说爱。一部分是因为觉得尴尬，一部分是因为连爱似乎都无法完全形容这种感情。
　　
　　“卉卉……”佐妈妈喊了一声，眼眶也有些湿润。
　　
　　原来，自己的女儿经历过两世，怪不得，怪不得……佐妈妈对于佐安卉的了解是母亲对女儿的了解，很多解释不通的事情，被佐安卉这么一说，还真是证明了不少。
　　
　　“所以，我和你妈前几年就死了？”佐爸爸这次真的是点起了香烟，佐安卉也没有阻拦。想起那场恐怖的车祸，三人都心有余悸。
　　
　　“嗯。”佐安卉点了点头。
　　
　　不知道为什么，佐爸爸陷入了沉思之中。不能说，自己女儿重生之后，或暗示，或明示的行为，他都还有印象。再加上，救回了自己和老婆，佐爸爸有一种很深的感动。
　　
　　不过，对于他和佐妈妈来说都有一种很明显的恍惚。一个人突然被告知本来会死的，结果好端端地活到现在。一面是庆幸，一面却是无尽的不解和淡淡的后怕。
　　
　　而佐安卉的一句“上一世，我就和柳以昕在一起了。如你们看到的那样，两个女人，不被社会所认同。不过，在不久的将来，会得到空前的宽容。”让佐爸爸有些诧异的同时，又觉得梗了一根刺。
　　
　　佐安卉说的是上一世全民萌腐的时代，虽然生活中还是荆棘遍布，但对于很多同性恋来说，社会的接受度确实增加了不止一点。
　　
　　“虽然上一世我们没看到，但不代表我和你妈能够接受你们的感情。”佐爸爸是个固执又传统的人，佐安卉很多偏执的性格来自他，在抽完两根烟之后，终于转过头对佐安卉说道：“两个女人，说到底还是不成体统的。”
　　
　　佐妈妈也点了点头。自己的女儿什么都好，是自己最自豪的事情，可就是喜欢女人这件事情，她无法启齿，也难以接受啊！
　　
　　因为佐爸爸和佐妈妈没有如柳爸爸一样有一种缓冲的事情，突然一个炸弹，他们确实有些接受不来。佐安卉也不强求。
　　
　　“那试试看接受好不好？”
　　
　　“这怎么试？”
　　
　　“不要拆散我们。对不起，爸爸妈妈，只有这件事情我不能顺你们的意思。我和她好不容易才在一起，两世了，太多磨难，如果不是真的相爱，我不会选择将这件事情告诉你们，让你们担心，焦虑。”
　　
　　佐安卉说的是真心话。有时候，知道真相的人并不一定就能是最幸福的。相反的，傻子的世界或许有更完美的风景也说不定。
　　
　　如果没有佐安卉的坦白，佐爸爸和佐妈妈是坚决反对的。可是现在，不得不说，佐安卉说的事情冲击了他们的所有认知。这些故事，一下子也消化不了。
　　
　　“给我和你爸一些时间，我们还没想明白。”佐妈妈温和地说道。
　　
　　这牛脾气和老头子如出一辙，如果一切属实，那么这种偏执已经体现地非常明显了。好不容易圆满的家庭，她一点都不想出现任何意外。经历过死亡和离去，佐妈妈在乎的事情和以前有了本质上的改变。
　　
　　“嗯，是有点混乱了。”
　　
　　一向骄傲的佐爸爸也承认对佐安卉说的事情吃不消。毕竟，生活不是科幻，突然之间，自己的女儿跑来说，是重生的。任谁都无法接受，再加上，佐爸爸还是虔诚的佛教徒，这下就更加窘迫了。
　　
　　“希望你们有一天，可以把她当成第二个女儿。”佐安卉无奈地点头。
　　
　　逼不得，但她有信心，自己的父母一定会喜欢柳以昕的，如同喜欢自己一样。




☆、大结局

　　
　　“怎么啦？”
　　
　　换上职业装的柳以昕有一种很撩/人的制服诱惑。她看着镜子里为自己整理衣领的佐安卉露出了一种很复杂的表情。转身,抱住了她纤细的腰身，在她的嘴唇上轻啄了一下，温柔地询问道。
　　
　　“啊？没什么啊。”佐安卉摇了摇头,没说什么。靠在柳以昕的怀里，听着那动人而熟稔的心跳声,手心有些冰凉。
　　
　　“怎么这么冷啊？”柳以昕感受到了佐安卉掌心的寒意,突然有些紧张起来：“不会是着凉了吧？”
　　
　　一想起昨晚那动人心魄的抵死缠绵，她和佐安卉几乎要把对方撂倒在这张雪白柔软的大床上。不知道是不是做得太过火了,没有盖上被子，才导致佐安卉着凉了。
　　
　　一念至此，柳以昕便习惯性地缠上佐安卉的小拇指,轻轻地用指尖撩刮着指腹,心思又有些乱了。这些年来，佐安卉和自己的生活习惯愈发相近，该磨合的也磨合掉了的，剩下的是令人羡慕的温馨。
　　
　　“别……都要迟到了。”佐安卉脸一红，抱了抱柳以昕，手上却没有停顿，帮她带上了两人恋爱十年纪念日时买的情侣腕表。
　　
　　棕色的皮质表带都带的有些磨损了，不过柳以昕连表带都不肯换，她说如果有一天，表带断了，她就找师傅接起来接着带，直到真的无法的那天，就用布包起来放在胸口。
　　
　　“真可惜，昨天都没有吃饱。”柳以昕笑的时间愈发多了，在佐安卉的左脸香了一口之后嗔怪地说道。佐安卉的美丽与日俱增，那成熟的韵味反而让自己更加无法自拔了。
　　
　　“早点回来。我等你。”佐安卉拍了拍柳以昕的肩头。将黯淡的神色收入腹中，带着如往常一样的微笑目送柳以昕离开两人住了好些年的金屋，看着她上了未曾换过的车子，消失在了巷子的尽头。
　　
　　柳以昕依旧是一个偏执的人，她不舍得丢掉她爱的所有老东西，现在的身价早已可以买上劳斯莱斯幻影了，她都还是开着那辆改装过的桑塔纳。看起来让人觉得诡异异常。但柳以昕说那辆车里有她们的味道，所以她不舍得报废。
　　
　　佐安卉的思绪飘摇着，然后坐在梳妆台前。
　　
　　三十岁了啊，一晃眼，居然这么快就到了这个令自己心绪难安的日子。
　　
　　那天不成功的出柜还历历在目，佐安卉甚至还能想起父母那惊诧的眼神和不断摇头的脑袋。白驹过隙，自己的头发也掉的比以前多了。特别是在体力上，原本熬个一周拍戏绝对不是问题，现在也开始需要好长一段时间的恢复。
　　
　　柳以昕的父亲最后还是默许了两人的关系，这么些年，柳以昕早就已经取代了柳庆成为了柳家的接班人。而同龄人中，柳以昕无论是眼光还是魄力都是个中翘楚，无人可及。即便她是一个女流之辈，还是得到了应有的尊重。
　　
　　柳庆也算是一个能屈能伸的男人，退下来之后也没有眷恋权力和叱咤风云的感觉。反倒是很轻松地过起了闲云野鹤的日子。和他的老婆到处旅行，他们没说，但佐安卉和柳以昕都感觉的出来，章小蕙已经知道了她们之间的关系。只是那张纸不戳破而已。佐安卉也乐得这些年的感觉，有时候被他们看到自己和柳以昕稍微亲密一点的行为也不觉得尴尬。
　　
　　至于自己的父母，那天之后，确实有好长一段时间都不让佐安卉和柳以昕来往。但是柳以昕有句话说的是对的，他们是讲道理的人。
　　
　　虽然看不惯自己的女儿喜欢女人，但也不至于用卑劣烂俗的手段去拆散，只是苦口婆心地一遍一遍劝导佐安卉。刚开始佐安卉还有些气愤，到后来都被他们气笑了。自从她没忍住在二老面前气笑了之后，二老就一脸嫌弃地看着她，一副孺子不可教的模样。
　　
　　佐安卉便发觉了两人的心软，一次不行就再来一次。
　　
　　不知道从什么时候开始，柳以昕被同意进家门了，只是吃饭的气氛很尴尬很诡异。后来，佐爸爸开始和柳以昕有一些生意上的话题。最乌龙的是，佐妈妈还想从柳以昕身上下手，给她找男朋友，结果被佐安卉佯装生气地喝止了之后，便委屈地去洗碗了。
　　
　　渐渐地，柳以昕去吃饭的时候也不会没有话题了。
　　
　　渐渐地，佐安卉给柳以昕夹菜的时候，佐爸爸和佐妈妈不再出现诡异的表情。
　　
　　渐渐地，柳以昕会拎一些补品去佐家的时候，佐妈妈也习惯性地收了。
　　
　　渐渐地，两家人开始能够自如地在一张桌子上吃饭，甚至还会打趣地开起关于孙子孙女的玩笑。一度让佐安卉和柳以昕满脸黑线。
　　
　　不得不说，她以为的“革命艰辛路”在并不艰辛的过程中走到了幸福的停靠站。虽然过程中，佐安卉和柳以昕不可避免地有过各种摩擦，还吵过不少架。但从来都不会把问题带到第二天，再火大的事情都在当天晚上解决，不解决就不睡觉。
　　
　　或许是拆不散的感情让四位家长也放弃了，或许是赵城的事情让他们对男人作为靠山的理论也出现了动摇，也或许是日渐老去，人都是讨厌改变的。两个孩子在一起也并没有自己想象的那么无法接受。
　　
　　更何况，比起两个男的搞基，自家女儿生孩子倒是不用愁，也让佐爸爸佐妈妈变成了说服自己的借口。说实在的，佐安卉如果再带个男的回来，还真不知道有没有柳以昕这么孝顺，这么聊得来。
　　
　　所以，直到最近几年，是佐安卉过的最幸福的日子。小小的温馨在她的生活中蔓延，这在上一世她是想都不敢想的。
　　
　　不用拍戏，只用接一些当天拍完当天结束的代言；不用担心，想烧饭就烧饭，不想烧饭就下馆子或者回去看望父母；不用费心，两人的默契和信任已经可以面对所有的流言蜚语。
　　
　　是谁说过，人的一生最幸福的是，父母健在、知己两三和盗不走的爱人。
　　
　　她全占全了，有时候也会小心性地蓦然害怕。因为觉得幸福地都快不真实了，佐安卉都觉得是一场美梦。
　　
　　“滴答。”
　　
　　一颗晶莹的泪落在梳妆台上，晕开一个不规则的圆晕，沾湿了木质的化妆盒。
　　
　　上一世，她就在今天忍无可忍，带着满腔的悲愤和绝望冲向了柳以昕的公司，然后结束了自己的生命。那个时候以为失去了柳以昕就失去了全世界，那个时候的自己疯狂地失去了最真挚的自我，连爱惜自己都做不到，又怎么爱惜别人。
　　
　　那样的自己，确实浓烈地让人害怕了。
　　
　　啪嗒啪嗒，眼泪跟着开篇的那一颗，纷纷落了下来。梳妆盒变得深邃起来，与干燥的浅棕色形成了鲜明的对比。
　　
　　说她矫情也好，说她担忧也好，说她患得患失不成熟也好。今日此时，佐安卉就是忍不住汹涌而来的悲哀，随着眼泪坠落在心灵的最深处。
　　
　　佐安卉哭红了双眼，一搭一搭地抽着。突然，门锁动了起来，“咔嚓”一声，开了进来。佐安卉还奇怪是谁有家里的钥匙，除了柳以昕也就自己母亲了。
　　
　　柳以昕去公司了，难道是妈妈？
　　
　　结果便看到柳以昕风尘仆仆地闪了进来，看到佐安卉梨花带雨的模样怔了怔，然后一脸懊悔地走了过来，抱住了她。用炽热的胸膛包围住了坐在梳妆台前的佐安卉，将她所有的惊讶和疑惑埋入自己的怀中。
　　
　　佐安卉非常惊讶，但是不知道为什么，当她看到柳以昕时会是那样的欣喜，那样地安心。就像是突然有了主心骨，一切的不安都随之烟消云散了。
　　
　　真是笨蛋！有事也不和自己说，怪不得早上那么反常！
　　
　　柳以昕到了公司之后，便因为公司里的几个宣传问题，打了个电话给苏乔。这些年来，有关传媒方面，她总是请教苏乔这个重生的半仙。所以，今天也不例外。
　　
　　哪知道，聊到一半，苏乔像是突然想起了什么，对柳以昕说道“你今天居然不在家里陪佐安卉”。一问才知道，上一世的佐安卉就是在这一天香消玉殒的。柳以昕便联想到佐安卉早上起来时铁青的脸色和前段时间一直很患得患失的状态，怪不得了……
　　
　　“笨蛋，怎么不告诉我呢？”柳以昕抱着有点瑟瑟发抖的佐安卉心疼地说道。
　　
　　太久没看到佐安卉哭了，这一哭，她就慌了心神，哭得心都发颤了。
　　
　　“没，没什么。我只是……有点感触而已。以昕，我是不是很傻啊！”
　　
　　“是啊，有我在，还选择一个人去面对，真是傻到家了！”柳以昕立身，从旁边抽了一张纸巾过来，看着佐安卉像个孩子一样抓着柳以昕的小西装，眼泪鼻涕全都流在她的身上，真是又好气又好笑。
　　
　　“你要工作嘛！”佐安卉瘪了瘪嘴，反驳道。
　　
　　“工作哪有你要紧。”柳以昕说得很轻，但佐安卉听得很清楚。她用纸巾擦干了佐安卉红红的双眼，继续说道：“别怕，我在这里。”
　　
　　佐安卉又抽搐了一会儿，终于在柳以昕轻轻地拍背中缓和了过来。喝了一口水，有些傻气地问道：“你说今天会发生什么事吗？”
　　
　　“这个啊，应该会吧。”柳以昕勾起了狡黠的唇角，紧接着说道：“不过是好事情。”
　　
　　“啊？”佐安卉诧异，不知道柳以昕在说什么。“好事情？”
　　
　　“本来想过段时间再跟你说的。但看你哭的像个小花猫一样，就早点让你开心开心。”柳以昕拉着佐安卉的手走到大厅自己放包的地方。从里面摸出了一个红色的绒面盒子。
　　
　　“这！”
　　
　　该不会是求婚吧？！
　　
　　佐安卉傻眼了，但是似乎是感觉到柳以昕这些天神神秘秘地，每天一回来就把包放到储藏室里，又不让自己动。还以为什么商业机密，原来是这个东西。
　　
　　果然，柳以昕打开了盒子，里面装着一个精美的对戒，亮闪闪的，在阳光下显得尤为耀目。极为般配的两个戒指，简约，精致，还刻有两个人的名字。
　　
　　“佐安卉小姐，介于国外的同性恋婚姻的保障日渐成熟，为了让你得到更多的法律保障，以及保护我爱你的权利，不知道愿不愿接受这个有点仓促的求婚和带上这枚以你的手指为模板定制的戒指呢？”
　　
　　柳以昕的眼睛里充满了动人的情意，还有这么些年一直没有变过的专注和深情。一如那个青涩的高中生一样，在她的眼里永远能够找到自己的身影。
　　
　　“你要是不愿意，没办法退货诶。”柳以昕看佐安卉像是傻了一样愣在那里，今天还真是跟粉丝们口中的女王不符合啊。柳以昕不禁嬉笑着说道。
　　
　　等了那么久，终于等到了这天。
　　
　　虽然佐安卉并不在乎名分，但是她也是一个平常的女人，会期待自己拥有一个属于自己的婚礼，穿上自己的婚纱，成为彼此心目中最美丽的公主。
　　
　　“我愿意，我愿意！”佐安卉像是来不及说就没机会说了一样，破涕为笑，看起来前所未有地傻。如果被佐妈妈看到又会说，不够矜持的女儿，这么如狼似虎地扑上去。
　　
　　不过此刻，她实在无法用言语去表达自己的心情。柳以昕的小小惊喜，她的用心，还有那些日日夜夜相伴的情话，都是佐安卉迷恋的东西，深入骨髓，无法与她的灵魂分离。就算是死亡，也无法。
　　
　　“那就让我帮你戴上吧。”柳以昕听到佐安卉那想都没想就回答的时候，眼眶也有些发酸，不过她忍住了。
　　
　　“我也要。”
　　
　　还红着眼睛红着鼻子的佐安卉露出了开心至极的笑容，一面流着眼泪一面笑着互相带上了戒指。
　　
　　“别怕，安卉。”柳以昕刮了刮佐安卉的鼻子，将她紧紧地拥入了自己的怀中。“记住，凡事有我，今天什么浩劫都不会发生，我是你的，永远都是你的。你知道今天是什么日子吗？”
　　
　　“什，什么日子啊？”佐安卉感受着柳以昕温柔的手指在自己的发丝间轻轻按着后脑勺，带着一点酥麻的感觉，异常舒服。耳边的情话让她这辈子，下辈子，下下辈子都不会后悔选择了柳以昕这个女人。
　　
　　“这是一个全新的开始，你和我一样了。”柳以昕郑重地说道：“还有，我们以后的结婚纪念日。你不用忘了过去，我会帮你制造新的回忆。以后，就只准想高兴的事知道吗？”柳以昕的语气有些霸道，却温柔地足以让人百炼钢化成绕指柔。
　　
　　佐安卉一愣，便看到了柳以昕温柔清丽的面容靠近自己的面庞，然后用娇艳欲滴的柔唇轻轻压了上来，慢慢地用唇畔摩挲着她的。
　　
　　佐安卉慢慢闭上了眼睛，所有的感觉，所有的紧张不安，所有的思绪都渐渐飘远了。她来不及答应，但所有的语言都化作了香吻，融化在了两人的心里。
　　
　　柔情在唇舌之间蔓延，爱意在两人的心尖流动。
　　
　　是了，佐安卉再也不是所谓的先知了。她和别人再也没有不同了，再也不用背负所谓重生的压力。
　　
　　命运彻底地被改变了。
　　
　　那么就让她好好地疼爱佐安卉的后半生吧。
　　
　　柳以昕没有说出口，不过不要紧，她会一点一滴做给佐安卉看的。
　　
　　她保证！
　　
　　――正文完――           

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所
