更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


娱乐圈之复仇[重生GL]
作者：盛郸

叶允君上一世识人不清，被所谓的“爱情”蒙蔽了十几年，最后还落得一个众叛亲离、沉尸海底的下场。
这一世她是路七，要血债血偿，要娱乐圈翻云覆雨。
――只不过是以另一种方式。 
注意事项：
CP：路七X言林，未来有钱人（……）X未来影后，攻受无差，自由心证
事业流打脸流，苏苏爽爽的前提下尽力保证逻辑
谢绝扒榜，谢绝任何形式的转载或改编
内容标签：甜文 娱乐圈 爽文 重生
搜索关键字：主角：路七（叶允君），言林 ┃ 配角：殷虞，张本，顾莲如 ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列： 百合
文章进度：已完成
全文字数：317886字

　　☆、前尘往事

　　叶允君上辈子是个明星，不算太亮的那种，能量就跟行星一样，只能反射反射恒星的光，蹭一下娱乐版的豆腐板块。
　　她上一世登过的头条一共就两个，一是十五年前被爆出是同性恋――那时候国内LGBT权益还没人关注，演艺圈的人沾上这几个标签就是妥妥的黑历史；二是死前几个月，有人说她差点抢了顾莲如送选戛法的机会，全网都在挖掘她背后的势力。
　　说来好笑，她两次被全民聚焦，还都跟顾莲如有关。这两个头条一真一假，最后的结果都是抹黑了叶允君。
　　叶允君的确是同性恋，这个她没什么好否认的。随着网络时代的到来，人们对小众人群的容忍度越来越高，偶尔还有些营销号拿着她的事迹刷“女权”，但统统不提叶允君还混在这大染缸里，叶允君倒也没因此获得事业第二春。
　　她的事业第二春是独立导演殷虞带来的，殷虞的新作《后母》当时需要找一个土气高龄的女主角，其余女明星要么嫌宣发团队不够有钱，要么嫌扮相太丑，要么本身太年轻漂亮不符合人设，只有叶允君一个人，年过三十，没保养好，还没曝光，加上演技（在殷虞眼里）过得去，才得以中选。
　　谁都没有想到，这个被内地封杀了五年的导演的回归第一作竟然有这么大的能量，虽然不能够大规模上院线，但是看上去很有机会冲击各类国际电影节。
　　殷虞最后选了戛法作为主阵地，打算向主办方提交各类奖项的申请，当然也包括最佳女主角。
　　可惜叶允君推掉了。
　　也怪叶允君色.欲熏心，顾莲如对她哭了几次，给她上了几次，她就软绵绵地答应了“将提名让给我”的要求。
　　根据规定，每个国家每个奖项只有固定的申请名额。中国大陆的最佳女主名额更是只有两个，另一个是国民导演的御用女神，得过好几次国际大奖的，她们俩自然不敢跟人家争奇斗艳，只能互相争夺。
　　当时顾莲如怎么说的来着?“我正处在事业转型期，极度需要那个代言，拿下大奖就能撑面子了……我真的很想要，君君。你也知道我演技不行，这是我发挥最好的一次了，错过这次我再也没机会了……你演技这么好，你还有机会的呀，我会永远支持你的事业和想法的……”
　　这段话槽点无数，但叶允君当时来不及吐槽就被以吻封唇，后来也忘了问顾莲如了。
　　连提名都要我让给你，还有那么多其他国家的实力女星，你哪里有自信“拿下大奖”？
　　这么多年了，就连你的演技都是我教的，也就不要在我面前演了。
　　我被雪葬了快十年，拍《后母》拍了五年，今年已经三十五岁了，哪里还有第二个殷虞和第二个《后母》给我“机会”呢？
　　然而当时的叶允君还深深爱着顾莲如，这些念头哪怕只是出现了一瞬，都会被叶允君怀着愧疚强行压下去。
　　顾莲如啊顾莲如，又是观音又是如来的，名字听上去这么慈悲大度，怎么就这么小肚鸡肠呢？明明是她抢了自己的提名，还能生生说反过来。
　　只能说，有钱真好。
　　后来叶允君带着一身伤痕去找殷虞的时候，殷虞又是心疼又是气恼：“我当时就说了她不怀好心！你还非得‘退位让贤’！被绫小路亚美拿了奖！你说说看，就绫小路那演技，你是不是吊打她？！”
　　骂完又分析：“顾莲如出轨的是田太子，他家大业大，什么通稿都压得下去，找大媒体肯定不行，只能找想要出名并且有点后台的小报。最近很多媒体想采访我，我给你物色物色。”
　　殷虞倒真的是为她着想，就冲这一点，叶允君觉得自己没算白活一世。她为了顾莲如跟家人反目，跟朋友绝交，没想到还能在年近四十的时候找到挚友。
　　“谢谢。”叶允君发自真心说道。
　　殷虞不耐烦说：“我下个片子你来演配角，给我拿个最佳女配回来也行。”
　　叶允君没能参演殷虞的下部片子，她被田太子找来的人给沉海了，据说连尸体都没找到。
　　再醒过来的时候，就是在这个福利院里了。
　　起初叶允君什么都不知道，就记得昏过去之前是被装在集装箱里晃来荡去，她吐了一路，身上到处都是呕吐物，醒来之后一看破烂陈旧的房间，以为自己被囚禁了，可能有人会来找她谈判；再不济就是被卖到了某些山区给人当老婆。但事实证明，顾莲如比她能想到的更加狠心。
　　她重生了，而叶允君死了。
　　她重生在了发育不良的路七身上，后来才知道，这具身体是个智障，不具备最基本的识读和理解能力。
　　路七长得有点丑，双眼间距过大，一看就又蠢又憨。她平衡能力也不太好，就是在叶允君接管之后也时常摔跤。听力有问题，旁人说话的声音像是从隧道那头传来的一样，回音一声叠一声，听不清明。自己说话时则像含了一块萝卜一样，a和ang都说不清楚。
　　叶允君上一世的起点和发展都不算好，但这一世的手牌显然更差。叶允君觉得还不如重新投胎，说不定就生成殷虞那样，有背景有天赋，躺着也能当人生赢家了。
　　叶允君想过重来，人生不能存档，那再开一个新档也成啊。可她行动不便，楼梯爬不上去、绳子挂不上房梁、刀和毒.药都没有出现在眼前过。
　　想死都死不成。
　　后来有一天院长带着她看电视，屏幕里娱记正在采访顾莲如：“网传叶允君自杀是因为没有拿到戛法的提名，对这件事你怎么看？”
　　顾莲如哭得梨花带雨，妆却没花：“君君一直是个很要强的人，我一直都知道，但我没想到她竟然这样极端……你们不要乱写她，逝者为大，希望她安息。”得，成自杀了，还是没抢赢人家才自杀的。
　　戛法提名刚出来的时候我不自杀，几个月之后再投海？叶允君翻了个白眼――没成功。
　　记者又问：“我们梳理了一下叶允君的娱乐生涯，发现早年跟您有过一些比较暧昧的传闻，请问您怎么看待这则旧闻呢？”
　　“君君是个很有个性的人，对我也很好，我甚至拿她当亲人看待，作为朋友我尊重她的一切选择。”
　　朋友、亲人，唯独不是爱人……还“对我很好”，神TM对你很好！言下之意就是说我叶允君喜欢你喜欢得不得了，你却甩都不甩我咯？！
　　十五年前同性恋传闻爆出来的时候，叶允君傻不拉几地替顾莲如挡刀，主动站出去怼娱记，十五年后变成顾莲如自己朝死人身上泼脏水，就是欺负叶允君死了不能说话……
　　叶允君――现在该叫做路七了――气得浑身颤抖，喘着粗气，院长吓了一跳，抱着她就往医院跑：“七七你怎么了？七七你不要吓我……”
　　从那天起，路七就决定不死了，她要复仇。死了之后谁知道还能不能活在这个平行宇宙、这个时间点、这个国度，又或者能不能再做人？既然老天爷给了她第二条生命，那她就要好好利用，向顾莲如复仇！
　　哪怕底牌再烂，只要不像上辈子那样犯蠢，不像上辈子那样随意交付真心与信任，那么一定能打得顾莲如万劫不复。
　　路七下定了决心，好了之后就开始练习走路、听力、说话等各种生活基本能力，进步也挺明显的。
　　院长特别高兴，琢磨着七七烧了一回烧开窍了，每天给路七穿得贼多，就盼着她再烧一次，烧成爱因斯坦。
　　路七：……
　　重生后的第一个关卡，就是打败院长大魔王，将自己从高烧病魔的手下拯救下来。
作者有话要说：　　新文！走复仇事业流的~
路七现在比较弱比较丑，不过不怕，有金手指在对不对！会大杀四方的！第一次写这种类型的文，大纲做了好几天呢←_←
求收藏求花花！跪求！！

　　☆、福利院来客

　　路七要复仇，第一件事就是要离开福利院。
　　福利院里连WiFi都没有，路七有心联系以前的人脉，却发现毫无办法。她倒是也有机会“偷”到院长的手机，可院长现在用的还是老年机，不管是邮箱、微博还是Q.Q，全都不能登陆，只能等着其他的机会。
　　机会很快就来了，福利院里来了个义工。
　　说起这个义工，路七觉得有点奇怪。福利院鳏寡孤独很多，但工作人员很少，完全忙不过来。院长听说有人自愿来做长期义工的时候还挺高兴的，天天对路七念叨：“不知道那个好心人什么时候过来哟！”
　　好心人过来之前，竟然还要预告的吗？什么来历，是来福利院基层刷“经历”的预备党员？或者竞争奖学金的“慈善”学生会干部？
　　路七对这个好心人抱有十分的期待，希望对方是个能够跟上时代潮流的人，至少手机要能上网，让自己有机会给殷虞发封邮件。
　　好心人在“万”众瞩目的情况下到场了，白衬衫，牛仔裤，帆布鞋，看上去清新无比，还挺养眼的。但不知道为什么，路七觉得有点眼熟。
　　好心人到了之后，握着院长的手浅笑盈盈：“您好，您就是党玉党院长吧？我是言林！”
　　院长感动得眼泪都要流出来了，这年头好心人少啊！这么养眼的小姑娘更是少！看来祖国有救了！院长拉着言林的手就不愿意放：“言妹子你能过来就太好了！我都盼了你好几十天了！”
　　说得像迎接领导一样……路七暗暗吐槽。
　　言林反倒应付自如：“您十几年如一日做慈善，我应该向您学习才对。”
　　院长拉着言林絮絮叨叨说了一大堆，忆苦思甜，感慨抱怨，也亏得言林脾气好，一直保持微笑，还能时不时插嘴回应党院长。路七觉得佩服，反正在她当智障的这段日子里，她是受够院长的嗦了。
　　路七自顾自地练习走路，她现在好像神经短路似的，时而能够指挥身体，时而只能看着自己摔倒。好在路七发现，通过练习，对身体的掌控程度在提高。这是个好消息，要是努力得不到回报，那才是真正的绝望，说复仇什么的都是白搭。
　　就在路七练习走路的时候，院长和言林的话题已经转移到了福利院的小朋友们了。院长一一介绍着比较有特点的孩子，最后落脚到了路七身上：“路七是零六年七月收养的，她被扔在福利院门口，跟猫抢一只死老鼠，可怜极了。那时候还挺机灵的，后来就变得有些呆了，真是作孽哟，孩子还没傻呢，就给扔了……因为这里有点问题，一直没人要她。收.养.孩.子的家庭都想要聪明又年纪小的，路七越拖越大，今年都十八了，依我看可能要跟我过一辈子了。”院长叹了口气，她倒不是不喜欢路七，只是觉得路七的亲生父母太不是东西了。
　　路七也是第一次得知“自己”的身世，不免觉得难过――不是为了她自己，而是为了真正的路七。路七知道自己被亲生父母扔下了吗？现在自己占了人家的壳子，那路七的灵魂呢？
　　怜悯和疼惜甫一冒头，路七随即想到自己，要是原来那个不神秘失踪，轮得到自己吗？不免有些庆幸，然后很是愧疚。
　　言林点了点头，转头看着路七，弯下腰与路七对视，道：“你好，我叫言林。”
　　路七在福利院呆了一个月，各式各样的人都见过了，但从未有一个人这样与她对话，心里有点吃惊。张了张口想喊“姐姐”，出口却是“嗯嗯啊啊”，身体再一次失灵了。
　　党院长连忙道：“这孩子很喜欢你，你们有缘。”
　　路七一双呆滞的眸子注视着言林，心想：名字也似乎有点印象，难道真的是有缘？
　　言林摸了摸路七的头，对院长道：“我会好好照顾她的，请党院长放心！”
　　言林过来当义工，要做的就是陪老人家们聊天逗乐，或者陪小孩子们玩耍，总之都是一些文娱类别的。新来的义工，总不至于一开始就让人家干些又脏又累的粗活。
　　言林这小姑娘看着这么潮，肯定有智能手机。要是能装傻扮乖，想办法把手机“借过来”的话，就可以给殷虞发邮件了。路七计算得美好，于是跟在言林身后，呆呆傻傻地看她给老爷爷老太太们表演歌舞。
　　别说，言林腰肢又细又软，跳起舞来很有韵味，挺像那么回事的。一舞毕，路七啪啪啪鼓起掌。言林有些意外，盯着路七看了一会儿。
　　路七说：“好看。”
　　言林笑了笑，一点也不羞涩，应该是听惯了赞赏的。“七七真乖！”
　　言林带着小朋友们玩老鹰捉小鸡，路七身体不太协调，不想摔跤，因此蹲在一旁看。言林当母鸡，尽力护着身后的孩子们，一边跑一边笑。
　　路七蹲在地上，手抠着地上的泥巴出神。要想借言林的手机玩，有两个要素。一是言林要喜欢自己，才能撒娇成功，二是言林得相信自己不是那么蠢，不会把手机摔在地上。
　　也就是说，在言林面前不能那么“蠢”，这简单，因为自己本来就不蠢。
　　发呆的时候，路七并没有注意到，言林的眼神总是时不时朝她这边瞟过来。
　　玩了两局之后，言林笑呵呵地走了过来，对路七道：“一起来玩么？”
　　路七正在考虑撒娇的九十九种方式，一惊抬头，便看进了言林的眼里。言林有着琥珀色的眼珠，干净澄澈的眼神，水汪汪的，灵动极了。路七先是一愣，反应过来之后在心里暗骂，好歹也是三十五岁的人了，怎么这么容易就被摄魂啦？
　　“姐姐……”路七可怜巴巴地说，伸出手拽着言林的裤脚，说：“我怕……”
　　路七演技逼人，不用准备就能挤出眼泪，看得言林心里一抽一抽的，对方像个受伤的小动物，蜷缩成一团，仰头看着自己，像在寻求母爱一样。
　　“她是个傻子！不会玩老鹰捉小鸡的，言姐姐快来跟我们玩！”小朋友们看着言林搭理路七，忍不住提醒道。
　　弱肉强食是自然法则，就好比路七父母一看路七有可能有智力障碍，便毫不犹豫地抛弃了她。言林听了路七的故事，本身就对路七的家长心存不满。现在连福利院的小孩子都歧视路七，言林便有些生气，拉起路七说：“不要怕，姐姐带着你玩。姐姐当老鹰，你当母鸡。”
　　言林发话之后，其余的小孩子们或多或少都生出了一些敬畏之心，眼睁睁看着这个“又蠢又笨”的路七成了老母鸡。
　　路七赶鸭子上架，虽然不知道言林为什么对自己这么执着，但是能博好感度的事情为什么不做呢？
　　路七尽力控制着身体，就算硬件条件一般，但她也不想摔得太过惨烈。
　　玩游戏的时候，言林紧紧地盯着路七，路七张开双臂面对言林，竟然从对方的眼神里看出了探究。
　　――自己一个智障，有什么值得对方用这种严肃的眼神研究的？
　　路七以为自己哪里露了马脚，回想一下却没有异样。
　　为了照顾路七的反应速度，言林跑得比走还慢，生怕对方一个着急摔倒了。路七也尽力控制着身体，试图跟上对方的步伐。两个人对视着，时时刻刻注意着对方的动态，把一场好好的群体游戏玩成了双人互动游戏。
　　言林甚至还会问她：“跟得上吗？”
　　路七点点头。
　　身后的小孩子们嫌这样没意思，一个个怨声载道的：“路七你快一点呀！”
　　路七不慌不忙按照自己的运动神经来，身后的第一个小朋友却有些着急，扯着路七的衣服，躲得快了一些，将路七绊倒了。
　　路七失去平衡，向前栽倒，眼睁睁看着自己跟大地母亲来了个亲密接触，额头上钝痛不已。
　　言林吓了一跳，连忙跑过来将路七扶起来，仔细一看，流鼻血了。
　　言林对其他小朋友说：“你们自己玩，我去给路七止血。”然后就拉着路七朝医务室走去。
　　说是医务室，不过就是院长办公室而已。不止药品和棉球，就连言林的外套和包包都放在这里。
　　言林对路七说：“你坐在这里等一会儿，我去问院长，药放在哪里了。”
　　虽然院长说路七不太听得懂话，但路七表现得挺乖巧的，总不至于把院长办公室给掀了。言林便安心去了，留路七一个人坐在沙发上。
　　路七仰着头止鼻血，眼角余光瞟到言林的包包就在沙发另一头窝着，心里一动。
　　言林会不会把手机留在包里了？
　　路七仰着头挪到沙发另一头，伸手在里头掏了掏，还真的掏出一只手机。然而离奇的是，手机竟然没有解锁密码。
　　路七解开屏幕，发现手机里头软件很少，只有微博和微信。她打开浏览器，没有历史浏览记录，也没有收藏。她搜索163邮箱，打算登陆自己的邮箱，飞快地给殷虞发一封邮件。
　　殷虞的私人邮箱没多少人知道，并且每天都会查看。路七相信，用自己的邮箱发邮件，告诉殷虞自己没死，在xxx福利院里，殷虞一定会过来找自己的。
　　可路七没想到的是，跳转到邮箱官网之后竟然自动登陆了一个邮箱，未读邮件的数量有点多，并且每封邮件的标题都很眼熟。
　　书名号加“邀约”加日期……这不正是工作邮件的格式吗？
　　言林是个演员？
　　有了这个线索，路七竟然在脑海中挑拣出了关于言林的部分。
　　母校60周年校庆上表演话剧的那个女孩儿……
　　怪不得自己有印象，当时还跟顾莲如感慨过，看这表演的灵性，小姑娘以后必成大器。
　　正在震惊的时候，言林跟院长的声音响了起来。“药就在那里，我带你去拿。”
　　路七来不及把言林的手机藏起来，只好往屁股下一塞，祈祷对方暂时不要发现。
　　可就在言林踏进办公室的那一瞬间，轻快的手机铃声响了起来。
作者有话要说：　　cp出来啦~
有人猜到言林来干嘛的吗？

　　☆、这个智障不太蠢

　　路七心里一抖，连屁股也似乎哆嗦了一下。
　　紧接着，言林手伸进口袋，从兜里变魔术般地掏出另一只手机，表情变得惆怅又无奈。言林看了院长一眼，院长忙说：“你接电话，我给七七止血。”
　　“那抱歉了。”言林走出了办公室。
　　路七仰着头，看着院长不知道从那个旮旯角里找出一卷纱布，卷了卷就往自己鼻孔里塞。路七一面看着院长的大脸，一面凝神细听言林打电话――福利院的隔音效果也太差了吧摔！
　　“……我在福利院呢，不太方便过去……之前就说好的，没办法现在就走，今天第一天……”
　　最初是低声下气地解释着什么，某一刻之后突然变强硬起来了。
　　“我觉得值得。还有李姐，以后能不能不给我找这些饭局了？我不想去。”
　　“反正就是不想去……明明还有别的法子……”
　　简短的几句话之后，路七似乎听到言林轻不可闻地叹了一口气，随后脚步声朝着办公室移动了。
　　路七听了一会儿，听出了门道。圈子乱，不管好的坏的，只要长得美的全都往里挤。艺人鱼目混杂，经纪人也分好几派。有干实事的，有整天只知道拉饭局找关系的。言林看着像是脚踏实地的那一种，没想到经纪人竟然不跟她进一家门的。
　　路七微不可闻地叹了一口气。
　　言林走进办公室，脸上已经换上了干净活泼的微笑：“院长，真对不住，是我刚刚不小心才害得七七摔了……”
　　言林蹲下身子，对路七说：“七七，姐姐给你赔罪，买糖给你吃好不好？”
　　院长说：“没事没事，她本来就是这样的，你不要给她买吃的，她听不懂的。”
　　然而下一秒路七就拆院长的台，说：“没关系，是我没站稳。”
　　言林一愣。
　　面前这个女孩子身体瘦弱，据说是什么都不懂的智障，可说这句话的时候认真里带着大度，态度甚至跟言林的同龄人一样。不，说不定还要更淡定老成一点。
　　这种平静的眼神，真的是一个智障能够拥有的吗？
　　言林觉得事情有些不对劲了，但比她反应更过激的是院长：“七七！你咋突然这么懂事了！我就说衣服穿多点能把脑子烧回来，快快快，明天就把羽绒服拿出来穿上！”
　　言林：……
　　路七：……
　　路七有点懊恼，她忘了院长这与众不同、负负得正的脑回路了，差点把自己又往火坑里推！
　　“那个，穿多了会捂坏的，这天气最好还是不要穿羽绒服吧……”言林表情有点僵硬，随后又试探道：“七七最近有康复的征兆吗？”
　　院长很高兴，说：“对啊，最近也不知道拜了什么神佛，七七好像变聪明了！”
　　言林盯着路七的脸欲言又止，似乎想说些什么，最后还是咽回去了。
　　处理完鼻血之后，言林和院长率先走出了办公室。路七害怕露馅，在后头磨蹭了一会儿，将手机胡乱塞进了言林的包里。
　　言林走了几步之后突然回头，问路七：“七七，你想看电视吗？”
　　路七站在言林的包包旁边，吓得手都背在了背后。
　　言林莫名其妙问她：“站在那里干什么？快跟上我呀。”
　　路七小跑着跟上去。
　　因为路七摔出鼻血了，所以言林不敢再带着路七户外活动，转而领着小朋友们排排坐吃果果，顺便看电视。
　　路七拿了一个苹果，坐在第一排啃着苹果，下巴不太好控制，闭合有点问题，因此口水横流，整个苹果都黏糊糊的。路七觉得恶心，转身打算将苹果扔进垃圾桶，又想起福利院买斤苹果不容易，这次能吃到都是托言林的福。
　　于是叹了一口气，抽了一张卫生纸，将苹果表面擦干净，重新啃了起来。
　　啃了一口觉得不对劲，侧身看着半米开完的言林。这个隔了十五届的学妹捏着一个苹果，只用两颗大门牙“刨”着苹果皮，并没有咬果肉。
　　――这是在干嘛？学自己好玩吗？
　　福利院里有很多孩子以模仿路七取乐，因为她不协调的样子实在有些滑稽。这一个月来路七住在这躯体里，以第一人称视角见惯了畸形的歧视，一时之间有些愤慨起来。
　　她颇为不悦盯着言林，言下之意是：小孩子不懂事也就算了，你怎么也这样低级趣味？
　　没想到言林眨了眨眼看着她，问：“还在流鼻血吗？有哪里不舒服吗？”
　　眼里的关切也不似作伪。
　　路七觉得自己也许太敏感了，摇了摇头，说：“没什么。”
　　言林有些莫名其妙。
　　路七转头去看电视，没想到正好播到言林演的都市爱情情景喜剧，言林演一个爱贪便宜的美貌白领，丝毫没有偶像包袱，砍价时跟泼妇一样，句子比子弹还快。
　　路七在心里摇了摇头：这是话剧的表演方式，放在电视剧里显得用力过猛了，该更滑稽一些，凶狠又娇憨，呆板又奸诈。
　　如果是自己，会怎样演？
　　路七一琢磨戏就有些出神，甚至忽略了演员本人还在场，便自顾自做起表情，用另外一种方式演绎起这个角色来。嘴唇该怎么抿住，眉眼该怎样瞪着，腮帮子又要不要鼓起来？
　　说来也奇怪，就算四肢经过训练能够变得耐用，但面部神经一向僵硬，笑跟哭没什么差别。这一次却偏偏发挥“失常”，一个笑容意味无穷，生生将那个不那么讨喜的角色表现了出来，似乎无时无刻不在算计什么，却又偏偏带着普罗大众都有的窃喜与平庸，平白可爱起来。
　　言林一直在偷偷观察路七，此时疑惑又震惊：这个表情……
　　她瞥向电视机若有所思，正在这时进了广告。再去看路七，那呆子又傻傻憨憨地笑着，口水流了满手。
　　是我看错了吧……言林想，智障脸上怎么会有那样微妙的表情呢？
　　院长强行留言林吃了一顿晚饭，言林似乎对路七颇为上心，一直跟在路七左右，将她当做小孩子来照顾一样，虽然根据人设来说，智障说不定比小孩子还弱……
　　吃过晚饭后，言林站在福利院门口对院长挥手，笑着道：“我有时间再来！”
　　院长恋恋不舍，说：“小言一定要常来啊！”
　　路七盯着言林挎在肩上的包包，眼睛都要直了。她向前颠了几步，看上去像是马上要摔倒似的。
　　言林反应比较快，伸手一捞，将路七接了个满怀。路七扒着言林的手臂，可怜巴巴地说：“你要再来。”
　　今天的机会被浪费了，你要是不来，我怎么跟殷虞联系呢？
　　言林愣了一下，拍了拍路七的额头，说：“你还挺机灵的嘛！”
　　却没承诺一定会来。
　　路七敏感地察觉出对方话里的推拒之意，连忙开口追问：“明天吗？”
　　“看情况。”言林说着，将路七交给了院长，再次道别：“那我真的走啦，院长再见，别送啦。”
　　院长感慨：“你真是个好孩子。”
　　然后言林就走了。
　　然后，足足有大半个月没有出现在福利院。
作者有话要说：　　谢谢大家捧场～七宝宝试图引起言宝宝的注意力，好像失败了诶

　　☆、巧遇

　　注意到言林跑路之后，路七思考了很久，到底是对方临时变卦，还是自己做错了什么。
　　她想了几天，想起言林处处不离自己左右，想起言林模仿自己咀嚼的动作，想起得知自己“变机智”之后的表情，终于琢磨出了门道，言林是来学习演技的。
　　演员们经常会接到各种各样奇怪的角色，有的形象能够从生活中提炼，有的却只能去考察，比如智障和瘫痪。这类人群的行为受生理因素的影响，跟正常人群不太一样。为了演活这些人，只能与他们为伍。
　　弄清楚了这一点，路七还挺欣慰的。言林是她学妹，这种敬业精神也算是为母校争光。可是她现在不需要不合时宜的母校荣誉感，缺的是一个重回娱乐圈或者联系以前亲友的机会。
　　但是比欣慰更多的是后悔。她懊恼自己太过急躁，这么明显的事情她竟然没有注意到，而是采取了错误的策略。人家要的是智障，得知货不对板，自然跑了。
　　早知如此，还不如装智障，扮可怜求收养了。
　　事后诸葛亮也没什么意思，路七反思着自己的失误与冒进，同时祈祷马上出现另外一个义工，这一次她一定不会那么一惊一乍，一定要找个机会把邮件发出去。
　　路七不想一辈子当个智障，但“恢复”也不是一朝一夕的事情。院长将路七从小养到大，神智性格突然大变肯定会起疑心。因此路七自己在心里制定了痊愈时刻表，按照计划表现出逐渐进阶的智力。
　　言林走后半个月，一直没有另外一个义工出现，让路七不由得感慨世风日下人心不古。
　　你说大帝都的，咋就没有一个好心人呢？
　　在这半个月里，路七严格贯彻着自己的计划，进步肉眼可见，多次让院长惊呼“七七真棒！”。说来也奇怪，度过了最初的适应期之后，身体与灵魂的兼容性越来越好，路七已经能够熟练掌握走路的方式了。
　　某一天照镜子的时候，路七甚至发现自己变得顺眼了。她的双目间距在缩小，眼睛恢复了些许神采，面相由木讷转向柔和。
　　也许是因为相由心生吧，芯换了，壳子自然也会有改变。
　　潜移默化真是一件很神奇的事情，等院长反应过来“这已经不是我认识的七七”的时候，内心是窃喜的，又是惴惴不安的。
　　该不是又生什么病了吧……只听说过智障会越来越傻的，从没听说会自行痊愈的……
　　院长忧心忡忡地带路七去精神病院里去，还骗她是去游乐园。
　　路七装傻充愣，牵着院长的手呆呆地去了。她也想知道以目前这具身体有没有可能痊愈，出问题的到底是原先“路七”的精神，还是肉体本身呢？
　　到精神病院之后，医生首先给路七做了几个感官测试，路七能看出来，是考听说读写的。路七在这方面留了一些力，装疯卖傻答错了几个――说好循序渐进那就是循序渐进，快进一秒都不行。
　　测试身体行动能力的时候，路七全力以赴，她也不知道自己到底能做几个高抬腿，能跳几米远。
　　做完这些之后，医生一脸玄妙地将院长叫进办公室，说是有些事情要谈一谈。
　　谈什么？路七不知道，对着院长乖巧地点了点头，表达着“我很乖的您去忙吧”的意思。
　　等到办公室的门关上之后，路七却立刻站了起来，将耳朵贴在了门上。
　　.
　　言林最近很烦恼。
　　她接了个本子要演智障，她对这类角色很感兴趣，但毕竟不熟悉智障的行为模式，于是打算观摩一番。
　　关于这一点，路七倒是跟她不谋而合，可经纪人就不这样想了。
　　经纪人李桃劝她：这种本子不需要认真演，你去接几个网红IP，炒炒绯闻和CP，再接几个代言，这演艺之路不就通天大道宽又阔了么。
　　可言林不乐意，她正正经经京影表演系毕业的演员，不稀罕走浮于表面、声色犬马的小花路线。她有梦想和目标，想在三大电影节上名满中外，成就自我。
　　因此她一直走的都是比较偏门的路线，演反派，演变态，演人格分裂，演被全世界冤枉而无法自证的苦逼女性。
　　基本上就是以小李子选剧本的偏好为标准来挑的，可惜人家莱昂纳多都捧回小金人了，言林的百度指数还不到6万。
　　去福利院的那天，言林推了一个据说很有分量的饭局，惹得李桃不是很高兴，当天晚上就去她公寓教训她：“你不要演这个智障了，推了就好。你跟小李子不同，两个国家的娱乐圈氛围不一样，男明星女明星红的途径不一样，再说了，人家好歹演过《泰坦尼克号》世界闻名了，想怎么作就怎么作，你能吗？你敢化烧伤妆、剃光头、大肚腩吗？！”
　　言林很倔强，还是非得走这条路：“你怎么不说叶允君？她的路线跟我一模一样，还不是叼到戛法去了？虽然她没拿最佳女主，但谁都知道是怎么回事――她演技那么好！”
　　“没拿到就是没拿到，别说什么你觉得她值得，你是评委还是人家是评委？”李桃说：“况且她死了，演技再好也没机会拿影后了。你想冷上十五年吗？”
　　“……”言林：“反正我就是要演这个。“
　　李桃没办法了，说：“要不是有合约在身，我真是懒得管你。你想怎么搞就怎么搞吧，以后别想从我身上拿资源了，都自己去挣，我也不要你分成了。要是当年我签了白澄该多好啊，人家现在都演《囿于宫闱》去了。人也会来事，你是没见到人家在饭局上多会说话。”
　　李桃说完这句话之后就摔门走了。当年她看中言林的外形，抢先签了对方，可没想到竟然是这么一根实心的腐朽木头，在娱乐圈这个泥潭里的命运可想而知――沉下去，再也无法冒泡。
　　言林跟李桃吵得多了，也是第一次见到李桃这样生气而失望。她躺倒在床上，心想：难道真的应该像李姐说得那样做吗？可那还有什么意思呢？
　　她沮丧了一会儿又琢磨起剧本来，智障到底应该怎么演？
　　不由得想到路七。
　　她是冲着对方的低微智商去接触的，一天下来收获颇多，却又跟自己想象得不太一样。哪里奇怪说不清楚，只觉得路七似乎太……机灵了？
　　用“机灵”这个词来形容智障相当违和，但路七的种种表现并不呆板，她只是有时候反应慢了一些，尤其是身体反应。大半时间她能够听懂自己的话，回应起来不成问题。
　　言林不清楚这种感觉靠不靠谱，毕竟福利院养了对方这么多年，总不可能错诊吧，那应该是自己太疑神疑鬼了。
　　可……言林摸了摸自己包里的另一个手机，未读邮件的界面在脑海里挥之不去。
　　言林翻了个身，心想，还是去找其他的智障吧。
　　找到路七花了助理好几天功夫。说来奇怪，张本走访了区内所有的福利院，竟然只有这一个是收养了智障的，其他福利院的业务范围似乎只包括孤儿。
　　言林的备选方案是精神病院。智力障碍也是精神疾病的一种，想治疗的父母一定会把孩子送到那里去。
　　精神病院不比福利院，突发情况多，病人易伤人，看护麻烦，工作人员需要极高的职业素养，因此无关人员进出的审核手续很复杂，像言林这种为了“观摩学习”的基本上不可能放进去。
　　张本不知道哪里来的神通，联系上了一位愿意带言林进去的病人家属，言林这才得偿所愿。
　　精神病院的氛围较为温馨轻松，言林混进去之后在走廊里游荡，观察这个观察那个，为未来可能的角色提前做准备――每个影后都是要演个精神病的嘛！
　　正在贼眉鼠眼地“取材”的时候，言林看到了一个有些熟悉的身影，一时之间有些发愣。
　　那个贴在门上偷听的，是路七吗？
　　路七的表情很精彩，好像听到了什么难以置信的事情一样。她的姿势也很老练，不是一个走路都走不顺的人能佝偻出的模样。
　　这是……
　　言林不由自主地停在原地，全神贯注地盯着路七。她本来是冲着某些特定目标来的，见到路七之后却挪不动腿了，反而着迷地盯着这个本已被她筛选掉的个体。
　　有趣，有趣极了。
　　几秒钟之后，办公室内突然传出了震天动地的一声惊呼：“什么！七七精神分裂？！！！”
　　党院长的声音。
　　言林心里一动，诧异得不行。路七的文不对题原来事出有因，竟然是精神分裂来着么……
　　正在这时，路七眼神一转，正好看见了言林。不知道为什么，言林觉得这种见面有些尴尬，有种“躲着女朋友出去嫖.娼却被抓个正着”的感觉。
　　这个比喻乱七八糟，吓得言林赶紧拍了拍自己的胸口压压惊。
　　路七看着意料之外的学妹，脑子飞快转动起来。艺人最希望遇见什么样的人？言林现在想要的是什么？
　　路七露出一个憨憨傻傻的笑容，声音嘹亮地喊道：“言姐姐！”
　　先把人拦下来再说。
　　过了两秒，办公室的门打开了，党院长有些恍惚地出现，看着言林说：“言妹子？最近怎么不来福利院了，我们七七想死你了都。”
　　言大爷最近怎么不来了？我们七姑娘想死你了都~
　　言林被自己脑子里的雷人联想吓得抖了抖，然后看向路七。
　　路七正张开双臂朝自己走过来，依然是一副平衡能力不好、随时要跌倒的模样。
　　“要抱抱！”路七嚷嚷着，脚下绊了一下，于是言林下意识接住对方。
　　可她始终记得，在喊出“言姐姐”的前一瞬，路七脸上狡黠又意味深长的笑容。
　　……等等，怎么有种被算计了的错觉？
　　

　　☆、手机和电话

　　言林也不知道自己怎么出现在精神病院后花园上的条椅上的，她只知道在院长问她“要不要聊一聊”的时候，路七用一种很是奇妙的眼神看了她一眼，她就不由自主挺直了腰杆道：“要！”
　　事后回想起来，就跟着了魔一样，路上遇到一个智障看了我一眼我就跟着她走了……
　　新型迷药，不得不防，防不胜防啊同志们！
　　“迷药”路七牵着言林的手跟在她身后，言林回头看她的时候，她灿烂一笑，言林才意识到对方并不比自己矮多少――到底为什么会有一种路七是小孩子的错觉？明明贼精贼精的。是因为智障吗？
　　说起智障，跟院长聊天的时候，言林打听了一番路七的病情，院长给的答案是：“听说可能是精神分裂！”
　　院长愁得要死，对言林说：“智障我知道该注意些什么，可精神分裂……？这是个什么高级病，会变成另外一个人吗？医生说她的精神状态不稳定，两个人格在争夺身体控制权，身体不协调，因此才会摔倒――这、这是怎么回事哟！”
　　言林继续打听：“医生对另一个人格――我是说不傻的那个――做什么诊断了吗？出现时间可以预测吗？”
　　院长不疑有他，像竹筒倒豆子似的全部说了：“医生说暂时没观测出危险倾向，但以后就不确定了，让我多观察多注意，及时告诉他异常。哪里有那么多人看着七七唷！我现在只希望七七的本体人格真的无害了。”
　　本体人格，也就是说医生认为那个聪明一些的、暗算自己的才是真正的“路七”了。
　　言林看着不远处跟护士玩得不亦乐乎的路七，对方脸上的表情呆滞又单纯，看上去很是快乐的样子。原来真正的智障是这样子生活的么？除了止不住的口水，还有天真无邪的笑容。
　　言林突然觉得自己误入歧途，之前练习的所谓“不熟练的步伐”，其实只是僵硬的太空步而已吧。她鬼使神差对院长说：“党院长，我可以领养路七吗？”
　　院长诧异地看着言林，连连摆头，斩钉截铁：“这个不行！不合规矩的！你未婚，而且七七已经成年了！”
　　言林经验不足，并不知道领养孤儿的诸多限制，例如收养人需年满三十岁、被收养人不满十四岁等一系列条件。况且话一出口言林就后悔了，她最近行程很满，《岁月河山》马上就要开机了，自己要去横店演智障，总不能带个真智障去。况且说收养……还真的挺自不量力的。为了一份暂时的工作而承担起一个刚成年的女性未来的生活，她自认还没有那么大魄力，刚刚全是鬼使神差。
　　言林开玩笑道：“我说着玩的，院长放心，我不会抢你女儿。”
　　院长看到言林脸上遗憾的表情，又觉得自己拒绝得太果断了，有些于心不忍，补充道：“你要是真喜欢七七，可以多来福利院看她呀。”
　　言林：……
　　路七说不定是您亲生的吧！这粘人的劲头这么一致！
　　院长看着她，眼神里写着：答应啊答应啊。
　　言林想了想，连连点头：“一定一定。”
　　开机还有一周，赶在开机之前，能学一分是一分。
　　言林又开始往福利院跑了，这一次她带了换洗衣物，说是要在这里住五天。院长还从未见过这样投入的义工，一时间很是感动。
　　而路七则是换了另外一种思路来对待言林。
　　既然知道对方是为了什么来的，那么就给她想要的吧。要不是自己莫名其妙占据了路七的肉身，言林所面对的就是一个原汁原味的智障了。但既然占了也不可能还回去，看在同校师妹的份上，自己姑且引导引导言林，给言林一个经过改良的、更适合呈现在荧幕上的形象。
　　都说演员要演的像，但大部分时候人们也不会想看到对现实百分之百的复刻，而是想看到经过艺术处理后的东西。这就好比上次看到的言林的戏，自私刻薄的都市女白领倒是足够真实，但不够可爱，不能让观众关注并喜欢。成功的荧幕形象必然是角色共性加演员个性的融合。言林现在还处于模仿外形的阶段，路七敢打包票，若让言林见到了正主，绝对会在镜头前口水流不停的。
　　既然有缘遇到了，那就稍微点拨一番，就当作是偿还日后借手机的人情吧。当年她没少指点顾莲如演技，最后却被倒打一耙，实在是恶心，令人食难下咽。路七心想：言林看上去挺单纯的，自己总不至于又当一次救蛇的农夫。
　　不出所料，言林住进福利院之后，大部分时间都跟路七呆在一块儿，甚至连房间都在路七隔壁。路七尽心尽责扮演着一个“智障”的角色，比以前工作的时候还要认真――毕竟拍戏还能NG，演给人看就只能一镜到底。
　　言林的两个手机藏得很好，只拿一个出来用，另一个放在包里，从来只用充电宝充电。
　　路七不由得感慨，现在年轻人的隐私意识都上来了，像她当年，所有通讯工具都要给经纪人过目的。
　　经过一段时间的居住，路七弄清楚了言林的基本情况――马上要拍《岁月河山》，因此才需要观摩自己；经纪人跟她吵了一架，基本上算是分道扬镳，一周下来连个通告都没有；资金不算充裕，每天健身节食，保持最好的状态；每天晚上朗读剧本，练台词基本功。
　　所有的所有，听上去都像是一个走在大红大紫路上的小新人。
　　让路七不由得想起了过去的自己，她也是二十岁出道，跟顾莲如组了个乐团，两个人每天苦哼哼地练声乐，那时候顾莲如问她：为什么我们表演系出来的要练唱歌呢？
　　那时候她们看不到出路，就好像现在的言林籍籍无名。
　　好汉不提当年勇，路七现在只想尽早联系殷虞。她觊觎着言林的手机，某一天趁着言林朗诵台词的时候，偷偷拔了正在充电的手机，躲到了厕所里，没有注意到言林搁在自己身上的眼神。
　　不管了，忍不下去了，先给殷虞发了邮件再说！
　　这只手机有锁屏，跟上次不一样。好在路七偷偷记住了言林的解锁密码，熟练地解开之后，依样画葫芦从浏览器进了163邮箱。
　　还是自动登陆，还是那个塞满了工作邮件的邮箱。路七犹豫了一下，要不要退出登录换上自己的邮箱。
　　关键是她不知道言林的邮箱密码，退出之后怎么还原呢？
　　又或者，直接用言林的邮箱给殷虞发邮件，发完之后删除？
　　犹豫了两秒钟，路七果断选择了后一种。重要的是装智障，而不是执着于自己那个邮箱。
　　她飞快打字，在邮件里写了几件只有她跟殷虞知道的事情，又说明自己现在在某某福利院，让殷虞快点来福利院，寻找一个叫“路七”的人。
　　想了想，路七补充了一句：“绝对、绝对、绝对！不要回复邮件！真的是我，你来就知道了！”
　　署名：叶允君。
　　路七写下这个名字的时候有些惆怅，恍若隔世。明明才一个多月而已，这个名字竟然已经离她这样遥远了么？
　　发送。
　　发送完之后路七坐在马桶上发呆，一时间都忘了删除已发邮件和联系人。
　　突然手上的手机像发疯似的震动起来，伴随而来的是响彻整间屋子的来电铃声。
　　该死！怎么忘了这个手机不静音的！
　　路七手忙脚乱，捂住了扩音器，但门外言林朗诵剧本的声音已经停了下来。
　　路七再次遭遇了抉择：把手机扔进马桶，还是扔地上踩两脚？
　　反正自己是智障，损坏物品也情有可原，到时候让殷虞赔小姑娘一部更新更好的。只是，这通电话来自“李桃”，言林的经纪人，会不会影响言林的工作？
　　路七停顿了这么一秒，紧接着厕所门响起来。言林敲了敲门，在门外问：“七七在里面吗？你拿了我的手机吗？”
　　路七掀开了马桶盖。
　　却听见言林又说：“你是七七的主人格？”
　　路七停下了。
　　主人格，言林还真相信了人格分裂那一套啊？
　　“电话是李姐――‘李桃’打过来的？”上扬的语气显示出言林对这通电话的期待。
　　一个刚出道不久的小艺人，对经纪人都是依赖且信任的吧。路七忍不住回想起十五年前，那时候经纪人随便一句话都能让自己和顾莲如琢磨好久，然后奉为圭臬。
　　虽然现在不比当初，但是她还能跟小新人共情。
　　路七犹豫了一下，没真的把手机扔进马桶里。
　　李桃那么久没打电话过来了，现在说不定是置完气，打算给言林安排新工作了呢。
　　电话铃声停了，李桃那边挂了。路七删除了自己发送的邮件，然后打开了卫生间的门，将手机交给了言林。
　　言林拿到手机的那一刻，别有意味地看了路七一眼，然后轻轻地说了声“谢谢”。
　　言林接过手机之后转身，拨通了李桃的电话，小心翼翼地说：“李姐，刚刚没听到电话，请问有什么事吗？”
　　“白澄跟她经纪人解约了，我把她签下来了。”
　　“G？”言林一愣，万万没想到李桃的第一句话是这个，“是么……”
　　白澄是言林的同级生，外形不如言林好，但胜在豁得出去，混得比言林好多了。李桃当年挑中了言林，事后却常常拿白澄跟她对比，夸白澄懂得审时度势、会来事儿，俨然是“别人家孩子”的范本。
　　只是现在变成自家孩子了。
　　“我就是通知你一声，我手上资源有限，肯定是优先安排给更听话的人。你知道吧，会不会有想法？”
　　“……看李姐方便吧。”
　　“现在我这边有个饭局，”李桃突然打断了言林，语气冰冷：“你要不要来？”
　　言林知道李桃对自己不满很久了，也知道这实际上是通警告电话，但她没想到最后通牒来得这样迅猛。言林咬了咬嘴唇，张口还是推脱：“我――身体不太舒服……”
　　“哼。”李桃那头冷哼一声，连句“再见”也没有就挂断了电话，留给言林一串忙音。
　　李桃转身对白澄说：“走吧。”还顺手整理了白澄的衣领，将胸口拉得更低了些。白澄任由她作为，脸上是乖巧而谄媚的笑容。
　　“言林不来吗？”白澄问。
　　“她啊，清高得很，我伺候不起了。还是你好，我们进去吧。”李桃说着，在心中暗骂言林榆木脑袋，辜负了自己的一番栽培。要是言林愿意学一下白澄，那早就……
　　自己一而再再而三地提点言林，吵架之后打那通电话已经仁至义尽了，言林自己不领情那也没办法。虽然白澄不如言林有潜力，但也凑活着用吧。李桃想着，拍了拍白澄的屁股，却忽略了白澄眼中一闪而过的不悦。
　　而另一边，言林挂断电话之后，并没有如李桃预料得那样悔不当初，而是跟路七对视着。
　　路七还是一副憨憨傻傻的样子，啃着手指头对言林笑。她已经打定主意，就是要装傻，不管言林怎么猜测，但自己就是傻，就是蠢，就是听不懂人话，言林没证据，也拿自己没办法。
　　手机？看着新奇拿着好玩而已。
　　言林说：“你……我该怎么称呼你？”
　　路七却走到言林面前，抢了言林的手机就往自己头上砸，一边砸一边傻笑：“嘿嘿，嘿嘿……”
　　路七手下没留情，额头疼得要死。言林连忙抢走手机：“GGG，你别砸自己啊，砸坏脑袋了怎么办！”
　　路七还像听不懂她的话似的，“嗯嗯啊啊”两声，似乎又回到了说不清楚话的状态。
　　言林见路七这模样不似作假，叹了口气没问了。路七的主人格又躲进去了吗？她到底想用自己的手机做什么？
　　她摸了摸路七的额头，说：“七七乖，七七去睡觉好不好？”
　　路七：你看，演智障骗个小新人，还不是手到擒来？
作者有话要说：　　G发现之前有章结尾写错了233333言林还是又出现在福利院了2333333

　　☆、殷虞

　　在福利院住了好几天，终于到了开机的时候了。言林收拾收拾行李包裹，直接让张本到福利院来接她。
　　路七跟院长站在门口送别，院长已经知道言林是个演员了，不过因为名气不大，因此并没有另眼相看。言林上车的时候她还鼓励了一句：“加油，争取上地方台的春晚！”
　　言林无奈一笑，挥手道别。合上车门之后，张本好奇地隔着车窗望了望门外，说：“那个就是路七吗？看上去挺机灵的啊，我还以为看上去会很蠢呢。”
　　言林瞥了一眼，脑海里浮现出这小孩算计自己时的狡黠笑容，又想起医生定义的“精神分裂”，笑了笑，说：“说不定还有机会向她‘请教’呢。”
　　张本笑了笑，说：“奇怪，今天李姐怎么都没打电话嘱咐你几句，我都好几天没看到她人了。”
　　言林的笑容慢慢消失，过了一会儿说：“李姐签了白澄。”
　　“啊？”张本还没反应过来。
　　“她放弃我了。”言林又补充道，语气有些沮丧。
　　张本愣了愣，安慰道：“没事儿，李姐就是跟你闹别扭，还能跟你闹翻？过阵子就好了。”说到这里，张本神神秘秘地看了司机一眼，然后做了一个“我有秘密要告诉你”的表情，附耳言林道：“听说最近有个大人物在打听你，我看你要飞黄腾达了，李姐现在跟你闹别扭，到时候指不定怎么巴结你！话说你知道大人物是谁吗？听说是幕后圈子的。”
　　张本这人有些奇怪，领着助理的薪水，消息来源有时候比李桃都广，也不知道是怎么办到的。不过她的消息真假掺半，言林也就没当回事。
　　“我哪认识什么大人物啊，你又是在哪家厕所里听的小道消息？”言林说。
　　.
　　“大人物”还不知道自己活在无数“厕所小道消息”里，此刻正站在福利院门口徘徊。
　　――跟言林前后脚，可惜前者错过了。
　　她的私人邮箱两天前收到了一封邮件，那时候她正在南非取景，收到邮件之后立刻买了回国的机票，同时找了国内的私家侦探查这个邮箱。那封邮件简短干脆，并没有累赘的东西，但里面说的东西都是真的，恐怕真的出自允君之手。是她之前就写好了，一出意外就发给自己的吗？那个叫“路七”的，是允君的私生子吗？跟谁生的？
　　既然允君愿意把孩子托付给她，并将这么重要的邮件都交给此人转发，一定相当受信任了。只不过不让回复又是几个意思？殷虞疑虑重，为了保险才叫侦探查一查。
　　没有想到的是，这邮箱主人竟然还是个圈内人，而且并不叫路七。根据侦探提供的资料，言林年方二十，父母健在，京影毕业，出道一年，作品寒碜。
　　肯定不可能是允君的私生女了。但这么一个小姑娘，何德何能让允君这么信任呢？一好奇，殷虞便向圈内人多打听了几嗓子，因此才有了张本嘴里的小道消息。
　　殷虞进了福利院，找到院长单刀直入：“请问，你们这里有一个叫做‘路七’的人吗？我找他有点事情商量。”
　　院长狐疑地看着她：“路七？商量事情？”
　　“嗯……”殷虞道：“这个人现在还在这里吗？如果不在了，能否将他现在的联系方式给我呢？”
　　院长重新大量殷虞，心中揣着怀疑。路七在福利院里带了近十年，就连这个名字都是自己给的。除了医保社保相关的工作人员，几乎没人知道有这么个人。突然来了这么一个穿着体面的中年女人说要找七七……是七七母亲？
　　且不说年龄，要真的是冲着七七来的，总不会不知道七七的情况吧？
　　见院长不相信自己，殷虞笑了笑，礼貌道：“我真的有正事找他，我可以将身份证给您看。”
　　都这么说了，也没有不让见的道理。院长冲着身后某个区域大声喊了一句：“七七！出来了！”
　　不多时，门口出现了一个身材瘦弱，模样呆滞的身影，也不知几岁了。“这就是路七。”院长介绍。
　　这……这是路七？！殷虞惊讶不已，甚至怀疑自己是不是找错福利院，念错名字了。
　　而另一方面，路七等殷虞等了好几天，乍一见到十分高兴，脱口而出：“你终于来了！”
　　院长目光在两人之间不断徘徊，不管是这个名叫“殷虞”的女人，还是七七现在的表现，都让她有些读不懂了。七七认识她？七七怎么会认识她？
　　好在殷虞反应快，对院长道：“我要找的就是她，能给我们一点时间，让我们聊一聊吗？”
　　.
　　“事情就是这样，信不信随你，当我希望你能够相信。”路七说。
　　殷虞怎么也想不到，自己跟一个“智障”聊了两小时，竟然听了这么一个离奇的故事！
　　借尸还魂？！死而复生？！这都能拿来编排一出明清话本了。
　　可路七表情认真，说话的方式和语气都很熟悉，引证的生活日常都确有其事，绝对不是能够编出来的。
　　“怎么，你不信？”面前的路七斜眼看了她一眼，然后笑了一下：“我之前也不信，可真的是我啊，美人。”
　　听到这句“美人”，殷虞突然一愣，随即释怀。当时拍《后母》的释怀，她脾气不好，常常冲着全剧组发火，只有叶允君偶尔调侃她，还给她起了一个“美人”的外号，因为她单名一个虞字。这样叫的时候，尾音上扬，娇俏动人。
　　如果连这都可以模仿出来，那么就算是假的，她也认了。
　　不就是借尸还魂么？允君能够回来的话，有什么不敢相信的！
　　殷虞贪婪地盯着路七，知道这是允君之后，她还真从这张僵硬的脸上看出了一些熟悉的地方，顺眼了不少。
　　“所以你下一步打算做什么？”殷虞问她。
　　“先离开福利院，”路七说，表情变得决绝：“然后复仇！”
　　“顾莲如置我们那么多年的情谊于不顾，她想好好在娱乐圈呆着，我这孤魂可不肯！”
　　路七说这话的时候一点也不犹豫，跟以往那个提到顾莲如就表情娇羞的叶允君一点儿也不像。
　　殷虞看着对方，突然心想：她变了。
　　这变化到底是好是坏还不清楚，只是殷虞光看着她这幅咬牙切齿的样子，都觉得解气了不少。
　　“嗯……所以你打算怎么做？”她问路七，“能帮忙的我一定帮。”
　　.
　　打算怎么做，其实路七现在心里也没有很确定的想法。
　　要报复顾莲如是肯定的，因此要进娱乐圈――看着顾莲如从现在的名誉地位一落千丈，跌落到人人喊打的境地，那才对得起自己重活这一世。
　　顾莲如爬上来的过程使过不少不太好的手段，叶允君或多或少知道，有些甚至还不小心留证了，但她从未想过用这些把柄来做些什么。但现在自己被顾莲如害死了，自然也怪不得自己无情无义了。
　　路七向殷虞打听了一下顾莲如的现状，殷虞回答：“戛法之后，她的团队吹到天上去了，水军都在说绫小路亚美不如她，我就要笑死了。最近好像在跟任妙抢代言，她也不看看，任妙是真真正正拿过戛法的，她也好意思！”
　　说到这里，殷虞又叹了一口气，说：“可惜她现在身后站着田太子，说不定还真能给她拿下来了，听说业内已经在为她蓄势，全微博都知道她要拿下V&K的代言，就等着发通告了……”
　　路七笑了笑，安慰她：“你就看着她作，她不作，怎么好让全微博都知道她输的一塌糊涂呢？当年就劝她要低调，现在还没改掉呢，也亏得她没改，不然我怎么利用她的弱点去对付她呢？”
　　殷虞看着她，愣了愣，说：“允君，你真的变了。”
　　从前别人只要一说顾莲如的坏话，叶允君一定是第一个掳袖子上去掐架的，现在却能心平气和地评价顾莲如的缺点，甚至还说要“利用弱点”？
　　路七看了看她，说：“还不就是那么回事，不爱了呗。不过现在还不是考虑这些的时候，你得先把我‘收养’出去。”
作者有话要说：　　有人看了神奇动物在哪里吗！打算明天去看！

　　☆、代言人会议

　　路七出生年月不详，当年院长随手填了个日期，从法律上看，她已经成年了。成年孤儿的收养程序有些复杂，证明材料繁多又难搞。好在殷虞野路子多，还是准备齐全了，骗得院长依依不舍地放人：“找到亲人就好，以后要好好过。”
　　路七原先的房子是跟顾莲如一块儿买的，现在叶允君死了，房子成顾莲如一个人的了。路七没地方住，暂时只能借住在殷虞家里。殷虞问她：“你是先练习练习怎么走路呢，还是跟我一块儿去干活？想重进娱乐圈简单，我不像以前那么穷，手上还有几个投资，随时可以给你拍个本子。”
　　“不了，我这状态也没法演戏啊，难道你还给我写个智障不成？”路七笑，笑完就想到自己承诺给言林的一个本子，随口问了一句：“你最近有要拍的片子吗？方便的话，给上次帮我的小朋友留个角色吧。不用主角，出彩点就好了。”
　　殷虞点了点头，赞同道：“行，没问题。”
　　路七最近忙着找回状态，除了给自己制定的听说读写练各种计划外，同时还在写回忆录。这些年跟顾莲如一路走来，很多事情都说不清楚了，盘根错节地寄存在记忆深处，需要挖锹掘土，仔细梳理一遍。不盘查不知道，原来顾莲如上位的过程中踩过不少人，装过不少白莲花，有很多事情根本不能见光。以前路七被她随便敷衍一下就糊弄过去了，现在回想起来，只觉得有点想吐，感觉当时的自己比智障还智障。
　　好在现在察觉也不晚，写在白纸黑字上，在恰当的时候通过“已逝密友”的日记本曝光出来……啧啧啧那效果不敢想，只要操作得当，头条让她上个够。
　　路七说要做准备，殷虞也就没有干预。她一向尊重路七的决定，就算是当时执意让出提名名额的时候，她也一边恨铁不成钢，一边同意了。然而在收到V&K邀请的时候，又主动问路七：“V&K找我拍广告，过几天有个讨论会，你要一块儿来吗？”
　　V&K是老牌奢侈品品牌，创立于18世纪的法国，后来大盛于英国，主打概念是“内视她们自己”，风格精致锋利。往年只参与欧洲几个大秀，连美国市场都不放在眼里，不知道为什么，今年却特地新组了个亚太分部，似乎有进军亚洲市场的意图。V& K自视甚高，可牌子的影响力毕竟在这里，多少女星眼红“第一位亚洲/中国代言人”的名号已久，但V& K就是久久不公布人选。
　　正如他们的品牌精神，他们的广告一向只由女导演掌镜，展现的是女性自强独立的品格。到了这种逼格，广告中品牌露出多少已经不重要了，重要的是广告本身的质感，往届每一支广告单拿出来都跟大片似的。这次又意在主攻中国市场，刚刚拿过大奖的中国女导演再合适不过了，找上殷虞也不奇怪。
　　让路七奇怪的是顾莲如，顾莲如要路七让提名的理由就是“想要拿下代言从而使事业更上一个台阶”。路七是搞不懂顾莲如为什么有拿奖的自信，也不知道为什么在对方眼里，影后竟然还不如一个代言重要。现在想来，也许是因为顾莲如本来也没指望得奖，只是想要个提名镀金而已。
　　路七问殷虞：“怎么现在还在找导演，不是代言人都敲定了吗？”
　　这次要选的是登陆亚太地区的第一个系列的代言人，虽然不是整个品牌的代言人，但也足够别人抢破脑袋了，网上顾莲如的造势已经铺天盖地，营销号几乎就差明摆着说“是她是她就是她”了。
　　“其实早就问了我了，之前不知道那人是参考人选之一我才答应的，这是V&K第一个亚洲系列，情况不太一样，他们想要最高质的视觉效果，代言人反而没那么核心。至于顾莲如么……”殷虞不屑道：“网上传得跟板上钉钉似的，还不都是团队运作。人家V&K是有考虑她，但绝对意愿不高，我也不知道她搞这么一出干什么，到时候又说谁谁谁抢了她的位置？不说这些了，总之我答应了，广告导演分量比她高，她想要，我还就偏偏要挡路！”
　　“再说了，万一真的挡不了，那我就把她拍丑点呗。”殷虞无所谓道，“我也不是为了钱，我就是为了膈应她。对了，V&K的亚太部市场总监好像不喜欢她，我估摸着她想上位有点难，田太子再有钱，也没法收买人家V&K的人啊。”
　　殷虞这样解释了，路七便很心动。一来她想知道顾莲如在时尚界到底是怎么个地位，二来也对幕后会议颇为好奇。
　　正如她自己所说，她现在这样子没办法以艺人的身份重新踏进娱乐圈，再说经过上一世的弯弯绕绕她也的确有些厌倦了，换另外的途径也不错。只是道路还在选择，多看看总没错。
　　殷虞就带了个路七参加会议，所有的助理都抛在身后。进入会议室之前要登记与会人员，殷虞报给秘书听：“殷虞，路七――我助理。”
　　秘书小姐看了路七一眼，但并未说什么，只是微笑道：“好的，请进。”
　　路七悄悄对殷虞说：“我是不是长得很奇怪？”
　　她上一世长得好看，加上本就混靠皮相吃饭的圈子，因此对外貌尤为在意。这一世重生成这样，说不在意是假的，只是院长和言林本就当她是智障，殷虞又从未说过长相的问题，让她一时之间忘了自己的变化。
　　被人家秘书一盯，她倒在意起来了。
　　殷虞安慰她：“不奇怪，比最初见到你的时候好看多了。”
　　这话是真的，乍一看到路七，就算是殷虞也有点吓到。但接回家养了几天之后，样子就好像变了一样。
　　殷虞拍了拍路七的肩膀，说：“新生的婴儿也很丑，你有了新的人生，暂时的挫折不算什么。”
　　路七便笑了笑，释然了。这一世想走幕后的路子，长相的确没那么重要。
　　殷虞落座之后过了一会儿，与会人员便都到齐了。这次主要沟通的是代言人选，因此到场的有V& K市场部、设计部、广告导演和平面海报摄影师。代言人员的确定，需要参考设计部最新一季的设计理念、市场部的宣传导势、两位视觉艺术家的个人偏好，每一方的立场和侧重点都不一样，可以想见今天是一场没有硝烟的厮杀。
　　落座之后，市场总监首先站了起来，说：“大家好，我是V&K市场总监陆凝晖，也是这次会议的发起人。多的话不说了，直接进入主题。市场部这边列了几位参考人选，我们差不多已经有了决断，但还是想听听各位的意见。现在我们先将人选介绍一遍。”
　　陆凝晖说完之后就坐了下来，示意部下展示PPT。路七听错了陆凝晖的“陆”，还以为跟自己五百年前是一家，因此忍不住多看了两眼。
　　陆凝晖一头短发，看上去很干练。正如她的发言风格一样，态度也很嚣张，座位正对着屏幕，坐下之后就抱臂皱眉，盯着投影仪。鼻翼的法令纹很明显，似乎永远都不高兴似的。
　　其实陆凝晖说的很清楚了，人选我们已经定好了，找你们来只是做做样子而已，你们有意见可以提。潜台词就是我们不会改。
　　还真是……霸道啊。路七心想。
　　正在这时，陆凝晖的眼神砸了过来，看得路七心里平白一抖，但为了气势，还是盯回去了。过了一会儿，陆凝晖又似笑非笑地看向屏幕。
　　市场部的人正在介绍重点人选。根据他们给出的推荐等级，排第一的是任妙，第二的就是顾莲如了。
　　说来奇妙，任妙就是戛法上报上去的另一位女主角，演过很多国民导演的戏，奖也拿了一箩筐，听说最近谈了恋爱，有结婚退圈的意思。不管从哪个角度考虑，市场部都很想要她，只是任妙本人意愿不强，市场部字里行间都是遗憾，还开玩笑说任妙原话是“你们介意等我几个月吗，我想抱着孩子拍海报”。
　　而第二的顾莲如，则胜在有设计部的支持。她刚刚拿了戛法的提名，虽说不如任妙资历重，但与这一季的理念“奋斗”相当契合，照片一出来，设计总监便面带微笑，连连点头，再加上配合度高，到底哪方得势还真不好说。
　　其余人都小打小闹，跟放上去凑数似的，PPT都只有一页。
　　走马观花完毕之后，陆凝晖撑着下巴问：“两位艺术家有什么看法？我们内部已经吵得不可开交了，就等着你们来解救呢。”
　　设计部总监便冷哼一声，说：“惺惺作态，市场部有考虑过别人的想法吗？还不是任凭你们一张嘴。”
　　陆凝晖强硬地笑着，说：“如果不考虑设计的想法，那么我也不会把顾莲如放上来了，还给了第二的推荐星级。”
　　“你！”设计总监看上去已经要拍桌子了。
　　路七看着只想笑，她还真没想到市场跟设计的矛盾已经这样明显了，甚至都不在外人面前掩饰的。可她不知道的是，设计跟市场立场不一致，互怼是常态，不是陆凝晖不给设计部面子，只是设计总监自认审美天下第一，是位从来不知道妥协的角色。
　　陆凝晖看向殷虞和摄影师，问：“两位的意见呢？”
　　殷虞态度坚决，立刻就开口了：“有顾莲如在的话，我就不拍了。”
　　设计总监立刻瞪着殷虞，问：“为什么？！”
　　殷虞笑了笑，说：“私人原因。”
　　“把个人情绪带到工作里来，我看你也不过如此，陆，把她换掉。”设计总监扭头对陆凝晖说。
　　陆凝晖但笑不语，一副高深莫测的样子。
　　另一位平面摄影师捻了捻头发，说：“我看顾莲如蛮好的嘛，面部特点不明显，不会喧宾夺主，抢了衣服的风头――我不喜欢拍美得太张扬的女人。”
　　路七听到这里忍不住笑了出来，平面摄影师这话听来是替顾莲如站台，而实际上却也暗指对方不够漂亮。以前还觉得顾莲如美得淡然，现在觉得摄影师说得太对了，甚至想要拍手称快。
　　陆凝晖点了点头，说：“这话有道理，说到底我们是卖衣服的，又不是卖人的，人太美了对衣服不是好事。”
　　设计总监却又立刻变脸，说：“谁说我们是卖衣服？我做的是艺术！好衣服就得让漂亮的人来拍――”说到这里，设计总监顿了一下，似乎察觉到自己说话的趋势不太对，生生拐回来道：“顾莲如长得挺好看，年纪也正合适，任妙太老了，都打算嫁人生子了，算什么‘奋斗’，看着她这主题我做不来。”
　　听到这里，路七下意识皱了皱眉眉头。
　　没想到下一秒，陆凝晖点名了：“殷导的助理……对就是那个看起来比较傻的，你有什么要说的吗？”
　　路七一愣，开这种会，还轮得到自己一个小助理发声的吗？
　　

　　☆、谈判

　　陆凝晖话音刚落，便有好几道视线瞥了过来，其中意味各不相同，但路七明显看到设计总监眉头隆起的山壑。
　　而殷虞虽然奇怪着，却依然用鼓励的眼神望着她，目光里满满都是撺掇：说啊。
　　路七看了设计总监一眼，随后慢条斯理地开口了：“奋斗――”
　　“任妙四十出头，在V&K眼里就失去‘奋斗’的资格了吗？顾莲如今年十月也得满35了吧。”看到设计总监眼里的不信任，路七笑了一下，解释说：“官方数据写她三十三，但这种东西打听一下就都知道了，顾莲如隐瞒年龄也不是一天两天，还是说您认为，嫁人生子不算奋斗？”
　　“年龄不是关键，可任妙失去了进取之心，我的设计在她身上穿不出效果来。我的作品是为那些不断努力奋斗的人准备的！什么时候一个小助理也懂时尚和设计了？”设计总监的鼻孔几乎都要朝着房顶了。
　　“‘奋斗’，朝着想要的那束光奔跑。每个人的生活不尽相同，想要到达的目的地也不一样。任妙拿到了她想拿的所有奖项，转而投向家庭也没什么不好，据我所知，贵公司创始人赛德隆夫人是在孕有第二个子女期间获得灵感的，第一件作品还是孕妇装，可见生儿育女与贵公司的理念并不矛盾。”
　　这是当时顾莲如说想要拿下代言，路七找人查的，想着让顾莲如背下来，倒是不至于在品牌内涵的解读上偏离方向。可惜还没来得及整理出来，她自己就命丧黄泉了，也是可惜可叹可悲。
　　“而顾莲如，顾莲如到现在为止还没有拿到一个国际大奖，连刚刚过去的提名……”路七顿了一下，她本来想说“是别人让给她的”，可后来想了一下，还是改口了：“也只是个提名而已，任妙也有提名，并且这个提名来得名正言顺，基础厚实。反观任妙，二十二岁的时候已经拿下千花影后，跟顾莲如比起来孰高孰低就很明显了。”
　　路七噼里啪啦说了一大串，几乎全是在指责顾莲如不够格。在她眼里的确这样，可是在别人眼里，就有点像泼妇骂街了。摄影师皱了皱眉头，看着殷虞，说：“殷虞，你这助理道理挺多，很‘会’说话啊，你不管管？”
　　殷虞对路七笑了一下，说：“还未够班，继续努力。”
　　摄影师眉头皱得更紧了，她对这两个明星不了解，单从效果考虑投了顾莲如一票，却没想到对面一个小小的助理也有资格将人批得这样一无是处，偏偏殷虞还护着她。
　　设计总监脾气更火爆，直接拍桌子指着路七骂：“你哪有资格说这些？你老板没教过你闭嘴吗？”
　　殷虞好整以暇：“该教的都教了，只不过还没学到位。”她看了陆凝晖一眼，表态道：“总之有顾莲如在，我就不拍。这点违约金我还是付得起的。”
　　殷虞跟顾莲如不合的传言也不是一天两天了，自从戛法之后她就或明或暗地怼顾莲如，大家都以为她是因为错失奖项提名，还议论她太没有气度了。
　　陆凝晖则是盯着路七意味深长地看了一眼，也不知道在想些什么。路七听了设计总监的指责也知道自己过线了，要反击也得让自己更有资本才可以。
　　陆凝晖勾了勾嘴角，笑得并不真心诚意，说：“Alice你先坐下来，是我问她想法的，我给的资格。正如这位小朋友所言，市场部权衡人选的时候也是出于这些考虑，何况任妙的话题度和国民度比顾莲如要高多了，Alice就算你跟顾莲如私交好，也不能否认这一点对不对？如果不是你坚持推荐你的朋友，她的名字甚至不会出现在我的输入法里。现在我把她排在第二位，的确已经仁至义尽了。“
　　陆凝晖说话的时候不急不缓，眼神落在设计总监的后方，看上去格外桀骜不屑。被任命为亚太区域市场总监不是没有道理的，她气场强大，说话有条有理，显然是在谈判桌上一路厮杀出来的。她顿了顿，接着道：“说实话，若不是任妙那边配合度实在低，根本不会有这次会议，我直接就签下来了。Alice非顾莲如不可，而殷小姐则做好了毁约的准备，看来还是没办法达成一致。”
　　说到这里，陆凝晖轻轻地摇了摇头，站起来说：“到目前为止，诸位的意见和态度我已经知晓，权衡之后我们市场部自有定夺，届时会将结果发送到各位的邮箱，请注意查收。”
　　设计总监又拍桌子站起来了：“陆，你不能这样！”
　　陆凝晖理也不理她，直接推开了玻璃门，走出去了。
　　路七看着陆凝晖的背影，对方身材瘦削，脊背笔直，看上去就是要做大事的。而殷虞则是碰了碰路七的胳膊，小声说：“不好了。”
　　“怎么了？”路七转过头，见殷虞递过来一只手机。
　　路七借过来一看，上面是一条微博。她还没读两个字，殷虞便在一旁语音注释：“任妙的男朋友在微博公开求婚了！”
　　路七一愣。
　　没两秒，会议室大门又被推开了。陆凝晖一只手推开门探了半个身子进来，另一只手拿着手机，对屋内所有人说：“任妙经纪人打电话通知，任妙同意求婚，打算退圈，代言没可能了。Pity，那就顾莲如了。”
　　会议室内各人表情不一，设计总监“yes”了一声，摄影师较为平静，而殷虞脸上的表情就很精彩了。
　　陆凝晖的目光从众人脸上一一扫过，最后停在殷虞脸上，说：“殷小姐麻烦留一下，我想跟您探讨一下合约的事情。”
　　殷虞一愣，随即无所谓地耸了耸肩。她一个文艺片导演，当初答应来拍广告也只是心血来潮，想捞点钱而已。现在人家偏要顾莲如，那……毁约就毁约呗。只是不知道路七现在心里怎么想……殷虞看了路七一眼，却发现对方脸上什么表情都没有。
　　也许是因为面部肌肉僵硬吧，殷虞默默叹了一口气，心想。
　　陆凝晖让她们“留一下”，意思是等待。陆凝晖马上还有个短会要开，说是开完了再过来。
　　偌大的会议室只剩下了两个人，殷虞看着路七，问：“怎么办？任妙要结婚生子，不干了，这代言只有顾莲如了。”
　　路七想了想，摇了摇头，说：“不是这样的。”
　　“嗯？”
　　“你觉得……陆凝晖会不知道你跟顾莲如不合吗？知道了还是要你，还是要把顾莲如列上去，是什么意思呢？”
　　“我签约在前，陆凝晖也没有办法。再说刚刚那个Alice坚持要顾莲如……也不知道顾莲如怎么就搭上这条线了，怪不得什么通稿都敢写，啧，还真是如鱼得水啊！”殷虞愤愤道，“何况陆凝晖还让我留下来谈解约的事宜，这是板上钉钉了吧。”
　　“谈解约需要市场部总监来？”路七站了起来，在会议室里转了一圈，慢悠悠地说，在“市场部”和“总监”两个词上都加重了，陆凝晖个人的立场态度若隐若现，但字里行间表达出的都是对顾莲如的不满意，现在单独把殷虞留下来，看上去也不是单单要解约而已……
　　会议室的墙壁都是透明玻璃制成，几块厚重的绒布窗帘悬着一遮，便将里里外外挡了个密不透风。路七挑起一块窗帘，使得两块窗帘之间的缝隙露出来，随意往外看了几眼。
　　“那她想干什么？”殷虞说。
　　路七却指着外面道：“G？那个人是不是白澄？她旁边的是经纪人吗？李桃？”
　　因为言林的关系，路七百度过白澄的生平，也知道白澄长什么样。这个被经纪人处处拿来跟言林对比的同期艺人，演艺路的确比言林顺利多了，只是看得出来，前途也就那样了。路七并不怀疑言林未来绝对会超过对方。
　　白澄穿得时髦，显然是为了来这个地方专门打扮过的。她站在一个女人身后，那个女人跟一个V&K的人在说些什么，偶尔还伸手指向白澄，像是在做掮客似的。
　　她现在出现在这里干什么？那个姿态卑微的女人，就是将言林“甩”了的经纪人李桃吗？
　　路七一瞬间替言林不平。言林好看，也够努力，被经纪人打入冷宫之后的失落她是看见了的，她还以为对方是怎么样的金牌经纪人呢，现在看来不过只是一个三流从业人员而已。
　　那凭什么让一个走在正道上的艺人那么沮丧？她就不怕埋没人才吗？何况那可是她惊才绝艳的小师妹。也不知道为什么，路七看清楚了这两个人，突然就很心疼言林的现状。
　　言林就该有新的经纪人，有更合适的职业规划。
　　殷虞朝那个方向看了一眼，并不以为然，说：“都谁跟谁啊？不是，那你说，陆凝晖到底什么意思？”
　　路七回过神来，将窗帘放下，开玩笑说：“说不定是躲起来一块儿讲顾莲如的坏话，反正不可能是真的谈解约。”
　　“我说人坏话从不躲起来，都是当着本人面说的。”身后突然想起陆凝晖有些清冷方厉的声音。
　　路七吓了一跳，立马转身，看见陆凝晖抱臂站在门口，仍然是皱着眉头，法令纹很“深刻”。
　　“不好意思，陆小姐，七七跟我开玩笑呢。”殷虞圆场道：“那么请问，解约条款到底如何……？”
　　还没等殷虞说完，陆凝晖就自顾自坐了下来，道：“倒也真的不是解约，我很欣赏殷小姐的才华，因此私底下再向您确认一遍――”
　　陆凝晖并不像方才开会时一样放松地靠着椅背，而是双手支在桌子上，身体微微前倾，颇具侵略性：“――您真的完全不能接受跟顾莲如共事吗？我个人来说，非常希望能够挽留您。”
　　殷虞闻言顿了顿，皱眉装作思考了一下，说：“抱歉，出于个人原因，我真的不能忍受顾莲如。”
　　陆凝晖点了点头，若有所思的样子，说：“殷小姐说得这样坚决，看来就算拿更高的薪酬当筹码，也没法叫您改变主意了。如果可以的话，我真的很希望能够优先满足您的要求。但任妙有自己的人生规划，我也没法置喙太多。看来只能期待下次合作了。”
　　陆凝晖遗憾地耸了耸肩，表达出了无可奈何的意味。
　　路七却看着陆凝晖，说：“假若任妙改变主意了呢？”
　　陆凝晖挑了挑眉，说：“哦？你有办法？”
　　路七一派胸有成竹：“可以试试。”
　　

　　☆、顾莲如

　　陆凝晖离开会议室的时候，还是一副我行我素的样子，根本不顾身后两人的看法和脸色，仿佛她刚刚说的“欣赏殷小姐的才华”都是随口编的一样。
　　殷虞有些担忧地看着路七，说：“你真的有信心吗？”
　　方才路七脸上的胸有成竹全部消失了，面对殷虞的时候才显露出心虚来：“我也不知道，其实我跟任妙不算亲近，只交谈过两次。”
　　殷虞诧异极了：“那你刚刚说得那么信誓旦旦！连我都被你骗了！”
　　路七笑了一下，说：“骗到陆凝晖就可以了。不是已经得到她的承诺了吗？”
　　殷虞想起陆凝晖最后说的话：看在殷小姐的面子上，我希望你能够做到你所声称的。在合约正式签下前，一切都没有定论。
　　殷虞无奈地叹了一口气，路七想法很多她一直知道，从叶允君时代她就无条件支持对方，那么现在也该维持原样。
　　殷虞笑了笑，摸了摸路七的脑袋，说：“需要什么，跟我说就好。”
　　.
　　Alice的办公室是一个偌大而安静的房间，有各种各样的布料和塑料人模，还有一张特别大的设计桌。
　　此时她就坐在设计桌上，以往当成宝贝的设计稿被她拨到一旁，而她捏着电话，对另一头的人说道：“如如，搞定了。”
　　顾莲如的声音一如既往地温柔沉静，听起来像是一泓溪水，又像是初春的阳光落在白雪上。“是吗？谢谢Alice了，改天请你吃饭。”
　　Alice说：“我这设计的灵感来源的确是你，你是缪斯。你当之无愧！”
　　Alice说话的语气格外狂热，就好像一个普通的迷妹。顾莲如并不怀疑自己能够攫取人心，成为别人的缪斯女神、高岭之花，或者其他的什么。
　　又有什么重要的呢？顾莲如轻轻地笑了一下，慢声细语地说：“我听说任妙的男友向她求婚了，是因为这件事情吗？”
　　Alice立刻否认：“怎么可能！实话跟你说吧，在我们公司内部，你的推荐星级是五星，从各个角度来说，你都是最合适的人选――总之一切都好！只要你空出档期来！”
　　Alice最后的承诺掷地有声，但顾莲如了解这个人，知道她的话语就像其他任何一个艺术家一样不可信。但她还是温柔地附和着：“那真是太好了，Alice，谢谢你。我参加戛法的时候顺便买了几个包，你想来我家挑一个吗？”
　　Alice笑了一下，说：“包包不必了，在总部的时候已经买够了。不过我对你说的饭很有兴趣――”
　　Alice顿了一下，说：“你能做顿饭给我吃吗？我想吃你亲手做的饭。”
　　顾莲如也愣住了，大概也没有想到对方竟然提出了这样的要求。在短暂的错愕之后，她还是笑了，说：“好啊。”
　　花了好长时间顾莲如才安抚下Alice，Alice像个小孩子一样，暴躁自我，遇到不顺心的甚至会破口大骂。打发完Alice之后，顾莲如有些忧心忡忡。她看了一眼镜子，里头的自己憔悴不堪，皱纹蠢蠢欲动，用再好的化妆品业掩盖不住，该去打除皱针了么？
　　自从戛法之后，她的生活仿佛发生了翻天覆地的变化。只不过并不是如她预料地那样平步青云，反而只是徒劳地原地踏步，甚至隐隐还有颓败的趋势。
　　她并没有自大到真的以为自己能拿下影后，但光是“提名”已经足够让她眼红心跳。她从叶允君那里要来了这个荣誉，并且心安理得。
　　叶允君爱她，她一直知道。她也很爱叶允君。
　　叶允君这人身上带着一种跟当今娱乐圈格格不入的阳春白雪气息――放在十年前或许是合适的，但放在现在的环境下太死板了。她不懂得资本运作，不懂得妥协，不懂得粉丝经济――或者说就算懂也不愿意利用。古板的学院派性格，顾莲如还挺迷恋的。可惜市场不迷恋。
　　当年出了那件事之后，叶允君被业内几家大公司封杀雪藏，自己侥幸得到了一些生存空间，然后抓住每一个机会向上爬，才有了现在的自己。
　　叶允君才能不担心钱的事情，只接自己想拍的戏。就好像是马克思身后必然站着恩格斯一样，叶允君能活成无拘无束的样子，一定也是因为自己在经济上的支持。
　　嗯……一定是这样的。
　　顾莲如揉了揉额头。
　　可叶允君的确无拘无束了，却再也没有生活了。
　　顾莲如隐隐约约知道这事儿跟田太子有关，换句话说，跟自己有关。可她拒绝相信这虚无缥缈的“推测”，暗示自己这只是意外而已。
　　她失去了世界上最羡慕、最喜欢、最依赖的人，却什么都没有得到。
　　田太子承诺的电影项目还在启动中，自己想要的代言还悬在头顶。没有落入口袋的都不算拥有，顾莲如没来由地感觉到有些害怕。
　　她还有什么呢？她靠着向叶允君乞讨得来的，真的是幸福的人生吗？何况田太子最近对她爱理不理，刚刚的晚会上他甚至没有对自己说一句话！不知道有多少个小贱人等着看自己的笑话呢！
　　顾莲如的表情一瞬间变得狰狞起来，下一秒她注意到镜子里的自己不太好看，于是下意识地调整为最温柔美好的那一个表情。她已经形成条件反射了，只要看见能够反光的东西，她都会下意识整理仪容。
　　这也是叶允君之前一直跟她说的：镜头面前不要想着怎么好看，你要真，演技跟好看是相对立的两个东西。
　　可她就是做不到啊，永远一张花瓶脸，姿态大方，仪容端庄。
　　花瓶脸又怎么样，拿不到奖，可大家都夸她美，夸她有气质，好像失去这些她就什么都不是了。
　　要不是这样，粉丝们能喜欢她吗？
　　顾莲如叹了口气，想睡却又睡不下。她最近时常梦到叶允君，不知道什么原因。去看过医生了，医生说她思虑过甚，开了一些安神助眠的药物，嘱咐她保持心情舒畅。这种诊疗没有丝毫效果，一回家顾莲如就把药片扔了。
　　她已经好几周没好好睡觉了，精神气特别差，最好的化妆师都掩盖不住她脸上的疲态。眼看着夜晚将至，顾莲如自暴自弃地躺在床上，拿被子盖住脸：来吧君君，到我梦里来杀死我吧。
　　只要能保佑我拿到V&K的代言就好。
作者有话要说：　　我今天双更了，是不是两米八，微笑脸

　　☆、争鸣奖

　　作为华语影坛的风向标之一，争鸣奖邀请了业内有名大拿，其中当然不会漏了刚刚在戛法上大出风头的一干人等。
　　殷虞带着路七去了，她告诉路七：“任妙一定会出席的，这是求婚事件之后她第一次出现在较大的公众场合，也是宣布婚讯和隐退的好机会――没有任何一个艺人能够拒绝这一诱惑，几乎每一届颁奖典礼上都会有人出柜或者求婚。”
　　路七笑了笑，说：“我打赌我绝对不会是其中之一。”
　　殷虞耸了耸肩，对这个赌约不置可否，而是问了另外一个她很在意的问题：“对了，你确定你能说服任妙吗？要是任妙真的在直播里说出口了，那么出于面子之类的原因，可能再也劝不动了。”
　　路七还是那句话：“试试吧。”
　　她们俩一块儿下车，甫一出现在入口处，就有无数的闪光灯亮起来，记者们对殷虞很感兴趣，这个独立女导演的出道作被广电总局封杀，随后本人沉寂五年，在国外杳无音讯，不知道在做些什么。但现在大家都知道了，她在修炼，学习如何拍出更成熟的作品，也学会了如何绕过审查制度。
　　至于殷虞身边的那个小女孩儿面生，不像是圈子里的，因此没有人特意拍她，她的身影只是偶尔出现在相片一角。
　　身后一阵骚动，路七回头望过去，看见摄像机们都朝着某个方向聚集，刚刚还万众瞩目的殷虞现在已经无人问津了。
　　殷虞脸色一变，拼命拽着路七往前走，嘴里还说：“走走走，快走。”
　　路七一愣，先是不理解，随后从无数摄像机之间的缝隙里看见了顾莲如的一双眼睛。路七了然，轻笑了一声，说：“你该不会是怕我看见她之后心里不好受吧？”路七随意朝着顾莲如的方向指了指，并没有刻骨的爱，反而是浓浓的不屑。
　　殷虞一愣，说：“你不在意她了吗？”
　　路七摇了摇头，说：“恨，只有恨而已。”说完这句话，路七追着另外一个身影匆匆向前走，“那是任妙，我们跟上去。”
　　殷虞回头看了顾莲如一眼，虽然隔得很远，但是她却觉得顾莲如好像老了好几岁。
　　任妙挽着未婚夫的手，风姿绰约。她已经四十岁了，但气质还在，美得不像凡人。她早年比较叛逆不羁，在身上纹了各种各样的猎奇花纹，性格也很冲，常常怒怼狗仔，也算是娱乐圈里难得的真性情了。不过现在身畔有良人，倒是娇羞得跟个小女人似的，幸福得不行。
　　殷虞和路七追赶得费力，倒也顺利抢坐在了任妙旁边。路七坐下去的一瞬间就有无数眼神若有似无地瞥了过来。谁都知道任妙刚刚经历了可以说是人生中最重要的转折之一，无数人都想就此打探打探任妙的意向，却没想到被一个谁都没见过的女孩子占了先机。
　　路七肢体不太协调，坐下去的时候不小心碰到了任妙的腿。任妙往旁边让了让，然后对着路七笑了笑，问道：“新人？”一秒之后又看到了殷虞，眼神便有些疑惑了。
　　殷虞过来是因为《后母》，可女主角叶允君已经出了意外，带这么个人过来是要干什么呢？
　　路七笑了一下，对任妙笑道：“任小姐好，恭喜。”
　　任妙便含蓄又内敛地笑了笑，说：“谢谢。”
　　殷虞在另一边对路七附耳道：“搁以前只会甩你两个鼻孔吧……任妙改变了真多啊，爱情的力量真伟大。”
　　还有一句话她没说出口：都这样了，你还有信心说服人家吗？
　　短暂的交流之后，任妙恢复了决不理会陌生人的高冷气息，只跟她未婚夫聊天。而路七也一直没有找到机会插话。
　　直到到了最佳女主角的颁奖环节。
　　主持人在台上夸张又做作，念：“今年的最佳女主角争夺激烈，我们看到了隐忍坚强的《后母》，看到了温柔孤独的杀手《秦舞阳》，还看到了鲜衣怒马的不灭偶像《纯粹之路》！到底谁能斩获这一届的最佳女主呢？是叶允君？任妙？还是顾莲如？让我们拭目以待！”
　　大屏幕上开始轮流播放三部影片里分别能体现演技的部分，全场熄了灯，暗蓝色的大屏幕成为唯一的光源。然后路七看见了……自己在哭。
　　路七来之前根本不知道自己也在最佳女主角的提名里，现在乍一看到竟然有些悲伤。她跟这部戏相伴了五年，这个角色已经深入她的骨髓，她从来没有在这种场合看到过自己的表演。原来是这样的么？
　　不愧是争鸣奖，选取的这一段格外能感染人，连路七自己看了都有落泪的冲动――要是没死就该是“叶允君”坐在这里了，而这个片段本该出现在戛法的大屏幕上的。
　　路七发现，对于顾莲如抢了自己提名的这件事，自己还是久久不能释怀。
　　眼角余光瞟到了隔壁座位的任妙，路七惊讶地发现任妙竟然双手合十喃喃念着什么，目光一瞬不瞬地盯着屏幕，眼神有些怀念与惋惜，眼角甚至还隐隐泛着泪光。
　　没有摄像机对着她，这不是作秀。
　　这是……在为自己的死亡叹惋，还是为自己的表演所打动？路七一瞬间有些发愣，她从未知道这位囊括了几乎所有国内外大奖的女艺术家竟然也会对自己这样刮目相看。
　　注意到路七盯着自己，任妙的眼神瞟了过来，却没有说话。
　　路七轻声道：“谢谢。”
　　任妙不明所有，将目光重新转向屏幕。随后路七听到任妙对自己的未婚夫说：“这奖该是叶允君的。”
　　顿时万般滋味在心头。
　　路七是个演员，但也不是完全不在乎名利，谁都想流芳百世。生前没得到，死后听到任妙这句话，一时间竟然不知道该作何感想。她强忍住眼泪，冲着任妙的方向轻轻地说了一句：“谢谢。”
　　任妙又看她，分外不理解这个人到底是干嘛的。
　　正在任妙斜眼看路七，表情不解又不屑的时候，一束聚光灯自头顶打下，照得任妙眼睛难受，只能眯着眼睛。
　　主持人在台上声嘶力竭：“让我们恭喜――任妙！”
　　任妙一愣，站起来从未婚夫面前经过，走到过道上。未婚夫对她道喜：“恭喜！”
　　聚光灯一路跟随着任妙上了台，殷虞在路七耳边问她：“什么感想？”
　　路七笑了笑，没说话。
　　什么感想？不甘心吧，要是自己还没死，那这次落败还能落得一句“下次努力”的鼓励。可她已经香消玉殒，连遗作都这样平平无奇，那作为叶允君的一生，又有什么意义呢？
　　不过路七很快调整好了情绪，认真地看着台上的任妙。
　　主持人笑哈哈地给了她一个拥抱，问：“得奖有什么感受？想感谢谁？”
　　灯光师调皮地将聚光灯打在未婚夫身上，未婚夫不是圈内人，倒也能风度良好地致以微笑。
　　任妙笑了一下，却并没有继续主持人的套路，她说：“我真没想到这个奖会是我拿，因为这届争鸣奖里，杰出的演员和表演太多了。我刚刚在台下还跟邻座的先生说，我觉得叶允君的表演很棒，感人至深，我都快忘了我还叫任妙，不信你们看，我眼角现在还有泪呢。”她台下说的是这奖该叶允君拿，台上却不能直言了，否则就是在指责评选组不公平公正。
　　大屏幕上呈现出“邻座先生”的特写，他无奈地摊了摊手，全场哄然大笑。
　　主持人又问：“那对于同样入围戛法最佳女主角的顾莲如，你又怎么看呢？”
　　任妙笑了笑，说：“我再夸别人，邻座先生就要吃醋了。”却并没有正面评价顾莲如的演技。
　　主持人又问了几个问题，跟灯光师一块儿配合着，似乎总想把话题往“邻座先生”和“隐退”上带过去，可任妙就是不着道，对答如流，但就是不给人抓住把柄，仿佛一尾鱼。
　　还好没有真的宣布隐退。
　　最后主持人实在没办法了，只能把任妙放下台了。任妙穿着晚礼服握着奖杯，一路小跑到座位上，坐下来的时候还在微微喘息。
　　路七再次对任妙道谢：“恭喜。”
　　任妙略一颔首，并不回复。
　　也许是任妙对自己的演技表现出了十足的肯定，路七看任妙便有些投桃报李似的亲近，她终于忍不住了，问：“请问，任小姐对V&K最新系列的代言有兴趣吗？”
　　任妙侧过了身体，对未婚夫道：“我们下个月去哪里旅游呢？”
　　干脆不理会自己了，任妙原本就是这样我行我素，从不对任何人妥协，潇洒地像个娱乐圈侠女一样。路七虽然明知这是正常的，却还是有些失望。
　　最佳男女主之后是最佳导演，得主并不是殷虞。不过殷虞在过去几个月里网罗了一大波国内国外奖项，对争鸣奖的意愿并没有那么高。
　　压轴的是终身成就奖，路七悄悄问殷虞：“你觉得会是谁？”
　　殷虞耸了耸肩，说：“不知道，也许是最近转行当导演的某影帝吧。”
　　殷虞话音还没落下，就听见主持人用略为低沉的声音说：“让我们恭喜――叶、允、君！”
　　聚光灯聚在殷虞身上，主持人配合解释道：“因为某些众所周知又悲痛至极的原因，让我们请叶允君女士的挚友殷虞女士上台代为领奖！”
　　路七还在发愣，殷虞拉着路七的胳膊一块儿站起来了。殷虞在她耳边小声催促道：“站起来，上去领奖啊！”
　　而任妙则侧目以对，表情有些微妙。
　　路七跟在殷虞身后，踉踉跄跄地走到了台上。在她们走上台的时候，主持人继续解说着：“叶允君女士一生都为了演艺事业而奋斗，回首她的一生，我们能够看到一个又一个鲜活的角色，就好像她依然活在荧幕上一样。尤其是《后母》，相信每一位观众都会记得那个隐忍的老母亲，她甚至感动了任妙！让我们将终身成就奖献给她，将她的音容笑貌永远刻在中国电影史上！”
　　这是她第一次登上大型电影节的舞台，是为了领自己的奖，却不是以自己的身份。
　　等她们俩都站定在舞台上，主持人才问：“殷女士是叶允君的挚友，这我们都知道。正是因为这个，我们才希望由您代为领奖，但这个女孩儿又是怎么回事呢？”
　　殷虞笑了一下，将话筒交给路七，说：“你问她。”
　　她不想代替路七做任何决定。
　　路七愣了愣，脱口而出：“我是她养女！”
　　站在这个地方，被这么多台摄像机拍着，路七有点恍惚，她也不知道自己为什么会突然这么说。
　　主持人笑了一下，说：“真的是养女么？该不会是亲生的吧。”
　　殷虞接过路七手里的话筒，耸了耸肩说：“那……就随你怎么想咯。”
　　整个会场发出善意的笑容。
　　看到路七的一瞬间，顾莲如心里惊涛骇浪。君君的终身成就奖，为什么不是让自己上台代领？殷虞算个什么东西……
　　而且这个小女孩为什么这么像君君？绝对不可能是君君的孩子，她们从十八岁就认识了，从来没有分开超过一年以上。可君君什么时候领养了一个女儿却从来没有告诉过自己……
　　君君明明什么都会跟自己讲的……
　　顾莲如心中竟然莫名有些恐惧。
　　也许是争鸣奖的摄影师和灯光师都比较调皮，镜头这时候竟然扫到了顾莲如的身上。
　　那一瞬间顾莲如的表情混杂着尴尬、难堪、狼狈，还有一丝害怕、躲闪和不可置信。但很快她就注意到了屏幕上自己不够从容的脸，立刻换上一个精致又优雅的微笑。
作者有话要说：　　补完辣~发现没有人想念言林小盆宇诶……

　　☆、“被”请假

　　主持人问殷虞：“作为《后母》导演，代替自己的女主角领奖，你有什么感想？”
　　却是看着路七的，也许主持人自己都弄不清楚到底该问谁。
　　殷虞将话筒递给路七，路七停顿了一秒钟，说：“感动，感动又遗憾。”
　　“嗯？感谢什么？遗憾什么？”主持人引导她。
　　“感谢主办方，感谢导演，感谢我……养母的父母，感谢评委会，还愿意把奖颁给她。能代替她领奖，我真的很感动……如果她能自己站在这里，一定会更加开心的吧，她一直很希望得到主流文艺界的认可……”路七慢慢说，一边说一边忍耐着眼泪。
　　如果可以，她真的很想“自己”站在这里领奖。可自己不死的话，这个奖还有可能颁给自己吗？
　　这一番话说得中规中矩，却不像是没有准备过的孩子能够说出口的，台下所有人都以为主办方已经跟她通过气了，包括顾莲如。
　　此时摄像机没有关注她，她也就不知道自己的脸色又多么苍白，又有多么惶恐。她求君君把提名给了自己，以为君君不会在意，没想到她的“养女”说这是她的夙愿？不，她不信！
　　身边一位男星问她：“顾小姐，你怎么了？要不要去休息一下？看你脸色很不好的样子。”
　　顾莲如抿唇笑了笑，说：“没有什么。”
　　这个养女到底是来干什么的？！
　　路七说完感想，主持人缅怀了一下叶允君的生平，便将两人放下台了。下台阶的时候路七脚步有些颤抖，殷虞伸手扶了一下她的腰。
　　路七趁机小声问她：“是你把我报上去的么？”
　　殷虞笑了笑，说：“怎么可能，组委会自己挑的。”
　　路七心里一块石头落了地，虽然不是自己心心念念的最佳女主，但是这个奖的背后没有推手和龃龉，也是让自己欣慰的事情。
　　坐到座位上的时候，路七的身体还有些不自然的颤抖。
　　这一次任妙主动凑过来了，问：“你真的是叶允君养女吗？”
　　表情有些疑惑，又有些试探。跟之前爱理不理的态度完全不一样。
　　路七还处于兴奋时期，眨了眨眼睛，说：“是。”
　　任妙又问：“这代言要是我不去，是不是就归顾莲如了？”说着，任妙还往顾莲如那边看了一下，皱了皱眉头。
　　路七一愣，没想到任妙竟然知道底下这些弯弯绕绕，而且看上去并不十分待见顾莲如的样子。
　　任妙看她疑惑的表情，主动解释道：“我很欣赏你养母，之前听说了一些事情，不太想掺和进这事情里。但现在不一样了。”
　　正如任妙自己所说，她一向认为叶允君是被埋没的明珠，得知能够跟叶允君一起竞争戛法奖的时候，她隐隐斗志昂扬。后来又听说叶允君让出提名，便在心底里觉得遗憾，原来叶允君也是一个爱情至上主义者。叶允君将顾莲如护得这样好，就算看在叶允君的份上，她也不想跟顾莲如抢区区一个代言。
　　可现在不一样了。
　　路七茫然地点了点头，“哦。”
　　任妙却又换了一副愁容，说：“可我下个月结婚，也许不能配合品牌活动，这可怎么办呢？对了，能邀请你和殷小姐参加我的婚礼吗？”
　　任妙的未婚夫探头过来，笑得风度翩翩：“妙妙不喜热闹，既然她邀请了你们，那请两位小姐一定要赏脸。”
　　路七一愣，随即高兴地点了点头：“好！”过了一会儿笑得更加灿烂：“代言的事情我已经想到办法了！”
　　.
　　言林坐在出租车后座，右手紧紧地摁着左手手背上的一坨棉花，她刚刚打过针，精神不太好。
　　张本在一旁喋喋不休，抱怨道：“剧组没把狗.管好就算了，你被咬了还不准假，你是不知道，我去请假的时候导演那副目中无人的样子，‘打什么针，十年前我被咬了现在也没死啊，现在的小年轻怎么这么娇贵？’拜托，那是狗G！谁知道有没有打过疫苗啊，万一狂犬病了怎么办，致死率百分百，他担得起吗？真是不把人当人……”
　　言林将棉花球掀起了一个角，看见针孔渗出了一点点血，于是又把棉花按回去了，对张本说：“大家要赶进度的嘛，你也看到了导演每天有多着急。”
　　张本说：“你不说导演还好，一说导演我就生气！你演智障演得挺好的呀――哦我不是说你适合这个――他还老骂你。女主角演得那叫个啥啊，他还一直夸夸夸，不就是长得好看吗，不就是带资进组吗，有什么了不起的。再说了，你比她还要好看。”
　　言林说：“我最好看，演技最好，我都知道啦！一步一步来呗，先好好演戏，我现在的目标就是每一个角色都不会成为以后的黑历史。”
　　张本叹了一口气，将言林的手腕掰了过来，帮她按住棉球，说：“不能因为懒就不按了，万一血没有止住怎么办？李姐也是，给她发消息了，她也不打个电话慰问一下。”
　　司机听到两人聊天，回头道：“你们也是演员？影视城这里演员真多，十趟客人有九个是演员。对了昨天晚上争鸣奖出结果了，有你们吗？今天早上还听见有客人在讨论。”
　　言林笑了笑，连忙解释道：“我还没混到那么高，希望以后能够上去。”
　　司机说：“加油。”
　　昨天晚上她熬夜拍戏了，被导演训得体无完肤，说她演得太丑了，卡了一条又一条。最后好不容易过了，言林寻了个空挡在椅子上，就被剧组里的群宠狗给咬了，再然后就去了医院。
　　至于争鸣奖，现在距离她太遥远了，她还没来得及关注。
　　她没关注，张本倒是跟进了，解释道：“任妙是影后，叶允君出了意外，这也算众望所归吧。”张本叹了一口气，唏嘘道：“任妙领奖的时候还提了叶允君的名字呢，要是没出事就好了。”
　　言林愣了愣，情绪瞬间低落下来。她崇拜叶允君已久，从大一在橱窗里看见叶允君的照片时就是如此。那时候叶允君刚刚加入《后母》，没人关注，大概只有自己各处搜索关于剧组的小道消息，像一个小迷妹一样。
　　等我走上跟你一样的路时，你却已经不在了。
　　张本知道叶允君是言林偶像，看见言林的表情发觉自己说错了话，赶紧道：“对了，昨天终身成就奖是叶允君的，领奖的不是顾莲如，是殷虞和她养女。”
　　“养女？”言林迷惑道，她崇拜了叶允君那么久，但从未听过对方有养女。
　　张本一只手操作手机，找出昨晚的通稿递给言林：“喏。”
　　言林一看见屏幕就愣了，“这不是路七吗？”
　　通稿上配的照片很清晰，言林很确定那个瘦弱身影是路七，即使精神面貌有了很大改变。可，路七怎么会是叶允君的养女？
　　“是吗？”张本疑惑道，随后将手机拿了回来，推开车门道：“到片场了，先下车吧。”
　　该工作了，言林来不及多讨论路七的事情，下车直奔着导演而去，报备道：“导演，我打完针了，随时可以继续拍戏。”
　　导演正在给一个没有见过的小新人讲戏，也不知道是来演什么的。
　　闻言，小新人抬头茫然又羞涩地看了言林一眼，叫道：“言林姐……”
　　导演则是微妙地盯着言林看了好一会儿，言林下意识擦了擦嘴角，还以为是刚刚偷吃的馅饼渣没擦干净呢，谁知下一秒导演就开口了：“你怎么还来？不是说不演了吗？”
　　G――？！
　　导演指着面前的小新人，意味深长说：“你经纪人说你要养‘狂犬病’，这角色演不了了，所以换了个人来……”
　　小新人唯唯诺诺地看了言林一眼，感觉都快哭出来了。
　　“我还以为你得病快死了呢，原来你经纪人没告诉你啊？”导演说完咂咂嘴，似乎对目前的情况颇为玩味。
　　他听到李桃说言林要养狂犬病的时候差点破口大骂，小年轻怕死非要打针也就算了，还以此为借口罢演？一点职业道德都没有！好在送过来的新人虽然没经验却很听话，言林拍过的戏份也不算多，他才勉强打起精神重新教。
　　可现在看情况，言林根本是“被”请假的？有趣。
　　言林闻言一愣，惊讶又气愤的表情愣是没有收住，一腔情绪直接扑向了小新人。
　　小新人瑟缩了一下，说：“对不起……”
　　有什么对不起的，按她的反应来看，八成是李姐安排的，却什么都没有跟自己说……言林的心情有些复杂：我哪里得罪李姐了吗？要这样赶尽杀绝，不留情面？
　　导演看热闹不嫌事大，问：“要打电话给经纪人确认一下吗？”
　　言林还没来得及说话，张本已经拽住了言林的手，代替言林回答道：“不用，谢谢导演。”
　　张本一路拉着言林到了剧组外面，言林还是一副委屈又茫然的样子，张本恨铁不成钢，道：“到底我笨还是你笨？你这是被李姐甩了你知道吗！”
　　言林看着她说：“我知道，我只是在想，为什么呢？”
　　为什么呢？艺人跟经纪人不应该是互相依靠互相扶持的共赢关系吗？不过是自己不愿意干那些勾当而已，李姐就这么容忍不了自己，连这么个小角色也要给拿走？
　　言林不是不懂事，只是雏鸟情结，还对自己的经纪人怀抱着期待而已。
　　张本拿过言林的手机，拨通电话，说：“我问她！”
　　电话嘟了两声，还没接通的时候被言林拿回去了，言林表情平静，说：“我自己问。”
　　又过了一会儿，李桃的声音响起来了：“什么事？”
　　言林问：“李姐，导演说我的角色给了别的人，这是为什么？”
　　“哼，”李桃哼了一声，说：“我还是小看你了，你能啊，瞧不上我给你找的关系是吧？我还以为你多高傲，结果什么时候抱上大腿了我都不知道？既然你自己能找着工作机会，那也不需要我了，把资源给懂知恩图报的艺人不是更好吗？”
　　“什么抱大腿……”言林话还没说话，李桃就挂了电话。再打过去，那头一直是忙音，大概是把言林拉黑了。
　　言林一脸茫然，看向张本：“笨笨，李姐说我抱大腿……什么大腿，我怎么不知道？”
　　张本也很诧异。
　　言林翻了一会儿手机，突然注意到邮箱里一封新邮件。
　　【下午三点之前到XX路XX大厦，信不信由你，但机会只有一次。】
　　落款是【殷虞】。
　　殷虞……殷虞？！
　　言林瞪大了眼睛，差点以为这是封诈骗邮件。可张本凑过来看了一眼，便笃定道：“这是殷虞私人邮箱，是真的。可……你怎么认识殷虞的？”
　　别问我，我什么都不知道……                        
作者有话要说：　　嘻嘻，言林小妹妹登场~经纪人跟她决裂是有原因哒，下一章揭露。
话说“殷虞”这个名字啊，每次想让人叫她殷导或者殷导演的时候，都下不了笔……商量一下，以后叫她虞导好不好？……所以为啥我要让一个导演姓殷呢？？？
PS：明天逛街，有可能不能更新。

　　☆、顾小姐，抱歉

　　顾莲如在争鸣奖上一无所获。
　　还在上学的时候，表演课老师就对她下过判决，说她不适合走演戏这条路。她不信邪，怀着功成名就的梦想，违背本心做了许多事情，抓住了每一个机会，终于爬到了现在的地位。
　　可老师还是一语成谶，她就是不适合演戏。在演艺界摸爬滚打这么多年，资源和人脉攒了好一些，演技却从来没有被认可过。就连君君也只会婉转地对她摇摇头，转移话题说：“你真美。”
　　十五年了，她终于等来了《纯粹之路》，讲述自强不息百折不挠的少女偶像通过一系列拼搏终于化不可能为可能的故事。这个角色与她个人的经历有部分相似之处，表演的时候偶尔共情，因此算是她发挥最好的一次。
　　可就连她的最高水平，也只能拿到一堆提名，货真价实的奖项一个都没有。她又失望又觉得理所当然，倒没有什么特别伤心的。
　　就是有点遗憾。
　　好在第二天一早，她便接到经纪人的电话，告诉她：“V&K决定选你了！今天签合同！”
　　顾莲如松了一口气，心想：还好。
　　她换上了法国买的V&K当季新品，跟着经纪人一块儿去了V&K的大厦。Alice就站在门口等她，笑得跟自己得了当季时尚大赏一样，一见到顾莲如就扑了上来，说：“我就说你肯定行的！”
　　顾莲如抿着唇，笑得温柔又沉静：“谢谢你，我知道你为我做的努力。”
　　陆凝晖在会议室里等她们，还是一副永远也不高兴的摸不清深浅的模样，见到人都到了之后，侧头对助理说了句什么，助理便从文件夹里拿出了好几份合同，分别放在已经落座的顾莲如和经纪人面前。
　　“拟好的合同在这里，大家最后确认一遍，看有没有什么不合适的地方。”陆凝晖靠着椅背，以一种相当放松的姿态说着。
　　Alice将笔塞到顾莲如手里，说：“我们公司法务部还是很靠谱的，签就是了！”
　　顾莲如却笑了笑，说：“既然都敲定了，应当是没有什么变故了。合同的确应该好好看，不是怀疑贵公司，只是要对契约精神负责。”
　　任何时候都要高贵优雅，进退有度。不能急不可耐，也不可粗枝大叶。
　　陆凝晖伸了伸手，示意道：“请便。”
　　办公室里气氛较为轻松，Alice甚至跟陆凝晖的助理聊天起来。
　　合同的确没有什么问题，顾莲如和经纪人浏览完之后对视一眼，经纪人便开口道：“没什么问题，可以签合同了。”
　　陆凝晖说：“如果没问题的话，那就提前祝我们合作愉快了。”
　　合作愉快，顾莲如心想，漫不经心地盯着陆凝晖的手，只要这双手签下名字，那么这件事情就算彻底的敲定了。
　　她向来只认口袋里的东西，这下子总不能有意外了吧……顾莲如松了一口气，感觉终于有了“成功”的实感。
　　可……不知道为什么，明明已经到了签合同的地步了，她的心里还是空落落的呢？
　　陆凝晖拿起了笔，笔尖落在雪白的纸上，一笔还没有画完，会议室的门突然被推开了。
　　顾莲如诧异地望过去，看见路七气喘吁吁，说：“等、等一下！”
　　Alice皱了皱眉头，从座位上站起来说：“你干什么？这里在开会，闲杂人等不得入内。”
　　路七却直勾勾地盯着陆凝晖，说：“陆小姐，我有话对你说……关于上次我们谈的……”
　　陆凝晖也皱了皱眉头，坐在原地转了转椅子，说：“too late……”她拿起笔，在其中一份合同上写下了自己的名字。
　　顾莲如看着路七，这张脸昨晚才出现在领奖台上，当着无数人的面说“养母一直希望得到主流文艺界的认可”，现在又站在会议室门口，试图阻止我的代言？
　　顾莲如心中无名火气，却偏偏碍着偶像包袱不肯说话，只能静静地盯着对方，在心里积聚怒火。
　　可她盯着盯着，竟然莫名觉得这女人有点眼熟。
　　陆凝晖表现得跟没有转圜余地似的，路七一着急，吼了出来：“任妙就在隔壁！”
　　陆凝晖签字的手停了下来，看向路七，并不说话。半晌，陆凝晖站了起来，说：“给你十分钟。”
　　陆凝晖走到会议室门口，几乎跟路七并肩而立了，又突然回过头，嘱咐助理道：“把合同先收起来，给顾小姐倒杯咖啡来。”
　　顾莲如看着陆凝晖的背影，路七就站在她旁边，瘦弱得很，又柔软可欺的样子。可现在却是她强行中断了自己的签约会议。
　　Alice在她耳边愤愤不平：“陆凝晖怎么出尔反尔！说好是你的，什么事不能签完合同再去？！”
　　顾莲如有些恍惚，却还是微笑道：“没事，今天我跟经纪人没事，都等得起。”
　　她的确等得起，由于精神问题她推了一些活动，田太子也隐隐不再往她手里递资源，现在的顾莲如，实际上相当于有了两周的假期。
　　――如果合同签不成功的话。
　　.
　　任妙就在隔壁，同样等待着的还有殷虞。陆凝晖踏进会议室的第一秒，就似笑非笑道：“在最后一秒闪亮登场，的确很有主角的感觉。可这件事情对我造成的困扰比较大，你们行动之前就没好好统筹过时间么？”
　　陆凝晖坐了下来，说：“虽然我说过可以等到最后一秒，但说实话，我现在很生气。”
　　路七表情有些尴尬，解释说：“这是因为出了一些意外……”
　　任妙却打断她的话，说：“可你还是过来了，陆小姐。”
　　陆凝晖便转头，盯着任妙看了一会儿，突然唇角弯了弯，说：“确实如此，V&K打算今天签合同，那任小姐带来‘能够签字的那只手’了么？“
　　任妙笑了笑，说：“我经纪人已经管不到我什么了，我说的肯定算话，这个陆小姐可以放心。”
　　陆凝晖点了点头，伸出手，说：“既然如此，那我叫法务部重新打印一份合同，跟顾莲如相比，薪酬上调20%，其余部分不变，您看这样可以吗？”
　　任妙没有握手，而是说：“关于这个，才是这次合作真正困难的部分。”
　　“嗯？”
　　“我只参与前期宣传片的录制，之后如有行程需要配合，那就恕难从命了。”任妙笑了笑，笑容里完全没有对于这样任性的要求的愧疚，“我要结婚了，之后的工作都不能参与。”
　　陆凝晖听到这里皱了皱眉头，说：“什么意思？”
　　“相应的，报酬方面只收取50%，而后期配合必须要换人。”
　　“那我们走秀和新品发布会怎么办？这肯定不行。”
　　“老人带新人，双代言人，陆小姐您看怎么样？”出声的是路七。
　　陆凝晖转过头，看见这一张稍显木讷的脸上有一双亮晶晶的眼睛，充满着斗志和激情，看上去格外自信。不知道为什么，陆凝晖竟然觉得路七这张脸很符合“奋斗”这个主题，于是张了张嘴，想问：你是另一个代言人么？
　　可还没问出来，便看见路七双手撑着桌子站起来，看向陆凝晖的眼神格外野心勃勃：“广告和代言都找两个人拍，前期噱头走任妙，后期配合全由新人来，任妙可以配合你们的任何话题营销。”
　　任妙点了点头，帮腔道：“对，如果我结婚之后复出，那么一定优先考虑与V&K合作。如果贵公司有成立一个婴幼儿服装品牌的打算，相信我的女儿很愿意为贵公司代言。”
　　陆凝晖默不作声，眼神在两人之间来回梭巡很久，最后勾起一半嘴角，似笑非笑道：“CEO让我今天把合同签下来，你们觉得，以这样天马行空且执行起来细节繁杂的方案，我会同意吗？”
　　“我只是说一个构想，如果你不同意的话，那边不是还有一个人么？反正她肯定不会拒绝你们的。”路七耸了耸肩，将绒布窗帘拉起一小块，指向隔壁会议室。
　　而巧的是，隔壁会议室的窗帘也在这时候拉了起来，顾莲如的经纪人一脸畏畏缩缩地朝这边看。注意到路七一脸不屑的表情之后，经纪人连忙将窗帘放下了。
　　陆凝晖说：“路小姐似乎对顾小姐有偏见。”
　　“实话实说而已。”路七说。
　　就算陆凝晖跟她们谈了一整天之后谈崩了，只要对方还愿意找顾莲如接盘，顾莲如都不会拒绝。顾莲如就是这样，任何微小的机会都要去抓，哪怕与自己的尊严背道而驰。路七很清楚这一点。
　　“那么陆小姐意向如何？”任妙问。
　　陆凝晖站了起来，将椅子朝身后一踢，气势十足道：“抱歉，这种程度的幻想我不能接受，我甚至不知道你们想打包签给我的到底是哪个歪瓜裂枣。我要去隔壁继续与顾小姐商谈合作了，下次如果你们还有这样的‘创意’，还请一定不要找上我。”
　　陆凝晖没有笑，眉眼看上去冷峻得很。说完这番话，她直接转身，打开了这个会议室的大门。
　　门一开，陆凝晖的怀里就撞进了一个身影。那个莽撞的女孩儿似乎速度不低，撞得陆凝晖倒退了一步，肋骨有些疼。
　　陆凝晖捂着肋骨，皱着眉头说：“谁擅闯会议室！”
　　那个女孩子看向殷虞，说：“抱歉虞导，我来迟了！”
　　路七便转头看向陆凝晖，道：“这就是那个新人了，名叫言林，您看怎么样？”
　　肋骨还在隐隐作痛，也不知道到底伤到了哪一根、过一会儿要不要去看医生。这个女孩儿未免也太重了吧，真的有这样“奔放”的艺人？！
　　来者正是言林，她不认识陆凝晖，但看到面前其他三人，还是被这个阵容吓了一跳。殷虞、任妙……还有路七？！怎么路七看上去还挺关键的样子？！
　　那这个又是谁？她看向陆凝晖。
　　陆凝晖皱着眉头一脸不悦，对她说：“转个圈给我看看。”
　　语气冷冽带着愠压，是上位者自带的命令口吻。
　　言林竟然下意识看了路七一眼，路七对着她点了点头。
　　也不知道为什么，言林深吸一口气，在狭小的会议室里走了几步，还转了个圈。她的身体与面孔都很年轻，看上去朝气蓬勃，有一些不能复制的力度。
　　可陆凝晖的眉头却越皱越紧。
　　.
　　顾莲如看着Alice站在最靠近隔壁会议室的墙边，将绒布窗帘拉开一小条缝隙，朝那边瞅着。
　　V&K所有的会议室都是全透明的，仅仅以厚重的绒布窗帘隔开，以保护某些商业机密。路七掀起窗帘之后没有垂下，因此Alice便从这头偷窥并播报。
　　“进来了一个不知道什么的女人，陆叫她走了几步……陆皱眉头了，她不喜欢她！……陆走出去了！朝我们这边来了！”
　　Alice转头兴奋地看着顾莲如，道：“陆一定对她们很不满意！放心，这个代言还是你的！”
　　顾莲如虽然笑着，心情却是不太爽朗的。煮熟的鸭子飞了，任谁都不会高兴，还能保持微笑也算是她好涵养了。
　　凭什么得陆凝晖“对她们不满意”，这个代言才归自己呢？自己天生就该排在任妙下头吗？！
　　不过顾莲如没有表现丝毫，仍然是好脾气地笑着，对Alice道：“Alice你真可爱。”
　　Alice笑了一下，平常古怪孤僻的一流设计师看上去竟然有些羞涩。
　　随后会议室的门开了，陆凝晖出现在门口，神情看不出喜怒。
　　Alice说：“被搅和了一出，现在可以签合同了吧？”
　　谁知陆凝晖却说：“顾小姐，抱歉。”
　　陆凝晖后面说了些什么，顾莲如已经完全听不清了。她猛地转头看向另一个会议室，虽然隔着密不透光的窗帘，但她仍然知道，那头站着的就是自己的敌人。
　　路七。
　　就是她，才使得自己失去这个代言的！虽然那里头人那么多，但她很确信，路七才是那个主谋！
作者有话要说：　　稍微睡了一下，就发现周一了……我是谁我在哪儿我更了么……

　　☆、签合同

　　陆凝晖让几个人在会议室里稍等，而她则去法务部催改合同去了。
　　趁着这空当，张本拉着言林去了卫生间。确定卫生间所有隔间都没人之后，她问言林：“你真的要签么？你都不跟李姐说，这样自作主张真的可以吗？万一时间跟李姐的安排冲突了怎么办？”
　　言林说：“你觉得我现在乖乖听话就会有工作了么？没看见她连个智障的角色都要拿走……我甚至不知道我怎么得罪她了。”
　　张本不知道说什么，正在支吾的时候，卫生间里又进来了一个人，随后路七的声音响了起来：“因为殷虞给她发邮件了。”
　　言林诧异转头，盯着路七看。
　　路七继续解释：“想出双艺人代言的主意之后，就算想要你，也不可能直接找上你啊。说服任妙之后，殷虞以V&K和任妙的名义给你经纪人发邮件，叫她带你过来商量一下。谁知她倒是连夜赶过来了，带来的却是白澄。白澄最近问V&K要服装赞助，往这边跑了几次，她以为我们记错了名字，于是带着白澄来了――反正她是这么说的。后来殷虞很生气，直接把她们骂回去了，可能是因为这个吧。要不是因为这个乌龙，昨天就能跟陆凝晖谈妥了，今天也不可能这么赶。”
　　言林一愣，随后联想到今天早上李桃迫不及待地找人取代自己，还在电话里说了那样一番话之后将自己拉黑……原来都是因为这个，也怪不得李姐了，是个人都会生气吧。
　　言林问路七：“可是，为什么偏偏是我？你又是谁？你肯定不是路七，我该怎么称呼你？院长知道你的情况吗？”
　　又是为什么，你会是叶允君的养女？
　　显然，言林对路七的兴趣更甚。但路七并未理会这一长串提问，而是笑了笑，说：“不要觉得经纪人情有可原，我们明明指名道姓要找你，她却还是要带着别的艺人过来，我觉得她这个人还蛮‘有趣’的。听姐姐一句劝，要是有机会，你一定要想办法摆脱现在这个经纪人。艺人跟经纪人的关系就跟谈恋爱一样，一个锅配一个盖，你们都不是一路人，勉强只能事倍功半。”
　　言林有些失落，低着头不说话，也不知道在想什么。张本在一旁“偷听”了全场对话，同样一言不发，心里却对路七好奇极了。当时是她替言林搜集福利院资料，因此对路七还有点印象――智障怎么可能说话这样老练？
　　路七看着言林，仿佛看到了当年的自己。因而心生怜惜，伸手搭着言林的肩膀拍了拍，一路拥着她去了会议室，说：“陆凝晖的合同也该拟好了，你待会仔细看。放心，只要姐有一口肉吃，绝对不会少了你一碗汤。”
　　即将推开会议室的门时，一直默不作声的沮丧言林突然抬起头来，反手搭在路七的肩膀上。由于营养不良的关系，路七身材瘦弱娇小，身高又有些硬伤。刚刚搭着言林的动作十分勉强，言林这样“反客为主”，两个人反而都好受了不少。言林眼睛亮晶晶的，说：“之前算我不知情，那我现在主动惹李姐生气了，以后就真的只能跟你混啦！”
　　路七笑了笑。
　　任妙看见两人勾肩搭背地走进来，笑了笑，对言林说：“昨天来的那个小新人让我不太愉快，我还以为你跟她一样货色呢。没想到你精气神不错嘛！下决断也很快，不至于优柔寡断……我还挺中意你的！”
　　路七在一旁咳了两声，说：“任大影后，你可是要结婚的人了，不管男的女的老的少的，都注意一下影响好不好？”
　　在还是叶允君的时候，路七就听说过任妙性向飘忽，只要看对眼就什么都不管不顾了。听见任妙这样评价言林，不知道为什么，路七还有些小担忧。
　　任妙恍然大悟似的拍了拍额头，道：“你不说我都要忘了这件事情了，言林小朋友，要不要来参加我婚礼呀？看在你表现还不错，说服了陆凝晖的份上。”
　　路七说：“原来任大影后是拿请帖当奖状发的啊？”
　　“那当然，也不看看谁的婚礼。怎么样，要不要来？”
　　言林有些受宠若惊地笑了，轻轻地点了点头，说：“嗯。”她看向殷虞，想问殷虞去不去，却发现殷虞始终一言不发，目光近乎贪婪地看着路七。
　　殷虞和路七之间……
　　注意到言林的视线，殷虞甚至将食指竖在唇前，做了个噤声的手势。
　　言林若有所思，再转头看向室内所有人，只觉得每个人都神秘得很。
　　也许是因为言林那一句“以后只能跟你混啦”起了作用，路七竟然隐隐觉得自己有义务照拂对方，因此在合同一事上与陆凝晖据理力争，修正了很多不那么公平或者较为模糊的条款，替言林避免了许多合同陷阱。
　　撕扯合同是个力气活，等到霞光消失之时，合同才终于商榷完毕，陆凝晖甚至都松了一口气，感叹道：“终于谈妥了！天马行空的想法执行起来果然很麻烦。”又看向路七，道：“路小姐经验丰富，谈判功底老辣，果然是人不可貌相。不知道路小姐是否有兴趣来我的部门就职？”
　　路七愣了愣，随即笑了：“这是在给我发offer？可我暂时还有别的事情要做呢。”
　　陆凝晖便笑了笑，转移了话题。
　　.
　　V&K动作很快，合同签了第三天就公布了代言人，果然引起了轰动。一方面是对双代言人这种新模式的好奇，另外一方面则是因为人选。
　　言林是个小喽，因此大部分的讨论都在任妙和顾莲如身上。任妙刚宣布要退圈不久，又爆出这种事情，有人评论她又当又立、出尔反尔，当然她的粉丝很开心，刷图刷的不亦乐乎。而顾莲如呢，这位可怜人儿在《纯粹之路》里的表现有目共睹，一个奖项都没拿到，本身就是如同村上春树一般的悲剧，现在又发生了（粉丝眼里的）被抢代言这种事情，微博上一片哭嚎。
　　当事人本身就自带热度，何况两人之间也暗潮汹涌。一同竞争戛法，双双落败；转眼又在争鸣奖上争奇斗艳；问及对顾莲如的看法，任妙转移话题闭口不言……
　　有人说两人早有龃龉，也有人置身事外萌一些奇奇怪怪的cp……
　　那些起哄她要拿代言的通稿还挂在营销号的“热门内容”里，转头就被V&K官方打了脸，也是怪可怜的。粉丝质疑“任妙抢人代言不要脸”，但以任妙的地位，哪里用得着“抢”这个字。营销号拿钱办事，一通明褒暗贬春秋笔法，便将几个月前自个儿的金主给黑了个遍。顾莲如想反驳也没办法――任妙的确比她腕儿大，并且她的确失利了。
　　知道这件事情的人都在关心任妙和顾莲如背后的水深水浅，没几个人在意被买一送一的言林，除了李桃。
　　几乎就在V&K宣布代言人的当天，李桃就打给言林了。鬼使神差的，言林竟然接起来了，结果李桃劈头盖脸就是一句：“你什么时候抱上任妙大腿的？！“
　　言林有些莫名其妙，又被对方语气里的责备和激烈刺痛，咬了咬嘴唇，解释道：“我没有抱大腿……”
　　“没有抱大腿怎么会拿到代言？连顾莲如都没有成功！你不要跟我解释说是你运气好，这圈子里有点什么事，我还不清楚？”李桃说。
　　言林想：你清楚些什么，我的确不懂。但娱乐圈那么大，也不可能全是抱大腿之类的事情吧。
　　李桃又说：“明明有这本事，之前又扭捏个什么呢？我签下你的时候就说了，我们是利益共同体，我是最盼着你好的那个人。我也不是别的意思，我就是有点气，跟我一块儿的时候，你为什么要‘隐瞒实力’呢？”
　　李桃说到以前，言林便想起当初还在学校里时，是李桃第一个看中了她，兴致勃勃地去学校找她签合同，为她描绘了一副多么美好的互利共生图景。
　　这毕竟是自己的伯乐……
　　言林有些心酸，于是耐住性子软绵绵地解释道：“真的不是抱大腿，是做义工的时候认识的贵人……你知道叶允君的养女吗？她就是被养在福利院的，我碰巧认识了她而已。”
　　那头李桃的声音迟疑了一下，说：“真的吗？一个还没成年的养女能成什么气候？还是说她真是叶允君的亲女儿？”
　　言林犹豫了一下，关于路七，她也觉得迷雾重重。精神分裂、养女身份、说话口吻、行事风格、办事能力……全部都像埋在一团迷雾中，路七不愿意让她看，她遁天入地也没有办法。
　　因此只能岔开话题：“我不清楚，不过李姐你是我经纪人，这次没来得及跟您说，下次我一定及时汇报，我会好好工作的！”
　　李桃笑了笑，说：“好，拍摄加油，我这边有点事儿，再见。”
　　挂掉电话，李桃脸上的笑容立刻消失了，她转头看向白澄，语气刻薄又愤恨：“也不知道言林怎么回事，之前装得那么清高，原来手段这么多，还非她不要！哼！不过没事，只要还在我手下一天，就还是我的人，背着我拿资源是绝对不可能的。”
　　李桃拍了拍白澄的肩膀，说：“你放心，前几天是个意外，以后她有的资源，你通通有，还会比她更好。”
　　白澄点了点头。
作者有话要说：　　不知道为什么，我产生了一种“我很勤奋”的错觉……

　　☆、婚礼与人脉

　　言林单方面与李桃和好之后，李桃还真的象征性地给了几个小通告。但总体来说，言林还是能够察觉到，自己正在渐渐“失宠”。
　　殷虞这阵子忙着给广告写创意和脚本，听说被驳回了好几个版本，连头发都掉了一大把。殷虞跟陆凝晖常常红眼，散会后又能立即约着去星巴克或者做spa。整个方案落地在视频，言林的工作还远的很，因此只能听路七或者任妙聊一些边角料的趣事花絮，对这个圈子了解更多一些。比如陆凝晖又跟Alice打了一架，从顾莲如被换下来之后就一直如此。
　　据说顾莲如推了好些活动，就为了V&K的代言。这个说法明眼人都不会相信，但顾莲如的确断档了，这件事就被营销号揪着炒作，“推掉所有活动争取代言却惨遭滑铁卢，一代当家花旦何以沦落至此？”
　　听说还有记者拍到了她去酒吧买醉的照片，但无图无真相，一切只是传言罢了。
　　言林一直在健身读书，陆凝晖曾经当面嫌她身材不好，路七则是建议她多读书提升内涵和气质，闲下来的话考个乐器也不错。按照路七原话：“以后想学也没时间学”，言林便依言练习小提琴。她有时候甚至有一种错觉，认为路七是一位混圈多年的老前辈，只要是路七的建议都是可靠而成熟的。
　　相比言林的“无所事事”（好听的说法叫“修身养性”），白澄则忙碌极了。她刚刚接了《囿于宫闱》的女主角，最近正忙着跟男主角炒绯闻，百度指数一路飙升，前几天甚至超过了七位数。
　　《囿于宫闱》是某文学网站的超火爆完结小说，听说自带粉丝一百万，只要炒作得当，拍得又不太烂的话，总能大红一把。像最近红起来的那谁谁和那谁谁都是这种套路。
　　说不羡慕是不可能的，言林也私底下点进微博话题看过。网文圈的事情她不太了解，但原著小说的口碑却似乎不怎么样，为什么还能拍成网剧，她也搞不太懂。
　　任妙的婚礼近在眼前了，张本给她弄了一套礼服，言林穿上之后才后知后觉地发现竟然还是V&K的。张本的解释是：“你都是人家代言人了，当然要做到位。”言林惊讶的却是张本为什么这么神通广大，就像小叮当似的。
　　任妙最近见一个邀请一个，但宾客总共却没有多少，加上男方的亲朋，也才区区百人。张本没有请帖，没法子跟进去，只能将言林送到会场门口，惊叹不已：“天哪！原来在这里！一点也不‘明星’啊！业内一直以为是下个月，都在想办法打听地址，早知道我就该去爆料了！”
　　言林笑：“笨笨，你怎么什么小道消息都知道。”
　　“那当然，你也不看看我以后会是谁的助理，李姐对你那么差，我不能干些能行吗？”张本的表情有些洋洋自得，又很快低落下来，道：“但还是有我不知道的东西，好比我现在都没查出来叶允君跟福利院或者路七的关系，也不知道路七为什么跟殷虞那么熟悉。如果路七真的是叶允君养女的话，只能说明叶允君的心思太深沉了，还在世上留了这么一个‘秘密武器’。”
　　言林一愣，并不知道张本竟然去查过路七了。她眨了眨眼睛，感慨一句：“你跟侦探似的……”
　　两人正在说话，路七的声音突然从身后响起：“怎么站在门口不进去？”
　　张本于是道别：“那我走了。”
　　路七跟言林一块儿过安检，路七打趣道：“你这助理跟经纪人一样上心，哪里找的？不如就让笨笨当你经纪人好了。”
　　言林笑着推脱，道：“笨笨一直在考经纪人证书，但从没合格。虞导呢，她怎么没来？”
　　路七笑着摇了摇头，说：“她还在改脚本，为了把你和任妙拍得好看点，也是很拼了。她就这样，拍不出想要的效果连饭都不吃的，参加婚礼迟到算什么？她被封杀的那五年拍过纪录片，去南非拍蟒蛇的时候差点交代在那里了。”
　　路七说起殷虞的时候，表情敬佩极了，像是对对方很熟悉似的。
　　言林笑了笑，打听道：“路姐，你跟虞导很熟吗？”问完她就发觉不对，严格来说路七比自己小，经验也没自己丰富，可自己为什么要反过来叫对方“姐”。
　　路七却是神色一凛，她跟言林关注的点不一样，几乎瞬间就注意到自己的口吻太自然了，差点露馅。都怪自己聊得太投入了……可是为什么会在这个小姑娘面前这么放松呢？
　　好在言林心里也愧疚，马上就转移了话题：“大家都以为下个月才办婚礼，你知道为什么吗？”
　　路七见言林并未注意自己的失误，心中松了一口气，解释道：“不愿意惊动一些有的没的人吧，我悄悄跟你说，这婚礼来客的背景都很不一般，随便搭上一条大鱼，就够你这样的小艺人飞黄腾达了，你的经纪人估计很想挤进来……对了，你告诉经纪人今天是来干什么的了吗？”
　　言林犹豫了一下，说：“没有。”
　　虽说已经与李桃“和解”，并且艺人有义务将自己的行踪禀报给经纪人，但看到请贴上的“保密”字样时，言林还是鬼使神差地瞒下来了。好在李桃一心扑在白澄身上，也没多问什么。
　　言林在这边愧疚着，路七反而十分欣慰：学乖了，真不容易！
　　路七很高兴，心想还好言林不是一个完全没脑子的热血青年，还知道隐瞒藏拙，孺子可教，比自己当时靠谱多了。她一高兴就对着言林显摆起来了：这个是某果电视台的综艺导演，上一个节目爆红之后下一个还在筹划中；那个是金牌影视剧制作人，眼光奇准无比，只要他看中的片子，就没有不红的道理；十米开外的是某唱片制作人，在如今的唱片市场也能出实体唱片赚好几百万；刚进门的那个是著名房地产商的独女，最近涉足电影圈了，人称“公主”的……
　　路七介绍得兴致勃勃，言林没记住几个人，到后来几乎只是用一种崇拜的目光看着路七了：“路姐你知道得真多！”
　　这是言林第二次叫路姐了，路七这才想起来自己的智障身份，一时间有些羞赧，摸着后脑勺说：“不小心就卖弄起来了，你不要笑我啊……本来我应该带着你认识些人的，但任妙的婚礼不是严格意义上的社交场合，还是算了吧。”
　　――何况以现在的情况，路七也带不动了。她所熟知的上一世的人脉，这一世并不能够提供帮助，甚至都不一定会理会她。
　　除了上一世色令智昏的时候，路七没当过智障，最近几周又一直跟殷虞住在一块儿，因此常常会忘记，自己已经不是叶允君了。她略带怀念与惆怅地望向那些人，任妙跟她很合得来，结识人也都是按着差不多的标准来的，因此宾客中有很多叶允君曾经的旧友，她却不能上前打招呼了。
　　言林笑了笑，受宠若惊似的摆了摆手，说：“不用了不用了，这跟李姐的做法有什么不一样呢？”
　　路七却皱了皱眉头，说：“你说这话不对，差别大了去了。”
　　言林：“G？”
　　路七说：“你，言林，在外人眼里，无非等同于脸加身材加才华，这些都是你的一部分。有人喜欢你的脸，也有人欣赏你的演技，这都是你，没必要高看某种欣赏而轻视另一种。有人为你的才华买账，也就有人为了你的‘附加价值’买账。当然我不喜欢为了机会出卖自己肉体的人，肉体可比灵魂高贵多了，但你不能拒绝正常的互相欣赏。拉关系搭线不可耻，是否可耻要看你用以维持这段关系的东西，你说对不对？”
　　言林皱着眉头，路七便笑：“看来你还真没这样干过，那我今天还必须带你认识个谁谁谁了！”
　　路七话音还没落下，就听见了任妙的声音：“你们想认识谁？直接跟我说就好。虽然我不喜欢有人利用我的人脉来发展人脉，但如果是你们两个菜鸟的话，我可以亲自带你们认识哦！说吧，想认识谁？”
　　言林摇了摇头，羡慕的眼神落在任妙的婚纱上：“妙姐你的婚纱真好看！”
　　“那当然，这可是我专门找人设计的呢！”任妙得意洋洋地炫耀完，又拉着言林的手，冲到了某个人面前。
　　“张振华，我记得你最近想拍个网剧来着，找到女主演了么？没找到合适的话，我给你推荐一个，这个！”任妙说着，将言林推到了张振华面前。
　　言林起初没想到会有这种发展，被赶鸭子上架之后反而应对自如，对张振华点了点头：“张导你好，我叫言林！”
　　张振华年纪有一些了，挺着大肚腩，面相看着福气又温和。他笑呵呵地看了言林一眼，说：“任妙介绍的，我当然要认真对待。这样，周末你来我们公司试镜吧，邮件之后我叫助理发给你。”
　　言林一愣，随即喜笑颜开，高兴道：“谢谢张导！谢谢妙姐！”
　　任妙笑了笑，对张振华道：“那就这样说定了，我去那边了，你自便哈！”
　　张振华挥了挥手。
　　任妙拉着言林走到一边，说：“电视剧和电影我都可以介绍，但是担心我面子不够大，对现在的你来说，网剧这个量级的正合适。张振华眼光不错，跟着他，你的演技会得到磨练的，肯定没坏处就是了。不要怪姐给你找的资源小啊。”
　　言林摇了摇头，说：“怎么会呢，我一定好好表现，不给妙姐丢脸！”
作者有话要说：　　经纪人很快就能甩啦，不急不急么么哒~
顺便，是不是快期末考了233333

　　☆、电话

　　路七在争鸣奖上的露脸虽然不够轰动，但还是得到了一些关注，微博上一个著名的大V约了她一个采访，问了好些问题，说是打算做一期专题。
　　这个大V号名叫“网红人物”，定位很是奇妙，采访对象大多是与娱乐圈息息相关的素人，比如某约炮王的“女友”，比如某车祸逃逸小生的受害者，比如恰巧与某明星身份证号相同的无辜大叔（身份证号码相同这事儿本来就足够罕见，其中之一是明星就更难得），又比如在争鸣奖颁奖台上公布身份的叶允君养女。同样是关注并八卦娱乐圈，但此账号视角独特，行文流畅，文风诙谐，立场中立，影响力并不小。它得罪过许多“大人物”，但依然能够屹立不倒，本身就说明了其强硬的背景。
　　当初殷虞有意爆料顾莲如的龌龊事儿的时候考虑过这个账号，可惜它认为涉事的都是圈内人，与一贯标准不符合，因此才未能合作。没想到兜兜转转几个月后，还是回到了原地。
　　旁的话不多说，路七与记者约谈的三天后，文章就出来了，随后迅速爬上了热门。
　　该账号的工作人员还是厉害，文章使用的标题是《争鸣终身成就？王者归来叶允君》，采访的成文不长，方方面面却都提到了。
　　它写：“叶允君一生籍籍无名，最耀眼的那一刻却与日月争鸣，这似乎是一场天赐的安排，就为了上演一场令人遗憾的悲剧。笔者补完了叶允君所有的作品，生出了一个疑惑：为什么才华横溢的人生前无法得到与之相匹配的赞誉呢？也许要颜有颜、要演有演的叶允君，缺的只是一个机会，或者说，一个幕后推手。”
　　它写：“看到路七的一瞬间，笔者甚至怀疑这是叶允君的私生女，她们实在太像了！尤其是眼睛，简直是一条同样赤诚的灵魂装在不同的躯壳里。可劳模如叶允君，并没有任何一次离开舞台长达十月之久，我们只能相信这是命定的巧合。我们问路七，可以叫你叶七吗？她笑了一下，说：‘如果只是从我身上找叶允君的影子，那还是算了吧。’”
　　这一微博账号只凭喜好做事，但成稿中的确狠狠地夸了叶允君一波，连路七自己都不知道，自己的人脉与口碑原来这样好。不过有些东西就是没办法在合适的时间被发现，自己能够以第二种形式得知这些，就已经足够了。
　　路七并未压抑自己的本性来装出一副智障的模样，被接出来之后她跟福利院关系不算紧密，用不着自欺欺人，就算脑洞再大的人也未必能想到重生这一层，因此她的一言一行都是叶允君风格的，也怪不得记者会公开说像。
　　这个采访发出去之后立马上了热搜，连带着叶允君那个已经荒废的微博都涨了不少粉丝。甚至有几个老友辗转联系路七，表达对于叶允君的遗憾与追悼，又与路七闲聊了几句。毕竟是上一世的自己亲自挑选出来的朋友，长聊之后双方格外投契。不说将从前的人脉全部挖出来，但至少培养了与“路七”之间的好感度，以后想做什么事情也会方便不少。
　　最让路七迷惑的是顾莲如，她竟然还有脸打电话过来“联络感情”。根据顾莲如自己所说，“我是你养母的生前挚友，也许你知道我。之前在V&K大厦没来得及打招呼，要是早知道你是君君的养女，作为长辈我该主动退出的。”
　　路七心里冷笑：你要真的这么尊老爱幼，岂不是一见着我就该让路？现在来说这个会不会太假惺惺了。顾莲如别的不行，就是能把虚以委蛇演成掏心窝，她的声音如往常一样轻软可人，语调如往常一样温糯柔软，可听在路七的耳里，却是不一样的心情了。
　　她觉得恶心。
　　路七不说话，想知道顾莲如这通电话的目的。果不其然，就算路七表现得冷淡，顾莲如也能好声好气地自说自话：“我很为君君的事情伤心，最近吃不下饭，已经推了所有的活动……君君生前与我交好，你要是跟她交流多，或者看过她的日记本的话，应该听说过我的名字，我真的很心疼君君……”
　　“……”路七无语了，亏自己还心存侥幸，以为顾莲如是真的念在以往的情分才致电问候，没想到却是因为自己放出去的烟.雾.弹。
　　路七最近在“伪造”自己的日记，就是为了防患于未然。这次被采访，就顺带着把这个消息透露出去了。没想到顾莲如反应很快，八成是为了打探日记里有没有记载对自己不利的部分。也有朋友打来电话问候，但怎么就只有顾莲如一个人吃相这么难看？
　　路七又心灰意冷一次，然后强行换上一副不那么热络而又很克制的口吻，说：“啊抱歉，母亲一直将我寄养在福利院，没有跟我说过工作上的事情，她的日记本上了锁，我不知道密码……请问您是她哪位同事？”
　　好不容易隐藏了恨意，听上去礼貌而疏离，符合对顾莲如不熟悉的“养女”身份。
　　顾莲如愣了一下，半晌含糊着说：“这样……这样啊……”
　　路七甚至没办法对着顾莲如做场面功夫，只好干巴巴地说：“请问顾小姐还有什么事情吗？我这边有些事要处理……”
　　顾莲如忙如梦初醒似的道：“啊……啊你去忙吧，我先挂了。对了下次有空的话，我请你喝咖啡。有什么需要帮助的也都可以找我……”
　　顾莲如说到最后，似乎呢喃了一句“为了君君”。
　　这句话柔软得很，让路七不由自主怔忪片刻。将要按下挂断键的时候，她竟然鬼使神差地开口了：“你跟我……跟我养母共事的时候，快乐吗？”
　　跟我在一块儿的时候，爱过我吗？
　　那头明显顿了一下，声音和语调都很低沉：“……非得要说的话，那是我一生中，最快乐的日子了。”
　　路七挂了电话，连一句道别都没说出口。
　　凭这句话，路七相信顾莲如是爱过的，她台词功力一向不好，演不了这么动情的语气。可那时候再快乐幸福，现在也都恩爱两消了。
　　路七深深地吸了一口气，推开一扇门，钻了进去。她走到自己的座位上坐好，看见邻座的殷虞关切地看着自己，以眼神询问自己怎么了。
　　路七笑了一下，轻声说：“没什么。”
　　殷虞便没再多问，只对她汇报道：“你的小提琴我给你拍下来了，但那方砚台似乎被顾莲如的买手买回去了。”
　　叶允君生前很关心慈善，曾经表达过这方面的意向，因此死后遗物都被拿出来拍卖。有些东西还是老物趁手，多花些钱权当支持慈善了。可不知道为什么，顾莲如也派人来了。
　　路七笑了一下，说：“小提琴回来了就行，毕竟跟了我那么多年。砚台就算了，本来就是顾莲如送给我玩的，她要回收就给她。剩下的东西拍不拍都无所谓了，反正又不可能拍到我的银.行.卡对不对？我们走吧。”
　　殷虞点了点头，路七又叹道：“你拍电影本来就没挣多少钱，现在全用来买废物了，到时候我挣钱了还你，投你一部大电影！”
　　话刚出口自己都笑了，这跟小孩子小时候承诺要赚大钱报答父母有什么两样。
　　这样一联想，连殷虞的笑容都变得慈祥了起来。殷虞说：“我们之间计较这个干什么，钱可以再赚，你人还在就好。”
作者有话要说：　　昨天有点事情，没来得及写文orz抱歉
下午不一定有更新。
以及周末同学聚会，两天都摸不到电脑，请假……

　　☆、试镜

　　V&K的广告剧本快写好了，言林最近没什么事情可做，还是在练习小提琴。她觉得自己跟锯木头似的，老师却夸她很有天赋，说是一个月不到，很多人连姿势都掌握不了。
　　言林之前为了那个智障的角色专门考察，做出的努力谁都看的到。“和好”之后，李桃没有一点儿愧疚的意思，仿佛完全没有这回事儿，提也不提一句。就冲着这一点，言林心里有些微的不舒服，但硬憋着没说出来。
　　工作机会很快就来了……也许是看在介绍人的面子上，张振华很快就把试镜的时间地点发到了工作邮箱。
　　这次李桃态度十分和蔼，转发邮件之后还专门打电话通知了一遍，并语气温和地鼓励道：“加油，张振华的本子很有前途的！好好演，肯定能红。”
　　言林回说：“会努力的！”
　　李桃又说：“我那天有点事儿，没办法送你去片场了。你带着张本好好表现，有什么需要跟我说。”
　　言林乖巧应道：“您忙。”
　　到了试镜那日，言林很早便同张本一块儿到了试镜地点。试镜人数很多，言林报了名字之后工作人员还是一副公事公办的态度对她说：“排号，等着。”
　　张本在一旁嘀咕了一句：“说好的关系户？”
　　言林却说：“就是看在妙姐的面子上给了我试镜机会而已吧，这样也好，要是真的这样就把角色给我了，那我还不敢收呢。”
　　说得也是这个道理，张本于是没有再说什么了。
　　等了约莫半个小时，终于轮到言林了。言林深吸一口气，推开了会议室的门。房间略微靠里的地方摆着一排桌子，四五个人坐在那里，大多神色冷淡地看着她。而最中间的张振华导演倒是眼睛一亮，随即笑眯眯地说：“言林来啦？加油，好好表演！”
　　言林没想到任妙的面子这么大，她还从来没有经历过这样的“礼遇”，一时间有些受宠若惊。其实她哪里知道，任妙性格桀骜，最讨厌裙带关系一类的事情，并不经常介绍新人，因此她在张振华的眼里自然很特殊了。
　　言林大方地笑了笑，说：“多谢。”
　　进来之前工作人员就已经把剧本给所有试镜的人看过来，一来是为了节约时间，二来拍戏也不是即兴表演，给一些准备时间反而更公允。
　　张振华还是那副笑眯眯的弥勒佛模样，说：“现在开始你的表演。”
　　言林深深地吸了一口气，又闭上眼睛。再睁开眼时，已经完全换了一个人。
　　张振华要拍的是古装架空玄幻剧，讲述的是刀光剑影的江湖里，身怀绝技的主角一步一步成长为一代大侠的故事。言林要演的是女主角，女扮男装的神秘掮客、江湖百晓生兼杀手组织头目。这个角色亦正亦邪，只要给钱就能替人做任何事，思虑重如泰山，气质却精灵古怪，让人捉摸不透。
　　言林拿到的剧本只有一部分，角色的人设寥寥数语，更多的还要靠演员自己脑补。言林进门之前琢磨了很久，有些惊疑不定，进来之后反而沉下心了，自然而然地选择了“正确”的那一个。
　　她唰地将扇子抖开（工作人员提供的道具），遮了一半的脸颊，说：“这位姑娘我护着，若想看她一眼，呵，”言林笑了笑，扇子挡了一半的光，因此表情阴晴不定，笑容轻蔑又高高在上，让人看了就很想……挑战权威试一试，“拿命来换。”
　　这是女主第一次出场，护送女配北上帝都，正好遇上见色起意的小流氓找茬。
　　小流氓说了一些不堪入耳的话，言林扇子在掌心里敲了敲，随即凌厉地收作了一折。她神色凛然，嘴角却挂着一抹似笑非笑，看上去像是狐狸，又像随时会发动攻击的毒蛇。
　　“口不择言，我看这舌头是不要了！”言林阴鸷地说完这句话，捏着扇子的那只手立刻伸向前――这是在使用暗器，喂毒。
　　剧情发展到此时，应该是不存在的男主角出现，大喊一声“李兄！”，随后言林就该停手了。
　　这一段是这场试镜的重头戏，考验的就是变脸能力。之前排号的好几个小花，都是折在这一处了。她们处理不来情绪的转换，只寄希望于后期剪辑和分镜来体现。虽然后期组能够将这些镜头给圆过去，但演员硬实力强一些，导演组总归是喜欢的。
　　言林正经科班出身，台词功底比其他人强不少，这本身就是优势，方才那两句话就刷了不少评委的好感度。因此这一段即将开始的时候，在场的人都不自觉地坐直了身子，双目凝视着言林。
　　而言林，言林能感受到投射在自己身上的若干视线，像是有重量，又像是有热度。她感到内心微微的颤栗，压力很大，几乎连肩膀上的皮肉都紧实了不少。可言林反而，更兴奋了。
　　她像是分裂成了两个自己，一个将感情投诸于角色上，霎时间便从阴狠变得明媚温润，对不存在的男主说：“我跟这几位朋友聊聊天，你给朱姑娘买的糖葫芦呢？”
　　而另一个则是浮在空中，理智地分析：这里处理得不好，微笑的弧度应该这样变……
　　第一个言林心情并没有波动，转头看向“男主角”方向的时候，还若有似无地瞥了小流氓们一眼，有些遗憾，有些无奈：不能好好玩一玩了。这一幕并没有写在剧本里，但十分符合角色疯狂却难以捉摸的特质，加的可谓妙哉。张振华忍不住拍了拍大腿，甚至想脱口而出“就是你了”。而他没有，他余光瞥到一旁的男人，神色并不是特别喜悦，张振华又把话咽回去了。
　　第二个言林还心有余力，一边观察自己的表演，一边分神留意着四周。几位导演或多或少流露出惊叹的表情，也许是对自己很满意吧……可她自己知道，这还不够。
　　她血管里的血微微沸腾着，心想：给我个机会，我能演得更好！
　　言林并不是羞于展示自己的人，相反，她喜欢被瞩目的感觉，那些没有实体却有重量的视线，总能够让她的心颤栗，让她的骨血沸腾，让她充满斗志，让她想要更多地展示自己。也许是表演型人格，可也没什么不好，她本来就是该做一个演员的。
　　言林用力地捏着扇子，捏到指尖泛白，捏到出现自己真的会武功的幻觉。剧本到这里就停了，言林该收手了，可导演并没有喊停，她也不想停。
　　“你还给我买了？”言林下意识这样说，表情也变得喜悦又惊讶。
　　不知道为什么，她觉得男主角应该是带给了她一只糖葫芦，并且她该为此窃喜――她是女主角，是思维缜密却没有童年的杀手。孩子气是被压抑的，可出现在这个时候又是理所应当的……
　　被惦记、被宠爱，因而绽放了单纯又孩子气的笑容，是心动的讯号……
　　言林这个笑容甚至还有些羞涩。
　　到这里，终于有人开口叫停了。言林依言停下，心里却有些微的遗憾和好奇：要是继续下去，自己会说些什么呢？
　　要是这不止是试镜就好了。
　　张振华沉吟了一会儿，盯着剧本看了好一会儿，才问：“你为什么要那样笑？”
　　言林眨了眨眼睛，说：“因为他给我买糖葫芦了。”
　　“谁告诉你的？你看到了？”
　　“剧本没写，但说不定呢。”言林笑了一下，说：“一根糖葫芦而已，对导演，对男主角没什么区别，可对我不一样。”
　　这个“我”字，既是指女主角，也是指言林。女主没被人爱过，因此连欢喜也谨小慎微，而言林自己，则希望女主角被这样送一根糖葫芦。
　　不用太甜，出其不意就好。
　　张振华听完之后愣了一秒，随即哈哈大笑，说：“好，好！那周制片您看？”
　　坐在张振华身边的的男人咂了咂嘴，挑剔而不耐地捻起桌上的几张薄薄的纸，研究两秒之后突然问：“你的经纪人是李桃？”
　　言林一愣，不知道话题为什么转移得这样快，但她还是点点头回答：“是的。”
　　周制片便上上下下打量言林一番，施舍似的上下两片嘴唇一碰，说：“你待会儿也要去饭局的对吧？那行，你等一下，试镜结束之后一块儿过去吧。”
　　什么饭局？
　　言林还懵逼得不行，就看见张振华几不可察地皱了皱眉头，随后一个工作人员对门外喊：“下一个！”
　　言林只好退出去了。
　　听说言林被叫留下来，张本高兴又担忧：“这是内定你了，还是想潜规则你啊？那个制片人叫什么，告诉我我去查一查，张振华我是查过了，没有这方面的嗜好……哎呀这个制片人万一是个变态怎么办，那还演不演啊？”
　　张本急得团团转，言林也没多说什么，免得把张本急晕倒了。只是周制片问了一句李桃，让她隐隐有些不安。
　　李桃之前说她有事，言林怕打扰她正事，于是发了条信息告诉李桃进度，可李桃一直没有回复她。
　　所以，制片人到底为什么要问李桃，难道现在艺人试镜还要考虑经纪人实力吗？
　　不多时，这个疑惑就解开了。因为试镜结束之后，李桃竟然带着白澄出现在了门口。
　　看见言林还在，李桃的表情有些犹豫躲闪，好一会儿才整理好表情，走过来问她：“你怎么还在？”
　　言林看了看白澄，白澄对她友好地笑了笑，言林反而更加不安。她破天荒地没有礼貌地先回答李桃的问题，而是反问道：“李姐你们俩为什么在这里？”
　　李桃还什么都没说呢，周制片和导演一群人便走出来了。见到李桃之后，周制片神色寻常，说：“人来了？那走吧。”
　　一秒钟之后又“G”了一声，说：“这怎么有两个？哪个是要跟我一块儿吃饭的？”
　　言林似乎知道了什么，但视线仍然茫然地在面前几人的脸上分别停留了几秒。
　　白澄自若又甜美，李桃尴尬着试图板起脸，而张振华似乎轻轻地松了一口气。                        
作者有话要说：　　啊周末去杭州聚会，腿好累……今天的更新终于写完了！
叫花鸡好好吃啊！东坡肉好好吃啊！
哦对了，cp是不会换的哦，殷虞最近出场是比较多，然而大家也不是都跟朋友死党谈恋爱的对不对2333333333
我要加大言林小朋友戏份啦！

　　☆、拍广告

　　言林最后也没有去那个饭局，看到白澄和李桃的那一瞬间，她就明白过来这个所谓的“饭局”究竟指的是什么了。
　　李桃用眼神问她：你去吗？言林微弱却坚定地摇了摇头，李桃便也不再继续对她使眼色。
　　周制片带着白澄和李桃离开的时候，李桃故意落在后面，对言林悄声说：“你不愿意拦不住别人，这算公平竞争，就看看哪条路更快。”
　　李桃叹息着走远了，留下言林和张本在原地面面相觑，彼此的心情都不太美妙。
　　说被背叛了？倒也没有那么义愤填膺和悔不当初，至少言林没有，她只是深刻地意识到了她跟李桃之间的差异，就好比路七说的，她们不是一路人，不该捆绑在一块儿，对彼此都没好处。
　　张振华叹了一口气，拍了拍言林的肩膀，说：“每个人有每个人的活法，小姑娘不要因为这件事情就对娱乐圈绝望。”
　　言林笑了笑，说：“没有啊。”
　　“那戏，”张振华犹豫了一下，又说：“我会为你争取的，但能不能拿到我不敢保证，我力量太小，也只能为我想看到的娱乐圈略尽绵薄之力。”
　　言林感激地对张振华点了点头，道：“就是因为有张导和妙姐这样的人在，娱乐圈才不会完蛋啊。”
　　.
　　殷虞为V&K写的剧本终于过审了，这让包括陆凝晖在内的几乎所有人都松了一口气。执行向来不是最耗费时间的阶段，而是策划。
　　殷虞过审的那一刻，路七笑了笑，说：“这下子言林终于有事情可以做了。”
　　殷虞问她：“你想见她？”
　　路七反问：“这么可爱又青春的女孩子，你不想多见见吗？老对着我这个老女人，你都要闷出病来了吧。”
　　殷虞深深地看着路七，嘴唇动了动，欲言又止。
　　在要拍广告的前一天，言林接到了张振华给自己透露的消息：希望不太大了。
　　没说死，但跟说死也差不多了。
　　投机取巧之辈青云直上，踏实肯干的人却沦为垫脚石，这种剧情并不常见，言林倒也没有太过失望，只是回复了一句“多谢张导告知”。
　　李桃要看哪条路更快，也许她是对的，但言林不想愧对自己的良心。
　　……不，跟良心这么高尚正直的理由无关，单纯只是因为她爱惜自己的身体，觉得不应该用来去换能够通过时间和努力得到的机会。
　　人可以为了生存下去做各种各样不情愿的决定，最典型的就是工作，大部分普通人一边抱怨公司一边忍辱负重忍耐甲方，面对出卖身体的情况时则慎重得多，这说明灵魂价值高于肉体吗？恰恰不，这说明人们更珍惜身体。
　　身体、性体验……这些都应该用来换更加可贵的东西，比如，一份完美的爱情……
　　言林叹了一口气，不知道在李桃放弃自己的情况下，自己还能不能安安稳稳地当个艺人。还是说以后资源全都要靠自己了么？
　　言林只想演戏，对幕后的操作流程一无所知，现在颇有些孤立无援的感觉。
　　然后广告就开拍了。
　　言林去到摄影棚的时候，发现路七也在。路七窝在导演的躺椅上，看上去特别舒适自在。她捧着一杯牛奶，对言林打招呼：“言林小友，终于来啦？”
　　言林眼睛一亮，对路七道：“你也在！”随后才发现不远处的殷虞，打招呼道：“虞导，早上好。”
　　殷虞冲着她笑了笑，递过来一个剧本，说：“剧情不多，关键是气氛。对演技要求不低，加油。”
　　殷虞的态度不算太热络，但言林已经很受宠若惊了，忙表示：“会尽力！”
　　路七拍了拍旁边的小板凳，说：“坐，我给你讲讲戏。”
　　言林坐了下来，嘴里却道：“你哪里会演戏，要讲也该虞导给我讲戏啊。”
　　路七便斜睨她一眼，说：“我装了那么久智障，你觉得我会不会演戏？”
　　言林闻言怔忪片刻，不知道为什么脑子里竟然浮现出“路七是叶允君养女”的新闻，又转头看路七，觉得这人神色气度都体面极了，一点也不像在福利院散养那么多年的小孩子，心里的疑惑更甚。
　　她从未深究过路七的身份，偶尔提及此事都被路七挡了回来。此刻专门仔细地思考这件事，言林的心里浮现出一个设想。
　　莫非叶允君专门教过路七，而路七一直装傻，是为了避祸？
　　避什么祸？
　　又或许，智障是真的，是精神分裂出的结果，这个才是本体。
　　“为了隐瞒身份，一定很辛苦吧……”言林说，语气有些心疼。她想起路七总是摔倒的憨态了。
　　路七诧异看她，不知道言林的小脑袋瓜子里都想了些什么，哭笑不得：“不要乱脑补，好好看剧本啊。”
　　言林如梦初醒，才想起自己是过来拍广告的，忙低下头研究那几页纸。
　　.
　　殷虞写的剧本十分狂野，讲述的是一个女剑客去丛林探险的故事。女主角被蟒蛇吞进肚里之后，舞剑穿膛而出。随后嫌弃身上衣物粘稠，换了身衣服立刻气质大变，坐在办公室里对着镜头抛了个媚眼。
　　殷虞的原话是：“你独自一人只能自救，但你不害怕，因为这是你，你知道自己能力的极限。穿膛蟒蛇的过程实际上是一个自我发现自我超越的过程，你被吃进蟒蛇肚子里，实际上是被自己的贪欲和恐惧所吞噬，后来你成功突破魔障，成为了你自己，最后那个媚眼要强大英气，世间万物不过是你的玩物，你跟世界调情，但你更信任自己，这个系列的主题是奋斗，奋斗你知道么？‘内视’，‘内视你自己’。”也许是鉴于陆凝晖在场，殷虞强调了两次V&K的品牌定义。
　　路七在一旁插话：“不要讲隐喻呀，你直接说你要什么样的镜头，什么样的感觉，大家最讨厌你说这种词汇了。”
　　谁知言林却摇了摇头，说：“我懂了。”
　　“嗯？”连殷虞都有些讶异。她讲戏时使用的语言过于私人化，与她的人生体验相当接近，但演员们却不一定能get到。对于她来说，找到能听懂她讲戏的演员相当难得，只要有一个就恨不得绑定拍戏一辈子。
　　叶允君就是那“一个”，殷虞至今都记得看到叶允君时的那种宿命感。就是她了，她懂我的戏……
　　言林笑了笑，笑容谦逊又傲气，说：“现在可以试拍一条么？”
　　殷虞点了点头，言林便十分自然地走到镜头前。
　　由于是试拍，殷虞甚至没有开摄像机，她只是打算看看言林的天分和底子，可效果让她瞠目结舌。
　　言林手里拿着一柄仿真的钝剑，在室内似乎闪着锋利的银色光芒。她随意挽了一个剑花，指向身后不断飘舞的黑色幕布。这支广告的象征性太强，因此蟒蛇并不是蛇，只是一条不断抖动的黑色绸缎，神秘，危险。言林的动作将英气表现得淋漓尽致。她的表情、眼角张开的弧度、下颌的线条、手指的力度……全部都是正好的！
　　殷虞心里一动，连忙对工作人员说：“灯光！摄像！场助！快快快！”
　　路七在一旁笑：“她没换衣服，拍出来也不能用啊。”
　　殷虞一愣，随后拍了拍脑袋，说：“我糊涂了。”
　　路七笑着摇了摇头，说：“我就知道你跟她合得来，当年看她演话剧，我就知道这孩子值得。”
　　陆凝晖本来在一旁抱臂围观，看到言林的表演之后，眉头也似乎散开了一些，连法令纹都不是那么明显了。“之前还担心效果全靠任妙撑，言林是败笔，没想到反而画龙点睛。很让我惊喜啊……”
　　路七扬眉吐气，得意洋洋，就好像被表扬的是自己似的：“那当然！”
　　伯乐相中千里马，更加喜悦的那一个说不定是伯乐才对。
　　言林看向这边问，问：“怎么样？”
　　入了戏她是无往不胜的帅气剑客，出了戏她是乐观积极的娱乐圈小新人，笑容带着可乐粉的味道，让人忍不住欢快起来。
　　路七对她点了点头，她就单纯明媚地笑了。
　　言林走近殷虞这边，说：“还有什么不到位的地方，麻烦虞导再给我讲讲呗。”
　　“你表现作品的方式，也是我预期它呈现出来的方式的一部分。你也在完善它。”殷虞一向如此，她认为电影的完成分为三个阶段：导演构思、演员呈现、观众解读。若一件作品仅仅含有导演想要表达的东西，那它就是失败的。
　　言林脸上表现出了一点点若有所思，一点点迷惑不解。陆凝晖便是在此时开口的。
　　“你的经纪人找我要了两套衣服，似乎不是你的尺码，”陆凝晖的眼神在言林身上溜了一圈，又在肩膀以下腹部以上的部位意味深长地停留了一会儿，才接着说：“别人都是经纪人给艺人拉资源，还从没见过你这样的，你们这个班子有些奇怪啊。”
　　言林立刻就知道李桃在搞什么鬼，觉得有些荒唐和不耐烦。李桃的知遇之恩在一次又一次的偏帮与背离里消耗殆尽，言林表情失落又沮丧。
　　路七看着这样的言林，没来由有些心疼。她也被人背叛过，甚至还因此丢了生命，可以算作同病相怜了。
　　偏偏又在此时，任妙风风火火地进来了。
　　她跟言林重合的镜头不多，因此到摄影棚的时间比言林晚了不少。她进来之后第一句话就是：“听老张说，你那个女主角被制片人内定了？！哪个制片人，告诉姐。”                        
作者有话要说：　　下午会修一下前两章，可能会有伪更，不用点进来~

　　☆、会见老友

　　叶允君的好几个朋友都对路七很有兴趣，偶尔邀请她去喝咖啡。
　　人死过一次，待人接物的方式会改变很多。好比路七，她以前作风较为温吞，哪怕是替顾莲如挡了记者们的口诛笔伐，回家也只会温柔地笑着。重来一次她并不想留遗憾，大家有仇报仇有怨报怨，谁都该为自己的行为买单。
　　连殷虞都说她变了，变得更加果敢尖锐。路七不知道这种转变算好还是坏，可她只想以牙还牙以眼还眼。
　　也正因为如此，对于上一世真心对她好的朋友，她便更加珍惜。这些柔软善良的人们，都曾经或多或少对她指出过顾莲如的问题，可她一颗恋爱脑病入膏肓，反而在心里有了隔阂，不说渐行渐远，但绝对算不上亲密了。
　　这一世还能回头，路七便借着“叶允君养女”的名义接触着这些人，死了一次，换了个脑子，总还能分辨出谁是真心对你好的。
　　这不，一位老朋友约她出去爬山，她便去了。
　　爬山的这位朋友名叫洪书，今年已经四十多岁了，平时注重养生，作为制片人常年活跃在大荧幕上。虽然观众不见得知道他，但业内的名声还是如雷贯耳。
　　洪书一见着路七，便笑道：“你跟你妈真像。”
　　路七说：“只是收养而已，基因可没传给我。”
　　见过路七之后，大多数人都惊叹过面前的这个人多么多么像叶允君，路七总是会否认。她的确是以叶允君的意识回来的，但她并不是原先那个满脑子爱情的叶允君了。
　　并且对于路七，她总是有隐隐的愧疚。这愧疚不知从何而来，说来应该算装模做样。毕竟路七才是那个失去了人生的人，而她偷窃了对方的身体与未来，自若而鸠占鹊巢地活着。
　　她做不到将之看作理所当然，可好不容易重来一次，她也不愿意将身体还给路七，还过去了又能怎么样？路七能活过来？又或者，她一个智障的灵魂，真能妥善打理这具肉身？
　　……不，说到底，还是自己自私又怯懦，鸠占鹊巢不说，还不敢自认卑劣，总想将自己的行为包装成“无可奈何”，包装成“为某某好”。彻底的白莲行径……也是有够假惺惺的！
　　一面将新的人生完全活成了叶允君模式，一面却不希望直接冠上“叶允君”的名字，似乎保留路七的名字，就是对那个可怜的孩子的缅怀和祭奠。
　　叶允君下意识不去思考这件事情，没想到却在山前被老友指出来，随后心里产生了很复杂的情绪。
　　愧疚、自责、羞耻、庆幸、厌恶……
　　如果路七还活着，她会想做什么呢？她还是智力障碍，不能正确认识这个世界，自我意识得不到发挥……问她想做什么是个白搭，她甚至听不懂问题。
　　那么再退一步，假设通过某种手段使得路七懂得了这个问题本身，那她会给出什么答案呢？
　　叶允君发现自己并不是真正的路七，并不知道那个人到底经历什么，到底会有什么样的感受，到底会有什么样的欲望。
　　她顶多只能凭借一颗卑劣又伪善的低俗心脏，去臆测“路七想做什么”。
　　假设另外一个人的想法，本来就是伪命题。所有的“我为你好”也都是借口，如人饮水、子非鱼……
　　可鱼是死了，是被自己吃了……
　　还好洪书的声音打断了她的自我剖析：“路七是吧……路七，好名字，是允君给你起的么？”
　　路七摇了摇头，将心神重新聚拢回来，说：“福利院里院长起的，大家都这样叫。”
　　洪书点了点头，背着手在石板道上前行。现在是清晨，山上弥漫着雾气，吸进肺里让人全身都仿佛被冰镇过一般。两人默不作声地爬了一路，洪书终于开口问她：“年轻人身体不错，这么久了也没喊累，毅力可嘉。”
　　路七笑：“最近锻炼身体，想变得更强大一些。”
　　就算像上辈子那样被人从身后套头，路七也希望自己有能与之匹敌的武力。她现在谁都不信，只希望自己能变强。
　　洪书笑了笑，又问：“想进娱乐圈吗？想搞幕后吗？”
　　路七便挑眉问：“什么意思？”
　　洪书说：“你跟允君很像，又跟了殷虞一阵子，我还以为你有这方面的想法，比如……导演？”
　　洪书一边说着，一边分神瞥着路七，似乎是在观察她。
　　路七却并没有注意到洪书的眼神，而是眯着眼睛思考了一会儿。
　　她到底想干什么呢？导演也不是不可以，演员演多了自然有自己想要表达的东西，她上一世就想着以后有空一定要拍一部自己的片子，导演眼里的女主角一定会是最美的那一个，到时候就让顾莲如当女主角……
　　可现在，这个想法也腹死胎中了。她跟着殷虞看了很多，暂时还没有创作的冲动。
　　“导演……我觉得我还没有达到那个层次，我只想多看看，”顺便整死顾莲如，路七笑了笑，将头发撩到耳后，“洪书你相信灵魂吗？使一个人成为人的，到底是肉体还是灵魂？这两个部分被拆分开来各自为政，那还算个人吗？还是另外一种生物了？”
　　“‘名字是最短的咒’，你觉得一个人的名字，是不是代表了这个人的某些本质呢。我知道有的女孩儿看到偶像的名字就很开心，也有人写一些编造的挂着偶像名字的小短文，除了名字以外，角色和真人一点也不像，她们还是乐此不疲。她们爱的只是一个名字吗？人是被自己的名字所限定的吗？‘你很像叶允君’，是说我就是叶允君了吗？”路七呢喃着，几乎已经忘记了背后还有一个人。
　　每个人都说她像叶允君，这说明灵魂才是一个人的本质吗？可她没办法否认这样一个事实：那就是这具身体并不是她的，还有另外一个人真切地消失了。
　　杀死一个植物人，难道就不是谋杀吗？何况只是智障而已，会笑会走会说话的啊……
　　她陷入了严重的自我认知障碍之中，甚至觉得自己的灵魂要离开身体。
　　洪书笑了一下，说：“看来你只是想法没有完善而已，冰冻三尺非一日之寒。要是有兴趣的话，希望你还是能进入这个行业里来……作为制片人，我想把钱投给一些有深度的东西，现在随便集结一群演员，导演和编剧请刚毕业那种，就算是成品了，这让影视圈还要怎么发展？我想看的不是这么个乌烟瘴气的圈子！”
　　洪书的感慨也许发自真心，可路七的注意力却在别的地方，她问洪书：“说起来，有个制片人不知道您认不认识。”
　　“谁？”
　　“似乎姓周……”路七吃力地回想：“我的一位演员朋友，最近试镜了一部片子，导演对她很满意，但制片人那里似乎有什么龃龉，最后被刷下来了。我朋友很努力，我觉得挺可惜的。”
　　洪书皱着眉头问：“什么片子，说给我听听？上梁不正下梁歪，风气就是被这些人带坏的！”
　　上次任妙问言林，言林并没有傻乎乎地把制片人的名字说出来。也有道理，任妙给她找了导演这边的关系，自然也有别人找制片人那边的关系。任妙这边做到位了，言林还是没拿到角色，也不能再找任妙哭委屈了，这件事情应该到此为止。
　　路七不反对言林的做法，但她还是替言林生气，因此这时候忍不住问了洪书一句。
　　“导演是张振华老师，好像是个古装剧，其余的我就不是太清楚了。”路七说着，丝毫没有自己正在打小报告的自觉。
　　洪书笑了笑，说：“哦那个啊，我知道，小周对不对？定下来的那个女主，是不是演《囿于宫闱》的那个？”
　　“什么？”路七并不知道白澄的动态。
　　“《囿于宫闱》，原著是抄的，一大堆常见梗乱七八糟地组合到一起，逻辑也不通顺，编剧想改都没法子动笔……改编这个还不如写个原创的好呢，可惜读者不买账。听说这本书抄的实在太多了，作者圈和编剧圈都对此很不满，最近正要发檄文呢……不过这就是个八卦，我跟你说着玩玩，你不要说出去。”洪书叹了一口气：“不止演艺圈，连写小说的也都浮躁了啊……”
　　路七还没说话，又听到张振华说：“这事儿我可以帮你，小周的老板我认识，改天正要跟他吃顿饭，我帮你说一句就好了。不过你没有什么表示吗？”
　　“啊？”路七一愣，虽然她的确存着狐假虎威借势的念头才说的这番话，但是她却不知道洪书也是一个要求回报的人。而她还一无所有。
　　洪书说：“我做了这件事，你总得帮我做点事儿吧？等你什么时候想法成熟了，把你脑子里的东西拍出来吧，我想看看。”
　　路七一愣，并没有想到所谓的报酬竟然是一个承诺，一个似乎对自己更有益处的承诺。
作者有话要说：　　你们都夸任妙，口亨维护小言林的事情只能我来！by路七
下章解决经纪人。

　　☆、假如

　　电视圈和写手圈都在讨论最近的《囿于宫闱》，原因是原著抄袭。
　　【原小说作者抄袭融合了数部畅销小说以及世界名著的精髓，站在巨人的肩膀上，写出的“巨作”令人拍案叫绝，从剧情和文法上来讲，还真能算是经典。】
　　【可惜是抄袭。】
　　【这一个点就足以掩盖所有的优点，东西不是她的就不是她的，可笑的粉丝还拿“好看”来洗地，“原作者写得不如她好，我不管抄袭，我就看这个”。可抄袭就是抄袭，跟偷来的、抢来的、骗来的没有任何区别，都是违法乱纪。
　　【“虽然她是抄袭的，但是真的很好看啊，我忍不住。”这种话是对原创行业的亵渎，人都有为自己想要的未来投票的权利，给抄袭作品的每一个点击都是对版权的践踏和无视，都令认真做原创的人万箭穿心。】
　　【因此，在此联名请求还给影视剧一片澄澈的天空。】
　　……
　　编剧们实名发布长微博，联合要求抵制抄袭作品影视化。这件事情迅速发酵开来，小说圈被抄袭的作者们全都转发表态，与侵权作者划清界限。
　　这件事情与娱乐圈的关系不大，即使有人因此抵制演员，也未必能掀起大风浪。
　　――本来是这样的。
　　但白澄不知道发了什么疯，在事件最为白热化的时候，发了一条相关微博，内容还是为《囿于宫闱》站台。
　　@白澄V：【《囿于宫闱》抄袭又怎么了？谁不是抄出来的呀，读者喜欢就可以了，原作没有火，说明写得没有这本书好看呗，我只想给粉丝们提供最精彩的剧情和表演[心]】
　　好在下边评论的三观还是正常的。
　　“人家正正经经写文，除了你家原作者谁是抄出来的？哦对了，我忘了这种人连作者都不配。”“这本烂书有读者？没看见话题下面都是喷她的吗？”“你那也叫表演？快别侮辱这个词了，先修炼一下怎么做人好吗？！”“非粉丝不能评论，你就是来炒作的吧？大家不要被利用了，她就是想涨粉啊！”
　　在版权意识逐渐提升的现在，在大家卯足劲撕一个常年抄袭并从中获利并死性不改的作者时，白澄发出这样一条微博，也不知道到底图什么。
　　她要真的这么想，那是蠢；要是为了博关注而“特立独行”，那就是恶了。无论如何都绝对会对艺人形象造成负面影响。
　　随后大批正义之士便去她的微博叫嚣，又因为她设置了非粉丝不能评论，微博的粉丝数有了大幅度的提升。只是点开评论和转发就不太好看。
　　从这一行为来看，白澄明知故犯的可能性翻了不知道多少倍。大家一边骂她没有法律意识，一边骂她为了提升热度这样表态很不要脸。就算明知道骂也是正中白澄下怀，也没办法压制住心中那口不平之气。
　　有那么多人在为了一个更好的世界而战斗，却还是有人因为一己私欲拉人后腿。可悲的是，哪怕这人已经坏到这样肆无忌惮，她还是吃香喝辣。就好像抄袭作品总会有人买账一样，只要死皮赖脸混在娱乐圈，就总会有粉丝和资源，甚至比其他老实本分的艺人得到的更多。
　　她搞了这么一出，《囿于宫闱》剧组未必会感激她，但张振华方面却有了更多的考量。
　　张振华自己做原创剧本，要是起用一个视版权和原创如无物的女明星当主演，那张振华在反抄袭倡导书上签的名字就成笑话了，为了这个，他跟周制片撕了很多次。周制片虽然知道白澄做得不地道，但还是坚持要求要白澄。资本力量大于一切，张振华一边骂一边扯皮，到现在还在努力着。
　　不过这些都属于私底下的龃龉与角力，不管是路七还是言林，都对这件事情一无所知。这时候的言林，还在吃瓜看戏。
　　她对着张本吐槽：“笨笨，为什么白澄要这么做啊？”
　　张本说：“我也不是很懂，但是我觉得她这是自己作死……这样败坏自己名声，不是永恒的黑点吗？”
　　言林摊了摊手，觉得白澄跟自己绝对不是同样的物种，至少自己是绝对不会做出这种事情的。这样想着，她忍不住给一个普及版权法的评论点了赞。
　　张本大惊小怪：“哎呀，你这样以后是会被当成你跟她不和的证据拿出来挂的！粉丝拉踩那一套我太熟悉了，趁着她们没截图，快快快取消！”
　　言林正想要取消的时候，门就被敲响了。一个同样是李桃手下但资历不如她的小艺人对她说：“李姐找艺人开会，就在练功房，言姐你快来吧。”
　　李桃有个习惯，不定时把手下的艺人召集到一处，集中嘱咐一些事情。她清楚这个惯例，因此点了点头，将手机塞给张本，说：“那我去开会了。”
　　练功房里有一面很大的镜子，李桃让艺人们面对镜子站好，自己就站在最前面，看着所有人。
　　“我很久没有开会了，因为最近实在是有点忙，你们都知道，公司签了一批新人，分给我带。我要跑关系，所以对你们的关注都少了一些。”李桃说着，所有人的目光都看向了白澄。
　　谁都知道，李桃手下的“新人”其实只有白澄一个，而她跑断腿也都是为了这个宠儿。
　　李桃又说：“看来大家都知道是白澄啊，白澄最近很努力，先后拿下了《囿于宫闱》和张振华新片子的女主角，拍完《囿于宫闱》之后要赶紧去下一个剧组了，虽然忙得要死，但还是得到了很多，人气都在增长着。干我们这一行的，就是要能吃苦，能做他人所不能之事，大家都是这么红起来的。”
　　言林忍不住在心里吐槽：所谓的“他人所不能之事”，就是陪别人吃饭睡觉咯？
　　“特别是有些人，不要老想着机会会主动出现在自己面前，要善于争取，敢于牺牲。我手上资源也有限，肯定是要给敢拼敢做的人，这点大家都没有异议吧，以后多努力。”李桃又说，“尤其是言林，你现在有了一点小成绩，也不要沾沾自喜。这股劲头要保持下去，多认识不同的人，要向白澄一样努力。”
　　言林看了白澄一眼，她们俩一个专业的，上学的时候言林是校花，而白澄的长相和成绩都不如言林，可谓先天后天没一个出彩的。可工作之后，反而是白澄火得比言林快，言林也不知道怎么说。此时被李桃这样说，又想起李桃或多或少用自己的名义给白澄争取的，一时间有些委屈。
　　可接下来，李桃话锋一转：“大家也不要太骄矜，这个圈子里豁不出去的人是什么都得不到的！就算有黑点又怎么样，后续洗白的办法多得是，只要不沾吸毒，什么都没关系。先红，先出名！话又说回来了，现在吸毒也不是什么事儿，不过在你们有某人那么红之前，别想了，公司不会花钱给你洗白的。”
　　李桃这话一说，在场大部分小姑娘小伙子的表情都变了。他们是来工作的，都是想拿堂堂正正的钱，出正正直直的名。李桃的这种思维他们暂时还不能接受。
　　李桃指着几个人问：“对我说的有什么意见吗？这个社会，脸有什么用？你们出来当艺人，还把脸皮看得太重，这样是出不了名的。所谓的名声，都是可以塑造的。”
　　言林越听越不是个味，终于忍不住问：“那抄袭无所谓吗？跟人睡也无所谓吗？只要能出名，什么都可以？那还算什么艺人，我们赖以生存的不是自己的能力吗？”
　　李桃皱着眉头，盯着言林看了一会儿，开口说：“言林，你最近是不是反了？私自接了那么多活儿，觉得自己很能是吧？现在说话这么不经过大脑了？抱了谁的大腿？”
　　抱大腿抱大腿！所有的资源都是睡来的！从来没有一个人能够凭借实力拿到一个代言或者一个角色！你眼里的娱乐圈就是这个样子吗？！
　　言林盯着李桃，一言不发。半晌突然转身摔门而出。
　　身后李桃气急败坏：“言林你给我滚回来！你跟我横什么！回不回来？！再不回来我就雪藏你！”
　　随你吧，你要是能做到就做吧，反正现在也跟雪藏差不多了。言林想。　
　　.
　　路七开始从练功房的小窗户里开始偷窥的时候，李桃正在滔滔不绝地训话。她听不清楚李桃在说什么，也懒得听，只是凝神寻找着言林的身影。
　　洪书的声音从身后传来：“经纪人训小新人，有什么好看的？”他朝练功室里看了一眼，突然有些恍然：“你之前说的做艺人的朋友，也在里面？”
　　路七从门边退开了些，笑着对洪书说：“就是路过，忍不住看看。不过她没看到我，算了。洪老不是还要上楼开会？就不要在这里浪费时间了吧。”
　　洪书想了想，说：“反正是要谈张振华那个电视剧的事情，要么干脆带上她吧，还有她经纪人，一块儿叫上，好好谈一谈。”
　　路七扭头看了门内一眼，门没关死，隐约听到李桃在教训言林。路七摇了摇头，说：“没事儿，到时候再跟她说吧。我们先上去。”
　　说来也巧合，原来张振华那部片子的最大投资商就是言林的公司“柏华”，因此周制片也是同公司的人，怪不得对自己公司的员工这样“偏爱”了。
　　洪书点了点头，刚刚要转身上楼的时候，听到一声巨响，身后练功房的门被推开了。
　　路七诧异的声音响起来：“你怎么了？”
　　路七扭头看了看练功房里，李桃气得眼睛鼻子都歪了，正怒视着这边。
　　而言林本来像个战斗的小狮子，见到路七的一瞬间表情就塌下来了。她抽了抽鼻子，抱住了路七，说：“路七，当明星怎么这么累啊……就不能正经地出名吗？”
　　声音从耳朵边上传来，带着哭腔，听起来楚楚可怜。
　　路七心里一动，轻声问她：“要是我当你的经纪人，你会不会好过一点？”
　　这天之后，路七想了很久也想不明白，那一刻自己为什么会问出那种问题。
　　如同受了蛊惑一样。                        
作者有话要说：　　张振华的剧本（也就是言林试镜的那个）并不是抄袭，是白澄之前演的剧是抄袭，前面应该提过的~
不会嫌弃经纪人X艺人的cp老套吧？

　　☆、一些琐事

　　李桃被叫到顶层总裁办公室的时候，暗自揣测是为了什么。
　　她工作兢兢业业，没有出过大过错，可做出的成绩也绝对不至于到大老板亲自接见的地步。她虽然有野心，但是也知道不会有天上掉馅饼的事情。她回顾了近段时间自己的所作所为……替白澄拿到几个广告和综艺，路七自个儿拿到了广告，刚成立的女团也有了登电视表演的机会……这些都是常规活动。
　　难道是自己刚刚在练功室训人被老板听到了？公司并不是特别提倡说教式引导，说是跟传销似的。
　　李桃什么都没琢磨出来，推开门之后却看到了一位熟人，周制片。周制片危襟正坐在沙发上，脸上表情有些紧张。开门之后他对李桃点了点头，眼珠子却一直转来转去，不知道在暗示着什么。
　　李桃心神一凛，打起十二万分的精神应付。随后听见总裁问：“李……桃，是吧？”
　　李桃忙笑道：“是的。”
　　“听说你最近工作做得很不错，手下带的艺人还拿到了张振华导演的女主角？”
　　总裁这样说，李桃就下意识看向了周制片。周制片是张振华那片子的制片人，此刻坐在这里，总裁开口第一句话也是这个……那这次会面一定与这个脱不开关系。
　　是潜规则的事情被发现了么？但也不至于这么大动干戈啊……
　　“都是艺人自己努力，周制片也肯提携……”李桃说。周制片那样的表情让她意识到这绝对不可能是好事，总之两人一根绳上的蚂蚱，要死一起死，不能一个人跑路。
　　随后周制片的表情就变了，有一种被连带的懊恼与吃惊。
　　总裁冷哼一声：“我怎么听说，言林的努力都被你安在了白澄的头上？这种张冠李戴的事情，你没少干吧？”
　　“我……”
　　“谁准你把给一个演员的试镜通知私底下告诉另一个演员的？保密工作做得跟鬼一样！听说还潜规则？把手上的人送上去给别人潜，你是老鸨吗？还有你周建国，公司的人也上，你是缺钱叫鸡怎么的？”总裁把桌子拍了拍，吓得周制片站起来了。
　　“这……这不是我做的不地道啊，我也不知道这角色是有主的，给外人不如给公司里的小明星，才把角色留给白澄的……这都怪李桃没跟我说清楚！我哪里知道张振华推荐的那一位也是公司的人！”
　　周制片人不是个好东西，吃白食的时候嘴啪唧响，有人追究了就赶紧举起双手，把锅一摔就跑了，忒不厚道。李桃气不过，刚刚想开口撕的时候，就听见总裁又说话了。
　　“得了，你的吃相我还不清楚？总之我不管你们俩谁的错误大，张振华那部戏给言林拿着，这我决定的。这事儿你们俩都干得不地道，一个睡一个抢，真把公司当浑水潭子了？真要吃也隐蔽点啊，人家都告状到我这里了！周建国你也不要掺和了，制片换人，换人。清楚了吗？清楚了的话就出去吧。”
　　总裁到现在总共就开了几次口，循序渐进着终于把一个指令给说明白了：张振华那个项目的制片人换了，女主演也给言林了。
　　李桃吃了个闷亏，有苦说不出，只能跟着周制片一块儿退出去。走到门口的时候，两人还因为谁先谁后的问题互相瞪了一眼。曾经勾结的利益同盟瞬间瓦解，也是很可笑。
　　就在李桃即将退出去的那一刻，总裁的魔音又传了过来：“还有，从现在起，言林和YouSee女团换个人带，看来你是太忙了，给你减减负担。白澄这苗子不错，你就好好养。”
　　“……”李桃一愣，不明白到底发生了什么。
　　.
　　“你当经纪人？”殷虞诧异地从沙发上站起来，气急败坏道：“你现在告诉我，你想要掰倒顾莲如，而手段就是当一个小新人的经纪人？！”
　　殷虞的态度也不是不能理解，连路七都不知道自己为什么会突然做出这样的决定，似乎在看到言林对着自己哭的那一刻，地府的鬼差天上的神使就一同来了，都对着她说：做她经纪人吧。
　　这种状态有些奇妙，有些熟悉，又有些危险。当年顾莲如也是这样可怜巴巴地看着叶允君，然后叶允君便万劫不复。
　　但愿这一世不会重蹈覆辙。
　　路七露出一个安抚的笑容，说：“复仇不是我全部的人生，正如顾莲如不是我全部的人生。找点小乐子也挺有趣的，你不觉得养成就很有趣吗？”
　　还没等殷虞回答，路七又说：“我觉得言林一定会红。”
　　殷虞看了路七一会儿，对方现在神采奕奕的，显然被眼前这件事吸引住了，就像小孩子被蝴蝶吸引一样。她叹了一口气，说：“好吧，那你需要什么帮助？柏华那边答应给你工作了吗？言林原来的经纪人呢？……”
　　路七笑着打断她，说：“这些洪书都帮我搞定了，不过是一个没有出名的艺人的经纪人位置而已，没有什么阻碍，一周后正式入职。不过从现在开始我就不能继续住在你家里了，我要去工作了。”
　　殷虞明显怔忪片刻，问：“你要搬家？”
　　“对啊，总是住在你这里太打扰了，而且不太方便，我打算搬过去跟言林一块儿住。”路七说。
　　殷虞愣了愣，最后说：“好吧，那你什么时候搬？需要我帮忙吗？”
　　“不用了，我已经找好搬家公司，这几天就能搬过去了。谢谢你这些天来的照顾。”路七笑着说。
　　殷虞想说一句“不要离开”，可到底说不出口。路七想做什么，她都应该支持，不会干涉，因为路七是一个独立的人。总是如此……
　　.
　　顾莲如最近过得不太如意。
　　也不知道是哪一环出了问题，竟然有人在网络上爆料她跟田太子睡过的事情，还说拍到了她和田太子进酒店的照片。爆料人没有放照片，但具体到了酒店名字和日期，应该不是假的。
　　顾莲如跟田太子一般待在后者住处，只去过一次酒店，没想到就被抓拍到了。顾莲如联系公司，让公司的人买通或者压一下消息，但事情并没有任何改变。爆料的帖子仍然在天涯放着，楼还越盖越高。
　　她把帖子发给田太子，以为田太子会妥善处理，这毕竟涉及到了田太子的公众形象。谁知道田太子毫无反应，也是任由舆论发酵。
　　顾莲如这才意识到，也许自己这是被人卖了，而田太子也放弃了她。
　　是玩腻了被甩了吗？顾莲如不知道，只知道从自己拍了一部大制作商业片，并且扑得连水花都看不见的那时候起，田太子对她的态度就很微妙了。
　　发消息不回，打电话不接，资源分配上不再享受优待，再发展到现在这样，就连田太子自己牵涉其中的绯闻都不愿意管了。
　　她原先跟田太子睡的次数并不多，到叶允君走后才逐渐频繁起来。
　　也许是因为叶允君逝世之后，她就更害怕一败涂地。以前就算万劫不复也还有叶允君宠她，可现在要是摔下去了，那就只有粉身碎骨。
　　她是踩着叶允君的骨头走到现在的，她也知道自己不该委身田太子，因为对方就是惨案的制造者。可是她害怕，害怕牺牲了那么重要的人之后仍然什么都抓不住，反而跌落谷底。
　　成名后的谷底比成名前的谷底更难熬，小新人不出名，可能是运气不好，还有机会再战。可自己若是摔下去了，那就只有蔑视与轻慢。
　　她受不了。
　　所以她依附上田太子。
　　起初田太子还挺拿她当回事的，带着出席了好几次重要场合，甚至有人传言她会是田太太。她一面惶恐着，一面接受对方的施舍，然后到了现在，田太子不理她了。
　　像是被厌倦了一样。
　　她没了凭依，没了资源，随便一条天涯八卦都能爬到她头上。她找公司删不掉，对经纪人抱怨的时候，经纪人神色怪异地回了一句话：“你以为这真的是普通的爆料吗？爆料的人后台比你还硬，大家自然不敢删。”
　　虽然田太子不宠她了，但还能勉强算一个靠山。比田太子还硬的靠山是谁？
　　顾莲如想了好久，最后的出来的结论是：路七。
　　并不是因为路七手腕强硬，而是因为路七实在是……太毛骨悚然了。
　　叶允君没有这么一个“养女”，她凭空冒出来了；叶允君神态独一无二，可偶尔自己都会认错；叶允君没有写日记的习惯，可她拿出来了所谓的“日记本”……
　　路七还什么都没有做，就已经令顾莲如惶惶不可终日，觉得对方是地狱里爬出来的鬼怪，找自己报仇来了。
　　既然是鬼怪，那么做到这些又有什么困难的呢？
　　顾莲如这样想着，从床上爬起来，去了卫生间里洗脸。
　　打开灯的一瞬间连她自己都吓到了，镜子里一张苍白的脸仿若鬼怪，哪里还有半分人类女性的模样？
　　顾莲如尖叫一声，握紧拳头就冲着镜子锤了过去。
　　镜子哗啦啦地碎了一地，只有顾莲如低头望着自己流血的拳头若有所思：我刚刚吃神经衰弱的药了吗？
　　哦好像没吃……
　　顾莲如走回卧室，地上的玻璃碎片被踩得叮呤作响。
作者有话要说：　　是不是真的进展有点慢啊？这一章好像也没写什么G……orz我尽力加快……
以及，本文周日（后天）就要V啦……到时候三更，希望大家多多支持……
明天还会继续更新的，么么哒

　　☆、片场

　　言林的房子不算大，但是跟路七两个人一块儿住还算合适。路七搬家的时候开玩笑说：“李桃对你挺好的呀。”
　　言林的表情就有些变了，说：“这些方面的确如此。”
　　李桃在待遇方面从未克扣过自己，可两人价值观不太相似，分开也是应该。
　　路七拍了拍言林的肩膀，说：“往后让你住更大的房子。”言林就笑了。
　　在路七成为言林经纪人的那几天，V&K官博发布了平面海报和品牌广告。
　　海报一式三份，两张单人一张合照，风格存在差异却又迷之贴合。而更让人震撼的，却是殷虞拍的广告视频。
　　短短一分半，讲述了两个不甘现状的女性的转变。任妙是一位精明强干的事业女性，在发现自己内心的渴望之后终于走向了流浪之路，变身为西部女郎，帅气又凌厉。言林则是由丛林走向社会，两个人形成了一个循环。
　　起初，这支广告只有任妙的粉丝转发。任妙前阵子公开宣布隐退，却又偏偏在隐退前接了个广告代言。无数粉丝的眼睛都直了，总有一种这是“遗作”的悲怆之感，转发时情真意切，缅怀无限，措辞都能写成诗了。
　　任何一个人都能拥有非比一般的才华，只要是为了所爱的人。
　　加上广告开头任妙的定位与现实不谋而合，抛弃事业的举动也似乎具有象征意义。从任妙隐退开始，就有许多过激女权账号攻击过她，也有人觉得任妙的未婚夫配不上她。此刻粉丝们口径一致。“结婚生子不是自由选择吗？”“这是喵喵的选择，虽然不舍也该尊重。#祝任妙幸福#”
　　在一遍又一遍舔屏的过程中，自然有人发现了言林的美。
　　代言消息出来那么久都没有深扒言林，足以说明之前言林有多么不出名，李桃对言林的包装又多不上心。现在广告真的出来了，大家的眼光终于慢慢转移到了言林身上。
　　之前的羊肠小料被翻出来研究：任妙强行为言林站台，退隐之际交棒下一任，到底是不是私生母女关系？言林之前资源一直不怎么样，到底是不是找到了新金主？
　　少许猜测夹在大批的舔屏里，言林竟然凭着这个广告收获了一小批粉丝。
　　【这个小姐姐是谁啊？眼神好帅气噢，跟我喵十年前有的一拼】
　　【听说我喵强行带她出境，我本来以为是关系户，现在一看……妈妈G我萌上邪教了怎么办！好配！】
　　【言林？名字怎么都没听过？】
　　【没听过才好啊！养成的快感你们不懂吗！】
　　【两套衣服都好好看啊，我本来早就买了喵喵款，现在一看，言林款也很好看啊！！】
　　任妙性格放纵不羁，说话也不全靠利益站队，连粉丝吐槽她“发微博就是为了洗粉”。新粉丝旧粉丝来来去去，留下来的都是死忠，在代言消息出来之前就准备好了买同款的钱，广告和视频刚一出来，任妙同款就已经卖光了。
　　现在轮到言林了。
　　所有人都没有想到这支广告会有这么大的能量，在没有任何人买转发和热搜的情况下，就连言林的同款都被一扫而空。
　　也是殷虞的导演功力强悍，一条商业广告也能拍出电影大片的感觉，两位女性在镜头下又美又帅，凌厉得不要不要，衣服也格外好看。
　　转转转，再转一遍夸夸两个小可爱！买买买，穿不穿得出来另说，收藏了也不亏！
　　V&K方面看着官网上的“已售罄”字样，一半震惊一半惊喜。陆凝晖面对销售部传来的数据，当即在心里下了一个决定：言林这代言人，下一季一定要续约！
　　与言林日渐高涨的网络声誉相比较，白澄就有些过街老鼠的意味了。
　　也不知道是不是李桃指使的，总之她那条替抄袭作品说话的微博一直没有删，因此招来了很多黑子。天涯上扒她的楼也盖起了两座，援.交、走后门的事情扒得像模像样的，名声臭的不行。
　　言林看着白澄的现状，心中竟然有些庆幸：还好李桃不看好自己，否则指不定要被折腾成什么样子呢。
　　在舆论发酵的时候，张振华的《江湖》开拍了，言林作为女主角第一时间进组。有了V&K的广告，言林也算有一些热度了，这次拍戏竟然还有粉丝刷tag。
　　言林进组之后，才发现《囿于宫闱》跟《江湖》在一个影视城里拍戏。
　　《囿于宫闱》是网剧，就算网上铺天盖地全是骂声，但有讨论热度就能够继续拍下去，听说投资方又给拨了一笔预算。
　　.
　　言林在片场门口，被一群粉丝拦住了。
　　奇怪的是粉丝组成都是女性，一见到言林就开始尖叫：“言林言林！你是言林么！可以给我签名么！可以合照么！”
　　言林第一次遇见这种事儿还有点懵逼，好在路七经验丰富，立刻对张本说：“进去对导演说，言林被粉丝缠住了，过会儿再进去。”
　　张本点了点头跑远了，路七便不动神色地往前凑了凑，隔开了言林和其他粉丝。
　　粉丝们将本子递过来，说：“可以帮我签名么！我好喜欢你拍的广告啊！也好喜欢看你跳舞！”
　　言林不惧于站在众人目光下，却对当面且发自真心的赞美有些吃不消，耳朵根子都红了，笑着说：“谢谢谢谢。”
　　又有粉丝问：“可以合照吗？凹一个泰坦尼克的造型，我当rose。好想被你抱一抱噢……”
　　粉丝这么说，言林却看了看路七。路七立刻醒悟过来，这是在征求自己意见呢，真是一个听话的小孩儿。
　　当年路七还是叶允君的时候，一心扑在艺术上，跟粉丝的距离很是遥远，连签名都欠奉。她下意识想拒绝，却又注意到言林略带盼望的眼神，心一软便松了口，说：“你高兴就好。”
　　言林便开开心心地笑了，说：“签名合照都有的，大家等等不要急！”
　　而路七在一旁看着言林应付粉丝们，不小心回想起自己当初收获第一批粉丝的时候。
　　那时候她刚刚跟顾莲如组成组合出道，第一次公开演出的机会是在电视台里跳开幕舞。出来之后有一个男人抱着玫瑰花出现在演播室，递给她们俩笑眯眯地说：“我可喜欢你们了！”
　　那时候她们俩什么都不懂，有人能念出自己名字就很开心了，于是抱着玫瑰花放在了住处。结果里头装了定位器，她们甚至因此被变态跟踪围堵。从那次之后，叶允君就再也不接粉丝的礼物，也不会再跟粉丝们互动，按照现在的话来说，“高冷范”。而顾莲如则不一样，一面保持着亲切的偶像形象，一面对粉丝送的东西格外谨慎，连包装都不拆开就扔了。
　　那时候是那时候，但看到言林的表情，路七还是能够感受到那种纯粹的高兴和兴奋。
　　算了，都是女孩子，拍张照也没什么。言林想宠粉丝们，那就宠吧。
　　这样一想，尽力满足粉丝要求的言林，在路七眼里也变得可爱起来。她忍不住拿出手机，对着言林拍了一张照。照片里的言林眼睛亮晶晶的，带着年轻的朝气。
　　真好啊，能重来一次可真好啊。
　　粉丝们拿到签名和照片之后依依不舍地离去，言林站在原地，一直看着所有人都离开了，才转身朝片场走去。
　　路七问她：“什么感想？”
　　言林想了一会儿，说：“粉丝都很可爱。”
　　路七便拍了拍她的肩膀，说：“以后会有更多可爱的粉丝的。”
　　言林点了点头。
　　“哟，这不是言林吗？有粉丝探班啦？”李桃的声音从不远处传来，言林循着声音望过去，就看见了李桃和白澄。
　　李桃冷哼一声，说：“有粉丝探班而已，还非要在大路中间拍照，这是要秀给谁看？白澄的粉丝比你多多了。”
　　言林：“……”
　　李桃说：“现在粉丝多了，还不是多亏V&K代言？那时候可没有你旁边这个不久之前还是智障的经纪人什么事儿。”
　　言林气愤极了，想不到李桃竟然是这种人。当初李桃带她的时候什么都没管过，唯一一个智障角色还被拿走了。多亏路七让殷虞给她发邮件，自己才有代言V&K的机会。而那时候的李桃呢，只在想着要怎么利用这层关系，替白澄多捞两件衣服……
　　言林刚刚要开口，另一个声音插了进来。
　　“不久之前，言林的经纪人还是智障……这话说得很对，我不否认，不过好在换经纪人之后，也用不着担心随便一个试镜机会都要被人抢走了，言林，你说是不是？”
　　是路七。
　　言林诧异地转过头，看见路七一脸似笑非笑，表情尖锐，却又掷地有声。路七调换词语顺序的文字游戏实在是妙极了，言林有些想笑，但还是憋住了，对路七说：“进去拍戏吧，导演等急了。”
　　路七看了李桃一眼，什么话都没说，便转身朝片场走去。而李桃站在原地，看着两人的背影，不知道为什么心里有些发寒。
　　这个路七什么来头？！凭什么有那么多人替她撑腰？！
　　李桃火冒三丈，转头看着白澄，发现对方正捧着手机看得入神，忍不住斥道：“拍戏去！看什么手机！手机有什么好看！”
　　总裁亲自发话，她手下只剩下白澄一个人，因此才有这个闲心送她过来拍戏，没想到就与路七狭路相逢，还吃了一嘴瘪。
　　而白澄则是将手机递了过来，说：“出大事儿了，顾莲如的艳照被人爆在微博上了。”
作者有话要说：　　要死要死……去赶更新了……错字和评论都之后再说吧orz
顺便，今天四六级的朋友们加油……

　　☆、舆论

　　路七永远也想不到，自己有朝一日会在网上看到顾莲如的“裸.照”。
　　顾莲如性格柔软，连平常在家都穿得很保守, 绝对不是会主动拍摄这种照片的人。路七心情复杂地追溯事情始末, 发现事情最开始起源于天涯那个扒皮贴。
　　爆料者声称拍到了顾莲如跟人去酒店开房的照片，要求顾莲如亲自联系他。天涯er不信，一边要求曝料人放出照片, 一边顺手扒了扒顾莲如的丑闻。
　　曝料人沉寂了一段时间（路七很疑惑, 具体到酒店名和日期的爆料八成是真的, 这期间为什么顾莲如的经纪公司没有处理这件事情）之后，突然发出了照片，并且回应：“你们不是要照片吗, 那就看个够。”
　　天涯爆出照片的半个小时之后，一个ID为“说给顾莲如”的微博账号横空出世, 将顾莲如这些年来的黑料整理成大长条放了出来, 又单独将天涯的这次爆料搬运了过来，并且附上了最重要的照片。
　　天涯的八卦很快被删除, 吃瓜群众都在微博上搜索这件事情, 自然而然就找到了这个账号, 黑料一下子就传播开来。虽然照片连同原微博很快因为“色.情暴力”被删除，但是也阻止不了顾莲如的形象一夜之间坍塌。
　　微博、贴吧到处充斥着求种的帖子和一个又一个被飞快删除的百度网盘链接，吃瓜群众们隔着网线，完成了二度网络暴力。
　　“顾莲如竟然是个这样的人，啧啧啧太yd了吧！”
　　“留图不留种！”
　　“还好我没有喜欢过她，就说怪怪的，一股白莲婊的气质。”
　　“你们说，是先脱衣服再成名好，还是先成名再脱衣服好啊？”
　　说起来其实最主要的证据也就是一张模糊不清的照片而已，清晰度太低，甚至连五官都看不太清楚。但是由于照片最开始出现在那个天涯八卦贴里，模糊处理过的身材又跟顾莲如很像，大家便不经认证地默认了。
　　知乎涌现出一大波关于顾莲如的问题：【如何看待清纯女星拍摄裸.照？】【技术上讲，如何使像素较低的图像便清晰？】【如何从女权角度看待这次裸.照泄露事件？】【“隐私”能够成为洗地新思路吗？】【天涯曝料人到底是谁？】……
　　也有高手通过技术手段还原照片，发现这似乎不是顾莲如本人。他们编辑了一条又一条的技术干货发上网络，但相信的人并不太多，大家都说“太长不看”，都说“你收了多少钱给她洗白”，让高手们“文案重写”。
　　信息化时代证据触手可及，但人们只相信自己愿意相信的。顾莲如似乎，白不回来了。
　　奇怪的是，这件事情出来之后也没有任何公关稿件，公司似乎根本没有监控到这一舆情。而顾莲如本人则是毫无发声，据说原定要出场的剪彩仪式都因病缺席了。这样的“回避”令得越来越多的人相信，顾莲如的不雅照片真的泄露了，并且就是大家人手一份的那张。
　　这个话题迅速席卷了微博首页，并且可以预见，短时间内热度不会降低。
　　这样有组织有纪律的黑人绝对有幕后推手，但后续并没有谁因此获利，只有顾莲如一个人被黑得体无完肤，玉女形象完全崩塌。
　　路七一直在关注这件事情，因此第一时间看了传说中的爆料帖。料有真有假，但照片绝对是假的。毕竟睡了这么多年，顾莲如身上哪一块应该出现胎记她一清二楚，就算死了也不会忘记。
　　殷虞打电话问她：“这是你做的吗？”
　　路七回答：“怎么可能，一日夫妻百日恩，我还干不出这种缺德事。而且那照片不是她的，我能认出来。”
　　殷虞“哦”了一声，问她：“那你知道是谁吗？”
　　女明星可以炒作各种绯闻，但照片一旦爆出来就是万劫不复，何况顾莲如还走清纯玉女人设的。能做到这种地步，应该是相当恨顾莲如。可纵观娱乐圈，兼具动机与能力的人几近于无，到底是谁这么狠心，还让顾莲如的公司连发声都顾不上？
　　路七想不出来，心烦意乱挂了殷虞的电话，连一句“再见”也没说。
　　殷虞对着忙音话筒沉默了一会儿，随后苦笑了一声。
　　之前自己还怕这事儿是路七做的，担心对方变化太多，不再是原先自己认识的叶允君了。现在看来，没准路七还在意顾莲如。
　　那么多年的感情哪是说丢就能丢的，路七嘴里说着恨顾莲如，但谁不知道，恨也是因为有爱在先呢？就好比哪怕在现在，路七也是先替顾莲如辩驳……
　　.
　　偌大的房子里，每一处都是黑漆漆的，没有一丝光亮。窗帘一块又一块，不仅遮住了所有的窗子，就能墙壁都没能幸免。
　　顾莲如并不开灯，因此并不知道自己此刻到底有多狼狈憔悴。
　　――不，也许是清楚这一点的，但长久培养出的“本能”让她不愿意看到自己这种样子。
　　她请了许多道士，将屋子里里外外都驱邪过，也贴上了各式各样的红字黄底符。她怕叶允君的怨魂回来索命。
　　这次的事情，一定、一定、一定一定一定是君君干的！她怨自己不下去陪她，所以派了一个没头没脑的账号来揭露自己！否则公司找人清理，为什么会清理不掉？只有幽灵，栖息在网络中的幽灵，才能做到无法斩草除根！
　　顾莲如躲在角落里瑟瑟发抖，她披了一件紫金色的袈.裟，企盼着叶允君不会找自己索命。都到这种程度了，袈.裟还是道士都没有两样了。
　　“君君……君君……杀死你的不是我，不是我……你要我死吗，你这么爱我，要我死吗……”
　　过了一会儿又哭着说：“都是我害了你！你打死我吧，掐死我吧！我不怕你，只求你不要不丢下我！”
　　这个房子是顾莲如和叶允君一块儿买的，顾莲如住在其中，一面担心叶允君找自己索命，一面却又觉得格外安全。
　　她的精神状态十分糟糕，认知矛盾混乱，可能连她自己都不知道是在干什么。
　　顾莲如对着虚空诚惶诚恐地磕头，求叶允君饶命；过一会儿又将袈.裟整个脱掉，起身撕去了所有的符咒；过了一会儿甚至在黑暗中跳起华尔兹来。
　　“妈妈看好我的红嫁衣，不要让我太早死去……”
　　一曲舞毕，她又若无其事地走到床前，拿起正在充电的手机，拨通了一个号码。那头一会儿就接通了，一个男人焦躁不安的声音传了过来：“莲如你先别给我打电话，你那帖子的事情我正在找人处理，但是就是删不掉……你最近跟田太子处得不好吗？不会吧，都是要谈婚论嫁的地步了……”
　　顾莲如不动声色地听了一会儿，又挂掉了电话。
　　这段时间经纪人一直忙着处理这件事情，但怎么都没法处理妥当，也没时间过来面谈，因此经纪人根本不清楚顾莲如的情况。当听到电话那头的忙音时，他才发现不对。
　　合作这么多年，顾莲如从来都没有一言不发就挂电话的习惯。顾莲如怎么了？他赶紧回拨过去，却已经是忙音。
　　而顾莲如在电话这头，一声不吭地跟另外一个人通话。
　　“哟，突然给我打电话是为了什么呀？你知道错了么？”声音很熟悉，是田太子。
　　顾莲如说：“求求你放了我好么，不要毁了我。”明明是在说着求饶的话，却没有丝毫恐怖的情绪，就跟她的演技一样糟糕，连害怕都装不出来。
　　好在田太子并没有察觉不对，而是继续滔滔不绝：“你对现在的状况满意么？是我想毁了你么？是你自己想毁了你自己！”
　　顾莲如还是那句话：“求求你放了我。”
　　田太子在那头咬牙切齿，说：“我能捧起你，也能摔了你。你给我安分守已，乖乖当你的花瓶，我叫你出来就出来，装什么矜持，当初求我办事的时候怎么不矜持？我最讨厌你这种女明星了，当自己真的洁白无暇呐？那就不要走进这个圈子啊！我跟你说，料是我爆的，照片也是我放的。我什么能力你也清楚，当初封杀一个叶允君轻而易举，现在搞臭你的名声也是绰绰有余。明白了么？明白了就给我好好当一条母狗！”
　　顾莲如神色未变，半晌，问：“你干的？”
　　“怎么了，知道怕了吧？”
　　顾莲如冷哼一声，吐出两个字：“恶心。”
　　然后挂断了电话。
　　“你！”田太子的谩骂被堵在电话线那头，装逼不成气得要死，啪地将手机摔了。
　　不是君君做的，君君并没有想对付我……真的太好了，君君还爱我！
　　才不爱你，要是爱你就会爱你去地狱了，在下面做一对亡命鸳鸯。她不要你死，就是不要你了，她宁愿去投胎，也不想跟你在阴间会面……哈哈哈哈她不要你了！
　　不！她爱我，她说过永远爱我！不管我做了什么都爱我！
　　那你去问她啊，问问她到底爱不爱你，爱你为什么不来找你？留你在世上受尽冤屈和侮辱？你爱她么？你爱她，为什么要让她受委屈？你爱她，你怎么不去死呢？
　　你爱她，你怎么不去死呢？
　　你爱她，你怎么不去死呢？
　　你爱她，你怎么不去死呢？
　　……
　　当日微博头条：【顾莲如疑似家中割腕，现已送往医院，生死未卜。艳照门究竟是真是假？】
作者有话要说：　　一更！
我有点搞不懂，为什么连“袈.裟”都要和谐……有谁知道的，能解释一下吗？

　　☆、探班&红了？

　　路七洗完澡之后，一打开浴室门就看见言林靠着门框站在门口。
　　路七被惊了一下，将毛巾顶在头上, 拍着胸口说：“吓死我了, 你干嘛呢，想偷窥我洗澡啊？”
　　言林却跟在她身后，问了一个问题：“你跟顾莲如是什么关系啊？方便告诉我吗？”
　　路七身体一顿, 说：“问这个干什么？”
　　言林说：“就是好奇, 前几天顾莲如爆出丑闻的时候, 你脸色很不好……再说你养母不是跟她挺熟的么，以前还是一起出道的，我以为你比较关心她。”
　　注意到言林用的“关心”一词, 路七心里有些反感，她笑了一下, 心想原来言林也挺敏感的, 说：“没有的事儿，我跟她不熟。上次还帮着你抢她代言来着呢, 你说对不对？”
　　言林想了想, 说：“那我告诉你一个消息, 你冷静点。”
　　“你这么慎重，难不成是跟她有关？”路七都不愿意说出顾莲如的名字，坐在沙发上擦头发。
　　“顾莲如自杀了，现在被送到医院了，还不知道情况怎么样，”言林观察着路七的表情，说：“微博刚刚爆出来的。”
　　路七愣了愣，手上的动作不自觉就缓了下来。头发被揉到一半，水珠顺着脖子滑进心窝子里，冰的不行。路七回了神，说：“跟我有什么关系，你跟我说干什么？”
　　她的表情有些茫然，像是人得知了什么不能理解的事情时，本能出现的生理性死机一样。
　　她本该在言林面前拾掇好情绪，不愠不怒，不悲不喜。顾莲如是她这辈子要复仇的人，却不能再因她而情绪波动。可……
　　不知道为什么，还是会有点想哭。
　　言林看了看路七这一脸五味杂陈，叹了一口气。她搞不懂路七，不知道路七为什么对顾莲如情绪这么复杂，但她知道自己这时候该说些什么。
　　“我想去看看她，明天陪我一块儿去好吗？”
　　路七顿了顿，微微仰起头看着言林，想说“你又不认识她为什么要去看她”时，眼睛却被一片黑暗笼罩住了。
　　言林牵起了毛巾的一个角，在她脸上擦了擦，说：“你别哭了，我难受。”
　　“……我不想去。”去看顾莲如干什么？她被人陷害、被“自杀”或者真自杀，都跟自己没有一丝一毫的关系了。路七拒绝承认自己还在意顾莲如。
　　“那我想去，总行了吧。”路七的眼睛依然被毛巾遮着，她仿佛听到了一声轻轻的叹息。
　　路七从来没有想过，言林竟然能在某一件事的决定权上取得优势。三天之后她还是来到了医院，据说这时候顾莲如已经脱离生病危险，并且偶尔能够进行简单的交流了。
　　在丑闻事件出来的时候公司无所作为，现在顾莲如真的出事了，好在公司还能隔绝一系列不善的窥视，将所有的狗仔都挡在门外。
　　路七言林之流本来是不具备进去探望的资格的，但是将名字告诉顾莲如之后，竟然奇迹般地得到了进入许可。经纪人一脸防备地看着她们，又在路七脸上狠狠瞅了两下，似乎想瞅出什么秘密来一样。
　　路七心里觉得有些唏嘘，从出道开始，这位经纪人就一直负责自己和顾莲如，她怎么都想不到对方会用这样陌生又探究的眼神看着自己。她笑了一下。
　　经纪人最后还是放她们进去了，“她现在情况还不太稳定，偶尔会出现幻觉，不要刺激她，探望时间也不要太长。”
　　两人并排走进病房十秒钟之后，言林就借口去卫生间而离开了，留给她们俩私人空间。还没等路七反应过来言林就已经不见了，跑的比谁都快。
　　路七苦笑着摇了摇头，没想到言林还有这么体贴的一面。不过由于面前这人是她不愿意见到的，因此只能算“笨拙的体贴”。
　　顾莲如的声音很微弱地传过来：“……君君？”
　　路七这才把目光从言林风一样的背影上转移开来，看向病床上那人。
　　顾莲如卧床素颜，风华不再，精神气也不好，脸颊上的肉都凹陷下去了，像是垂危的老人。手臂上连接着一根细细的透明管道，将冰冷的液体注进身体里，才能勉强保持一点活力。
　　那可是最注重形象的顾莲如啊，路七忍不住叹了一口气，犹豫了一下是否该承认自己就是叶允君。顾莲如眯着眼睛，视线也很飘忽，看上去如同经纪人说的一样――“出现幻觉”了。
　　最后什么都没说。
　　顾莲如又说：“你是来向我索命的么？”
　　路七停顿了好一会儿，说：“不。”
　　诚然，她恨顾莲如，因着自己莫名其妙丢失的那一条命和不知余量的未来。但此刻假设一番，却发现自己没想过让顾莲如死。
　　还是，软弱了吧。
　　顾莲如咳嗽一声，路七本应该上前拍拍背的，可她的脚步仿佛凝固了一般，根本不情愿往前。那一阵撕心裂肺的咳嗽过后，顾莲如抓着床单艰难地重新躺好，又问出了最后一个问题：“你恨我吗？”
　　这次路七毫不犹豫回答了：“恨。”
　　谁知道顾莲如反而笑了起来，她一笑脸上的肌肉就被扯动，表情反而有点可怖。她说：“恨我就好，我怕你到最后都在恨你自己，找不到去天堂的路啊……可笑我还以为是你做的，可从没想过以你的性格，是根本不会回来复仇的啊……要是你能找我复仇，该多好呢……”
　　顾莲如说完这一段话便又咳嗽了起来，这一次比上次还要厉害，似乎连心肺都要咳出来了。一直从监控里关注着情况的护士连忙冲了进来，将路七往外赶：“病人病情发作，无关人士都出去！”
　　被推出房间的最后一刻，路七看到了顾莲如痛苦的表情。
　　路七觉得有些荒谬，一块儿生活了这么多年，竟然连自己的性格都不清楚。就算顾莲如不知道自己重生了，可就连自己是否会报仇也摸不准……
　　也许是自己变了，也许是顾莲如从来就没有了解过自己……但不管怎么说，情谊似乎真的到此为止了。
　　路七转身，正巧看到言林“上厕所”回来了。
　　“话说完了吗？要离开了吗？”言林问她，大眼睛一眨一眨的。
　　就连言林的路七笑了笑，说：“没什么好说的了，走吧。”
　　.
　　在娱乐圈混乱地讨论着顾莲如的时候，很少有人注意到，张振华导演的《江湖》正式在视频网站开播了，每天一集，童叟无欺。
　　张振华拍了一辈子的正剧，今年却玩了一波潮流，拍起什么网剧来了。虽然形式新颖，但是导演功力还在，拍出来的东西很能看，与旧作相比也毫不逊色。
　　言林正统科班出身，又肯努力肯钻研，演技比同期剧的女主不知道好了多少个倍，尤其是近期深陷抄袭门的白澄。
　　【白澄那个辣鸡，哪里配跟我们言宝宝一个经纪公司！维护抄袭的辣鸡都原地爆炸吧！你那烂剧我死也不看，我开N个小号给言宝宝订阅也不看你一秒！】
　　《囿于宫闱》和《江湖》都是网剧，但是播放权卖给了不同的视频网站。又因为题材相近，定位相似，很多粉丝将两部片子放在一块儿对比，互相给自己粉的电视剧刷点击刷播放量刷订阅。听说甚至有粉丝开好几个小号，都开会员，就是为了支持自己偶像的。
　　两部片子最大的不同，也许不在于导演、编剧和演员，而在于一部是改编自臭名昭著抄袭文的IP剧，而另一部则是完完全全编剧原创。前者只是烂俗桥段的堆砌，而后者故事情节完整，逻辑通顺。虽说劣币驱逐良币是经济学规律，但好在观众的版权意识在提高，自发自觉不看抄袭剧，不为抄袭剧贡献热量，慢慢的，《江湖》的话题度竟然赶上了《囿于宫闱》，甚至有了反超的势头。
　　这还不提《江湖》的评价基本上都是正面的。
　　根据内部消息，减去营销费用的话，到目前为止《江湖》从网络平台上赚的钱已经超过《囿于宫闱》了。
　　这似乎是一个喜讯，是版权意识抬头，原创战胜侵权的第一步。
　　而路七忍不住笑了起来：“言林小朋友，你知道现在有多少人买了会员还嫌不够，让平台出vvip，就为了一次性看完你演的戏的吗？”
　　平台很不要脸，普通用户一天一集，还得忍受半小时一次的广告；会员则能够一条观看两集，以更快的速度追剧。为了保持剧的讨论热度，就是不一次性放出所有的剧集，让观众们一面拔腿狂追，一面拍着大腿骂。
　　言林笑了笑，说：“又不全是为了我，主要是导演和编剧的功劳，他们的情节写得太惊心动魄了，我都想往下看！”
　　路七点了点头，又指着工作邮箱的后台对言林说：“你知道你现在有多红吗？好多同类型的剧找你演女主，求着你去试镜呢。”
　　言林睁大了眼睛，一副惊喜到不可置信的样子，她扑到路七身边探头过去，跟路七的脑袋挤在一块儿看那块小小的手机屏幕，说：“哇！那我是不是可以挑一些好剧本了！不抄袭的那种！”
　　路七却摁下电源键，屏幕啪地熄灭了。
　　言林疑惑不解地看着路七，路七笑了笑，用手机敲了敲言林的脑袋，说：“这些改编的网络小说剧本，我都瞧不上。你再等阵子，我给你找个更牛逼的试镜会。”
　　按道理来说，路七应该没有任何娱乐圈人脉和资源。但是看着路七这个笑容，言林却莫名其妙打心底里相信她。
　　言林嘴角扬起一个明媚的笑容，欢快地点了点头：“嗯！”
作者有话要说：　　二更！
跟你们说，言林现在肯定是个三线的水平了！【喂喂喂

　　☆、顾莲如洗白始末

　　路七说要替言林找试镜机会，当即愈加活跃在圈子里。有了诸多好友提携，与最初重生时比, 路七现今的人脉和分量已经不可同日而语。
　　比起报复要死不活的顾莲如, 养成小新人似乎要有趣得多。这种乐趣类似于小时候打扮芭比娃娃，又好像养儿子养女儿，偏偏言林长得还赏心悦目。
　　不知不觉间, 路七的大部分心思都花在怎么叫言林变得更红上面了。言林喜欢演戏, 她也就不费力去找歌舞或者综艺的资源了, 全心全力联络这方面的大牛。
　　然后在路七注意不到的时候，顾莲如竟然渐渐洗白了。
　　娱乐圈，成于一张嘴, 毁于千万张嘴。最初是影响力颇大的娱乐八卦号发布了一条长微博，大意是：顾莲如一没抢劫二没偷盗, 被舆论逼到自杀的地步, 难道我们不应该反思吗？且不说照片是不是她的，就算照片真是她的, 玉女就没有自个儿拍照片珍藏一下的权利？不应该谴责爆料的人吗？我把你这种照片爆出来就开心了？就算是吃娱乐圈这碗饭的, 隐私也不应该被这样侵犯。
　　全然不提其余的黑点, 怼着照片的事情猛攻，加上措辞讲究，令人热泪盈眶，不忍卒读。舆论战的第一步开始了。
　　其次技术大牛们将自己恢复照片的过程制作成视频，手法娴熟还配以解说，最后那张模糊不清的照片被还原出来的结果，是某日本爱情动作女友的裸体。视频传播很广，二十四小时之类播放量达到两千五百万――这还是有其余账号和视频网站分流的结果。也许大部分观众是冲着最后的“解码”去的，甚至原微博下点赞最多的是“留图不留种/老司机求带/求番号”之类不正经的评论，但“艳照不是顾莲如的”这个结论也已经深入人心了。
　　此时也不知道是不是该庆幸这次事件中最大的爆点是艳照了，政治与性自带传播性，若不是因为“解码”艳照，恐怕很多人根本不会点――有多少人对一个清纯女星的跌入泥潭感兴趣，就有多少人对一个被冤枉女性的自证毫无兴趣。
　　之后的操作就很明显了，洗白流水线一套打包带走。删除原帖之外的相关帖（保留原帖是为了保留证据）和网络上可见照片、买热搜、买营销号文章、买转发、官方辟谣、官方起诉……
　　等大众反应过来的时候，顾莲如似乎已经洗白了，饶有边缘发灰的部分，也被对弱者的同情心给掩盖住了。
　　顾莲如在这个时候接受了采访，并且采取直播形式，又是狠狠吸引了一波注意力。
　　镜头下的她脆弱又纤细，带着饱受责备的苍白和无助，裹着大衣的身体看上去格外单薄，连妆也没多化，能够看到皱纹。
　　却还是好看的，褪尽铅华的朴素与典雅。不管是出于博同情心的目的，还是真的大病初愈不能使用化妆品，敢于顶着素颜上直播，都很需要勇气。
　　更别提这是最在意形象的顾莲如。
　　路七在电脑屏幕前神色复杂。顾莲如这人有多虚荣，就有多自卑。因着不是天赋型选手，所以能够依仗的只有那一张美丽的脸和虚无无法量化的“气质”了。两人最是情深意浓时，顾莲如也要拼着老命早起，就是为了在叶允君醒来之前化淡妆。
　　“我要是不美了，你不爱我了怎么办？”顾莲如最常说这话，语调软糯，话里头有着不自知的惶恐与不安。叶允君被这精致的脆弱所打动，在一次又一次的甜言蜜语里自我催眠，加深两人感情：“我最爱你了，我永远不会对你坏。”
　　美人就是如此，哪怕明知对方性格扭曲不安，连坦诚相对的脸也是美化过的，可她愿意在你面前露出怯弱，你便会为之心灵震颤。人总是这样的。
　　那时以为是真脆弱，现在才知道是最防备不了的武器。你看顾莲如，从前永远妆容精致气质优雅，可是在需要“粗糙苍白”的时候，她也不惧于脱下由妆粉打造而成的保护色。
　　就好像顾莲如不懂自己，以为自己当真不会复仇一样，就连自己也不懂顾莲如，以为对方永远不会自我丑化。
　　现在都清楚了，哈，罢了，罢了。
　　顾莲如说了些什么路七没听，只顾着发呆去了。还是言林的声音将她唤醒的：“你在看什么？”
　　路七一惊，下意识想关掉直播网页，却手一抖按岔了，音量反而变大了。
　　路七有些尴尬，说：“没什么……给你找剧本顺便看看八卦，你有什么偏好的题材吗？”
　　言林瞥了一眼电脑，孤零零一个网页之外一无所有，找什么剧本？她没刻意提这个，只问：“路姐，网上有人说这是一场营销，我对这些不懂，你怎么看？不过我们都探望过顾莲如了，她是真的自杀未遂……”
　　说剧本反而更尴尬，因为路七毫无准备。而关注顾莲如似乎会让路七不自在，言林只好临场发挥，请教了这么个问题。
　　路七的注意力还真的被这个问题吸引过去了，她想也没想，说：“是营销，不过是从后半段洗白开始。”
　　神情不如刚开始复杂莫辩了，更加……“工作式”了。
　　路七整理了一下思路，接着说道：“从自杀未遂来看，前半段应该都是突发事件，并且来自于让本人都难以承受的压力源。从某个时间点开始，应该就是公司的洗白策略了，标志性事件应当是那条长微博和之后的视频。删.帖、买热度、博同情，都是公关链条的一部分，最后落地在直播上――喏你看，直播人数超过了一千万呢，前阵子‘公主’直播都只有四百万人看，这还是同一个平台。”
　　一边说，一边也是在思考。顾莲如精神恍惚成那样了，后来又是怎么站起来的？是因为自己的“探望”吗？毕竟从时间线上来看，还真是这样……
　　顾莲如虽然没有拿过演艺类大奖，但毕竟也是公司的中坚力量兼摇钱树，不删.帖说明删不掉。那现在这一系列手段又雷霆万钧……为什么突然就能与幕后黑手抗衡了呢？田太子不是顾莲如的靠山吗，为什么在这次事件里就好像神隐了一般？
　　路七只能算围观群众，隔得越远反而越雾里看花。反正想也想不出来，还不如好好工作，这里还有个小新人要等自己养呢……
　　路七坐了起来，对言林说：“收拾收拾，我们该去任妙的满月宴了。”
　　时间过得飞快，任妙前阵子还在结婚，转眼孩子都满月了。不过她说过自己是未婚先孕奉子成婚，这个时间间隔也就说得过去了。
　　任妙邀请的宾客与结婚时没什么两样，路七、言林、殷虞都在列。而这次请帖就很有趣了。
　　【请你们看看我儿子到底多丑哈哈哈哈哈哈哈】
　　别急着喷，这就是任妙写在请贴上的原话。东道主这么豪放不羁，其余人也只能……哈哈哈了。
　　唯一不一样的……或许是宾客前来贺喜时带的“家属”了。
　　竟然有顾莲如。
　　顾莲如下午还苍白着一张脸做直播，晚上就能挽着孔舒安的手出现在宴会了？现在的顾莲如穿着一身运动装，同样没有化妆，但精神气比直播的时候好了一些。直播时打光太讨巧，显得人虚弱又苍白，应该也是为了博同情的小手段。
　　孔舒安是谁？国内最大的房地产商孔方的独女，大家都说孔方注定是要盆满钵满，不信看看人家名字！孔方兄就生了一个女儿，现在年近四十，尚未婚配。如果“名定命运”论真的管用的话，孔舒安这一辈子安安分分地玩就够了，唯一的名谶就是过得舒服安逸。
　　可惜有钱人家的女儿和普罗大众不一样，她的“舒服安逸”，还包括了成就感。她手握普通人数零都数不过来的资产对着娱乐圈虎视眈眈，听说已经收购了好几家大娱乐公司的股份，就等着什么时候将它们合并呢。
　　――当然了，这是小道消息，谁都不知道这位“公主”大小姐到底想干什么。
　　而顾莲如呢？顾莲如最惧怕同性恋、被包养之类的标签，公共场合从来不与谁故做亲密，也很少与田太子同进同出，现在反而落落大方地挽着孔舒安的手臂，出现在这样的场合？
　　不过这样就能解释突然洗白的魄力了，找到新金主了呗。
　　从顾莲如出现的那一刻，路七神色就很复杂。顾莲如，你还真是变了啊……
　　孔舒安手臂上挂着一个顾莲如，神态自如地跟任妙打招呼。任妙看不惯顾莲如，但也不至于因此就给朋友脸色看――能收到邀请函的都是朋友――全程只对着孔舒安笑，眼神都不分给顾莲如一个的。
　　孔舒安视若不见，顾莲如也很能忍，在这样尴尬的场景下也不动声色。
　　任谁都没有想到，与任妙寒暄完之后，孔舒安竟然脚步一转，直直地朝着路七这边过来了。
　　路七没动作，反倒是一旁的言林微微向前移动半步，似乎要将路七护在身后的架势。
　　孔舒安站定在路七和言林面前之后，微笑着不说话，还是顾莲如先开口：“路小姐，没想到会在这里见到你。”
　　路七微微笑了笑，说：“我也没想到会在这里见面。”
　　顾莲如又问：“之前电话里说有空要请您喝咖啡，到现在都还没有兑现。请问您最近有空吗？我想跟您聊聊，君君跟我的旧事。”
　　过了半秒，顾莲如恍然大悟状，说：“噢，君君就是您养母，您应该知道的吧。”
　　路七心里一紧，总觉得顾莲如的眼神有些怪异。
　　这样问，这种措辞――“君君”，难道顾莲如察觉了什么？
　　路七皱眉思考，还没来得及说话，就被旁边的言林抢了先：“忙，我不懂事，经纪人要给我善后。”
　　顾莲如还是涵养很好的样子，没皱眉头，表情脸色未变。而路七则是有些吃惊，看了言林一眼。她不知道为什么言林突然这么具有攻击性。
　　言林稍微侧过脸，就是不让路七看表情。
　　而孔舒安则笑了笑，开口说：“我没有恶意，只是想向路小姐确认一件事情：你的童年是在春山路度过的吗？”
作者有话要说：　　三更完成！
稍微解释一下，孔舒安她爸是中国第一房地产商，但不是王健林。孔舒安是打算进军娱乐圈的“公主”（不要嫌弃这个称呼俗气QAQ），但不是王思聪。之所以会是这个设定，是因为我很蠢，金手指只能想到钱……而说到顶级有钱人，我也只能想到房地产商orz
之前在文案上挂了王思聪名字，被小天使指出可能会引起不满。这里也稍微解释一下orz身份和性格不是等同的哦~谢谢小天使帮我避雷！鞠躬！
以及，感谢每一个能够支持正版的读者！！！非常感谢！！！

　　☆、回访&公益广告

　　春山路……正是路七生活的福利院所在地。孔舒安并没有多聊这个话题，得到回复之后就带着顾莲如款款走远了。
　　这件事情提醒了路七，寻了个空闲, 回了福利院。没有福利院, 就没有路七，也就不会有现在的自己了。
　　她没有提前跟院长说，到了之后党院长很惊喜, 连围裙都没有脱, 就给了她一个拥抱。
　　“路七回来了！回来了就好！”
　　路七拍了拍党院长的背, 党院长的声音就哽咽起来：“我还以为你在外边过得不好呢，现在都成大姑娘啦。”
　　路七知道党院长是真心对自己好的，于是抱着她, 如同抱着自己母亲一样。
　　她这次回来并不是空手，昨天刚发的工资, 一半拿出来给殷虞买了条围巾, 一半全给福利院买了日用品。虽说是国家补贴，但福利院的用度都有相应标准, 说差不差, 但说好也绝对轮不上。路七还在这里的时候, 时常觉得有些东西不好用，比如马桶垫并不合适，比如放眼整个福利院，竟然没有一个熨斗。有些孩子身上的衬衫料子比较奇妙，常年皱巴巴的。
　　路七买的东西不贵，都很实用，党院长只好接受了，去办公室里写了一张物资捐赠证明条给了路七，又从自己钱包里掏出一沓红票子塞到路七手里：“你把工资都买给我们了，哪里还有钱生活呢？好好保重自己，福利院自有福利院的活法。”
　　路七有些感动，党院长一生都奉献给了福利院，就连现在都在为自己着想。路七装作收下这钱了，后来趁着党院长不注意，悄悄塞到对方帽子里了。
　　因为路七回来一趟跟省亲似的，党院长做了一桌子好菜，大鱼大肉的，都是过年才会吃的东西。路七给她打下手，党院长十分欣慰，说：“殷小姐来接你的时候，我还怕她图谋不轨，因为收养你这样孩子的人，真的太少了。”
　　路七一愣，看着党院长。
　　“没想到后来就在电视上看到你了，看上去精神挺好的。唉，也不知道殷小姐是哪家的菩萨，还能让你变正常……变好了就好，好了就好，以后就能正常地工作生活，结婚生子啦。”党院长说着，用手背擦了一下眼角。还没等路七说话，她又自己解释道：“洋葱水进眼睛了，辣的慌。”
　　“虽然不晓得为什么你身上发生奇迹了，但是能名正言顺地活着就很好了。剩下的我都不想问，你好好地过，有什么需要我帮助的尽管提，我不会多说话的。”
　　党院长这番话让路七有些迷茫，追问：“什么多话？有人来打听我了吗？”
　　党院长踌躇片刻，还是道：“从你走了之后，已经好几拨人过来了。第一批人问我收养你的是不是叶允君，第二批人问你是什么时候被收养的，我也不知道你到底在干什么……”
　　路七琢磨着，这第一批应该是顾莲如派人来的，而第二批估计是孔舒安了。自己当着整个文艺界的撒了个大谎竟然也没想着善后，在这一点上实在是棋差一招。
　　孔舒安……既然能够在那种场合问自己，那说明已经相当胸有成竹了。否则暗戳戳地查点什么不是更方便？这么说来，路七极有可能是孔家的人。
　　会是什么身份呢？
　　“第一次我没回答，我又不认识什么叶允君……好在殷小姐马上联系了我，告诉我以后再有人问的话，就说你是十几年前被叶允君领养之后放在我们福利院的……话说七七，叶允君到底是谁？”党院长神情较为复杂，也许是因为突然发现自己养了十好几年的智障儿童突然身怀秘密，而她一边担心自己孩子有没有犯事儿，一边还要为了孩子说谎。
　　党院长犹豫了一下，又问：“你……你最近到底在干什么？你又为什么突然变成这样了？难道一直以来都是装的吗？”
　　我完全不知道，甚至不知道这样帮你是不是正确的。
　　路七有些犹豫，她不知道该不该对党院长说实话。一来这种事情知道的人越少越好，二来在党院长眼里，自己这种鸠占鹊巢的与杀人凶手有什么差别呢？可她又无法解释自己变化这么快的原因，只能说：“您永远都是我认定的母亲。”
　　院长叹了一口气，说：“从前担心你，怕你在我不知情的时候被别的小孩子欺负，怕我死后没人照顾你；现在你这么优秀，又担心你不够优秀，担心你因为出身问题被人歧视……唉，你们年轻人的事情我看不懂，你告诉我应该怎样做，然后你们自己好好的就可以了。”
　　院长说完就转身走出了房门，路七看着院长的脊背，第一次发现院长憔悴得这样厉害。
　　.
　　洪书联系路七，说是央视那边要他做一条公益广告出来，是关于关心残障儿童的，问她有没有兴趣加入。路七自己很有兴趣，但仍然有些犹豫，因为言林的古装片要结束了，她要给言林找别的资源了。
　　谁知道言林知道这件事情的时候特别支持，说：“七七想拍就拍啊，不用管我的！那时候李姐……李桃从没照料过我去现场什么的，现在你也不需要。”
　　“那我不是和李桃一样了？”路七说：“还有，你什么时候叫我七七了？”
　　言林吐了吐舌头，说：“从年龄上来看，你就是比我小嘛，我叫声七七怎么了？”
　　路七笑了，随她去了，又说：“我跟洪书开会，手机一直开着，你有什么事情，就打我手机。”
　　言林头点的跟拨浪鼓似的：“去吧！”
　　洪书与路七的交谈过程略过不谈，最后探讨出来了一个主题：扶弱。
　　这个主题是路七在福利院时得到的启发。有时候会有好心人来福利院，与孩子们交谈时不可避免地会问到一个问题：“成绩如何？”
　　福利院的孩子们都不愿意回答，一旦来客们听到不是班级前列，态度就不会那样热络了。孩子们不清楚原因，只是本能地对这类问题抗拒，但路七却偷偷听到好心人们交谈。
　　“怎么学习都这样差？福利院的孩子不是应该更努力一些么？”
　　“也许是自己不够聪明，所以才会被扔了吧。”
　　那时候路七还是以一个智障身份待在福利院的，因此他们说话便没有避开路七。
　　路七大受震动，不明白为什么这些人都非得要给福利院的孩子那么大的期待。后来想清楚之后就有些无奈：大众对孤儿的印象，大多来自于功成名就的那些，是作为正面教材进入视野的。而真正的福利院儿童其实大多很难出头，他们努力，可健全家庭的孩子们更努力，起点也更好。
　　这个社会是慕强的，有钱、有权、有力量，甚至坚韧的、狠绝的人都更容易被大众接受。我们见过了太多恃强凌弱，并且为不公发声，但更多的弱者则被掩盖在下方，被冠以“自己不够强”的名义二次打压。
　　就拿学习成绩说，福利院的孩子们没有更好的条件，回来之后要帮住院长照顾弟弟妹妹，没钱买太多教辅书，没钱补课，成绩不如双亲健全的孩子们，最后被“好心人们”盖棺定论。这些不是因为孩子们主观上不够努力，退一万步说，就算孩子们自身就是不够自律，那也不能够改变他们是被自己父母抛弃的事实。
　　善心不应该依对象的情况改变而改变，而事实是，就连善良也要择而处之。
　　不应该将目光全部放在自强独立的残障儿童身上，对于那些无力挣扎的，更应该耐心。能够走出困境的（比如路七）不需要同情，福利院的其他孩子们则需要。
　　路七提出这个想法之后，洪书当场拍桌子：“很好！就拍这个，干么？”
　　路七一愣。洪书解释道：“这些感受，只有真正身处其间才会拥有。这也是我为什么叫上你的原因。我需要打动人心，张扬人性。相信甲方接到成品也会夸耀的。”
　　路七这次没再推脱，思考片刻之后答应了。既然成为了路七，那么为路七的群体发声，或许是她的责任吧。
　　因为有时间限制，所以其他流程走得非常快。制片人洪书，路七担任导演兼主演，因为“更真实”。路七没有拒绝洪书的提议，事实上她远离荧幕太久，的确有点手痒了。
　　大约两周后，这条公益广告便拍完了，送到了央视那边，很快上了电视。据洪书说，播出后反响不错，央视爸爸对此赞不绝口，甚至将它保送进了新锐导演大赛。
　　新锐导演大赛，国内导演协会与央视合办的比赛，意在挖掘有能力的新人导演，为文艺界注入新鲜血液，也给新人导演们提供了一个得到投资的绝佳途径。本来当年殷虞有机会冲击这一奖项，但卡在了政审这一步，最后无疾而终。现在殷虞学会了如何巧妙绕开敏感内容，又拿出了好几部有重量的作品，于是被组委会邀请回去，担任所谓的“特邀评委”。
　　“本来我不打算答应的，没想到里头有你的作品，那只好跟那群好古板玩一玩了。”殷虞说。
　　路七开玩笑道：“这算走后门吗？万一被发现了怎么办？”
　　殷虞无所谓地耸了耸肩，说：“导演协会的席位，哪有你的作品重要？再说我认为你有这个实力。”
　　殷虞笑得很温柔，但路七却有些不自在，她觉得殷虞的语序太奇怪了。为什么是“哪有你重要”在前面？
　　就算是出于朋友的信任，那也应该是“实力”放在前面啊。
作者有话要说：　　抱歉，昨天出了点事情……我看看待会儿能不能补一章。

　　☆、忠犬

　　新锐导演大赛颁奖的前几天，言林刚好杀青。她吵着要去看看现场，路七只好找洪书多要了一张票。
　　不找殷虞的原因很微妙, 就连路七也说不清那些藏在言语底下的不可言说。
　　洪书说：“我知道你在这方面有天赋, 后生可畏。以后有什么想拍的东西，一定要找我。”
　　路七说：“一个公益广告罢了，说明不了什么。况且只是一个保送提名, 我就是去凑热闹而已。”
　　洪书说：“那不一样, 天才的处女座也带着灵性, 我看殷虞似乎对你非常看好。听说她今年自己拍的广告都没有送选呢。”
　　路七听到这里，不知道为什么，心里有一些不安。评委自己的作品是不能入选的, 虽然知道这一点，但洪书将两件事情放在一块儿说, 竟然让路七产生了一种“殷虞是在为自己让道”的错觉。
　　平心而论, 她觉得殷虞给V&K拍的那一支广告特别棒，不管是内容还是技巧, 都全方位碾压自己。
　　她转移了话题, 说：“殷虞能当上评委, 比我不知道高到哪里去了。”
　　颁奖典礼是央视同步直播的，进场之后每个人的座位都固定，言林就在路七旁边，路七就给言林介绍人物。
　　央视爸爸主办，公正性和广泛性都能得到保证，来的都是业内也有德望和实力的导演。路七上辈子接触过不少，这辈子介绍起来也驾轻就熟的。
　　这位是谁谁谁，那位是谁谁谁，那边那个评委拍过什么，片场喜欢骂人，那边那个评委喜欢跟演员探讨故事……诸如此类，不一而足。
　　言林觉得这一幕有些熟悉，随后想起来，在任妙的婚礼上，也是路七给自己指认各种各样的人，不免有些钦佩。
　　“七七，你真厉害……”
　　言林好歹也算混了两年圈子了，但是认识的全都是同期或者新人导演之类的，路七刚刚指给她的人，有些她连名字都没听过。
　　“没什么厉害的，过些年头你也认全了，到时候所有人都要认识你。”路七看着言林，认真地说。
　　她真觉得言林会艳压四方，因为这小姑娘够漂亮、够天赋、够努力。成功的要素言林都拥有，怎么可能不红呢？
　　言林被路七的目光注视着，莫名其妙，心儿怦怦直跳。
　　她来演艺圈就是为了出名，就是为了享受目光与赞誉，因此对于欣赏自己的人，她本来就心存感激。好比李桃，要是李桃不做出那么恶心的事情，她也不至于对对方完全失望。
　　她就是喜欢被人喜欢而已。
　　正在两个人双目相对之时，一个人坐在了路七的身边，说：“颁奖典礼快开始了，路导对这次比赛怎么看？”
　　路七愣了一下，才反应过来“路导”是说自己。她诧异地转过身子，看到一个微微发胖的男人正微笑地看着她。
　　路七受宠若惊，忙说：“周导，您怎么坐在这边来了？”
　　坐在她身边的男人并不是别人，正是拍了一辈子电影的周文强。从大专毕业开始，周文强就一直在拍电影，到现在年近五十，作品列出来比有些人看过的电影都还多。这样的人应该是被请在台上当评委的，不知道为什么坐在路七身边来了。
　　周文强看着路七，心中微微赞许。路七的惊喜有自己的度，不会像某些没见过世面的毛头小子。但能够一眼认出自己，也是需要经历和精力的。
　　周文强对言林印象不错，笑了笑说：“你的短片我看了，很不错。”
　　路七说：“多谢周导！”
　　周文强又说：“不过对镜头的运用还不够熟练，有些新手都不会犯的错误……你是第一次拍片子吗？”
　　路七说：“在这之前看过很多片子，也跟着殷虞导演在片场里呆过。基础不扎实，全凭蒙的猜的，能拍出来洪书先生也指点了很多。”
　　这下子周文强有些诧异了，说：“没有系统学习过吗？那相当不错了！怪不得殷虞跟我吵架来着……以你这实力，哪怕奖给你了，也不亏啊！”
　　听周文强话里的意思，是说这奖不是自己的咯……路七听了有一些失望，但也不至于失态，她笑了笑，说：“相信评委都是公正的。”
　　周文强拍了拍路七的肩膀，说：“哈哈哈，年轻人有这份气度，不错，很不错！前途不可限量啊！我最近有个片子要拍，不知道有没有兴趣来我这边实习？我给你个副导演当一当。这人老了啊，拍不出好东西，就带带新人也是很不错的。”
　　周文强能在这种场合说出这种话，想必是对路七相当看好了。路七从来没想过自己竟然还有这方面的天赋，竟然能让洪书和周文强对自己刮目相看，一时之间有些羞愧。在她看来，自己就算拍出来的成品还不错，那也是因为上一世作为演员拍了足够多的作品。演员拍多了自然会有自己的感悟，自己拥有这么多经验，却是被夸“有天赋”，这事情就好像作弊一样，对那些真正有天赋的新晋导演不公平。
　　她微微红着脸，对周文强说：“这……我无意于此，您也别再折煞我了！要说带新人，我这边有个新人给您推荐。”
　　“哦？”周文强挑了挑眉，问：“谁？”
　　路七朝自己另一边一指，说：“新人演员，演技好，样子也还行，老天爷赏饭吃。您有兴趣带带这个新人么？”
　　言林一直在听路七跟周文强聊天，带着仰慕和敬佩。原来路七不止对文艺圈了如指掌，而且自己还具备着非同一般的文艺天赋。这么厉害的路七，为什么会选择当自己的经纪人呢……自己是不是应该更努力一些呢？
　　仰慕生羡艳，羡艳生自卑，自卑生激励……言林在内心反省自己的时候，突然听到了路七向周文强推荐自己。
　　路七还一心为了自己好！
　　言林瞪大了双眼，心里的惊讶与感激都无法用言语描述。
　　周文强顿了一下，随即笑了，“哈哈哈……我给你这么个机会，结果你就给我推销你手下的艺人？这让我的脸不知道往那搁呀。”
　　路七眨了眨眼，笑道：“我主业是经纪人，看来您也知道。您这么信任我的导演能力，也应该相信我的人品才对，不是真的有天赋，我肯定不会推荐给您的。”
　　周文强便盯着言林看了看，半晌终于道：“你都这样说了，那我一定信你。好，演员就演员吧！这个推销我收下了，希望不会让我失望。“
　　周文强站起身子，说：”颁奖典礼也快开始了，我就不跟你聊了。年轻人加油啊……未来是你们的。不用送了，这么几步路我还不会迷住。”
　　周文强一走，路七就对言林说：“之前跟你说的，更牛逼的试镜机会，这不就来了么？好好准备，一定要拿下周文强的片子！“
　　言林张了张嘴，没想到事情这么简单就谈成了。想到李桃当经纪人时自己的待遇，又对比现在，言林感动得不知道说什么好了，只好给了路七一个拥抱：“七七，你太好了！”
　　路七拍了拍言林的肩膀，说：“那就好好演戏啊，我还指望着自己带出一个影后呢。”
　　“嗯！”言林重重地点了点头，路七却宠溺着摇了摇头。
　　言林这姑娘，一看就没有被李桃好好对待过，自己只是尽到一个经纪人应尽的责任而已，她就感动得跟个什么似的……
　　好在被自己拣了漏，知道她值得什么。
　　路七拍着言林的背，脑中不合时宜地蹦出一个比喻：忠犬。
　　……这都什么跟什么啊，路七甩了甩头，将奇怪的念头甩出了脑袋。
作者有话要说：　　啊呀下班了……拜拜今天吃烤肉去了！
改错字什么的，以后再来吧！

　　☆、躲

　　“文以载道，作品直接映射创作者的内心。在这一届的新锐导演大赛中，我们看到了许多对社会、对世界心怀善意的人。他们有理想有抱负, 有自己面对现实的方式。我们很高兴看到这样的导演。文化产业掌握着未来的舆论趋势, 有这样正面、积极的正能量导向，是国家和社会都乐于看到的……”
　　果然是央视主办，开幕词十分“正能量”、“中国梦”。路七听了一会儿觉得有点困, 对言林说：“我睡一会儿, 到关键地方叫我。”
　　言林眨着大眼睛问：“什么叫关键地方？”
　　“比如我得奖了, 或者颁奖典礼结束了。”路七打了个哈欠，竟然头一歪，倒在了言林的肩膀上。
　　言林的肩膀上骤然多出重量, 下意识地缩了起来。等意识到这是路七的头时，又不敢放松, 她怕影响路七的睡眠了。
　　因此一边耸着肩膀, 一边听着台上主持人讲着什么。
　　言林完全没听进去，只能感受到肩膀上越来越重, 而关节处也有些微的酸麻和疼痛。她侧头看着路七, 因为角度问题, 只能看到对方胖嘟嘟的脸颊鼓了起来。
　　言林发现，路七变了。刚见到路七的时候是在福利院，那时候长相与正常人还有差距，大抵是可以归入到“丑”的范围内的，可现在看下来，却发现皮肤很好，睡姿也很文静。睁开眼睛的时候双目有神，会让人信服，并且被鼓舞。
　　言林努力回想着最初的路七，现在与那时候对比，发际线降低了，双目间距变小了，眼睛变大了，发量似乎也变多了……总之整个人都灵动了起来。言林说不出来为什么，只是在心里感叹道：路七真好看啊……
　　左耳进右耳出，整场颁奖典礼言林都发呆过去了。等到全场肃静的时候，她才回过神来。
　　我是谁？我在哪里？刚刚说了什么？为什么所有人都望着自己？
　　路七另一边的一位女士（周文强聊天之后就走了，他并不是座位的主人）实在看不下去了，轻轻拍了拍路七的胳膊，说道：“路女士……”
　　言林这才猛地反应过来……完了完了完了七七说了让我听着的，我到底在干嘛啊，怎么连“路七”两个字都能听漏？！七七会嫌弃我蠢吗呜呜呜……
　　路七被拍了一下之后立刻正襟危坐，双目直直地目视台上，似乎一直在认真听颁奖。
　　可惜周遭人全都转头看着她，想瞒也瞒不住。主持人甚至还轻轻笑出了声，气音从扩音器里传出来，路七便知道自己打盹的事情暴露了。
　　主持人笑着说：“一定是我不够幽默风趣，不知道下场之后总导演会不会扣我钱啊。”
　　路七若无其事地站起来，面带微笑，一点也不尴尬，就好像没听到主持人的调侃，也没被其他人用看好戏的目光看着似的。她一派坦然，其余人的反应反而没有那么强烈了。
　　言林扭头看她，她甚至还能分神出来，安抚性地拍了拍言林的脑袋。
　　我自己都没听见，又怎么会怪你呢~
　　路七走上台，主持人笑着给了她一个拥抱，说：“多谢你给了我更多露脸的机会！”
　　路七笑着回抱她，说：“都怪你声音太美妙了。”
　　颁奖嘉宾正好是殷虞，殷虞手里捏着奖杯，脸上泛着红晕，似乎有点紧张，又有点兴奋。她将奖杯交到路七手里，又重重地抱住了路七，说：“恭喜！”
　　路七笑了笑，说：“谢谢。”
　　说完谢谢，路七便松开了双手，可没想到殷虞仍然紧紧拥抱着她。
　　路七觉得有些不自在，于是又说了一遍：“谢谢你，殷虞。”
　　殷虞这才放开了她，仍然捏着她的肩膀说：“You deserve it.”
　　de不deserve都是另说了……路七看着殷虞的眼神，总觉得有哪里怪怪的。
　　.
　　颁奖礼是在下午，结束之后还有一个晚宴。晚宴比颁奖典礼正式多了，除了得奖的没得奖的新晋导演们，还有许许多多大前辈、制片人、大娱乐公司的话事人，相当于提供一个官方渠道，使得资本和人才有机会接触。
　　这场合较为隆重，严格对照邀请函放人进场。言林进不去，只能跟路七道别。
　　路七将言林送到马路边上，等着张本来接，同时还不忘嘱咐她：“回去好好睡一觉，不知道什么时候工作就来了，休息是必须的。”
　　言林点了点头，用敬佩的目光看着路七，说：“七七，你的奖杯可以给我摸一下吗？”
　　路七将略显重的奖杯递给言林，说：“你帮我一块儿带回去得了，太重了。带回去之后随便放在哪里，别给我磕坏了就好。”
　　言林接过奖杯点了点头，“嗯！”
　　说话间张本驾车过来了，路七将言林送上了车。张本笑着保证：“绝对按时送到家，路姐你别担心，我十八岁开始玩车，算个老司机了。”
　　路七点点头，看着车子绝尘而去之后才转身朝会场里走。
　　不知道为什么，她怎么就这么担心言林呢，好像对方什么都做不好似的，刚刚还听漏了自己名字。
　　可言林已经成年好几年了，今年更是正式踏足娱乐圈的第二年，其实用不着这么事无巨细地挂念。
　　一转身便看见殷虞，殷虞穿着黑色鱼尾裙，肩上搭着皮坎肩，正对路七笑着说：“这车看着不像是公司提供的，你给叫的滴滴豪车？”
　　路七对车子研究不多，回头看了一眼，说：“笨笨自己的车吧，我也不清楚，很值钱？”
　　殷虞歪了歪头，说：“反正助理的工资肯定买不起。”
　　路七摇了摇头笑了笑，说：“说不定笨笨家是豪门，看着人怪机灵的，渠道也很多。不过都无所谓了，进场去？”
　　殷虞伸手牵过路七的手，说：“就等你交代完事情一块儿进场呢，走吧。”
　　路七不动声色地将手抽出来，说：“其实我本来没什么兴趣的，毕竟我又没想着接着干导演，你说对不对？不过后来一想，能认识很多导演，对以后事业发展总没坏处。”
　　一旦产生疑虑，之后的所有细节都像是为了疑心病做注脚。路七在心里反省自己是否过于大惊小怪了，一方面又在回忆：以前曾经有过这样的情况吗？
　　人啊，劣根性可真重。
　　殷虞望着空落落的手，察觉到自己可能越界了。她整理思绪，说：“难道你的事业规划就是给言林当一辈子经纪人？我看洪书和周文强都挺看好你的，真的不考虑转行当导演么？”
　　还没等路七回答，殷虞又立刻说道：“基础不够的话，我……我找人给你补。”
　　以后都要保持距离了……就算想给允君亲自上课，也要，克制……
　　路七思考了一会儿，摇了摇头，说：“暂时没这方面想法。”
　　两人进会场之后，就有很多人凑过来缠住了殷虞。殷虞很晚才入行，处女作就被广电总局封杀，去国外修行五年后，再次亮相就已经得了戛法的最佳导演奖。半年后又被中国电影协会纳为荣誉会员，甚至当上了新锐导演大赛的评委。大起大落，人生履历拿出来都能写一本书了，谁都不知道她为什么能这样如鱼得水。因此凑过来沾光的、慕名结识的一波接一波，殷虞算是闲不下来了。
　　而路七在导演界引发不了多少关注，自顾自地退到一边，拿点吃的喝的，混混日子正好。
　　“喜欢吃橘子？”身边传来一个声音。
　　路七看过去，发现是周文强。“橙子最好，橘子也凑合。周老来这儿没人陪着聊天吗，怎么会沦落到跟我一样的地步？”
　　“什么地步？餐桌守护者，我觉得挺好的。”周文强说着，哈哈笑了起来：“恭喜得奖。”
　　“谢谢，”路七说：“您之前那么说，我还以为我只是陪跑呢……多谢周老手下留情。”
　　这句话是实话，周文强在颁奖之前说的那句“哪怕奖给你了”，明显就是假设时态，正是因为这个，路七才敢在颁奖典礼的时候堂而皇之地睡过去。
　　人家都说了奖不是给自己的，提心吊胆等揭晓干什么，不如好好补一觉。
　　最近也实在是有点累了。
　　周文强吃了一口圣女果，“呵呵”笑了两声，说：“说实话，这个奖我真没打算给你来着，你基础功太不扎实了，看着不是踏踏实实拍戏的人。后来殷虞拍着桌子跟我喊，说这作品里表现了什么什么，跟写小作文似的，我儿子语文阅读理解都没这么认真过……
　　“我后来一想呢，年轻人，尤其是搞艺术的年轻人，有看法是很好的事情。我一糟老头子，跟不上潮流，什么现代后现代的，完全搞不懂，跟小姑娘争什么呢？由她去吧，这奖才落在了你头上。
　　“说来也好笑，跟我争这个的时候殷虞小姑娘面红耳赤，我松口之后散会，她叫住我，给我沏了一壶茶，态度还挺恭敬的……跟我解释半天，说这部作品的确打动了她，她从未见过那么纯粹的灵魂，从五年前就是如此什么的，还说她觉得自己的确辩护得太过分了，不过那是出于她理解你的作品，是灵魂的震颤什么的……你们年轻人怪有意思的，所以颁奖礼开始之前我才去找你聊一聊。
　　“现在我倒是放心了，看你毫不知情，一定对后台的事情一无所知，那就肯定不是收买评委。且你说你没学过，要是真的那我也不必太苛责你，以外行人的经历，能拍成这样子，得奖也理所应当。
　　周文强哈哈笑着，一边吃水果，一边将幕后的事情娓娓道来。说者无意，听者有心，路七越听越不对，心里慢慢涌起不安。
　　殷虞那么骄傲的一个人，本来都不愿意来当资深评委的，却为自己说了这么多话？甚至完全没告诉自己？
　　她知道殷虞对自己好，却从来只以为是出于友情与同情，现在看来只怕有更多。
　　纯粹的灵魂……五年前……灵魂的震颤……
　　这些都是绝对不会用来定义朋友关系的词语，而殷虞拿来形容自己……这个认知让路七感到特别害怕。
　　殷虞是那种讲戏都只讲一遍，演员听不懂就算了的导演，她心里有宇宙却不与旁人说，孤芳自赏到孤高自傲的地步。这样的人，这样的评价……
　　路七的视线不自觉追随殷虞而去，正好看见殷虞双目含笑望着自己，做了一个“等我”的嘴型。
　　路七有些别扭，避开殷虞的眼神，对周文强说：“周老抱歉，我去趟洗手间。”
　　随后匆匆而去，悄悄离开了晚宴。
作者有话要说：　　来，给大家安利一个文！
猫伶同学的《妄想大师》，妄想竞技类，脑洞对决，听上去就很中二，应该是个挺开心的文吧。我还没看过这种题材，觉得很新颖，还满喜欢的。目前才三章，敲碗等更中。似乎重点在比赛升级和各种乱七八糟的脑洞设定上，满怪异的23333顺便女主是个连帽衫（伪）萝莉，萝莉一生推！
（可是有句话我一定要讲，“电子竞技没有女朋友”！）
链接在这里：
哦对了还有，打算做防盗了。就是最普遍的那种先发防盗章，一个小时替换的那一种。鉴于我更新时间不定，我会写完一章之后再发防盗，大家看到更新之后，一小时后来看正文就好啦~准点替换！
所以，
下一章就是防盗哦。
下一章就是防盗哦。
下一章就是防盗哦。
下一章就是防盗哦。
下一章就是防盗哦。

　　☆、合同

　　也许是察觉到了什么，路七减少了跟殷虞的联系，殷虞也没有什么表示, 有时候甚至会主动避开路七, 这让路七感到十分难受。
　　她不知道自己猜得对不对，因为慌乱和惶恐离开了宴会，殷虞事后竟然什么都没提起过。反而是周文强吩咐她去他那儿拿资料的时候问了一句：“那天你怎么就走了？我还没来得及告诉你试镜的时间地点呢, 你那么强力地推销你家小姑娘, 就没想着等个结果的？”
　　路七勉强地笑, 说：“那天突然不太舒服，就先走了。您又不是联系不上，总不至于赖了我。”
　　周文强说：“话不是这么说的, 我都差点‘忘了’你家小姑娘的试镜通知了。要不是殷虞提醒我，今天我并不会叫你过来。”
　　周文强面上表情不太好看, 从上次新锐导演大赛就能看出来, 这位老先生很在乎规矩、基础一类的东西，难听一点的词语就是“古板”。这样德高望重的老先生总是被大家捧着, 突然被路七给了个冷脸色, 也并不会如同小说里一样另眼相待。
　　不过……殷虞提醒……又是殷虞……
　　路七觉得心情有些复杂, 对于殷虞的感情她还在猜测中，又突然被周文强提起来，便像是被踩了尾巴的猫。
　　周文强并不知道这些，说：“你跟殷虞关系挺好的吧，她马上要过来跟我一块儿开个会，你也一起？”
　　路七连忙说：“不用不用，我还有事。”
　　下一秒钟，周家的门开了，殷虞的声音响起来：“周老，我来了。您准备好了吗？”
　　……
　　这老头，说马上还真的就是马上啊！
　　路七感觉自己的身体立马僵硬起来，连转头看向殷虞的方向都不能够。
　　反而是殷虞反应自然：“噢，路七也在啊，来拿试镜函的么？正好我跟周老要去你公司附近开会，一块儿去吧。”
　　殷虞伪装了这么久，一点点坦然和若无其事还是不在话下。
　　路七瞅着殷虞的表情，揪不出一丝端倪，只能点点头，说好。
　　殷虞开车来接周文强，周文强和路七一块儿坐在后座。殷虞表现地很正常，克制又疏离。可惜度没有把握好，显得太冷淡了，就连周文强都没忍住问了一句：“你们俩吵架了？”
　　“……”
　　“车上载着国宝，我怕车磕了碰了，那怎么赔？”殷虞开玩笑似的说，“对了，路七你的小提琴还在我那里，什么时候去拿？或者我给你送过去也行。”
　　路七怕尴尬，想说“寄给我”，后来转念一想，害怕寄送过程中出了问题，只好说：“我自己去拿吧。”
　　殷虞听完愣了一下，随后轻轻地笑了，说：“好啊。”
　　笑意淡若似无，嘲讽又轻蔑。
　　路七也不知道是为什么。
　　.
　　结果一回到公司就被同组的经纪人拉到一旁八卦。
　　她们公司大，经纪人也多，因此是随机分组比拼业绩的。路七年纪不大，因此被分到了最新的组，同组都是几个年轻的小姑娘，还没养成凡事都不动声色的本事，听到一些消息就感觉来八卦了。
　　“听说了么，我们公司要有大变动了！”
　　路七问：“什么大变动？”
　　同事“哎呀”了一声，似乎对她两耳不闻窗外事的状态很恨铁不成钢，说：“你不知道么，最近股份要重组啦。我听人事部的同事说，大概就在年底，不知道到时候谁会拥有最大股份噢。”
　　路七这段时间忙着那个公益短片和导演赛的事情，对公司里的势力变更还真不清楚。听完之后饶有兴致追问道：“怎么回事？董事长卖股份了？知道是谁买了么？”
　　“好像是不干这一行了，就把自己的股份全抛了，谁买了不知道，好像公司员工自己也可以买，大家都还蛮心动的……我上厕所的时候还听见组长抱怨，说要不是刚刚买房子付了首付，肯定要自己买一点股份的。有股份那就是自己当股东，股份再少那也是‘自己’公司，爽歪歪，你说对不对？”同事眉飞色舞地说着，似乎自己已经收购了公司的大部分股份，马上就能去董事会里指点江山了。
　　说完之后却又立刻愁眉苦脸：“哎呀，组长都有钱买房子了，我连下个月房租都交不出来……马上年关了，我手下艺人也没几个A类项目，年终奖可怎么发啊……”
　　这个同事刚刚考过经纪人证就进公司了，社会经验不足，跟路七关系还不错，至少听见小道消息之后会第一个跟路七说，路七还挺喜欢她这个耿直的性格，于是笑了笑，说：“有档期么？我这边有几个言情网剧的试镜通知，你要不要试一试？”
　　言林拍完《江湖》之后，好多剧组找上门来，路七全给拒了，没想到现在还是层出不穷，给这个小同事正好。
　　倒也不是把自己不要的东西拿去做顺水人情，只是周文强那性格，只怕不太喜欢加塞的。抽空提一提，提得动就提，提不动也只能算了。
　　小同事立刻惊喜道：“天哪，七七你真好！”
　　“你告诉我这么重要的消息，我还得谢谢你呢，”路七笑着说，“这样，我待会把试镜邮件转发给你，抄送导演组，剩下的你自己看着办哈。”
　　网剧的试镜大多不保密，单独发给路七也只是为了表示慎重。路七转发给同事也只能算资源共享而已，在经纪人圈很正常。
　　小同事摸着脑袋哈哈笑了笑，路七要去找言林谈周文强电影试镜的事情。一边下楼一边琢磨刚刚小同事告诉自己的消息。
　　组长消息灵通，既然连她都锤头顿足地悔恨买房子，那说明这消息还挺靠谱的。毕竟在这个国情下，买房子可以说是最稳赚不亏的投资了。
　　那么，是为什么要卖股份？股份大头又被谁攥在手里了呢？
　　说不定公司来年就会经历一场从头到尾的彻底改革，那时候谁还能站在场上，又是另外一个故事了。
　　路七摇摇头，这种高层变革与她没有什么大关系，只能静观其变。
　　下楼之后，一眼就看见了张本。路七叫住了她：“笨笨，你看见言林了吗？我找她谈点事。”
　　张本说：“是谈续约的问题吗？”
　　“续约？”路七一愣，说：“什么续约？不是才一年多吗？合约一般签五年吧。”
　　张本解释道：“言林比较特殊，李桃签她的时候还在上学，再加上现在合约一般都是三年。我算了算，这阵子快到期了。路姐你不知道吗？”
　　路七还真不知道，她出道那会儿，合同都是一签签五年，第一笔往往被人骗不懂事，只能打碎牙齿往肚子里咽。没想到时代节奏变快了，连合同期限也短了。
　　当时自己成为言林经纪人的时候，使用的手段也不是全然正当的。李桃心里存着气，故意隐瞒这个也是有可能的。只是言林为什么也不主动提呢？
　　三年都够一个明星从平平无奇道大红大紫了。现在一季综艺捧红一个人，这速度可比以前厉害多了。
　　张本问：“路姐，你会帮言林去谈合同吗？这再签可就又是三年啊！三年又三年，三年又三年，不知道三年后能发展成什么样呢！”
　　以言林的成长速度来看，日后必有大作为。这合同的确是要好好谈，万一半年之后红了，待遇却还是跟个三四五线一样的，那多亏啊。
　　路七心里有了打算，不动声色地说：“行，我知道了。先把言林叫过来，我有点事跟她说。”
　　张本却还是很着急的样子，问：“那到底怎么办呢？”
　　路七笑了一下，拿手上的试镜函拍了拍张本的背，说：“我过会儿就去找上头谈，现在先讨论试镜的事情吧。饭总要一口一口吃。”
　　路七表现得太胸有成竹，张本顿时就不慌了。她开心地点头笑了，说：“相信路姐的实力，我这就把言林叫过来！”
　　“G，你慢点儿跑！”路七对着张本风一样的背影，叫道。
　　言林很快出现，额头上还带着汗，“七七，你找我？”
　　路七随手将言林胳膊上的毛巾取下来，给言林擦了擦额头，说：“周老今天让我去拿试镜函了，你看一看，到时候准备一下。”
　　言林任由路七动作，翻了翻手上的邀请函，说：“好的。”
　　“对了，你合同是不是到期了，过几天给你谈新合同。你有什么要求么？比如代言分成啊，影视分成啊之类的，或者拥有对一定自主权？”路七说话的时候梳理了一下思路，将她认为言林值得的条件全部拎出来说了一遍，又总结道：“要不都要求着？”
　　言林的表情很迷茫，从入行开始，这种事情全都是李桃一手操办，她甚至对这些待遇指向的实力等级到底如何，只能说：“全听七七安排。”
　　路七听完哈哈大笑，说：“你这么听话，万一我把你卖了换钱怎么办？还是要对经纪人提防点啊。”
　　言林看着路七，轻声说：“但对你用不着……”
　　可路七没有听见，因为小会议室的门被张本撞开了，张本捧着手机，表情格外兴奋。
　　“新消息！公司股份重组，新boss明天到任！”
作者有话要说：　　orz……

　　☆、公司改组

作者有话要说：　　哎呀周五了，又想吃烤肉了……
　　周一刚刚上班，路七就收到了公司内部系统的会议提醒，上头几个大字触目惊心：【非常重要, 不可缺席迟到】, 再一看会议发起人，某专门管理经纪人的副总裁。
　　路七和她的小同事对视一眼，从彼此的眼睛里发现了疑惑。
　　两人一块儿去会议室, 八卦讨论起来。
　　小同事说：“你说是不是快年末了, 要发年终奖啊？”
　　路七摇了摇头, “那肯定直接打到卡上啊，这么兴师动众开会干什么？我认为有可能是新boss来了，新官上任三把火, 做出什么都不奇怪。”
　　“有这么快？”
　　“我也不知道，去了就知道了。”路七耸了耸肩。
　　到达会议室之后, 路七找了个地方坐下, 小同事又在一旁说：“我怎么没有看见李桃？她是不是被炒了啊？”小同事跟路七熟悉，因此知道李桃到底对言林做了些什么, 很是同仇敌忾。
　　路七说：“那也不至于吧……可能是堵车了。”
　　说话间, 副总裁已经走了进来, 会议室立刻安静下来。他皱着眉头说：“上周公司经历了较大的组织结构调整，相信在场的各位都有所耳闻。别的就不多说了，今天主要就是传达一下上头的意见。”
　　上头……？那个上头？总裁吗？
　　谁也没有想到，重组竟然来得这样快。不过神仙打架小鬼看戏，跟底层PPT民工也没有什么关系了。
　　路七却在沉思。
　　要达成这样的结果，需要巨额资金做后盾，需要决策层杀伐果断，需要执行层说一不二……加上公司重组的方式是股权变动，这些东西组合在一块儿，让路七很快联想到了一个人。
　　小同事碰了碰路七的胳膊，说：“你猜得好准啊！”
　　副总停了下来，朝小同事这边看了一眼，小同事立刻吐了吐舌头，做了一个噤声的手势。
　　副总这才继续说道：“跟我们部门有关的，主要是人事上的变动。之前的职位分级方法并不是很合理，因此董事会制定了新的分级制度，重新评定各位的能力。这次调整主要降低了资历的权重，因此年轻的员工们能够更快晋升。”
　　这是……改革？
　　之前的分级制度的确有些过时了，才导致很多像李桃、周制片这样的人浑水摸鱼，爬得高贪的多，这样的变化无疑是好事，是更利于公司发展的战略性改革。
　　会议室有小范围的讨论声，副总停顿了一下，等这些声音全部消失之后才说：“具体的评价规则会发送到各位的邮箱，欢迎去查看，有不同意见可以单独找我提。职位有升有降，这里就不说，我只念一下升级了的人员名单，以资鼓励。”
　　借着副总念了一长串的名字，都是在公司里资历浅但是肯干的新人，小同事一边听着一边咂咂嘴：“升级了，那就是涨工资！年末来这一出，爽啊！”
　　正在这时，副总念了小同事的名字，小同事一愣，随即尖叫了一声：“啊！”
　　副总又停顿了，意味不明的眼神飘了过来，整个会议室三分之一的目光都集中在此处。路七仍然面无表情，不动如山，对众人形形□□的目光不为所动。
　　小同事连忙捂住了嘴巴，同时躲在了路七身后，小声道：“好丢人啊！”
　　路七便微笑着拍了拍她的背。
　　名单念了一大半，但其中并没有路七的名字，小同事惊喜的心情也渐渐被消磨干净了，她担忧地望向路七，这次倒是吸取教训了，说话声音很小：“怎么会没有你呢七七，你可比我厉害多了……”
　　路七仍然淡定地坐着。
　　好半天副总终于念完了名字，其中真的没有路七。小同事的喜悦便完全消失了，说：“我去找副总理论！”
　　话还没说话，会议室的门打开了一条小缝，李桃小心翼翼探头进来，似乎打算避开副总，偷偷溜进去。
　　副总却皱着眉头望向她，厉声道：“干什么去了！”
　　李桃钻了一半身子进来，被问责得措手不及，说：“有、我艺人有点事儿……”
　　昨晚白澄陪某个投资商吃饭，今天早上打电话说衣服全都不见了，李桃只好现买了一套送过去。你说说现在的有钱人都什么毛病？
　　副总说：“回头补一张详细情况说明给我，以免浑水摸鱼！”
　　李桃有些发愣，经纪人职业性质特殊，大部分时间都要根据手下艺人的情况调整，而艺人的工作都有很多“大家都懂”和不可言说，因此很多时候，详细情况说明是写不出来的。更何况副总跟李桃还算亲近，往常都是睁一只眼闭一只眼过去了，这一次为什么要在这样大型的公开场合给自己难堪？
　　副总见到李桃一脸有些莫名有些委屈的表情就来气，你TM自己办事不干净留了尾巴自己还不知道？你还委屈上了？！
　　“对这类情况要引以为戒，上头明确表示，要杜绝违规操作的发生，要杜绝老经纪人用资历压人，对有前科的经纪人都进行了相应的降级，比如李桃，你回去好好反省，平时是不是太不尊重公司规章制度了？”
　　此言一出，众人皆哗然。
　　公布了一长串升职名单，却连一个降级的都没有提，大概是为了给所谓的老员工留面子。这下子把李桃这个典型抓了出来……
　　以往跟李桃有过节的人都在暗自庆幸，而跟李桃犯过同样事情的老员工都暗自反省，有些迫不及待想回办公室，看看自己是不是也被降级了？
　　副总大手一挥，“散会！”
　　众人站起来往外走，小同事捏住了路七的胳膊表示遗憾，说：“下班请你吃烤肉，别太伤心了，我待会跟副总发个RTX提一下。”
　　路七笑了笑，说：“不用，我无所谓。”
　　刚刚要走出办公室的时候，又听见副总发声了：“路七，你留一下。”
　　G？
　　路七反应不及，回头看着副总。
　　她没有看到，不远处的李桃一脸怨恨地看着自己。
　　.
　　副总将路七单独留下来，先是聊了聊言林的各方面情况，然后聊了聊她对于薪资和职业发展规划的想法。
　　态度谨慎，措辞都要等好几秒。
　　说是升职不像，说降级也不完全。路七应付着副总，从副总的态度里得出了一个消息：如何处置自己，“上头”还在考虑，没有一个确定的想法。
　　但是被特殊对待了，这一点是毋庸置疑的。
　　这也就解释了，为什么会议上那么多人讲小话，副总却只盯着小同事一个人了。
　　那眼神哪是责怪小同事啊，分明就是摸不清路七的来路，因此多观察两眼罢了。
　　路七也不知道自己为什么会被单独列出来，但兵来将挡水来土掩，她不卑不亢地完成了整场对话，便下楼了。
　　到底是为什么呢……一定跟新上任的大股东有关。
　　认识自己、并且会对自己另眼相待的人……殷虞？顾莲如？
　　这个答案很快得到了解答，孔舒安站在电梯旁冲着她招手：“嗨。”
　　孔舒安穿着端庄大方，就连随便一站也带着富贵人家特有的气度。她旁边没有别的人，但是看门童用手挡着电梯门的样子，更多的情况就能推导而出了。
　　一，孔舒安就是新股东。
　　二，孔舒安特意守在此处，就是为了等待自己。
　　公司上上下下这么多，能让门童特意开门等着的，那也就只有管理层和决策层了；而若不是为了等自己，孔舒安早就进电梯，到达自己的目标楼层了。
　　还真跟自己推测的一样……
　　路七笑了笑，说：“嗨，好巧。”
　　孔舒安这才踏进电梯，等路七也进来之后，手指按在“1”上，转头看路七，说：“咖啡馆里喝一杯？”
　　姑奶奶，你身体把所有按钮都挡住了，我要按也没办法啊。再说你是老板，只能听你的咯。
　　路七耸了耸肩，说：“你为什么能把去咖啡馆说出一种去酒吧的气势呢？”
　　“想喝酒也行，不过附近没有称心的酒吧，还是改天吧。”孔舒安笑了一下。
　　孔舒安在任妙孩子的满月宴上主动接触自己，现在又毫不掩饰接近的意图……看来已经相当确定了。路七在心里叹了一口气，觉得自己的人生也许要走上一条完全没想过的岔路上去了。
　　在咖啡馆坐定以后，孔舒安便盯着路七，看了好一会儿说：“长得还行。”
　　路七说：“‘公主’大手笔啊，一出手就大改革，雷厉风行，我都没反应过来。”
　　孔舒安笑了，说：“看来你已经猜到了？”
　　“差不多，就是细节还不清楚。”
　　孔舒安说：“那行，叫我一声妈，这公司就归你了。”
　　“……”
　　饶是知道孔舒安有钱有势，并且可能跟这具身体存在亲密的血缘关系，路七也不会想到对方说话这么……直来直往。
　　路七苦笑了一下，说：“恐怕不行……”
　　“要看亲子鉴定么，还是想听背后的故事？”孔舒安点燃一支烟，烟雾迅速缭绕起来。根据经验判断，这不是一只女士烟，甚至较为低劣……因为这烟味实在太大了，连服务员都走了过来，轻声在孔舒安耳边说了些什么。
　　孔舒安一切做派都是标准的大小姐，唯独在烟的选择上有失身份。
　　孔舒安立即将烟摁灭在烟灰缸里，说：“抱歉，习惯烈的了，没注意场合。”
　　服务员走开了。
　　孔舒安看向路七，手指摸了摸嘴唇，似乎是在缓解烟瘾，说：“那么，是为什么？”
　　路七继续苦笑，说：“您太年轻了，我叫不出来。”
　　孔舒安芳龄四十，但保养的好，看上去才三十出头，正是女人风韵的时候。路七对着那一张看上去比自己还要年轻的脸，叫不出这一声“妈妈”。
　　就算路七真的是孔舒安的女儿，可壳子里装着叶允君的灵魂，根本不是原装的富家大小姐……哦不对，大孙女了。
　　“十六岁的时候不懂事，把校草给嫖了。又觉得生孩子好玩，就把你给生下来了……孩子被男方家长偷走了打算要挟我爸，我爸没管他们，你就去了福利院。故事就是这样的，就看你信不信了，”孔舒安说：“对了，因为你爸接近我的时候就心怀不轨，我爸用了点小手段，他现在在工地搬砖，你公司的大楼就有他的血汗，你想去看看他吗？”
　　通过一番谈话，路七算是认识到孔舒安的性格了。话语间透露出自我中心主义，只要涉及到自己，全都是“把”字句，在她眼里，只有自己才是主体，并且似乎对男欢女爱、情投意合呲之以鼻。
　　路七扯着嘴苦笑，心想：对待年轻时候的小情人都能这么冷血，人要是知道自己是个冒牌的，指不定怎么惩罚自己呢。
　　不过有一句话还是要说的：资本主义好啊！
　　孔舒安见路七久久没有反应，“嗯？”了一声，说：“不想当孔家人？”
　　“这……”
　　路七不过犹豫了片刻，孔舒安拎起包就走，“那行，我也不强求。祝你事业顺风顺水。”
　　留下路七看着她的背影，神情复杂。
　　

　　☆、被革职？

　　路七倒是的确不想姓孔。
　　原因较为复杂，也比较别扭。
　　路七上一世是叶允君，活得憋屈而长久, 三十五岁的时候被亲密爱人背叛而死；重生成路七, 努力抛弃“智障”身份带来的不协调，重新活成叶允君模式。好不容易说服自己接受自己的卑劣，接受自己这平白无故得来的第二段人生, 故事峰回路转, 首富女儿告诉她, 你是我十几岁时风流生下的女儿。
　　路七觉得自己需要静一静。
　　何况对着孔舒安那一张脸，她实在下不去嘴喊妈啊！
　　孔舒安自那次接触之后就消失了，正如她在任妙的满月宴上问了一句话就没有后文。路七十分怀疑孔舒安并不是很想认回自己这个女儿, 因着对方表现得不算热络。
　　可不久，她就知道自己错了, 还错得离谱。
　　孔舒安对待“图谋不轨的校草”, 赶尽杀绝，使得对方只能去工地搬砖, 那么对待一个不听话的“女儿”呢？路七很快就理解了那一句“祝你事业顺风顺水”的意思。
　　副总亲自将她叫到办公室, 告诉她：你被降级了, 降成了助理。
　　路七愣在原地，很快就知道这是孔舒安的手笔。
　　副总看着她茫然的眼神，没忍住提点了一句：是不是得罪人了？
　　是不是得罪人了？否则怎么会在短短两天之内，上头的态度就从谨慎对待变成了弃之如敝屐呢？副总看着她，甚至想劝她不要在本公司做下去了。
　　得罪一般管理层还好说，人家升职加薪或者忍不住生活的苦闷离职之后，就不会有人记得她了。可得罪决策层……
　　那除非本公司突然亏钱，或者孔家突然破产！
　　副总很是怜悯地看着路七，路七却笑了笑，说：“好的，谢谢副总通知。”
　　路七不怕逆境，当年刚出道不久就被雪藏，情况比现在还糟糕，不一样走过来了么？那时候还不知道是谁下手的呢，现在好歹知道“敌人”，好歹还有存款，日子也不算那么难过。
　　路七一从副总办公室里出来，小同事立刻围上来，关切问道：“怎么样？我怎么一直没有查到你的职级啊？”
　　路七笑得云淡风轻，说：“我可能要搬办公室了，我被调去当助理了。”
　　“啊？――”小同事拉长了疑问语气，然后立刻冲到自己的电脑前，发起RTX对话：“为什么路七成助理了？我觉得这不合常理！！！！！！！！！！”
　　一连串感叹号，足以说明情绪的激烈。
　　发完之后小同事才醒悟过来，捂着嘴大叫：“啊啊啊我闯祸了！我怎么真发出去了！”
　　路七无奈地看着她，小同事手速太快了，她看见了都来不及揪衣领，眼睁睁看着小同事莽撞地质问副总。
　　节哀……
　　副总发了一串感叹号过来，却并没有多说什么。
　　路七拍了拍小同事的肩膀，说：“都是上头的安排，没什么好说的。你升职加薪了，可要好好干，到时候我就指望着你请我吃烤肉呢。”
　　小同事茫然无措，因为一分钟前的举动甚至吓红了眼眶，她看着路七说：“等我当上副总，我一定把你调回来！”
　　路七笑了笑，心想：就算你能当上副总也没法调我回来，这可是上上头钦定的助理啊，说起来还算是荣幸呢。
　　但路七只说：“等你飞黄腾达！作为助理，我现在要去送我主子去试镜了，哈哈哈，回聊。”
　　小同事依依不舍地看她。
　　路七一边对小同事招手一边后退，刚刚走出办公室门就听到另一个阴阳怪气的声音响起来：“哟，这不是我们的路大助理么，怎么，没事干啊？”
　　李桃。路七皱了眉头。
　　你说这李桃吧，平常正事不干一件，净想着当老鸨拉客人，还好自己把言林解救出来了。被降职之后还这么损人不利己，真不知道怎么混这么多年的，背后怎么打小报告都没问题，可当面不打落水狗总该是职场常识吧，谁没个起起落落和三十年河东河西呢？
　　还是说李桃笃定自己一辈子也爬不起来，或者是恨自己太深了，连最表面的和平也不愿意维护？
　　路七并不回她话，朝电梯走去。
　　李桃仍然在后面追着骂：“哎，把你东西都收走啊，一助理占经纪人位置算什么回事！”
　　小同事的声音弱弱地响起来：“七七你去忙吧，你的东西我帮你收拾……”
　　“不行，就得让她收拾！一个助理占用经纪人的时间是怎么回事？还有没有规矩了？！”李桃继续咬道。
　　路七没管，已经走进了电梯里。
　　周围也有旁的经纪人在场，劝道：“她们愿意就随她去嘛，你这么得理不饶人，样子不太好看……”
　　路七便头也不回，摁着电梯按钮下去了。电梯门快关上的时候，路七甚至能看到李桃气得扭曲的脸。
　　待电梯完全关上，路七掏出手机给小同事发了条微信：【good job，晚上请你吃烤肉！】
　　还没走出电梯，路七被降级为助理的事情就传到了言林耳朵里，言林的电话就打过来了。
　　路七一看来电提醒就知道所为何事，无奈地摇了摇头，也不知道是谁嘴巴那么大。
　　言林急吼吼第一句话就是：“七七！听说你……听说你……”
　　话没说完就带了哭腔，看来“降职”这两个字是说不出来了。
　　路七有些无奈，道：“在电话里哭什么，挂电话挂电话……我不是要走了，这孩子瞎想什么呢，回头，回头！”
　　言林茫然回头，正好看见路七举着电话冲她笑。
　　笑容坦然，令人如沐春风。言林本来惊慌的神色被安抚下来，都不那么紧绷了。
　　路七宠溺地笑着，摇了摇头。
　　自己被降职，怎么周围的人反而比我更紧张呢？
　　言林一看到路七就跑了过来，扑到路七身上，道：“七七！我还以为你被开除了！”
　　……噗。
　　“谁给传的话啊，怎么不光大嘴巴，还传错了呢？我不是被开除了，我就是降职成助理而已。”路七看了旁边的张本一眼，说：“笨笨，看来暂时只能跟你抢助理的活儿了。”
　　言林抬起一张泪眼婆娑的脸，说：“那……那我给你开工资，不用公司了！你辞职吧！”
　　艺人助理的工资分为两种，一是公司聘请之后直接分给各位艺人，还有一种就是艺人自己花钱招聘。前者统一分配方便管理，后者可能跟艺人较为默契，工作效率较高。像张本就是公司指派的。
　　有这份心倒是好的……可……
　　“以你现在的收入，根本养不起一个我，宝贝儿。”路七怜惜地看着言林。
　　言林之前在李桃手底下，根本就没有捞到多少好处。而路七接手之后虽然接了很多报酬更为丰厚的活动，但是要给公司分成、要交税，还有的尾款没结，也没多少钱落到言林口袋里。
　　况且自己被罢免了，谁知道下一任经纪人有没有这么尽心尽力呢？
　　比起自己，路七反而更担心言林的未来。
　　言林：“……”
　　反倒是张本一直在认真听二人对话，询问道：“暂时？路姐有办法回去？”
　　路七笑了一下，说：“大概吧。”
　　如果孔舒安真的要报复自己，让自己混不下去，那自己也还能转行去做导演。
　　世上道路千千万，没谁是真的能被打倒的。
　　听到路七这样说，再看看路七自若的神情，言林的心也放回肚子里了。
　　路七终于将小朋友安抚下来，笑着说：“那现在，总可以去周导那里试镜了吧？他性格比较古板，肯定很不喜欢迟到这种事情。”
　　三人这才挤上保姆车，一路走过去一路谈论着今后的安排。
　　根据路七给言林的规划，言林能拿下这个角色最好，拿不下还有其他几个剧本备选。反正不管如何，都到了该刷逼格刷演技的时候了。下一步可能是接综艺，也有可能是继续回到电视剧行业，总之一切都要看市场反响和拿到的片约质量。
　　言林连连点头，路七又说：“不管下一个经纪人是谁，我建议你跟她多沟通，最好不要走回偶像刷存在感的老路子。”
　　新生代小生小花大多走流量挂，从目前来看这也是最便捷的路线。可叶允君十几年前出道，在心底里还是信奉实力至上，遇到言林这么一个有天赋又努力的孩子，她自然不想让她被浮华毁去了。
　　想了想路七又嘱咐道：“周老喜欢基础扎实的演员，贺岁片就用那么几张老面孔。这是老先生的偏好，你要想拿下角色的话，最好不要发挥太多。”
　　言林诧异问：“不是按照剧本演就好了么？试镜的话没什么发挥的余地吧？”
　　路七摇了摇头，解释道：“你上次试镜《江湖》的时候不就发挥了很多？搞艺术的没有标准答案，导演都有自己的偏好，有的喜欢有灵气的神来之笔，比如……”
　　“……比如殷虞，”路七停顿了一下，才继续道：“总之周老的戏，你老老实实演就可以了，悲伤就用悲伤的演法。”
　　说到这里，路七看到了言林依旧有些困惑的表情。她表演的兴趣也来了，当即做了一个所谓“传统”的悲伤。睫毛颤抖，喉咙吞咽，眉毛和脸颊的肌肉全都收缩。
　　标准的愁眉苦脸。
　　她眨了眨眼，睫毛上立刻沾上了两滴眼泪，又因为颤抖而摇摇欲坠，看上去真是我见犹怜。
　　就连这扮可怜的把戏都是叶允君教给顾莲如的，顾莲如单单将这一项使用得如火纯青，甚至连叶允君自己都骗过去了……
　　路七摇了摇头，将追忆都抛之脑后，对言林说：“看懂了么？这就是传统的。马上给你来个剑走偏锋的。”
　　路七笑了笑，随即顺着这笑意，皱了皱眉头，鼻翼抽动了两下，便完全变成了另外一种“悲极生笑”。
　　叶允君研究了这么多年表演，对这门艺术有了自己的看法。对她来说，这张脸就跟橡皮泥似的，她想要什么样的表情都能捏出来。
　　剑走偏锋的这种显然更加令人震撼，短短一秒钟，整个车厢里就充满了悲伤的空气，就连司机开车都似乎变缓了似的。
　　路七示范完毕，立刻笑了笑，说：“你看，悲伤也有好几种表现方法的。”
　　看向张本和言林的时候，路七却愣住了。
　　她们俩都沉默不语，眼里怀着泪花。
　　不是吧……这俩姑娘怎么这么感性？
　　“路姐，你演技太好了！”张本说。
　　路七做出一个“不好意思”的笑容，说：“一般一般。”她又看向言林，似乎在等着对方怎么夸自己似的。
　　言林却久久不说话，半晌，身体朝前一扑，抱住了路七。
　　“七七，你刚刚……是不是想到了很悲伤的事情？”言林小声说：“你的悲伤很真，我看得出来。”
　　路七一愣，想：我刚刚不小心想到了顾莲如，这算是悲伤的事情吗？
　　言林说：“不管你想的是谁，想的是什么，以后都不要再想它们了……”
　　路七听完这句话，心里竟然出乎意料地一软，又暖暖的。
　　她拍了拍言林的背，打开了保姆车的门说：“到地方了，该下车了。”
　　车外的阳光照射进来，周文强的声音响了起来：“我专门出来接你们，怎么你们俩还抱在一块儿了呢？”
　　言林连忙不好意思地松开了路七。
作者有话要说：　　替换的防盗方式似乎不怎么好用，有妹子知道啥有效又能被大家接受的防盗方法吗QAQ求助QAQ
12点之前还有一更，求评论【对手指

　　☆、又是试镜

　　周文强对言林很看重。
　　也许这看重是因为路七吧，因为周文强见到三人之后，单单只跟路七搭话：“我跟你做个交易, 我收了你的小新人做主角, 你来当副导演好不好？”
　　路七受宠若惊，说：“您这后门开得太大了，我得跟你当多少年副导演才能还干净啊！”
　　这时候她并不是很拒绝周文强的建议, 如果孔舒安真的给自己把路都堵死了, 那也只能转行了。虽然不知道孔舒安的意思, 但现在还是别把话说太死比较好。
　　“哦？”周文强挑了挑眉，说：“这么说是有戏？”
　　路七看向言林，便引着周文强的视线也移向那边：“不如先试镜吧, 说不定那时候您得求着我家言林错开档期呢。”
　　路七这话说得太大，听在别人耳朵里可能是大逆不道, 但周文强反而来了兴致。他盯着言林看了好一会儿, 言林便摆了摆手，说：“我受不起受不起……能让我试镜就很高兴了。”
　　周文强笑了笑, 说：“那走吧, 让你插个队, 立马就试镜！”
　　说得像对言林多优待似的，但是大家都知道，在有剧本的情况下，排在后头试镜比较讨巧。一来是准备时间更加宽裕，二来是有了前面的烂演技做对比，更容易在导演们眼中留一个好印象。
　　――别急着反驳，这年头，有演技的绝对比没演技的少得多。
　　周文强将剧本丢给了言林，便跟路七聊开了。两人从电影史聊起，聊到最喜欢的导演、最喜欢的电影、各个世界级导演的表现手法和内心世界，又聊到艺术史的演变和循环。
　　艺术绝大部分对现有表达模式的突破，而在此之后艺术又会寻找新的突破。艺术本身就是一个不断自我突破不断循环的过程，没有终点也没有捷径，艺术是自我更新迭代的。
　　等到言林看完剧本之后，周文强已经跟路七聊到了马克思主义美学，双目放光，十分激动。他握着路七的手，说：“很少有年轻人对艺术读得这么透彻了！”
　　也不是透彻，仅仅是跟您口味相符罢了……
　　路七含笑抽回手，指着言林道：“言林已经准备好了，可以试镜了。”
　　周文强仿佛这才回到现实世界似的，连连点头：“噢噢，好！”
　　这次的剧本名叫《枭雄》，讲述的是战乱之时群雄并起，战火纷飞了数十年，直到民不聊生，江河湖海里淌满鲜血之后，终于一位乱世枭雄一统江山，成就伟业。
　　作为一部武侠式英雄片，故事核心自然是一位野心勃勃的男人，但这位男人身边凝聚了一群忠肝义胆的兄弟，和一干骁勇刚烈的女人。女主角是前朝公主，因中原战败被父母兄长送往蛮族和亲，从肩不能挑手不能提的弱女子逐渐成长为女豪杰，继杀夫夺权后，率领蛮族将士杀回南都，从懦弱的兄长手里夺回了江山，又将之亲自送给了男主。
　　而言林试镜的女二，则是隐忍的暗卫。作为女主角的嫁妆，随嫁去了南蛮。她一生不能言语，也没有名字，一切都听女主角安排。她为女主角挡过刀剑，假扮女主角躲过刺杀，接生过女主的孩子，也当过女主的镇远大将军。
　　剧本写得是真好，不管男人女人，正派反派，都有英雄气度。而男主角称帝后崇武弃文，为了享受征战沙场的快感而加重赋税的行为更是与影片开头遥相呼应，营造了一种宿命般的悲剧感。
　　为了防止背叛，言林试镜的这个角色从小被割去了舌头，又刻意不教识文写字，因此表演难度颇大。周文强刚看到言林的时候并不满意，因为这个小女孩太好看了，好看到让人觉得娇气的程度。
　　这样一个女孩儿，如何能够演出自己想要的粗鄙淳朴与愚忠呢？
　　但言林一入戏就不一样了。
　　周文强看着言林的走路姿势有些违和，皱眉想了好一会儿，才明白过来这是男人的脚步，放在一个身材娇小的清秀女明星身上自然很奇怪。但放在剧中就很适宜了――暗卫从小被武师教导，能模仿的也只有莽夫，会有大家小姐的姿态那才是奇了怪了。周文强注意看，又发现了一件事情，言林走路的样子虽然难看粗鄙，却是没有声音的。
　　这是一个暗卫！而不是一个真正的武师或者镖头，她的首要任务是隐蔽！
　　周文强在心里大叫一声好，心想：这么一个柔柔弱弱的姑娘家，在哪里学的男人走路呢？
　　再是眼神。言林演这个角色，眼神大部分是暗淡无光的，呆滞又呆板，绝对不会有人将她看作是威胁，但当眼睛微微眯起的时候，寒冷而隐蔽的杀意便慢慢沁了出来，像是一柄绝世好剑，不杀人的时候躺在剑鞘里如同废铁，可一旦公主需要她，她就能成为最快的剑、最重的刀、最烈的毒！
　　周文强看着言林，渐渐坐直了身体。他忘记了言林走进来时身上带的那股特有的女性之美，忘记了那习惯了高跟鞋和修身裙的步伐，心里眼里都只有这一个仿佛从虚拟朝代的蛮荒之地走来的木讷女侍卫。
　　路七在一旁轻轻笑了，问：“周老可还满意？”
　　周文强一拍大腿，说：“满意满意，太满意了！我就知道你推荐的人不会让我失望的！”
　　路七笑，并不揭穿半个小时前周文强还在怀疑言林实力的事情。
　　不过她也很诧异，没想到言林竟然能发挥得这么好。
　　言林台词功底好，路七上辈子第一次注意到言林，就是因为对方演话剧时的台词功力太强悍了。重生之后也是如此，见过言林演技的人必定要夸一夸台词，甚至有人评价：这功力去当配音演员都绰绰有余了。
　　因此得知这次的角色是一个不能说话的村妇的时候，她还有点担忧。
　　言林自身气质很好，知书达理的，至少也是小康家庭里走出来的小女生。之前演《江湖》的女主，也是带着书卷气的“看上去”很是文弱的公子扮相。路七便不是很确定，这个角色到底是不是适合言林。
　　没有台词……没有气质……这几乎是将言林的加分项全部砍去了。
　　可没想到言林还能表现这么棒！就连自己都沉浸在对方的表演中了，邪难怪周老这样惊叹。
　　当路七眼角余光瞥到周文强的表情时，她就知道这次稳了。
　　周文强笑呵呵地对言林招手，说：“过来过来。”
　　言林收了道具剑，又是一派乖巧温柔模样。“周老好。”
　　周文强拍了拍言林的背，脸上的笑意都要盛不住了。他一边拍着言林一边对路七说：“后生可畏，后生可畏啊！待会儿女主演要过来，你直接跟她对对戏？”
　　路七一愣，问：“女主角都定好了？”
　　周文强摊了摊手，说：“人家带资进组，我也没办法，导演大多数也要向钱低头嘛。这些年都还好了，以前那真是投资方说用谁就得用谁，比现在苦多了，唉。”
　　路七微笑着问：“既然周老都同意了，那说明女主角演技还不错，否则也就不能过您的眼了。”
　　周文强神情却有些尴尬，他看着路七，张了张嘴却又什么都没说，最后只得叹了一口气，说：“勉勉强强吧！”
　　路七很好奇这个让周导欲言又止的女演员是谁，刚刚想继续套话的时候，身后传来了一个熟悉的声音。
　　“周导，我来了，请问有什么吩咐？”
　　路七诧异地转过头，看见顾莲如打扮得简洁大方，正笑眯眯看着周文强，还有路七。
　　路七心中的惊诧都要溢出头顶了，可顾莲如笑得落落大方，一点儿也不吃惊的样子。
作者有话要说：　　明天考研对不对？预祝大家都取得好成绩啦~
以及，有点想写古代故事……江湖朝堂什么的……唉……

　　☆、回不去了

　　　顾莲如怎么会在这里？路七心里诧异极了。
　　顾莲如的近况她也是知道的：继莫名被黑之后，顾莲如似乎抱上了孔舒安的大腿。丢掉了骄矜，丢掉了虚荣, 敢于以真面目示人, 也敢公然默认自己的同性恋身份。
　　之后的事情路七就不太清楚了，但顾莲如确乎跟以前不大一样了。
　　她的笑容里好像写满了一些别的东西，对路七说：“好久不见, 路路。”
　　“……”路七忍不住颤抖了一下。
　　周文强这么在意艺人演技的人, 就算迫于资金压力, 又怎么会选择顾莲如？顾莲如一直想拍一部国民导演的戏刷逼格，可直到叶允君死去也没有达成。
　　周文强的表情有些微妙，说：“你用言林让我大吃一惊, 我敢打赌，顾莲如也会让你大吃一惊的。”
　　已经大吃一惊了。谢谢。
　　但这次试镜毕竟不是路七亲自来, 它关系到言林的未来发展, 路七只能强忍着不快，说：“好。”
　　反而是言林, 在顾莲如对她打招呼的时候充耳不闻, 而是走到路七面前, 说：“我们不是还要急着赶下一场试镜吗？时间不够了，我们快走吧。”
　　张本在一旁惊讶道：“什么时候有下一场试镜了？”
　　路七却反应过来，这是言林顾及着自己的情绪，不愿意给自己添堵呢。往常那样礼貌乖巧的艺人竟然敢对前辈甩脸色，这在以前是绝对不可能发生的事情，路七心里有些暖。
　　小朋友这么懂事，自己可不能挡她的路。路七笑了一下，摸了摸言林的头，说：“没事，对个戏而已，安心去吧。”
　　言林又看了路七一眼，欲言又止。
　　顾莲如毕竟装了那么多年的好涵养，就算被小辈这样嫌弃，她也仍然微微笑着，似乎完全没有听到那些不敬的话语。
　　顾莲如甚至还问言林：“要不要准备准备，酝酿情绪？”
　　言林看着顾莲如，心里突然涌起一种争奇斗艳的诡秘心思，似乎一定要在演技上压对方一头似的。她知道顾莲如的演技，凭着那刚刚达到表演系毕业的水平，也不知道顾莲如在娱乐圈混了这么多年，怎么会一点长进都没有。
　　言林桀骜地与顾莲如对视，说：“我不用了！”
　　重音在“我”上，意思就是：我不用了，你呢，还需要再看看剧本温习一下吗？
　　周文强看着勉强两个艺人互相挑衅，不知道为什么竟然笑了。
　　顾莲如还是那一副温婉可人的样子，含蓄地点了点头，说：“那现在可以开始了。”
　　路七重新坐下来，看着两人走到试镜室最中央。周文强侧着身子问她：“你觉得谁技高一筹？”
　　路七眯着眼睛看向言林，没有说话。她对言林有信心，而保持沉默是她对周文强――而不是顾莲如――最基础的尊重。
　　周文强“哼哼”地笑了笑，听上去意味深长。
　　斗技开始了。
　　言林仍然是刚刚一副沉默隐忍的模样，跟在顾莲如不远处。根据剧本，她是和亲公主的影卫，而不是贴身侍女。终其一生，她都只能悄无声息地注视着主人，她的忠心是从出生就夹带在骨头里的东西，是师傅和养母一遍又一遍描摹强调的。
　　言林演技的确很好，即使半分钟前还毫无保留地展示着她对顾莲如的反抗与不屑，可一入戏就变了。她的眼神深邃而沉重，似乎背负了对方全部生命的重量，又好像将自己生命的意义全部维系在那一个纤细尊贵的公主身上了。
　　路七不由得在心里赞了一句：能够将现实世界和演技世界完全分开，不愧是自己看中的好苗子！
　　可另一方面，顾莲如的表现有些令她心惊肉跳。
　　不是因为太烂了，而是因为……太好了，好到不像顾莲如的地步。
　　顾莲如演一个娇滴滴的和亲公主，初期的确占了很大优势――她本人在现实中就常年扮演类似角色，弱柳扶风完全不在话下。可周文强的本子不是全然不变的，他要展现的是在混乱的世道下，男男女女们如何随波逐流、自我抉择，从而成为万人景仰的英雄，或者枭雄。因此在他的剧本里，“变”是很重要的要素，历史的车轮如何影响人，将人改造成历史想要的样子？
　　两人对戏的这一幕，是双方故事线中非常重要的转折。此时南蛮君王危在旦夕，根据当地习俗，一旦君王逝去，公主肚子里的孩子就会被药物催着早产，随后供族人表亲分食，而公主本人也要二嫁给君王的亲弟弟。二嫁是为了不浪费任何一个可生产的“劳动力”，而嗜婴则是为了防止遗腹子复仇。
　　公主抱着肚子，站在部落里最老的古树前，对未来忧心忡忡。她喃喃自语：“该怎么办呢……我的孩子，我的未来……我的父母兄长此刻又知晓英儿的不安吗？”
　　顾莲如脆弱得像是蝴蝶翅膀一样，似乎一阵风都能将她吹碎掉。这是她一贯习惯自处的境地，虽然令人怜惜，但也不至于令路七惊讶。
　　侍卫上前一步，嗯嗯啊啊地比划了什么，可公主眼里的泪水更多更密更重，侍卫实在没办法，做了一个抹脖子的动作，气势凌厉狠绝，不留一丝生路。
　　公主震惊地向后退了一步，被老树的盘绕的树根绊倒，坐在了地上。“你是说……不，这不行！”
　　侍卫指了指公主的肚子，脸上焦急的情绪一览无余。
　　公主的眼泪从脸颊上缓缓滑下的过程中，眼神从柔弱可欺变成了狠绝刚厉，母爱和自保、恐惧和孤注一掷……所有复杂的情绪杂糅在一起，映在顾莲如的眸子里。
　　精彩！
　　不带任何感情色彩的话，路七还真的要为顾莲如喝彩了。心理活动全用一双眼睛去展现，自己教了顾莲如那么久，可对方现在才真正学会。
　　让自己震惊，可现在已经不是能够真心实意为她喝彩的时候了。
　　路七揉了揉眼睛，轻轻对周文强说：“我去一下洗手间。”
　　不知道为什么，她看不下这样突飞猛进的顾莲如。不好的东西，为什么不让它永远不好下去呢？而顾莲如又是为什么突然转变这样大呢？
　　路七起身的时候太急，并没有注意到在场地中心两人的动作都有了微微的凝滞。
　　路七一路小跑进洗手间，路上她想到了一些过去。顾莲如……顾莲如。
　　她算是懂了为什么周文强会同意她担任女主角，可是她不懂是哪位金主非要把顾莲如送进来。
　　是巧合，还是就为了膈应自己？
　　路七摇了摇头，几乎将整张脸都浸入在双手捧成的“盆”中。
　　直到不能呼吸，她才抬起头，将可怜的口鼻从窒息的幻觉中解救出来。
　　谁知道一抬眼就看见了镜子里顾莲如的倒影。
　　路七措手不及，向旁边退了一步，转身看着顾莲如。顾莲如容貌姣好，仔细看却是比以前要憔悴不少，妆容似乎也不如以前严实精致，反而自然不少。
　　改变真大啊，路七心想。
　　顾莲如难得没有笑，用一张平静里带着压抑的脸看着路七，问道：“怎么，怕我？”
　　路七同样摸不准这是偶遇还是刻意，只能以不变应万变，说：“顾小姐来补妆么？”
　　顾莲如却走近一步，说：“不叫我如如么？”
　　路七一愣，因为“如如”是叶允君对顾莲如的称呼。
　　这是试探，还是确定了？如果是前者，路七并不想让顾莲如白白试探出来，因此还端着一副路七的面孔，说：“顾小姐入戏太深，出不来了。”
　　谁知下一秒，顾莲如扑到路七身上，将路七抵在卫生间的镜子上，说：“是，我是入戏太深，以为你是真的爱我！”
　　“……”路七：“您可能是认错人了，麻烦让一让。”
　　顾莲如的表情变得很痴迷，说：“认错人……哈，我怎么会认错人？谁还会有你的神情，让我欢喜又雀跃？谁还会有你的谈吐？我从你说话时的停顿都能认出你！还不要说……不要说我们接过千万次的吻。”
　　这句话说完，顾莲如憋着眼睛，掐着路七的脸，就吻了上去。
　　路七没想到她这一出，就算猛地侧头还是被顾莲如亲得满脸湿润。顾莲如也不知道哪里来的那么大力气，竟然强行掰着路七的脸，又对着嘴吻了下去。
　　上辈子吻过那么多次，彼此都很熟悉对方的口腔，但路七现在只觉得恶心。在顾莲如伸舌头过来的时候，路七毫不留情咬了下去，瞬间弥漫开一股咸味和血腥味。
　　顾莲如仍然不依不饶，就算被咬了还是要继续。路七拼尽全力，终于将两人撕扯开了。
　　两人都气喘吁吁，可顾莲如眼里挂着眼泪，说：“为什么，为什么要推开我？”
　　“当我知道你可能夺舍了的时候，你知道我有多高兴吗？！我终于懂了你说的自然和自我，去他娘的气质和漂亮，我就长这样，我就这样了！粉丝不喜欢我又有什么？反正我已经失去最重要的人的喜欢了！我想怎么样就怎么样！我有演技了你看见了吗，你高兴吗？你喜欢吗？”
　　“我还喜欢你……君君，我知道是你，你回来好不好？我再也不作了，我不当艺人了，我不化妆了，我也不扮可怜了……你想要我怎么样我就怎么样，你回来好不好？”
　　“你老是让我不要为了别人的目光而改变自己，现在我没有了……我知道我想要的是什么，我也知道我到底是个什么玩意儿了，我不配拥有羡艳和爱慕……可就是这样卑微的我，还是想祈求你的垂怜。求求你再看我一眼……你的房间我没有动，你所有的东西我都保持着原样，就等着你回来。我知道你会回来的，我知道的……为了让你在这边好好生活，我请了道士做法，你放心，路七不会回来了，你可以好好在这边活着，只要你看着我……”
　　顾莲如一边说话，一边又哭又笑。说到最后“求求你”的时候甚至还跪在地上，完全不顾及颜面或者别的什么。对现在的她而言，最重要的事情或许是求回路七吧。
　　可在路七眼里，这一切却是这么地荒谬。
　　她不是没爱过顾莲如，可顾莲如没有好好珍惜，将自己的一片真心喂了狗、沉了海，等柔软的心修炼成石头了，她才想着捡回来？世上哪有那么好的事情！
　　而另一方面，顾莲如又是如此可笑。当年顾莲如一副矫揉造作样时，自己还觉得欢喜，只是偶尔劝她释放自我，不要过于在意别人，尤其是粉丝的目光。粉丝应当与偶像拉开距离，这是对双方都好的事情。
　　现在顾莲如说她已经不在乎别人的目光了，话里话外却还是“你要我怎样就怎样”。这么好看的一个人，本来可以成为许多人的信仰，令人说一不二，令行禁止。可为什么偏偏变成了菟丝花，什么时候都要依靠别人……势力、金钱，甚至精神支柱。
　　路七觉得顾莲如可怜又可恨，可绝对不可能再爱了。她甚至懒得看一眼，直接绕过了跪在地上的顾莲如。
　　走出卫生间的时候，她听到顾莲如细若游丝的声音：“我们回不去了，是么？”
　　是啊，回不去了。现在的我叫路七，甚至还多了一个有钱的便宜妈妈，我们又怎么回得去呢？
　　叶允君的尸体都还泡在海里，被鱼咬、被水腐蚀呢！
　　“回不去了。”路七停顿了一下，走出了卫生间。
　　身后传来闷响，一下，一下，又一下。是顾莲如在痛苦地用额头撞击墙壁，恰巧与路七走路的频次相近。
　　路七走出这扇门，正如走出她的心，每一步都是踩在顾莲如心尖尖上。

　　☆、感情问题

作者有话要说：　　吃完烤肉，回来了……平安夜快乐呀！
PS好想好想要评论QAQ宝宝今天月榜排名还下降了一名，明明昨天更了三章QAQ更得越多越没人爱吗QAQ
　　路七怎么也想不到，刚刚走出卫生间的门，就看到了一头小狮子。
　　言・小狮子・林站在不远处, 嘟着嘴, 神情很莫辨。
　　路七没来由地有些心慌，她不知道言林站了多久，也不知道言林听到了多少。
　　自己就是叶允君这件事情, 她还挺怕被言林知道的。也许是因为言林认识她的时候就是路七, 她只想有一个新的开始。也许是因为言林很崇拜叶允君, 而她想保留这种崇拜――最佳的方法就是让叶允君永远成为一个死人。也许是因为不想让言林知道自己跟顾莲如的纠葛不清……即使言林问过几次，应当早有怀疑。
　　路七笑了笑，表情自然得天衣无缝, 说：“你也来洗手间？你们试镜试完了么？”
　　言林点了点头，说：“完了, 可以回公司了。”（资源整理：云裳小筑）
　　看样子是没听到了……路七心里的大石头落了地, 说：“那好，让笨笨联系保姆车, 我们回去吧。”
　　走了两步又响起来不对, 问言林：“对了, 你不是来解决生理问题的么，等你搞定了再走吧。”
　　“不用了，”言林摇了摇头，说：“我已经让笨笨回去了，我们俩打车回去吧――不要回公司，回住处，试镜让我觉得很累，下午也没活儿，我想休息一下。”
　　言林说这段话的时候，表情保持在一个诡异而平缓的水平线上，像是说什么话都不会影响她的情绪似的。
　　这一般代表着某些更激烈的情绪被锁在心海下头了……路七心中觉得有异，但因为言林并没有说得更清楚，只能暂时性地选择忽视。
　　言林手快地叫了个打车软件，这倒是方便路七了。两人走出建筑物的时候出租车正好到了。言林坐进去之后没有像往常一样冲着路七招手，也没有拍一拍身下的座椅，而是一言不发开始玩手机。
　　这次的出租车司机并不是喜欢拉家常的性格，狭小的车厢里，沉默显得如此突兀而尴尬。路七掏出手机查看邮箱，看到了几封试镜通知或者综艺邀约，刚想跟言林讨论的时候，突然想起来自己已经不是言林的经纪人了。
　　“不知道你下一个经纪人会是谁？”路七说。
　　言林想了想，说：“不会是李姐……李桃就行。”
　　“有可能是我哪个关系好的同事，要是真的，我给她们打个招呼，让他们好好关照你。”路七说着，装模做样地叹了口气：“唉，被周文强选中当女二这么好的绩效，也只能当成是为他人做嫁衣了。”
　　路七并不在乎绩效或者评级什么的，要是在乎的话，也就不会全心全意只带言林一个艺人了。
　　她想看着言林从一个小新人，一步一步走到至高点。
　　没想到言林却看向路七，说：“我不想演这个电影。”
　　路七一愣，说：“没必要这么讲义气吧，绩效给别人就给别人了呗，还是你的发展比较重要。”
　　言林认真地看着她，说：“不是因为这个，而是因为顾莲如。”
　　言林的眼睛里写着满满的认真，又因其单纯和纯粹，仿佛能看尽路七的心里似的。
　　路七下意识避开言林的眼神，说：“为什么？”
　　言林定定地看着路七，似乎在用眼神说：为什么你不知道？
　　可惜路七没有看着她，她只能沉默半晌，说：“我想演女主角。”
　　路七诧异地看着言林，言林的野心很大她从来都知道，有时候晚上一块儿看电影的时候，言林也会说想拿什么什么奖。可野心大不代表显山露水，从路七接手言林以来，言林就没这么“明目张胆”地说过她想要什么。
　　何况还是这样一部巨作的女主角，是有主的女主角，是要把顾莲如踢下去才能坐上去的女主角。
　　路七问她：“你是认真的么？你有信心么？”
　　认真的……怎么能不认真？
　　没想到去个洗手间也能听到那么劲爆的话题，怪不得路七不“智障”了，怪不得路七懂那么多，怪不得路七演技好，怪不得路七总是对顾莲如怀着不一般的或爱或恨的思想。原来那些传闻都是真的……
　　叶允君啊……我的偶像，还好你回来了，还出现在了我面前。这份庆幸的心情，比起顾莲如应该也毫不逊色吧。
　　这是老天爷的恩赐，让你回来了，还让你成为了我的经纪人。
　　你不喜欢顾莲如，那我帮你把她挤下去；你不想说，我就等。
　　所以我想要女主角！
　　想要战胜顾莲如的心情从未这样强烈，想要为你争气的心情也从未这样强烈……
　　不管你是否还会当我的经纪人，我都不会让顾莲如再出现在你面前了！
　　言林心里下定了决心，面上的表情也就愈加坚毅。“当然有！”
　　这突如其来的立誓明志让路七吓了一跳，不明白言林为什么突然这么有斗志。
　　不过……既然小朋友的渴望这么强烈，那自己也要想办法帮一帮了……不管怎么说，自己都是她的经纪人呢。
　　跟艺人关系最亲密的经纪人，对艺人了如指掌的经纪人，跟艺人的关系比恋爱对象都要亲密的经纪人。
　　.
　　路七决定另辟蹊径达成言林的期待，但暂时还没有想到方法。恰逢殷虞给她发短信让她去拿小提琴，路七抽了个空闲便去了。
　　去之前心情还有些忐忑，因着她跟殷虞之间还没有完全挑明。感情最怕隐而不言，人和人之间只要能够沟通便一切好办，挑破脓包也能好得更快。
　　可……她没办法对殷虞说明白。
　　一来，殷虞是不是真的对自己有意思都不确定，万一是自作多情，到时候搞得两个人都下不来台……路七觉得还不如就这样僵持着。
　　二来，哪怕有千分之一的可能性，殷虞真的对自己有感情，那更不好挑破。
　　这感情是从上辈子开始的么？那么自己为了顾莲如的事情向对方吐槽的时候，对方又是怎样一番心境呢？
　　是从这辈子开始的么？可殷虞选择了不说，自己也应该尊重对方。
　　路七摇了摇头，将纷繁杂乱的心思全部抛到脑后，敲响了殷虞的门。
　　才响了一下门就开了，殷虞出现在门口，一脸疲惫，道：“刚睡醒你就过来了……快把你的小提琴搬走吧。”
　　路七走进去，发现房间内的装修跟之前已经不大一样了。自己刚刚住进来的时候，室内装修走的是性冷淡风格，家具都是冰冷的银色，看着就好像要断情绝爱似的。后来自己吐槽了一次，殷虞便去宜家买了一个暖黄色的灯罩，总算让屋子里有了一点人气。
　　路七点了点头，说：“在你这里放了这么久，辛苦了。最近被公司降职成助理了，也没多少钱，拍卖小提琴的钱先欠着，以后还给你。”
　　殷虞听完，胸中一口不平之气顿时翻腾起来。“为什么被降职？”她想这样说，但到底还是吞了回去。
　　叶允君已经有所察觉了，自己不能再对她那样无微不至……要克制……
　　于是转而问了另外一个问题：“北京的房子这么贵，这小提琴在我这里放了这么久，也该交点保管费吧？”
　　路七一愣，转头看向殷虞，却见殷虞正用似笑非笑的眼神望着自己，好像说的话多么吊儿郎当似的。
　　殷虞很少开这样的玩笑，路七便有些吃惊，却还是笑着应道：“要多少？”
　　殷虞来摇了摇头，说：“到时候再说吧。”
　　她领着路七去楼上书房，那是小提琴被妥善放置的地方。去书房要经过客房，路七隐约看见客房的门半掩着，露出了一半床。床上乱糟糟的，似乎还坐着一个人。
　　不过惊鸿一瞥，路七并没有看清楚。
　　殷虞将小提琴教给路七，说：“你要把小提琴放在言林那里么，那里太挤了吧，不怕磕了碰了？”
　　路七笑了笑，说：“那也没钱租你这豪宅啊。”
　　殷虞张了张嘴，刚想说话，就听见隔壁客厅里传来了一声巨响。殷虞脸色一变，迅速冲进隔壁房间，大吼道：”不是叫你别出声吗！“
　　路七循着殷虞的身影走出书房，看见客房的门已经被殷虞完全推开了，房间内的情况一览无余。
　　一个女人坐在床上，用被子裹着身体，正惊疑不定地看向殷虞。看见路七之后，那女人的表情添了一分尴尬。
　　路七轻声问：“怎么了？”
　　殷虞没说话，反而是那个女人小心翼翼地回答道：“虞导让我坐在床上不要动，我实在太口渴了，就去拿了一杯水……谁知……不小心摔地上了……”
　　女人眼神落在不远处一摊玻璃渣上面，因为惧怕而楚楚可怜，因为可怜而让人心生怜惜。
　　路七的目光在两人之间梭巡很久，不确定殷虞叫这个女人过来是干什么的。女人用被子掩盖了身体，可由于角度关系还是能看见光裸的脊背。
　　是……潜规则？可殷虞并不是这种人啊。
　　殷虞怒吼一声：“穿上衣服给我滚！你的片子没戏了！”
　　女人脸上尴尬的表情更甚，从床上爬起来，捡起掉在地上的衣服，一件一件穿了起来。
　　路七：……
　　穿着鲜艳的红肚兜……原来殷虞好这一口……
　　非礼勿视，路七将目光移到了殷虞身上。撞破老友的这种勾当让路七很尴尬，但同时心里也微不可察地松了一口气。
　　以殷虞的性格，既然肯潜规则，那必定是非常喜欢的了。
　　既然非常喜欢，那大抵自己是猜错了。
　　如释重负。
　　因着这诡秘的“窃喜”，路七开口在两人之间劝解：“别别别，我马上走了。”路七一边说着一边后退，直奔着大门而去。
　　殷虞脸上阴晴不定地看着那女人，最后转身跟着路七，作势要送她出门。路七在玄关处换鞋，随口打趣道：“没想到你也变成了这种人。”
　　殷虞扯着嘴角笑了一下，说：“你愿意这样想，那就随你罢。”
　　路七刚刚换好鞋子就被殷虞推到门外，单方面扔下一句“再见”后，猛地关上了门。
　　“……”
　　怎么回事，这么猴急？
　　路七摇了摇头，对老友的转变尚不能理解。
　　而这头，殷虞靠在门上缓缓下滑，痛苦地捂着眼睛。
　　路七误解她和房里那女演员的关系时，眼里的如释重负她看得一清二楚。
　　书房里走出一个女人，那人身上除了一件红肚兜以外一无所有，姿态却落落大方。她赤脚走到殷虞面前，蹲下身子抚上殷虞的脸，说：“那样的人也值得朝思暮想吗？只想着从自己的愧疚感中逃离出去，却没有真正凝视过你，你的爱恋与渴望……”
　　她的声音越来越轻，身体也越来越前倾。到最后嘴唇停在距离殷虞嘴唇半寸的地方，气若幽兰：“不如交给我吧？我不要真心，你可以好好保存它。”
　　说完她在殷虞的嘴唇上啄了一口，而殷虞没有拒绝。

　　☆、剖白

　　周文强的试镜结果一直没有披露，在这几天里，孔舒安给路七发消息, 约她去寺庙里“养心”。
　　路七才不信这个便宜妈妈佛性这么大, 其中一定有大阴谋。但反正闲着也是闲着，她竟然鬼使神差地答应了。
　　孔舒安定下了时间地点，派人将路七送到了当地一家著名的尼姑庵, 自己本人却没有出现。
　　路七也懒得去猜孔舒安的心思了。孔舒安这种自我的有钱人, 心思难猜, 还不如兵来将挡水来土掩。好比她要逼迫路七屈服，整个公司都为她助力。
　　路七自认做不到这样，也无力抗衡, 因此以不变应万变也是不得已而为之。
　　尼姑庵里有一位超然物外的老尼姑，穿着朴素, 也不多跟路七说什么。除了在第一天收走路七的手机之外, 就什么都没做了。
　　路七失去了与外界联系的唯一途径，这两天反倒是潜心“修炼”, 心灵倒真的平静多了, 许多凡尘俗事都抛在脑后。
　　路七发现, 她很少想到顾莲如现状如何，也快忘记言林的事业了。
　　吃斋念佛的第三天，老尼姑拍了拍她的肩，带她去山上挑水。
　　上山路上，尼姑说：“施主杂念繁多，六根不净，与佛无缘。阿弥陀佛。”
　　路七一愣。
　　她的确尘心未除，来这里也不是由于潜心向佛，只是想搞清楚孔舒安葫芦里卖的什么药罢了。现在看来，却是一个迷魂药。
　　路七心里并不想理会尼姑的说辞，但尼姑看上去实在是太超然物外，眼神瞥过来的时候就像是能完全将路七看穿一样，路七没来由地一哆嗦，不由自主地问：“什么杂念？”
　　尼姑转身，盯着她说：“你是谁？”
　　二问：“你从何处来？”
　　三问：“又往何处去？”
　　自人类存在以来，此终极三问便困扰着所有的自由灵魂。唐三藏西天取经被问及无数次、苏格拉底被问及无数次，而今终于轮到路七。
　　路七张嘴欲答，话出口之时却犹豫了。
　　我是路七吗？还是叶允君？还是挂羊头卖狗肉的盗版人类呢？
　　一面当着路七，享受着这具身体带来的生命和未来，一面却囿于叶允君的爱恨情仇不能自拔。那现在自己到底该怎样回答“你是谁”这个问题呢？
　　伴随着叶允君的，是血肉模糊的背叛和失望，是充满荆棘的坎坷之路，直到死去，叶允君的一生可以被简单概括为“败犬的一生”。
　　而路七呢？从醒过来的那一刻便享受着殷虞的帮助，叶允君的人脉，叶允君对娱乐圈的熟悉。重生以来的这段时间，她所做成的一切都不属于叶允君，也不属于路七――没有一个新的开始，叶允君无法发掘这么多宝藏，并且痛改前非；没有叶允君的记忆和经验，路七怎么也不可能接触到这么多娱乐圈核心艺术家，还泰然自处。
　　她本身就是享受了路七和叶允君两重身份的好处，才能一路走到现在的。如果她没有叶允君的灵魂，殷虞又怎么会前来帮助自己呢？她这样不遗余力，全都是因为自己是“叶允君”啊！
　　――只因为自己是叶允君，殷虞就做成的事情，很明显已经超出了朋友的界限，而自己却还视而不见。
　　路七一直知道自己是卑劣的，报复这种心理本身就是一种狭隘。更何况她总是站在一个超脱的、略微高于众人的角度去俯视众人。
　　她怜惜顾莲如，却看不惯顾莲如的柔弱作风；她感恩殷虞，却刻意忽视殷虞为她的付出，一意孤行地将那些好全部归类于“友谊”；她提携言林，接受对方全身心的信任，却一点点也不愿意“露底”。
　　难道她从来没有鄙视过顾莲如吗？难道她看不出殷虞的爱吗？
　　她以为自己方方面面做得足够完满，实际上却错漏百出。众生皆平等，没有任何一个人可以高于其他人。带着距离感去接触众人，是没办法得到一颗真心的。
　　“路七/叶允君”这个人如此卑劣，可她最卑劣的地方，是不愿意承认自己的卑劣。
　　她做一切都似乎胸有成竹，可事实是，上辈子她从来没有成功过。
　　她为顾莲如挡住舆论的口诛笔伐、将戛法奖的提名让给顾莲如，哪一件又不是出于自己的选择呢？她觉得自己“施舍”顾莲如，将自己摆在无辜无错而多情的立场上，说起来不比顾莲如更加“白莲花”吗？
　　都是自我选择而已，自己能够心安理得地接受来自殷虞的“朋友”的帮助，那么又为什么要对顾莲如求全责备？即使顾莲如在恋爱存续期肉体出轨，即使顾莲如导致自己沉尸海底，也绝对不应该摆出一副可怜面孔，说什么“想当初”。出轨就分手、被杀就报仇，这么简单的事情，不该拿着过去的恩情挟恩图报。
　　自称为叶允君还是路七都毫无意义，客观事实是自己的确享受了两种身份的好处。
　　那么也应该承担起两种身份的责任了。
　　正视殷虞的爱，正视与孔舒安的血缘关系，正视自己即将面对的，叶允君和路七两者的未来。
　　老尼姑叹了一口气，轻轻地推了路七一下，路七觉得有点困，剩下的事情便不清楚了，彻彻底底隐入了黑暗。
　　醒来见到的第一张脸是孔舒安的。
　　孔舒安抽着劣质香烟，面无表情问她：“醒了么？”
　　路七撑着手臂，一言不发地爬起来。直到她安安稳稳地靠着床板坐好，孔舒安都没有说一句话。
　　路七沉默地看着孔舒安，过了一会儿，说：“能不能将鉴定报告给我看一下。”
　　孔舒安挑了挑眉，侧着头看她：“哟，想通了？”
　　“肉体上的血缘关系容易证明，可精神上并不是一脉相承的。”路七盯着孔舒安看了好一会儿，还是忍不住问：“你就没有怀疑过，我的智障为什么会突然痊愈么？”
　　孔舒安像听到什么笑话似的，将烟头摁灭在床头的烟灰缸里，说：“我要认回来的就是一具肉体，其余的都无所谓了。不然你以为我为什么前十几年毫无动静？”
　　要寻找一个儿童的踪迹，对于首富家庭来说实在是太容易了。若不是看在路七突然大放异彩的境况下，孔舒安又怎么会主动去接触呢？
　　就算知道这是异常的，可这具躯体的确是从自己身上掉下来的，那就足够了。
　　路七一愣。
　　孔舒安甩过来一叠文件，站起来走向门外。
　　“这是股权变动书，签个字，公司就是你的了。”                        
作者有话要说：　　圣诞快乐~有人夸一句盛郸快乐嘛！！！

　　☆、对比

作者有话要说：　　翻了一下大纲，好像已经写了一半多了G……
　　签字之后摇身一变，路七成了公司里最大的股东。
　　路七追问孔舒安：“周文强那部片子是谁投资的？”
　　孔舒安盯着她看，说：“想把顾莲如换下去, 还是想把言林弄上来？我还挺喜欢顾莲如的。”
　　路七本来以为, 这样就能满足言林的愿望了，没想到孔舒安话里话外还有维护之意。看来直接开口要求换人是不太可能了，只能迂回行事。路七思考了片刻, 又问：“能不能让她们公平竞争？”
　　公平竞争, 至少给言林一个机会, 让她能够凭借自己的演技拿到女主的位置，即使路七并不知道言林为什么对女主这么执着。
　　谁知话一出口，孔舒安却像听到什么笑话似的笑了, 说：“公平竞争？这世界上哪里存在公平这种事。你喜欢小明星想捧着她也行，都随你了。”
　　路七对孔舒安的价值观非常不认同, 但因着没有实力反驳, 只能皱了皱眉头。
　　因此，换角的事情就这样定下来了。周文强听到这个消息的时候诧异又犹疑, 说：“这……”
　　彼时路七和周文强在幽静的茶馆里喝茶, 路七作为投资方代表参与了这次会晤。
　　路七一脸坦然, 说：“这是投资方的建议，当然您也可以提出自己的建议。”
　　周文强皱着眉头看向路七，说：“你很厉害，可是也太狠了。做人没想过留一线么？”
　　他是不清楚路七跟顾莲如之间有什么龃龉，但既然已经争到了面子上，甚至拿他电影的女主角当筹码争来争去，那他还是不太满意的。
　　路七不动声色地笑了笑，喝了一口茶。
　　顾莲如那时候可没想着给自己留一线。
　　周文强皱着眉头想了一会儿，说：“演员还是要跟角色贴合，顾莲如跟这个角色磨合了很久，贸然换掉不太好。这样吧，我们私底下试镜一次，顾莲如和言林都演一次，看看孰高孰低。我为我的电影负责，只想要演技最好的那一个。剩下的那一个……剩下的那一个就当女二吧，投资方看怎么样？”
　　这个要求倒还合理，路七点了点头，补充道：“比一次可以，但输了的那一方，也许就不能出现在您这部电影里了。”
　　路七对顾莲如心生不满，本身就不愿意让顾莲如有一丝一毫的资源。她对言林有信心，言林天资聪慧，本身就是老天爷赏饭吃的类型。跟顾莲如这样勉勉强强及格还努力错方向的人比，绝对不会落入下风。
　　而退一万步说，万一顾莲如理解角色真的比言林更透彻……那言林也不会愿意演女二，这是之前就沟通好的事情。
　　周文强叹了一口气，两个女演员演技都很合适，虽说对戏的时候有些违和，但也不代表是不能够合作的。出于对作品的爱护，他很希望这两人能同时应约。
　　但……娱乐圈太复杂了，演艺之外还有很多的弯弯绕绕。他没办法粘合两人，也只能就这样去了。
　　唉……
　　.
　　周文强不想让这件事情太难看，因此“比试”定在了他家里，名义是冬至请大家吃饺子。
　　路七陪着言林一块儿，很早就到了，而顾莲如没有带一个助理。
　　顾莲如脸色苍白，进屋之后将带的礼品给了周文强，然后说：“周导，这次的电影，可能我没办法参演了。”
　　周文强大惊失色，说：“为什么？！你们俩比一比，不要有压力，就当是交流演技了。”
　　顾莲如回头看着路七的身影，说：“是我个人的原因，我能力不够，无法胜任。今天过来是想好好地陪您过冬至，以及亲口对您道歉――这种事情，电话或者邮件都不够郑重。”
　　当周文强告诉她，在角色分配上还有些争议，她可能需要跟言林调换角色的时候，她就知道到底是怎么回事了。
　　君君运气不错，夺了孔舒安女儿的舍。因此自己也不用那样煎熬了……好在还能自欺欺人，君君有了一个更加高的起点不是么？
　　既然君君不想让自己挡了言林的路，那自己默默让开就是了，何苦非得讨人嫌呢？她明白这是周文强的好心，可……
　　她与周文强对话的时候并没有刻意压低声音，因此言林和路七都能听到。
　　要是知道自己这么乖，君君对自己的怨恨会不会少一点呢？
　　顾莲如看向路七，入目的却是一张面无表情的脸，没有喜悦和厌恶，自己的举动甚至没有换来对方情绪的一点点波动。
　　谁知言林却向前走了一步，说：“顾小姐现在有时间么，可以向您请教一二么？”
　　言林听到了顾莲如的推脱，生怕周文强答应了，因此率先站出来说这句话。她想要当女主，全都是为了路七，为了打败顾莲如――即使不是在感情上，在演技上也可以。路七听到了自己的诉求，给自己争取到了这个机会，而若是顾莲如不战而逃，自己便胜之不武，到最后也只是沾了路七的光拿到一个女主而已。
　　这与自己的初衷完全背道而驰了。
　　言林并不能接受这样的结果，因此必须要主动站出来。
　　顾莲如有些吃惊，转过头看着言林。言林要请教演技，那可以直接找路七啊，自己是个什么德行自己很清楚，即使这次碰巧读懂了角色，缺陷也比优点更多；而说是特意挑衅的话……言林有什么必要，非得要对自己挑衅呢？
　　言林又说：“请不要逃跑。”
　　逃跑……我只是想要顺遂君君的心意而已，算什么逃跑？你以为我是怕了你吗？我只是……
　　两人相视无声，路七动了动，张嘴道：“顾小姐，既然是凭实力拿角色，您也不用多想什么，还是比一比罢。”
　　路七说这段话的时候，表情冷淡，似乎对自己的选择没有任何别的想法，既没有高兴也没有失望。
　　顾莲如的心里陷入了巨大的恐慌，直到路七真正出声，她才知道自己到底在干什么。她哪是隐忍退让，哪是只希望顺着君君，她分明就是以退为进，分明就是扮可怜讨要同情！这一招陪伴她那么久，她甚至都分不清自己真实的意图了！可君君说话了，自己并没有打动君君……甚至君君为了言林而要求自己比，自己才开始伤心惶恐起来……
　　原来，是因为这个啊。
　　认清楚这一点，顾莲如苦笑了一下，说：“好吧。”
　　算是正式应战了。
　　而路七此时说：“请全力以赴。”
　　当然，当然要全力以赴！动物都知道在心仪的兽类面前争奇斗艳，既然没办法引起你的注意和怜惜了……那我怎么也得让你记住我，看到我！看到一个演技稍微好一点的我，会不会对我稍微好一点呢？
　　因着顾莲如这一点斗志，两人终于能手底下见真章，将演技摆出来给周文强过过眼了。
　　两人早已仔细看过剧本，这次挑选了各自喜欢的一个片段，顾莲如先演。
　　顾莲如选的是女主角在女二的帮助下成功杀回南都之后的场景。
　　那时候女主已经贵为一国之君，奈何民不聊生，国库亏空。女主听信奸臣谏言，决心加重赋税，先撑过战乱再说。可一向隐忍坚强的女二却用肢体语言表达反对意见。两人分歧越来越大，女主实在没办法，只能派女二镇守边疆。
　　赋税太重，国家将亡；发不出饷银守不住边疆，国家一样要亡啊！难道你骁勇善战便可凭空变出几万忠心将士与我么？！
　　一封圣旨，女二被发配边疆。这是侍卫第一次离开公主，也是两人心越走越远的明证。
　　那一日，侍卫背着一柄宽刃大刀，骑着威猛的马走在出城的大道上。这是她第一次光明正大出现在民众面前，却是她最后一次出现在公主视线内。
　　公主站在城楼上，望着夕阳里那一个萧条孤寂的身影，第一次觉得后悔。
　　是她亲手将忠仆推开，是她赐予对方繁华富贵……可，为什么会这样心痛呢？
　　……
　　是我为了更好的机会向你祈求，向田太子祈求，可真正失去你的时候，我为什么又会这样难过至死呢？
　　顾莲如有些恍惚，脸上的不解、悲痛、怀念、不甘、无奈杂糅在一起，正是她此刻心情的最佳写照。
　　路七看过剧本，可看到这一幕才真正明白为什么周文强这么挂念顾莲如。这个角色根本就是为了顾莲如而设的！
　　不管是前期柔弱善良的公主，还是后来因误会而与最忠心的侍卫分道扬镳、孤苦至死的半月君王，都与顾莲如的人生经历不谋而合，因此顾莲如才会这样如鱼得水――当年顾莲如获得戛法提名的《纯粹之路》也是因为与顾莲如的事业两相照应，才能激发出她到当时为止最好的演技。
　　顾莲如不是没有演技，而是不理解角色。只有当她本人与角色存在某种关联和映照的时候，顾莲如才能真正演好一个角色。
　　认识到这一点，路七便有些为言林担心。
　　顾莲如实在是运气太好了！这种时候还能捡到这样贴合的剧本！
　　顾莲如演完之后还没有出戏，用复杂而沧桑的目光望着路七，似乎要将对侍卫的悔恨全部倾诉道路七身上似的。半晌她才擦了擦眼睛，对周文强说：“我去洗手间。”
　　周文强叹了一口气，说：“入戏太深啊……”说完似乎若有似无地看了路七一眼，言下之意是：还继续比么？
　　路七面上不露声色，似乎没有听懂周文强话里的意思似的，问言林：“准备好了么？是现在开始，还是等她回来？”
　　周文强叹了口气，说：“现在开始吧。”
　　顾莲如演技一向不如何，周文强是很清楚的 ，也因此，顾莲如的超水平发挥令他很惊喜。这样的表现都不能打消“投资方”换人的要求？那只好看看言林了。
　　言林深吸了一口气，刚刚顾莲如的表现让她有些压力，但……
　　她看了路七一眼，她不会让路七失望的！
　　路七笑着摸了摸言林的头，安抚她：“不要紧张，正常发挥就好，相信你。”
　　这相信似乎给言林加了Buff，言林立刻没那么紧张了，仰起头对路七说：“我没问题的！”
　　言林的表演开始了。
　　与顾莲如不同，言林选的是公主和侍卫同仇敌忾、共同杀敌的时候。那时候她们结集了一对死士，在南蛮举行某些祭祀仪式的时候，潜进病重夫君的木屋内，杀死了对方，又放火烧了房子。
　　侍卫放火的时候，恰巧被一个异族人发现了。那个异族人揪带着侍卫的手，要将她带给长老看。而一向不承认自己族长夫人身份的公主却突然握着刀，杀死了那个异族人。
　　这是她第一次杀人，她随后捂着肚子蹲了下去。孩子……这是为了孩子……这是为了自己的安全……
　　可，那也是一条人命啊，自己竟然做出了这种事情……
　　言林的眼里全是惊慌失措，将那个富贵浮华的公主完完全全地展现了出来。读了十年诗词歌赋，摸到小兔子的皮毛都会害怕的公主，竟然杀人了……
　　不在场的暗卫跪在公主的面前，打着手语说：谢谢您，救了我的命。我将永远效忠您。
　　谢谢……救命……
　　不这样做就只有死！
　　一向软弱可欺的公主，终于在此刻找到了自己的目的。为了活下去，为了自救，也为了忠心耿耿的哑巴暗卫……
　　只有这样做了！
　　公主抹去自己脸上沾染的血迹，眼神慢慢变得冷酷。并不是突如其来，言林花了整整五秒钟才完成眼神的转变，几乎要将剧本上三页的心理活动笔记都写在眼睛里。
　　她是为了自己，但也是为了更多的、忠心于自己的人们。
　　身上担着这么多的信任，这么多性命……自己又怎么能腿软呢？
　　公主站了起来。
　　言林站了起来。
　　顾莲如洗完脸回到房间里，恰巧完完整整地看到了言林的眼神戏。此刻她终于懂了从前君君教她的，比人生更真的演技。
　　她知道，哪怕自己全力迎战，哪怕自己沾了角色的光，自己还是……输了。
　　就好像，自己拼尽全力也没办法挽回的，叶允君的心。

　　☆、李桃的灾难

　　公司最近很是动荡，股份改组、换了执行总裁、调整了职级划分标准、解雇了一批人、新招了一批人……
　　甚至连工资都上调了10%。
　　经过好几天，大家已经打听清楚到底发生了什么。
　　是公主……收购我们公司股份的是公主！要知道, 我们公司脚下这块土地就是公主老爹的产业, 每个月租金都不少呢……这下成合作伙伴了，省下来的钱成了多出来的10%薪资，员工们都很高兴。
　　至于公主是不是想要搞个大新闻, 比如整合娱乐圈、剑指迪斯尼什么的……都是大家吃完午饭后的谈资了。
　　李桃并不是很高兴, 因为降级来得太快了, 她甚至不知道自己是哪一个痛点被上头抓住了。好在她跟经纪人组的副总裁交好，私下偷偷问了之后，副总告诉她：好像是公主不太喜欢白澄那种长相的艺人, 因此自己只能算是被连带的。
　　李桃很生气，她很看重白澄, 谁知道白澄竟然处处给她惹麻烦。当时周制片人的事情还历历在目, 要不是白澄演技不好惹得导演不满意了，哪里会有人一状告到上头, 导致自己手下的艺人都被分出去呢？
　　独独留了一个白澄, 但是白澄的实力她也清楚, 撑个青春偶像改编IP剧还行，逼格再高一点就会被观众骂了。自己就算再厉害，也没办法将她捧成二三线小花啊？
　　而对比言林，从V&K代言，到洪书的网剧，听说现在已经在试镜周文强的电影了！
　　白澄那时候看着潜力挺大的，现在怎么就完全不如言林了呢？李桃绝对不会承认是自己能力有限，因此在心里将责任全部归给了后继无力的白澄，对待白澄也就没有那么上心了。
　　好在副总同时承诺她：等这阵风头过去之后就给她另外分一波新人过去，反正当初“罢黜”她的总裁也被换走了。
　　李桃很高兴，这阵子一直在联络之前的人脉，为即将到来的新人牵线铺路。
　　她几乎可以预想到不久之后青云直上的人生了！说不定可以带出一个超级巨星！
　　想一想路七，看上去很厉害，接手言林之后运气也很好，不还是被一下子降级成了助理？助理，哈，助理，连实习经纪人都不如，只配端茶倒水的助理！
　　说不定她背后做了什么乱七八糟的勾当，被上头查出来了呢！否则全公司这么多经纪人，怎么唯独她被降级成了助理？
　　都被针对成这样了还不舍得辞职，一定是因为找不到更好的工作。想想也是，她一个智障，花了十几年才完成九年义务教育，除了这个做慈善一样的公司，还有哪个公司愿意招她啊。
　　这样想着，李桃在RTX上搜索路七的名字来，却奇异地发现，名字不存在。
　　怎么会不存在？难道是辞职了？！
　　李桃愣了一会儿，无声地笑了起来。哈哈哈哈谁知道你触了哪位大人物的霉头？活该你倒霉！
　　隔壁同事拍了拍她的肩膀，说：“五分钟后开会，我去一下洗手间，你等等我。”
　　李桃一愣，电脑上很适时地蹦出一个提示：【经纪人组会议将于 5分钟后 11:00开始】。她点了点头，笑着对同事说：“嗯，你去吧。”
　　又是大会啊……这次要说什么呢？李桃一边琢磨着一边给副总发微信，但副总并没有回复她。
　　会议开始的时候也没有见到副总，反而是另外一位她不怎么熟悉的副总代为主持。这个副总说话嗦嗦的，笑眯眯慰问了好久才说到正题上：“这次叫大家过来呢，是想重申一次公司的规章制度。你们知道啊，这艺人和经纪人是相辅相成的，经纪人给力，艺人们才有活干，艺人们努力，我们经纪人才有提成。前阵子内部调研了大家的工作态势，发现有些人的工作态度不太正确。这个很重要啊，所以今天专门花一个小时来说一说这个问题，大家都认真听，端正工作态度！”
　　李桃一边竖起耳朵听着，一边在下面偷偷玩消消乐，顺便跟人发微信玩儿。
　　说话怎么这么嗦啊……这得是从国企挖过来的吧？李桃想。
　　“嗯……大家一定很疑惑，为什么是我开会对吧？在此之前，让我先给大家介绍一位新领导，以后就是公司的统筹顾问了。有的人可能认识，不过大部分同志还是不清楚的，因此还是先自我介绍吧。”
　　副总走到门口，拉开门，然后放进来了一个人。
　　李桃漫不经心地望过去，下一秒却似乎连心肺都冻结了。
　　路、路七？！
　　为什么会是她？！！！
　　统筹顾问是个什么职位？！路七不是已经离开公司了么！
　　李桃看着副总面对路七时的恭敬态度，明白无误地意识到，自己完了。
　　.
　　“……因此，要正确认识到经纪人与艺人之间的依存关系，而不应该站在居高临下的立场上，错误地认为艺人的工作是经纪人给与的。这一点在以往的工作中非常常见，以后的工作中要注意改正。”
　　副总又念经一般地说了些什么，李桃并没有完全听清楚。她全部的注意力都放在了路七身上。路七好端端地坐在副总旁边，表情放松闲适，似乎真的就是那劳什子的“统筹顾问”一样――李桃到现在都不愿意相信，路七真的爬到了公司的最高层！
　　这到底是怎么回事？我还没睡醒吗？
　　“好，我的讲话就到这里了，下面请路顾问总结发言。”
　　会议室里响起了热烈的掌声，路七在掌声里站在中央，说：“新职位只是兼职而已，我的本职还是经纪人。接下来我会跟大家一块儿努力，给艺人们创造更绿色无害的工作环境，大家一起努力！散会！”
　　路七装模做样地说了两句话，恰逢此时，李桃的微信震动了，她熟识的那位副总终于回了：【我不知道啊，我被调去管业务拓展部门了，以后罩不住你了，你要老老实实啊。】
　　什么老老实实，说不定连工作都没有了！李桃在心里骂道。
　　果不其然，路七下一句话话锋一转：“对了，李桃留下来。”
　　李桃心里咯噔一响。
　　“知道留你下来干什么么？”路七说，脸上情绪不明。
　　李桃心里还存着一丝侥幸，希望路七忘性大一些，忘了两人之前的小摩擦。因此她摇了摇头，说：“不知道。”
　　路七笑了笑，说：“你手下，是不是只带了一个白澄？”
　　李桃一愣，看向路七，觉得对方的笑容柔和又包容，忍不住想：难道要给自己多分几个艺人？这念头刚刚出现就被压下去了，这可是路七，怎么可能！
　　李桃回答：“目前只有一个。”
　　路七又问：“你觉得白澄对你有什么想法？”
　　白澄？白澄对自己能有什么想法，自己给她找了那么多工作，认识了那么多人。从她跟上个公司解约之后被签到自己手底下，就从来没有空窗期，能有什么想法？
　　就算有想法，也只可能是感激。李桃心想。
　　但这话她并不敢对着路七说，只能小心翼翼地观察着路七的表情，说：“这……我也不知道……”
　　认怂就认怂，只要能保留工作！
　　路七笑了一下，说：“你不知道，我也不知道。不如问一问白澄自己吧。”
　　这……艺人的想法有什么好问的？她们该做什么都是自己安排的，这可是经纪人课程的第一课。
　　路七说：“问问白澄，还想不想让你当她经纪人。如果她不想的话，你就去人事那里领三个月工资吧。”
　　听了这话，李桃本来忐忑的心突然放回了肚子里。
　　如果路七记仇要辞退她，那她无话可说，回天乏力。可要是白澄也有话语权，那么自己绝对可以安然无恙！
　　李桃这样胸有成竹着，迎来了白澄。
　　白澄进来的时候有些畏手畏脚的，她不知道自己突然犯了什么事儿，副总突然给自己发微信，让自己去某会议室。
　　进去之后看见了两个人，一个是副总，而另一个竟然是……路七？
　　白澄认识路七，但跟路七绝对算不上熟悉，因着言林的关系，说不定还算交恶，白澄有些害怕。
　　路七对着她和善地笑了笑，副总说：“公司在调查经纪人和艺人之间的关系，因此做个小谈话。不要担心，照实说就可以了，绝对不会被第三个人知道。”
　　白澄点了点头：“哦。”
　　“李桃都是怎么带你的？”路七说，脸上的笑容莫名让人很放松，“别怕，照实说就可以了。”
　　白澄说：“就……吃吃饭，给通告呗……”
　　“你认为吃饭对你的工作有帮助吗？你想去吗？”至少让我能够拿到试镜机会。
　　“有吧……”白澄有些犹豫，并没有回答后一个问题。
　　“是出于自己的意愿去吃饭的吗？”
　　“……是的。”至少腿是长在自己身上的。
　　“你对自己现在的工作满意吗？”
　　“……满意。”这个问题有第二个答案吗？
　　……
　　后来又断断续续地问了好几个问题，白澄越听越心惊肉跳，总觉得每个问题都是意有所指似的。也不知道这次谈话是否真的会保密……
　　“最后一个问题了，”路七说：“如果能够换一个经纪人的话，你愿意吗？”
　　“……”
　　“嗯？你说什么？”
　　“真的可以换吗？”白澄看着路七，问道，“先回答我这个问题，你的说辞不同，我的答案也会不一样。”
　　“可以。”路七点了点头，说：“那么，你的回答呢？”
　　……
　　李桃怎么都想不到，自己一向信任的白澄竟然会是这种人！
　　刚刚她在胳膊，通过实时通讯软件听到白澄的回答时，心肺都要气出来了。
　　她背叛我！
　　因此再次见到路七的第一句话就是：“你是不是给她做手势了！让她故意这样回答！否则、否则她怎么会！”
　　路七滑着座椅朝后退了一些，跟李桃拉开了距离，确认李桃的口水不会喷到自己脸上之后，才淡淡说道：“别总甩锅给别人，好了，去财务那里领工资吧。”
　　“哦对了，记得将你的办公桌收拾干净。”
作者有话要说：　　晋江好像崩了，只能上wap
手机防盗太麻烦了，这章就不防了吧orz
谢谢大家的圣诞快乐~你们也快乐~

　　☆、拒绝

作者有话要说：　　一写感情就觉得自己是渣渣……感觉我不懂爱……
不过总算是跟殷虞讲清楚啦，至此，路七也算蜕变完成了吧【有人感觉到了吗QAQ
所以明天我请个假啦，最近爆肝太严重，我要休息一下，理一理大纲细纲什么的……周一肯定不更，周二视情况更不更……
嗯不要想我……
　　做完了这一切……路七长长地叹了一口气。
　　就只剩下殷虞了。
　　不管是上一世还是这一世，路七经历过各种各样的人，被人坑、被自己坑；坑别人、坑自己……都无愧于心, 唯独对殷虞……
　　殷虞对她掏心掏肺, 自己却没有以同样的态度回报对方。也许这是两世为人里，唯一亏心的事情。
　　她在那个与世隔绝的尼姑庵里扪心自问的那么多件事情里，这一件最为头疼。可既然已经对自己的内心坦诚相待, 那么自然也应该对殷虞诚实。
　　也许比现在早得多的时候, 自己就明白殷虞的心思了吧, 否则也不会第一个求助邮件就发给她。
　　那时候有顾莲如，后来则是谁也不爱，却还要自欺欺人这是友情。
　　殷虞是个好女人, 有想法，有才华, 有行动力, 还长得不错。放在任何一个取向为女的人身上，大概都能得到很不错的分数。
　　可, 爱情与一切客观条件无关, 不爱就是不爱。要是能解释得清这种事情, 那么世界上也就不存在那么多求而不得和爱恨情仇。她欣赏殷虞，所以更加不能耽误殷虞。
　　……因此，就算再不想面对这件事情，路七也打起精神，主动去接触殷虞了。
　　她有心去寻找殷虞的踪影，这才得知，殷虞最近几乎住在了某大学里，说是要向某画家兼教授学习构图的艺术。
　　路七找到殷虞的时候，殷虞穿着简单的连衣裙，正在食堂里跟学生们挤在一块儿，捻着一只塑料小汤勺，舀着碗里的汤。她没化太浓的妆，舀汤的样子不太讲究，乍一看跟学生没什么两样。
　　路七却是知道，从前的殷虞并不喜欢与人共用私人物品，使用统一使用统一清洗统一消毒的食具更是不可能的事情。也不知道怎么就转性了。
　　不过还是能够从紧皱的眉头里看出不满来。
　　此时正是学生放假的时候，路七好不容易从来来往往的学生大军里挤出一条路，走到了殷虞身边。她一屁股坐在殷虞对面，却听见殷虞说：“这里有人。”
　　路七没动，殷虞抬头，随即愣了愣。
　　她没想到会在这里见到路七。
　　“殷虞，你好。”路七本来想如往常一般叫“美人”，但是话未出口便觉得不妥。自己本身就是来说个清楚明白了，这样叫人家反而更加说不出清楚了。
　　这个称呼让殷虞有些发愣，因着它是在生硬，尤其是后面还接了一个这样官方的问候语。
　　殷虞愣了下，一时间竟然不知道说什么好。她又用塑料勺子舀了一勺清汤，喂进嘴里吞下之后才终于找到合理的应对方式。她说：“你是来这里上学么？”
　　依照路七现在的年纪，也到了读大学的年纪。
　　路七扑哧笑了一下，指着殷虞的碗说：“你竟然会在这里吃东西。”
　　殷虞无奈地摇了摇头，说：“没办法，有人要求的。”
　　既然是在这里学构图，那么应当是那位教授要求的吧。路七点了点头，并没有多打探这件事情，而是另起了个话头，说：“找了你好久。”
　　殷虞沉默一下，问：“找我干什么？”
　　她发现面对路七的时候，自己往往陷入被动。路七问什么她回答什么，一点也没有自我思考的能力。
　　她什么都随路七去，从不要求路七做什么，也不干涉路七的任何决定。她觉得人应该对自己的生活拥有全然的决定权，却任由自己为路七的喜怒哀乐牵动。
　　殷虞猛地意识到这一点之后，便有些心惊肉跳。那一秒里念头千回百转，最后一缕心思占了上风――不能再这样了，不能再任由她操纵我的情绪了。
　　“你知道我爱你很多年了么？”
　　“把一些事情说清楚。”
　　两个人的声音同时响起来，交错在一起，似乎形成了另外一句话――把我喜欢你说清楚。
　　双方都是一愣，看着对方，神情有些尴尬。
　　既然开了这个头，也决计不可能收回去了。殷虞吸了一口气，抢在路七再次开口之前说道：“从你拍《后母》开始我就爱上你了，你如此了解我，我不需要说一句话你就知道我要什么效果，我曾经以为我们俩是心有灵犀命中注定。后来知道顾莲如的存在，我以为是时机不对。等到你死了我又后悔，等你活了我又怕……但唯独有一点，我一直爱你。”
　　殷虞低着头说完那一长串话，又补充道：“……上次那个人，我并不是潜规则她。”
　　她不敢去看路七的表情，依照叶允君这爱恨分明的性格，也许最受不了暧昧与拖拉，套用一句很时髦的话，也许两个人要友尽了吧。
　　也不是没有更好、更成熟的处理方式，可殷虞再也忍不住了。自由囿于爱便卑微，她再也不愿意那样卑微得活着了。
　　就算鱼死网破，就算幼稚冲动，那也想将这份感情……将这份爱，好好地说出来。
　　万一遭遇不测，将这份心意带入坟墓的话，恐怕连上帝都不会原谅自己的。
　　殷虞这样想着，几乎是怀着英勇就义的心情说出这些话的。
　　谁知道却听到了路七的笑声――
　　――路七轻轻地笑了笑，说：“本来还害怕，由我主动提起这件事会显得太自恋……”
　　殷虞诧异地抬起头。
　　路七接着说：“你也说了，我跟你默契十足（路七刻意换了一个词，就是为了避免含糊不清，而愈加造成的误会），如果你怀着这样热烈的感情，我又怎么会一无所知呢？无非是鸵鸟心态，将头埋在沙子里就想装作对别人的水深火热一无所知……这些年来辛苦你了，美……殷虞。”
　　路七别扭地换了个称呼，继续道：“而今我终于敢面对你的感情，也敢面对自己的懦弱了，或许于你于我都是好事情。拖着是最没有意义的事情了，至少对于感情而言，是这样的。”
　　“那你――”殷虞难以自抑地涌起一丝妄想，迫切地问道。
　　可路七摇了摇头，说：“对不起。”
　　对不起你的爱，对不起我耽误你这么久，对不起我不肯承认自己的卑劣，对不起有意或者无意给你造成的伤害……
　　或许，“叶允君”的存在本身就是一个巨大的对不起。
　　殷虞失望地愣住了，靠在椅背上，像是失去了所有支撑。
　　而路七看着这样的她，却不能伸出双手安慰，只能凝视着殷虞的眼睛，继续道：“对不起。”
　　殷虞沉默了好久好久，才像终于找回说话的声音似的，哽咽道：“没关系……”
　　现在能够拒绝我，能够让我知道你知道我的感情，这就已经没关系了……感情被谨慎对待，却正好证明我所爱非人……
　　殷虞有些悲伤，却又觉得解脱。想要流泪，却又碍于大庭广众而无法肆意妄为。
　　她猛地站了起来，胡乱扔下一句“抱歉”，便朝食堂外跑去，将一干残羹冷炙和剩饭剩菜全部留在了路七面前。
　　甫一跑出食堂大门，却被另一双手揽进了怀里。一个熟悉又温柔的声音响在耳畔：“哭吧，妆花了我给你上。”

　　☆、田太子

作者有话要说：　　就……休息了两天差点回不来了……
前面一直在纠结顾莲如啦，殷虞啦之类的事情，后面会是田太子了。不过我商战啦政战啦都不会写，可能会比较粗略一点。
早上好啊各位。
　　《枭雄》的演员名单终于一个接一个地公布了，前边的选角都跟八卦号提前放出来的消息差不了太多，各家粉丝中规中矩地转发。
　　而到了女二号的时候, 事情就开始变化了：根据圈内人士的剧透, 这个角色应该是言林演来着，突然换成了一个资历与粉丝都比言林稍微多一点儿的女明星，言林的粉丝都很失望, 不明白说好的资源怎么突然没了。公布女二的那一天, 言林的粉圈非常萎靡不振, 连粉丝论坛的浏览回复量都少了许多。
　　而第二天女主角公布之后，峰回路转。原来言林是女主？欢天喜地，奔走相告, 微博上一片欣欣向荣。
　　经历过最开始的惊喜之后，有粉丝冷静了下来, 自问：为什么会这样？说好的顾莲如, 跑到哪里去了？
　　连言林的粉丝们都在疑惑这个问题，更不要提顾莲如的粉丝了。
　　他们快把官博的评论给刷爆了。
　　【姑姑呢？姑姑又被人抢角色了么？】
　　【又是言林！她怎么就跟姑姑有仇似的？】
　　【楼上不要造谣, 什么叫又？你家主子只有抢别人的分好么, 不要每次都装成白莲花, 当年抢人家戛法提名的事情还没说清楚呢】
　　【言林是谁啊？我怎么觉得来历不一般呢？刚出道两年，能一直抢前辈的资源？背后人很叼吗？纯路人好奇】
　　【楼上不知道吗？言林经纪人很厉害啊，听说跟殷虞关系很好，最近还听说跟某房地产商交好】
　　……
　　围观群众真是不一般，就这么一个消息，就能发散到不知道哪里去了，最后还是周文强出来辟谣了。
　　@周文强V：当一辈子导演，看来该去卖煎饼果子啦。
　　是说角色不能被买来卖去，只能说文人撕逼也很含蓄。
　　后来任妙、洪书等人相继转发，并且公开艾特言林，表达了坚定的支持立场，这件事才慢慢淡下去了。
　　@任妙V：@言林加油！第一部电影呢，到时候姐包场看！
　　@洪书V：后生可畏啊//@任妙V：@言林加油！第一部电影呢，到时候姐包场看！
　　娱乐圈里从来不缺莫名其妙就资源奇好的人物，也不缺莫名其妙人缘好的人物。说白了娱乐圈只是一个更大的戏台子，台上喧嚣热闹，台下指不定下了多少功夫呢。
　　有人试图扒言林的背景，却发现这个女孩子家境普通，人际交往上也没有什么特别值得注意的，反倒是经纪人路七，先是公开承认自己是叶允君的养女，又跟殷虞交好似的，最近更是有流言说抱上了孔舒安的大腿。不过因为不是台前，对于路七的扒皮也只到这里，并且没有太多人关注。
　　要是没有后续的话，那么这件事情也就暂时落下了帷幕，可能会在未来某个时候揭开面纱换来众人一句惊讶的“原来如此”，但绝对不是现在。
　　可……顾莲如发了一条微博，暗示自己将要退圈。
　　@顾莲如V：我相信世界上有神存在，每个人的行为都被记录在案，折算成因果返还到你我的未来。回顾上半生，竟做不到问心无愧。推了好几位老友的邀约，并非挑拣什么，而是我心疲惫，难以为继。还望海涵，往后请你们喝茶。
　　这条微博并未说得很明白，群众们都关心着“老友”是谁，“难以为继”要持续多久，而路七则是收到了一封来自顾莲如的信。
　　信是手写的，顾莲如最讲究形象工程，连字也没有放过。叶允君曾经与她一同练过字，此时将信拿在手里，倒有些莫名的惆怅。
　　【君君：
　　见字如晤。
　　或许不该再叫你君君，我见殷虞都喊你路七，想来是不愿与上一世再生瓜葛，大抵也不愿见我。我将不再出现在你面前，只希望你能看在墨香的份上看完这封信。
　　我与你及笄时相识，后来一直扶持前行。做了许多对不起你的事情，但你却没有一件，说起这些我颇为羞愧，甚至不忍下笔，但唯独一件事我想辩驳，你信也好，不信也好，你遇害一事，我毫不知情，至少在听到新闻之前我不知晓，全是田太子一人所为。我再鼠目寸光，也不至于狠心至此。
　　但即便如此，我不杀伯仁伯仁却因我而死，决计与此事脱不开干系。你想做什么我都是支持的，因此将我这段时间来了解到的东西全部交给你，望妥善利用。
　　做错始终是做错，惩罚补偿都是应当。不求谅解，只盼你日后事事顺遂，下一世也不要再遇到我了。
　　如】
　　随信过来的，还有一捆打包的文件袋。路七在原地坐了好久，一言不发。
　　她之前一直以为顾莲如跟田太子勾结，才使得自己是死不瞑目。但顾莲如说她没有，那就是真没有。虽说顾莲如擅长撒谎博取同情，但在这件事上应该是坦诚的，顾莲如要是真参与了这件事，那也就不会在网上污蔑自己了。以顾莲如的性格，心中有愧疚就会想方设法弥补，以求自己安心，就仿佛现在。
　　那也就是说……事情全部是田太子干的？
　　叶允君上一世大仇有二，一是背叛之苦，二是杀身之祸。前者伤在心上，旷日持久，刻骨铭心，而后者伤在身上，痛苦只是一瞬，仿佛已经随着肉体的消亡而消失了……吗？
　　越是亲近，伤害时便越是苦痛。也许是因为这样，路七竟然从来没有将目光放在田太子身上过――退一万步说，哪怕那事情就是顾莲如策划的，实施者也只可能是田太子啊！自己为什么将这么重要的事情忘了？复仇也得算上田太子一个啊！之前能力不够，现在么……
　　可见上辈子瞎，这辈子还是瞎。
　　路七苦笑着摇了摇头，也不愿意打开顾莲如送过来的文件，先派人查了查田太子的情况。
　　半只脚踏在娱乐圈里，查起来事半功倍。
　　田太子是香港人，父亲就是开娱乐公司的，算是娱二代。外祖父是正道上的，而祖父则有些说不清道不明的黑道背景。能起这个名字，就足以说明田家如日中天的程度了。
　　早年香港娱乐圈的情况大家都懂，鱼龙混杂，捞钱容易，但要全须全尾地捞钱，那就很不容易了。
　　由于家庭背景的关系，田家的娱乐公司开得毫无障碍，迅速成长起来，成为全国都赫赫有名的著名公司，培养了好多至今仍然享誉全国的名流巨星。田太子小时候就跟着他爸乱混，香港娱乐圈被他荼毒了个遍，近些年又挪到内地来了。
　　但这只是表面。
　　懂的人都知道，约莫十五年前的政治斗争里，田太子外祖父落败，政敌搜寻罪证，田家不得已低头认小，这才由田太子在内地另开了家娱乐公司，把能转移的财产都转移过来了。
　　田太子在大陆的发展还算顺利，明面上没有再碰过黑道，但幕后的事情，又有谁知道呢？
　　不过，孔舒安的人深挖下去，还是发现了一些端倪。田太子的公司今年很少签新艺人，全靠一波老人死撑。近年投拍的片子大牌云集，基本上都是自己公司的中流砥柱，但回报率普遍不高。近段时间重视的唯一一个不属于本公司的艺人，是顾莲如。但顾莲如的电影路人缘不好，同样血本无归。
　　投拍电影本来是洗钱的重要方式，但没票房，钱就洗不干净。自家竟然没有刷上去，那只能说明一个问题。
　　田太子已经外强中干，连要洗的钱都没有了。
　　电影制作周期长，近年的大成本片定案的时候还要更早，那时候应该还有闲钱能洗。但是随着内地打黄扫非进度的突飞猛进，这条路明显已经断了。
　　路七还在琢磨着要怎样对付田太子时，孔舒安的电话就过来了。
　　“听说你在调查田太子，想对付他？”
　　路七调查田太子的时候，用的就是孔家的门路，因此并不奢望能绕过孔舒安。但是她没想到的是，孔舒安这么快就打过来了。
　　“不可以吗？”路七说。
　　孔舒安笑了一下，说：“只要想清楚你到底是以什么身份在这么做，就可以。”
　　中国土地是国家所有，是人民群众的刚性需求，利润巨大。能在重多竞争者中脱颖而出，将房地产生意做到中国第一人的地步，孔家没有点背后势力，还真说不过去。
　　也许是因为这个关系，孔舒安并不惧怕任何挑战。区区田太子而已……
　　可关键是路七。
　　孔舒安说完这句话就挂断了，路七沉默了好一会儿，对自己尸骨尚未发现的事情耿耿于怀，最终决定，先想办法找到尸骨吧。
　　当时自己是被装在集装箱里沉海，这么大这么重的厢体……说不定还能打捞起来。
　　但她没想过去看一看顾莲如给她的资料。
　　不想，不愿，亦是不敢。

　　☆、【拜个早年！】

　　自从接手公司所谓的“统筹顾问”工作之后，路七就变得忙碌了许多。她要处理的事情多了许多：整顿公司内部环境、批准她看好的项目……还有身为言林的经纪人，要给言林找资源；身为叶允君的游魂, 要想办法整到田太子之流。
　　以前沉浸在自己的情绪里, 走出来之后才发现要忙的事情这么多。
　　一忙起来，半夜打的回到言林的小公寓显然不合适，孔舒安给她准备了一套就在公司附近的复式别墅, 设备齐全, 步行十分钟可到, 非常适合过夜。
　　路七偶尔在那边过夜，久而久之都不怎么回言林那个小公寓了。路七问言林要不要一块儿搬过去，言林笑了笑, 说：“我最近赶进度呢，回去住的时间也不多, 先这样吧。”
　　言林最近的工作的确较为繁重, 出于某些不可抗力的档期原因，言林必须要在十天之内拍完本来一个月的戏份, 否则对戏的演员就不在了。这样下来导致的结果, 就是每天休息时间不足。拍完了之后就在摄影棚里眯几个小时, 天亮了便继续开工。路七对言林受的苦不太清楚，张本却知道她到底有多努力。
　　张本有时候觉得言林太拼命了，劝她多休息注意身体，言林就拿叶允君的例子反驳她：“当年叶允君第一次开巡演的时候，一个月巡回了二十个城市，基本上一结束就要坐飞机前往下一个，她也一样扛过来了……想要得到多少，就要付出多少。”
　　张本就很奇怪地看着她，问：“你最近提到叶允君的次数多了不少……怎么突然粉上一个死人？”
　　言林就不说话了。
　　她闲暇时候时常找叶允君的新闻来看――不，也许是旧闻吧。从剪报似的陈芝麻烂谷子里，她认识了一个不一样的叶允君。那一个勤奋真诚上进，跟现在所了解到的成熟强大可靠是不一样的。
　　原来叶允君是这样一步一步，变成现在的路七的。
　　言林喜欢路七，最初是出于某种奇妙的雏鸟情结。对于喜欢、看好自己的人，言林会更加容易真诚以待。正如李桃，哪怕李桃后来对她那样了，她仍然还记着所谓的知遇之恩，不愿意以恶意揣测李桃。直到路七出现，而李桃干的事一件比一件恶心，言林才终于对李桃心灰意冷。
　　言林缺乏关注和目光，缺乏信任和欣赏。她就是想得到这些，否则也不会考京影，否则也不会真正走上艺人的道路。人有各式各样，期待别人的目光也不是什么坏事，言林一向不惧于承认这一点。
　　因此，路七欣赏自己，愿意提携自己，天然来讲，言林就容易对她心生好感。何况路七总能给她惊喜――路七当上经纪人之后，自己的资源就一路提升，这是不容置疑的。倒不是说惟利是图，而是强大的人天生容易吸引爱慕者。
　　娱乐圈这一行多么吃人脉，言林虽然入圈不多，但是也足够了解了。路七福利院出身，短短一年不到做到这样的程度……这是别人都不清楚她到底干了些什么，要是清楚的话，都足够出书立传了！
　　后来不小心听到路七跟顾莲如在厕所里的对话，言林突然知道了惊天秘密。路七身上那么多秘密终于能够说通了。
　　为什么殷虞对路七这样好？
　　为什么争鸣的终身成就奖会让路七上台领？
　　为什么路七会对顾莲如有不一样的态度？
　　为什么路七会认识那么多人，看上去对娱乐圈那样了如指掌？
　　无数个问题都得到了解答，最后终于得到一个感慨……
　　原来，路七是叶允君，是自己偶像啊……
　　原来，真正的叶允君是这样的啊……
　　言林小心翼翼地保守着这个秘密，不希望路七知道自己已经知道了的事情。在此前提下不断努力，不管是叶允君还是路七，都希望能够配得上对方。
　　因此，言林一直在努力着。不管是演技，还是与导演交流的方式，甚至与记者交流的方式。
　　她正以自己的方式成长着，最后一定能够成为巨星，她这样坚信着。
　　言林自认自己每一步走得问心无愧，毫无差错，而其他人却不这样认为。
　　言林的演艺之路顺利得过头了，仿佛开了挂一样，自然会引起很多人的猜疑和不满。随着网络上“言林有后台”这种言论的甚嚣尘上，剧组里都能听到很多风言风语。
　　因为探班记者多给了几个镜头而出现的“女主咖位原来这~么~大~”；
　　因为坐在椅子上睡着了而没有听到化妆师叫她的网络爆料“听说架子很大”；
　　因为偶尔NG就被指责的“浪费了多少时间，试镜是怎么通过的啊？”；
　　……
　　张本听着这些，心里忿忿不平，都想挽袖子跟人吵架了，可是转头看向言林，还是那一副勤恳认真看剧本的样子。
　　说来奇怪，从前的言林特别害怕有关自己的□□，一旦听到有人说她哪里哪里不好，她就会立刻总结反思，然后心情忐忑地问自己：难道我真的做错什么了么？
　　而现在她并不当一回事――拍戏要耗费的心力本身就足够多了，哪里还有闲心管那么多？自己知道自己有很多缺点，但同样的，自己也知道自己在进步，这就够了。
　　言林有一天在影视城里遇到了白澄，白澄早已拍完那一部抄袭作品，之后又接了几个小角色，但是没有偶像剧愿意将女主给她了――她力挺抄袭的名声实在是太臭了，当初在原创编剧联名书上签过名的，都不愿意接受她当女主角。
　　没有办法，只能换路子，去拍给中年妇女拍的婆媳剧。
　　言林遇到她的时候，她正挺着大肚子扮演孕妇，妆没画好，看上去有些憔悴。见到言林之后，白澄的表情有点尴尬，把淘宝买来的大肚腩取了下来，然后对言林打招呼：“嗨。”
　　言林也回以微笑：“在工作？”
　　两个人当初因为李桃的关系颇有些水火不容，那时候眼神相撞都要忙不迟疑地避开，现在反而没有那样剑拔弩张了。
　　白澄点了点头，此时她的妆容不像以前一样夸张，为了表现孕妇身份反而有些苍白，但也返朴归真了。白澄有些不好意思，说：“你收班了？”
　　言林刚刚拍完戏，身心都很累，本来打算打个招呼就离开。但白澄的反应出乎她意料，又考虑到扮相看上去不是白澄以往走的路子，一时之间有些好奇，便停下来多聊了两句。
　　“你呢，什么时候？”
　　“已经结束了，在等经纪人过来。”白澄笑了笑，终于主动解释道：“你看，淘宝来的肚子摸起来跟真的一样，做工还不错。”
　　白澄将自己放在椅子上的大肚腩拿了起来，递给言林看，说：“你摸一摸，摸一摸呀，跟自己的肚腩一样的，特别舒服！”
　　言林摸了一下，手感还真的挺有意思的，忍不住又捏了一下。
　　白澄笑了，说：“我就说吧，你看是不是！”
　　言林捂着嘴巴笑了笑，白澄一愣，说：“我是不是太无聊了？”
　　对着曾经的竞争对手说出这种话，似乎是有些过线了。连白澄自己也说不清楚是为什么会提起这一茬，也许是不想言林提起自己的现状，也许只是单纯想分享些什么。
　　毕竟处于当下的环境中，没有人能够分享这些了。
　　言林连忙摇了摇头，说：“不不不，只是觉得……你跟以前不一样了。”
　　以前天天都要关心饭局和酒会，哪里有时间琢磨这种事情呢？
　　白澄也笑了笑，说：“换经纪人了嘛，安排没以前那么紧了。还挺高兴的。”
　　言林问：“你不喜欢李桃那种吗？”
　　她还以为白澄精于此道并且乐此不疲。
　　白澄连忙摆了摆手，说：“怎么会？我宁愿对着老戏骨也不愿意对着老企业家啊！他们好丑的！”她瞥了瞥不远处的男主角，还有一句话没说出口：虽然是个婆媳剧，但是男主竟然意外地好看嘛。
　　两个人都是女孩子，顺着视线瞅过去，再一对眼，很多事情就懂了。言林又扑哧笑了。
　　白澄很是不好意思，连忙推着言林往外走，嚷嚷道：“好啦好啦我知道你很忙！快离场去休息吧！你经纪人都等你好半天了！”
　　言林一愣，立刻转头，看见路七站在不远处，抱着胸笑得很宠溺，对着她招了招手。言林心里变得很高兴，对白澄甩下一句“再见！”，就冲向了路七。
　　那姿态，就跟看见什么心爱之物似的。
　　可接下来就听见了一声惊呼，似乎连嗓子都要哑掉似的。
　　“小心！”
　　路过的工作人员合力抬着一座雕塑，因为重心不稳而歪歪扭扭地砸向自己，这是言林看见的最后一个画面，而眼角余光瞥到路七神色惊慌地朝着自己冲过来。
作者有话要说：　　为什么要放到现在发？因为想把断更全部留在去年呀~

　　☆、擦药酒

　　“所以，你为什么要冲过来？”言林蹲在床边，给路七上药。
　　路七裸着一只胳膊, 说：“因为某人走路不看路, 不知道在看什么花花草草呢。”
　　言林当时心里只有路七，没有注意到斜后方移动过来的工作人员。而工作人员视线被硕大的雕塑挡住，同样看不见言林。那个假雕塑倒下来的时候, 路七心都提到嗓子眼, 下意识冲过去, 替言林挡下了这一劫。
　　好在影视城里的雕塑大多不真，下午那只是一个看上去较为斑驳的模型，重也不重, 就是体积大了点而已。路七并没有受很重的伤，但小伤是免不了了。
　　她的脊背和胳膊上青青紫紫了很多块, 零零散散, 但因着波及到的总面积过大，因此还是较为壮观的。
　　言林陪路七去医院拿了药, 就近回到言林的酒店里, 帮路七擦药。
　　听了路七的话, 言林有些羞赧，说：“因为你冲着我笑啊。”
　　只因你的一个眼神，就能为你长征。到如今，言林也终于理解了烽火戏诸侯、千里送荔枝的荒唐事儿了。
　　当那个人微微一笑，你就愿意为她做任何事情。
　　路七白了她一眼，说：“我又不是花花草草。”
　　言林笑了笑，说：“七七你最近不是很忙吗，今天来是有什么事情要说么？”
　　“担心你被导演骂哭了，所以来看看你。进组这么多天也没跟你聊天，过得怎么样？”路七说着，低头去看言林。
　　为了方便上药，她正坐在床边上，一只胳膊从袖子里抽出来，露出一抹香肩和一条胳膊。言林蹲在她脚边，正全神贯注地盯着青紫的伤处看。路七一看她，她也情不自禁与路七对视。
　　路七的眼神足够专注，像是关心与担忧。而言林沐浴在这般的目光下，心情开始奇妙地发酵。眼里是这个一笑倾城的心上人，手下是对方白嫩细腻的皮肤，空间逼仄，灯光昏暗而暧昧……言林的心中生出无法言说的骚动，像是一千只蚂蚁在全身各处爬着。
　　她慌忙去拿药水，以便转移视线。嘴里胡乱应着：“就那样呗……”
　　“有什么开心或者不开心的事情分享吗？”
　　“也……没什么……”
　　难不成说自己在片场听到的风言风语？说自己被导演骂？被某些场记针对？
　　“那就是过得不好了，”路七断言，“是被人针对了吗，还是面对老戏骨有压力？”
　　路七回想了一下自己的过去，拍第一部电影的时候无非就在发愁这些……当然还有同性恋被曝光、高层放言封杀因此前途暗淡，不过这些都不可能是言林的烦恼，因此路七没说。
　　言林看了路七一眼，有些心疼。这些事情她正经历着，但路七说出来的时候，她并没有被揭露的恼羞成怒，而是感同身受的怜惜。
　　原来路七经历过这些事情么，她又是怎么熬过来的呢？
　　比起自己正在经历的困难，反倒是路七曾经的苦痛更令自己难受――是这些早就的现在独当一面无所不能的路七么？如果可以，真希望她不要经历那些呀。
　　“你看我做什么？”路七笑，罕见地有些别扭。言林的目光里带着叹惋、怜惜和许多其他，是一个不应该出现在经纪人手下的艺人身上的目光。
　　我在问你经历了些什么，哪怕猜错了，也不应该是这样的啊？
　　更何况，言林握着路七的胳膊，手指在自己皮肤上摩挲。暖气开得很足，□□在外这么久都没觉得冷，可被言林一摸（？），顿时鸡皮疙瘩都起来了。
　　路七有些不习惯，但诡异的是，心竟然莫名其妙颤抖了一下。随后因为这颤抖，变得更加敏感犹疑。
　　她并不是未经人事的少女，什么举动代表着什么她很清楚，也同样清楚自己的心境变化代表着什么。但她才刚刚经历过顾莲如的背叛，对类似爱情的东西尤为害怕。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。这并不是良好的应激反应，但却是对她此刻心态的真实写照――她怕，怕一切由荷尔蒙、怜惜、冲动引起的东西。
　　她把胳膊抽了回去，脸色也冷了一些。
　　言林却没什么反应，她拍了拍路七的背，说：“趴着，接下来该上背上的药了。”
　　神色如常，看不出任何被那个躲闪动作刺伤的样子来。路七便有些怀疑自己，心想：难道自己领会错了么？
　　言林继续说：“趴着啊，不擦药明天起不来床了怎么办？你自己又擦不到。”
　　路七暗中舒了一口气，解开了衬衫扣子，抱着枕头趴了下去，说：“麻烦你了。”
　　言林将路七的衬衫扒了下去，露出一整块光裸的脊背。黑色的内衣带子将白色的背分割成了两块，视觉效果格外震撼。言林悄悄地提了一口气，刚刚就被路七觉察出端倪了，还好自己反应机敏，临危不惧，才得以维持一个相安无事的假象。路七演技那样好，这样都没看出自己的伪装，说明自己演技提高了么？
　　……还是说，路七根本就没有往这方面想过？甚至就算有所察觉，潜意识里也下意识想要否定？
　　想到这些可能性，言林便有些沮丧。
　　爱情就是这样，这一秒你无比害怕对方发现，又为了自己成功的隐瞒而沾沾自喜，下一秒却又患得患失，害怕自己练一丝可能性都没有。
　　不过就目前的情况而言，还是暂时按兵不动吧。
　　言林在手心倾倒了一些药水，又将手掌贴在伤患处。皮肤是温热的，手心却比皮肤更温暖。
　　两者想接触的一瞬间，言林的心里有了巨大的震颤。
　　路七一辈子吃好喝好，在叶允君成功接管身体之后更是愈加肤白貌美。明明都是同样的肌肤，摸上去却跟自己完全不一样，滑腻柔软，饱含胶原蛋白。言林摸了摸自己的胳膊，觉得自己的皮肤有些残念。
　　言林擦药的手法并不粗鲁，反而相当轻柔。比起擦药来说，像抚慰更多一些。
　　路七趴在枕头上，并看不见言林表情。但背上的触感过于鲜明，轻轻的，柔柔的，暖暖的，像是羽毛一般划过肌肤。
　　这台不正常了，不是擦药应该有的氛围。路七动了动身体，有些尴尬道：“你没吃饱吗？怎么跟没力气似的？”
　　古代监工一般的话语，说出来语调却莫名轻软，路七自己听了都觉得软的不像话。
　　言林开玩笑似的在她背上重重锤了一拳，说：“就是没吃饱，有本事你给我吃啊！”
　　路七：“……”
　　是我太不纯洁了吗？想歪了吗？
　　“不过这酒店太寒碜，就算你出钱，也只能买泡面哦……没什么意思。”言林无可奈何地咂了咂嘴，摇了摇头。她在这边住了这么久，有时候半夜饿了只能买泡面吃，也是很可怜了。
　　路七想了想，歪头问她：“想吃烧烤吗？我请你吃外卖啊。”
　　言林瞪大眼睛，咽了咽口水：“可以吗？”
　　身为艺人，她要保持身材，要节食，要算卡路里，并不能放心大胆地吃高脂肪食物。路七并没有对她做明确要求，但她一直十分注意这一点。
　　如果不是路七这样提议，言林一定会很快否定这个提议。可一想到可以跟路七一块儿吃肉喝酒，她还有点小兴奋呢……
　　路七不疑有他，点了点头说：“当然，不过只有今天。”
　　.
　　“所以你昨天吃烧烤了吗？还是经纪人请你吃的？！”白澄大声说，表情很惊讶。
　　自从昨天搭话之后，言林和白澄竟然莫名亲密了起来。第二天白天又遇上了，闲聊了几句，白澄问及到后续，言林便把事情都讲了出来。
　　“对啊。”言林点了点头，努力做出一种“这又没什么”的样子，眉眼之间的炫耀挡也挡不住。
　　白澄一副十分羡慕嫉妒恨的模样，说：“我经纪人都不让我吃这些的，说吃了就没工作了，你经纪人可真好啊……不过你也不胖，稍微吃一点，多运动运动就瘦回来了。”
　　言林拍了拍白澄的胳膊，嗔怪道：“嗨呀，你怎么就笃定我吃一顿就会长胖了？好生气哦！”
　　白澄盯着她看了两眼，扑哧一笑：“原来你还在意长胖啊，那你昨天干嘛还要吃，拒绝不就好了？”
　　可……那是路七请的啊……言林没说出来。
　　白澄摆了摆手，说：“不跟你说了，那边有记者，我要去蹭个曝光。”
　　言林往那边瞅了一眼，毫不留情地揭穿了她的谎言，说：“蹭什么曝光，还不是因为男主角在那边接受采访。怎么，你看上人家了？”
　　昨天言林就发现了，白澄看男主角的时候眼神明显不对劲，就是对小鲜肉虎视眈眈的那种。结合此刻动作，什么都很清楚了。
　　白澄也不反驳，坦然承认道：“对啊，你不觉得他长得很好看吗？是我的菜，能交往最好，能约炮也不亏。最好还能组个荧幕情侣什么的，嘿嘿嘿~”
　　好好一个女孩子，平常看上去清秀单纯，暗地里却原来这样心机，笑起来还有点……小猥琐，言林有些惊讶，说：“你都不掩饰的吗？”
　　白澄无所谓道：“有什么好掩饰的，我就是中意他啊，这都要掩饰，什么时候才能追到手啊。能凑荧幕cp就最好了，说不定就假戏真做了呢。做人，还是要有梦想的。”
　　“这又是什么套路？”言林不懂就问。
　　“多在媒体面前夸夸他，提提他，不就自然而然了么？再让经纪人通个气，愿意凑cp就凑，说明我还有机会。不愿意就只能放弃了呗，夸几句也不会成实锤黑料的啦……再说我黑料也不少……”说到这里，白澄垂下了头，似乎有些沮丧。
　　她出道以来路子不太正，真的假的黑料都不少，言林也看在眼里。本来以为白澄为了成名无所顾忌，却原来也心存怨怼。
　　言林沉默了一下，安慰道：“你把之前那条挺抄袭的给删了吧，我知道那不是你的意思。”
　　“不删，我才不删，就算被逼也是我自己承认的。事情都干了，删了是要装白莲花吗？”白澄却很快打起精神，说道，“不管了，我要去媒体面前夸我小可爱了！夸多了他也会喜欢我了！”
　　话音还没落，白澄已经跑离了言林左右。
　　言林看着白澄欢快的背影，心想：多夸路七，那她会喜欢我吗？
　　想不明白，言林摇了摇头，将胡思乱想全部清空，转身走向剧组。

　　☆、生日

　　白澄战斗力惊人，没几天，言林就听说狗仔拍到两人同进同出, 一块儿吃饭, 微博上狠狠炒了一番，几天之后这个cp似乎已经盖棺定论了似的。白澄洋洋自得：“看，我就说有用吧！”
　　言林很吃惊, 她较少接触炒cp的实际操作流程, 因此不知道其中关窍, 说：“就吃几顿饭就好了？”
　　白澄恨铁不成钢，说：“民以食为天，能一块儿吃饭, 吃完了干什么？你说说能干什么？把消息放出去，人民群众一脑补, 这氛围不就到位了么。”
　　言林半只半截, 不以为然，可过几天又看见男主角对着白澄嘘寒问暖、端茶倒水, 这才明白过来对方段位之高。
　　距离说要下手这才几天啊, 就已经手到擒来了？！
　　言林有样学样, 在心里记笔记：要一起吃饭，还要让人民群众知道我俩一块儿吃饭……
　　因此到了言林生日那天，当好些粉丝带着粉粉嫩嫩的小蛋糕在剧组外拦住言林的时候……
　　言林抱歉地笑了笑，说：“不好意思啊，我不能跟你们一块儿吃蛋糕……现在下班了呢，你们也快回家吧。”
　　小粉丝忙表态：“这是刚刚出炉的，肯定没毒！本来我们没想着送蛋糕，但今天实在太难得了，是我们陪你过的第一个生日呢……”
　　言林摇了摇头，解释道：“不是怕下毒……而是因为，我跟人约好了过生日的，现在得赶快赶过去了。”
　　她抱歉地笑了笑，心里全是路七的身影。这是她真正拥有大批粉丝后的第一个生日，对粉丝来说意义重大，但对于言林同样如此。
　　这是她认识路七之后，过的第一个生日。
　　听闻言林另外有约，一个粉丝问：“跟谁啊？”
　　另一个粉丝连忙提醒道：“被乱问，二木想说自己就说了，我们太好奇她很难做的。既然二木有约，那今天是没办法一块儿吃啦。不过我们有明年、后年、大后年，还有那么多年，每一年我们都会在！”
　　言林看着这些粉丝们，心中突然很感动。粉丝是什么呢？在经纪公司眼里，是顾客、是经济来源、是免费打榜劳动力，可粉丝也是一个一个人，她们对艺人的爱深远而不求回报，有时候比经纪公司都要考虑得周到。言林转了念头，说：“也没什么不能说的，跟经纪人吃个饭而已。你们大老远跑过来累了吧，我们来把蛋糕分了吧，希望你们一年都有好运气！”
　　言林笑着，带着粉丝们在附近找了处可以坐的地方。切了蛋糕，吹了蜡烛，许了愿。又将小蛋糕分成了好几份，每个粉丝都分了一块。
　　粉丝自然很开心，说：“把我未来一年的运气都给你！希望你越来越火！”说了一半又补充道：“我考试那几天能不能稍微保留一下啊？”
　　言林就笑了，说：“你们怎么这么可爱呀，我不收你们运气，你们好好学习好好工作就好啦。”
　　“二木跟经纪人关系可真不赖，她平常是不是对你很好？会不会骂你啊？”另外一个女孩子说。
　　其余的女孩子们也都看向言林，她们粉了言林，自然连带着了解了一些有关路七的八卦。路七不是台前，在娱乐论坛的存在感却不小，此时提到她，大家都很好奇，想知道言林嘴里的路七是什么样的。
　　望着这些关切的目光，言林耳边突然回想起了白澄的话，于是道：“路七啊，她从来不骂人的。脾气好又有本事，有时候还会指导我演戏呢。说实话我能走到现在，大部分都是靠她，我很感激她。关键是，人还很温柔啊。”
　　言林说这些话的时候，目光澄澈，眼神微微上扬。每一条追星狗都很熟悉，这就是跟别人谈起自己爱豆的眼神啊！
　　“她前天还请我吃烧烤了，今天我就回请她吃生日蛋糕咯。”言林笑了笑。
　　.
　　由于言林生日，路七特地提前做完了所有工作，又开车到了言林最近住的酒店。
　　不过说起来，这几天几乎每天都往这边跑，因为路七身上的伤还没好，每天都要找人擦药。言林“伺候”过之后，路七觉得没必要找别人了，因此总是过来。而今天是言林生日，路七带了一瓶酒和生日礼物。
　　到房间的时候，言林已经将蛋糕准备好了。路七一进去，言林就把蜡烛插上了，同时关了灯。
　　烛光幽微，只照亮了言林的脸，眼睛里倒映着火光，看上去亮晶晶的。“快坐，快坐！”言林说。
　　路七一边将酒和酒杯拿出来，一边笑着说：“还真准备了蛋糕啊？这么大，打算我们俩吃吗？”
　　言林摇了摇头，说：“我前天吃过烧烤了，这两天要减肥，不能吃了，这是给你留的。再说，下午遇到粉丝探班，陪着吃了两块，真不能吃了……”
　　路七一边倒酒一边挑眉，说：“哦？粉丝都出现了，你竟然还能出现见我，真是不容易啊。”
　　一般能来剧组探班的都是真爱粉，能在生日来探班的更是真爱粉中的真爱粉。落到这样一群粉手里，能按时脱身就已经很难得了。路七对此深有体会，当年演唱会结束之后有粉丝堵在后台，她见状不对偷偷跑了，也想拉着顾莲如跑，可顾莲如顾念着偶像形象，硬生生被困了两个多小时，最后还是出动保安才解决了事情。
　　言林撑着下巴笑了笑，说：“我说我有约了，她们就放我走了呀。”
　　“呀”字的尾音轻轻地上翘，像抛在空中的一尾羽毛，悄悄地溜进了路七的心里，挠得痒痒的。
　　路七心头一凛，努力将异样压了下去，却又仔细看了看言林。
　　怎么回事，最近怎么觉得这小妮子越来越撩人了，跟谁学了些什么吗？
　　“别对我这样笑。”坐下来的时候，路七顺势拍了拍言林的头顶，说道。
　　言林捧着脸笑得一脸坦然，“怎么笑了？我生日我开心，有你陪更开心，七七这么可爱。”
　　夸，多夸，使劲夸。
　　路七无奈地笑了笑，说：“这么奉承我，难道在剧组里犯事了需要我善后？还是你入行前的私生子找过来了？还是要告谁的状？”
　　言林向来坦诚，但从未这样直白地夸路七可爱。平心而论，厉害也好，可靠也好，在路七看来，都是比“可爱”更适合自己的词语。路七见过言林崇拜的表情，却没有见过这样的欣赏和欢喜。
　　言林笑了笑，说：“吃蛋糕吧。”
　　她算是知道了，路七面对什么都能不动声色，却唯独抵挡不住直球啊，脸颊都红了，不要以为在烛光下看不清楚。
　　言林拿刀切蛋糕，将“Happy Birthday”的happy切给了路七，自己却端着高脚杯轻轻摇晃。
　　这几天又是蛋糕又是烧烤，路七知道艺人的饮食标准，也就没劝言林吃蛋糕。她刮了一块奶油，说：“不过剧组没有准备给你过生日吗？不怎么上心呢，你是不是被针对了？我明天跟周文强说一下。如果有什么委屈一定要跟我说，不要想着一个人扛过去，身为经纪人的我，跟你是一个整体，你知道吗？”
　　言林一边摇晃高脚杯一边看着路七，认认真真地应好。路七的嘴角沾着一块奶油，随着路七说话而不断颤抖，言林看了好一会儿，终于没忍住，探过身子，用手指将奶油抹掉了。
　　那一刻两人都没有说话，但路七清楚地看见了对方探身过来的时候，眼里的全神贯注。言林的食指轻轻地勾住下巴上抬，而大拇指则蹭过下巴。路七下意识往后缩了缩身体，随后故作淡定地笑，说：“吃蛋糕还弄得满嘴都是，大概是智障时期留下的毛病吧。”
　　言林擦去奶油之后并没有那卫生纸擦去，而是就着这双手，在蛋糕边缘揪了些奶油，含到嘴里，同时点评道：“这奶油怪甜的。”
　　她的大拇指，刚刚摸过路七下巴的大拇指，被送进了嘴里，舌头绕着指头舔舐一圈，仿佛这样就能吻到路七似的。
　　也不知道甜的是奶油还是别的什么。
　　路七并没有注意到这一细节，言林就继续含着大拇指，看着对方。
　　路七害怕自己示好，害怕自己超出艺人与经纪人关系之外的举动。这是言林这些天来总结出来的结论。
　　眼神、句子、语气、动作……任何一项稍微表露真心，路七就开始往回缩，开始质疑探究自己，开始保持距离。言林不确定到底为什么会这样，但是大抵猜得出来，路七是对爱情失望了，对爱情害怕了，因此竭力回避任何陷入爱情的可能性。
　　一方面觉得失望沮丧，另一方面却又心疼怜惜。
　　言林喜欢过，也交往过，虽未受过“叶允君”式的情伤，但能够理解路七，因此也愿意给予忍耐与退让。
　　路七不想察觉，那就不要让她察觉。
　　攻陷一个人的方法那么多，温水煮青蛙方为上策。陪着她，等着她……但不能一味隐忍含蓄，得让她习惯自己的夸奖与赞赏，习惯自己口头或者行动的亲近。经纪人与艺人的关系是最好的□□，依赖、仰慕哪怕欣赏，也是自然而然。近水楼台先得月，这话可不是瞎说的。
　　分明段位不高，但面对路七时，言林似乎无师自通。以路七现在的状态，不宜过分激进，却也不能过于保守。前者导致疏远，后者则会直接招致殷虞的惨剧（即使言林根本不知晓殷虞与叶允君的事情）。
　　也许这也是一种天赋，爱你的天赋。
　　这样想着的言林，看着已经少了一半的蛋糕，再次真心实意地夸了夸路七：“你吃得真多，能吃是福！”
　　“……”路七：“谢谢你的蛋糕，还、还挺好吃的……”                        
作者有话要说：　　
言林情商不算太高啦，但没办法，攻略在手，就是这么自信~摊手

　　☆、交锋

　　路七跟言林过完生日不久之后，在办公室里刷出了自己的粉丝后援团。
　　说来奇怪，海角上涌现了一大堆扒路七的帖子, 明显是冲着黑料去的, 最后都没什么水花。大家只知道她甫一出现就顶着养女的名号替叶允君拿奖，似乎跟殷虞关系不错。又有@网红人物采访，之后似乎就一路青云直上了。
　　当经纪人, 手下唯一的艺人跟飞一样从十八线一跃成为三线；
　　客串导演拍个公益广告片, 就拿了导演新人奖；
　　不管跟孔舒安有没有不可告人的关系, 统筹顾问是实打实的；
　　……
　　这开挂的人生！
　　网络时代自由而开放，每个人都有了发声的渠道，谁都能够有粉丝。路七一直没有实锤黑料, 竟然有人因为她的顺风顺水和低调而粉起她来，还成立的后援会。
　　微博后援会的简介是这样写的：成网红了竟然不开淘宝店, 就冲这一点, 不来吃个安利吗？
　　也是逗。
　　也许这真的是一个慕强的时代，能正直（甚至不正直）地成功, 是所有人梦寐以求的事情。
　　路七觉得新奇有趣, 她上辈子一直在拍戏, 对娱乐圈熟悉，但并不清楚网红的现状和运作模式，最初@网红人物来找她的时候，她还觉得奇怪来着呢，这种内容也会有人感兴趣吗？
　　不过一旦接受这个设定，事情就变得很带感了。路七关注了自己的后援会，心想，什么时候自己也搞个微博认证好了？
　　正在此时，秘书敲响了办公室的门，探头进来问：“风龙娱乐的人已经到了，您现在去会议室吗？”
　　路七问：“田总过来了么？”
　　风龙娱乐正是田太子一家在大陆开的娱乐公司，近年来可能真的口袋没什么钱了，这几年多次找同行大公司合作，一家出钱一家出人搞项目，说白了就是找投资。
　　而所谓的“同行大公司”，说白了就是在找孔舒安――孔舒安有几乎所有大型娱乐公司的股份，而风龙就是在找投资。接触孔舒安的意图很明显了，孔舒安一直不鸟他们。
　　路七开始查田太子的时候，孔舒安问过几次，但并没有明确表态。这次风龙娱乐照例接触了路七供职的公司，孔舒安竟然同意了，不过并没有管这个事情，而是全部丢给了路七。
　　也不知道在打什么算盘。
　　风龙娱乐那边自然很重视，听说田太子也会亲自过来。
　　秘书点了点头，说：“是的，已经在电梯上了。”
　　路七想了想，本来都站起来了，又重新坐了下来，打开邮件，说：“我处理完这个邮件就去。”
　　如果是正常的商业合作，路七的确应该上心一些，但得知田太子也来了，情况就不一样了。一来老总都过来了，说明对方看重这次合作，路七公司无所谓这次合作，总该拿乔以证身价；二来路七对田太子这人生理反胃，晾着等一等，减少见到对方的时间，也是极好的。
　　距离约定的时间已经过去十五分钟之后，路七才姗姗来迟，出现在会议室。
　　路七没有见过田太子本人，只在书面资料上见过照片，但会议室里那么多人，路七还是一眼就注意到了他。
　　田太子今年四十八岁，穿着质地很好的西装，靠着椅背交握双手。不愧是从小浸泡在马仔文化里的白黑道“太子”，气势就跟别人不太一样，似乎脸上的皱纹里都夹杂着血污似的。路七来迟了，田太子抬眼看了她一眼，眼风似刀刃：“路小姐，你很忙啊。”
　　港版普通话被田太子说得戾气十足，似乎在指责路七似的。路七落座，在心里暗暗提醒自己不能掉以轻心。
　　哪怕田太子再怎样失势，但手段还在，狠绝还在，自己要对付这样一个拿人命不当回事的黑色混混，绝对要小心翼翼。这样一想，为了赌气而迟到反而不是一个好决定了。
　　路七笑了笑，说：“抱歉。”
　　田太子扯动嘴唇，说：“无妨。”
　　接下来的一整个下午，田太子带过来的人都在阐述他们公司的计划，而路七的人则是仔细询问细节，两边斗智斗勇跟打仗似的，一个想要钱，一个想要潜力。
　　这只是风龙娱乐抛过来的第一根橄榄枝，因此合作方案并算不上复杂，只是一个试探而已――至少站在风龙的立场上，是想利用这一次机会打好合作的基础，以便日后更加亲密的商业携手。
　　美国知名导演兼编剧罗素・田纳特要拍新作了，故事发生在遥远的东方国度，也就是中国。为了拍出最好的效果，罗素大导演需要得到中国娱乐公司的配合，选景、住宿、拍摄工具、群演……等等等等，方方面面都不是一个国家大导演名头能够解决的。罗素需要地头蛇，而曾经培养出“中国顾”的风龙娱乐，自然进入了罗素的视线。
　　而这一意向转移到风龙与路七公司之间，就成了风龙有人脉，但资金不足以吃下这一大单，需要其余的大公司配合。
　　项目是个好项目，陪着谈项目的执行副总听到最后眼睛都直了，总是往路七这边瞟，显然就等着路七拍板了。
　　路七全程抱臂围观，一言不发，看上去并不怎么感兴趣。实际上她在观察田太子。
　　田太子特意跑到这边，看上去是对这次合作相当在意。可在他的人马详细介绍的时候，他只是坐在那里闭目养神，手里捏着一串佛珠捻来抹去，连眼皮都没掀开过。
　　这是在意的态度吗？路七并不十分相信。
　　“那么，您这边怎样想呢？我们另外约个时间详谈？”田太子的工作人员试探道。
　　副总看了路七一眼，问：“顾问，您看？”
　　路七站了起来，说：“你们决定就好。”说完就朝办公室门外走。
　　田太子这样一副要死不活的态度，不管他是故意摆架子还是真不在意，路七都没什么必要继续呆在这会议室了。
　　而在此时，一直闭目养神的田太子却缓缓睁开了眼睛。
　　“路小姐留步。”
　　轻微而规律的拨弄佛珠的声音停止了，像是为田太子说话造势让路似的。
　　路七转过身。
　　“近日我私人有个party，不知道路小姐有没有兴趣呢？”
　　Party？这是什么鬼？
　　路七思索两秒，而在这犹豫的空当里，田太子轻蔑地笑了，说：“本以为孔小姐让我来找你的意思很清楚，却没想到路小姐还不能当家作主。”
　　孔舒安让田太子过来的？
　　“时间地点？”这次路七没有犹豫。
　　哪怕田太子是真要出招，难不成她还能跑了躲了不成？
　　.
　　田太子离开之后，路七重新审视自己的对手，突然后背一阵凉意。
　　她发现她还是太轻视田太子了，见面之后才知道这个人周身带着冷冽的血腥气，是从小混迹在火并现场才能修炼出来的惊惧。她之前只研究了田太子的发家史、商业思路和各种对手等客观资料，实在是不够看。
　　有些人是要亲眼见过，才知道应给予怎样的重视的。
　　路七忍不住想：自己在他面前都没来由打冷颤，那么顾莲如那样柔弱的人是如何在他身边待这么久的？
　　当时自己还在，顾莲如都能够背叛自己投入这个人的怀抱，他到底应允了什么好处，然顾莲如能够忘了害怕，忘了情谊？
　　关于顾莲如的部分只在路七脑子里转了一秒钟，紧接着她就想起了孔舒安，给孔舒安打了个电话。
　　孔舒安正在美国出差，时差转化过后应该是凌晨三点，但接起电话的时候，声音还很精神：“什么事？”
　　路七单刀直入，问：“田太子是不是联络过你了？是你叫他来找我的么？”
　　“嗯啊，”孔舒安轻轻松松就答应了，电话那头传来吵嚷的音乐和莺声燕语，“本来打算饿死他，但既然姓孔的想让他死，那就没办法了。”
　　孔舒安说这话的时候风轻云淡，似乎弄死一个娱乐圈大佬是一件轻而易举的事情――以她身后站着的孔氏来说的话，倒是的确如此。
　　不过这倒是她第一次如此直白地表现出对路七的无条件支持。
　　路七愣了愣，不知道说什么，只好叮嘱了一句：“跟你通个气就行了……你早点睡，不要老是通宵泡吧，男男女女又不是白天没有……”
　　孔舒安其他方面都是一个战斗系女强人模样，唯有在私生活上生冷不忌，不拿身体当身体似的。烟抽最呛啊，酒和最烈的，夜店也要去最乱的。也不是没钱，但享受的层级就跟朝不保夕的小混混似的。
　　电话那头沉默了一会儿，才传来孔舒安的哈哈大笑：“你这是在关心我吗？没想到四十多岁了拣个女儿还挺贴心的，行，就冲你这句话，我也不管你姓路姓孔还是姓树姓林的，娱乐圈的股份全部给你，你想怎么玩就怎么玩。”
　　听这话，孔舒安仿佛挺缺爱似的，就为了一句嘱咐就能放手让自己为所欲为……不知为什么，路七竟然觉得孔舒安有些可悲。
　　路七：……
　　“Kick your ass，ashole！”话筒里传来这样一句话，随后电话很快挂断了。
　　显然，我们的公主玩得很嗨，并不需要这种同情。                        
作者有话要说：　　kick，不是kiss【……

　　☆、国际导演

　　田太子的宴会就在他的私人别墅巨星，路七去的时候穿着一身有些正式的礼服，把该遮的地方老老实实遮起来了, 去了之后才发现自己弄错了party的性质。
　　这哪是一个可以谈正事的场合, 这分明是吃喝嫖赌的色.情场所！
　　到访者全都穿着泳装泳裤，一水儿的小鲜花小鲜肉，都快年关了还穿的很清凉, 路七也是非常服气。
　　她对这样的场合有些天生地不适应, 一进去就皱了皱眉头。
　　田太子却已经看见了路七, 迎过来笑呵呵道：“路小姐穿得很漂亮啊。”
　　这句话明显是讽刺，路七见惯了各色眼光，并不理会田太子的话和各色探究的眼神, 只是点了点头，说：“田先生好。”
　　田太子穿着一件五分中裤, 上半身披着一条纯白色的浴巾, 身边还跟着一个欧洲长相的白人帅小伙替他拿着酒杯。他给帅小伙递了个眼色，小哥立刻移到路七身边, 伸爪子作势要抱。
　　路七皱着眉头制止了他, 说：“No, thanks.”
　　那帅小伙便自动退下了。
　　田太子笑了笑，说：“路小姐醉翁之意不在酒啊，是个实在人。”他接过帅小伙手中的红酒杯，端着朝旁边退了两步。湮红色的液体摇来晃去，透过液体却可以看到一个朦胧的男人身影。田太子扣起手指在酒杯上敲了敲，液体随之震颤，漾起波纹。
　　“这位就是罗素・田纳特了，他拍了一辈子电影，每一部都享誉全球――你知道，不是每一位导演都有这样的殊荣，你看多少兄弟或者姐妹在今年栽跟头就知道了。他能拍文艺片，商业大片也能拿提名，这你肯定知道了。哦不说这些了，路小姐英语很棒，有兴趣直接跟他谈谈么？”
　　所以，这就是田太子的诱饵了么？
　　路七微微一笑，道：“如果大导演没有打扰到大导演的话。”
　　罗素此刻穿着背心与短裤，坐在泳池边。旁边坐了另外一个细皮嫩肉的男孩子。路七和田太子走过去的时候，大导演正在跟大男孩侃侃而谈：……时间！时间不是单向流动的，你认为时间是一条河流？一束线条？还是一个矢向箭头？No no no，它是一张纸，是一汪潭水，是一个超越时间不断蔓延的维度。我永远不会触碰时间这个母题――never ever！”
　　大男孩笑得很腼腆，似乎也很尽兴。
　　罗素是个gay。
　　见到田太子和路七过来了，大男孩站了起来，走到一边。
　　罗素的表情瞬间变得很不耐，“为什么你总要在这个时候出现？天亮之前都不想看到你的脸！”
　　田太子似乎已经被训过了，笑道：“我知道你有新的甜心了，但你是否应该先认识一下我们的合作者呢？”
　　罗素这才转头看想撸起，表情立马变得绅士而克制，笑容也和煦许多：“Oh sweetheart，亲爱的投资者，你想知道些什么呢？”
　　路七却侧头挑眉。看着田太子。他们还没有完全确定合作的一向，可田太子就敢对着大导演这样宣称了？
　　田太子耸了耸肩，解释道：“我知道事情会怎样发展，总是如此。”
　　田太子自负又自大地笑了，成竹在胸。在他眼里，路七既然能到这儿来，那么最后一定会同意这次合作的。他是和商人，知道商人是怎么想的。他点了点头，离开了这片区域，让路七能够单独跟罗素对话。
　　要说服商人，有时候需要梦想家。
　　“你讨厌他，是么？”罗素突然开口，“他令人讨厌，但他有我想要的。我认为你也有你，你觉得呢？”
　　“那么你想从我这里要什么？”
　　“我能提供的是故事，一个关于时间循环的故事。”
　　“刚刚不是说永远不碰时间这个母题……”路七有些诧异。
　　“哈哈哈哈，”罗素露出一个微妙的笑容，道：“这世上，有谁会信一个男人在调情的时候说的话呢？”
　　路七跟罗素仔细地谈了谈，罗素为她勾画出一个杂糅了时间理论、佛法、外星人、修炼等的故事，虽然元素杂糅，但是说出来还挺是那么回事的，路七听了竟然觉得很感兴趣。
　　不愧是顶尖的创作者，推销点子的功力比保险员还要好。叙述完故事之后，路七迫不及待赞叹道：“很棒！”
　　罗素扯着嘴唇笑了笑，说：“你问我的第一个问题，是我想要什么。我认为我的故事不足以打动你，你想从我这里拿走别的什么吗？”
　　路七一愣，明白过来为什么罗素一直在阐述“他能提供什么”。她的确另有所图，罗素的故事令她感到震撼，有一种醍醐灌顶的顿悟感。如果可以的话，她真希望这个故事能够立刻拍摄出来。
　　可哪怕她现在被故事打动，也不能否认她是冲着搞垮田太子来的。
　　路七笑了笑，对这个问题避而不答：“能给多少，能不能给，都取决于我有多喜欢。”
　　罗素道：“冒昧请问，你多大了？”
　　“G？”
　　“我感觉你不止二十岁，也许三十、四十、五十？”罗素道：“哦绝对不是因为长相，而是因为气质。您长得比我女儿还要年轻，中国女人果然美不胜收。”
　　“难道您想跟我玩跷跷板？”路七开玩笑道。
　　田太子不知不觉走了过来，说：“看来两位相谈甚欢，我果然没有看错。”
　　罗素摊了摊手，说：“路小姐似乎只希望与我发展父女情。”
　　“……”路七笑了笑，说：“我已经明白罗素先生的想法了，接下来会有我的团队接手这件事情，那我今天就先告辞了。”
　　田太子说：“那让我送路小姐一程，期待以后合作愉快。”
　　田太子护送着路七朝外走，“漫不经心”提起：“罗素对中国很感兴趣，似乎想把工作室都搬到中国来。我建议他成立一个新公司，不知道路小姐有没有兴趣入股？相信您已经见识到罗素先生的创作魅力了。”
　　路七笑：“合作也得一个一个来，您说对不对？”
　　“有道理，”田太子便笑了笑，说：“公事先放到一边，我有件私事想向您求证：您认识一个女明星，叫顾莲如的么？”
　　路七心中一凛，脸上却不动声色道：“该晓得的总归晓得，怎么了？”
　　田太子观察着路七的表情，神神叨叨地笑了笑，说：“没什么。”
　　.
　　电影的拍摄进入了收尾阶段，二不知不觉，白澄和言林的关系也越来越好。
　　言林看着白澄一步步攻略下男主角，觉得很不可思议，方才明白原来爱情真的是有套路可言的。她倒也不问白澄细节，只是偶尔表达自己的震惊与惊叹，白澄反倒追问不停，大抵围绕着几个非常核心的方面。
　　譬如，有没有喜欢的人啦、有没有CP啦、有没有隐婚啦、想不想谈恋爱啦之类的。
　　最初只是交换女孩子秘密似的，直到她正式与男主角确定关系之后，提问就变得愈加“深刻”了，连初恋初吻初夜在不在、性幻想对象是谁这种问题都出来了。
　　可真是百无禁忌。
　　言林有些微微地脸红，回答她：“不管在不在，总之不是给你的。”
　　白澄了悟地点了点头，说：“那就是还在。话说就算给我我也要不起啊，你想给谁呢？”
　　言林横她一眼，说：“要你管！”
　　白澄无所谓地摇了摇头，说：“现在不回答我，以后找我传授经验的时候可别哭。”
　　……经验，什么经验。言林脸越来越红了，拿着手机回复路七的邮件：【外国科幻电影看过许多，很感兴趣。】
　　白澄见她脸红，推了推她的肩膀，说：“跟谁聊天呢，脸这么红？”
　　真是不做亏心事不怕鬼敲门，分明是白澄的话让言林胡思乱想，但白澄道貌岸然一问，言林就生怕对方误会，忙将手机屏幕给白澄看，说：“经纪人谈工作呢，没别的什么！”
　　要不是喜欢路七，是绝对不可能这样草木皆兵的。
　　“好莱坞科幻！你经纪人这样问，是有机会的意思么！”白澄瞟到了手机屏幕，立刻兴奋道。一两秒后语气变得有些失落，道：“真好，你都能走出国门了呢。”
　　言林完全想不到会引起白澄这样的反应，刚刚还眉飞色舞的小姑娘马上就萎成这样，她有些不好意思，笨拙解释道：“没有，七七就是问问……”
　　白澄却又立刻笑了起来，说：“安心啦，付出什么得到什么，这个道理我还是懂的！你一步一步积累下来，有贵人相助也是好事，我不会嫉妒你的！我自己非要作，要透支人气，现在也只好难一点，仰望你咯~”
　　白澄眨了眨眼睛，说：“在公关稿出来之前，我不会跟别人说的。不过你要是真的去拍戏了，记得给我要张艾玛沃特森的签名！我可喜欢她了！”
　　白澄的转变令言林猝不及防，她看着白澄调皮的表情，心想：其实，这也是一个很好很好的姑娘呢。
　　忍不住有些想微笑。
　　走过弯路，做过错事，但能够毫无怨言地接受自己造成的后果……这样的白澄竟然有些可爱。
　　可是一个笑容还没扬起来呢，白澄又贱兮兮地说：“你的工作状况我才不想管，我就想知道你的感情状况！不说？不说以后别来找我当参谋，哼！”
　　言林看着白澄十分为难，试探说：“你可以……参谋些什么啊？”
　　白澄眼睛一亮：“说话、动作、撒娇、回短信……我都可以！当然，这些都是调剂，最重要的还是那方面。如果你愿意送我一只口红的话，我还能教你……”说到这里，白澄侧了侧身子，附在言林耳边小声说了些什么，“……这些，怎么样，愿不愿意，成不成交？”
　　言林的脸颊更红了。说实话她的确有疑问，可哪怕白澄愿意教这些少儿不宜的东西，她知道怎么跟女孩子……么？
　　言林很为难，不知道怎么问出口。                        
作者有话要说：　　大家咋都觉得太子公主的应该很年轻……我咋觉得岁数应该挺大的呢……三四十岁不该是风华正茂吗！【喂喂喂
今天忙着吃瓜看戏，差点没来得及更新orz

　　☆、综艺

　　罗素的事情，路七交给另外的专业团队去负责了，而在此之后, 田太子竟然没有进一步的接触和表示, 似乎就这样放心了，甩手不管了。也不知道是太过自信，还是对这个项目没有看上去那么在意。
　　而在此期间, 言林的电影终于拍摄完毕, 正式杀青了。鉴于罗素的项目正在洽谈中, 路七暂时并不打算给言林找另外的演艺性质的工作。
　　或许对于现在的言林来说，接触国际化大导演还太早了，但路七还是想让言林试一下。哪怕连个无关轻重的角色都捞不到呢, 但见识过，终究就是不一样的。既然有可能给言林这样一个机会, 那她一定要全力以赴。
　　何况自己还能提供微小的帮助, 虽然自己只是一个差一点拿到戛纳提名的废柴演员。
　　为了弥补这段时间的空当，路七给言林接了一个综艺, 打算在大众面前刷刷存在感。
　　综艺叫做《烛光下的staff》, 主题是通过拍摄明星的日常, 将幕后人员的工作内容展示在观众面前。每一个平凡人物的兢兢业业，才造就了娱乐圈的浮华与声色，而关注每一个普通人的贡献，则是节目组能做到的、对这些工作人员最好的回报。这档综艺在央视黄金时段播出，因此立意积极向上，充满了中国红式的正能量。好在导演和制作组认真负责，把一个听上去跟小学生作文主题似的综艺做得既有趣又令人感动，收视率和名声都还不错。
　　一季八期，分两个月播出，这已经是第二季了。第一季的八期聚焦了包括伴舞、摄像师、混音师等等在内的工种，不仅将幕后人员的辛酸和努力展示了出来，而且真实拍摄了艺人与幕后工作人员的交流过程也拍摄出来，参加的艺人都或多或少因为“为人礼貌”“练舞用功”“音准奇好”等理由圈了一批粉，也是一次个人魅力的展示。
　　路七对言林非常自信，言林性格乐观自信，做事仔细认真，只要能上肯定是圈粉的节奏。但她没想到的是，在言林进组之后，拍摄的第二期主题就是“经纪人”。
　　路七一脸残念对言林说：“跟艺人接触最紧密的不就是经纪人么？要做staff，不应该一开始就考虑到这个主题么？”
　　言林眨了眨眼，说：“也许是因为你来了。”
　　这话当然是说着好玩的，节目组跟路七一个脑回路，第一季就邀请了各位选手的经纪人。但那时候这个节目还没有名气，谁也不知道会拍成什么样子，因此没几个经纪人愿意，只得搁置下来，从电视台相关的工种里选。有了第一季基础，第二季再定这种选题就理直气壮了许多，直接一封邀请函发过来：你上也得上，不上也得上！
　　路七倒是不惧于出现在镜头面前，她在意的是节目组要到艺人家里拍摄，而言林的家就是她的家――是的，言林杀青之后，就从原来的小公寓搬到了新买的大房子里。
　　门铃叮叮当当地响起来，言林从沙发上站起来，说：“应该是节目组来了，我去开门！”
　　路七在身上披了一件外套，无奈地站了起来。
　　很快，一群工作人员就扛着机器进门了，随后便听到一个声音惊呼：“好大的房子！原来言林这么有钱啊！”
　　听音量和音色，大约是记者。
　　随后他们就看见了路七，镜头直接转向路七，记者孙欢问道：“经纪人已经到了么，真敬业呀，我们还说一小时后集合呢。”
　　路七微微一笑，说：“我就住在这里。”
　　“什么，你们……”孙欢的眼神在两人之间来回摇摆，故作惊讶道：“同居了？！”
　　话音刚落，言林就端着数杯水从厨房里出来了，她分发给工作人员一人一杯，微笑道：“大家都辛苦了。”
　　孙欢没喝，端在手里道：“这是要贿赂我吗？”
　　言林笑了笑，说：“第一季里那个记者说镜头前不能喝水，经常口渴，我悄悄给你一杯，你让导演不要把这一段剪进去呀。”
　　孙欢没想到言林还看了第一季的内容，并且连这种小细节都记住了，好感顿生，转头冲着镜头说：“剪辑师听到没有，一定不要把这一段剪进去！”又转向言林，道：“待会我问问题的时候，一定温柔一点儿。”
　　言林就笑了笑，转头看向路七，说：“看，我就说贿赂有用吧。”
　　孙欢喝了一口，惊讶道：“胖大海……”
　　言林笑了笑。
　　孙欢从第一季开始就一直跟组，也接触过不少艺人了。当时做“记者”主题的时候，是在记录另外一位记者采访某一位明星。而她讲解采访过程的同时，也对记者和艺人进行了二次采访。那位艺人全程听了下来，最后感叹道：“当记者真不容易！”给那位记者倒了杯水。
　　孙欢知道那位明星就是做做样子而已，如果认真听了采访内容，怎么会不知道旁边还有一位记者呢？不过她也不计较这个，该明星后来赢得“暖男”称号，而节目收视率和口碑都上去了，提成到口袋里了，她就很满足。
　　但有那个男明星对比在前，言林的举动就变得格外温暖人心。不仅认真看了上一季的内容，还记在了心里……现在的娱乐圈有几个人能做到这样？
　　孙欢心里一暖，问话的口气也就变得温柔了起来：“这是什么？”
　　她在架子上发现了一瓶药酒，依照她的经验，这瓶药酒可以引出卖惨桥段，甚至有艺人在节目组到达之前刻意收拾房子，就为了留下这么一个能够作为梗的物品。
　　孙欢一般不接明星这茬儿，但如果是言林的话，她愿意帮一帮。虽然没有理由，但她相信这绝对不会是言林故意放在这里的。
　　果然，言林扫了一眼药酒，说：“噢，那个啊，前阵子路七为了救我在剧组被砸了，所以我回来替她涂药，这是没有用完的。”
　　孙欢听完一脸震惊……等等，这跟剧本对不上啊？
　　不应该是言林演戏刻苦认真，一遍一遍吊威亚也不叫苦叫累，磨破皮了回家自己擦药么？怎么变成经纪人受伤了？不对……
　　――“经纪人为了救你受伤了？”
　　她转头看向路七，不出所料看见对方点头表示肯定。
　　“你们俩……关系挺好的哈……又是同居又是英雄救美又是擦药的……呵呵，哈哈，哈哈……”孙欢表情有些呆滞，肚子里准备好的用来夸言林爱岗敬业的台词全无用武之地，场面一度十分尴尬。
　　“嗯啊，”言林点了点头，认真贯彻着【夸夸夸，在媒体面前夸，不遗余力地夸】这一方针，笑得坦坦荡荡：“对啊，七七对我超好的！她是世界上最好的经纪人！”
　　“……”姑娘，这是录节目，你展现一下你自己的性格魅力啊，夸自己经纪人算什么事，她又不靠这个赚钱。
　　孙欢只得将目光转向别的地方，她问言林：“我可以去你卧室看一看么？”
　　言林点了点头，实诚道：“还好我昨天晚上收拾了一下。”
　　孙欢领着摄影们朝房间走去，同时道：“难道你的房间平时很乱？”
　　“对啊，比七七乱多了，好多东西还是她帮我收拾的。”言林回答。
　　孙欢也是女人，自然知道女孩子的房间到底可以乱到什么地步，因此在实际看到之前已经做好了足够的心理准备。
　　可推开门还是吓了一跳……太干净了。
　　比自己客厅都要整洁的卧室，这还叫乱？想不到你言林浓眉大眼，竟然也会说谎。孙欢在心里“啧啧”两句，指着书柜上最大的盒子说：“这是什么？吉他？你会吉他吗？”
　　“小提琴，最近刚刚学。”镜头在房间里虚晃一圈，转回来对准言林微笑的脸，“是前段时间七七送给我的生日礼物！说起这个，七七拉小提琴可比我好多了，当初我去学小提琴还是她建议的呢。”
　　七七七七七七，怎么什么都要提到路七啊……孙欢心里直犯嘀咕，虽然这期主题是“经纪人”没错，但这档综艺最重要的还是发掘、展示艺人自己的闪光点啊，言林不知道么？路七没告诉她么？
　　孙欢下意识去看路七，发现路七微微一笑，对着镜头解释道：“言林自己底子好，学起来自然很快。现在还有时间吗？可以让言林拉一段么？”
　　得，路七知道，看来还知道得很清楚。孙欢笑了笑，对摄影师做了个准备拍摄的动作，又对路七说：“可以是可以，但会不会用还要看导演和剪辑的意见。”
　　这是一档综艺，时间是有限制的，分给每个艺人的时间应该差不多才对。今天言林这边多出一段才艺展示，那么别的部分就要哪里掐头去尾一番。孙欢只是个记者，没有资格决定这些。内存不值钱，现场她能够做决定，但后期就不是她的领域了，因此要先对路七说明情况。
　　不过路七对这些非常清楚，她笑了笑，说：“嗯，这些我们都知道的，麻烦孙小姐了。”
　　此时，言林站在卧室正中央，刚刚把小提琴架到脖子上。房间里光线较暗，因此工作人员把窗帘全部拉开了，让自然光照射进来，还到处找角度进行简单的打光。
　　孙欢站在房间外头，路七的旁边。看见言林的表情和动作，她突然理解了为什么路七一定要录这一段，因为实在是太好看了。
　　窗帘拉开之后，室外明媚的阳光溜了进来，被打光板反射之后正好将言林整个人笼罩其中，连发丝儿都变得透明起来。孙欢不会拉小提琴，但是她听得出来好听难听；她不知道什么样的动作是标准的，但她知道一个动作是不是好看的。
　　几分钟的演奏过去了，音符欢快地在房间里跃动，即使言林已经放下了小提琴，这乐音还是余音绕梁，仿佛钻进了人的心里。
　　什么东西怦怦直跳，孙欢捂着自己的胸口，感觉自己几乎要成为言林的小迷妹了。
　　“我就说，你应该让她拉的。”路七的声音从身边传来，孙欢扭头，看见路七引以为豪的自傲表情，就好像那个被众人瞩目的天使是她自己似的。
　　“这周三，所有组的经纪人和艺人都要去游乐园录一期户外，路小姐知道吧？倒是让她带上小提琴怎么样？”孙欢提议道。                        
作者有话要说：　　今天难得这么早……下一章是外景，一块儿游乐园。

　　☆、游乐场（1）

　　为了拍摄半天的外景，节目组承包了游乐场一整个上午。虽然是工作日，并且还是上午, 但这股豪气也非央视爸爸莫属。
　　这样做出于很多考虑, 在不差钱的前提下，最重要的是安全问题。听说最初节目组还打算承包迪士尼一整个上午来着，但迪士尼方面没有同意, 因此才换作了另外一个游乐园。
　　到了录节目那日, 路七与言林早早准备好, 被节目组接到了现场。车上仍然是孙欢跟组，这一次她一见到两人就笑，问了一个风马牛不相及的问题：“你们俩同居的话, 早饭是谁做的？不会是买的吧？”
　　言林眨了眨眼，回答起来一点儿也不内疚：“七七啊, 我不会做饭的, 七七做饭可好吃啦，所以我才不学做饭的！”
　　这话听上去特别欠揍, 孙欢都震惊了。没想到路七反而笑得温柔贤惠：“现在的小孩子啊, 自理能力都很差的。孙小姐你平常在家做饭么？”
　　路七上辈子殒身之时已经三十五岁了, 早年凄惨坎坷的艺途自然磨练了她的生活能力，做饭自然不在话下。并且言林不挑食，做什么吃什么，还连声夸“好吃”，简直比猪都还好养――至少对着猪得不到正向回馈，对不对？
　　此刻摄影师没有扛着摄像机拍摄，因此能够随意闲聊几句。
　　孙欢一愣，道：“哪有时间做饭啊，就叫外卖，每个月工资全花在吃上了恩格尔系数直逼1。不过，如果我没记错的话，路小姐你似乎要比言林小一些？还是说你们有谁谎报年龄了？”
　　那也不对啊……路七作为幕后，完全没有必要谎报年龄，而艺人年龄只有往低了说的，哪有故作老成？
　　路七笑了笑，没有回答。
　　孙欢心里很喜欢言林，这次是特意跟同事换班，才能够再次采访这两人的。她低头看了看节目流程单，对二人解释道：“这次请了五组艺人和经纪人的组合，分别是……”
　　孙欢一口气报了五组名字，路七听完之后便了然了――其余四个组合皆有文章可做，例如孪生姐妹中，姐姐当妹妹经纪人；例如艺人与经纪人结婚又离婚，但商业合作关系始终存续；例如只带过两个超级巨星的金牌经纪人多年后重新出山，只带了一个新人……
　　看来这个企划蓄谋已久，甚至有可能在敲定邀请嘉宾的时候，就考虑了经纪人因素。
　　只是，我们这一组又是因为什么呢？
　　路七笑了笑，问：“我们这一组的噱头是什么？”
　　孙欢有些诧异地抬起头，似乎没有想到路七那么快就看透了本质。短暂的愣神之后，孙欢笑道：“路小姐嗅觉很敏锐，那我就直说了，是因为你。”
　　“我？”
　　言林也侧头看过来，眼神十分认真。
　　“路小姐的背景似乎引起了台里相当大的关注，”孙欢笑了一下，说：“导演嘱咐我，要是有机会的话，要揭开您神秘的面纱呢。”
　　路七懂了，也许节目组看到了网上那些八卦自己的帖子，觉得有热点可炒，于是给言林加了几分。而孙欢说这话，不仅仅是因为关系好而透露些什么，而更可能是一次敲打，一次暗示――以后可能会贴着你来炒作，如果可以的话，请多提供素材。
　　只要素材和舆论导向是正面的，路七并不在乎是不是拿自己炒作。然而合作伊始的时候没有提出这一点，等到赶鸭子上架之后才这样半真半假地提了一嘴，这种做法还是让路七有些微的不满意。
　　孙欢并没有注意到这个，而是接着说：“以后可能会有神秘嘉宾加入，到时候言小姐要做好准备呀。”
　　“方便透露吗？”路七打探道。
　　而孙欢则是摇了摇头，说：“这个我也不是很清楚，似乎还在谈，倒是会不会有都不一定。”
　　本次外景地点是游乐园，因此选取的都是游乐园中很有特色的项目：鬼屋、过山车和摩天轮。是综艺就有对比，节目组同样安排了非常苛刻的游戏规则。
　　第一项：鬼屋。
　　进入鬼屋之前，经纪人会得到一个片约以及一份虚拟的剧纲。而在进入鬼屋之后，经纪人要在幽森的氛围下，完整叙述这个片约。在通过鬼屋的过程中，艺人手里拿着DV拍摄，而经纪人手里拿着分贝测量仪，记录最高音量。而在这个过程中，工作人员会出现在“意想不到”的地方，给艺人和经纪人们“最诚挚的”关心。
　　说白了是一个考验胆量的游戏。
　　进去之前言林有些瑟瑟发抖，拽着路七的袖子不敢说话。孙欢在一旁采访：“很怕鬼吗？”
　　言林点了点头，说：“谁不怕呢？”
　　孙欢则是看向路七，说：“路小姐似乎胸有成竹。”
　　路七笑了笑，说：“这种事我还真不怕，”她拍了拍言林的手背，说：“怕的话就咬袖子，这次我们是来比赛的，绝对不能尖叫出来。”
　　言林默不作声地点了点头。
　　时间到了，两个人手里拎着各自的设备进了鬼屋。在光线完全暗下来的那一瞬间，路七明显感受到，言林抓着自己的袖子，抓的又紧了一些。
　　路七无奈地小声道：“你别抓着我的袖子啊，到时候咬的我袖子全是水怎么办？要咬就咬你自己的。”
　　话还没说完，就感觉到袖子上一松，言林放开了手。言林小声说：“哦……你不喜欢我拉着你袖子么？”
　　说话的语气委屈极了，又怯懦极了。
　　路七心里莫名一软，言林怕鬼她也知道，有几个女孩子不怕鬼呢？要不是自己重生过一次，进鬼屋也该吓得哇哇乱叫。路七主动把手伸过去，牵住言林的手说：“别拉袖子，牵手。”
　　言林温暖柔软的手立刻钻进了路七的手心：“嗯！”
　　路七在前面开路，一边走还得一边遵照节目组要求，假意叙述那个“剧本”。言林小心翼翼地跟在路七身后，连连点头。
　　她一只手牵着路七的手，而另一只则是仅仅地攀附着路七的胳膊，两个人就好像连体婴儿一般。她什么都不敢看，只能把头埋在路七的肩膀上，祈祷着完成这一段挑战。
　　鬼屋里安置了各式各样的灯光和音乐，有的“尸骨”还会突然坐起来，或者蜘蛛腿突然动一下。路七在前方开路，把一切都处理得妥妥当当，还对言林解释：“前面有个电动斧头，会上升下落，不过比我们高，不用怕；这个音乐还挺高级的啊，好像是红外线检测到有物体移动就开始播放？……”
　　好端端的鬼屋探险被路七搞成了《走近科学》，路七还咂咂嘴，好死不死地总结道：“一切反动派都是纸老虎，电动的都不可怕！难道你会怕自己的牙刷吗？”
　　也许路七这句话触怒了工作人员，话音刚落，言林就感觉自己肩膀被拍了拍。她下意识转头，被喷了一脸的低温气体，就好像……鬼的呼吸。
　　“啊！！！！！！！”
　　言林吓得尖叫起来，立刻跌坐在地上，连带着路七的身体也踉跄了一下。工作人员也是会玩，吹完这口气转身就跑，也不管什么装鬼不装鬼的了。
　　路七看着那个黑无常打扮的工作人员就来气，拔腿想要去追，却被言林拉住了裤腿。
　　“怎么了？”言林蹲下身，牵着言林的手问。
　　言林不说话，突然房间里传来了诡异的音乐声，言林开始哆嗦起来。
　　“继续走吗？再呆在这里，说不定还会有工作人员来吓我们。”路七说。
　　言林弱弱的声音传了过来：“我……腿软了……”
　　……
　　节目组并没有实时监控DV拍摄画面，而是规定了二十分钟的时间限额，如果到时间没有出来的话，就算挑战失败，并且节目组会派人进去寻找。
　　孙欢在鬼屋外等了好一会儿，终于忐忑地满了二十分钟。
　　“二十分钟已经过了，我们进去里边看看吧，言林该不会吓哭了吧。”孙欢对着同组的摄影师说。
　　输赢倒没什么，但孙欢十分担心言林的心理状态，进去之前有多么瑟瑟发抖，她可是全部看在眼里了的。
　　话音还没落，鬼屋出口的帘子就被掀开了，言林和路七终于出现，却是以一种非常奇怪的状态。
　　路七背着言林出来了。
　　孙欢立刻举着话筒走上去，说：“你们……这是怎么回事？”
　　言林从路七身上滑下来，躲闪着镜头，并不说话。
　　路七无奈地笑了笑，摊手道：“你们安排的员工太敬业了，从后头拍了她一下，吓得她腿软了，我只好背她出来了。”
　　路七摇了摇头，调侃道：“看来以后不能给你接恐怖片了，女主独挑大梁独扛票房的老路，你大概是不能走了。”
　　孙欢一边听路七讲话，一边看着言林，心里觉得很奇怪。
　　怎么回事，这姑娘怎么被吓哭了似的？这个企划有这么可怕吗？
　　言林没说话，路七将分贝测量器和DV都交给了孙欢，说：“这个挑战我们肯定垫底，被工作人员吓哭之后就没戏了，所以随意大声尖叫了来着。”
　　言林终于说了出来之后的第一句话：“……对不起，我害我们失败了……”
　　声音软的跟什么似的，还带着哭腔，听得孙欢全身都酥了。
　　卧槽，这播出去后得吸多少男粉啊！孙欢心里想着，看了看分贝测量器里记录的最高分贝数。
　　135分贝。
　　……谁再说言林软妹，我跟谁急！                        
作者有话要说：　　最近补最强大脑，差点没来得及更新= =大家都好强啊……感觉自己愧为人……
那啥，这个游乐场外景大概还有1-2章，我咋感觉我已经快虚脱了……
然后其实我也不知道135高不高，我记得我死命尖叫也才110+来着【

　　☆、游乐园（2）

作者有话要说：　　第二格项目是过山车，这一游戏就简单许多，全看嘉宾是否能在镜头前保持好形象，据说节目组会选出最搞怪的几个，作为“表情包”公布在微博上。
　　这一太过时髦的做法让参加的艺人们都捂住了脸，更有一位经纪人直接问：“请问可以系围巾吗？”
　　作为记者组组长，孙欢腹黑地微微一笑：“不能哦。”
　　这跟网友们制作的表情包不一样，可是官方要发表的。按照网友的话来说，那就是“丑到惊动党中央”。
　　刚刚出鬼屋出来，言林的小脸还是惨白的。路七特别担心言林，不知道她是否还能继续进行第二个项目。
　　谁知言林坐在花坛边喘了一会儿气，就大步走向了过山车。孙欢在后头追问：“要不要休息一下？腿还软吗？言林你恐高吗？”一连串问题，让路七都有点懵逼了：这些问题不应该自己来问么？
　　“还好么？”路七合理行使了自己的“经纪人权利”，问道，同时还拍了拍言林的背。
　　本来对孙欢的问题充耳不闻到几乎让人怀疑她是否被吓傻了的言林，立刻眉飞色舞了起来：“没事了！”
　　几秒前还泛白的脸色呢？！孙欢有种自己被欺骗的错觉，同时也忍不住反问自己：还是说演技好的人都这样？甚至连生理反应都能控制？
　　言林已经钻进了过山车，路七坐在言林身边的座位上，开玩笑道：“这可是包场的过山车，我这辈子也就见过这一次，可算是沾了你的光了。”
　　不，其实不止这辈子，就连上辈子也没有过这种待遇。毕竟被雪藏封杀了大半辈子，哪里有机会搭上央视这样好的资源呢？
　　言林却扭头深情地看着路七，说：“你喜欢这个？我明年买座游乐园给你。”
　　路七惊讶的表情还没来得及做出来，就听见言林继续道：“你值得一整座游乐园为你开放，我是说真的。”
　　言林的表情很真，看得路七还有点小感动，一时之间忘了反驳“我要游乐园干什么？你是钱多得没地方花吗”。
　　三十多年，路七听到过各种各样的夸奖：外貌、歌声、演技、努力、毅力，或者其他的什么。不是她狂妄自大，基本上所有的夸奖她都能坦然接受，并且能够大概知晓自己到底是那一面感动了对方。
　　可……言林的夸赞并无太多道理可言，有时候让路七怀疑，对方只是为夸而夸，就好像将自己看作什么了不得的人物一样。
　　路七上辈子也曾拥有过非常狂热的粉丝，狂热到奉自己为神明，做什么都是对的，说什么都是箴言。她对于这般狂热的追星态度并不赞同，甚至还在媒体面前“批评”过。
　　但不知道为什么，被言林这样不遗余力夸奖的时候，她似乎感觉……没那么反感。
　　也许是因为言林就在身边，也许是因为言林表情真挚……但不管什么原因，她竟然有些想延续这种状态，也因此，想变得更好更强大。
　　身后突然传来声音：“这车可不是你们俩包了噢！”
　　路七回头，看到另外一位艺人和经纪人也入座了，这才惊觉，原来过山车挑战并不是如鬼屋一般，一组完了再进行下一组。这位艺人笑着对言林说：“我发现你很厉害耶，说话好好听噢，你是不是同性恋喔？”
　　台湾艺人特有的嗲味听上去并不恼人，反而有些亲切，不过话题就有些生冷不忌了，也许是因为台湾艺人并不将这种事情当回事吧。
　　言林吓得冷汗都要下来了，下意识看向路七，而路七则是望向了摄像机。
　　――言林害怕路七因为知晓自己的秘密而渐行渐远，路七则是害怕公众。
　　仅仅是被媒体猜测而已，上辈子的叶允君就付出了呗雪藏十几年的代价，她不希望言林也受这种苦。她忘记了时代在改变，但这惧怕的确是刻在骨子里的。
　　两人心怀鬼胎，表情都不怎么好看。而那位台湾艺人则是捂住了嘴，说：“抱歉抱歉，大陆是不是不可以讲这种话喔？麻烦导演掐掉这一段，拜托啦。”她双手合十，撒娇似的对着镜头道歉。
　　路七回过神来，心里松了一口气，对那位艺人说：“我还没听说过这种事情，相信言林不会对我有什么隐瞒，对吧？”
　　言林坚定地点了点头，说：“当然，你是我经纪人嘛！”
　　短暂的停顿之后，五组艺人与经纪人都已经坐上了座位，工作人员提示大家绑好安全带。
　　言林两只手分别抓着安全带，还没扣上，便扭头看着路七说：“听说过山车有十亿分之一的失事几率，你怕吗？”
　　身后的台湾艺人再次开口：“不要咒我们啦，我们肯定好运气啦。言林小朋友要扣上安全带，才能保证安全喔！”
　　言林的眼睛紧紧地盯着路七，让路七有些不自然。
　　要是真的失事了，那自己也太倒霉了吧，第二次生命还没几天呢，就又要去阎王那里填写登记册了？如果真死了，那大概不会有第二次重生的机会了。
　　“呸呸呸，童言无忌大风刮去。节目组不会让我们出事的。”路七说。
　　“假如呢？”言林追问：“我是说假如，你后悔吗？”
　　言林的表情太认真――这孩子似乎做什么都这么认真，就连说胡话也是一样――颇有一副你不回答我就不系安全带，让过山车不能开启的意思。
　　注意到一直没有发车，孙欢朝这边走了过来。
　　路七不愿意耽误拍摄时间，又见言林这样坚定的态度，只能回答：“后悔，我还有很多事情没做呢。你快把安全带系好，不然待会有的你后悔的！”
　　重活一世，已经是老天的眷顾了。可这一年多来，自己不知道在忙活些什么，似乎过得毫无意义：顾莲如还活得好好的，田太子也刚刚接触到，又跟殷虞因为某些私人问题而疏远。除了发掘言林以外，似乎一无所获。
　　自己上辈子就碌碌无为，这辈子更是毫无建树。可，这样没有意义的人生，也总是活不够啊……
　　言林这才轻笑一声，低头扣好了自己的安全带。
　　孙欢检查了各位嘉宾的安全带，确认没有问题之后，对着指挥台做了一个手势。
　　过山车缓缓启动、加速。就在车身缓缓上升的时候，路七听到了言林的声音。
　　“我不后悔啊，能跟你死在一起，有什么可以后悔的呢？”
　　随后，过山车飞速地上升，风从耳边经过，欢快地奏了一首欢乐颂。
　　心脏扑通扑通直跳，还没来得及反思到底是因为什么的时候，过山车再一次下滑，所有人向着地面俯冲。
　　路七看着越来越接近的地面，感受着越来越大的加速度，似乎死亡就在自己身边一样。她不自觉地抓紧了言林的手，心想：你要是真的死过一次，就会知道后悔了。
　　世界那么大，不能只把目光放在一个人身上，你说对不对？
　　.
　　谁也不会想到，从过山车上一下来，路七就晕倒了。
　　幸好言林眼疾手快，捞了一手，正好将路七揽在怀里。工作人员飞速地跑过来，关切地问道：“怎么了？发生什么事情了？”
　　工作人员着急，言林更着急。她一只手抱着路七的肩膀，另一只手发着抖，探了探对方的鼻子。察觉到鼻息的时候她深深地松了一口气，然后弯下腰，勾着路七的膝盖，将她公主抱了起来。
　　言林一脸惊惧，发挥出世界冠军似的速度，将路七抱到了保姆车上，催促司机：“快去医院！”
　　她不知道这是怎么回事，但看到路七倒下的瞬间，她的心都要从嗓子眼里跳出来了。
　　路七不是“路七”，说起来很不道德，言林为这件事情暗自庆幸了好久，因为对于她来说，一个是叶允君的路七，比一个是路七的路七，要幸运得多。
　　可她不知道这件事情发生的原理，因此愈加胆战心惊，生怕什么时候一个不小心，“路七”就不是现在这个路七了，而变成了另外一个人，那时她又该怎么办？
　　不过事情一直一帆风顺，言林便一直自欺欺人地回避这件事情。她总不能像顾莲如一样，去找道士和尚替路七“固魂”吧？身体只有一个，强行留住这个“路七”的话，是不是等同于杀死另外的路七呢？言林不敢，因此祈祷事情不会变化。
　　可这一天竟然真的来了……言林抱着路七的身体，感觉全身无力，像是失去了什么最重要的东西似的。
　　“不……不要去医院，去寺庙，去道观！”
　　言林突然大声吼道。
　　去他妈的仁义道德！我认识的路七就是这个！为了拯救我爱的人，赴汤蹈火也没什么不能够的，何况是杀死一条魂呢！
　　言林觉得自己已经丧心病狂了，说完那句话之后，就趴在路七的肚子上哭。
　　司机还摸不着头脑，迷茫而忐忑地反问：“嗯？什么？”
　　“快开啊！！！”言林再次吼道。
　　似乎被这具小小身体里冒出来的能量吓了一跳，司机身体哆嗦了一下，“嗯嗯哦。”
　　发动机的声音响了起来，言林趴在路七身上，觉得全身的力气都要抽光了。
　　“为什么会这样呢……我不该问那个问题……你别走，我把我的身体给你，好不好……”
【作者有话说】：
今天的作者没什么好说的。晚安。
　　李桃被叫到顶层总裁办公室的时候，暗自揣测是为了什么。
　　她工作兢兢业业，没有出过大过错, 可做出的成绩也绝对不至于到大老板亲自接见的地步。她虽然有野心, 但是也知道不会有天上掉馅饼的事情。她回顾了近段时间自己的所作所为……替白澄拿到几个广告和综艺，路七自个儿拿到了广告，刚成立的女团也有了登电视表演的机会……这些都是常规活动。
　　难道是自己刚刚在练功室训人被老板听到了？公司并不是特别提倡说教式引导, 说是跟传销似的。
　　李桃什么都没琢磨出来, 推开门之后却看到了一位熟人, 周制片。周制片危襟正坐在沙发上，脸上表情有些紧张。开门之后他对李桃点了点头，眼珠子却一直转来转去, 不知道在暗示着什么。
　　李桃心神一凛，打起十二万分的精神应付。随后听见总裁问：“李……桃, 是吧？”
　　李桃忙笑道：“是的。”
　　“听说你最近工作做得很不错, 手下带的艺人还拿到了张振华导演的女主角？”
　　总裁这样说，李桃就下意识看向了周制片。周制片是张振华那片子的制片人, 此刻坐在这里, 总裁开口第一句话也是这个……那这次会面一定与这个脱不开关系。
　　是潜规则的事情被发现了么？但也不至于这么大动干戈啊……
　　“都是艺人自己努力, 周制片也肯提携……”李桃说。周制片那样的表情让她意识到这绝对不可能是好事，总之两人一根绳上的蚂蚱，要死一起死，不能一个人跑路。
　　随后周制片的表情就变了，有一种被连带的懊恼与吃惊。
　　总裁冷哼一声：“我怎么听说，言林的努力都被你安在了白澄的头上？这种张冠李戴的事情，你没少干吧？”
　　“我……”
　　“谁准你把给一个演员的试镜通知私底下告诉另一个演员的？保密工作做得跟鬼一样！听说还潜规则？把手上的人送上去给别人潜，你是老鸨吗？还有你周建国，公司的人也上，你是缺钱叫鸡怎么的？”总裁把桌子拍了拍，吓得周制片站起来了。
　　“这……这不是我做的不地道啊，我也不知道这角色是有主的，给外人不如给公司里的小明星，才把角色留给白澄的……这都怪李桃没跟我说清楚！我哪里知道张振华推荐的那一位也是公司的人！”
　　周制片人不是个好东西，吃白食的时候嘴啪唧响，有人追究了就赶紧举起双手，把锅一摔就跑了，忒不厚道。李桃气不过，刚刚想开口撕的时候，就听见总裁又说话了。
　　“得了，你的吃相我还不清楚？总之我不管你们俩谁的错误大，张振华那部戏给言林拿着，这我决定的。这事儿你们俩都干得不地道，一个睡一个抢，真把公司当浑水潭子了？真要吃也隐蔽点啊，人家都告状到我这里了！周建国你也不要掺和了，制片换人，换人。清楚了吗？清楚了的话就出去吧。”
　　总裁到现在总共就开了几次口，循序渐进着终于把一个指令给说明白了：张振华那个项目的制片人换了，女主演也给言林了。
　　李桃吃了个闷亏，有苦说不出，只能跟着周制片一块儿退出去。走到门口的时候，两人还因为谁先谁后的问题互相瞪了一眼。曾经勾结的利益同盟瞬间瓦解，也是很可笑。
　　就在李桃即将退出去的那一刻，总裁的魔音又传了过来：“还有，从现在起，言林和YouSee女团换个人带，看来你是太忙了，给你减减负担。白澄这苗子不错，你就好好养。”
　　“……”李桃一愣，不明白到底发生了什么。
　　.
　　“你当经纪人？”殷虞诧异地从沙发上站起来，气急败坏道：“你现在告诉我，你想要掰倒顾莲如，而手段就是当一个小新人的经纪人？！”
　　殷虞的态度也不是不能理解，连路七都不知道自己为什么会突然做出这样的决定，似乎在看到言林对着自己哭的那一刻，地府的鬼差天上的神使就一同来了，都对着她说：做她经纪人吧。
　　这种状态有些奇妙，有些熟悉，又有些危险。当年顾莲如也是这样可怜巴巴地看着叶允君，然后叶允君便万劫不复。
　　但愿这一世不会重蹈覆辙。
　　路七露出一个安抚的笑容，说：“复仇不是我全部的人生，正如顾莲如不是我全部的人生。找点小乐子也挺有趣的，你不觉得养成就很有趣吗？”
　　还没等殷虞回答，路七又说：“我觉得言林一定会红。”
　　殷虞看了路七一会儿，对方现在神采奕奕的，显然被眼前这件事吸引住了，就像小孩子被蝴蝶吸引一样。她叹了一口气，说：“好吧，那你需要什么帮助？柏华那边答应给你工作了吗？言林原来的经纪人呢？……”
　　路七笑着打断她，说：“这些洪书都帮我搞定了，不过是一个没有出名的艺人的经纪人位置而已，没有什么阻碍，一周后正式入职。不过从现在开始我就不能继续住在你家里了，我要去工作了。”
　　殷虞明显怔忪片刻，问：“你要搬家？”
　　“对啊，总是住在你这里太打扰了，而且不太方便，我打算搬过去跟言林一块儿住。”路七说。
　　殷虞愣了愣，最后说：“好吧，那你什么时候搬？需要我帮忙吗？”
　　“不用了，我已经找好搬家公司，这几天就能搬过去了。谢谢你这些天来的照顾。”路七笑着说。
　　殷虞想说一句“不要离开”，可到底说不出口。路七想做什么，她都应该支持，不会干涉，因为路七是一个独立的人。总是如此……
　　.
　　顾莲如最近过得不太如意。
　　也不知道是哪一环出了问题，竟然有人在网络上爆料她跟田太子睡过的事情，还说拍到了她和田太子进酒店的照片。爆料人没有放照片，但具体到了酒店名字和日期，应该不是假的。
　　顾莲如跟田太子一般待在后者住处，只去过一次酒店，没想到就被抓拍到了。顾莲如联系公司，让公司的人买通或者压一下消息，但事情并没有任何改变。爆料的帖子仍然在天涯放着，楼还越盖越高。
　　她把帖子发给田太子，以为田太子会妥善处理，这毕竟涉及到了田太子的公众形象。谁知道田太子毫无反应，也是任由舆论发酵。
　　顾莲如这才意识到，也许自己这是被人卖了，而田太子也放弃了她。
　　是玩腻了被甩了吗？顾莲如不知道，只知道从自己拍了一部大制作商业片，并且扑得连水花都看不见的那时候起，田太子对她的态度就很微妙了。
　　发消息不回，打电话不接，资源分配上不再享受优待，再发展到现在这样，就连田太子自己牵涉其中的绯闻都不愿意管了。
　　她原先跟田太子睡的次数并不多，到叶允君走后才逐渐频繁起来。
　　也许是因为叶允君逝世之后，她就更害怕一败涂地。以前就算万劫不复也还有叶允君宠她，可现在要是摔下去了，那就只有粉身碎骨。
　　她是踩着叶允君的骨头走到现在的，她也知道自己不该委身田太子，因为对方就是惨案的制造者。可是她害怕，害怕牺牲了那么重要的人之后仍然什么都抓不住，反而跌落谷底。
　　成名后的谷底比成名前的谷底更难熬，小新人不出名，可能是运气不好，还有机会再战。可自己若是摔下去了，那就只有蔑视与轻慢。
　　她受不了。
　　所以她依附上田太子。
　　起初田太子还挺拿她当回事的，带着出席了好几次重要场合，甚至有人传言她会是田太太。她一面惶恐着，一面接受对方的施舍，然后到了现在，田太子不理她了。
　　像是被厌倦了一样。
　　她没了凭依，没了资源，随便一条天涯八卦都能爬到她头上。她找公司删不掉，对经纪人抱怨的时候，经纪人神色怪异地回了一句话：“你以为这真的是普通的爆料吗？爆料的人后台比你还硬，大家自然不敢删。”
　　虽然田太子不宠她了，但还能勉强算一个靠山。比田太子还硬的靠山是谁？
　　顾莲如想了好久，最后的出来的结论是：路七。
　　并不是因为路七手腕强硬，而是因为路七实在是……太毛骨悚然了。
　　叶允君没有这么一个“养女”，她凭空冒出来了；叶允君神态独一无二，可偶尔自己都会认错；叶允君没有写日记的习惯，可她拿出来了所谓的“日记本”……
　　路七还什么都没有做，就已经令顾莲如惶惶不可终日，觉得对方是地狱里爬出来的鬼怪，找自己报仇来了。
　　既然是鬼怪，那么做到这些又有什么困难的呢？
　　顾莲如这样想着，从床上爬起来，去了卫生间里洗脸。
　　打开灯的一瞬间连她自己都吓到了，镜子里一张苍白的脸仿若鬼怪，哪里还有半分人类女性的模样？
　　顾莲如尖叫一声，握紧拳头就冲着镜子锤了过去。
　　镜子哗啦啦地碎了一地，只有顾莲如低头望着自己流血的拳头若有所思：我刚刚吃神经衰弱的药了吗？
　　哦好像没吃……
　　顾莲如走回卧室，地上的玻璃碎片被踩得叮呤作响。
　　

　　☆、游乐园（3）

　　发动机响了，但车子还没来得及开走的时候，孙欢小跑着过来了。她一脸关切地问道：“怎么了？”
　　而言林此时已经完全开启了狂暴模式, 怒吼道：“去道观！”
　　她已经什么都不管不顾了, 假如原装路七要问路七索命，她没有立场要求什么，也只能够选择献出自己的身体, 而她毫不在意。
　　孙欢被突然的吼叫吓了一跳, 身体不自觉地抖动了一下, 但她很快镇定下来，伸手探了探路七的鼻息，道：“别慌, 我会急救！”
　　“这对路七没用！”言林再次吼道。
　　而孙欢没有理会言林，双掌合在一起, 在路七的心脏上按压了几下, 又掐了掐路七的人中。
　　“我都说了没有效果……快去道观啊……”言林的声音已经渐渐弱了下去，染上了悲伤、绝望, 与别的什么, “快去道观, 别浪费时间啊……”
　　“可……”孙欢指着路七，说：“这不是生效了么？”
　　躺在座椅上的路七又有转型，脸上全是因缺氧而产生的不自然的潮红。因为刚醒，她的神色呈现出很消极的颓丧和尴尬。
　　“还好么？”孙欢问。
　　“你醒了！谢天谢地！”一句话还没说话，斗大的眼泪已经滑落，似乎泣不成声。
　　路七揉了揉眼睛，说：“没什么事情，可能只是……没吃早饭吧。”
　　她也没想到会出这种状况，当过山车腾霄的时候，她的心脏越跳越快、越跳越快，似乎都要从嗓子眼里蹦出来似的，比当初知道自己已经被沉海的时候，来得还要激烈与害怕。这应当归于生理问题，而她自己并没有办法得到很好的掌控，当得知情况有变的时候，她已经被赶鸭子上架，不能够叫暂停了。
　　孙欢脸色不太好看，说：“身体状况不好为什么不早说？节目组不是杨白劳，这种情况我们能理解。过山车之前不是还专门确认过一边么？”
　　也不怪她生气，对于一个人的身体最了解的永远是她自己，指望着节目组事无巨细，甚至主动发现嘉宾身体不适，几乎是不可能的事情。如果上去之前就觉得不对劲，为什么不提前说明情况？是为了博取一些上镜机会么？万一真的出事了怎么办，难道就该节目组自认倒霉？
　　路七能够理解孙欢的愤怒，这件事情是她自己做得不漂亮，就算她自己对这具身体不了解，但也不能将责任转移到节目组身上。她尽可能地做出了一个诚恳的表情，说：“抱歉，以前没有过这种情况，是我失误，害节目组担心了。”
　　孙欢扭头看了言林一眼，发现小艺人已经被吓得六神无主，眼泪不停地往下掉，心里也就不自觉地软了下来。她压抑住怒气，问路七：“下一个节目马上要开始了，你需要休息么？我看你们俩状态都不太好。”
　　一个身体有问题，一个心理有问题。这一对组合也真是有点让人担心。
　　在路七晕倒之后，言林的脸色一直惨白，比真正出问题的路七还要可怜的样子。直到此刻，言林才终于慢慢平静下来，她发现自己心里有一种劫后余生的感觉，甚至比自己成功从鬼屋脱出的时候更加安心。她转头看着路七，眼睛里的泪珠还没有擦干净，显得楚楚可怜：“我觉得路七需要休息。”
　　路七令她提心吊胆，令她心驰神往。路七的身体健康才能保证自己的心理健康。
　　而路七则是不好意思地站了起来，说：“没问题，现在就可以上了。下一个项目是摩天轮么？有什么要求么？”
　　孙欢仔细地观察路七，又确认了一遍：“我建议你休息一下，至少心率恢复到正常水平之后再说，我们也不缺这一点时间。而且，”她看了言林一眼，“哪怕你确认自己身体没有问题，你也要为言林考虑。你觉得她现在是能上摩天轮的状态？”
　　言林连忙说：“我可以。”
　　路七可以她就可以，路七安全她就安全，路七愿意她就愿意。
　　孙欢皱着眉头看着两人，沉默了一会儿，还是没有允许这两人任性。“先休息，待会再说。租游乐园又不是收你们的钱？”
　　央视毕竟是爸爸，现场总管都这样说了，她们俩只好妥协，坐在车上休息。
　　车上环境较为封闭，路七和言林并排坐着，一言不发，沉默在狭小的空间里弥漫开来，之前的默契和欢乐豆消失不见，变成了死气沉沉的尴尬。
　　就连司机都忍不住了，推开车门说：“我下去抽根烟。”
　　他受不了这个氛围了，刚刚不是还要死要活情同手足似的，现在怎么两个人都失语？一点也不像感情很好的样子啊。
　　言林扭头，看了路七一眼，没敢说话。刚刚路七对孙欢说没吃早饭，但是她很确定是撒谎，因为今早的饭还是路七做的。路七为什么要说谎？
　　言林心里飞快地掠过各种各样的可能性，有些忐忑。
　　路七说了谎，说明绝对不是这个原因。那么会是因为什么呢？
　　……不，更重要的是，路七到底有没有听到什么？
　　言林的目光很执着，即使只是余光瞟到，都会觉得存在感太强烈。路七本来不想说话的，但还是没忍住，问：“你说要把身体献给我，这是什么意思？”
　　不，其实不该问的。
　　言林那句话有很多种理解方式，未必就是自己以为的那一种。自己跟言林生活了这么久，像言林这样的小白兔，难道还真能把一个秘密隐瞒那么久，并且让自己毫无察觉么？
　　路七希望是自己会错意了，话刚问出口，便突然反应过来：又在逃避。
　　为什么对感情，就总是选择逃避了？
　　而言林那边，沉默了一会儿之后，说：“你想要我的身体么？”
　　路七：？？？
　　“我个子高，胸大，身世清白，长得好看演技也还行，你要我么？”
　　路七：？？？
　　现在的小年轻都怎么回事，怎么越听越糊涂了？
　　言林转头看着路七，说：“你说如果你死了会后悔，一定是有什么想要完成的事情。虽然我不知道是什么，但是我可以帮你完成。不管是我‘帮’你，还是你要用我的身体来做什么，都可以。我没有什么能够后悔的事情了，若真的能够帮助你，倒也算求仁得仁。”
　　如果说还有什么后悔的话，那就是不知道，在路七“后悔死去”的事情里，是否有自己的名字呢？
　　路七沉默了一会儿，说：“你都听到了是么？”
　　“听到了。”事到如今，反驳也没有什么意思。以路七那样玲珑剔透的人，既然听到了之前的话，就绝对不可能想到歪处去。“如果可以的话，能跟我讲一讲叶允君的事情么？她是我的偶像，你知道的。”
　　路七这样问自己，是摊牌，也是一种试探和逃避。
　　路七到底想得到什么答案呢？从“自己自愿献出身体”这个短语里，路七能推导出什么，又只想从中承认什么呢？
　　言林被路七的质问搞得措手不及，什么都来不及思考，只能凭借本能给出答案，没想到却正好避开了微妙的部分――没有承认“喜欢”这件事情的存在。
　　人心真的是很神奇的东西。到底怀着怎样的情感，才能让一个人说出“将身体给你也无所谓”这种话呢？情商正常的人都能推测出来，路七明明也能够，却偏偏被言林一句话就堵回去了。
　　噢，原来是偶像啊。
　　噢，原来是好奇啊。
　　怪不得这样崇拜，怪不得这样夸赞。狂热粉丝的“追星”情感能有多么强烈，叶允君早就知道了。那么为什么这个狂热粉丝，不能是言林呢？
　　对于路七来说，似乎言林是个“狂热粉丝”，这种说法更让她宽慰。
　　路七没来由地松了一口气，随后张了张嘴，刚想说些什么的时候，孙欢跑过来了：“抱歉，租用游乐园的时间马上就要到了，园方提醒我们加快进度拍摄。请问两位休息好了么？如果可以的话，能够继续进行拍摄了么？”
　　路七点了点头，说：“可以。”
　　虽然两人之间的气氛有些诡异，但两人脸色都已经好了很多，孙欢并未在意。她将两人引至摩天轮前，道：“这次挑战不算太难，在摩天轮旋转一圈的过程中，两位要数清楚那一座楼有多少层。将会给每个人配备一个望远镜，视力方面的问题不用担心。下来之后给出答案，两个人答案不一样直接判定失败，这样可以接受么？”
　　挑战要求不算难，充其量不过是考验算数而已，大家小时候都自己跟自己玩过这种游戏。
　　路七胸有成竹，立刻踏上了摩天轮，而言林紧随其后。
　　摩天轮缓缓上升，路七举着望远镜，先是将周围景色观察一番，才将视线凝聚在目标建筑物上。
　　一、二、三、四、五……
　　随着摩天轮厢体上升，路七能够感觉到自己离天空越来越近。
　　同时，也离地面越来越远。
　　等到路七的视线与建筑物七层在同一水平线时，厢体突然震动了一下。路七被迫朝下看，突然眼晕手抖，向后趔趄了一步，差点摔倒。
　　这种心悸的感觉……与刚刚坐过山车时一模一样。路七此时才明白过来，自己刚刚哪里是惊吓过度？
　　分明是恐高。                        
作者有话要说：　　游乐园看来还要写一章……
现在的情况就是，言林以为自己表白了，但是路七不以为。
总算更上了，最近有点不太顺利……很难过……年关将近，人生似乎越来越艰难了，叹气……

　　☆、游乐园（4）

　　言林举着望远镜，正在观察周围景色的时候，厢体突然剧烈地摇晃起来。
　　――路七跌倒在地, 并且抓住了扶手, 大口喘着粗气。
　　发生这样的以外之后，孙欢的声音立刻从对讲机里传了过来：“发生什么事情了？还好么？”
　　“没什么。”言林立刻回答，随后蹲下来, 问路七：“七七, 你怎么了？”
　　路七的身体颤抖着, 嘴唇也发白，道：“我可能……恐高……”
　　言林一愣，立刻伸出双手, 捂住路七的双眼，道：“不看就好了！”
　　不知道为什么, 言林的手冰冰凉凉的, 触摸到眼睑的那一瞬间，竟然自带冰镇效果, 路七已经不颤抖了。
　　路七被捂着眼睛的样子看上去有些羸弱, 她抓住言林的手, 说：“不必百合小说群521328847（非作者群）管我，你去数楼层吧。”
　　“可……”
　　“鬼屋已经放弃了，难道这个也要放弃？我们是来工作的，可不是真正来玩的。”路七说。
　　刚刚的晕倒影响了节目组的拍摄，这一点让她有些愧疚，因此不希望现在还是这样。对待工作就应该全力以赴，半途而废从来不是她所推崇的，也是她一直跟言林说的：拍摄过程中，不管导演给了什么脸色，只要身体还能坚持，戏就要拍下去。契约精神是最重要的精神之一，你要是拍一半撂担子了，谁来赔剧组的损失呢？
　　言林显然听进去了，因为路七这样说了之后，言林捏了捏拳头，随后便站了起来，说：“好。”
　　只是她紧紧地挨着路七站，膝盖以下就在路七身边，路七甚至还靠着她的腿。
　　这种感觉很奇妙，如果你曾经养过猫或者狗，就知道宠物贴着自己的腿到底是一种怎样的体验。路七虽然不是宠物，平常甚至还站在较之言林更强势的立场上，现在有些羸弱，让言林产生这样的错觉也是有迹可循的。
　　“我是叶允君，就在你去福利院之前的一个月，我‘附身’到了路七身上。”
　　言林举着望远镜观察建筑物，没想到路七却突然说话了。
　　言林手一抖，心中也收到了极大的震撼。
　　路七愿意讲过去了，这算是一件好事吗？
　　言林的一大特点就是“乖巧”，天然地知道该在什么时候说什么话，又知道什么时候不该说话。这时候她保持沉默，便创造了能够让路七接着说下去的氛围。
　　“之后就遇到你了，我借用你的手机给殷虞发了邮件，所以她才会来福利院里接我。这一部分不知道你还记不记得，我感觉你似乎以为我是精神分裂，其实不是的，我跟路七就是两个人。”路七说。
　　言林当然记得，那时候她要演智障，因此在面对路七时自然是竭尽全力观察，任何细节都没有放过。而至此为止，埋在记忆力的伏笔终于被连根拔起，连词成句。怪不得自己会有违和感，原来是因为那时候的“智障”都是路七表演出来的。
　　言林不由自主问：“那当时的智障……”
　　“我装的。那时候我要是表现地像个正常人的话，也就不可能吸引你的注意力了，院长也不会那么容易接受。”
　　“所以，那时候是戛纳影后在教我怎么表演一个智障么？”言林脑子里灵光一闪，突然问路七。这个认知让她莫名有些兴奋，后来路七也教过自己怎么演“悲伤”，原来都是有原因的。
　　“呵，”路七说：“什么影后，我什么奖杯都没有，连个提名都没有，只是比你多了十几年资历而已，你比我更有天赋，更有激情。果然是，长江后浪推前浪啊。”
　　“在我心里，你就是影后。”言林语气平静道。
　　这样的谈话状态似乎有些奇怪：路七蹲坐在厢体的角落，双臂抱着膝盖，身体似乎瑟瑟发抖，神色却平静的很，语气也没有波动；而言林任由路七身体的大半重量倚靠在自己小腿上，表情却波澜壮阔。
　　路七愿意说这些，已经是今天最幸运的事情了。可过山车之前觉得就此死掉也无所谓，等到撬开路七的嘴巴之后，言林又后悔了。
　　能够诉说过去，是不是也能够共同描绘未来呢？
　　一旦想象这种可能性，心情也发生了微妙的变化，之前所满足的也变成了不满足。
　　“殷虞刚跟我说电影要送选戛纳的时候，我这样幻想过。可后来都变了，”路七冷哼一声，说：“你能想象，我当时是怀着什么样的心情把提名让出去的么？哦你不知道那提名是我让出去的，网站都说是我抢顾莲如没有抢赢，呵。”
　　“我知道，”没想到言林却道：“若不是我知道这一点，你也不可能一直成为我偶像了。所以，你是死不瞑目才会……‘附身’的么？”
　　设身处地，要是自己也蒙受了这样的委屈，真是做鬼都不会放弃幕后黑手。
　　“戛纳过去半年，我被某群人用麻袋套了头，似乎沉海了――我现在都还记得窒息的感觉，肺泡像是要烧着一样。醒来之后，路七就发烧了。”说起这一段历史，路七的语气终于染上了感情，只不过是愤怒和不平：“即使是死不瞑目，也一定是为了殒身之仇。”
　　至于顾莲如，谁的一声没有遇见过几个人渣呢？路七竟然没有那么愤怒了，尤其是想到对方如今的状态。
　　“……”言林找不到该说什么话了。
　　言林并不知道还有害命之仇，此时听路七风轻云淡地提起来，心竟然一抽一抽地疼。她试图屏住呼吸，同时在心中记数，看自己到底能坚持多久。
　　“好在不至于走投无路，”路七苦笑了一下，道：“至少对于现在的我而言，最大的麻烦是恐高。”
　　言林站在路七身边，沉默半晌，最终抛出了一句话：“不管你要做什么，我始终是站在你这边的。要让我做什么都可以，只要你说。”
　　言林的语气很坚定，一点也不怀疑自己说出的话。这是宣誓。
　　“经纪人和艺人，是相互依存的关系不是吗？害你死掉的人，不管怎么样我都要针对到底。是田太子么？”言林说出这个名字，让路七吓了一跳。
　　路七一直以为自己的复仇行动做得神不知鬼不觉，哪怕被人察觉，她也从来没有考虑过这个人是言林。可现在言林正中红心的猜想，让路七有些诧异。
　　这小姑娘平常不声不响，实际上竟然什么都看在眼里么……
　　“不，他背景不干净，手段也不正当。你不要牵扯进来，我自己就够了。”路七说。
　　“我们不是同伙么？”言林说，“虽然我现在不够有用，但是希望需要的时候，你能想起我。我可是你的大fan啊。”
　　言林说完笑了一声，轻声哼起了歌。
　　没有歌词，调子熟悉……路七听了两句立刻反应过来，这是自己当初作为歌手出道时发布的第一首歌，因为出品人不够上心，曲子普通，歌词矫情，几乎已经成为黑历史一般的存在了，就连资深粉都不一定能唱出来。
　　可言林……
　　不知道为什么，路七心底涌出了暖流。一点一滴的相处融入暖流里，终于使她越变越大，温暖了路七整颗心。
　　“嗯。”路七说，“在此之前，你先全力考虑红起来的事情吧。”
　　.
　　两人达成了莫名其妙的“复仇联盟”，事后回想起来，路七只觉得莫名其妙：为什么言林就被拉入伙了？因为她是自己粉丝么？还是别的什么？
　　但既然已经把话说开，总不至于钻进言林脑子里切除那一天的记忆，只能继续下去。
　　好在在那天一番类似剖白的话语之后，言林也并没有过于干涉或者过问路七的工作，而是像无事人似的，安安分分地工作。
　　只是言林周围的人都能察觉出一个事情，那就是言林更加卖力了。
　　《灯光下的staff》的录制漫长而琐碎，再加上舞蹈课、形体课、表演课差不多挤占了言林所有的业余时间，而言林还嫌不满意，将所有课程的练习时间又增加了一半。粉丝们对于幕后的努力一无所知，能够感知到的，就是越来越多的老前辈，在各种各样的场合提起言林，都是夸她努力上进认真。
　　《灯光下的staff》上一季就收获了许多好评，因此还未开播就有一大群粉丝在官博下嗷嗷待哺。官博偶尔也会放出一些花絮吊观众胃口，从这些短小的视频里，越来越多的人注意到了言林。
　　踏实本分又有天赋的人向来令人神往，不知不觉，言林的微博粉丝又翻了一倍。
　　忙碌的录制和充电有条不紊地进行，一个月之后，《灯光下的staff》第一期终于播出了。

　　☆、首播

　　不知不觉，《灯光下的staff》节目已经播出了，但是路七和言林因为有各自的工作要忙, 均错过了首播, 只能在彼此都休息的时候凑到一起看网络版。
　　两个人依偎在沙发上，用言林的平板搜索视频。但是不知道为什么，搜索言林和综艺名称, 竟然蹦出了历史播放记录。路七一点开就被欢快的bgm吓了一跳, 惊讶道：“怎么回事, 片头曲怎么是鸟语，这不是央视的节目么？”
　　言林被《恋爱循环》的前奏吓了一跳，这首耳熟能详的歌曲, 会发生在所有CP的剪辑MV里面的BGM。她耳朵翻红，伸手去按退出键, 说：“别看这个, 你搜错了。”
　　可此时，镜头刚好完成了一次完美的转换――言林神情缱绻, 微笑地望着某处, 一个空镜头之后, 路七灿烂地笑着。
　　路七从来没有仔细看过饭制的MV，此时觉得很诧异：粉丝真是厉害！刚刚那个对视的镜头里，背景竟然看上去差不多！天知道路七露面的镜头有多稀少！
　　然而这个镜头一过，言林就退出去了，然后迅速搜到正经的节目。
　　因为是弹幕网站，所以杂七杂八的弹幕特别多。言林本来想要关掉弹幕，但是路七却阻止了她，说：“多跟观众交流，才知道他们要的是什么。现在有这么好的平台，就不要买椟还珠了――一期完整的节目从来不是重点，观众反馈才是。”
　　路七都这么说了，言林也只好由着她去，同时忐忑不安。
　　她没看过节目成品，但她知道这期节目之后，微博上突然多了许多CP党，还好死不死就是她跟路七，因此她之前才会搜索那些视频看。
　　据说这一期“甜到冒泡”，言林自己没看，但从剪辑出来的成品看，也能大致想象弹幕的惨烈情况这要是被路七看见了……还不知道路七怎么想呢。
　　言林偷偷瞄了路七一眼，发现对方正目不转睛地盯着屏幕。弹幕上刷刷跑过去好几个CP党，路七眼皮都没眨一下，她才稍微放下了心，认真看节目。
　　节目后期制作不错，每个人镜头都给到了，配的吐槽也恰到好处，不会让人过于尴尬，也不会觉得无聊。
　　在一切都恰到好处的时候，有些互动就显得特别显眼。比如从鬼屋出来的时候言林拽着路七的袖子，弹幕清一色的【我要是能被喜欢的人背出来，我也要怕鬼啊呜呜呜呜】【我终于知道为什么我没男朋友了，我进鬼屋跑的比男生都快，注孤生】【所以言林音调那么高，有没有高手来剪一个鬼畜《青藏高原》？我出五毛！】
　　看到第一条弹幕的时候，言林吓得要死。她是真的怕鬼，但当时放声尖叫的时候也未必没有这种因素在。那时候没考虑这么多，没想到观众们这么机智，还没几天就把她的心理活动刷上了弹幕。
　　偏偏孙欢还走上来采访，说：“你们关系可真好。”
　　【真♀好】
　　【真♀好】
　　【真♀好】
　　【真♀好】
　　……
　　屏幕最上方到最下方，刷满了一排字体颜色不一的弹幕。
　　路七笑，说：“这弹幕怎么做的？怎么这么长？”
　　言林松了一口气，解释道：“我没登陆会员，待会告诉你怎么发。”
　　过山车项目里，路七的表情竟然还算平静，也许是因为被完全吓懵圈了，导致面部肌肉僵硬了罢。而对比起来，言林的颜艺就给力得多，弹幕又是一阵吐槽。
　　【路七小姐姐好酷啊，不怕鬼屋也不怕过山车，当我女朋友好不好！我给你出游乐园的门票啊！】
　　【什么！敢跟言宝宝抢女朋友，我看你是不要命了！七言党在哪里！Gtmd邪教粉！】
　　……
　　路七继续笑：“只出门票钱就想诓我陪他们去游乐园，你还承诺要给我买个游乐园呢。”
　　话一出口路七脸上的笑容就有些凝滞，说话的时候不经过大脑，听在耳朵里才发现似乎太过亲密与暧昧了。
　　而言林则是一脸嘲讽，说：“要是知道你恐高，他们就不会这么说了。”
　　说话的时候语气很自然，似乎真的就是朋友之间的互相贬低与嘲讽，路七又把心放回了肚子里。
　　“看吧，马上就是摩天轮了，等着你出丑哦。”言林说。
　　拍摄摩天轮项目时，节目组给每个组发了一个摄影机。两人谈话时言林关了机器，因此录下来的只有一半，这一部分两人的戏份特别少。
　　粉丝在弹幕上“打滚撒娇”，道：【我要看七言谈恋爱！剪了这么多是因为她们俩太不堪入目了么！】
　　言林笑，说：“失策，应该把你当时吓得抱我大腿的样子录下来的！”
　　话音还没落，屏幕上竟然出现了一个远景，从拍摄角度上看，似乎是用无人机航拍的。画面里路七坐在地上，看也不敢看窗外，只能紧紧盯着地面。
　　“我去，节目组还有这一手！”言林惊呼。
　　成年人的身高大抵相似，路七一坐地上，就只有言林腰高了。节目组用表情包解释：【原来路七恐高！】
　　却没想到这一幕激起了广大观众开车的冲动。
　　【我去，这真的是发生了什么吧！！！！这个姿势！！！！】
　　【央视看片，指日可待…】
　　【现在综艺都玩这么大了？！！】
　　……
　　弹幕在此时爆发，无数条白色或彩色的弹幕将屏幕遮得严严实实，仔细看会发现有人甚至在弹幕里开车……场面十分混乱，一度非常污浊。
　　看完这一段，言林终于知道自己这CP是怎么火起来的了……男明星们勾肩搭背都要被YY，用同一标准来鉴定的话……似乎还真的有什么……
　　言林不动声色而又遗憾万分地撇了撇嘴：可惜真的没什么。
　　一期综艺很快结束，感谢节目组的精心制作，笑点颇多，路七竟然笑得肚子都疼了。而言林也是一样，前俯后仰的。
　　两个人歪七扭八地倒在沙发上，路七一边揉着肚子一边斜着眼看言林。言林同样开怀，笑容里像是有光，充满着无限的积极和快乐，是自己很久没有过的纯粹。
　　不知道为什么，看着这一幅画面，路七竟然鬼使神差地说出了一句话。
　　“你说，我去开个微博账号好不好？”
　　.
　　对于路七来说，综艺的拍摄以及播放毕竟只是生活的调味品，她大部分的精力还是放在对田太子复仇这边。
　　经过谨慎的接洽，路七的团队确认国际导演罗素・田纳特的确存在强烈的中国情结，对进军中国势在必得。并且罗素对中国文化颇有研究，根据他给出的想法，这个项目扑街可能性不大，因此公司里大部分人都倾向于合作。
　　而在确立了初步的合作意向之后，罗素两手一拍，跑中国各地旅游去了。美其名曰：采风、选拍摄地，而把剩下的事情全部交给了自己的团队。
　　这倒不奇怪，这种级别的导演自带staff是很正常的，拥有默契的商业合作团队也可以理解。而整件事情中，令人较为奇怪的，是田太子。
　　田太子坐拥这么大一个公司，与国际大导演的合作机会虽然难得，但也不至于让他这个老总亲自作陪，四处旅游。
　　路七在意的是田太子的行迹。据说他陪着罗素，从北京出发，一路南下，现在已经快到广州了。
　　田太子这样巴着罗素，仅仅是因为这部电影吗？还是别有所图？
　　毫无疑问，答案是后者。
　　不久之后，孔舒安那边的人来了消息：【田太子想要收购罗素所在公司。】
　　演员有经纪公司，实际上导演大多数也会挂在某娱乐公司名下，能够动用的资源会更广泛。罗素就是这样一位导演，虽说拍片子限制不大，但是在选取演员时，必须优先考虑公司的艺人，这就是身为大导演的他，所要付出的全部代价。
　　而田太子现在则是想要一口吞掉罗素的大本营？就靠陪着罗素游山玩水、吃吃喝喝？
　　路七觉得十分荒谬。
　　但紧接着，她又得知了一个消息：原来罗素公司的最大股份持有者，正是罗素的叔叔。而在罗素游山玩水的队伍中，夹了一个不易被察觉的人物：罗素的侄子，三年前接手了实际的执行权，是公司真正的话事人。
　　怪不得！原来还有这么一层关系！
　　路七恍然大悟，原来田太子要趁着这个机会与美国搭上线，不仅仅是一部电影，更重要的是资产转移。
　　他想把人民币都换成美元！
　　怪不得近几年风龙娱乐亏空严重，原来是悄悄拿去兑换股权了……
　　既然知道了田太子的算盘，自己难道可能放任自流，不加以阻拦？
　　路七冷峻地笑了笑，开始编辑邮件。                        
作者有话要说：　　商战什么的，虽然完全不懂，但是莫名感觉写的爽0.0

　　☆、皮特

　　路七对孔舒安说明了情况，最后得出结论：扰乱田太子阵脚的最佳方式，就是另外找个团队接洽。
　　既然有卖股份的意愿, 那么卖给谁不是卖？孔家家大业大, 有钱任性，资源也足，竞争力不必风龙娱乐弱。
　　说做就做, 路七结集了一批这方面的人才, 组建了一个小团队, 就是为了对症下药，一把拿下罗素的侄子――皮特・田纳特，不给田太子任何可乘之机。
　　商人果然是商人, 听说有另外的中国团队要跟自己接触，皮特既没有拒绝也没有声张, 而是默不作声地与路七的团队保持邮件联系, 另一边则是继续在田太子的陪伴下“感受中国文化”。 
　　接触了大约两周之后，田太子终于带着皮特一行人回到北京, 正式商谈合作签约事宜。在这个过程中, 路七的团队暗中与皮特接触, 两方面都进展良好。
　　孔舒安提示路七：“像田太子这样的老狐狸，不可能对你的动作没有反应，没有反应就是最大的反应，你要好生注意。”
　　路七点点头，将接洽的整个过程亲自排查，查看每一封邮件、调查每一个人的背景，也没有发现任何泄露的可能性。
　　这反而令她有些担心。
　　而这段时间里，年关悄悄地近了，每个公司都在准备年终盘点和晚会，风龙娱乐也不例外。
　　路七望着电脑发呆，面前是一封邮件，主题处标了红，证明了其重要程度。
　　言林问她：“你怎么了？”
　　路七说：“田太子邀请我去他们公司的年终晚宴，你说这说明了什么？”
　　年终使所有人忙碌又兴奋，一方面因为思乡而焦急，另一方面又因为年终奖而心存期待。大公司的年终晚宴向来准备充分，豪华奢靡，路七他们公司今年还准备了好几套房子要送给职工呢。
　　不过这不是重点，重点是盘点。
　　年终晚宴上的盘点不可能作假，没有公司会对自己全部的员工说谎。而作为商业机密，这些数据是绝对不可能通过正当途径被对手知道的。现在田太子邀请路七去年终晚宴，是示威，还是鸿门宴？
　　路七在思考，言林却眨了眨眼睛说：“去了不就知道了么？”
　　路七望着言林。
　　言林说：“难道你不想去？”在看到路七脸上的表情之后，言林拍了拍手掌，说：“想去就行了，兵来将挡水来土掩，人身安全能够得到保障的话，他想做什么都没有关系。”
　　紧皱的眉头突然放松，听完言林的话，路七豁然开朗：是啊，他愿意给自己看什么都是他愿意的，自己能看到什么则全凭本事，有什么好怕的？难道还能杀了自己不成？
　　何况本来就怀着杀身之仇，再来一次，就算是爬，她叶允君也要从地狱里爬出来把他拉下去。
　　看到路七的表情，言林松了一口气，甜甜地笑了，转而又补充道：“到时候记得带上我。”
　　路七问：“为什么？”
　　言林说：“难道你还想摆脱我？这邮件不是说可以带一个人么？”
　　虽说不大可能在这种公开场合行凶，但田太子那么狂妄的背景，什么都要防一手。自己在现场的话，万一真有什么物理性的意外，还能帮路七挡一次对不对？
　　言林极少提出要求，路七并没有办法拒绝，因此在晚宴当天，路七带着言林闪亮登场。
　　田太子在门口看见路七和言林的时候，笑了笑，赞叹：“路小姐今天英气逼人。”又看向言林，“言小姐同样不可方物。”
　　路七虽然能够携带同伴，但通常来说这位伴侣应该是男性。田太子见着言林也没有太大反应，也不知道是见的多了，还是对路七早有研究。
　　路七笑了笑，说：“谢谢夸奖。”
　　言林吵着要来，还穿上了最华丽最霸气的晚礼服，而为了配合言林，路七只好穿了一身帅气的白色小西装。
　　寒暄过后，两人一同入了宴会厅，而田太子则继续在门口与众人寒暄。
　　言林挽着路七，按照指示牌入座。言林观察一番后，小声对路七讲：“这里怎么没几个明星？不是娱乐公司么？”
　　路七解释道：“风龙娱乐的艺人大多是二十年前转移到大陆时一口气签下来的，发展这么多年，要么退圈了，要么成神了。公司的年终晚宴，大多只是录个视频表示祝福，能来现在露个面就非常不错了，怎么会这么早就出现呢？”
　　言林点了点头表示理解。
　　两人在座位上聊了一会儿天，突然路七看到一个人影，随后神色一变，对言林道：“我离开一下，帮我应付着。”
　　言林看着路七款款离去的背影，并不知道她要干什么。
　　其实是看见了一个只出现在资料中，但是又对其非常熟悉的人，皮特・田纳特。
　　皮特一身黑西服，正笑着与罗素谈笑打趣。在路七走过去的过程中，罗素对皮特竖了一个中指，随后两人嬉笑着分开了。
　　皮特转身去拿了一杯红酒，而罗素则是走向了自己带过来的男孩子，拍了拍对方的屁股。
　　路七走到皮特左右，同样拿了一杯红酒，搭话道：“嗨，你的同伴呢？”
　　皮特看了她一眼，说：“你认识我？还是……”他伸出小拇指冲着罗素指了指：“认识我那倒霉叔叔？”
　　路七道：“我姓路，之前我的下属应该与你联系过。”
　　皮特顿了一会儿，扬起一个“原来如此”的笑容，说：“我知道你。去阳台？”
　　既然邀请，哪有不从的道理？路七笑了笑，随着皮特的转身，两人一块儿去了阳台。
　　外头天黑露重，好在路七穿着小西装，□□的肌肤不多，并不冷。皮特的手撑在阳台上，说：“我以为路会是男性。”
　　“美国人也有性别歧视么？”
　　皮特摊开双手，说：“这是非常严重的指控，请不要这样说。我只是觉得，能够如此迅速察觉到我的存在，并且联系上我，这种魄力和洞察力，在中国只有男性才会有。你知道，你们国家女性太不自信了。”
　　路七说：“我就当您是在为中国女性鸣不平好了。”
　　皮特笑了笑，说：“性格跟男女没有关系，跟童年生活环境有关，我只是说你们国家没有给大多数女性一个平等的环境而已。差劲的男性也不是没有，比如我叔叔，从小在贫民窟里长大，守着钱就欢天喜地，根本不懂资本运作。”
　　“皮特先生的意思是？”
　　“中国有一句老话，叫‘明人不说暗话’，今天以及之前的行为，都说明了您的野心。OK我承认，我想卖公司，去做别的生意。”皮特摊了摊手，非常无所谓的样子，道：“您愿意买么？”
　　“这是商业战争，还是公开竞价？”
　　皮特笑眯眯地看了路七一眼，说：“我是一个商人，想要的当然是利益。钱是利益，日后可能的合作是利益，当然，您与我思维这样合拍，跟您合作，也是利益的一种表现形式。”
　　皮特的话暗示已经非常明显了，但是路七还是将话挑明，再询问了一遍：“美妙的价格最重要，承诺以后的合作也还不错，但是在条件一模一样的时候，您会优先考虑我们这边……这种决策方案的确很有效果。”
　　皮特耸了耸肩，说：“所以，您的条件呢？”
　　路七皱着眉头思考了一会儿，说：“不过我还有一个问题想要请教，田太子先生陪了您这么久，用中国的话说，叫做‘没有功劳也有苦劳’，在条件相同的时候，为什么您会考虑我们？”
　　没有无缘无故的馅饼，任何的偏帮都是有理由的。田太子跟了这么久，不可能没有任何发展“友谊”的手段。自己这边仅仅发过几封邮件而已，并不至于被皮特这样看好。路七有些谨慎，也有些担心。
　　皮特哈哈大笑，说：“原因很简单，我叔叔的男伴是风龙娱乐的，而我不喜欢男性，想要一位……具有中国特色的，漂亮女孩儿。”
　　他蓝色的眼睛看着路七，眼神似乎有些探究。
　　路七听到这里转身就走。“抱歉，我想我不能够同意。”
　　皮特如果想要钱，她可以给；想要资源与合作也不是不能谈；甚至想要中国户口她也能想办法。可是，要她公司的艺人去做这种勾当，她是绝对不会同意的。
　　上辈子那样穷困潦倒的时候，路七都没有动过这种念头。这一世那样讨厌李桃，也是因为对方踩了这根红线。
　　每个人降生在这个世界上的时候都是纯洁正当的，长大后却要被强迫着去做这种事情……路七无法接受，也无法认同这种价值观。
　　收购公司这种事情，崩了就崩了，但是底线绝对不允许践踏。不能使用这种方法绊住田太子的脚步，总还有下一种。只要这人没有完全逃到国外，总有别的方法能够制裁。路七这样坚信。
　　皮特见路七转身就走也有些惊讶，在身后道：“你没有权利转身，也许她们愿意服侍我呢？为别人做决定，同样是践踏人权！”
　　路七继续走。
　　也许的确有人不拿这种交易当事，但收购其它公司，是公司的集体行为。集体意志不能够预设“有个体愿意牺牲”。路七心中嗤之以鼻，甚至不屑于再说一个字。
　　没想到这时候，身后却响起了掌声。
　　啪啪啪啪。
　　“我果然没有看错，路小姐是这样的人。”皮特的声音清亮又爽朗，继续道：“而这，正是我真正看好你的原因。”
　　路七诧异转头。
　　“不然你以为呢，我真的想要一个没有思想的女孩儿？我看上去很缺床伴？”皮特耸了耸肩，道：“田把我看成了‘摇钱生殖器’，认为我对女孩儿没有性吸引力，我对此很不高兴，这就是为什么我不喜欢他。”

　　☆、陷阱

　　言林坐在座位上左顾右盼只是，竟然被邻座一位先生搭讪了：“请问您是言林么？”
　　言林不知道自己在这种地方也能被认出来，但还是笑得很坦然大方, 说：“是。”
　　那位先生笑着报出了自己的名字, 又说：“您就是那位外司艺人，前来主持的么？我女儿很喜欢您，但没想到您竟然这样能干, 女儿没有粉错人呢。”
　　言林心里发愣, 心想怪不得这位一看就不是追星的人, 却还能认出自己，原来是女儿。不过……主持的外司艺人又是什么？
　　言林刚刚想要反驳，紧接着另外一位夫人提醒那位先生：“不是不是, 过会儿的主持人该是田先生未婚妻，我听王太太说的。那位的名字你应当听说过, 年轻时候说不定还是她的粉丝呢。”
　　这位先生的表情有些尴尬, 短暂的愣神之后，道：“那也是女儿的偶像呢, 请问言小姐能给我签个名么？”
　　大家都是来参加晚宴的, 没几个人随身携带能够签名的东西。最后还是妇人贡献了丝巾：“麻烦写在这上面吧。”
　　言林一边签名一边在心里咂舌：这条丝巾好说歹说也要好几千, 这位小粉丝家境真是不错呢。
　　这只是等待过程中的小插曲，但是言林还是记在了心里。
　　田太子未婚妻？怎么之前从来没有听说过这样一位人物？听上去不是风龙娱乐的艺人，那还有谁呢？谁跟田太子走得近，自己怎么完全不知道。
　　言林带着疑惑继续端庄典雅，在座位上很好地扮演了一个花瓶的角色。她回头看向阳台处，那是路七携带着另外一个青年离开的方向。她不知道对方什么时候回来，只能这样期期艾艾地望着。
　　可突然，她看见了另外一个身影朝那边走过去了。那个身影亭亭而立，穿着白色鱼尾晚礼服，露了一半肩膀，贴身的礼服也将完美的曲线展示无余。
　　那个身影直直地朝着阳台走去，速度不满，却依然很好看。可言林看了一会儿，却不由自主地皱起眉头。
　　如果她没看错的话……这个是顾莲如吗？！
　　顾莲如为什么会出现在这个地方？
　　言林从座位上起身，也不动声色地跟了上去。
　　如今这个场面着实有些可笑，路七与皮特在阳台上谈天；顾莲如在不远处正打算推开掩着的阳台门；言林却在顾莲如的不远处，悄悄摸摸地跟着对方。
　　言林看见顾莲如的双手都放在门把手上了，却迟迟不推开门。正在言林好奇为什么的时候，不远处另外一扇门开了，路七从里头走了出来，英姿矫健，步步生风。
　　言林以为顾莲如是冲着路七去的，正在思考要怎么样不动声色地插.进两个人中间――她不喜欢路七和顾莲如单独相处――的时候，顾莲如却盯着路七的背影看了两眼，随后义无反顾地推开了阳台门，钻了进去。
　　等、等等……顾莲如不是来找七七的么？那她是来干什么的？阳台上还有谁？
　　言林在“去找路七”和“跟踪顾莲如”之间犹豫了一秒钟，最终却是绕到了阳台的另一扇门，同样钻了进去。
　　呼――
　　路七还可以再看，但顾莲如在耍什么花招，可能只有现在才能揭晓了。顾莲如从这个门进去的，为了防止意外，自己还是换一个门吧。
　　阳台很大，言林只把门开了一条小缝就钻进去了。也许是因为顾莲如全部精力都放在自己要做的事情上，似乎并没有注意到言林。言林干脆发挥了身材娇小的优势，躲在了一个花瓶后边。
　　阳台太大了，没办法完全挺清楚他们聊了些什么，只能借助风向，辨认清楚几个词语。
　　顾莲如直勾勾地朝着皮特走过去，道：“皮特。”
　　皮特对着她吹了一个口哨，道：“wow，我认识你，你是田的……”
　　顾莲如打断了他，说：“刚刚的是路七，对么？”
　　“是。”皮特点了点头。
　　顾莲如却冷笑一声，道：“不要把公司卖给她。”
　　皮特挑了挑眉，说：“为什么？”
　　顾莲如道：“你知道的，你的公司卖给田太子就足够了，也是最好的结果。”
　　皮特背靠在栏杆上，右手一杯红酒摇来晃去，笑得有些邪：“我怎么不知道田太太这么为先生着想了。我想把公司卖给谁，是我的意愿。你又凭什么来干涉我的行为呢？”
　　言林听到的东西只言片语，但还是能够成功推测出两人谈话的内容。
　　田太太？
　　田太太就是顾莲如？？
　　顾莲如什么时候嫁给田太子了？？？
　　这个消息太过震惊，导致言林竟然没听清楚后面的内容。
　　顾莲如咬了咬嘴唇，道：“但是你没有告诉路七足够多的信息，比如你的公司一直在亏空，早就是一个空壳子了；比如你父亲不喜欢你整日游荡于花丛中，这才让罗素照看你；比如这次卖股份只是一个假象，真正目的是和田太子合作，将你那空壳子折现！这些你都没有告诉路七，不是公平的交易――你不能在这种情况下把公司卖给路七，田太子可以收下你的公司。”
　　皮特听着听着，竟然仰头哈哈大笑，像是听到了什么不可置信的内容似得。他那狂妄的笑声倒是一滴没漏，全被言林听进去了。
　　“我跟路小姐是正当的商业往来，我将公司财报给她看，最后决定要不要买的是她本人。我隐藏了什么她没找出来，那自然算我赢。至于我跟谁合作或者不跟谁合作，您觉得您能够做主么？何况中国讲究‘出嫁从夫’，您已经是田太太了，还这样坑您丈夫，而这，又公平么？退一万步说，您都说了田跟我合伙坑人了，你觉得他还会接下我的烫手山芋么？”
　　皮特眯起眼睛看顾莲如：“你又觉得，你的所作所为田一无所知么？”
　　顾莲如：“你！”
　　在皮特说完的那一瞬间，顾莲如愤怒又害怕，可又的确无话可说。在路七将话说清楚之后，在路七表明了自己永不回头之后，在亲眼看见路七开启了新生活之后，田太子再次找上了她。
　　她本来以为自己已经完全逃脱了对方的魔掌，却没想到对方对自己还有兴趣。她十分不愿重新回到田太子身边，接受对方的喜怒无常和暴虐脾性，但她思考再三，还是同意了。
　　当初为了利益可以委身于人，那么这次为什么不能够为了爱的人这样做呢？
　　她怀着微妙而坚定的补偿心理，重新站回了田太子身边。而这个人出牌完全不按套路，竟四处暗示即将娶自己，甚至连年会都让自己主持参加！
　　顾莲如拿不准田太子的想法，但她庆幸自己有了这样的机会，才能再次见到路七。
　　才能有机会劝说皮特。
　　至于亲自告诉路七背后的真相？她觉得她还没有勇气面对路七，尤其是在这样的场合，以这样的身份。
　　可……皮特的意思是，自己早已暴露么？那田太子又为什么装作不知道的样子？
　　“因为有趣，”仿佛听到了顾莲如心里的声音，皮特嗤笑道：“女人啊，你们真是有趣。徒劳无功地做些事情感动自己，看着你那么努力，我跟田只想笑。你知道你有多少次小动作被监控拍下来了么？你知道我们俩透过屏幕看你的时候，是怎样评价你的么？乖乖做一个洋娃娃不好吗？不过正是这种自以为‘自由’的洋娃娃，折磨起来才更有趣啊，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　言林不知道顾莲如这些天来的作为，但她听到了皮特的只言片语，什么小动作、屏幕、洋娃娃、折磨的，听上去不像是好词汇，反而能脑补出各种奇奇怪怪的事情。她心跳如雷，只想这两个人赶快谈完话，那么自己就能够回到路七身边，将自己听到的全部告诉路七。
　　告诉路七，不管她刚刚跟皮特谈了些什么，都是假的；
　　告诉路七，顾莲如即将在舞台上出现，我们走吧；
　　告诉路七，顾莲如又重新回到了田太子的身边――
　　言林暗自祈祷着，却没想到路七回到座位之后没见着人，顺着邻座先生的指引到了阳台，以为言林等她不及于是去阳台寻找，导致两人错开。
　　于是――
　　阳台门“哗”地被推开，路七点声音随即响起：“言林，你找人找到哪里去了？”
　　这一开，冷风迎面灌了路七一嘴，同时还看到了顾莲如与皮特相对而立的样子，两个人脸上的表情都很尴尬，而顾莲如则还带着一丝惧怕。
　　“君君……”顾莲如呢喃着，不由自主向后退了一步。
　　她可以为了叶允君委身于田太子，但她害怕被对方亲眼看到。她心里一阵恐慌，目不转睛地注视着路七。既怕路七误会自己，又担心对方知晓真相。前者让她委屈难耐，后者则显得自己摇尾乞怜。她早已决定和过去的自己划开界限，不再做从前那样软弱的菟丝花了，不再装作可怜兮兮的样子博取同情。
　　她怎么也想不到，有一天的自己，竟然会宁愿路七以为自己攀附权贵，也不愿意路七知道自己的付出。
　　没想到路七只是看了两人一秒钟，随后视线一定到啦花瓶旁边……等等，花瓶后面，是躲了一个人么？
　　言林面红耳赤地被路七牵出来，而路七找着自己要找的人之后，只是忘了顾莲如河皮特一眼，冲两人笑着抬了抬手，便离开了。
　　这时候，皮特好死不死地吹了声口哨，对路七背影道：“这位淑女刚刚向我提了一个建议，路，你知道是什么吗？”
　　路七甚至没有转身，一言不发地走开了。
　　门，缓慢而不可阻止地关上了，发出一声闷响。顾莲如此刻如坠冰窟，察觉到路七点心门就如同这扇门一样，再一次、并且永远地，对她关上了。
　　这难道不是意料之中的事情么？可为什么，会这样心痛呢？
作者有话要说：　　补全，待会还有一章。

　　☆、惩罚

　　言论被路七揪出去之后，耳根一直红着，表情却很复杂。
　　路七斜眼瞟她, 道：“你这样子, 就让我误会你听到什么好东西了的。”调侃完了又叹一口气教训她：“以后就算听墙角，也要小心一点啊，皮特明显发现你了, 我把你找出来的时候他一点也不惊讶。”
　　言林一愣, “是么？”
　　皮特发现我了？如果发现我了, 还会故意把那些事情说给自己听吗？
　　言林一脸不解，但路七已经领着她到了两人的座位所在处，坐下之后对言林笑了笑, 说：“你个小笨蛋，想也想不明白的, 先坐下来吧。”她拍了拍身边的座位。
　　路七这一眼水波流转, 风情无限，言林几乎立刻就酥了半边身子, 不由自主地照着路七所说的坐下去了。坐下来之后才回过神, 神色复杂地对路七说：“我听到他们谈话了, 你……想知道吗？”
　　她想说又不想说，因此要靠路七给的答案帮她拿主意。
　　“皮特既然故意放你在那里听，你现在转述给我，不正好中了他的全套么？”本来想说“我不想听”的，可是看着言林这一脸纠结，路七还是投降似的笑了笑，说：“行行行，你说你说，我信不信就是另外一回事情了。”
　　言林停顿了一下，附耳到路七耳边，说：“顾莲如让皮特不要跟你合作，还说皮特和田太子勾结在了一起，就为了坑你。具体的我不懂，还有……”
　　这次停顿的时间比较久，但是言林还是说出来了：“顾莲如又回到田太子身边了，还是这次晚宴主持人，不过……是为了你。”
　　言林的确没有听清楚两人对话的全貌，但耳朵里捕捉到的只言片语已经足够她推测出这个令人震惊的消息了。她本来以为顾莲如是一个背信弃义以德报怨的小人，因此对她印象非常糟糕。当听到顾莲如要斩断路七合作的后路时，她十分愤怒，差点气得藏不住。但越往后听，心情越是复杂。她也考虑过要不要向路七隐瞒，毕竟顾莲如现在也算是情敌，她怕路七知道后旧情复燃。
　　但最后，她还是决定对路七说明全部。
　　没有人能替任何别的人做决定，这件事情与路七的商业活动息息相关，与路七自己的感情也有关系，告诉路七是理所应当的。
　　路七听完之后，果不其然愣了好一会儿，她的眼神变得温润又深邃，似乎灵魂已经飘到十几二十年前那个初见的下午似的。言林对这些一无所知，只能感受到这个眼神中蕴含的无限复杂的感情，那是她渴望得到而尚未能踏足的领域。
　　半晌，路七终于眨了眨眼，她端起面前的红酒道：“嗯，我晓得了。”
　　.
　　另一方面，顾莲如被丢在原地之后一直保持着呆滞的状态，虽然早已经知道只有自己一个人囿于过去，但看见路七带着“新人”离开的背影，心境毕竟还是不一样的。
　　皮特盯着她看了许久，连她自己都没有发现，直到皮特出声唤醒她：“君君是谁？如果我没记错的话，刚刚那位小姐叫做路七？”
　　顾莲如一听见这话便意识到不好，路七是叶允君的事情只有自己知道。并且，因为路七对于自己的针对，田太子似乎已经意识到啦什么，多次旁敲侧击问两人关系，都被自己以“不知道”给堵回去了，田太子可能现在也在猜测着。而现在皮特察觉了什么，万一……
　　不！连万一都不能有！
　　顾莲如心里一横，继而瞪着皮特，说：“你为什么要跟田太子合作？他的公司已经强弩之末，你跟他合作也不一定能得到利益――”
　　皮特笑，说：“那又怎么样？我知道，但我只想要一个故事，一个真实的故事，结局我不知道，这就够了，不是么？”
　　这什么意思？他知道田太子外强中干，却还要……顾莲如还没来得及细想，阳台的门便再次被拉开，晚宴策划站在入口处一脸焦急：“顾小姐，节目马上就要开始了，田先生正在四处找您，您怎么还在这儿？”
　　他的目光在顾莲如河皮特之间梭巡了好一会儿，最后疑惑道：“你们……”
　　顾莲如对晚宴策划道：“马上。”随即看了皮特一眼，朝后台走去。
　　顾莲如暂时将皮特抛到脑后，一路走到后台，却发现田太子早已等在化妆间。他坐在化妆间最中心的位置。也许因为boss在，本该活跃忙碌的后台死气沉沉，狭□□仄的空间里，空气仿佛凝固了似的，平白让人头淌冷汗，背后发凉。
　　见到顾莲如之后，有好几个人甚至松了一口气，发出轻轻的呼声。
　　田太子坐在座位上好整以暇，此刻掀开了眼皮，看了顾莲如一眼，道：“终于舍得来见我了？”
　　语气阴森，令人遍体生寒。顾莲如在田太子身边呆了这么久，明明早就知道对方的阴晴不定，也曾经经受过最严酷的时候，但是此时还是被语气里的阴森和质疑吓了一跳，只能老老实实回答道：“刚刚在阳台上透气，屋子里……太闷了。”
　　田太子看了她一眼，但是视线并未停留在她脸上，而是略微向下一点，落在了脖子上。田太子坐着而顾莲如站着，哪怕是这样的海拔差也没有替顾莲如增添一些气场或者减轻一些恐惧。被田太子盯过的地方似乎被虫蛇爬过一样，慎得慌。
　　“是么？”田太子看着她，说：“我怎么听说阳台上不止你一个？”
　　田太子说话的同时，看了晚宴策划一眼。那中年男人很会来事，听到这话之后立即率先走出了化妆间，并且将化妆间里的其他人一并赶了出去。很快房间被清干净，里头只剩了顾莲如和田太子两个人。顾莲如一个人面对田太子，心知刚刚可能被看到了，也可能是晚宴策划额外说了什么。但不管是哪种情况，“惩罚”是免不了的。可是一想到叶允君，她心里竟然没有那样害怕。
　　只要不是“路七=叶允君”的事情暴露，那么什么都可以承受。
　　人类真的是很神奇的动物，当初为了自己的利益而忍受的时候，每一分每一秒都好像在地狱里，像是把自己放进油锅里，鲜血淋漓，叫苦连天。可一旦有了一个更加“正当”的理由，这苦痛便成了赎罪，成了朝圣，成了顾莲如自我原谅的一种方式。
　　仿佛受的苦痛越多，自己就偿还叶允君越多似的。
　　顾莲如觉得此刻的自己毫无畏惧。
　　田太子从座位上站了起来，对顾莲如道：“从前我拿你当玩物看，你私底下做些什么都没有关系，甚至跟别的女人乱搞也可以，至少还没有被别的男人玩过，干净。现在你即将成为田夫人，这是你亲口同意的，你反而出去见别的男人，这又是什么意思呢？是我满足不了你，你需要欧洲货？是真的也没关系，你老实告诉我，十几二十个我都能给你找来。嗯？说话？”
　　最后这句话的语气带着浓浓的威胁味道，而内容更是让顾莲如胆战心惊，由内而外地哆嗦了一下，才回答道：“不……不敢了。”
　　田太子笑了笑，说：“做错事情没有惩罚怎么可以？”他拉开顾莲如身后的拉链，随手从旁边桌子上拿起一个用来装订文件的订书机，将其中的订书针全部倒在手心里。这一排钉书针还没怎么用过，两指节长短的订书针被他用手掰成五小节，随手扔进了顾莲如的礼服内。
　　为了穿着好看，顾莲如并没有在礼服内穿乳贴以外的东西，□□的脊背光滑又白皙，因为寒冷与恐惧而不断颤抖着。
　　田太子摸了摸顾莲如的脊背，又将拉链缓缓拉上，道：“就这样去主持，除了我之外，你不能跟任何人单独相处，不管是男的，还是女的。这样记住了么？”
　　田太子拍了拍顾莲如的腰，被扔进去的订书针颠婆活动，刺得皮肤生疼生疼。
　　“记……记住了。”
　　

　　☆、殷虞

　　不知道为什么，本该成为本场晚宴重头戏的顾莲如――从现场多少人打听她的名讳就知道了――并没有太多戏份，她僵硬且平淡地主持完之后便下了场, 似乎台上的一切都跟她无关似的。而众人期待的“官方介绍”也没有出现, 言林甚至听到邻座的先生小声嘀咕：“这就是田夫人？不应该啊……”
　　言林紧紧的盯着她，生怕她什么时候欲说还休地看路七一眼，那自己可能会就此GG……她护食。
　　可顾莲如从头到尾都没有朝这个方向看, 视线一直正对着中间, 笑容僵硬又虚假, 这是一个二流司仪才会干的事情。
　　而路七也没有对顾莲如的出场表现出什么，惊讶、难堪、恨、叹息……什么都没有。她只是认真地听着年终总结，记住了该记住的数据, 最后拉着言林平静地走了。
　　反而是言林沉不住气，主动问她：“你……你不去跟顾莲如聊一聊么？她现在也算在为你做事。”
　　路七说：“我没让她做这些, 同样地, 我不会从她给出的任何信息里得益。”
　　说是倔也好，说是不识时务也好, 说是死脑筋也好, 但路七绝对不会接受顾莲如的帮助。在她的视角里, 每个人都能为自己的行为买单，自以为是地对别人好，实际上往往是为了自己，与自私自利也没有本质的差别――唯一的差别，或许是物质上的享受和精神上的欢愉吧，也不知道顾莲如什么能够看透。顾莲如可以为了赎罪而做这些，她也同样有权利不接受。
　　因此，就连顾莲如之前送过来的包裹，她也没有看一眼。
　　即使知道皮特心怀不轨，但路七并没有直接否决智囊团提出的“和皮特合作”的提议，而是等待着他们更深入的报告。果不其然，还不到一周，一份关于皮特的性格分析就放在了路七的办公桌上，其中详细论证了皮特的性格构成和历来活动迹象，最终得出结论：皮特具有轻微的反人类心理障碍，不具备共情能力。鉴于此，此项目可能还需要再审慎一些。
　　而同时，路七从任妙那里收到了一份很特别的邀请，是关于殷虞的生日。生日宴会不罕见，但并非由本人发出的就有些意外了。
　　任妙说：“这是一个私人性质的惊喜，本来你跟殷虞关系更好，但我与主办人较为熟识，因此她叫我帮着递请帖，我也就递了。”
　　路七好奇，问：“谁办的？”
　　谁能为殷虞花这么大的心思庆生呢？说起来，自从上次在大学里见过之后，与殷虞的联系便渐渐淡了下来。路七也曾挂念，想过要不要主动联系对方，后来考虑到某些原因，终究还是作罢。
　　却没想到再次听闻关于殷虞的关系，竟然是因为这个。
　　任妙说：“方清怡，不知道你知不知道，现在是美院的教授，但同时自己也开工作室。”
　　美院？路七对这个标签很有印象，最后一次见到殷虞时，就是在美院的食堂呢，她心里有了一个猜想。
　　.
　　殷虞已经很久没有新的灵感了，自从她从方清怡的别墅搬出去之后。
　　这种事情也没有办法，老天爷愿意赏人饭吃，但也能任性地随时收回。她只是有些后悔，在灵感层出不穷的时候，为什么没有多拍一些作品呢？那也不至于像现在一样油尽灯枯。
　　方清怡趴在自己肩膀上的画面还历历在目。那个长相清媚的女人吐气如兰：“我倒是相反，遇见你之后，世界就变成了天然的画，尘埃里有人脸，裂缝里有春风。你要故事我没有，但你想跟我发展故事的话，我奉陪到底。”
　　方清怡活色生香，举手投足间自带无限的荷尔蒙分子，叫人避无可避。从艺术的角度来说，方清怡的确是一个特别合格的合作者。她拥有热情、毅力和灵感，并且能够激发别人的灵感。你知道，拥有丰富扎实的理论知识、拥有灵感，和成为别人的缪斯，这三者是完全不一样的。方清怡却偏偏能做到三位一体，的确是一个完美的人――
　　只要她不对自己动手动脚。
　　是的，殷虞对方清怡的任何方面都很满意，唯独对这个颇有微词。性是贯穿于人类历史中最根深蒂固的欲望，几乎所有艺术家都因它受益。方清怡如此，甚至殷虞也如此。第一次见面的时候，方清怡强吻了自己，第二次直接上了床。殷虞自认不是一个特别保守的人，那一夜也令她神魂颠倒，因此两人很快同居。也许是老了吧，她想，她受不了那样高强度高频率的……性。
　　因此她们二人闹翻了。
　　说来可笑，殷虞从未想过自己会因为另外一个女人的所求过度而心累，第一次明明那样美好。殷虞一直在思考，真的是自己太过冷淡了吗？也许这个年纪的女人，欲望强烈一些是理所应当的吧，自己需要调整步调，以适应对方么？
　　她正犹豫着不知道怎么开口和好的时候，接到了方清怡的短信：【你的衣服落在我这里了，今天晚上来拿走吧。“
　　殷虞的心情变得很复杂，这算什么？分手？
　　……等等，自己分明还爱着叶允君，又怎么会跟方清怡谈恋爱？不谈恋爱，何来分手这一说？自己一定是疯了！
　　这只是一段走肾的肉体关系而已，方清怡最初就说过只要肉体不要心，而自己也并未打算将真心交付出去……
　　殷虞莫名有些胸闷，开车到方清怡别墅门口的时候，也没有察觉到那房子门窗紧闭，甚至没有光亮，明显有异常。
　　进门之前要经过一个小花园，据方清怡所说，每一株都是她亲自种植的，又据说有特殊的联想技巧，看到花圃全貌就能想起殷虞。关于第二句话，殷虞是不相信的，因为花盆的摆放并无章法，看上去乱七八杂的，殷虞还曾打趣过：“你一个美院的老师，摆花这么随意，你的艺术修养到哪里去了？”
　　那时候方清怡的手指在她胸上点了点，说：“都在你这儿了，要不是为了你，我怎么会摆出这样难看的花呢？”
　　那时候殷虞不知道为什么，但马上她就会知道了。
　　她敲了敲门，并无人应答。但奇怪的是手轻轻一推就推开了。屋子里沉寂静谧，就跟无人居住似的。不是说好今天来拿衣服么？
　　殷虞小心而谨慎地踏足进去，这屋子太空阔了，从前她和方清怡两个人都觉得大，现在更是空荡地可怕，听过的各种各样的恐怖故事全部蹦了出来，给她的想象夹杂了一丝悬疑元素。
　　“清怡？”她轻声叫着。
　　下一秒就被一双手扯了过去，压在大门上。
　　唇，熟悉的感觉铺天盖地地砸过来，香水的味道、口腔里的触感、换气的呻.吟声……这些细节都太过熟悉，从记忆里长出来，一层又一层覆盖思想，似乎将人变成了完全的感官动物。
　　在第一瞬间，殷虞就知道面前这人是谁了，但是她被抵在门上，腰身被一只手紧紧地掐住，完全无法动弹。而门把手硌在腰上，堪称腹背受敌。
　　被钳制并不是一个良好的状态，殷虞有些难受，但前方的侵略来得太猛烈，她只能被动地承受这个情.色的吻，除了破碎的呻.吟附和声以外，她什么都发不出来。
　　方清怡双唇几乎要将殷虞的双唇包裹起来，而牙齿则是狠绝地咬着对方的下嘴唇，似乎要啜进自己身体里似的。她的手粗暴地扯开殷虞的衣衫，唤她：“殷虞，殷虞……”
　　殷虞听见自己的名字被翻来覆去地呢喃，觉得这个名字渐渐染上一股难以言说的意味。她从来不知道自己的名字还能谐音那么多不可说。
　　方清怡说：“你不知道，我想了多久才能把你骗来……”
　　修长的指节钻进了衣领，手指好像风油精一样，分明是冰凉的，离开时肌肤却是火辣辣的。
　　已经适应良好的两具身体立刻为非作歹到一处去了，大门有一半还敞开着，一阵冷风灌进来，鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　方清怡笑了笑，说：“我们上楼去？”
　　殷虞喘息着看她。
　　她们俩的关系微妙而颓靡，一方说不就能立即终止。殷虞比方清怡年长一两岁，方清怡便看着这个“老女人”神色迷离，红唇艳丽――被自己咬出来的。
　　方清怡很开心，这个人一向以隐忍淡泊的形象出现，每一次欢好都是自己主动。但是即使如此，能看见她如此享受，也是另一种享受，为此她可以做任何事情。
　　殷虞没说话，方清怡便笑了笑，默认她同意了。
　　她臂力惊人，抱着殷虞一路上了楼，殷虞担惊受怕，只得死命地勾着她的脖子，像是将生命交付。
　　两人从楼下战到楼上，卧室书房客厅都留下了两人的衣物。
　　恍惚间，殷虞觉得自己似乎问了一个问题，随后方清怡将她从沙发上拖出来，压在了落地窗上。
　　屋内暖气开的很足，窗外却夜雨淅沥。方清怡含着她的手腕，说：“每一盆花，都代表着你被我干到难以自抑的样子，你说我怎么能够记不住呢？”                        
作者有话要说：　　生活状况很苦，来不及排版也来不及防盗了，明天看看有没有空修改一下orz
你们都忘记殷虞姐姐了吗！！！

　　☆、殷虞的人生

　　一夜声色。
　　殷虞醒过来的时候，雨还没有停。方清怡穿着睡衣道：“快起床，待会儿还有你的生日会呢。”
　　生日会？什么生日会？殷虞一脸迷茫, 随后方清怡走了过来, 在她额头上印下一个吻，说：“生日快乐。”
　　方清怡从旁边捡起来她的内衣，帮殷虞套上, 说：“小惊喜, 请一大票人聚一聚。”
　　殷虞后知后觉过来, 说：“今天我生日？”
　　方清怡露出一脸宠溺，道：“你自己生日都不记得了吗？”
　　殷虞顿时哭笑不得：“你在哪个小报上看的报道？绝对不是今天。”
　　殷虞说得过于斩钉截铁，方清怡也开始自我怀疑, 道：“真的不是今天？”
　　“明天。”
　　“啊――”方清怡方才的淡然自信荡然无存，表情有点裂开了, 说：“特意昨天把你骗过来, 就是为了给你过生日，没想到弄错时间了。你今晚还愿意跟我一块儿睡么？”
　　“还有, 你朋友们会觉得我是傻子么？”
　　“你请了谁？”
　　“就……你朋友啊, 我朋友啊……热闹一下嘛, ”方清怡说：“把你拐到手之后，总是想要炫耀一下的。”
　　殷虞并不知道方清怡的邀请名单，只当她说着好玩。结果到了晚上，人慢慢到齐之后，殷虞才惊诧万分。
　　人不多，有几个是方清怡的至交好友，殷虞认识的。而另外的，则都是自己很亲近的朋友。
　　这串邀请名单代表着什么呢？她们都算是功成名就了，社交圈子既开放又固定，大多数都是自己领域的领军人物，跨界朋友不少，但也绝对算不上多。影视剧相关勉强还能算作相同圈子，可绘画就离得太远了，更别提自己偶尔才会提起一两个人名，而方清怡并不认识。
　　要在自己不知情的情况下联系这么多人，的确是费心了。殷虞回头看方清怡，便见方清怡对她笑得灿烂极了：“这算是和好了吗？”
　　殷虞也想问这句话，她突然想起自己进门之前的那一缕念头，【这算是分手了吗】，便有些感慨。“什么和好，快给我把现在这情况解释一下，还有，你到底请了哪些人？现在不说，到时候直接给个惊吓怎么办？”
　　方清怡搂着殷虞的腰，又低头吻她的唇：“没几个人……只要你爱我，就不会有惊吓……”
　　两人实在适应得不错，仅仅是一个吻就将殷虞撩拨起来了。她回应着方清怡，既忘了刚刚自己的提问，又忘了追究方清怡话里隐含的意义。
　　“只要你爱我”，到现在，殷虞几乎要忘记方清怡最初的宣誓了。
　　只要肉体不要心。
　　.
　　路七和任妙按照请贴上的地址来到别墅门口的时候，两个人都很诧异。“所以这到底是什么性质的聚会？”
　　门内几个不认识的男男女女凑在一起，打扮都很知性，有一种精致而脆弱的与世隔绝感。路七立刻判断：这是一群大学老师，有可能是方清怡的朋友。
　　得出这个结论并不复杂，结合方清怡的背景就知道了。学校环境单纯，特质性也很强，路七以前为了演戏专门去大学里蹭过一个月课，形形□□教书匠，只要在她面前露一脸她就能看出来了。
　　男男女女中的一个人注意到了她们俩，随后抬头冲着二楼喊：“方方，客人来了！”
　　彼时，方清怡正和殷虞吻得难舍难分。听到楼下传来的叫唤之后很不高兴，皱着眉头松开殷虞。
　　殷虞嘴唇红艳，还亮晶晶的。方清怡觉得诱人，只能伸出拇指狠狠地擦了擦，才终于褪去了一些淫.靡的气氛。方清怡说：“来客人了，我去看看。”
　　殷虞却道：“我也下去，应该是我的朋友。如果是你的朋友，他们也就不会这样大张旗鼓地叫你了。”
　　方清怡愣了愣，似乎有别的方面的考虑。过了一会儿才终于点了点头，说：“走吧。”
　　殷虞整理好衣衫，跟着方清怡下楼。方清怡想搂着她，她觉得有伤风化，但看到对方那么开心的样子，还是没舍得挣脱开来。刚刚拐了弯，天花板逐渐从视线里升高，她终于看到了“客人”。
　　刚刚生过孩子的任妙仍然保持着良好的身材，穿着质地一流的貂皮大衣，看上去高贵又精致。
　　而路七，叶允君重生而成的路七，则素装淡抹，看上去清淡极了，却很有韵味。路七见到殷虞的一瞬间，眼神里的惊讶一闪而过，随后注意到两人的姿势，又变成了释然和祝福。
　　路七率先开口：“殷虞，生日快乐。”
　　任妙也笑嘻嘻地道：“百年好合呀。”
　　殷虞的表情有些尴尬，她下意识向前走一步，试图挣脱方清怡放在自己腰际的双手，连她自己也想不明白为什么要这么做。
　　可没想到往前走一步就是阶梯，殷虞一脚踩空，猛地失重，差点摔下楼梯。还是方清怡眼疾手快，捞住了她。
　　“小心！”因为声调过高，方清怡的声音都有些变了。
　　殷虞惊魂未定地站好，说：“谢谢……”
　　方清怡扯了扯嘴角，似乎在笑，又似乎没有。她松开了手，朝后退了一步，说：“去吧，你自己的朋友，自己招待。”
　　说这句话的时候，方清怡唇角弯弯，笑得淡淡的，却又动人。殷虞看着她背到身后的双手，突然理解了方清怡。
　　因为自己无意识地躲闪，让方清怡察觉了什么，她读懂了自己的潜意识，因此主动退让――除了挽救自己的生命以外。
　　看着方清怡收回的双手，和她脸上隐忍的笑容，不知道为什么，殷虞的心猛地震动了一下，颤颤巍巍的，好像一杯水泼洒在了心尖尖上。
　　殷虞喉头有些哽咽，想说“我不是故意的”，但又不知道以什么身份说，只能沉默地看着她。
　　方清怡又推了推殷虞，说：“去招待朋友啊。”
　　殷虞被迫朝下走，又听见路七叫她：“殷虞，恭喜你。”
　　恭喜你身体健康，生辰快乐。
　　恭喜你喜得良人，心有所寄。
　　殷虞一边问路七“你怎么来了”，一边回头捕捉方清怡的身影，却发现后者已经消失不见了。
　　说来奇怪，这一刻殷虞与路七寒暄，眼里只有对方，心里却再也寻不见旧时那些爱恋与痴迷，当初那个求而不得的自己，似乎越走越远了。
　　.
　　这次重逢，路七发现殷虞与从前不大一样了。
　　说不出来到底是哪里变了，但是整个人给她的感觉就不一样了。她们俩到安静处聊天，气氛越发像是一组真正的老友。
　　怀念、赤诚、体贴，却很平和。
　　情绪不激烈，感情却很亲密。
　　路七对殷虞说：“为了给你庆生，方教授用心良苦。”
　　殷虞点了点头，默认：“嗯，她有心了。”心里想着的，却是方才方清怡噙在嘴边的一抹笑意。
　　“你们这是……？”路七话没说完，以眼神询问着桃色八卦。以“前被暗恋对象”的立场来说，问这话不大合适，但路七几乎确定殷虞已经走出来了。
　　殷虞的表情有些不确定，说：“我也不知道。”
　　方清怡对她还不错，两人也很合拍，但“不错”和“合拍”的程度，都还没有深到可以确定什么的地步。方清怡从来不说，殷虞也不会主动求证。
　　殷虞的感情经历较为空白单一，即使在叶允君之前有过恋爱，可也没有像这样复杂敏感的。她眨了眨眼睛，觉得自己可能需要去修习一下恋爱过程，随后转移话题：“别说我了，你呢？最近怎么样了？”
　　殷虞露出来一个抱歉的笑容，说：“忙着自己的事情，太久没有关注你这边了――有什么需要的你跟我说，我能帮的都会帮。”
　　殷虞是发自内心地道歉，叶允君根基不稳，想要做的事情又太大，自己作为唯一一个能提供帮助的知情人，竟然因为自己的私人感情和失误而弃好友于不顾，不管是什么原因，她都觉得自己是应当被谴责的。
　　谁知路七反而宽慰地笑了，说：“你好好地活自己的就好了，我这边自己能处理。”路七笑着摇了摇头，说：“说起来你可能不信，你这样反而让我更轻松……对我太好，我就会得意忘形，忘了自己的界限了。”
　　“不说这些了，”路七又掐断话头：“汇报一下，我正在打算对付田太子……别这样看着我，对，就是那个田太子。他找我合作拍一部合资电影，还想诓我买一个公司。我当然不会，但正在想办法对付他。”
　　“电影？他当导演，你当主演？”殷虞道，问出口之后才发现不太对，自己弄错了路七的定位，现在的路七已经不是演员了。
　　“投资。”路七摇了摇头，补充道：“那部电影我还挺感兴趣的，不管怎么样，希望这个项目不要流产。罗素至少是有真材实干的。”
　　“罗素？”殷虞又是一愣，她觉得自己是不是真的过于沉溺于自己的小情感了，怎么这么多事情都不知道？“罗素・田纳特？拍《脑之手》的那个？”
　　“你认识？”
　　“很欣赏彼此的才华。”殷虞说：“这事儿跟他有关？我怎么记得他不掺和商业的事情来着，他哥哥要把公司给他他还不让……”
　　殷虞的话语焉不详，并不能提供什么直观有用的信息，但路七却从殷虞的态度里看出来了什么。
　　殷虞几乎是从罗素的立场出发思考问题的，这说明殷虞相当信任和熟悉罗素……能让殷虞这样对他，罗素至少不会是一个反社会反人类的骗子。
　　路七突然觉得自己可能走到了歧途，在自己的团队最先联系皮特之前，是不是应该跟接触罗素呢？
　　路七眯起了眼，问殷虞：“你有他私人的联系方式吗？方便给我一个吗？”
　　“我是说，不会被田太子监控的那一种。”                        
作者有话要说：　　年底，忙，没话说。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、开微博

　　经过殷虞这条线，路七终于辗转反侧，成功且安全地与罗素联系上了。
　　上一次与罗素相见, 还是在田太子的泳装party上。由于场地原因, 两人不能聊太多深入的东西，仅仅艺术理念和电影聊了几句。那时候路七觉得这个人艺术修养还不错，但是更多的就不知道了。
　　这次私底下联系之后, 路七才明白为什么这个人能被殷虞另眼相待。原因很简单, 这至少是个正常人, 而且是个能沟通的正常人。
　　邮件里，罗素的口吻克制而理智，彼时游泳池边的浪荡消失不见, 谈起正事来就是另外一副模样。根据罗素的说法，他哥哥年纪大了, 但是并不愿意将公司留给儿子, 因为皮特跟别人有些……“不太一样”。他哥自己留了20%股份，留给皮特31%, 留给罗素20%, 其余都是散股。这种分配方式, 保证了企业的家族性，还能通过罗素和散户的股份遏制皮特天马行空的想法（比如卖公司），实在不行了，还有他哥自己的百分之二十做保底，也算是用心良苦了。
　　路七便很好奇，皮特自己并没有完整的决策权，又是怎么跟这么多人谈卖公司的事情的？难道就打算和田太子合作，用空壳公司坑自己一把就跑？
　　但不管怎么说，路七自己还是更加相信罗素一些，因为罗素话里话外表现出来的人格是一样的。
　　商战场中的门道不多说，让我们将视线转回到言林这边。
　　自从《烛光下的staff》播出之后，言林狠狠涨了一波粉。
　　综艺带来的存在感比作品强烈得多，因为“角色”和个人始终是有隔膜的，粉上一个角色、粉上一个明星，这两者是绝不相同甚至大相径庭的。大多数人可能因为一个角色而喜欢某一个明星，但这种效应绝对没有综艺来得强。
　　因为综艺，你爱上的是“人格”。
　　综艺已经播出好几期了，但路七的存在感仍然很高。哪怕言林的微博粉丝数已经翻了一倍不止，评论中还是有很多人时常提起路七，真挚而期待地问言林：【你的经纪人有微博吗？】
　　【听说经纪人都会管理艺人微博，我就试试看，评论的话会被路七翻牌吗？没有的话，我明天再来试试……】
　　言林不由得在心里感慨：看来粉丝们都还是很长情的。
　　下一秒又觉得自己不够红：这些人到底是冲着路七关注的，还是真是粉丝啊？？？
　　然后在某一天，那一位天天疯狂求路七翻拍的粉丝，还真的被翻牌了。
　　【路七V：翻牌＠七言成诗】
　　【言林V：我家七七终于开微博啦，七粉快去关注一波！PS第一条微博竟然不是艾特我，难过……//＠路七V：翻牌＠七言成诗】
　　经过言林宣传之后，路七这个只有一条微博的小号粉丝数疯涨，而被翻牌的粉丝则是在评论和转发里疯狂刷屏，看上去非常兴奋，用她自己的话来说，“要爆炸了”。
　　【七言成诗：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我是那天边最美的云彩boom shaka laka嘣嘣嘣】
　　两个人的微博相隔不到一分钟，明显是商量好之后一块儿发的。粉丝们按图索骥关注了路七之后，这两条微博便一上一下相继出现，听说有很多粉丝将这一幕截图下来，当作糖吃。
　　【言言你别吃醋，今晚侍寝的还是你】
　　言林一边转微博一边问路七，“为什么要开微博？为什么还要我打广告？到时候你微博下面全是cp粉，你会不会不高兴啊？”
　　每天都看到把我们俩凑在一块儿的cp粉，你会不高兴吗？
　　换句话说，“设想我们俩在一起的画面”，会让你生气吗？
　　路七笑：“这都在拍staff的经纪人续集了，虽然不知道到底什么时候播，但是提前炒热度总归不错。再说了，被小姑娘们喜欢的感觉不是很棒么？”
　　与言林不一样，叶允君上辈子拍戏就是冲着职业和艺术去了，讨粉丝喜欢固然也是工作的内容之一，但在她心中所占比例很小。当年还跟顾莲如在同一个组合的时候，顾莲如就因为比她更亲民更会来事而人气更高。那时候叶允君执意不向粉丝谄媚，一来是因为她的确不在意，二来是旁观顾莲如这么多年，她觉得太累了。
　　而重生在路七的壳子里，她不再是艺人，不再需要在意“公众形象”，哪怕参加个综艺呢，也只需要做自己。
　　然后她就发现，被粉丝们喜欢其实是一件相当令人欢愉的事情，怪不得言林从不否认她想红。
　　被小姑娘们喜欢的感觉不是很棒么？
　　我=小姑娘，“们”字去掉。
　　被我喜欢的感觉不是很棒么？
　　言林自觉主动地在脑子里完成了这一同义词替换，然后就开始傻笑。
　　嘿嘿……嘿嘿……
　　路七拿着手上的台本拍了拍言林的脑袋，嗔怪道：“笑得这么怪异，想到什么了？”
　　言林摸了摸脑袋，说：“没，什么都没有。”
　　言林一边看台本一边说：“这些全部都要背下来么？会不会太奇怪了？”
　　“你上过这么多次综艺，自己不知道么？难道你每次都是按照节目组来的？那也太听话了吧！”路七说着说着突然有些气愤，她严肃地看着言林，说：“就算还没红透，但也不能这样压榨你啊，下次不愿意就跟我说。”
　　路七叮嘱完，还是觉得生气又愤怒。上辈子她也遇到过这样的事情，那时候她人微言轻，节目组导演放言说，不按照台本来就再也不请她，叶允君不愿意妥协，最后是顾莲如背了双份的台本，接各种人的话茬和梗，将综艺撑过去的。
　　那时候有粉丝说顾莲如抢戏份、不给搭讪露脸机会，但其实没人知道，叶允君并不想要这种机会。
　　路七觉得，哪怕是做艺人也不能完全成为他人的傀儡，这是录综艺，又不是拍影视剧，还是做自己比较好。因此对言林相当宽容，想到面前这个小姑娘可能已经受过了这样或者那样的气，她又有些心疼，关切地对言林到：“受委屈了，下次不要忍，你的经纪人可是我呢。”
　　言林心中突地一暖，说道：“没有……没有受委屈。”
　　当艺人是自己选择的，而路七对自己这样好，自己有什么资格觉得委屈呢？
　　言林摇了摇头，脸上竟然浮现出了可疑的幸福，路七觉得自己实在是没办法理解现在的小年轻，只能摇了摇头，当作这孩子能吃苦，继而作罢。
　　两人聊到此处，场助走过来，微笑着轻声道：“言老师，路老师，请问你们俩准备好了么？过会儿就要开始录节目了哦。”
　　路七点了点头，说：“倒是随时可疑上台……不过我还有个问题，想请教你一下。”
　　场助笑眯眯的，看上去格外和善：“嗯，请问是什么呢？能回答的我都会尽力。”
　　路七指着台本上的备注内容，说：“这里说有神秘嘉宾，你知道是谁么？”
　　这一次到电视台来，是因为《烛光下的staff》要拍经纪人特辑的续集了，这也是为什么路七要在微博上撩一撩粉丝们的原因。
　　而这一次节目的噱头是传说中的“神秘嘉宾”。别的节目这样做的也不少，但是不至于常规嘉宾都到后台了还是不知道神秘嘉宾是谁。神秘嘉宾只有对观众神秘的，哪能对同事也神秘呢？
　　谁知道场助抱歉地挠了挠后脑勺，说：“抱歉，我也不太清楚……听说嘉宾很忙，导播到现在都不确定对方一定会过来，所以只能先按照最好的情况准备着。”
　　路七也不为难场助，非常亲切地笑了笑，说：“好的，谢谢你。”
　　场助笑着跑开，去提醒别的嘉宾了。路七和言林各自收拾东西，整理衣衫，确保待会儿能够直接上台。
　　言林问路七：“七七，你觉得神秘嘉宾会是谁？”
　　路七笑，说：“我不认识什么内部人员，只能猜一猜了。节目组第一期就开始暗示会有神秘嘉宾，但直到现在才确切公布，说明这位神秘嘉宾咖位很高。刚刚场助说到现在都不确定一定会来，说明不仅咖位高，而且架子大。目测应该有电视台背景。人选的话……还是挺多的，任妙，纯如天，youngs，都有可能，不过具体是谁，我还真的不能确定呢。”
　　路七笑了笑，又拍了拍言林的头，说：“别想那么多啦，神秘嘉宾不影响你我的发挥呀，估计就是来撑个场子的。你好好做自己的，以后自己也能成神秘嘉宾！”
　　路七对言林很有信心，她觉得这个小姑娘肯定能做出一番大事业，不仅仅能够得到观众的喜欢，还能名流千古，成为文娱史上浓墨重彩的一笔。
　　唯一有些遗憾的，大概是言林不够自信，不能够理解自己身上蕴含的无限的潜力和惊喜。
　　被路七拍了拍脑袋，言林仿佛被激励了似的，眼睛里都是光芒。
　　而此刻的路七，并不知道自己猜测的诸多“神秘嘉宾”人选都不正确，甚至可以说完全猜错了。
　　那个神秘嘉宾是……顾莲如。

　　☆、节目

　　主持人按照流程，请出了常规嘉宾和各自的经纪人。台下一片欢呼，也不知道是真粉丝, 还是请来撑场子的托。
　　主持人表情亢奋激烈地介绍每位嘉宾的时候, 台下有的观众冲着言林招手，还将双手收拢成喇叭状，传达爱意。
　　言林兴奋得不行, 不管什么时候都能维持一个完美偶像的模样, 带给观众反馈和激励, 让她们觉得没有白喜欢她。路七曾经问过言林，你为什么要回应她们呢？粉丝那么多，你哪里管得过来呢？
　　言林说：“明星艺人那么多, 她们不喜欢别人，不为别人应援, 单单为了我, 这又是为了什么呢？每个人的时间精力有限，付出了心意, 都是想得到回应的。”
　　言林与路七不同, 路七演戏几乎完全是为了自己的艺术追求, 觉得能够得到业内认可就够了。她不谄媚观众，荧幕形象有些高冷。
　　而言林则是将追星与被追星看作是相同的，每个人的喜欢都是独一无二的，能够回应的地方尽可能回应，这是一个人和一个人之间的交流。
　　虽然言林与自己很不一样，但是路七还是能够理解并且欣赏言林，从那之后就再也没有干涉过了。
　　因为言林的回馈，在台下打招呼的观众越来越多了。有些不是言林的粉丝，但也觉得有趣和羡慕，加入到招手大军中来。不知不觉，这个舞台已经变成了一个招手与反招手的游戏。
　　主持人在台上，终于后知后觉地反应过来发生了什么，她扭头看着言林，眉眼弯弯笑道：“言同学不听话，上课呢，做什么小动作？”
　　言林吐了吐舌头。
　　主持人也没追究她抢镜，说：“看来班主任不在，大家就不会乖乖听话啊……那现在让我们有请娱乐圈的‘班主任’好不好？”
　　“大家猜一猜是谁？”主持人话音还没落，后台就走出了一个人：“有我这么没文化的班主任吗？”
　　声音很熟悉，路七回过头，看见顾莲如拿着话筒出来了。她一头披肩长发，看上去温婉又端庄。路七想到关于顾莲如的小道消息，心里有些疑惑：都要嫁入豪门当太太的人了，竟然也要上电视刷存在感的么？
　　顾莲如气质好，这些年来也算是男女通杀：男的供她上神探，女的拿她当偶像。因此一出场，现场的气氛又炸裂了，这次的欢呼声比之前都响亮，足以说明顾莲如的人气了。
　　主持人说：“女神别这样说，你的学历比我高多了，你这样说让我都不忍心继续当主持人了！”
　　路七怎么都没想到，神秘嘉宾竟然会是顾莲如。
　　顾莲如混了那么多年，咖位摆那里，加上田太子的背景，倒是的确很符合自己刚刚给神秘嘉宾画的像，不过她真的还愿意在电视上抛头露面嘛？田太子又让她主持又让她上节目，真的是对待未婚妻的态度么？
　　路七的怀疑不无道理。事实上田太子根本没有拿她当作未婚妻看，现在还愿意给这么个名头，无非是因为还有利用价值罢了。在物尽其用之前，自然要榨干每一份价值，这是商人本质。
　　主持人与顾莲如聊了一会儿，就进入了正题。
　　这次节目说是请经纪人上台，但经纪人但互动并不多，最主要的流程，就是玩一个老师学生的扮演游戏。主持人在台上出各种题目，嘉宾抢答。
　　后台并没有给题库，因此全靠艺人和经纪人上台了自己猜，得分最高有奖励，最低则要受惩罚。
　　路七上台之前并不觉得有什么，一个问答而已，万变不离其宗，答不出就蒙，蒙不出就算，也不会掉块肉。
　　可没想到，节目开始之前主持人问了言林一个问题：“言言呀，我听说你跟顾老师私底下关系不太好？”
　　不仅是言林，连路七都是一愣。她们俩不和的传闻由来已久，最开始都是因为抢戏。这事情几乎早已被人忘到脑后了，但为什么会被突然提起来，还是在这样的场合？
　　哪怕两人真的在后台打起来了，这事情也绝对不能放在台前说的啊。路七皱起了眉头，突然觉得这次录制并不简单。
　　言林反应很快，愣了愣之后，当着所有的观众否定道：“顾老师是前辈，经验和资历都比我多，没有关系不好这回事情。”
　　顾莲如也配合道：“我很看好言言。”
　　主持人不挑事不高兴似的，接着道：“你们俩都这么说了，那接下来就看看言林的答题情况啦？”
　　答题情况？答什么题？
　　很快路七就知道了，因为屏幕上的题目一个一个跳出来，最开始还是一些很常识的题目，越往后面私人问题越多，明星八卦也不少，甚至还有几个是关于顾莲如的。
　　顾莲如本人就坐在这里，问这些不会尴尬么？
　　路七心里有些疑惑，本来有些能回答上来的问题都缄默不言。
　　不如看看这些人还能搞些什么事情好了。
　　路七转头看顾莲如一眼，却发现顾莲如盯着屏幕微笑，看上去端庄大方，路七却知道她在发呆。她又去看主持人，却发现了主持人脸上诡异的笑容。
　　结合主持人刚刚的问题，电光火石间，路七突然知道这是什么意思了！
　　看言林回答问题的熟练度，就能判断两个人关系如何。虽然这种逻辑链条脆弱得不堪一击，但观众就是喜欢。
　　撕逼。资深艺人和小新人之间的撕逼。在节目里公然的撕逼。
　　节目组千辛万苦将顾莲如请过来，就是为了这个么？！
　　路七心领神会，在主持人问“顾莲如是否喜欢香菜”的时候，抓住了言林的手，几乎是强迫她举了起来。
　　“喜欢。”路七说。
　　言林一愣，虽然不知道路七到底要干什么，但还是从善如流：“喜欢。”
　　【嘟――】
　　“回答错误！”主持人说。
　　路七扬了扬眉。
　　五个问题后。
　　“顾莲如都出道角色是？”
　　路七：“《喜事》。”
　　言林：“《喜事》。”
　　“回答错误！”主持人说。
　　路七回头看了顾莲如一眼，发现顾莲如对着她笑。
　　接下来一连好几个问题都是跟顾莲如有关的，而且标准答案几乎全部都是错误的。于是路七也不再给出提示了，言林见路七没有提示，自己也不再回答问题。
　　不知不觉，到了几乎最后一题，而言林路七与另外一组垫底。
　　这个问题回答得不正确的话，言林和路七就算作挑战失败，要接受惩罚了。言林斗志昂扬，手就放在抢答器旁边，小声对路七说：“这次我一定要答对。”
　　路七点了点头，说：“来吧。”
　　最后一个问题揭晓：【顾莲如即将上映对新片叫什么？】
　　主持人一问完这个问题，就对着全场观众“嘘”了一声，说：“就算你们知道，也不能说哦，这个是用来考大明星的！”
　　而顾莲如则是说：“我等了这么久，终于等到宣传的最佳时间点了。”
　　台下观众一阵欢呼过后又茫然了，虽然主持人说不要让她们说，但她们也不知道顾莲如有什么作品要上映。微博上完全没有消息呀？不是说顾莲如要结婚了，即将退圈么？难道这是女神但告别片？
　　“这是什么？”言林小声问路七。
　　这个问题似乎有些奇怪，因为除了顾莲如和主持人以外，似乎全场人没有一个人知道内情。就连其他组但一些老油条也显出一副迷惑的神情，并不敢按下抢答器。娱乐圈就没有不透风的墙，既然所有人都不知道，那么，真的存在这么一部片子吗？
　　路七思考了一会儿，说：“罗素・田纳特的新片，名字还没确定。”
　　顾莲如，田太子……这两个名字凑在一块儿，再联想一番，很明显就是这个了吧。
　　只是，顾莲如也瞄准了这个电影？自己可是计划着言林参演的，这样的话，是又要撞到一起么？还会发生另外一起抢角色的事件么？
　　言林从不怀疑路七说的话，闻言便下意识地按下了抢答器，脱口而出：“罗素・田纳特！”
　　现场的观众都倒抽了一口气，随后发出了震天都欢呼！
　　那可是罗素！拍了这么多年文艺片商业片，从来不失手都罗素・田纳特！全球十亿罗粉可不是凭空来的！去年戛法的最佳女主就是从他手中诞生的！
　　哪怕这个消息还未经任何正式非正式的渠道证实，但是粉丝们都沸腾了。
　　而顾莲如一脸淡定如莲地坐在原地，表情一点儿也没变。等到粉丝们都安静下来之后，主持人才挑眉看向顾莲如，问：“顾小姐，请问是这样么？这个问题我也不知道答案哦，所以还要等顾小姐自己揭露答案。如果顾小姐真的要参演罗素大导演的新片，那么这次就可以真的捧回奖杯了，弥补去年的遗憾。而同时，言林组也将答题正确，成功晋级。反之，言林就被被淘汰，所以结果到底是什么呢？让我们拭目以待。”
　　路七眯起眼睛，节目组出的题目自己没有答案，她是怎么也不信的。既然主持人这么说，也就是把最终的决定权交给了顾莲如。顾莲如决定言林是否晋级、决定言林是否接受惩罚。
　　不管什么结果，都是顾莲如上下嘴皮子一碰。
　　“罗素导演是我很钦佩的大导演……我很喜欢他的片子，如果能跟他合作的话，自然非常高兴。“话说到这里，台下一片欢呼，可顾莲如话锋一转，道：“不过以我现在的能力，还没资格跟这样的大导演合作，非常遗憾要让大家失望了。”
　　顾莲如说着，看向言林，说：“言林是一位很有天分的演员，你这样说话，我就当是对我的祝福了。也希望你能早日和喜欢的导演合作。”
　　主持人说：“很遗憾――但是答错还是答错，要接受惩罚的哦～”
　　言林问：“惩罚是什么？”
　　主持人说：“喝下一整杯冰水。”
　　路七闻言就站了起来，说：“这个不行，我代替她接受惩罚可以吗？”
　　言林这阵子大姨妈，虽说不影响日常活动，但是喝冰水这种事情，是绝对不可以的。影响到以后了怎么办？
　　主持人望向顾莲如，似乎是等着顾莲如裁决。“顾老师，这样可以吗？”
　　而顾莲如神情复杂地看了路七一眼，说：“虽然能够理解经纪人和艺人之间亲密的关系，但是很抱歉，规定就是规定，还是严格一点好，主持人你说对吧？”

　　☆、矛盾

　　在顾莲如将那些话说出口但一瞬间，路七似乎理解了什么。
　　这次录制从一开始就不怀好意，不管是特意隐瞒神秘嘉宾身份（即便并非特意, 临到上场才揭露也不够尊重）, 还是主持人各种明示暗示但话语。
　　更有甚者，有关顾莲如的答案全部是经过扭曲了的，是不符合实情的。在一起这么多年, 就算顾莲如在自己死后的一两年里变了, 也绝不至于所有细节全部出错。顾莲如本人就在场上, 并且对于最后一题言林的答案做出了否定……
　　路七想不出其他的可能性了，除了顾莲如联合电视台故意针对言林以外。
　　顾莲如拍不拍其他的片子，对她和言林完全没有影响, 可作为一道“回答错误”的题目，并没有任何一个人公布所谓的正确答案。路七有理由相信, 这是一次陷阱。
　　想清楚这个之后, 路七的愤怒程度提升，几乎再也忍不了了。她猛的站起身, 脸色不太美妙, 道：“言林今天身体不太舒服, 还是让我来代替她喝冰水吧。”
　　说着，走到盛放冰水的桌子面前，一把抓住水杯。杯壁冰得不行，似乎要把手指都粘掉似的。可主持人身姿矫健地走到路七身边，一把抓住了她的手，对顾莲如道：“顾老师，您看这？”
　　顾莲如躲开了路七的视线，转而去看言林，问：“言言，你愿意愿赌服输吗？”
　　这相当于把皮球丢给言林，并且顺手甩了顶高帽子过去：回答错的是你，该你接受惩罚。如果让路七代劳，那就是不愿意承担责任。
　　顾莲如对自己突然发难，言林脑海里却想起了开始录制节目之前路七对她所的话。
　　【受委屈了，下次不要忍，你的经纪人可是我呢。】
　　话语便自然而然地从口中流泻：“可以申请换一种惩罚方法吗？喝芥末水、吃牙膏什么的都可以。”
　　身体是她自己的，委屈也是她自己的。自己现在生理期，提出这一要求是自然且正当的。这件事情不能在台前说，但事后跟导演说明情况，应该是可行的。
　　主持人说：“节目组只准备了冰水诶，那怎么办呢？惩罚方式是之前就说好了的哦。”
　　主持人的语音语调都柔软到发嗲，说出的话、做出的事情却不怎么轻软，反而咄咄逼人。比较起来，就连顾莲如都没有那样可恶了。
　　言林却道：“这次答案有问题，有好些问题我确信我是对的。请问节目组有好好核对么？”语气坚定，笑容尚在，却也不胆怯退让。
　　与平常柔软温顺的小偶像绝对不一样，像是换了一个人似的，倒有些像言林演绎过的那些坚毅勇敢的女人……许多粉丝喜欢言林，都因为她的演技，那些“帅得合不拢腿”的荧幕角色和真人之间的反差，而这是的言林仿佛角色附体，看上去确乎是……成长了。
　　话说出口，言林自己也有些不可思议。往常她从不这样，节目组安排什么她就做什么（幸好到目前为止没有太过分的拍摄要求），哪怕有异议也是录制结束之后私底下说。现在说出了自己真实的想法……似乎也不是那么难。
　　在说话的时候，她甚至没有想过是否会让节目组难堪，她想的只有自己的安危和路七“不要让自己受委屈”的教诲。
　　现场观众皆哗然，窃窃私语响起来。
　　“怪不得觉得怪怪的，我记得顾女神是十五年前六月出道的吧，节目组为什么说是十二月？”
　　“六月是第一首出道歌，十二月是电视剧，哪种都是正确的，不过官网还是六月啦……”
　　“香菜！还有香菜！当初我可是为了追星才去吃那种东西的，为什么这里会被判错啊……节目组对得起我捏着鼻子吃下去的香菜吗？虽然香菜的确挺好吃的啦……”
　　……
　　质疑的声音渐渐大了起来，融合到一起，像是一曲大合唱。现场观众虽然有很多不是言林的粉，但是也慢慢有了同一个念头：官方难道弄错了么？
　　路七拿着装着冰水的杯子，哪怕手指被冻得通红也不撒手；言林又这样公开质疑节目组的台本……其余嘉宾全是看好戏似的看着两人，主持人面容有了些微的扭曲，精致的妆容看上去跟咬牙切齿似的。
　　主持人转头去看顾莲如，却发现顾莲如什么话都不说，只是一个劲地盯着路七，神色莫辨，也弄不清楚是否会跟她站在同一立场。
　　这样僵持了一会儿，从台下跑上来一个穿着公司文化T恤的人，在主持人耳边说了两句话，主持人便松开了路七的手，同时整理了一番狰狞的表情，说：“抱歉，刚刚工作人员说，临时工的确弄错了文档，现在需要重新核对一下。非常不好意思，现在请各位嘉宾都去后台休息一下，待会儿这一段我们重录。现场的观众非常抱歉，节目组会提供相应的补偿。”
　　说完这一句话之后，主持人拿着台词本匆匆下台，看上去的确是处理突发事故去了。
　　而路七将手中的玻璃瓶放在桌子上，玻璃与木头相碰撞，发出了清脆的声音，似乎是在表达路七的不满。她转身直接去拉言林的双手，看也不看台上台下的喧嚣与风波。
　　言林突然被路七拉住双手，心里本来还有些心猿意马。可她鬼使神差地回头，看见顾莲如站在原地，眼神追随着自己（应该说是路七的背影），没来由地竟然有些心疼。
　　难道顾莲如另有隐情？
　　这个念头仅仅是一闪而过，就被脑海里万千的其他思绪压下去，再也寻不见了。
　　路七拉着言林去了一个小小的化妆间，脸上怒气未消。
　　“顾莲如她到底什么意思？录个节目也阴魂不散，处处针对？”路七骂完之后，眼神瞥到言林，突然又变得温和柔顺起来，她摸了摸言林的头，说：“今天你还挺争气的，当时我就怕你突然拆台，冲上去把冰水都给喝了。”
　　言林笑了笑，说：“我生理期，当然不会喝的。再说，这次答案的确被篡改过了，对吗？”
　　路七皱起眉头，说：“关于顾莲如的部分，大部分都改过了。这肯定不是顾莲如一个人能办到的，我怀疑节目组有人在整你。可是专门针对你，图什么呢？”
　　路七说：“哪怕出于某些原因（言林心里自然而然地接上：嫉妒？），顾莲如想要针对你，但她绝对没有这么大的能量。虽然我不喜欢顾莲如，但我不得不说，在这件事情上，可能她自己也是受指使的。会是谁呢，田太子？”
　　因为受制于人，所以不得不在电视上公开撒谎，篡改自己的喜怒哀乐，就为了诬陷另一个人作答失误，或者借以证明两者关系恶劣。
　　不知顾莲如是否自愿这样做的，但是路七觉得这个人太可怜了，可怜又可恨。
　　正在路七思考幕后黑手到底是为了什么的时候，这个小小的化妆间的门被敲响了。路七的思路被打断，她走去门口拧开把手，却出乎意料地看见了顾莲如。
　　顾莲如穿着一件低领毛衣，刚才在台上没细看，现在面对面，才发现领口处露出了一半的红痕，也不知道是怎么来的。
　　见路七的视线在自己领口处停留了两秒，顾莲如连忙伸手，将衣领往上拉了拉。
　　路七没功夫跟她聊天，立刻转身，反手带上化妆间的门。
　　就在门即将关上的时候，顾莲如一只手挡住了门，说：“这化妆间我不可以来了么？”
　　路七只得耸了耸肩，松开关门的手，头也不回地走到了自己的座位上。
　　一副“请君自便但我不会理你”的样子。
　　顾莲如便站在原地，进也不是退也不是，看上去有些可怜巴巴的。
　　言林看不下去了，走到门口，对顾莲如说：“顾老师有事进来说把，房间里没空调，开着门有点冷。”
　　顾莲如连忙摇了摇头，说：“没……没。”
　　言林又说：“那我就关上门了？”
　　顾莲如不回应，言林便真的将门关上了――反正她与顾莲如对关系也就这样了，见面没吵起来都能算作有涵养了。
　　“你……能不能帮我一个忙？”顾莲如说。
　　“诶？”言林愣住了，连关门的动作都停下来了。
　　“让君……让路七看一眼文件袋，就是我之前给她的那个。我知道她没有看，但我求求你了，你一定要想办法让她看！”顾莲如小声说着，确保路七绝对听不见，语气十分拘谨。
　　言林被她话里的卑微搞得有些摸不着头脑，还没来得及对她的话做出反应，就听见路七说：“顾莲如，你就不能不这样自私吗？言林把门关上！”
　　言林听话地关上了门。
　　门外顾莲如却依靠着门，痛苦地蹲了下来。
　　我自私？原来我做的事情在你眼里，都是自私么？
　　正在这时，电话响了起来，电话铃声是田太子专属的。顾莲如吓了一跳，连哭都来不及，便连忙将电话接了起来。“喂，田先生。”
　　田太子的声音如魔音贯耳，哪怕隔着电话线都能叫顾莲如战栗不已。
　　“看上去，路七对你还挺了解的嘛，之前说的‘完全不认识路七’，难道是骗我的，嗯？你说，要利用你对她造成影响的话，要对你做些什么呢？有什么好的建议吗？”
　　顾莲如冷汗直流，什么都不敢说。
　　田太子有什么干不出来的？如果他认为对自己“做些什么”就能影响路七的话，那么这个“什么”，一定恐怖到她难以承受的地步……
　　“呵，她刚刚为了言林跟你翻脸呢，看来你已经没有用处了。你说，我接下来去找言林‘合作’好不好呢？”
　　“不……”顾莲如吓得眼泪都流下来了，她完全不知道自己在说什么，只是下意识说出自己的感受，哪怕不知道到底是什么“合作”，可是光是语气就足够让她毛骨悚然了。
　　……
　　路七和言林在小化妆室里待了一会儿，有一位工作人员敲响了门。
　　工作人员推门进来，用不含感情的正经语气道：“抱歉，顾老师临时有事，这期节目录不了了，之前录的片段全部作废，我们就按照没有神秘嘉宾的情况重录一遍。”
　　路七言林对视一眼，彼此眼里都只有一个符号：“？”                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊刚刚看了《降临》，真的好好看啊啊啊啊啊啊啊！！！！实力安利一波！！先看小说（《你一生的故事》），然后去买电影票吧！！！！为信仰充值！！！！

　　☆、微博是个是非地

　　《烛光下的staff》经纪人特辑第二期很快播出。
　　在没有顾莲如的情况下，这期节目从录制到后期制作似乎都特别容易，赶在年前都最后一个周六, 急急忙忙地播出了。粉丝们本来担心节目效果来着, 结果出来之后竟然意外地好。
　　艺人和经纪人们坐在一块儿，在主持人都带领下随意聊天吹牛，讲一些娱乐圈的趣事, 就足够满足圈外人全部的好奇心了。加上布景温馨, 像个家似的, 观众都很满意，微博上充满了各家粉丝的舔屏图。
　　微博上似乎一片祥和，但是在众人察觉不到的时候, 阴谋和猜测还是慢慢出现，甚嚣尘上。
　　最开始, 是疑似顾莲如的粉丝在官博下边留言：【我家莲子怎么不在？不是说好她是神秘嘉宾的吗？】
　　接着, 有人以一种揭秘的姿态在下边留言：【本来是有顾莲如的，但是在拍摄的时候出了点意外, 然后她就走了。现在大家看到的内容全部是重拍。我不知道后台发生了什么, 反正场上看起来还挺可怕的。】
　　【怎么可怕啦？录节目而已, 还能有多可怕？】
　　【你不知道，当时言林的眼神看起来就跟要杀人一样……吓死我了（拍胸口）】
　　【言林？怎么又跟言林扯上联系了？说她们俩有矛盾都是多久以前的新闻了，这么久这谣言还在传？抱走言言，我们不约！】
　　【这个还真跟言林有关系……我就在现场，本来抢答答得好好的，结果最后言林落后了，她就说节目组题目搞错了。当时现场那个剑拔弩张的啊～～真的很可怕！后来工作人员上台说了些什么，嘉宾就全回到后台了，然后再上来的时候，顾莲如就不见了。】
　　最后这条评论被点了一千多条赞，存在感惊人。
　　言林现场耍大牌要求节目组更改答案的事件迅速流传开来，无数围观群众无非三种态度。
　　1.言林真的在现场摆架子了吗？节目组配合造假，把顾莲如气走了吗？
　　这是看热闹不嫌事大的。
　　2.顾白莲人设不崩呵呵呵呵呵呵，一个小新人能干什么啊，还不是自己翘班放节目组鸽子，最后还把黑锅扣给小新人呵呵呵呵呵
　　这是顾莲如黑粉。
　　3.啊啊啊啊啊啊啊七言好苏苏苏苏苏苏啊！这狗粮我吃啊！
　　这是CP粉邪教。
　　在这种重大撕逼现场，最后一种群众基础应该不多，奈何其中出了一个叛徒，盗摄了当天拍摄现场的情况。
　　秒拍不长，从路七说要替言林接受惩罚开始，到言林问主持人节目组是不是弄错了为止。其间，路七和言林明显是站在一个立场的，又是心疼又是顶替受惩罚的，倒是的确很宠溺。
　　CP党们嗷嗷叫着找粮，而其余的撕逼众反而愈加水深火热了起来。这次主流看法变成了“言林也太狂妄了把，路七也是，娱乐公司高层了不起吗？资本控制舆论也要按照基本法啊！怎么也不能强行要求明星更改喜恶表、否认事实、还把明星赶出节目组啊！”
　　言林反而有些无奈，因为严格说起来，这场撕逼跟她反而没什么关系，战火最纷飞的，还是顾莲如粉和顾莲如黑的战争，真正关心言林的，说不定只有那群CP粉。
　　言林有些无奈，路七反而安慰她：“这是好事情，至少黑粉不多嘛。”
　　言林一脸无奈，也不知道到底这样算不算真的“好事情”。
　　这本来只是观众和粉丝的舆论战争，充其量不过是话题、炒作与边角料，但谁也没有料到，节目组竟然亲自下场了！
　　节目组官方微博发了一条微博，名为“声明”，实则是“站队”。
　　【近日听闻了许多有关节目的讨论与关心，非常遗憾，大多是□□与质疑。本着将节目做到最好的决心与毅力，包括嘉宾与幕后人员在内的所有成员在此承诺，本节目拍摄过程中，从未发生过任何龃龉与矛盾，希望观众朋友能相信我们、相信嘉宾，这个节目，我们是真的当作“家”在做的。】
　　有粉丝问：【那顾莲如是怎么回事？你们到底请她了吗？】
　　回答：【节目组的确邀请了顾小姐，顾小姐也的确出现在了拍摄现场。但是很遗憾，由于档期问题，该期节目并没有录制完毕，因此也不能与观众朋友们见面了。】
　　问：【顾莲如为什么会退出啊？档期变更的话，也不会这么突然吧，半天拍摄都不能完成？】
　　答：【突发状况较多，节目组也很遗憾。】
　　问：【听说节目组弄错题目和答案么？】
　　答：【因涉及个人问题，答案的取得较为不易，我们相信工作人员的严谨，但我们同样相信嘉宾对情况的判断。】
　　说着两个“相信”，但是谁都看得出来，这是在为工作人员抱不平了。
　　作为一个本身就关注工作人员的普通生活的综艺节目，该节目组对自己对工作人员可以说是相当维护了，在节目播出过程中就有观众调侃：这节目就是工作人员想上电视才办对吧2333333
　　因为这一句话，言林被推上了风口浪尖。
　　关注着节目的观众们都在问：“工作人员这么严谨，从来没出现过这种低级失误，不可能出错吧？”
　　“答案都是顾莲如自己写的，言林还能比她自己更清楚？顾莲如自己在现场也什么都没有说啊。做梦呢言少女！？”
　　“你们都错怪言林了，其实她是有天眼的小仙女呢！随便更改他人爱好喜恶，就问你怕不怕！”
　　……
　　在这场疑似被针对的风波中，被泼了一身脏水的言林一句话没说，反而是顾莲如方面发声了。
　　【节目录制一半后离场，这件事完全是出于我的个人事务，在此向所有的工作人员道歉，我太任性了。另外对于某些留言，我做一个简短的说明吧，录制之前节目组给了我一张表格，调查了一些关于我的问题。节目组所采用的答案的确是我亲自写下，因此才会被采用的。而小言@言林在节目里的质疑自有道理，虽然不知地她怎么知道的，但那的确就是正确答案。事情很简单，不存在传说的“压榨”和“欺凌”，希望大家不要过度解读，享受节目就好（心）】
　　不愧是顾莲如，处理起这种事情来，快速且高效。一番声明发出去，本来没几个人觉得是“压榨”和“欺凌”的，也一下子被这两个词洗了脑，许许多多的人跑到言林微博下，实行名为“讨说法”实为谩骂的，真正的欺凌。
　　言林这几天没看微博，因为路七勒令她不准看。就算路七叫她不要吃饭她都能照做，何况不看微博而已呢？因此言林竟然没有被这场网络暴力影响到，而是在家里安安心心练习小提琴。
　　路七让言林不要管，自己却仅仅跟进着事情的发展。这起事件看上去正常无比，但是路七还是觉得别扭。
　　哪怕顾莲如看言林不爽，她也绝对不会发出这样白莲花气味十足的声明。倒不是因为她不够白莲花，而是她的段位比这篇微博要高多了，要给言林压力，言辞绝对比这个更加自然，更加舒服，至少不会让某些人觉出味来继而脱粉。
　　那么这种言辞是为了什么呢？到底是出于田太子的指示，还是顾莲如个人的行为呢？
　　某一天晚上，路七对着言林的微博发呆的时候，言林凑了过来，道：“你在看什么？是文件袋吗？”
　　“什么都没有，”路七说着，将屏幕压下去，问：“什么文件袋，我什么时候看过文件袋了？”
　　言林一愣，避开了路七的目光和问题，声音忽地低了下去，说：“我现在，是不是很多人骂？”
　　问这句话的时候，言林声音软软糯糯的，加上低垂的眉眼、只穿了卫衣的瘦弱身材，让路七一瞬间有些心软。
　　言林是个倔强的小女孩儿，至少大部分时候都是这样。她能够忍受最严厉的导演的辱骂，能忍受节目组各种各样奇葩的要求，又或者是高强度的训练，但是她受不了被别人、被观众骂。
　　从最开始，路七就知道这个小女孩儿想要的是大众的喜爱，是留在她身上迷恋而欣赏的目光。路七无数次将这种目光投向对方，也觉得对方的确担得起。
　　可现在，言林被网友骂了。
　　事情还全部都是因为自己。
　　要是自己没有告诉言林正确答案，没有撺掇言林答题，言林不会一连答错那么多；要是自己没有在节目开始之前说一堆“不要委屈自己”的屁话，言林也不会在被顾莲如恶意判错之后，站起来反抗。
　　娱乐圈这种地方，哪有真能完全不受委屈的呢？想给言林一个童话般的娱乐圈经历，可自己毕竟不是安徒生。
　　可……面前这个女孩子，好像在哭呢。
　　路七看着言林的低眉顺眼，心里突然被满满当当的温水泡住了。熨帖而温暖……
　　突然觉得自己应该保护她。
　　说什么“不要看就好了”，全都是屁话。顾莲如自己当众撒谎，这黑锅难道还能让言林来背？顾莲如一肚子坏水，但自己绝对不会让言林受到责难的！
　　这样想着，路七迫不及待打开电脑，退出了言林的微博，登陆上自己的。
　　微博、日记……这东西本来是作为最终杀手锏准备的，还没有到自己预设的那种紧急的情况……但如果是为了言林而使用，倒也不亏。

　　☆、文件袋

　　路七开微博，最直接的目的是替言林的综艺做宣传。可她没想到，第一次用于这个目的, 竟然是为了替言林在综艺里洗白。
　　节目组和顾莲如沆瀣一气, 一个说“我们是严谨的”，一个说“答案是我自己写的”，将事实局限在了唯一的可能性里：言林任性, 空口无凭地要求节目组更改答案, 要求顾莲如扭曲自己的喜好。
　　如果自己不是路七, 不是叶允君，言林会受到多大的伤害呢？不，即便自己是, 言林也已经受到伤害了。
　　她忘不了言林当时瞥到□□时，眼里的失落。
　　出于某种微妙的心理, 路七编辑了一条长微博。
　　长微博以自己这两年的经历开头（她知道很多人都想看这个）, 聊到了叶允君，聊到了“养母”留下的“遗物”。又说顾莲如曾与叶允君交好, 日记本里偶有描写日常, 其间透露了双方的生活和喜恶细节。最后说：言林同样看过这本日记, 节目上答题的依据也是这个。言林不知道顾莲如前辈已经改变了那么多，所以才认为答案有误，这一点是自己方面做错了，希望顾莲如和节目组能够原谅。
　　路七的公关能力是没有问题的，至少编写这种微博的时候，还不至于被人抓到漏洞。
　　大部分围观此次“撕逼”事件的目光都转移到这边来了。
　　“等一下，我怎么迷糊了，这到底谁对谁错？”
　　“亡者写的日记，总不至于出错吧……但我也不相信莲子刻意造假，是不是节目组真的弄错了？”
　　“顾白莲就是自己变了而已，一两年内所有喜好都变了，啧啧啧这是你们粉丝说的‘长情’人设吗？”
　　“上节目写的，可能是官网设定？现在经纪公司不都要弄一整套人设吗，私底下可能更加真实吧。反正我不觉得莲子是故意的。PS原来喜欢吃香菜，好萌啊～”
　　“几年前的采访，说的可是日记本里一模一样啊，楼上脸疼不，官方人设也是年年变化的，your莲rio dior～”
　　“呃，只有我觉得很甜蜜吗？言林陷入舆论战，竟然是路七帮忙撕诶！我哪边都不站，我站七言！”
　　“七言+1”
　　“七言+2”
　　“某些CP粉不要歪楼，这里撕逼呢，回我家，我们圈地自萌好吗？”
　　……
　　浩浩荡荡的路人们在路七的微博里溜了一圈，留下了这样或者那样的评论。
　　奇怪的是，之前一个接一个忙着表态的节目组和顾莲如都不做声了，事情似乎被这样冷处理了。只有几个硕大的问题留在路七的长微博下。
　　1.叶允君的日记本，到底是不是真的？还是路七为了给自己的艺人洗白造假？
　　2.顾莲如绝对口径不一了，是受节目组指使，还是自己要作？
　　综艺靠流量吃饭，播出过程中出现各种各样的观点、谣传或者撕逼都是正常的，但由于节目组官博和顾莲如的回应，这件事情渐渐变了质，有一小群人将注意力放在了叶允君和顾莲如身上。
　　有杂志提出采访路七，想亲眼见一见那本传说中的日记。路七在长微博里放了几张日记本的照片，但他们还嫌不够，还想挖得更深。
　　路七早就料到这样的发展，因为国内最著名的八卦论坛海角上，最近莫名其妙出现了一些关于顾莲如和叶允君的帖子。帖子里不全是捕风捉影，至少关于“两人曾经在一起”的事情是真的，“叶允君的死亡有蹊跷”这件事也是真的。
　　这张帖子一出来，路七就注意到了并且全程跟楼。最开始她以为这是哪位知情人士披马甲好心爆料，后来才发现这可能是粉丝瞎写的，因为帖子里说顾莲如精神分裂，有很严重的暴力倾向，叶允君是被顾莲如生生打死的。
　　……完完全全是无稽之谈，楼主怎么不去写小说呢？
　　路七没有理会这帖子，但总有半信半疑。这不，在路七披露了小部分日记之后，想要采访的人络绎不绝，邮箱里邀约都要比言林的杂志邀约多了。
　　连殷虞也打电话过来问候：“你已经做好准备了么？打算从这里开始，攻击顾莲如？有什么我能帮忙的？”
　　路七笑着回答她：“这次不是为了我自己，只是为了给言林正名而已……至于别的事情，以后再说吧。”从前是她搞错了对象，现在她已经不想向顾莲如复仇了。
　　殷虞问路七：“你对言林，是不是好过头了？这日记本你当杀手锏准备的，这时候就为了给言林洗白，就拿出来了？万一顾莲如有准备了怎么办？”
　　语气却并不着急，反而更接近调侃。
　　路七一愣，反问：“有么？”
　　她自己还不觉得自己过了头，只觉得不想让言林背负莫须有的罪名……这也叫对她“好过头”么？
　　殷虞笑，说：“心里有数，以后不会后悔就好了。谈一段新的恋爱也不错。”
　　这话特正常，但路七从中听出了一丝异样的幸福。她嘴急口快：“你谈恋爱了？”
　　“……”殷虞沉默了一会儿，直接挂掉了电话。
　　路七看了手机一会儿，笑了。看来那位教授挺套路，能让殷虞“心里有数”，让殷虞“不会后悔”，真是一件很令人高兴的事情。
　　路七打电话的时候，言林就坐在一旁偷笑。“只是为了给言林正名而已”这句话她清清楚楚地听见了，与这种喜悦相比，似乎什么谩骂都不足为惧，她甚至想爬上微博向那些骂她的人说句谢谢！
　　等到路七打完电话，言林笑得一脸诡异，问路七：“七七，刚刚跟虞导打电话吗？她谈恋爱了？跟谁？”
　　路七拍了拍言林的脑袋，说：“小朋友，不要关心大人的八卦。”
　　言林揉着脑袋（那可是路七摸过的地方呢），一脸委屈，说：“我不是小朋友。你现在比我年轻，你记得吗？”
　　路七笑，说：“等方老师攻下了，你再来问我。你现在问我，我不就成了造谣传谣的么？”
　　言林点了点头，哦，原来是一位姓方的老师啊。
　　言林不认识方清怡，但路七这么说，那就说明不久之后就能认识了。
　　路七电话刚刚挂断，另外一个电话又打过来了。罗素最近学习中文，语调听上去怪异极了。
　　“今天，商量拍电影的事情，来我这儿。好吗？”
　　路七笑，也用中文与他交流：“行，等我一个小时。”说话时余光瞟到了言林，于是又补充了一句：“要我带着我推荐的演员去吗？你过过眼？”
　　“难道，你真的认为，我是要跟你谈论电影吗？”
　　路七便不由自主笑出了声，说：“都学会反问句了，进度很快呢。好了，我知道你的意思了，等我半小时，我马上赶过去。”
　　路七挂断电话，对言林笑了笑，说：“我去谈事情，你在家里好好休息。最近快过年了，事情也比较多。”
　　言林乖乖巧巧地点了点头，说：“我练完这个舞就睡午觉。”
　　路七点了点头，收拾收拾之后，驾车离开了别墅。
　　言林站在二楼落地窗前目送路七，确定对方已经驾车离开，并且不再回头之后，她火速冲回了卧室，戴上了塑胶手套，然后来到了书房。
　　她要找寻顾莲如对她说的“文件袋”。既然是“文件袋”而不是“文件夹”，就说明并不是电子版的。要么放在办公室里，要么放在家里书房里。
　　公司里她已经搜过了，并没有看到类似的物品，那就只有一个可能性。
　　言林也说不清楚，为什么自己想要先找到那个文件袋。为什么不像顾莲如说的一样，直接告诉路七呢？
　　也许是因为害怕吧，害怕那里头的内容会伤害路七，也害怕里面的内容会替顾莲如挽回路七的心……
　　更害怕，因为做了这件事情，被路七冠以“叛徒”的名号和标签。
　　她始终是站在路七这一边的，因此，先替路七趟趟雷，似乎也……可以接受……？
　　言林自我催眠着，推开了书房的门。
　　书房很整洁，书本或者文件都好好地摆放在固定的位置，看上去很有条理，似乎路七是个强迫症似的。
　　强迫症的东西最好搜索了――只要最后将它归位。言林按照路七的习惯，先是在书桌右上角的一堆书里找了找，找到了一个文件袋。
　　打开一看却是各种各样的合同……空欢喜一场。
　　左上角、抽屉、书柜……
　　言林找了所有可能的地方，都没有找到传说中的“文件袋”。
　　难道路七已经打开看过了？或者分装在了别的地方？
　　言林站在书房正中央思考，突然，路七的卧室传来了什么东西掉在地上的声音。
　　谁？
　　是路七回来了吗？还是有谁潜入进来了？
　　言林提心吊胆，但并不胆怯。她悄悄地出了书房，到了路七的卧室门前。
　　路七的卧室关着门，看上起非常安静，但言林也觉得很诡异。她学猫叫了一声，心想：大门没响，至少不是路七。如果是别人的话，有可能会被猫叫声吓走。
　　房子里仍然寂静无声。
　　言林大气也不敢出，慢慢地、慢慢地，拧开了把手。
　　路七的房间一览无余地展现在自己面前，干净整洁，一如书房的布置，是完完全全的“路七style”。
　　窗子却开着，窗帘飘飘地荡着，一沓由曲别针固定在一块儿的文件掉在了地上。言林犹豫了好一会儿，终于走了进去。
　　我不是故意进你房间的啊……我什么都不动。
　　言林在心里发誓，同时将文件捡了起来，放在桌子上。
　　转身的时候，眼睛不由自主地望向路七的床，然后是床头柜。言林心里一动，会不会在床头柜里？
　　床头柜里并没有形似文件袋的东西，但，床底下却放着一个。厚厚一摞，看上去内容丰富。是这个吗？言林不由自主打开了文件袋。
　　文件袋里有很多东西，最上面的是几张照片。
　　一张卡车的照片，两三张男人的照片。照片中的男人看上去有些猥琐，像是无所事事的混混。
　　男人和卡车？

　　☆、合作？

　　“我这个侄子，性格不太好，他父亲一直对他很揪心, 以为他会胡来, 拍一些政治不正确的东西，但没有想到，他竟然想要直接卖了公司, 并且是绕过我和他父亲的。我也不知道他到底想要怎么做, 但是我已经告诉他父亲了。”罗素说：“现在他已经被叫回美国了, 剩下的事情――不管是电影，还是公司，都是我全权代表。”
　　罗素半躺在沙发上, 看上去格外闲适。他给路七一杯红酒，说：“现在, 让我们来聊聊电影吧。”
　　路七停顿片刻, 问他：“你对‘皮特不会回来’这件事情，如此有信心？”
　　罗素点了点头, 说：“那当然。我相信我哥哥的判断力。”
　　要是他老哥是个有判断力的人, 也就不会放任自己儿子活成这个样子了……路七在心里吐槽道, 但出于对合作者对尊重与信任，她没有说出来，只是点了点头，说：“那行，我们来聊聊电影。”
　　“我想写一个关于机器人的故事，一个不奉行‘进化论’、并且有着类人类道德观的机器人统治地球的故事。”罗素说：“这故事注定不会是主流，所以索性放开了双手拍，我想要两个亚洲女演员，来扮演上帝。呵，有色人种、女性、同性恋，政治正确的东西都有了，至少不担心被美国的审查制度难住了。”
　　路七点了点头，说：“中国没这方面的审查，而且亚洲面孔更容易打开市场，这是个优秀的决定。你想拍什么，我无权置喙。不过关于人选，我有一个建议，不知道你是否愿意参考。”
　　罗素哈哈大笑，道：“就是你一直护着的那位女士吗，我已经猜到了，哪天把她带过来，让我看看，看看她到底是否如你力荐的那样，能够担得起一个全新的世界观。”
　　.
　　罗素是个好的合作伙伴。
　　即使这人在生活上十分浪荡，但做决策时还是理智占优。不管是在电影拍摄上，还是在皮特的问题上，处理都十分靠谱。
　　路七在心里祈祷，希望这次告状能叫皮特真的安分点，不要过不了几天又来捣乱。
　　而另一件十分高兴的事情，就是言林有可能在罗素的电影上有一个小角色来――那可是罗素，任何题材、任何演员到了他手里，都能化腐朽为神奇的罗素。只要经过来罗素的手，再不会拍戏的人也能演得像模像样，加上罗素剧本的深度，极有可能在电影史上名垂青史。哪怕只是想得到喜爱，这也觉得物超所值。
　　路七怀着兴奋的心情，回到了家里，想告诉言林这个好消息。
　　进门之后却发现不对劲，天色已晚，家里却没有一盏灯，跟没人似的。言林没有给她发过消息，但言林也绝对不是不打招呼就离开的类型。
　　是睡着了吗？
　　路七在房子里每个角落都找过了，也没有找到想象中的“睡美人”，反而发现了书房和自己卧室里的门打开着。
　　是言林吗？言林要找什么书吗？
　　这样想着，路七环视书房与卧室，但这两个房间与自己走的时候没什么两样。
　　莫非言林只是想要打扫卫生而已？
　　这样想着的路七，摇了摇头――怎么可能，这姑娘甚至都不会做饭，相信她会主动打扫卫生，还不如相信她有地下恋情了呢。
　　书房和卧室里都存着一些商业机密，但是出于对言林本人的信任，路七完全没有怀疑过言林。
　　她甚至已经忘了，顾莲如给她的东西了。
　　.
　　而此刻的言林，正悄悄摸摸地从地铁上下来，随后拐进了一间小公寓。她鬼鬼祟祟地上了楼，按响了某一户的门铃。
　　这公寓坐落在普通住宅区，是许多北漂族聚集的地方。
　　言林来到这里，不是因为别的原因，而是因为顾莲如让她来的。
　　在她看到那个“文件袋”里的东西之后，她内心愤懑难平，没忍住联系了顾莲如。在得知她看过文件袋之后，顾莲如给了一个地址，就再也没有说话了。
　　这就是言林为什么站在这里的原因。
　　门内传来了某些活动的声音，停歇了片刻之后，门似乎开了。言林深吸了一口气，在门被打开的那一瞬间，就伸出拳头，给了顾莲如一拳。“你就是这么对待她的？！她明明那么好！！！”
　　言林无法形容自己看到那个文件袋里的内容时的感受，在翻完了所有东西之后，她才知道放在最上面的几张照片是什么。
　　那是，直接杀死叶允君的凶手和凶器啊！君君就是被这样偷鸡摸狗的混混绑进了集装箱，扔进了海里！
　　虽然是泄愤，但是这一拳力道不大，充其量比推搡重了一些。可言林怎么也没有想到，顾莲如就这样向后跌倒，坐在了地上。
　　言林愣住了，本能和惯性催着她揍出下一拳，但是她鬼使神差地停了下来。
　　顾莲如拿手背蹭了蹭嘴角，并没有看到想象中的血迹。她爬了起来，一脸平静地对言林说：“进来吧，没有被人跟踪吧？”
　　这反应太诡异了……言林心里觉得奇怪，但并不知道到底是因为什么。
　　莫非这小公寓里头埋伏了打手，就为了揍自己一顿？那自己还真是大意了……言林这样想着，却听话地将门带上了。
　　顾莲如一边朝屋里走，一边解释道：“这是以前还没出名的时候，我和我搭档住的宿舍，后来我买下来了。”
　　“七七？”言林下意识问道，随即反应过来那不是路七上辈子的名字，于是改口道：“叶允君？”
　　顾莲如停住脚步，转头用一种十分悲伤的表情看着她，说：“你知道了？她还真是……什么都跟你说啊……”
　　顾莲如摇了摇头，似乎对自己和世界都绝望了似的，说：“这次……也是她让你过来的么？她已经厌恶我，到了这种地步么？你说的对，她这么好，但是我却这样对她，怪不得她不愿意来看我……没有你对话，她大概连我送过去的文件都不愿意碰吧？”
　　这是言林第一次私底下跟顾莲如接触，没想到对方不化妆、不反抗，就算被一巴掌掀翻在地上，也仿佛没什么情绪似的，只是淡淡地说：我对不起她。
　　但这个人还是害得叶允君那样死去的凶手！一想到七七死前害怕又恐惧的心情，她就觉得顾莲如不能原谅。
　　哪怕没有顾莲如的话，自己根本不会遇到路七。
　　如果我们的相遇建立在你的痛苦与逝去上，那我宁愿所有的美好我都不曾拥有。
　　想到这里，言林鼻子一酸，竟然有些想哭。你看，这么美好的人，我这么喜欢的人，喜欢到哪怕这份“喜欢”不复存在也无所谓的人……就是被你，这样丢掉的啊……
　　言林咬牙切齿，恨恨地说：“她不知道！我没告诉她！”
　　顾莲如的表情变得愈发痛苦。
　　言林心里闪过一丝报复的快意，顾莲如给出那些文件是出于愧疚和补偿，因此路七的“知晓”和“接受”，对于她而言，都是救赎。言林看着顾莲如痛苦而苍白的神色，似乎无师自通地懂得了如何折磨一个人。
　　顾莲如愣了一下，说：“是么……那也挺好，大概不与我有任何关系，对她来说就是最好的了吧。”
　　顾莲如说完，又看向言林，说：“那么，你过来是要干什么呢？问罪我么，还是杀了我？”
　　顾莲如伸直了脖颈，在“杀了我”的台词的衬托下，显得脆弱而消极，似乎就连死都是解脱似的。
　　言林摸不准顾莲如的套路，却又注意到对方脖颈儿处的青紫皮肤。这是怎么回事儿？
　　“我……我也不知道我来干什么的，”言林犹豫了一下，还是说出了实情：“我就是恨，特别恨你！你到底为什么，为什么要那样对待七七！”
　　“你叫她七七啊……七七……”顾莲如呢喃着，原来君君已经不是自己的君君，而变成了别人的君君么？这个认知一次又一次被加深，顾莲如发现，自己竟然已经接受了这个结果，连心都不会痛了似的。
　　哀莫大于心死。
　　“你要跟我合作么？”
　　“合作什么？”言林问。
　　“那个文件袋里，装的是我这阵子以来请人调查君君死亡的结果，还有一些田太子没处理干净的爪牙。现在他似乎发现了，我不敢再查，你要继续么？我可以给你提供各种帮助，要求只有一个……”顾莲如咬了咬下嘴唇，说：“你……不要告诉君君，我在做什么。”
　　顾莲如以为自己想要让路七知道自己做了些什么借以换取些微的原谅和同情，事到临头才发现，她懦弱，懦弱到宁愿路七什么都不知道，就当自己是一个贪婪肤浅的女人，为了钱权势力不顾一切好了……至少，这样还能让君君恨着自己，不是吗？
　　恨竟然是我最想要拥有的感情了……
　　“田太子当年找人……对付君君，因为他当时麻烦很多，所以并不敢动用家族人手，只能随便找了几个小瘪三。可惜小瘪三不靠谱，并没有将集装箱扔到海里……我怀疑可能在哪条废弃的河里。我已经查到那几个人的名字了，但田太子似乎有所察觉，连夜差人把他们都送走了。现在我不敢动，但是你能帮忙查，查到他们，然后报警！”顾莲如说：“我可以帮你拖住田太子！而且我知道他现在在做什么，你想要知道的一切，我都可以告诉你！”
　　顾莲如将自己当卧底的提议放在了言林眼皮子底下，这个主意香喷喷的，让言林有些心动。
　　“你被发现之后，他没有惩罚你吗？”言林问：“还有，我怎么才能相信你不是在给我下套呢？”
　　顾莲如看着言林，没有说话。过了一会儿，她脱下了身上仅着的一件丝绸长衫，雪白的胴体一览无余。
　　言林起初还存着“非礼勿视”的心思，又有些埋怨面前这人的不避嫌，叫自己看到了路七以外的人的裸体。她拿手遮住，指缝里却看到了诸多伤痕。
　　青的，红的，紫的，在皮肤上狰狞可怖，勾勒出地狱般的生活。
　　“都是田太子做的，”顾莲如的声音里几乎没有情绪，冷静地说：“我现在恨不得他早点死。”

　　☆、线索

　　言林从外边回来，听见门开的声音，路七迎上去, 递上拖鞋。
　　“回来啦？”
　　言林脖子上挂着围巾, 还没取下，就抱住了路七。她一身风雪的气味，钻进鼻孔像是夹杂着某些金属一般。路七有些措手不及, 说：“怎么了？”
　　言林埋在路七的脖子里, 嗅着对方的味道, 说：“没什么，让我抱一下。”
　　让我抱一下你，这样美好的你, 这样辛苦的你。
　　路七愣了愣，还是伸手揽住言林的胳膊, 轻轻拍了拍, 说：“你是不是有什么事情没有告诉我？”
　　怀里言小姑娘的身体明显一僵，说：“什么事……”
　　“找男朋友了？还是父母欠高利贷？或者出去打电玩被狗仔偷拍了？”路七说：“这些都没有关系, 但要是你做了别人的小三, 可别怪我跟你解约。”
　　言林本以为路七发现了床底下的文件袋被动过了, 现在看来什么都没有，她松了一口气，说：“绝对不会做小三的，我喜欢的那个人……已经分手了……”
　　路七担心的事情永远不会发生，如果路七现在依然跟顾莲如在一起，那么自己也绝对不会横加干涉，那时候的路七，要担心的就是艺人坐牢的事情了。言林苦笑了一下。
　　而路七则是被吓了一跳，言林什么时候有了喜欢的人？刚刚不跟自己打个招呼就离开，也是为了跟那个人……约会？
　　不知道为什么，路七心里有点微妙的不愉快。这不快从何而来，是因为言林没有及时报告感情状态和行踪吗？还是仅仅因为言林有了喜欢的对象？
　　路七也不知道怎么回事，但是她知道自己不应该压抑艺人感情的自然流泻和发展，因此只能压抑着自己心中的不快，皱着眉头对言林说：“嗯……那你可以努力，等到有结果的时候一定要记得告诉我。”
　　她补充了一句：“这是为了及时掌握你的动向，以免到时候被什么乱七八糟的小报写上去，压都来不及。”
　　言林松开了路七，悲伤而又惆怅地将头发撩到耳后。她视线下垂，并不去看路七，而是用一种非常忧伤的声音说：“她大概……永远也不会喜欢我吧，但是我还是想试试。”
　　言林又抬头看着路七，眼神坚定：“要是我真的成功了，我一定会告诉你的！”
　　“嗯……”路七心情复杂地点了点头。
　　要是可能，我倒是希望你永远不要告诉我……
　　这个念头一出来，将路七自己吓了一跳。
　　我什么时候变得这样□□的经纪人了？艺人有自己的感情生活，不是很寻常的事情吗？
　　.
　　路七带着言林去罗素处试镜。
　　罗素电影的前期工作已经完成，拍摄组已经组建起来了，现在就差演员了。他还是坚持要亚洲面孔，因此失去了一笔数额巨大的来自美国的投资，但好在，路七填平了它。
　　罗素说：“好吧，看在带资进组的份上，我应该单独与你的女孩儿聊一聊。”
　　路七斜眼看她：“带资进组？”
　　罗素举起了双手，说：“好吧好吧，说实话，是因为你的盛赞，让我很想看一看，这到底是一个怎样的神奇女孩儿。所以现在，她已经坐在我面前了，你可以――出去了吗？”
　　罗素对路七做了一个“请出”的动作，看上去绅士无比，眉眼间却全是揶揄。
　　“我要跟演员交流，并不是跟经纪人。看法是她的，演技也是她的，你既不能代替她与我交流，也不能代替她去演戏。那你在这里还有什么意义呢？”罗素说。
　　路七无奈地看了言林一眼，随后站起身，说：“行，你们聊吧。”
　　路七朝门外走，而言林则是转头，目光一瞬不瞬地盯着她。直到路七离开了房间，言林才看向罗素，做出一副认真交流的样子来。
　　罗素笑，问：“看上去你对我的电影、对我的角色，并没有兴趣啊――至少不如路七大。”
　　言林笑了笑，说：“路七是一个人，而角色是角色。并且，我还不知道您打算给我的是什么角色。”
　　罗素说：“这就要看你的表现了。”
　　“表现什么？”
　　“表现一切，你的脸，你的身体，你的演技，你的气质，你的想法……我全部都想要知道，这决定了你的画面只有一帧，还是一半。”罗素说，“先从故事开始聊吧。”
　　.
　　罗素与言林聊了好一会儿，其间路七一直站在门口等。她大概知道罗素会与言林聊什么，但是这时间也太长了吧？
　　在等待的时候，有关罗素的传闻全部涌现在脑海里。
　　罗素是个好导演，但在个人作风上不太注意，男女通吃。虽说从未传出潜规则的消息，但路七就是……提心吊胆。
　　路七为自己但担忧而感到羞愧，因为这不仅仅是在质疑罗素但职业素养，同样是在质疑言林。言林当年混得那样惨都没有出卖什么，现在更是不可能了。自己到底在胡思乱想些什么……简直不配做一个合格的经纪人！
　　可……不可否认，罗素有才华，也因此有更多的性吸引力。言林会不会……
　　不，不会的，因为言林已经有了喜欢的人啊……
　　那个人是谁呢？言林这段时间接触过哪些人？并且还是“已经分手”并且被认为“永远也不可能喜欢上言林”的人。路七在脑海里搜寻了一圈又一圈，都没有找到符合标准的人。
　　路七觉得是言林的描述有误，怎么可能存在一个人，永远不可能喜欢言林呢？且不说言林是一个多好的姑娘，“永远也不可能喜欢上某个人”，这本身就是个伪命题了。
　　路七觉得自己应该真诚地祝福言林心想事成，但一想到这姑娘可能会被那个人伤心，又有些担忧。
　　感情里处于弱势的，永远是用情早、用情深的那一个。言林对于那个人的描述，已经足够说明言林在这段单恋中的地位了。路七很心疼言林，想到自己上一世做出的种种傻逼事情，很想劝言林不要爱上任何人，尤其是一个自私自利又不够爱她的人。
　　可，爱情这回事怎么劝得住呢？
　　路七长长地舒了一口气，心情千回百转，复杂又惆怅。
　　因此，等房间门打开、言林和罗素从里头出来的时候，她都没有注意。
　　言林扑到了路七的椅背上，搂住了路七的脖子，说：“七七！”
　　路七惊魂未定，吓了一跳，说：“出来了？谈的怎么样？”
　　她问言林，同时也是问罗素。她抬眼看向罗素，想从对方的目光里看出什么端倪来，比如满意还是不满意。但罗素面上不动声色，根本看不出什么。还好言林是笑着抱住自己的，至少言林自己应该感觉不错……
　　路七觉得，她似乎比当年自己试镜都要紧张。
　　路七拍了拍言林围在自己脖子上的手臂，站了起来，说：“那我们就先回去，静候佳音啦。”
　　言林重重地“嗯”了一声，刚刚想要说些什么的时候，手机突地响起了短信铃声，身体不自觉地僵硬了。
　　路七笑道：“你的手机一直都是静音的吧，现在怎么弄出来短信提示音了？还好刚刚‘面试’的时候没有响起来。”
　　言林罕见地没有接路七的话茬，而是瞄了一眼手机，神情严肃道：“我去下洗手间，七七你等我一下。”
　　甚至没有等路七回答，言林就离开了。
　　路七望着言林的背影奇怪：言林什么时候有了这么一个秘密的联系人，秘密到收到短信都要专门去卫生间看才安心？
　　难道……是她喜欢的那个人？
　　路七心里又开始乱七八糟地起化学反应，像是往胸口里倾倒了一整杯柠檬汁似的，难受。
　　也许是脸上表情变化太明显了，路七听到身边的罗素笑了一下，说：“你们俩是一样的。”
　　“什么一样？”
　　“你从办公室离开的时候，她也是用同样的眼神望着你的背影。现在一切都没有变，只是你们交换了立场。我是否能够就此推测什么呢？比如，你们俩互相对对方怀有非同一般的感情？”
　　路七的表情变了变，掩饰似的说：“别这样说，充其量不过是关心。”
　　“我也没有说是别的啊，”罗素坏心肠地笑了，他觉得东方人的含蓄与心口不一真的是太有趣了，这也算是文化的一种吗？“不过我有件事情要提醒你，你的女孩儿，可能跟你想的不太一样。她有故事。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为她离开的背影，”罗素说：“你不觉得很像逃跑吗？”
　　.
　　被强行解读为“逃跑”的言林此刻正在卫生间里，蹲坐在马桶盖上，望着自己的手机。
　　与顾莲如见过面之后，她自己找了一个据说特别靠谱的私家侦探，按照顾莲如给出的资料，去查那几个小混混了。
　　她也不知道这到底靠不靠谱，但那位侦探承诺，找不到的话会退款80%。那20%的辛苦费才让言林彻底放心，交给了侦探查，还特意设置了铃声，就为了不错过任何进展。
　　可是她怎么也想不到，侦探发消息过来的时候，路七会正好出现在身边。自己当时应该更慎重一点的……言林想，路七也不是会看自己隐私短信的人。
　　侦探短信发过来的是一个小号邮箱的账号和密码，言林挂着VPN登了上去，看到了截止到目前为止最新的资料。
　　那几个小混混已经找到了，现在就住在云南某个小村庄里。
　　侦探又发了第二条短信，问她：【这件事情是否还需要继续调查？是将这三人带到北京，还是您到云南来过个目？】
　　言林思考了好一会儿，回了侦探一句话：【带到北京的话，会打草惊蛇吗？】
　　侦探很快回复：【我尽量。】

　　☆、进展

　　“最近过得怎么样？”田太子问屏幕那一头的人。
　　皮特坐在沙发上，交叉着双腿放在书桌上，以一种格外不羁的姿势对田太子说：“我的叔叔罗素实在是太碍事了, 遇到处理不了的问题, 竟然只会告诉家长，这一招我从来没用过，是在你们中国学到的坏习惯吗？”
　　田太子笑了笑, 说：“真正的男人早就揍上去了, 使用这种方法, 大概是从女人身上学来的吧，呵，跟女人合作就是这样, 连自己也会变得娘兮兮的。”
　　“说到这里，”皮特坐直了身子, 用一种揶揄的表情看着田太子, 问：“之前说好的，要拖头猪来宰, 所以你才找到来路七, 我还记得当时你跟我说, 她不如孔舒安狡猾。可是她怎么不按套路出牌？反而跟罗素达成了合作关系，还向我父亲告状，把我发送边疆了。这个失误，似乎跟你之前承诺的不太一样呢。”
　　田太子的眼神里闪过一丝懊恼，道：“这个是我算错了，但我没想到她会这么精明。不过再精明也只是一个女人而已，换孔舒安本人来，事情也许还有变化，但她区区一个黄毛丫头，毛都没有长齐。你什么都不用担心。”
　　皮特耸了耸肩，语气十分无所谓，道：“okay，这个交给你，等着你的好消息。”
　　“这个你就放心，我会处理，”田太子说，“你那边呢？你父亲情况如何？还是说，你要被永远困在美国了？”
　　“这个也用不着你担心，老头子年龄大了神志不清，才会把公司胡乱托付给他弟弟。但现在罗素在中国，我在他身边，我相信我能说服他。对了，等你真正整治完路七之后，能把这个女人交给我吗？”皮特舔了舔嘴角，笑得一脸算计：“性格这么烈的女商人，我还没玩过呢。”
　　田太子说：“如果只是想要性格烈的女商人，那孔舒安也不错，说起来我还挺喜欢她的，你要不要试试？”
　　“得了吧，我对老女人没兴趣，只有你这样的老男人才有。”
　　“好吧好吧，这都随你，”田太子说：“话说回来，我有一个提议。罗素现在在中国，挑的拍摄地点都是险峻高峰，条件很方便。你需要他出意外吗？”
　　皮特自身有轻微的反社会倾向，在他眼里亲情和责任都是不必要的东西，是人类拿来自我约束的东西。但即便如此，听到田太子这样问他，他也愣了好一会儿才回过神来，随后皱了皱眉头，说：“你不怕下地狱么？”
　　“没想到你还相信宗教，哈哈哈哈，我可不怕。哪怕是从地狱里爬出来的亡魂，我也能杀死，有什么好怕的？你不愿意就算了，我保证不会对罗素出手。倒是他跟路七那个小丫头片子合作了，这个还真的很棘手啊……”
　　皮特沉默了一会儿，田太子话语里的鄙夷来的太明显，纵使他从未想过杀死自己叔叔，并且直到此时还认为杀人是不好的，但还是有些没来由的有些心虚，仿佛在狠绝上棋差一招似的。他歪了歪头，换了一种说法：“至少，得让他拍完这部电影再说――他的电影有多赚钱，总不用我再重复一遍吧？”
　　田太子点了点头，似乎对小辈的“没有魄力”并不以为然，说：“你看中他的才华，但才华这种东西我并不在乎，总有比他更有才但人，并且总能够被收买。罗素跟路七合作了……那也不能肥水留了外人田。路七想要她的人上，那我还非得抢过来不可。”
　　田太子眯了眯眼睛，将顾莲如叫了进来。
　　在屏幕的这头，皮特看见一个女人出现。女人穿着质地良好的华服，但动作却与木偶无差。她长着一张非常典型但东方人面孔，不是皮特的菜，但皮特也能感受到她身上散发的魅力。
　　可惜……神色看上去太恐惧了。因恐惧而娇弱，因娇弱而不再美丽。之前在阳台上看到的那一个充满抗争精神的女人已经消失不见了。皮特观察着田太子，心想：难道她找我，让我放过路七的事情被田太子知道了么？
　　这个男人还真是恐怖啊……不管是对待陌生人如罗素，还是对待自己的女人都能那么狠，自己要小心为上。
　　皮特有些遗憾，他喜欢看反抗不成被反杀的绝望，但没有反抗何来后续？他对着顾莲如摇了摇头，心想：这个女人废了，再也提不起我的兴趣了。
　　田太子问顾莲如：“罗素的新电影里，亚洲女角色还挺多的，你想要分一杯羹么？跟路七的小姑娘比一比，也把你没拿到的国际大奖拿下来。”
　　顾莲如抬眼看了田太子一眼，深吸了一口气，嘴上却说：“我想退圈。”
　　“什么？”田太子皱起眉头，语气冷了下来：“你说什么？！”
　　顾莲如被田太子突然拔高的声音吓得浑身瑟缩了一下，但还是说道：“合约也快到期了，我想退出娱乐圈。”
　　这次声音比上次大了不少，即便还是害怕，但也已经敢直视田太子了。
　　皮特挑了挑眉头，哦？又恢复了么？
　　“退圈？”田太子眯起眼睛，表情阴鸷得很：“你说退圈就退圈？你以为有这么容易？你是不是以为，你只欠着经纪公司合约，而不欠我任何东西？我跟你说，你别想！你欠我的，永远还不清！不然，你想退圈也可以，我完全同意……”
　　明知道田太子这样说不是真心，后面一定跟着某些很苛刻的条件，但顾莲如还是不由自主抬起了头，眼神里不自觉染上希冀的色彩。
　　“除非，你给我拍一部票房二十亿的电影，才能把我投在你身上的钱全部收回来。”
　　前几年是电影市场的虚假繁荣期，加上票房造假，很是出了几部票房上十亿的片子。但今年市场低迷，加上田太子万万不可能用自己的电影来洗钱……这几乎是一个不可能完成的任务……
　　.
　　结果是又被田太子打了一顿。
　　但顾莲如并不在乎，她现在心里有更重要的事情要做，这件事情占据了全部的心神，让她觉得自己的所有忍受都是值得的。
　　她一回到房间，就迫不及待用流量登上一个小号，与言林联系。
　　【他没同意，不过这也是可以预料到的了。】
　　言林：【你还好吧……他是不是又打你了？】
　　【没有，】不知道为什么，顾莲如下意识隐瞒了这件事情，【他当时在与皮特算计，没有太多精力顾及我。对了，皮特似乎说服了他父亲，大概马上就会回到中国。你……你想办法让君君注意一点，我怕他出其不意。】
　　【好的，我会想办法跟她说。】言林很快回复过来。
　　【嗯，还有，你也要小心点。田太子动不了君君，接下来很可能动你。他这个人不把人命当回事，要不是这几年查得严，那几个混混也要被他处理了……万一动到你头上……】
　　万一动到你头上，君君会伤心难过……
　　顾莲如永远也想不到，自己会有提心吊胆给情敌通风报信的一天。田太子的暴虐和残忍她已经受够了，曾经发誓再也不主动触逆鳞，哪怕真的当个洋娃娃也好。
　　可人呐，终究是大脑和心的动物。只要这两个东西自己舒服了，是不会去管到底要受多少皮肉之苦的。
　　大概大脑和心也是很冷漠的东西，只求自己舒爽，因此才有那么多人热爱良心与道德。
　　哪怕是这样……顾莲如发现自己还是爱着叶允君。
　　这爱来得卑劣，没有一个更差的环境来对比，也许她永远也不会察觉。因此顾莲如倒也能接受自己这般处境了。
　　【嗯……我会小心。】
　　言林的消息过了好一会儿才发过来，顾莲如不知道怎么回答，紧接着却又来了第二条。
　　【说起那几个混混……私家侦探已经查到了，正在押回北京的路上……你有什么想要问问的吗？】
　　顾莲如一愣神。
　　原来，凶手都已经找到了，甚至马上都要来北京了。
　　就算心里明知道，造成叶允君死亡的真正凶手是田太子，但是她还是忍不住恨，一想到那几个人就恨得发抖。
　　【如果可以的话，到时候请通知我。我想亲手打他们一巴掌，不是他们，君君也不会死。】
　　发完这一段话，顾莲如扬起手，重重地，在自己脸颊上扇了一巴掌。
　　他们是凶手，自己又何尝不是凶手呢？                        
作者有话要说：　　大概有很多人不喜欢顾莲如出场？（当然应该也有不介意的）
这个角色怎么说呢……做错了事情是肯定的，但现在的所作所为，我觉得不算洗白吧……
这人一直就很懦弱，非得依附着谁才能活下去。从前是叶允君，现在叶允君没了，田太子又是这么个货色，只能自行寻找精神寄托了。恰好路七出现，在她心里，愧疚感降低了，然后转换为一种“想要补偿”的心理，这就是为什么她能从最开始人不人鬼不鬼的样子变得还能正常出场的原因，她又有了心理寄托。
从来不算洗白，她现在做这些事情，也是为了自己心里舒坦，还是一个自私的人。如果真的变了，变坚强什么的，那她应该去过自己的生活，而不是用这种自虐的方式来赎罪。
哎呀其实为自己的小说做注解，是最傻的行为了……但，还是稍微说一下吧。哪怕重来一遍，她也不可能有改变的。她跟叶允君在一块儿的时候，没有体会到被爱的珍惜，所以才跟田太子纠缠；正是因为后来被田太子折磨，她才会察觉自己仍然爱着叶允君。这是个死循环，重来一遍，叶允君可能会改变，但她不会。所以她现在也不算个好人啦（喂），结局可能不太美妙。

　　☆、进展（2）

　　年关悠悠地近了。
　　公司里弥漫着一股消极怠工地气氛，上班的时候去上个厕所，都能看到若干张屏幕上全是12306的界面, 大家都在买票, 都在探讨什么时候回去、该怎样回去、会过一个怎样的年。
　　挨着法定春假的线，路七她们公司终于开了年会。年会过后就没什么工作了，因此有些念家的连年会的假都给请了。路七不喜欢形式主义, 也理解大家归家的心情, 因此给人事打过招呼, 一律放行。
　　年，真的来了。
　　也许是由于路七在这边的原因，这一个才被收购不到一年的公司, 竟然有幸请到了孔舒安到现场。孔舒安身价在那里，还颇有点蓬荜生辉的意思。
　　田太子大度地请了路七去年终晚宴, 但这毕竟不是礼尚往来的事情, 路七并没有邀请田太子――那时候他们俩之间维持着虚假的繁荣，还勉强算得上是“合作伙伴”, 但现在因着田纳特家的事情, 这脸皮早已经撕破了。
　　言林、孔舒安、甚至任妙, 都盛装打扮，出席了这次年会。路七本来打算让孔舒安发言，但孔舒安说：“个小破公司，我才懒得管。你全权代理，我出面当个吉祥物就好了。”
　　因此开场白的重担落在了路七的头上。
　　任妙站在不远处，端着高脚杯虚虚地敬了一杯，道：“加油。”
　　言林也笑嘻嘻地看着她，说：“台词背熟了吧？”
　　言林穿着一件黑色晚礼服，在空调的护卫下露出了半边肩膀。路七看着这个小姑娘，突然觉得和两人初遇的时候感觉不太一样了。那时候的言林青涩稚嫩，大约也就是个十八线清纯艺人的水准；但一年过去了，言林拍了代言，演了电视剧，也演了电影，还参加了综艺，娱乐圈里能排上号的活动全部有参与，造就的就是现在的言林。
　　落落大方，自信舒坦，大开大合，气质百变。
　　“不在话下。”路七微笑着回答言林。
　　不知不觉，自己看好的小女孩，已经出落成现在这样能够独当一面的角色了。而且是在自己的帮衬下，路七想，突然有些开心。
　　这样的言林，会被什么样的人吸引呢？一个微弱的声音在脑海里响起，路七甫一察觉就将它赶出了脑海――自己最近一直好奇言林的心上人，这是病吗？还是担心这件事儿会影响言林的星图？
　　好在她并没有足够的时间思考这个问题，她该上台了。
　　路七整理好情绪，提着裙摆上了台。
　　言林站在原地，温柔目送路七的背影，眼里的仰慕都要溢出来了。只有这种时候，才敢用这样肆无忌惮的眼神看着对方，才不会被对方误会。
　　路七很有一位“大商人”的架势，发言的时候很有气势和说服力，让员工看了会不自觉地追随，并产生一种与有荣焉的公司荣誉感。
　　言林为这样的路七而骄傲。
　　而正在路七说到未来一年的规划和目标、全场鼓掌的时候，言林贴身带着的手机又响了起来，还好声音轻，被周围热烈的掌声盖过去了。言林小心翼翼捧着手机退到一旁，神色不自觉地谨慎起来了。
　　她并没有注意到，台上的路七微笑着，目光却是挂在她自己身上的。注意到她侧身离开的身影，路七脸上的笑容都暗淡了一些。
　　屏幕上来自侦探的短信简短而触目惊心：【已抵京，后续处理听您安排。】
　　言林的双手颤抖了起来……那些人渣已经到了北京？就在这座最为政治化的城市？这些人到底是怎么想的，在北京做这种事，就不怕被抓吗？田太子就不怕遭报应么？！
　　言林深吸了一口气，将手部的颤抖强行压了下去，随后从身边拿了一杯红酒一饮而尽，这才勉强平静下来。
　　后续处理……要怎么处理呢？告诉路七吗，告诉路七“杀害你的凶手就在这里”，告诉她“我偷偷看你的文件偷偷联系了顾莲如偷偷找了侦探”，告诉她“接下来都听你处理”？
　　不知道为什么，言林下意识排除了这个选项。这件事情最终肯定要告诉路七，结合所有的情况才能做出最佳判断，并且只有路七自己有资格决定怎么惩罚杀死自己的人。
　　但不是现在。
　　不是现在。
　　言林看了看手机，竟然鬼使神差地将这条短信转发给了顾莲如。
　　这条消息最初是顾莲如交给自己的，那么对方至少拥有知情权，你说对不对？
　　.
　　顾莲如的手机震动了一下。
　　这不是特别严重的声响，但在这般寂静的情况下，还是显得有些突兀。房间里总共有四个人，除顾莲如以外，还有田太子和从美国“逃脱”的皮特，以及为了给皮特证明“亲情是成功的绊脚石”的已经成为植物人的田太子父亲。
　　“太上皇”全身插着各种各样的管子，也不知道是如何搬出医院的。
　　据田太子说，这是一次“提前的年夜饭”，是为了招待皮特而特意举行的。
　　田太子斜斜睨了顾莲如一眼，问：“朋友来信息了，怎么不看？”
　　顾莲如切牛排的手停顿了一下，说：“年饭，不用理会狐朋狗友。”
　　“怎么能这么说呢，你这把自己放在了什么地位，又把我放在什么地位？”田太子扯着嘴角嘲讽地笑了笑，说：“回个消息而已，不影响什么。回吧。”
　　田太子都这么说了，顾莲如只好拿过手机，然后看到了言林的消息。
　　顾莲如的瞳孔瞬间放大，但立刻恢复原样，伪装出没什么大事的样子，说：“杨太太约我明天去做spa呢。”
　　“那就去，女人嘛，总得好好保养。”田太子说。
　　而坐在对面的皮特则是仿佛看戏似的，看看这个又看看那个，随后露出意味不明的笑容。
　　手机铃声响彻在房间里，顾莲如被吓了一跳，才反应过来这并不是她的手机，而是田太子的。
　　田太子擦了擦嘴，不耐烦地接电话，说：“喂？”
　　“嗯……这么快就来了，我还以为要等几天呢……”
　　“不听话的么，都做掉。当时全部都给安置好了，还是不听话要乱跑，我能怎么办？不听话的人，都做掉算了。”田太子说得漫不经心，似乎完全没有将人命当回事似的。
　　“哦不对，做掉不行，现在是和谐社会，法制社会。嗯……那留一条命，让他们没办法开口说话就可以了。”田太子又补充道。
　　对面的皮特问：“是谁？”
　　田太子凉凉地说：“以前没处理完的人，现在净给我惹麻烦，也不知道是谁拉起这条线的。”
　　田太子的眼神轻飘飘地落在顾莲如身上，顾莲如的背后平白生出一阵凉意，冷汗似乎要将衣衫打湿。
　　“你可真狠啊。”皮特摇了摇头，笑道。
　　顾莲如站了起来，说：“我去一趟卫生间。”
　　这样说了却不敢动，直到田太子哼了一声，顾莲如才敢真正动身，走出门去。
　　一到了卫生间，便抱着马桶呕吐起来。显然，田太子说的是言林和侦探的事情，他打算杀人灭口了，正如当初杀害叶允君一样。顾莲如知道自己应该及时通知言林，但恶心与恐惧齐齐翻涌，让她没有力气去做别的事情。
　　这个刽子手……这个恶魔！人命在他眼里，就这样不值钱吗？！
　　顾莲如吐得眼泪直流，仿佛连心肺都要吐出来了似的。
　　而正在这时，身后一阵脚步响起。田太子一步一顿地走到了顾莲如身后，说：“听到哪里吐了？”
　　顾莲如猛地看向他，眼里的恨意和惧怕还没有收敛干净，“你……”
　　“对，我知道这里是女厕所，我进来了。”田太子抱臂，薄凉地说：“我还以为你要通风报信呢，没想到跟过来竟然看到了这么恶心的东西。你说说你，连背叛这事情都不能做得尽善尽美，邋遢难看，哎……”
　　田太子摇了摇头，说：“你尽管通风报信，至于到底鹿死谁手，呵呵……”
　　田太子说完这段话之后，就离开了卫生间。
　　顾莲如抱着马桶，神色复杂地看着田太子的背影，一时之间竟然不知道田太子到底是什么意思。
　　他早就知道这件事情了，为什么还放任自己这样做？
　　更或者说，消息就是从自己这里流传出去的？！
　　顾莲如心里惊涛骇浪，随即意识到一件事情：田太子要对言林出手了，不管出于什么原因，自己都要想办法告诉对方！
　　至于自己……呵，田太子什么都知道了，那么自己又会有什么好下场呢？到了现在，已经没时间考虑自己了。
　　顾莲如想着，没有选择发短信，而是直接拨通了言林的号码。
　　这么紧急的情况，已经没机会发短信了。                        
作者有话要说：　　尝试防盗。看得到或者看不到的朋友麻烦都说一下感受，谢谢～

　　☆、意外

作者有话要说：　　上一章有一点点更改～最后顾莲如是给言林打了电话的。除此之外没有更改，大家可以不用回去看～
　　路七从台上下来，四处寻不到言林的身影。她奇怪极了，顺着最后看见的言林的方向, 一路到了卫生间。
　　言林正撑在洗手池边, 凝视着镜子中的自己，一脸严肃。
　　路七一见到她就笑了，说：“已经很漂亮了, 很有竞争力。”
　　言林看着镜子里路七的倒影, 只有一半侧脸, 看上去单纯而兴高采烈。想到这个人正要面临的怪物，她瞬间觉得有些忧愁，却又因为对方的夸赞而发自内心感到兴奋, 问道：“是么？”
　　路七走近她，“不管是谁, 都会被你所吸引吧, 这一点是毋庸置疑的。不过，为什么在开会的时候溜出来, 是因为你喜欢的那个人吗？”
　　“喜欢的那个人”, 路七可能永远也不会知道, 自己喜欢的那个人就是她吧。言林心中忧愁更甚，因为这个人根本没有想过要将自己代入哪怕一次。她勉强地笑了笑，说：“大概……是的吧。”
　　言林的笑容里饱含苦涩，但这苦涩在路七眼里则变了一种意义。
　　言林是在为了那个喜欢的人而黯然神伤么？无论是笑容还是眼神，都是如此勉强而消极。也许自己不应该强行拉着言林对话，而是应该将时间和空间留给对方，让对方独自品味爱恋的苦涩与粘稠。
　　但路七发现，自己的心也同样被苦涩与粘稠占据，而起因正是言林。
　　难道……自己喜欢上言林了吗？
　　路七也不是没有过恋爱经历的黄毛丫头，对于动心的感受并不陌生。
　　镜子里，言林盯着自己，却好像盯着另外一个人。而自己盯着言林，也似乎不能看进对方心里。路七心里微微一动，某个地方被羽毛轻柔地缓缓刮过，旋即意识到一个问题：自己可能是，爱上言林了。
　　爱上言林么？
　　人类能够优胜劣汰存活至今的原因，可能就是适应能力吧。没有任何一颗心会因为一次背叛而完全死去，因为爱与被爱本身就是活着的意义的一部分。任何被冰封的心，只要遇到了合适的人，同样也能解冻，能够枯木逢春，能够春光乍泄。
　　言林正是这样一个人。
　　意识到这一点的一瞬间，言林在路七的眼里就仿佛变做了另一副面孔。这个女孩儿独立自信，面对任何不正当的对待都能坚守自己的原则，平时看上去柔柔弱弱的，实际上比谁都肯干，比谁都明事理。
　　……不得不说，是与顾莲如完全不同的类型。顾莲如的缺点在言林这里全部加上了负号，并且理所应当地成为了优点。
　　是这样一个闪闪发光的偶像呢。
　　路七发现，自己竟然也会使用看待偶像的目光来看待对方，俨然成了对方的小迷妹似的。
　　并且言林忠诚又守信，以老天爷给的第二条命担保，言林绝对不可能如顾莲如一样背叛自己。她的每一个举动都是出于她自己的原则和所想，是一个相对来说容易推测、并且相当可靠的人。
　　路七品味着言林话语和笑容里的苦涩，完全没有想到自己复刻了这份感情，并且有些……些微地吃起醋来。
　　她看着言林，说：“你……不要被那个人影响了，现在是在年会上呢，好好做自己。”
　　过了一会儿又叮嘱道：“如果你跟他在一块儿了，一定要记得告诉我，我可是你经纪人。千万不要一觉醒来，我才从电视上知道你有对象了。”
　　路七知道自己这么说的意思，无非是为了第一时间掌握言林的恋爱动向。她不是出于某种无谓而奉献的心理，纯粹是为了及时掌握情报。
　　如果那一位有了对象，或者正式拒绝了言林，那么自己就能够及时趁虚而入；如果那一位答应与言林交往，那么自己也会尽可能地调整自己，并且送上祝福。
　　这种心理有些阴暗，但是在单恋中，并不是那么值得被指责，对吗？
　　言林深深地看着路七，眼神是从未见过的深邃。就在路七误以为自己对方看透了自己的套路时，却听见言林说话：“那么，如果你和自己喜欢的人在一起了，也一定要告诉我。”
　　路七一愣，竟然点了点头。“如果我表白的话，你一定会是世界上除我之外第一个知道的人。”
　　言林点了点头，弯腰接了一剖水洗脸，随后站起身对路七说：“走吧，出去吧。晚宴还未结束呢。”
　　.
　　路七跟在言林身后，观察着这个姑娘走路的姿态，想知道言林是不是如自己一样被“夺舍”了，因为她和以前实在太不一样了。
　　还没走几步，就被孔舒安拍了拍肩膀，说：“借一步说话？”
　　路七在言林和孔舒安之间犹豫了一会儿，最终还是选择了跟着孔舒安。
　　“借一步说话”的结果，就是普天盖脸的一句话：“你知道皮特昨天秘密抵达中国了吗？”
　　路七显得很震惊：“怎么会！”
　　罗素分明保证过，不会出意外的！
　　孔舒安看着路七的神色，摇了摇头，说：“看来你还是不懂他们。我猜测罗素对你保证过什么？我猜测监控皮特行踪的人员并没有对你汇报什么？告诉你，他是偷渡来的。此外我还听说了一个消息，皮特的父亲已经打算将股份全部交给皮特了，已经通知了律师，现在正在走程序。我不知道你是不是真的想要搞垮谁，但是你显然疏忽了。”
　　孔舒安的表情很严肃，路七并不怀疑对方信息的真实度，也无暇责怪罗素的不靠谱，只是懊恼着、焦急着，同时心里飞快地思考起对策来。
　　“我就说了，男人统统是不靠谱的，相信他们不如相信母猪会上树！”孔舒安抽了一根烟，吐了一个漂亮的烟圈，说：“你想对付他们的话，需要我帮忙么？”
　　谁知路七却立马摇了摇头，说：“谢谢你的消息，但我暂时还没有求助他人的想法，说到底，这不过是我的私人恩怨而已。等到我没办法应付的时候，或者觉得我无力接手的时候，我会求助你的。”
　　孔舒安摇了摇头，说：“你呀你，到底是个什么样的人呢？你执拗又偏执，看上去很有把握，实际上却只是一个不成熟的小孩儿罢了。要不是你身上流着的的确是我的血，我绝对不会承认你是孔家人，甚至都不会跟你多说一句话。孔家会利用一切能够利用的资源，但是你身上有一种孤勇，总觉得自己的事情就应该自己解决，但是忘记了你还有许多靠山。在这一点上我不多说你，过去的生活经历造就了你，而不是身体里的血脉造就了你。”
　　“话说了这么多，也没有什么意思了。总之我把公司交给你，不是为了让你随便玩儿的，你要对它负责，要让它盈利，要对得起全部的员工，这一点你自己知道了的话，我就不多说了。总之有需要的话，随时找我。我自信，在这个领域，你是没办法超越我的。”
　　说起来很奇怪，路七竟然从孔舒安的态度里看出来了“溺爱”和“纵容”，她有些羞赧，如果是原装的路七接受这种偏爱，那么理所应当并且名正言顺。可是她自己知道自己不是路七……
　　路七张了张嘴，刚刚想解释什么的时候，就看见孔舒安伸出一根指头摆了摆，说：“你这样的逆子，我不想再听你说一句话了，我要离开了，我待会儿还有个party呢。”
　　路七：……
　　“好的，我知道了。”但最后，路七只是这样说道。
　　.
　　好几个小时过后，晚宴终于结束了。工作人员们正在勤勤恳恳地收拾残局，路七观察了一会儿，问言林：“现在回家么？我特意没有喝酒。”
　　公司有些小，因此晚宴是租的场地，距离公司，也就是距离路七和言林的住处，有半个小时的车程。她们俩是一同来的，因此一同回去再正常不过了。为了安全，路七甚至没喝几口酒。
　　言林同路七一块儿到了停车场，到了之后却又反悔道：“我……我还是自己打车回去吧。”
　　路七完全没想到言林会突然变卦，一时之间脸色有些难看，说：“出门的时候不说，刚刚我在楼上问你的时候不说，怎么突然改主意了？”
　　话出口，路七很快意识到自己的语气不太友善，于是缓和了一下，道：“再说这个时候都几点钟了，也不一定打得到车。你要去哪里，跟谁约会，我直接送你去。我是你经纪人，又不会爆料给什么乱七八糟的报纸……”
　　言林听路七说话，眼神却四处乱瞟。停车场里的灯光幽暗又昏黄，结合顾莲如刚刚的电话，言林总觉得哪里会钻出田太子的人，像叶允君那时候一样，从不被注意的身后突然窜出来，一个麻袋套住两人……
　　这个想象过于戏剧性，但心里的恐惧是真的。
　　路七注意到言林躲闪的神色，心里弥漫起猜测和怀疑。
　　顾左右而言他……这是在干什么？
　　言林在害怕什么？
　　“言林，”路七皱起眉头，说：“你老实告诉我，你最近是不是有什么事情瞒着我？从前几天起，就一直有不知名的电话和短信。这些是你的隐私，我都不愿意管太多让你厌烦，但是你现在状态非常不好。这都几点了，你还穿成这样，难道打算夜不归宿？我觉得有些事情我们需要好好谈一下。”
　　路七严肃起来很像生气了，叫言林有些慌张。
　　停车场里虽然静寂，但是看上去并不像有人的样子。言林犹豫了一下，点了点头，说：“我跟你回家，走吧。”
　　模样乖顺又温柔，路七本来还准备了一大堆训斥的话，但全部都吞回了肚子里。
　　“现在要开车，我不跟你说，待会儿回家之后，我跟你细细聊一聊你最近的状态。我不是故意刻薄你，但是有些事情你自己要有把握。”路七念念叨叨的，上了车。
　　言林坐上车，系好安全带。
　　车子驶出了停车场，驶进了夜色里。
　　车厢里，气氛很压抑。
　　往常的默契和轻松消失不见，路七心里憋着火气和嫉妒，连开车都变得暴躁而狂野起来。
　　而言林心里有事情，心思全部在提防周围都环境上了，竟然也没能够察觉到路七心中的不开心，自然也没能安抚对方。
　　这种空气凝固的状态持续了好一会儿，言林突然出声问路七：“七七，后面那辆车，是不是一直在跟踪我们？”

　　☆、车祸

　　言林问：“我们是不是被跟踪了？”
　　路七捏着方向盘，沉着一张脸说：“我绕了好几圈它还在，绝对不可能是巧合。坐稳了, 我去警察局门口溜一圈。”
　　路七以为言林没有发现, 因此就算知道了也并不想惊动言林。但是言林既然主动提出来了……她深吸了一口气，随后踩下油门。
　　在发现尾随的车的时候，路七一瞬间有些惊诧, 但奇怪的是并没有害怕。她那时候想的是, 告诉言林但话, 那个小姑娘会被吓坏的吧，她要在不惊动言林的情况下，甩掉这辆车。
　　路七沉声对言林说：“我怀疑是田太子的人。”
　　“是。”言林条件反射地道。
　　“你怎么知道？”路七问。
　　“啊, 我是说，应该是吧……”言林说着, 低下了头。
　　路七的车速越来越快, 在夜晚的北京，俨然有被扣光驾照分的危险。即使关着车窗, 也能听到外面呼啸的风声。在言林说完话之后, 两个人陷入了诡异的沉默, 只有路七使劲踩着油门，继续加速。
　　十秒钟后，路七的声音冷冷地响起来。
　　“这群人是冲着你来的吧，”路七说，“最近瞒着我的，就是这件事情吧。”
　　言林一愣。
　　路七是被隐瞒了，但是她也不是蠢。言林最近一段时间的表现实在太过奇怪，哪怕全部用“有了喜欢的人”来解释，也没办法说明此刻，被人尾随之后的明了与躲闪。
　　不应该疑惑吗？不应该愤怒吗？不应该惊慌失措吗？
　　异常像是漩涡，一旦抓住源头，所有的事情都能顺着一个方向旋转，拼凑出最完满的解答。
　　“你私自接触过田太子，并且触怒了他，”在一辆乘客身份不明的小轿车紧随其后的紧迫情况下，两人竟然开始谈天。路七眼角的余光瞥了言林一眼，说：“这不是疑问句，你不用否认并且找借口了。我想知道的只是，你是怎么触怒田太子，竟然让他在年关将近的时候动了杀心？据我所知，他的黑道行径已经被洗的差不多了，对付我可能是唯一一次。”
　　后视镜里，言林的身体开始不自觉地颤抖起来，她双唇发白，说：“这个问题……我们可以度过现在的情况再谈么？”
　　路七看了言林一眼，换了另外一个问题：“你最近一直在联系的人，到底是谁？”
　　而言林同样沉默以对。
　　这两个问题都是不能回答的那一种。
　　现在路七正在马路上与神秘尾随者飙车，还要分神与自己聊天……言林甚至很担心路七会不会撞上树，更何况，这个问题的答案是那样残忍。
　　【我一直在跟顾莲如联系，找到了杀害你的凶手，现在那三人就在北京，此时生死未明，很可能正在被追杀。】
　　短短一句话中，到底有几个可能扰乱路七心智或者令路七厌恶的东西，言林已经数不清楚了。她只是觉得非常非常地恐慌，下意识觉得如果是自己的话，并不想知道这个答案，因此也不愿意告诉路七。
　　……至少不是现在。
　　也许是因为分神的关系，路七速度慢了一点点，眼看着就要被那辆车追赶上了。而那辆车竟然加大马力撞了上来，车子猛地一顿，路七和言林两个人都颠簸了一下。
　　突如其来的撞击自然而然打断了谈话，路七凝神注意开车，眼见着额头上的冷汗流了下来。
　　“你要瞒着我，我也没有办法。但是这件事情不会就这样过去，你最好准备好腹稿，将你这阵子以来瞒着我做的事情全部告诉我。要对付田太子这种人，难道你以为你一个人就可以了吗？”路七全神贯注开车，并没有扭头去看言林的反应，只是加重了语气，道：“对了，还有那个所谓的‘你喜欢的人’，嗯？！”
　　言林抓着安全带，沉默了一会儿，终于说到：“嗯……”
　　等甩掉了这辆车，我就把事情全部告诉路七。虽说事实残酷，但是路七并不是那么脆弱的人，否则也不会在重生之后迅速地站起来了。
　　何况，哪怕路七真的会因为无法承受而悲痛，自己也无权代替她决定，什么该知道什么不该知道。
　　打着“为一个人好”的旗号做着□□的事情，才是真正的自私。自己已经因为过度的爱怜而做错这么多天了，现在“原债主”找了上来，也是时候将事情真相还回去了，言林想。
　　两人不约而同地保持沉默，不再在这种情况下说话，但万万没想到，这是马路，还有红灯。
　　路七瞪大了眼睛，在“闯红灯”和“被抓住”之间没有丝毫犹豫，踩着油门冲了过去――
　　这广阔的马路上，本应空无一人，可不知何时从旁侧蹿出一辆黑色的小轿车。在路七的车经过路口的时候，恰巧拦腰一撞。
　　车子被猛地撞开，被推着横行十数米，轮胎与地面剧烈摩擦，黑色的痕，嘶哑的声，剧烈的撞击……
　　这才堪堪停下了。
　　路七被撞得七晕八素，视网膜上星星乱飞，也不知道到底是睁开了眼睛，还是没有。
　　她勉强摇了摇脑袋，终于看清楚面前情状。却见那本来应该是与自己横排并坐的言林不知何时侧扑在自己身上，替自己挡了不知何处飞来的半边车门。
　　液体，手浸泡在什么温热的液体里……路七抬起手一看，发现黏糊糊的全是血迹。她身上疼痛倒是有，但并不尖锐。这血，是言林的……
　　言林的脸近在眼前，刚刚被自己逼问到苍白的脸变得愈加虚弱，却还是撑着一张笑脸，对自己说：“我可能……没办法回答你的问题了……咳咳，咳咳……”
　　血，血滴喷在自己脸上。
　　“不……”路七声音颤抖着说道。
　　“我的手机……密码是……”言林断断续续地说：“10……2……67……”
　　一句话说得艰难无比，言林不住地喘气，过了一会儿之后闭上了眼睛。
　　“不……不要！”
　　追逐的两辆小轿车很快消失在视野中，空荡荡的马路上，只有路七撕心裂肺的叫喊。
　　.
　　10267
　　路七坐在手术室门前的长椅上，握着言林的手机，低着头沉默不语。
　　10267
　　只要多念几遍，谁都能体会到这串密码到底是什么意思。路七直到现在才明白，言林每天解锁手机时，在心里到底默念的是什么。
　　而言林此时正躺在手术室里，“手术中”的字样一直亮着，谁也不知道到底会是什么情况。
　　手机里，言林的邮箱和短信一应俱全，所有交流沟通的内容都在自己眼前了。虽说细碎了些，但仔细看，仍然能看懂言林这段时间到底在干什么。
　　路七从来不知道，回答自己那么多的问题，能够仅仅只用一串数字，而这数字，甚至还同时是对自己的告白。
　　路七捏紧了手机，面对手机里若干劲爆的消息，路七的心里并没有波澜，只是想赶快知道言林的伤势情况。
　　她的脑海里闪过许许多多的画面，有与言林相处的回忆，有言林满脸血对自己念“10267”的样子，有医生走出来说“恭喜”的场景，也有盖住言林全身的一块白布……
　　回忆与未来、欢喜与悲恸交替出现，路七竟然有些分不清，脑海中哪些是真的，哪些是自己臆想出来的……
　　说不定言林根本就没有出车祸，一切都是假的，包括言林说爱自己……
　　也许言林已经……
　　路七痛苦地抓着头发，似乎要将自己的头皮都揪掉下来。
　　一双手抓住了她的手腕，阻止她继续折磨自己。同时，一个声音响起来：“允君，你别这样……”
　　路七茫然地抬起头，看见殷虞逆光站在自己面前，身影模糊不清，只有一个剪影，温柔又干净。
　　“言林能够平安出来的……”
　　所有关切的心情都只能够凝结成这样一句空洞的安慰，在现实面前，人的意志就是这样脆弱。
　　而路七则是机械地转头，看见了殷虞身边的方清怡。
　　方清怡同样安慰她：“别太早伤心，你都悲观的话，言小姐也会伤心的。”
　　路七看着两人，喃喃说：“原来你们俩都在一起了啊……”
　　我答应过言林，等你们俩在一块儿的话，要带她认识方清怡的。现在方清怡就在面前，言林却躺着了……这个小姑娘这么这样没有礼貌呢？客人都来了，怎么还能躺在手术台上呢……
　　殷虞的表情有点尴尬，转移话题道：“你身上的衣服都被血浸透了，先去换衣服吧，否则一身味道，也容易感冒。”
　　路七低头看了看自己，发现自己身上全部都是血迹，也不知道是言林的还是自己的，也许混杂在了一起。
　　路七坐在原地没动，只是拉过自己的衣角，两只手不断揉搓，似乎要将血迹就这样搓掉似的。
　　“你知道吗，言林她在查杀我的凶手，所以才会被人盯上的。她一直在努力想要帮我，甚至因此和她最不屑的人合作，还瞒着我，不想让我告诉我凶手被找到了……可是我怕什么呢？她不知道，我怕的是她啊……”
　　我怕的，是她就此逝去啊。
　　“田太子……田太子！”路七忽地瞠目结石，看上去如恶鬼一般可怖，似乎要将嘴里的名字碾碎吞下似的，道：“我一定会让他付出代价的！”
　　“言林……林林……你别离开我啊……”路七说：“我再也不凶你了，你一醒来我就告诉你我喜欢你好不好？我说了会让你第一个知道的……”
　　路七盯着某处，嘴里的话翻来覆去没个逻辑，似乎什么方面都要提一嘴似的。
　　殷虞和方清怡对视一眼，彼此在对方眼里看见了叹息，都摇了摇头。
　　这都胡言乱语，魔怔了。
　　她们俩坐在路七身边，静静地陪着她。
　　也不知过了多久，手术室的门终于开了。医生一脸疲惫地出现，路七立即站了起来，言语比眼神都要快：“医生，请问言林她怎么样了？！”
　　医生摇了摇头，说：“我们刚刚替病人进行了缝合，目前病人一切体征正常，但还需要跟进观察。”
　　“那她什么时候能醒过来，还会影响她生活吗？”
　　“我们会尽全力维持病人的生理稳定，但什么时候醒过来不好说，要看病人的求生意志。这些天多找一些相好的朋友跟她说说话吧。”

　　☆、侦探

　　言林进医院的事情，很快传遍了朋友圈。一个又一个与此有关的人员都打电话来慰问，更有甚者, 白澄竟然连夜赶到了医院。
　　路七对白澄但印象不是太深刻, 隐约记得这是跟言林同期但艺人，两人之间还发生过一些龃龉，所以完全没有想过会有这样一个人出现。
　　白澄穿得很随意, 脸上的妆容还没换, 便急冲冲问路七：“言言怎么了？她还好吗？”
　　路七冷着一张脸, 透过玻璃窗看着言林，说：“会醒过来的，也许就在明天。”
　　路七觉得自己的表情管理系统已经完全崩坏了, 没办法做出一个正常的人类该回复的表情，好在白澄并没有在意, 而是同样望向那个安静沉睡的身影, 说：“那就好。”
　　两个人在原地站了好一会儿，看着医疗仪器上的曲线一遍又一遍重复, 仿佛这就是言林的生命似的。
　　好一会儿之后, 白澄才终于开口：“那个……路顾问您现在也是言言的经纪人吧？网上的消息, 你会管管吗？”
　　在公司改组的时候，白澄终于知道路言林背后是一座多么大的靠山，但她不敢质问路七，只能用一种微弱的、近乎于提醒的语气这样说。
　　路七问：“什么？”
　　“您一直在这儿守着言言，大概不清楚情况。言言进医院之后，网上很快传出了消息。说什么的都有，但是都不太正面……我是听到消息才赶过来的，我当然相信言言不会做那种事，但是其他人就……”
　　网络时代，操纵舆论变得轻而易举。配上一张现场的惨状，配上路七穿着血衣进医院的照片，配上一个劲爆的标题，再佐以一点点夸张，一点点臆测，一篇篇流传度很广的微博就编辑出来了。
　　“他们说什么了？”
　　“……”白澄看了路七一眼，确定对方不会生气之后，解释道：“说言林半夜飙车，撞死人之后驾车逃逸，又被别的车撞了。还说言林又喝酒又吸毒，极度危害社会安全。”
　　最先爆出来这条消息的，是某个以“造谣”著名的娱乐媒体发出来的。这条新闻被若干娱乐媒体“未经证实”地复制转发，虽说使用了“据称”“可能”的说辞，但无论是谁，都信以为真。微博话题#言林酗酒吸毒肇事#被迅速地顶了起来，评论清一色几乎全是踩。
　　【年底吸毒队又得一分！出轨队要加油了！】
　　【言林看上去挺乖乖巧巧的，剧里面却邪魅狂狷地不得了，原来是这个原因啊……】
　　白澄没敢直接转述这些评论，只是说：“消息是‘北方青春’放出来的，现在很多人都信以为真。”
　　路七终于明白，为什么从某一个时间点开始，言林的手机就一刻不停地响个不停，原来都是来探听消息的。还好路七无心应对，一直沉默，到最后干脆关了机。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。是时候来真刀实枪地干一场了。路七沉吟片刻，用几近迷恋的目光看着言林，终于下定决心道：“言林这情况暂时不会有变了，你先回去吧，剩下的事情我都会处理。”
　　路七的手机也被不断骚扰，但她并没有关机，也没有回复。
　　只是在现在，她才拿起电话，拨出了一个电话。
　　“喂……是我，我有事情想问问你。”
　　.
　　也许是路七难得的求助姿态，孔舒安竟然鸽了party，而驾车赶到了医院。
　　路七就在医院后门口等她，大衣领口全是血迹，脸上都表情肃杀冷漠，像是一个手持利刃的武士。
　　孔舒安也不知道为什么自己的脑海里会浮现出这种比喻，但是在此刻竟然意外地适合。她缓缓停在路七面前，路七便自己上了车。
　　上车之后第一句话说：“抱歉。”
　　“嗯？”
　　“我可能需要借助于你。我本来打算慢慢来，但他没按游戏规则来，那我也只好加快进度。”路七说。
　　路七衣衫沾血，表情冷冽，再加上开口就是“抱歉”……孔舒安都要以为对方已经手刃田太子了！听见路七这么说，孔舒安点了点头，说：“嗯，早就让你这样做了。”
　　“有什么方法能让田太子快速消失在世界上吗？”路七又开口问。
　　孔舒安回复：“□□？”
　　“多少钱？”
　　孔舒安万万没想到路七会这样接话茬，吓了一跳，说：“难道你还真这么打算？！！兵不血刃的方法多了去了，脱离规则去玩这些是最没有水准的。我倒是也认识几个杀手，但，我还有别的方法。”
　　“什么方法？”
　　“你知道他为什么要往国外跑吗？因为政治原因，他才迫不得已想通过购买公司的途径，将财产转移到美国。他为什么混不下去了？因为上头越查越紧了，他发家致富时用过几个不正当的手段，上头虽然没查，但是什么都知道。现在不查是因为他还有认识的人在里面。一旦需要政绩了，他这种人分分钟就会被麻烦找上门。现在，政府的办公桌上，商界高层的每一个人都有一整摞匿名举报信。他们不查，是因为还不需要。只要推动了，那事情就很快了。”
　　“他身上可背负着不止一条两条人命，就连自己父亲都没手软，现在还在医院里躺着当植物人。说起来真是一查一个准。如果有一个大事件，将目光引向田太子，那么我想会很足够。“
　　这样说着的同时，孔舒安同构后视镜凝视着路七。她眼神里的意思很明显：正好有了言林的事情，不如以此为切入点，开始吧。
　　孔舒安确定路七肯定听懂了自己的话，但镜子里的路七犹豫了一会儿，说：“我打个电话。”
　　.
　　路七的电话，打给了私家侦探。
　　从言林出事起，这位侦探只给言林发了一条短信，内容是：【已解决】。
　　结合言林与对方的通话记录，她推测出侦探已经摆脱了田太子的人。
　　言林的电话已经迫于无奈关了机，而路七用自己的电话打过去的时候，那位侦探十分谨慎，接通之后什么话都没有说，只有呼吸声蔓延在听筒里。
　　路七单刀直入，道：“言林也被盯上了，发生了车祸，现在正在医院里接受治疗。我是……我是她的经纪人，跟她站在同一个立场的。”
　　侦探说：“什么言林，我不认识言林。”
　　路七疑惑地将手机屏幕拉开一些，确定一遍电话号码之后，才说：“你的客户你都不认识了？”
　　那头沉默了好一会儿，才说：“密码。”
　　“什么密码？”
　　“非客户本人或客户指定联络人，需要提供密码。”先前那个有些迷惑的声音突然正色到，语气里不含有一丝情绪，似乎就是个负责接待的机器人似的。
　　“……”
　　什么鬼密码！现在的侦探也这么麻烦了么？！
　　路七暴躁地锤了锤车窗，驾驶座上的孔舒安斜非过来一眼，说：“万一将车窗打碎了怎么办？你想吹冷风冷静下，我可不想。”
　　路七皱着眉头，在那头冷冰冰地提示“即将挂断电话”的时候，她突然灵光一闪，想到了什么，大声道：“10267！”
　　“10267！这个密码绝对不错！”
　　言林昏过去之后报出的密码是这个，虽然没有说明可以用来与侦探对接暗号，但想必也查不了多少……
　　路七报出这个号码之后，电话那头沉默了好一会儿，这次连呼吸声都听不见了。
　　就在路七以为自己答错了、电话将要被挂断的时候……
　　“您好，我是言小姐的被委托人。您已经通过了密码认证，拥有仅次于言小姐的事件追踪权限，请问您想知道些什么呢？”
　　声音与刚刚的那个人完全不一样，低沉了许多，听上去要靠谱多少。
　　“换人接电话了？”路七下意识反问。
　　“我司为了保障客人隐私，特意设置了防干扰措施。”那个声音说：“根据我的情报，言小姐现在身处医院昏迷不醒，无法对委托任务进行有效追踪与反馈，请问您有什么想要知道的呢？”
　　有什么想要知道的……
　　路七毫不犹豫，问：“几个小时前，你从云南带来北京的三个人还在吗？你们现在在哪里？”
　　“您要见他们？”那个声音并没有回答方位，反而抛出了另外一个问题。
　　路七回答道：“当然。”
　　“那么现在前往xx路xx号，我们会派人去接您。我们会对您的安全状况负责，请相信我们。”
　　“一个人吗？”
　　“为了信息安全，是的。请您谅解。”
　　路七看了孔舒安一眼，孔舒安一边开车一边以眼神问她：怎么了？
　　路七咬了咬嘴唇，答应了：“好的。”

　　☆、混混

　　路七决定单独去见侦探，并且将这个决定告诉了孔舒安。
　　孔舒安甚至没有犹豫，点了点头说：“嗯, 哪条路？”
　　路七有些惊讶地问：“我还以为你会反应。”
　　“为什么？”孔舒安哑然失笑, 片刻后反应过来：“因为危险？别逗我，他们公司正正经经的调查业务，要是真的对你怎么样了, 那我认识的那位杀手朋友, 可能要去找他们‘聊聊天’了。如果你是去见田太子, 我还会阻拦你。说吧，哪条路？”
　　路七深深地看了孔舒安一眼，说道：“谢谢。”
　　“你是我女儿, 谢什么。”孔舒安轻轻地笑了笑。
　　将路七放在目的地之后，孔舒安很快离开了。路七站在原地等了一会儿, 果然来了一辆黑色的面包车。
　　因为车子太破了, 车门已拉开路七还有些害怕和谨慎，直到面包车里面的人说了一句“10267”, 她才相信了, 并且心情忐忑地上了车。
　　面包车狭窄逼仄, 除了司机以外，竟然只坐了一个人，就是刚刚冲着路七说“10267”的那一个。
　　那人见到路七，点了点头，说：“路小姐，我是言小姐的被委托人。即便是在这样的情况下，也很高兴我们能够见面。”
　　这位侦探一见到自己就报出了名字，路七对于这件事情并不感到十分惊讶，因为人家本来就是靠这个吃饭的。她正了正神色，说：“那几个人在哪里？”
　　侦探指了指身后，说：“喏。”
　　路七顺着对方的手势看过去，才发现在座椅的后方有三个体积格外庞大的圆桶。当然，所谓的“体积特别庞大”只是针对面包车来说，路七估算了一下自己的体型，觉得自己钻进去都显困难，也不知道这三个人是如何被塞进去的。
　　自己当时被装进了集装箱沉入海中，死亡前的体验已经不怎么记得清了，但也不至于扭曲到这样。
　　“还活着吗？”路七错愕地问。
　　“噗……难道你以为这是尸体吗？我做调查，但是并不杀人。”侦探笑了一下，又突然拉近了距离，语气诡异地说：“杀人就是另外一个价格了。”
　　“杀人多少钱？”
　　路七冷不丁地问出这个问题，侦探沉默了一会儿，身体微微前倾，一双眼睛紧紧地盯着她。过了好一会儿，侦探确定这个人眼里有“恨”，却没有“狠”，于是退回了自己的座位上，拍了拍身后的圆桶，道：“你不应该小看人类的适应性，被塞进这么一个大桶里，已经对他们相当优待了。”
　　路七的眼神紧紧地黏在桶上，她不知道所谓的“人类的适应性”到底能做到何种程度，但那绝对不是她愿意亲自感受的。路七移开了目光，问侦探：“接下来我们去哪里？”
　　侦探看着她，说：“这取决于您接下来想做什么。不过如果是审问的话，我有个好的建议。”
　　侦探所谓的“好建议”，指的是一处废弃的工厂。下车之后侦探说：“这里各种设施都齐全，只要想要的答案，没有得不到的。至少就目前而言，还是安全的。”
　　路七这才知道，原来侦探一应俱全，什么都已经安排好了。
　　她皱着眉头，看着侦探将三个大圆桶从面包车上搬了下来，同时抱怨道：“抓到三个人太难得了……他们互相通风报信，很是废了一番功夫。”
　　路七说：“劳务费增加50%。”
　　侦探愣了一下，说：“报酬已经与言小姐商量好了，额外的部分不用了。如果可能的话，下次有什么事情也可以找我，尤其是查出轨的案子，因为最方便了。”
　　侦探将那三个圆桶的盖子揭开，三个黄色的脑袋钻了出来。过来的路上这三人一定过得相当凄惨，盖子一被掀开，他们就稀里哗啦涂了一地，恶心极了。
　　侦探皱着眉头威胁道：“再吐一滴，我就把盖子盖回去。”
　　此言一出，那三人什么也不敢做了。其中一个刚刚吐到一半，竟然捂着嘴巴，生生止住了吐意。
　　侦探满意地敲了敲盖子，问路七：“请问您想要问什么？是打算自己问，还是我代劳？当然，我会对所有问题保密。”
　　路七想了想，说：“你来吧。我知道他们为了田太子杀过人，现在希望他们能够站出来作证。”
　　侦探问：“在哪里作证？法庭么？”语气颇为不屑。
　　“怎么了？”
　　“实话说这有点困难。混黑道的人通常会拿妻儿做把柄，你让他们说出某件秘密或者做某件事情还有可能，但是作证……”侦探摇了摇头，说：“希望不大。不过我会尽力。”
　　路七沉吟，最后决定道：“先试试吧。”
　　接下来的四五个小时，路七见证了侦探的各种刑侦逼供手段，说来不残忍，却总是让人感到恶心。路七盯着看了一会儿，都觉得忍受不了了，那三个人却还是什么都不说。
　　直到天亮彻底了，侦探才停住了手，回头对路七说：“路小姐，抱歉，我真的尽力了。”
　　那三人也在哭爹喊娘道：“真的不能说……好汉，你知道我们这行的，可以去死，但不能给那边的人办事啊！否则只会生不如死啊！我们还有父母妻儿要供养，菩萨，菩萨求求您了，放过我们吧！我们愿意给你当牛做马，干什么都可以！”
　　侦探苦笑着说：“大概是看路小姐好欺负，现在朝着您告饶呢。您不要被动摇。”
　　路七皱着眉天，并看不出心理变化。她上前一步，大衣上的血迹已经干涸了，让她每时每刻都无法忘记言林正生死未卜。她怎么会动摇呢？这不仅仅与
　　她脸上全是疲惫，对侦探说：“能让我单独跟他们说几句话吗？”
　　“路小姐，这……”
　　“我没有心软，我只是有几句话想对他们说，希望你能给我几分钟。”路七神色十分疲惫，但眼里并不是圣母或者心软，因此侦探点了点头，退了出去，说：“我就在工厂外面。”
　　路七向前走了一步，离那三人更近了一些，说：“你们为田太子做了多久？杀过的人就几个？”
　　那几个人哭着说：“真……真没有！我就替上头运货，有时候是粉，有时候是肉，但绝对没有杀过人啊！”
　　这也是侦探拷问的时候，他们一直秉持的说辞。
　　“说谎！”路七突然吼道，额头上的青筋都爆了出来。
　　三人已经被侦探折磨许久了，不管是生理状况还是心理状况，其实都有些吃不消了。路七突然的暴喝让三人吓了一跳，其中一个甚至直接尿了裤子，说：“姐姐……菩萨，我真的没说谎，真的没有！杀人这种事情我们哪里敢做！我们就是个小瘪三而已，平常运个粉和尸体都提心吊胆的，怎么会去杀人呢？我兄弟，就中间的这一个，还是信佛的呢……”
　　信佛……呵。
　　路七冷哼一声，继续喝道：“201X年X月X日，你们是不是在XX路掳过一个人！还把她装箱，拿去沉了海！信佛？你们说谎的时候，想过自己到底造了多少孽吗！我就是那个被你们杀死的人！看着我，你们还敢对我撒谎吗！！！”
　　她脸上青筋必现，模样很像夜叉罗刹。也许是因为时间地点都过于具体，那个据说“信佛”的男人愣了一会儿，突然哭了出来，说：“那天我记得，我们只是处理垃圾而已啊！我们不知道那里头是人！上头让我们扔进海里处理，我们懒，就近找了条废弃的湖扔了，绝对没有杀人啊！观世音菩萨作证，没有杀人！我怎么敢杀人呢！”
　　路七仍然愤怒着，却顺着那人的话头问出路一个问题：“扔哪儿了？”
　　“那个集装箱，被你们扔哪里了？”
　　我的尸体，被你们扔到哪里了？
　　.
　　根据那群小混混的供词，出北京的边界之后，他们偷了懒，直接找了个湖扔了集装箱，并且将车子里多的汽油全部抽出来转卖了。他们并不知道那里头是人，只以为是某些不能公之于众的“垃圾”。
　　让他们指认现场，一个二个也说不清楚。
　　他们供认的时候，侦探就在一旁看着。仔细观察过三人的神色之后，侦探得出结论：“没有说谎。”
　　又若有所思地看着路七，道：“路小姐真是真人不露相，连我都问不出来的东西，竟然被你问到了。”
　　路七低头避开了侦探的视线，说：“能找到那个湖吗？”
　　侦探说：“在言小姐的委托中，调查相关物品和人物都已经包含。他们使用的那一辆小卡车已经找到，行车记录仪上的视频已经被抹去。如果幸运的话，我们能想办法还原一部分，不知道能不能找到。”
　　“那就麻烦你了。”路七忧心忡忡，对侦探说。
　　“应该的，”侦探笑了一下，说：“以后遇到出轨的事件，还记得我就可以了。”
　　……
　　在侦探背后的团队全神贯注恢复行车记录仪的数据的时候，侦探邀请路七去吃早点，说是“数据恢复需要一定时间，路小姐从昨天凌晨就一直绷紧了神经，不补充一点食物，还能支撑吗？”
　　路七强颜欢笑着拒绝，说：“我吃不下。”
　　“可言小姐醒了之后，总不会想要看到虚弱甚至病倒的您。”
　　侦探这话说得很触动路七，路七想到病床上的言林，想到自己还要打起精神处理这么多事情，就下定决心，哪怕是塞，也要塞一点东西进胃里去。
　　在侦探拷问的时候，她一直在旁边拿着手机处理各种各样的事情。从言林传出住院的消息传播开来之后，紧急公关就已经启动了。她身为言林的经纪人，又是事件的参与者，人没办法呆在公司，只能通过手机进行各种各样的指示。
　　直到吃早饭，她才终于能安安静静地刷一刷微博，看一看新动向。
　　微博上关于言林的消息很多，真的，假的，辟谣的，反辟谣的……路七看着形形□□的电子信息洪流，突然觉得这个浮华声色的娱乐圈没有什么意思。
　　言林现在还躺在病床上，哪些戳心的言论便层出不穷，没有一个是靠谱的。言林醒过来还好，舆论战虽说麻烦也不至于无解，可万一言林没醒过来呢？
　　这个念头一出来，路七就急急忙忙甩了甩脑袋，似乎要将这件事情抛出脑海似的。
　　言林一定一定，会醒过来的。
　　微信收到了一条来自张本的消息：【言言一切安好，路姐不要太担心了。】
　　还附了一张言林躺在监护病房里的照片。
　　看到言林安静的睡颜，路七疲惫的心得到了些许的抚慰，终于发自真心地微微笑了笑。
　　“行车记录仪的记录恢复了一部分，虽然还不完全，但是已经能够推测出抛弃地点了！”
　　侦探激动的声音突然传了过来。                        
作者有话要说：　　那个啥……扯蛋愈发严重了……躺

　　☆、打捞

　　关于言林的传闻越来越多，越来越不堪入目。
　　出道至今，言林不算是特别有名的艺人, 但是上升的速度也足够迅速, 足以引起很多人的非议。
　　这一次进医院，更是激发了大家的八卦之心。各种编排手段都冒了出来，比剧本还能编。
　　而这一切, 处于风暴中心的言林什么都不知道。她安详地躺在重症病房里, 似乎在做着一个不知道什么时候醒来的美梦。
　　张本守在病房外, 她是被路七叫过来的。深夜被叫醒起来工作并不是一个好的经历，但张本并不想抱怨，而是心疼。她没有看到路七, 也没有一个人对她解释些什么，她只能守着, 然后刷微博。
　　关心的人就在身边, 自己却只能通过微博来了解有关她的新闻，这真是太讽刺了。
　　张本一次又一次地刷着微博, 亲眼见证了微博上的舆论风向从完全的负面渐渐转向了正面, 但是仍然没有一个靠谱的, 她还是不知道为什么会变成这样。
　　睡下之前，明明就是参加公司年终晚宴来着啊，怎么会这样呢？
　　她茫然着，听到不远处同事对她说：“有探望者。”
　　探望言林的？
　　自从言林出了事，就有数不清的记者想要采访，堵在大门口，进也进不来，出也出不去，甚至影响到了医院的正常运行。医生呵斥了许多遍，他们表面上装作听话了，实际上却乔装打扮成了各种各样的人，想要混进医院，拍哪怕一张照片。
　　好在医院十分人性化，说明情况之后，允许公司里派人封锁一小段走廊，不让任何闲杂人等进来。
　　“太过喧哗的环境对病人的恢复不是好事，我们只是为了病人和同一层的其余病人着想而已。”医生是这样说的。
　　因此，探望者应该是相当少见的。这种情况下，如何确定一个陌生人不是记者？又如何确定一个熟人不是借机打听小道消息的呢？
　　张本抬起了头，看见了一对中年男女，脸上都是疲惫，眼睛里都是红血丝。他们眼角有细微的皱纹，但不仔细看不出来，显然平常很是讲究、体面。
　　“这是言林的父母……”那位同事说，“连夜驾车从外地赶过来的。伯父伯母，这是张本。”
　　张本吃了一惊，立刻站起来，对两位长辈弯了弯腰，说：“伯父伯母好……”
　　言林的父母穿着裁剪合身的服装，脸上是掩饰不住的焦急。他们先是往监护病房里看了一眼，看见安好躺着的言林和平缓更新的各种曲线，终于轻轻地松了一口气，转头看向张本。即便是这样的紧急情况，他们也颇有礼节，对张本说：“你是囡囡的经纪人么？这段时间麻烦您了。”
　　张本忙摆了摆手，有些尴尬道：“不不不，不是我……我只是助理而已。”
　　惊讶一闪而过，言母道：“那也辛苦了，守伤患很累的。那么，能否请问一下，到底发生了什么事情呢？我们对言林的情况并不了解。”
　　张本有些惊慌失措，言林父母给她的第一印象很好，像是慈爱又不宠溺的高级知识分子，因此很希望能够帮上忙。但她也不清楚言林具体的情况，只好羞赧地拽着衣角，愧疚道：“抱歉，我不知道……”
　　“没事儿，孩子，我们就是问一问。”言林父母说道：“网上的言论我们看了一些，虽然我们跟言林不常聊生活上的事情，但我们知道她不是那样子的人，我们只是想知道为什么会出现那种抹黑而已。”
　　“不……伯父伯母，不是这样的……他们乱说的……”张本忙道。
　　“知道，我们都知道……既然你也不知道发生了什么，那我们就等言林醒了之后亲自问她吧。”言母说。
　　说完，两位老人家再次站在了玻璃窗前。可怜天下父母心，就算心里有再多的疑问，但最关心的，还是自己孩子啊……
　　因为急切，他们的双手不由自主地放在胸前，握成拳状，似乎是在祈福似的。
　　张本看着两位长辈的身影，不自觉有些心酸，因此掏出了手机，悄悄摸摸地给路七发消息：【言言的父母来了……就在医院看她。他们问我言言怎么了，但是我什么都不知道……路姐，你那边怎么样了？言言到底怎么了？你又怎么了？？】
　　.
　　手机再次响起来的时候，路七并没有放在心里。
　　她只是例行公事似的查看信息，没想到看到了来自张本的消息，她的心猛地颤抖了一下。
　　言林的父母来了……是了，言林还有父母，并不是孑然一身。女儿在娱乐圈这个大染缸里沉浮，他们是怎样想的呢？现在出了意外，他们又是怎样想的呢？
　　都怪自己，没有及早察觉言林的小动作，也没有察觉到田太子的行动。要是自己能再细心一点，能再谨慎一点……
　　路七恨自己恨得不行，捏紧了手机。
　　一旁的侦探看她，问：“怎么了？”
　　路七问他：“如果你的女儿，因为别人的事情，而卷入了争斗，甚至丧失了生命，你会怎么想？”
　　侦探的眼神在路七的手机上停留了一瞬，随即了然，道：“言小姐福气大，不会出意外的。”
　　路七心里一动，觉得异常，转头凝视着侦探，说：“为什么我感觉，你对言林特别关照似的？”
　　侦探笑了下，说：“我还以为你永远不会问呢……现在终于可以说了，因为我是言小姐的饭啊。”
　　“什么？”路七没有想到竟然会得到这样的答案，错愕道：“你们也追星？”
　　如果不是侦探这样回答，路七甚至要怀疑侦探也是阴谋的一部分了。
　　……但，即使侦探这样回答了，路七还是很诧异。
　　侦探点了点头，说：“接到这个委托时，我稍微调查了一下事主的背景――这种事情是不被允许的，本来也是不应该跟路小姐说的，希望路小姐能为我保密――后来我就发现，言小姐跟别的明星都不一样，她的背景太干净了，似乎没有任何黑料似的。做我们这一行，很容易遇到各种各样匪夷所思的委托，也会见到很多人性的黑暗面，所以我对娱乐圈没有任何的好感。但言小姐跟其他人都不一样，因此我饭上她，不是自然而然的事情吗？”
　　“再加上，对方灭口的时候差点连我也给波及了，这口气咽不下。言小姐是金主，我站在言小姐这边，当然希望言小姐康复。您说是吗，路小姐？”
　　路七沉默就好一会儿，才说：“一定会康复的，说不定就在明天。”
　　侦探的话终于打消了路七的疑虑，如果侦探编了一些别的理由，她会更怀疑。但这个答案过于匪夷所思，过于荒谬，可信度反而更高了。
　　侦探说：“倒是还有一件事情，我不知道该不该问。”
　　“什么事？”
　　“言小姐查这些，跟她自己没有什么关系，倒像是在替您查案，替您的养母鸣冤。这件事情叫我疑惑……”侦探话说了一半，尾音无限拖长。
　　他总不能直接问“你们俩是什么关系”吧？
　　路七显然听懂了，她愣了一下，说：“她对我很好。”
　　言林对我很好，好到什么都不敢说，好到为了自己挡车门的地步。
　　话已经说到了这里，侦探觉得也没什么必要了。他看着不远处的打捞队，说：“不知道那集装箱能不能捞出来。”
　　路七紧紧捏着拳头，声音有些颤抖。
　　“可以的，一定可以的。”
　　侦探的服务态度相当不错，陪着路七到了行车记录仪指示地点的同时，还找了一个打捞队，提前开始工作。
　　他俩到了之后，打捞队已经工作两小时了。十人小队井井有条，从那个已经废弃的湖里打捞上来了各种各样的垃圾。
　　那个湖废弃已久，本身就充满着难闻的臭味，现在味道更重了，待一会儿都是折磨。打捞队的工作人员已经满脸不耐烦了。
　　路七看着那群人，心想如果过五分钟还捞不到，就跟队长商量一下，加一点钱，让大家再坚持一下。
　　她也知道恶臭有多难闻，但是这件事情并不能等了。时间就是金钱，越快打捞出来越好。
　　正在此时，打捞队处一阵躁动。几个五大三粗的汉子都在说：“来了来了，是个大东西！”
　　路七心里忽地一空，仿佛受到了极大的震动。
　　一个小型集装箱慢慢浮出水面，路七看着那个集装箱，仿佛有心电感应似的，心想：就是它了。
　　东西一出来，路七和侦探连忙靠近了些。路七蹲在集装箱面前，双手颤抖着，摸到了集装箱的锁，丝毫不顾及上面沾染的淤泥。
　　她打开了箱子，一具腐烂的尸骨出现在面前，已经面目全非。
　　在场人员一片哗然，“出大事了！我们打捞上来了一具尸体！！”                        
作者有话要说：　　亲眼看见了自己的尸体……不晓得应该作何感想orz

　　☆、刑事案件

　　“你好，我们是河北省XX市的公安局，这边有点事情需要向您确认, 方便的话, 可以过来一趟吗？”
　　“什么事情？”
　　“这边发现了一具女尸，面目辨认不清，但可能是您但养母叶允君, 因此希望请您过来辨认一下。”
　　“嗯……好的。”
　　路七犹豫了一下, 挂掉了电话, 脑海里不由自主地浮现出那具尸体的模样。
　　她见过那具尸体，那个小型集装箱被打捞上来的时候，她就在现场。侦探叫她快些离开, 以免到时候解释不清楚，但她心里有惑, 最终还是决定去看一看。毕竟那是自己但尸体。
　　侦探那时候非常疑惑地问她：“你真的要看吗？”
　　路七点了点头, 说：“是的。”
　　那具尸体被泡了大半年，浑身肿胀, 面部的血肉像是被水泡过的馒头, 蓬松又粘稠, 哪怕是路七，都无法认出这是自己。
　　侦探道：“真稀奇，见到这样惨烈的尸体，竟然没有呕吐。”
　　路七没有说话，而是心想：这是我自己啊。
　　这是我自己曾经使用过的身体，每一寸肌肤我都熟悉，我甚至知道总共多少颗痣、分别长在哪里。
　　然后路七就驾车回了北京，医院，言林的病房。
　　张本之前给她发短信，说是言林的父母来了，她要去给长辈解释说明。她马不停蹄地到了加护病房前，发现两位老人站在窗子外面，悲伤被好好地拾掇起来，但整个人仍然笼罩在低沉的气场里。
　　见到路七之后，两位长辈第一句话竟然是：“姑娘，你看起来很累，吃饭了么？”
　　路七摇了摇头，说：“没事，对不住您二老了，我没有照顾好言林。”
　　言林父母将她拉到条椅上坐好，道：“先休息一下再说这些吧。”
　　张本在一旁递上馒头和豆浆，道：“路姐，吃。”
　　路七咬了一口馒头，又喝了一口豆浆，不知道为什么，突然联想起两者在胃里的反应来。
　　一定也是膨胀的……黏糊糊都认不出馒头本尊了……
　　随后路七就吐了出来。
　　那具尸体全身的皮肉都被泡涨了一圈，手脚肿胀的不行。原来这就是我么？这就是我死后的样子。我的身体在那边，那我又是什么呢？我现在使用的身体是路七的，我又算什么？抛弃了自己的身体的人还能算人么？还是说只是一个孤魂野鬼？
　　这是一种相当奇怪的心理状态。人类对自己的认知，都是基于“第一人称”基础上的。看自己的照片会觉得奇怪，看自己的录像会觉得“不太像”，方才知道原来自己在别人心中就是这样的。关于个体的图片和影像，说到底都是对该个体的异化，只是程度不深。囿于认知的局限性，很少有人清晰地知道自己到底长什么样子的。
　　而亲眼见到自己的尸体，还是死状如此惨烈的尸体，也不知道有几个人曾经见到过。
　　亲眼盯着那团肉看的时候，路七并没有很清晰地认识到“它=自己”，因为自己就好端端地站在“这儿”。等到远离它、用另外一种目光去审视这件事情，那种异体感便格外突出。
　　原来我死后是那样的……原来我不重生的话，就会是那种样子……
　　于是吐了出来。
　　“怎么了？感觉还好吗？”
　　言母轻轻拍着路七的脊背，帮助她缓解恶心感。
　　路七摇了摇手，说：“抱歉，我去趟洗手间。”
　　她失魂落魄地去卫生间，对着镜子洗脸。她的脸颊上挂着水珠，眼神一瞬不瞬地盯着自己，似乎要将这张脸看透似的。
　　那张水肿的脸不断出现，经过大脑的复制粘贴，勉勉强强地与这具身体放在一块儿，一点儿也不熨帖，仿佛恐怖片的老旧拍摄手法似的，陈旧极了。奇迹般地，路七看着这张脸也不觉得害怕，而是问它：“你是我吗？”
　　那张脸什么也不说，以极快的速度经历时间――这具腐尸已经跳脱了【生长-壮盛-衰老】的循环，时间只会令它更腐朽，更恐怖。
　　路七一拳头撞上去，怒吼：“你不是我！”
　　旁边一位想要上厕所的小护士都吓到了，路七又勉强做出一张和善的面孔道歉。“抱歉，我没控制好自己……”
　　小护士摆了摆手，说：“您亲人会好起来的。”
　　正在这时，电话叮铃叮铃地响了起来。电话来自顾莲如，路七犹豫了一下，接了起来。
　　“喂？”
　　那头却是一个愤怒的男人声音：“路七！能找到叶允君，是我失误，厉害，厉害！”
　　田太子。
　　“小事，”路七语气平静，道：“听说田先生想去美国度假，我还是留您在国内过个年。”
　　田太子在那头咬牙切齿，道：“到底是为了什么，你竟然花了这么大功夫查到叶允君的死因身上！”
　　“您派人对付我和言林的时候，可没有手下留情。常在河边走哪能不湿鞋？哪一丛草都可能绊了您的脚，还是遵纪守法好好做人比较好。”路七说着，挂了电话。
　　她可不是为了跟田太子做口角之争，才去做这些事情的。
　　她挂断电话，收拾好那些糟心的心情，转身走进房间。“田太子打电话过来了，看来已经恼羞成怒了。”
　　孔舒安揉了揉眼睛，说：“好多年没有折腾这种事情了，有点应付不过来。”
　　路七对着她勉强地笑了笑，说：“抱歉，麻烦你做这些事情了。”
　　“毕竟我跟你的关系放在这里，说这个有些见外了。”孔舒安说。
　　路七咬了咬嘴唇，孔舒安是因为血缘关系才做这些事情的，她对这个心知肚明。“可……我不是……”
　　“现在别说这个，”孔舒安打断了她：“有什么事情之后再说，我还有些疑问必须要问你。”
　　路七看着孔舒安皱起的眉头，又想起对方是怎样精明强干的人物，终于住了嘴。
　　有些事情必须要说明，但是不一定是现在。
　　.
　　“顾小姐，刚刚在法医面前，你确定你认识死者，所以才转移到这里来配合调查，这个事情您确认吧？”
　　顾莲如点了点头，轻轻地“嗯”了一声。
　　“您刚刚说，您有事情要提供给我们，现在可以问具体是什么了吗？”
　　屏幕里顾莲如有些犹疑，明明是她主动提起要配合警方作案的，现在却又畏畏缩缩，什么都不愿意说了。
　　屏幕外，一位警察指着她说：“我就说了，漂亮女人不靠谱，说是要提供信息，怎么可能？公众人物进局子本来就不好看了。”
　　另外一位穿着私服的男性说：“那可不一定，看看她要说什么吧。如果她什么都不说，我可以代劳，十分钟内，保管什么秘密都说出来了――但老规矩，得在‘坏的监控室’里。”
　　“得了吧！要不是你，我们根本就不会查到这件事情上来。你是第一目击者？为了在臭水沟里钓鱼动用了打捞队？还恰好打捞起一具尸体来？就算你当年破案率第一，但也不能这么糊弄老同事啊。说吧，这次到底是谁要整谁？谁又是凶手？快点告诉我们答案，我们直接去抓人，也省的把事情留到年后。”
　　身着私服的那一位，竟然是言林找的私人侦探。
　　当时打捞出尸体之后，侦探让路七离开了现场，以防生出什么岔子。而自己则是成为了所谓的“第一目击者”，声称自己是在那条河边钓鱼的时候找了打捞队，并且一不小心打捞出了叶允君。曾经的同事对这个人熟悉得很，知道他现在在干什么营生，因此也知道，这件事情一定有□□――只是□□会不会告诉体制内的曾经的小伙伴，结论就不言自明了。
　　“我要是什么都知道的话，还要警察干什么？”侦探抱胸，斜着眼看了他一眼，说：“快看，顾莲如有话要说。”
　　那位警察横了他一眼，说：“按道理说，身为事件相关方，你是不允许站在这儿的，你知道吗？”
　　顾莲如咬了咬嘴唇，终于打破沉默。“请问，我能知道君君是怎么被发现的么？我能……跟尸体单独相处几分钟么？”
　　那里头审人的小警察是个刚入行的，还是顾莲如迷弟，觉得能见着偶像不容易，这才给前辈说好话打申请进来的。此刻看到顾莲如这样偏执的目光，还觉得有些偏差，避开了顾莲如的目光，说：“问这个干什么？”
　　“可以告诉我吗？告诉我了这个，我再考虑考虑要不要告诉你们……君君是谁杀的。”
　　此言一出，所有人都大吃一惊。小民警自知解决不了，很自觉地站了起来，打算出去请示长官。而屏幕这头的侦探按住了曾经的同事的手，道：“你想破案么？那就让我去。”
　　“……”警察犹豫了一下。
　　而此时，小民警已经出现在了门前，提气道：“报告老大，顾莲如想要交换情报！咱们干不干？”
　　“胡闹！我们是办案，你当菜市场呐？！”
　　侦探沉声：“那就让我去。”
　　“……”
　　半分钟后，侦探出现在了谈话室，并且谈话室里的监控设备“意外”失效了。
　　“听说你有问题想问我？”                        
作者有话要说：　　感觉已经被无数朋友拉黑……
嗯，补一句迟到很久的新年快乐……
（顺便预支一句“元宵快乐”……？

　　☆、言林母亲的对话

　　2017年1月13日，叶允君的尸体被打捞出来。
　　次日，顾莲如被叫到警局谈话。
　　与此同时, 网络上早已掀起血雨腥风。
　　娱乐圈的风吹草动向来引人注目, 出轨队与吸毒队的pk已经满足不了广大吃瓜群众，这件事情被爆出来之后，点赞最高的评论竟然是【娱乐圈终于有杀人越货的大事了】。
　　言林的车祸被大家抛在脑后, 反而是之前“网红人物”做的关于路七的专访被再一次找了出来, 转发分分钟上万。
　　人们最关心的问题是：杀害叶允君的凶手到底是谁？顾莲如被叫去警局问话的照片已经流传出来了, 会是她吗？
　　而同时，对于叶允君本人的好奇也不在少数。这个人生前默默无名，最大的风浪也就是跟顾莲如争夺提名, 死后竟然才发现她身上有那么多秘密，竟然能招致杀身之祸。
　　叶允君是个同性恋的传闻也同时复苏, 加之另一位当事人进过局子, 又一起跌宕起伏的狗血大剧出现在无数篇微博文学中。
　　有媒体采访路七，言语间都是一个意思：叶允君到底是同性恋吗？
　　似乎可以由此推导出“这是不是一起贵圈真乱的案件”似的。
　　路七给媒体的答复一向相当慎重, 这一次却很快回复：“她的确是喜欢女人的, 但死亡是否与性向有直接关系, 原谅我给不出确切答案。一切都听警方公告吧。”
　　记者又问她：“听说你并没有跟叶允君一块儿生活过，这些信息都是从日记里知道的么？”
　　路七愣了一下，说：“是。”
　　“可否让我们看一看传说中的日记本身呢？”
　　“抱歉。”
　　路七的回应到此为止，随后传出的消息便是，田太子被请入警局“喝茶”。
　　从田太子将顾莲如或多或少推到前台之后，他们俩的关系便处于一种半公开的状态，许多人就等着顾莲如嫁进田家当太太。这次事件一出，风言风语更加厉害了。
　　豪门、多角、情感纠葛、命案……
　　几个元素组合到一起，很难让人不浮想联翩。
　　在警方还未调查出结果的时候，这起案件就已经在微博上破案了。人们津津乐道，传的神乎其神，地铁和公交车上，无数的人们都在讨论这件事情，每个人都能“啧啧”两句，并且得出一个“贵圈真乱”“红颜祸水”的结论。
　　路七才不管这些。
　　从田太子进警局之后，所有的操作就都不是明面上可以进行的了。
　　叶允君的命案毕竟发生在所有媒体面前，哪怕田太子方面想要压下来，但上面一句“严查”堵死了可以作弊的空间。在顾莲如石破天惊的证言出现之后，田太子找替死鬼的可能性也变得很低。
　　路七也被警察叫去配合调查，虽说舆论上占据着“叶允君的养女”这一身份，但与叶允君但关系并不亲密，因此能提供的帮助并不多。大部分时间还是忙得晕头转向，竭力平衡着公司和田太子两方面的事务。
　　而实际上，最让路七焦心的，还是言林的情况。
　　言林父母来到北京之后，再也没有回家。听闻两位长辈向单位请来两个月的假期，在医院附近租了一处短租，天天跑来照顾言林。
　　在重症监护病房里的病人有什么好照看的呢？无非是隔着玻璃窗看着医护人员一次又一次进去，看着自己女儿不懂不能说话像一个植物人，提心吊胆地猜想言林什么时候能好起来。
　　路七去看望，两位老人家还表示，要谢谢公司出于人道主义的救助和资金支持。路七看着两位老人家的脸，欲言又止数次，终于道：“伯父伯母，方便去楼下咖啡馆聊聊么？”
　　言林父母盯着她看了许久，就在路七觉得自己说话太不经过大脑、二老担心言林安危哪有心情坐咖啡馆的时候，言林父母终于点头。
　　咖啡馆坐下，三人各自点了一杯茶，沉默了一会儿。
　　言林母亲说：“这些天来，路小姐和公司为了言林付出很多，也很上心，这些我们都看在眼里，多谢了。”
　　路七犹豫了一会儿，问：“第一次见到您的时候，我就问过您对于这件事情的看法。那时候您说不想从我嘴里知道。但过了这么久，纷纷扰扰的事情也发生了不少，我想问问，您对这件事情有什么猜测么？”
　　“也许一切都是因为我……所以我才在赎罪……”
　　言林的母亲温柔又慈祥，说：“还是那句话，这些话我想等言林醒过来了，再亲自听她讲。不过我有个问题想问问路小姐。”
　　“什么？”路七有些错愕。
　　“在路小姐的心里，言林是将您当作朋友看待的么？”
　　言林母亲这样询问的时候，下巴微微下沉，视线从略下方投过来，显出一种打探与不动声色来。不知道为什么，路七看着这样的眼神，总觉得心里忐忑不已，七上八下的。
　　言母的情绪并不显山露水，不怎么笑，但也不会愁眉苦脸。这样的人做什么事情都似乎别有深意，路七被这眼神一盯，竟然率先心慌起来。
　　为什么会这么问？为什么不问“你是否将言林当作朋友看待”，而是反过来？
　　不是朋友还能是什么？
　　……很不巧，路七偏偏知道，言林还真的不是将自己当朋友看待的。而是……喜欢的人。
　　莫非言母看出什么了？知道什么了，才这样问？
　　这是摊牌么？
　　……
　　路七这阵子脑子里堆满了各种各样的东西，现在又杂七杂八地想了许多，一时竟然结舌，什么都说不出来。
　　“这……”
　　言母等了几秒钟，等到路七终于开口说话，却没有让她说完，而是打断了她，道：“既然如此，那我们也就放心了。”
　　放心什么？
　　路七还在疑惑间，隔壁座位上传来了手机外放的声音，还有两位小姑娘在聊天，一个给另一个实时解说。
　　“天哪！大新闻大新闻！田太子竟然真的被抓进去了！那斗他的后台该是有多厉害啊……我还以为这种强人都不受法律约束呢。啧啧啧……”
　　“有钱的人真不要脸，杀人毫不犹豫！我听说之前戛法奖也是这样，本来是叶允君让提名给顾莲如，结果人家资本控制舆论，几句话就恶人先告状了，现在的媒体人也是很没有节操……”
　　邻座两位女性的聊天非常随意跳脱，不一会儿就转移到别的地方去了。
　　言母明显注意着那边的聊天，听到这里之后，眼神在路七脸上梭巡一圈，并看不出很大的情绪波动。
　　路七反而回看言林，以眼神询问：嗯？
　　实际上，路七并不觉得这件事情是真的。微博上那么多夸大其词的账号，哪怕是配合调查都被它们说得跟被判无期徒刑一样。
　　言林母亲摇了摇头，表示什么都没有。
　　而不一会儿，路七的手机刷刷地震动了起来，屏幕闪了五秒，一条消息显露出来。
　　【路姐，言言醒了！】                        
作者有话要说：　　woc卡得要死，好想哭啊……

　　☆、知晓

　　言林醒了！
　　这条消息来自张本，是不可能作假的。
　　身为双亲，言林父母也很快收到消息。三人对视一眼, 不约而同地站起了身, “买单！”
　　服务员吓了一跳，还以为一言不合要打起来了。过来之后才发现，只是买单而已。“好的, 一共73块, 请问现金还是支付宝？”
　　服务员手里没有拿扫码器, 路七已经等不及折返收银台的时间，扒拉着钱包：“现金，现金！”
　　言林的母亲敏感地注意到, 路七拿钱包的双手竟然在微微发抖，怎么也只能找出70块现金来, 路七抿住嘴唇。
　　言林的母亲叹了一口气, 从口袋里掏出三枚硬币，道：“我这里有零钱。”语毕, 安抚性地抓住了路七的双手, 说：“别急, 急不来这十几秒。”
　　三人赶到医院，隔着玻璃窗就能看到言林正靠在床头，面色苍白地喘息，手腕上挂着一根输液管。虽然虚弱，但是笑容里充满了生机。
　　已经有多久没看见这样生动的言林了呢？路七脚步渐缓，眼眶有些发酸，竟然有些想哭。
　　当初在集装箱里没哭，重生之后没哭，见到言林失而复得，就不争气地哭了。
　　她脚步慢了半拍，言林父母思女心切，已经扑到了病床前。
　　“林林，你醒了！”
　　言林眯起眼睛笑了笑，见到父母的喜悦让她整张面孔都生动了起来：“爸，妈，你们怎么来了！”
　　这阵子言林父母十分内敛，情绪波动很淡。可此时见到女儿，也终于没忍住激动了起来。
　　“林林！你终于醒过来了！这阵子吓死我跟你爸爸了……我们尽量不往坏的方向想，可你要有个万一……我跟你爸可怎么办啊……”
　　言林吐了吐舌头，说：“其实我也怕死了，万一不能对你们尽孝，那我……那我可真是大不孝了……”
　　言林说话颠三倒四，又是怕死“死”，又是重复孝这个字，足以表现出她对此次事件的后怕。
　　路七在门外听，心里五感交杂。言林在鬼门关走的这一遭，可以说是为了她。她自己为了自己的事情，凭什么拖累言林，凭什么让一个家庭都不幸呢？
　　心里某个角落，一个声音响起来：因为爱，因为言林爱你。
　　车祸发生的时候，言林没有丝毫犹豫。重伤醒来之后也没有一丝一毫责怪的意思，这让路七愧于见到对方，连推门进去都不敢。
　　病房里，言林与父母聊了一会儿，竟然问到了自己：“妈，车祸时跟我一块儿的经纪人……她怎么样了？”
　　言林试探地看向父母，一醒过来她就担心路七情况，直到现在才问了出来。她的眼神期待又害怕，试探得小心翼翼。
　　“你是说路七？她没事，这段时间挺忙的，刚刚还跟我跟你爸聊天呢。”
　　既然提到了自己，路七整理了一下自己的表情，转身推开病房的门，走了进去。
　　“言林你终于醒了，你知道这阵子多少粉丝在担心你么？”
　　路七并不敢去看言林，只能狐假虎威地责怪言林，视线放在脚尖前方十厘米处，看上去有些躲闪。
　　路七的手触向言林的头，说：“你吓死……”
　　我了。
　　末两个字吞进了嗓子眼，声音便有些像哽咽。
　　想揉一揉，但什么都没做。
　　谁都有资格这样责怪言林，唯独她没有。
　　路七的手离言林的头还有十厘米之远，却尴尬地停在了原地。
　　言林一愣，对父母说：“爸妈，你们先出去吧，我跟七七有些话说。”
　　言林苍白着脸色对父母提出这样的要求，两人只好离开。走时神色古怪，言母没忍住嘀咕道：“鬼门关里回来，第一件事竟然是把爹妈赶出去……”她看了路七一眼。
　　言林抿唇笑了笑，安抚道：“妈～乖～”
　　两老一出门，路七的身体就不自觉抖动起来。细微的哭声传了出来，言林抬头一看，愣住了。
　　“七七你怎么……哭了……”
　　路七再也忍不住，扑到病床前，一把将言林捞了过去，吼：“你知不知道你吓死我了！”
　　“我……”言林的身体被拉扯着前倾，手背上的针头偏离了一些，疼痛传达到心底。
　　“这段日子我明面上搞田太子，都不敢想你到底怎么样了……我本来想着，要是你死了，我就跟你一块儿去……毕竟我想做的事情都做完了，我怕你路上无聊，想陪你说说话……”
　　重生之后，路七的目标也就这么小。等到田太子获罪，她的怨念也就不复存在。冲着言林这股深情，陪着对方在黄泉路上走一遭，倒也值了。
　　言林却问：“田太子现在得到报应了吗？顾莲如呢？太好了，终于不会有人再妨碍你了……”
　　“你还有心思关心别人！”路七的语气有些生气：“我上辈子就是为了爱情而死，这辈子早已经做好不相信爱情的准备，可没想到你却……难道你想让我成为跟顾莲如一样的人吗？！因为自己一己私欲，就致别人的生死于不顾，害得你为我死了么？！”
　　说来可笑，因着上辈子的事情，这辈子一开头，路七便处于一种生无可恋的状态，不相信爱情。可事到如今竟然易地而处，言林成了痴情不悔的那一个，而她自己则变成了祸端！
　　角色的颠倒让路七心里很不是滋味，但除了愧疚与悔恨之外，竟然还有一点感动与高兴……
　　“那不一样！你跟顾莲如不一样！”言林立刻反驳，话一出口却又意识到了什么别的东西：“……等等，你都知道了？！”
　　知道我小心翼翼藏起来的真心，知道我欲言又止的情意。
　　“10267，”路七重复，“你昏过去之后告诉我这个密码，我想我一辈子也不会忘。莫非你真当我是傻子？！”
　　言林低下头，说：“爱你这件事情……我从不敢对你说，只好对着自己重复……”
　　有些人向来藏不住秘密，可又偏要藏，怎么办？憋。
　　憋着对自己说，像是对一个有进无出的山洞低语。心思与秘密在山洞里回荡，像是在孤独又寂寞的心房里七步成诗。
　　她倒是想把路七装入心扉，可她不敢。没想到这次反而阴差阳错……
　　可路七都已经知道了，难道自己还要躲么？
　　言林咬一咬牙，抬起头看着路七，道：“但现在，我要亲口对你说。七七，我爱你。”
　　言林的表情有些痴狂，眼神里却又暗藏着一丝脆弱和惶恐。
　　路七最怕看到人，尤其是女人，露出这幅表情。无论何种女人，都天生懂得利用并扩大自己的柔弱。即使言林没有这个意愿，可是无意之中流露的风情更是让人无法抗拒。
　　路七曾多少次栽在这上面啊――
　　可她依然死性不改，哪怕是在这样互诉衷肠的时候，仍然不合时宜的心动。
　　这不一样，她想。言林并不是为了自己谋求利益，甚至与自矜自怜都沾不上边，她只是单纯而自然地表达自己的感情而已。
　　而这感情有多厚重，她路七又怎么可能不知道！
　　言林抓着路七的袖子，似乎生怕被对方抛弃似的，说：“你会怕我吗？会跟我解约吗？”
　　听到这句话，路七心里突地一酸。
　　言林对她如此真挚，刚刚醒过来，竟然这样卑微又忐忑。
　　会怕吗？
　　不……
　　“与此相反，我好像有一点点，喜欢上你了。”

　　☆、恢复中

　　在一起……
　　言林做梦也想不到，这话会从路七的口中说出来。
　　但是路七就在自己面前，虚虚地挨着床沿坐下, 眼中似有千言万语, 可什么都没说。
　　路七都眼睛可真好看啊。
　　我这是在做梦吗？莫非我早已死去，现在是在天堂？
　　言林痴痴地看着路七，唤她：“七七……”
　　“嗯。”
　　“七七……”
　　“嗯？”
　　“七七！”
　　路七却一人耐心地微笑着, 看着言林, 说：“怎么了？”
　　言林再也控制不住激动都心情, 问：“我们这算是在一起了么！”
　　路七还是看着言林，点了点头。
　　“这不是做梦吧！”
　　言林说着，眼中洋溢着灵动的喜悦, 连醒来后绵延不止的阵痛也给忘记了似的。她不停地说着什么，声音很小, 仿佛只是自言自语。
　　路七看着她的嘴唇, 因为喜悦，色泽从苍白变红润, 人也有了精神气。心里那一点儿邪念躁动了起来。
　　她抓住言林的手, 微微俯下身子, 说：“别乱动，别说话。”
　　言林便什么也不敢做了，身体僵直着，看着路七的脑袋一寸一寸地接近。
　　这注定是一个磨人的过程，尤其是言林肖想对方已久的时候。于是言林犹豫了片刻，一只手撑着床铺，一只手搂着路七的脖子，仰头吻了上去。
　　亲吻是多么美好的一件事情啊……
　　无论是言林还是路七，彼此都有许久没有经历过这般美妙的事情了。言林闭着眼睛，如痴如醉地吻着，仿佛对方是酒是蜂蜜。她打了吊针的左手搂着路七，针头早已从皮肤里滑了出来。
　　有一点点痛，可是这又有什么关系呢？
　　路七微微睁着眼睛，对言林的表现看得清清楚楚。
　　她说“喜欢”的时候，心中尚且还有些忐忑――她不确定自己还能知道这两个字真正的含义，不确定自己是否还能喜欢上一个人。但言林颤动的睫毛刮过她的眼睑，柔软的唇舌正与自己交缠，心里的石头也就落了地。
　　她确定，自己的这份情意是真的，心里涌起的潮水和波澜也是真的。
　　她热情地回吻言林。
　　直到言林呼吸不过来，推开了她。
　　穿着纯白病人服的姑娘面色潮红，眼神却闪闪发亮，喘息着说：“我、我呼吸不过来了……”
　　那姑娘微微一笑，嘴唇上红光水润，充满了某种不可描述的气氛。路七摸了摸她的脸，大拇指蹭着嘴唇，说：“体力不行，要练。”
　　言林似怒似嗔地看了她一眼，也许是就此确定关系的缘故，那一眼当真风情无限，路七不由得在心里盘算：言林什么时候能康复呢？
　　……言林什么时候能康复呢？
　　路七瞬间低迷起来，心想：都是我害得她。
　　在言林昏迷的这段时间，她的工作不得已被暂停，许多之前已经定好的通告都推掉了，舆论也有些微妙。
　　这些，她都要补给她。但是最重要的还是言林的身体。能完全康复吗？
　　言林看出路七神情变化，问她：“你怎么了？”
　　正在这时，病房的门被推开了。言母推门进来，对言林道：“医生说要转移病房了，林林，你感觉怎么样？能换病房么？”
　　言林笑吟吟地回答：“好啊！我什么时候可以出院啊？”
　　言林天真，路七可是下了一大跳。她心惊胆战地摸了摸嘴唇，又看了看言母，并不确定对方有没有看出什么端倪来。
　　.
　　田太子的落马，堪称是年底最后一件大事。网民持续关注此事，相关的好几个关键词都挂在热搜上，热度经久不下。
　　因着叶允君毕竟是混娱乐圈的人，死前还因为戛法奖掀起过一点水花，因此上头下令要严查。可谁也没想到，严查着严查着，竟然会查到田太子头上。谁能想到这两个人之间竟然会有渊源？又有谁能想到，传说中即将成为太子妃的顾莲如竟然会站出来指控田太子呢？
　　这一场大戏满足了无数观众看戏的需求，关注度和热度是别的事情不能比的。
　　上头没办法，只好从办公桌上成堆的举报信里翻出来几张，以此为由头，开始严查。
　　――因为接到举报，说田太子正在进行资金转移，打算移居美国。
　　在中国大陆捞够了钱、杀够了人，转眼就想跑？那还得看公检法和经济法依不依！
　　哪怕人可以走，钱也得给我们留下来！
　　一件无头命案抽丝剥茧，竟然引出了一个黑、帮集团，这大概是除了孔舒安和路七以外，所有人都没有想到的事情。
　　孔舒安出力不少，在边边角角里都担任着非常重要的角色。在田太子终于被捕之后，她打电话给路七，问她要不要一块儿去监狱里探望。
　　“那家伙还不相信似的，嚷嚷着要见律师，怎么也不坦白招供。后来警局里递话出来，说是想要见你我一面，大概是想死个明白――你去吗？”
　　彼时路七正在吃午饭，叹了口气，说：“不用了。”
　　她恨田太子，并且这恨纯粹得很，绝对不掺杂任何同情的成分。有什么好见的呢？面对这个让言林受伤的人，路七怕自己一不小心就杀了对方。
　　路七挂断电话，对言林笑了笑，“啊――”
　　言林听话地张开嘴，一勺子粥便进了肚。
　　“谁啊？去哪里？”言林嘟着嘴巴咀嚼着，问。
　　电视上正好放到了田太子的部分，主持人字正腔圆的声音：“……风龙娱乐董事长田太子，今日被指控犯有合同诈骗、职务侵占、非法经营、非法集资、毒|品走|私、□□、故意伤害、非法囚禁、虐待等多项罪名。案件正在紧密调查中，据警方透露，近日已取得重大进展……”
　　路七指了指电视，说：“他。”
　　言林眨了眨眼睛，说：“这些罪状里，有哪些是你想办法做的？”
　　“那可多了，”路七笑了笑，仔细地给言林解释了自己这些天来做的事情。
　　她本来不打算说，但言林是她女朋友。为了女朋友做的事情，自然要说出来邀功呢。
　　果不其然，言林听得一愣一愣的，眼神也blingbling地闪了起来，似乎在说：真厉害！
　　她倒是完全没有意识到，自己将计划提前那么久，都是为了她呢。路七叹了一口气，将话挑明：“要不是他对你动手，我怎么可能扯出这么多罪状？我要他永不超生。”
　　言林停顿了一两秒，后有小心翼翼问：“是，为了我吗？”
　　她自己现在还躺在病床上，偶尔也会疼得睡不着觉，但她并没有将自己的苦痛和田太子等同起来。
　　在她眼里，这苦是为了路七，是完全值得的。
　　路七看见她那一副傻样就生气，道：“你能不能把自己看得珍贵点？你现在是我的宝物，谁要是敢动你，我恁（4声）死他！”
　　路七吹胡子瞪眼，模样有些阴狠，眉眼都变得不那么好看了。但言林笑得打滚，说：“弄死人要坐牢的。”
　　路七就笑，说：“那我就带着你逃亡天涯，等我们俩都跑不动了，我们一块儿去抢劫一个小超市，一块儿坐牢得了。”
　　路七描绘出的结局并不怎么好，但言林还是嘻嘻笑。
　　路七忍不住了，推了推言林的额头，说：“我又不是真的想害你坐牢，我是想让你珍惜自己一点儿，听到没有？”
　　言林乖乖巧巧地点头，说，好。
　　新闻还在说田太子的事情，这会儿竟然还给了那个阴鸷虚胖的男人特写。路七看着就烦，说：“换台换台换台，这人还没完没了了，早该从我们的生活里滚出去了。”
　　说完，给言林喂了一勺子粥。
　　言林张开嘴旁若无人地连着勺子整个吞了进去，舔得干干净净。手上也没耽误，摁了遥控器。
　　电视里换成了欢乐的歌舞，路七又挖了一勺粥，说：“啊――”
　　言林却没吃，望着电视说：“这个节目本来该我上的，对不对？”
　　路七扭头，看见电视台上欢声笑语，几个最近资历跟言林差不多的女明星在上面唱唱跳跳，欢呼一片，不由黯然。
　　这是某卫视的跨年晚会。说是跨年，其实也只是预热而已。车祸之前谈好了言林，但出于某些大家都清楚但原因，不得不换了人。因此看见言林这样怅然若失的表情，她就觉得很对不起言林。
　　“对不起……”路七说。
　　“啊？什么？”言林仰头看她，表情有些茫然。
　　“都怪我不好，不然你这阵子应该忙碌地工作着，肯定会有很多很多人看着你、称赞你。你什么时候能彻底好过来呢？不管花多少钱，也要给你找最好的医生。”
　　目光和喜爱，是言林最喜欢的东西，她正是为了这些东西入圈的，路七知道。因此也愈加愧疚。
　　没成想言林笑了笑，说：“没关系啊，我已经被世界上最美好最真挚的人注视着了。”
　　这个人就是自己。路七看着言林的眼神，心想：我才是。
　　两人相顾无言，眼神里又千言万语，却又在一个瞬间交流完毕。片刻即是永恒，爱情即是万物。
　　这样看着，心脏便忍不住噗通噗通乱跳。路七盯着言林，弯腰，将手中的碗放在床头柜上。
　　这是一个即将成型的拥抱和亲吻，却在最后一刻被打断。
　　“小路，你没吃晚饭吧，我在楼下买了点吃的上来，你来吃一口吧。”言母说着，走进病房。
　　路七忙不迟疑地站直了身子，拿出平生最好的演技若无其事道：“是老孙家的黄焖鸡吗？我已经闻到香味了，谢谢阿姨。”

　　☆、顾莲如

      顾莲如联系路七，说是想要见一面。

    路七较为犹豫，因为她并不想见到顾莲如。她对顾莲如的感情非常复杂,经历了恨到厌恶到恨铁不成钢到平静的过程,而现在，因为对方自断后路似的举报，好像又有些恻隐。

    但最主要的,还是言林。

    她现在跟言林确定了关系（即使还在言林父母面前遮遮掩掩的），自然不能随意去见前女友。

    说起这件事,路七还有点生气，指着言林耳提面命道：“你到底怎么回事？都跟顾莲如联系上了，还避着我找私家侦探？老实告诉我,你们俩到底怎么回事！”

    这股气冲冲的劲头,看上去倒像是她在指责偷见乱桃花的言林似的。

    言林看了她一眼，莫名有些高兴。

    “笑，你还笑！从实招来！”

    言林便照实说了。

    “那次录节目，她在后台找你你没理,她让我传话，说是看看她给你的文件袋。（言林昏迷的时候,路七里里外外整理过,自然发现了那些东西，但她还是想听言林自己说。）我怕有危险，就先看了，然后……然后就知道你的死因。后来我单独去找她，就合作了。”

    言林可怜巴巴，说一句停顿一下，看一看路七的神情再决定要不要继续，像条小狗儿似的。路七看她这样子，气就消了一半，最后说：“以后不要单独去见她，你跟她有什么共同语言？！”

    言林瞅她一眼，却说：“你是不是要去见她？”

    “什么？”路七愕然。

    言林说：“你专门问这个，是因为想起她了吧。你只在一种情况下会想起她，那就是她主动找你，想要见你。”

    路七愣了一下，才发现言林其实挺敏锐的，至少这些推测一点儿也没错。

    “小样儿。”路七却只能这样说。

    “你去吧，”言林说：“毕竟也是出过力的人。”

    路七倒有些生气了，言林跟对方见面自己都气得不行，自己跟对方见面言林反而没反应了？“你不吃醋吗？不怕她求我复合吗？”

    “不怕，你不喜欢她了，你喜欢我。我都知道。”言林说得格外笃定，似乎比演戏的时候还要自信似的。

    这让路七有一种被拿捏的错觉，又因为言林（在她看来）比自己小太多，就有些不平衡了。心里的天平倾斜过来又倾斜过去，最后竟然打翻了醋坛子。“你这到底是对我放心，还是对她放心啊。从那之后就能耐了是吧，觉得很懂我？”

    的确懂。

    “你们俩见面，当然有条件，”言林说：“一，你要告诉她，我们俩在一起了；二，不准答应她任何要求。”

    说完这些，言林停顿了一下，咬了咬牙，问：“我现在……可以对你提这些要求吗？”

    眼睛湿漉漉的，路七当即由阴转晴，回答言林：“以我们俩的关系，稳！”

    是以在这样的情况下，路七去见了顾莲如，没带言林。因为言林在做检查，据医生所说，情况似乎有好转。

    顾莲如出现的时候，显得有些憔悴。上一次这样憔悴，还是在网上开直播自我洗白的时候了。那时候的苍白和虚弱是感情牌，但现在却好像是真的。

    被外界舆论打倒的时候，她还能思考如何利用自己的外表扳回一城，现在则是无暇顾及。原因很简单，在顾莲如这样明目张胆的背叛之后，哪怕田太子很快被警方控制，哪怕警方提供了最高级别的安保措施，但，田太子有忠心耿耿但手下，也有暴力制裁之外的其他制裁手段。

    顾莲如遭到了全方位的封杀：经济、舆论、亲情……

    正经一些的通告全都没了，经纪人手上能接到的，只有下三滥酒吧和风月会所发来的驻唱邀约。这些不入流的酒吧根本没机会拿到经纪人联系方式，是谁透露的很明显。这是暗示，“你这种人只配去这种地方”，甚至是“小心点！”的欲言又止。哪怕报告给警察，也没办法采取什么措施――商业邀约而已。

    她孤立无援，格外无助。

    路七知道顾莲如情况不好，但也不知道内情。此刻亲眼见到顾莲如，心情很是有一些复杂。

    顾莲如甚至都没有笑，看着路七坐下来，随后道：“君君。”

    路七终究没有纠正她的称呼。今天她是以叶允君的身份来的。

    路七点了点头，说：“嗯。”

    “我以为你不会来。”

    “你去作证了。”路七却说。

    顾莲如愣了一下才反应过来，路七说的是因果关系。正是因为自己去作证了，所以路七现在才会来。也许只是因为自己的“迷途知返”，而不得不来。

    但不管怎么说，绝对不是因为“想看自己”。这段感情，是真的走到终点了。顾莲如神色黯然。

    顾莲如低下头，悄悄地擦掉了眼角的一点点眼泪，说：“你……最近过得怎么样？”

    “不管怎么说，谢谢你。”路七说。

    她看见了顾莲如的小动作，也勉强可以理解对方的情绪，但她不想回答顾莲如那个问题，不止因为两人的前任关系。她过得怎么样，顾莲如难道不清楚吗？两人寒暄一番，并没有意义。

    ――但，感谢还是要表达的。毕竟田太子失势之后，顾莲如的日子不太好过，而自己却的确有从中受益。

    谁知顾莲如立刻抬起了头，看着路七的眼睛说：“不是为了你，是为了我自己。”

    “？”

    顾莲如挽起衣袖，又取下围巾，自顾自地说：“我做这件事情是为了我自己，田太子虐待我，我实在忍受不了了。他有问题，每次都靠吃药才能站起来。你…你离开之后，他连药也不吃了，就靠□□来获得快感。我撑不下去了，所以作证。”

    顾莲如一向保养得好，皮肤白皙水润有光泽，因此红的青的紫的伤痕都格外明显，触目惊心。饶是两人间已经没有情恩，路七还是有些心疼。

    顾莲如又将衣物全部穿戴回原处，目光放远，眯着眼睛说：“你撞见我和田太子的那一次，其实是在找他要电影，要来打算给你的。”她看了路七一眼，果不其然，对方眼里的震惊溢于言表，但她没等路七说完，接着说：“我演技不好，那次是我发挥最棒的一次，那是我唯一有点自信的电影，所以求了你。但你演技好，只要再给你一次机会，你就可以登顶。我知道的，我相信你。我想了好久才想出来这个主意，我想跟你过一辈子的，我不能真的夺取你的荣誉。我们俩只要可以错开一年，哪怕错开奖项呢，也许就不会发生后面的事情了。谁知道被你撞到了，谁知道田太子又……这样没有人性。”

    路七瞠目结舌，第一次知道这后面的故事。

    原来顾莲如存的是这种心思么？所以才会用那种蹩脚的理由让自己让出提名？路七原本就觉得奇怪，vk的代言是还不错，但远不至于需要国际影后才能撑起来的地步。

    还有流泪说的那一句“你还有机会”……原来是这么个机会。

    路七张了张嘴，想说什么，却见顾莲如继续道。

    “我本来打算说出这件事情，换你回心转意。那次在后台我打算说，可你并不见我。现在看来，哪怕我说出来了，你也不可能跟我在一起了，对不对？”顾莲如惨然一笑，说：“我以为我做这么多都是为了你，你知道后一定会原谅我。可其实，我都是为了我自己。”

    打着“为了某某某”的名号，做出出卖自己也背叛别人的事情。还不是为了提名？艺术上的事情，本来就是狭路相逢勇者胜，顾莲如就发挥好了一次，可叶允君下一部戏也不一定能发挥好啊。

    “没有人是为了别人活着的，我只是自私而已。认清了这一点，从今往后我会为了自己，堂堂正正地活着。”

    顾莲如说着，脸上罕见地浮现出坚定的神色来，似乎已经想好未来要怎么做似的。

    路七有些宽慰，但同时也并不认同顾莲如的话。

    言林受的伤还没好，但路七可以肯定，这绝对不是因为言林自私。

    因着这不快，她打断了顾莲如，问她：“你今天来找我，到底有什么事情？”

    路七已经在心里盘算好了，如果是道歉，她接受。剩下的可能性，无论是求复合，还是因为工作的事情求助，她都不会同意的。

    因为她答应了言林，不能答应任何要求。

    “你是不是跟言林在一起了？”顾莲如却问。

    路七点了点头，这也是言林给她提的两个条件之一，她一直找不到合适的情况去提起，没想到顾莲如反而主动问了。

    顾莲如点了点头，一副“果然如此”的样子。她叹了一口气，说：“我没别的意思。我能不能……看你后来的那本‘日记’？”

    在座的两人都知道，叶允君没有写日记的习惯。也知道那曾经在网络舆论战中发挥大作用的物品是路七后来伪造的。

    但顾莲如就是想看，想知道，在叶允君回头审视的目光里，两个人到底是何种模样。

    路七怔怔地看着她，最后叹了一口气，说：“好。”

　　☆、旋转木马

　　言林的情况渐渐恢复，谢天谢地，没留下后遗症。
　　路七觉得自己很幸运, 从重生之后就一直被谁庇佑着似的, 一切都是朝着积极都方向前进。死而复生的经历让她对鬼神多了敬重，不由得在心里祈祷并感恩。
　　言林还有些虚弱，但已经偶尔可以出院放风, 言林便求着路七带她出去看一看, 用她对原话说：整天闻消毒水, 没病也要憋出病来。
　　那时言林的父母已经离开北京，回了家乡。言林解释：他们都是教授，她出事的时候正值期末, 二老请假赶过来堆积了很多事务，因此要赶紧赶回去处理。
　　路七了然, 却总有哪里觉得不踏实。因为二老走的时候并没有提前告知她, 以二老近来表现出的为人处事的风格来看，并不至于这样。
　　然, 即使要考虑二老的态度, 也不是现在。因为言林早已换好了便服, 一脸狡黠地看着自己，说：“那，现在可以出去了吗？”
　　言林穿着长款风衣，围着大红色的围巾，将苍白的脸色衬托得愈加我见犹怜。路七抬手在言林头顶敲了一下，将那顶宽檐帽给摘下来了，说：“你打扮成这样，不是明摆着告诉别人有鬼吗？安，医生早知道你要出门，不会拦你的――对了，今天吃药了吗，打针了吗？”
　　言林自信笑：“当然！”
　　又有些犹豫，问她：“你说，我会被狗仔认出来吗？”
　　路七看着言林的眼睛，突然就懂了对方的心思。
　　言林是在担心，自己消失这么久，会不会已经过气了。
　　过气。
　　身处娱乐圈的人，有几个不在乎这个？在其位谋其政，这些本来就是明星应该追求的东西。
　　路七很心疼，这些天在医院，她禁止言林上网，言林还真的老老实实地遵守了。她是出于好意，不想让言林被舆论影响，可言林的心情，是否会因为这样的举措而更加忐忑？
　　而言林什么都没说。
　　路七安慰道：“戴上帽子一定会，但是摘下来不一定。要么，我现在给你戴上？”
　　言林纠结地思考了一会儿，最后非常不舍地说：“不要了吧……”
　　这心情真是矛盾，出门约会――在言林心里，这就是约会了――一点也不愿意被狗仔拍到。可万一真的没被发现呢……
　　路七笑了笑，摸了摸言林的脑袋，说：“等你身体再好一点儿，我带你去最闪亮的地方，攫取所有目光。不过现在，你只能被我一个人看见。”
　　这样宣誓主权的行为叫言林很受用，立即眼神亮晶晶地点头：“嗯！”
　　张本载着两人去了郊外某游乐场，言林钦定的约会场所，随后就离开了。离开之前盯着两人牵在一块儿的手直犯嘀咕：路姐怎么跟言小林这么亲密了，我竟然有一种被闪瞎狗眼的错觉……
　　言林抬头看着阳光，感慨道：“好久都没有看见阳光了，今天真好。”
　　有阳光真好，有微风真好，有你真好。
　　路七笑：“你还能是吸血鬼不成？”
　　言林怕鬼，路七恐高，两个人联合排除了不少选项之后，最终选择的第一个项目，竟然是旋转木马。
　　路七买票的时候老脸都红了，对言林说：“我都三四十岁的人了，没想到还能在工作之外，坐上这个。”
　　当演员一样好，就是能体会百样人生。哪怕叶允君的年龄摆在这里了，说不定还能拍戏的时候坐上去。
　　不过……以路七现在的身份，这种可能性早就被掐断了。那一瞬间，路七心里有些微的难过，她是真的喜欢演戏这件事情的。
　　谁知言林看着她，认真问：“七七，你会进圈吗？”
　　“怎么这么说？”路七愕然。
　　言林说：“你天生适合舞台，如今没有什么能够束缚你，为什么不继续演戏呢？说不定我们还能有对手戏。”
　　路七沉默了一会儿，恰好排队到两人，路七问售票员买了两张票，递给言林的时候摇了摇头，说：“不合适了。”
　　若人生只是在默写上辈子的轨迹，那和按部就班又有什么区别？也许会因为额外拥有的东西而省力，但更多的，只怕是空虚吧。
　　可……还真喜欢演戏啊……上辈子的戛法奖，还连底座都没有摸过呢。
　　言林闻言不说话了，路七这样说，一定就是考虑过。既然是深思熟虑过后做出的选择，那也没什么继续劝说的必要，虽然她还真挺想跟路七对手戏的。
　　路七叹了一口气，将遗憾抛在脑后，问了言林另外一个问题。
　　“我三十六岁，已经很老了。也许我们之间会有代沟，你不后悔吗？”
　　是的，两人确定关系之后，路七一直在思考这个。不仅仅是年龄，同样也是阅历与立场。在她的视角里，言林有些太……太小了，而且对她的感情来得太深沉太浓烈，比起爱恋，似乎仰慕更多。
　　她的心已经老了，不知道还能不能够提供给言林所需要的激情。
　　换言之，她自卑了。
　　可说完这句话她更后悔，问一个热恋中的人会不会后悔，得到的答案可想而知，但也会种下种子。
　　“不，是我多想了。”路七自己先否定了这个问题，随后爬上了旋转木马。
　　转头看见言林，言林的眼神有些倔强，隔着一架旋转木马跟她对望。
　　“你觉得我们有代沟吗？”
　　路七语塞。我可以选择死亡吗？！
　　“别说代沟，哪怕我们之间隔着一座珠穆朗玛，我也能翻过去。”语毕，言林动作矫捷地爬上了旋转木马，也不知道大病初愈的人如何做到的。
　　路七一边感动，一边却有些想笑：“旋转木马一样，这――么高的山？”
　　言林没说话，耳朵却有微妙的红色。
　　一首歌的时间很快过去，路七和言林从旋转木马下去的时候，却发现面前的人群有些多。
　　不远处还有好几架摄影机。
　　两人对视一眼，彼此眼中写着同样的震惊与疑惑：不会吧？！狗仔这么快？！
　　还不一定呢，路七用眼神安抚言林，带着对方小心翼翼地拨开人群，装作若无其事的样子。
　　言林将围巾拉高了一些，连眼睛都遮住，暗戳戳地跟在路七身后，感觉就跟做贼似的。倒是很新奇的体验……
　　人群里突然传出骚动：“那边那边！快看，来了！”
　　人群太乱，根本分不清是在说什么，也分不清“来”的到底是哪边。
　　路七看了言林一眼，当机立断地抓起对方的手，就拔腿狂奔。身边传来“你干什么！”的嫌弃声，但她俩已经顾不上了。
　　阳光明媚温暖，路七的表情有些扭曲，言林心里却很满足。
　　她想起了路七说的亡命天涯。                        
作者有话要说：　　唔，日更第二天啦！鼓掌！

　　☆、两对

     阳光洒在路七的身上,发丝变得模糊而朦胧。言林恍惚间生出一种幻觉，似乎这就是天堂似的。

    而大天使长跑了一会儿,速度渐渐慢了。她回头看向人群，表情变得迷离：“咦，好像不是在追我们啊……”

    言林也回头望,似乎听到了人群中间传出了“鱼导”“鱼导在哪里”的欢呼。

    鱼导……虞导……殷虞？！

    两人对视一眼,震惊得不要不要的。

    还没就这个情况交流什么,身边一对戴着口罩的女人同时停了下来,惊魂未定道：“好险好险，终于跑出来了……”

    声音有些耳熟。

    路七扭头,果不其然,殷虞和方清怡。

    这可真是……冤家路窄，孽缘丛生啊……

    路七抽搐着嘴角,开口道：“你们也来逛游乐园？”

    殷虞转身，张大嘴巴,瞪大眼睛,刚刚想说什么,又被方清怡捂住嘴巴。

    方清怡代替殷虞问好：“路小姐好,你们来这儿约会吗？”

    丝毫没有回应路七,而是将目光投向言林，打量片刻。

    ……

    最后的结果就是，四个人坐在麦当劳里，来了一场四人约会。

    四人言笑晏晏，路七对方清怡充满好奇，方清怡则是略带防备。

    言林什么都不知道，指着殷虞的口罩和帽子笑个不停，说：“虞导，你这样子比我还要‘明星’，不被大家注意到才奇怪了。不过话又说回来，你们两人长得真好看，真跟明星似的。”

    方清怡无可奈何地笑了笑，说：“也不知道为什么，有人把我们俩的事情爆上网。我也没想到，现在导演也能这么吸粉……好多小姑娘求着给她生猴子呢。”说话间，斜眼睨了殷虞一眼。

    殷虞争辩道：“到底谁的女友粉多？没有数据不要信口开河！你沾花惹草的事情我还没有跟你算呢！”

    方清怡的脸色就有些讪讪了，摸着鼻子认错道：“那都是遇到你以前了……谁还没几个乱七八糟的前女友呢？我绝对没有主动招惹她们！”

    路七在一旁看得好笑，从跟殷虞认识开始，对方就是自立自信的女强人形象，哪有较真计较这些事情的时候？看来方教授的确有手段，能叫一个女人变得温柔娇气，变得风情无限。

    路七在笑，方清怡便看向她，问：“路小姐同言小姐出来约会么？”

    言林脸颊一红，立刻浮夸地摆了摆手，连声道：“不不不，出来放风而已……”

    那样子，哪像是要否认，分明只是以退为进的另一种炫耀。

    殷虞便有片刻的怔忪。感情这回事，是不存在一笔勾销的。曾经爱过，哪怕再浅再淡，日后重逢，这个人也会是不同的。殷虞仔细打量言林，的确在对方脸上看出了一种恋爱中才有的红润餮足，大病初愈的苍白都盖不住。

    反观路七，也是春风拂面，一派轻松，看上去是被爱情滋润过的模样。

    殷虞见过叶允君爱得痴迷，那时情深意重，却始终是付出的一方。如今看上去轻松惬意，工作也步入正轨，看上去一切都很好……

    殷虞深深地吸了一口气，又吐了出来。一呼一吸之间，她放心了，也放开了。

    她问路七：“你们公司最近忙的不行吧，你还有时间出来约会？”

    路七横她一眼，说：“大学教授最近也很忙吧，你门还有时间出来约会？”

    两个人先后说出“约会”这个词，相当于彼此承认。四个人你看着我我看着你，对视一眼，突然都笑了起来。

    “可以凑一桌麻将了。”

    “那你们俩得坐对面，避嫌。”

    “可是，我不会……”

    “会开钱就够了！”

    四个人就这个问题随意闲聊了一会儿，气氛变得融洽很多。最初见面时的疏离和陌生都消融不少。

    终究是谈到了田太子的事件。殷虞看着田太子，问出了跟言林一模一样的问题：“田太子的事情里，有多少是你做的？还有……你知道顾莲如的情况吗？”

    路七却是挑眉看了殷虞一眼，说：“你跟清怡，关系很好啊。”

    这话不是乱说，殷虞不是没有分寸的人，却依然在这种情况下问出了这种问题，问田太子甚至问顾莲如，这就说明方清怡是知道自己的情况的。

    也就是说，殷虞告诉方清怡了。

    路七对于殷虞的这种做法并没有什么不满，一来，她相信殷虞的看人能力，二来，殷虞说了方清怡就一定相信么？

    路七安然淡定地看着殷虞，殷虞从她的眼神里读出来了什么，顿时有些羞赧，解释道：“不是我主动说的……”

    语毕，看了方清怡一眼，那一眼里充满埋怨，却依然生动。

    路七微笑着打断了她，说：“跟我有关的，都是我做的。而且，我跟言林在一起了。”说完，牵起言林的手，举起来招摇了一番。

    殷虞初时还有些不解，但立刻了然。

    与她有关的……跟言林在一起了，所以顾莲如与她无关了……

    还真是，绝情啊。殷虞笑了一下。

    路七这明白话一说，方清怡便松了一口气。她虽然风流成性，玩世不恭，但遇到殷虞之后，还是或多或少将对方看作特别的那一个。但她也知道，路七是殷虞“特别的那一个”。

    看见路七这样明白的表态，方清怡心中的大石头终于落了地。她在桌子底下抓住了殷虞的手，换来对方意味深长的一瞥。

    这一句话，成功安抚了在场的所有人。殷虞却又想到别的事情，皱起眉头说：“快过年了，我怎么办呢？我妈非要我带个男朋友回去，说要在死前看着我结婚。其实就是感冒住院而已……可我哪里变出男朋友给她呢？”

    方清怡说：“我女扮男装？你要相信我。”

    殷虞横了她一眼，说：“别想。”

    方清怡摸了摸鼻子，说：“实在应付不过去了，你也可以说是去见对象家长了――我早就跟家里出柜了，很希望能带你去见我父母。”

    方清怡深情款款地看着殷虞，那模样让路七言林两个刚刚脱团的人都是一脸血：喂喂喂，秀恩爱也要按照基本法啊！

    殷虞看了她一眼，却仍然皱着眉头，没有说话。

    路七终于忍不下去了，伸出手在两人之间晃了晃，打断了两个人之间的对视，道：“还有人呢，还有人在这里看着你，你们注意点影响！”

    “不过……都到了见家长的地步了啊……”

    也是感慨，这才几个月啊。

    殷虞就抱怨道：“你们两个人倒是好，年轻得很，嫩的能掐出水来，肯定没有老阿姨被逼婚的痛苦……”

    路七笑着炫耀自己（偷来的）青春，心里却有些忐忑。

    她不知道言林有没有考虑过见家长的事情，但她有想过。也许是心理年龄大了，考虑事情总要捎带上未来，然后便觉得有些绝望。

    从言林母亲的态度来看……也许早就知道什么了吧？

    言林有没有出柜呢？

    言林父母走的时候也没有告知自己，是不是某种程度上的不认同呢？

    她一面考虑着这些事，另一面却又自卑着。言林这样年轻，爱情观也洋溢着热情。可往往深情难续，一年后，五年后，十年后……当言林发现自己也只是一个普通的、又对现实无能为力的过时大婶时，还会喜欢自己吗？

    如果会的话，自己考虑这么多，也是完全没有意义的。

    路七喝了一口可乐，将诸多考虑全部都压下，换上一副青春洋溢的面孔。

    这样，会跟言林更配一点点吧？

    也不知道言林注意到路七的情绪变化没有，但她用力抓了抓路七的手，像是在保证什么似的。

    路七不知道，殷虞的话提醒了言林。言林已经暗下决心，今年一定要把路七带回去过年！

　　☆、血缘、亲人

    言林醒过来之后，各种各样的事情都要处理。

    连孔舒安也来找路七谈话。

    路七不在的这段日子（言林苏醒后）,孔舒安重新出山,接管了娱乐公司的大部分事务，忙前忙后,连夏威夷的旅行都取消了。这件事情让路七挺不好意思的。

    孔舒安是什么身份？这些年来早已练就了强悍的驭人之术，只肖得面试职业经理人,就能自个儿当甩手掌柜，赚个盆满钵满。哪怕是真正需要自个儿做决断的时候，也不可能是路七手上这家“小”公司,找她来是大材小用了。

    因此孔舒安一约她吃饭，她就去了。

    没带言林，因为不合适。现在的情况来说,孔舒安好歹也算作是她的“妈妈”，她跟言林还没有到见家长的地步。

    何况，她今天就是想来理清楚这段“母女情”的。

    孔舒安约的地方，是一个环境静雅温润的茶馆。包厢外边有个阳台,能够看到潺潺流动的小溪和盛开的梅花。

    路七甫一坐下,孔舒安便笑着问她：“不谈恋爱了？”

    路七微愣,很快说：“因为佳人相约。”

    孔舒安便有些惊讶,挑眉说：“我怎么觉得你今天不大一样？”

    孔舒安去聊田太子的事情，说：“田太子这事儿我问过律师和上头的人了，他们说一时半会儿放不出来，这一届□□打贪你是知道的，这一个案子顶了多大的功绩啊，正好撞在枪口上了，也算他运气不好。这么大的关注度，想动手脚也没办法了。我一直想统战整个娱乐圈，现在终于又一点点可能了。“

    孔舒安笑了笑，并没有在意风度或者仪态，看得出是真的开心。

    “统战娱乐圈干什么？也没见你潜规则谁啊？”路七忍不住好奇问。从刚认识孔舒安的时候，她就觉得奇怪了。娱乐圈里的大金主，哪怕自己没有意思也会有无数人往床上爬。孔舒安又不是什么一本正经的人，这样还真有些微妙。

    孔舒安说：“现在娱乐圈的脸孔都不是我喜欢的类型，太嫩了，不阳刚。我要把标准改一改，让男明星都长得好看点，不能瞎了我的眼。”

    “……”路七沉默。

    每个人审美不一样，现下娱乐圈的现状代表了大多数消费人群的审美趋向，这种艺人赚钱，所以公司花大价钱签，花大价钱推。

    孔舒安这个年龄的女人，喜欢阳刚帅气一些的男明星可以理解，她是在那种娱乐氛围下长大的。可到现在，流行一直在变，她竟然想通过资本的力量干预市场？

    教育用户不是不可能的事情，但也不是用这种手段吧……一人的意志对抗主流观众的审美，她到底对自己的经济实力有多自信？！

    路七轻轻地叹了一口气，说：“你可真□□啊……”

    不止是这一件事，孔舒安的行事准则就是自己为天为地，从不考虑别的因素。

    孔舒安笑了笑，竟然反问她：“我有钱，为什么不可以？”

    路七没法回答。要是别的人，只怕早已经被社会揍的鼻青脸肿，偏偏孔舒安生这么大，还没有人能真正阻挠过她。

    身为刚被孔舒安庇佑过的人，她并没有办法说出任何指责的话语来。

    孔舒安又问她：“我对你，□□过吗？”

    什么意思？路七望向孔舒安。

    其实是有的。孔舒安最初接触路七的时候，就曾用强权压过，路七不认，孔舒安便撤下了路七的经纪人职务，发配她去当助理了。

    这经纪人的位置，还是路七的老友要来的，跟孔舒安没有任何关系。假若路七的身体跟她没有这一点点侥幸的血缘关系，那么一个工作得好好的经纪人，是不是就这样被埋没了呢？

    但路七没说。

    孔舒安没说得太透，站起来走到露天阳台，看清溪绿水，看鸟语花香，说：“这梅花开得真盛啊……好香。这个年回孔家过吧，我爸妈想要个孙子。”

    路七脸色几经变换，说：“我……不是你女儿，我以为这件事情你早就知道了。”

    “怎么会不是呢？”孔舒安转过头，一脸诧异地看她，说：“我跟你的亲子鉴定书还在这里呢。”

    “……”

    路七竟然没什么可以反驳的。

    “你能一路走上这个位置，说到底还是我提拔。甚至你贸然对田太子动手，没有我，你以为凭借你的尸体，还有那个不入流的退休警探，真的能扳倒田太子？既然受了我的恩，回孔家满足老人家的天伦之乐，又有什么呢？”

    “你知道我是叶允君？！”路七愕然，她以为孔舒安只是隐隐约约感觉到了什么，因此打算今天主动摊牌。可她没想到，对方竟然连人名都对上号了。

    既然知道得这么清楚了，竟然还能毫无芥蒂地，让自己回孔家“认祖归宗”？！

    路七完全搞不懂这个人了。

    孔舒安说：“你也是我女儿。”

    “我不信鬼神的事，但猜到了，这是最符合前后逻辑的事情，我也就接受了。也许是心理疾病，也许真的有灵魂。但，我不管你是怎么做到的，也不管你觉得自己是谁，你跟我有血缘关系，就是我父母的孙女。”孔舒安轻蔑地笑了笑，说：“多亏了你，如果我女儿还是那个智障，我还真不敢带到父母面前呢。你认灵魂，无所谓，我认的是血缘。”

    孔舒安一番话说完，路七几乎瞠目结舌。

    她打算摊牌，打算两人和平对话，商量一下怎么处理这段关系为好。若是孔舒安不是这个态度，她说不定真的能够代替路七，在孔家生活下去。

    但孔舒安根本不将人当人，她只是想做自己想做的。她父母需要一个孙子孙女，因此就想把一个“聪明伶俐的孙女”摆到二老面前。若是没有自己，若是路七还是路七，那她还会这样做吗？她看中的根本就不是亲情！

    而孔舒安拿来挟恩图报的田太子事件……她真的只是看在血缘关系的份上才帮助自己的吗？还是说，在完成“一统娱乐圈”的壮志同时，施舍小恩小惠，以便占据道德高地呢？

    路七浑身颤抖，遍体生寒。

    孔舒安姿态从容，一点儿也没有受到影响似的，说：“条件我说得很清楚了，你可以自己选。我要的只是一个乖乖巧巧的‘女儿’，如果你真的是那个差点问鼎戛法奖的演员，这点东西还是演得出来的吧？”

    “乖，否则我会做出什么，你还真不一定能预料到。”

    说完这句话，孔舒安拍了拍路七的肩膀，出去了。

    .

    路七在茶馆里坐了好一会儿，才回家去了。

    言林正在打扫卫生――出院之后，言林时常主动做些家务，与两人之前同居的状态不能比。

    据言林自己说，这是因为现在是跟女朋友同居，不能留下坏印象，不然女朋友跟我分手怎么办？那时候路七只是摸了摸她的脑袋，笑说她小傻瓜。

    现在看着一尘不染的地板，却觉得很荒唐。

    这个房子，也是孔舒安的呢……

    言林一见到路七，眼神就灵动起来了，抱着扫帚柄像是要邀功的样子：“这么早就回来啦！我地还没扫完呢！”

    路七一把揽住言林，狠狠地抱住。她将头埋到言林的脖子里，嗅着对方身上少女的清香，才终于感觉好受了一些。

    言林有些慌乱，问她：“你怎么啦……”

    路七闷闷地说：“言林，我们搬出去吧，不在这里住了。”

    “那去哪里？马上就过年了，房子不好租吧……有什么不方便的吗？我们等年后……？”言林试探地说。

    路七却将言林搂得更紧，什么也不说。

    言林微微叹了一口气，语气又飞扬起来：“好啊好啊！我今天做卫生的时候就在想这件事情呢，房子太大了不好做卫生，我腰都酸了……快搬快搬，你说什么时候就什么时候。”

    路七不做声，半晌道：“谢谢你。”

    她已经多久，没有这样毫无保留地依靠一个人了呢？

    什么原因都不说，却只是低沉着语气提出要求，这是撒娇吧。

    原来，言林已经成长到能够叫自己撒娇的地步了吗？

    “那个……”言林轻轻地问：“你过年，有地方去吗？”

    “什么？”

    “我……我觉得你可以去我家住……不是见父母的意思啊！就，我出车祸的事情，我父母很想感谢你……你愿意去吗？”

    言林小心翼翼的，路七埋在她胸口，竟然连呼吸起伏都感受不到。

    言林屏住了呼吸。

    路七突然就笑了，说：“好。”

    这种被珍视的感觉，多久没有过了呢？

　　☆、必将面对的

     谈不拢，孔舒安很快摘掉了路七“执行顾问”的头衔。

    路七早有预料，与此同时心里忍不住冷笑。资本的确有力量,但孔舒安在里头浸淫太久,也许忘记了，她面对的是人,千姿百态的人。不是每个人都会臣服的。

    当孔舒安带着强大的拆迁团队,出现在她送给路七的公寓门口，用备用钥匙打开大门,进去之后却发现房子空无一物一尘不染的时候……

    孔舒安咬着牙齿，恨恨道：“路七！你好样的！”

    路七早就搬了。

    身后物业的工作人员问她：“孔小姐,您看这房子……？”

    孔舒安闭上眼睛，深深地吸了一口气,再睁开眼睛的时候已经恢复成了那个杀伐武断的女王：“换锁,留着！我还就不信，把她弄不回来了！”

    物业工作人员战战兢兢地应下：“好的。”

    孔舒安掏出手机，给不知道哪个人打电话，道：“你知道一个叫做言林的小女孩吧？她最近表现很・不・错,给她放个长假,好叫她回去跟父母享受天伦之乐吧。”

    挂掉电话,孔舒安的眼睛眯了起来。

    治不了你路七，我还治不了言林了？不过是两个未经世事的女人，难道还真能对抗我？

    而另一边，路七和言林正在汗流浃背地收拾房间。

    这是一间画室，是方清怡提供出来的。

    路七本来是想问问殷虞有没有什么用不着的房产，她跟言林先借住一个月。诚如言林所说，近年关了，房子租赁较为麻烦，搬家公司也都陆陆续续歇息了。她没有办法，只好拉下老脸求殷虞。

    殷虞不穷，甚至说得上富裕。但她手上的四五套房子全都租出去了，竟然没有一套闲置的。

    正在这时，方清怡的声音从电话里□□来：“我有个房子，环境还行，就是有点小，你们介意么？”

    于是，两人出现在了这个旧画室。

    据方清怡所说，这房子是她上大学的时候买下来专门做画室的，优点是安静。但是因为当时没什么钱，因此画室比较小，并且比较偏僻。

    现在哪是挑剔这个的时候呢？路七和言林连声道谢，买了一些清洁工具，当天就收拾收拾房子，就此入住了。

    因为小，所以只放得下一张小床。路七跟言林一块儿躺在那张一米五的床上，总觉得自己对不起言林。

    她搂着言林，吻了吻言林的手背，小声说：“抱歉，害你受苦了。”

    黑暗里，言林的声音饱含笑意，听上去是开心愉悦的。“你说什么呢，我觉得我现在超幸福的！当然，如果你能亲一亲我的嘴，我就更幸福了！”

    言林本来是平躺着，说完这句话之后翻了一个身，正对着路七。窗外的月光照射进来，路七看见言林的眼睛亮晶晶的。

    这种兴奋不包含□□的成分，纯粹得很，路七听着屋子外面隐约的风声，忍不住心想：这小孩儿怎么这么容易满足呢？

    言林摇了摇路七的手臂，说：“亲不亲嘛，不亲不幸福。”

    跟高中生谈恋爱似的……路七笑了笑，轻轻地凑过去吻了吻言林的嘴角，心想：亲亲你。

    但，言林却趁机咬住了路七的嘴唇。

    路七有些震惊，心想：这怎么完全出乎自己的意料了呢？

    她嘴唇微张，言林竟然探了进去，还舔了舔她的牙龈。言林继续深入，柔软的舌头追逐着路七的……

    一个深吻。

    言林退出来的时候，嘴唇红艳艳的，笑容也很明艳，活像占了什么天大的便宜似的欣喜。路七有点发愣，才明白过来，原来“高中生”“纯粹”什么的，全是自己的脑补。

    也对，都这么大的人了，哪能一直将对方当作小孩子呢？即使自己内心已经是一个三十多岁的大妈了，可生理上，言林还要比自己年轻一些呢……

    言林笑眯眯地，看着路七，说：“我原先住的宿舍还不如这儿呢，你又不是不知道。遇见你很幸运，至少我红过！”

    说起话来完全避开了刚刚的吻，似乎自己已经是习惯这种事的老司机似的，可红彤彤的耳朵尖还是暴露了一切。

    路七就笑：“你那也叫红啊？才三线呢！”

    笑完拉着言林的手又吻了吻，说：“可你本来应该有更美好的未来。”

    “没有你我就要跟着李桃了……”言林嘟着嘴委屈道：“说不定我什么时候就跟白澄一样堕落了呢？你愿意看到这样的我吗？”

    “不会的，”路七断言，“你肯定不会的。不过，我刚刚接到小心，说孔舒安开始打压你跟我了……你在李桃手下永远不从，哪怕红的慢一点，也不一定会遇到这种情况。”

    说来也可笑，路七两辈子都遇到了封杀，兜兜转转，竟然跟命运似的，避不开。

    言林的表情就变得严肃了。

    “那不一样。”她说。

    “那不一样。有你和没有你，是完全不一样的人生。我想要你。何况我生病之后本来就没什么通告，之前的那些给别人就给别人了吧，我不在乎。早点带你回家见爹娘，这才是我最想做的事情。”

    见爹娘……孔舒安也是想带自己回家“见爹娘”，同样的邀请，怎么听上去就这么不同呢？

    “何况，听说我的通告大部分都给了白澄……本意大概是想恶心我们？可我跟白澄关系挺好的，给她我也介意啊。”言林又急着说，生怕路七走进自责的死胡同。

    路七活了一世，当然明白言林的好意。

    她拍了拍言林的脑袋，安抚似的笑了笑，说：“好了，我都知道了。过几天跟罗素谈过之后，我就跟你回家见爹娘，这样你安心了不？可以睡觉了不？”

    路七没有问言林是否将事情都告诉了父母，但此刻，她只想记住这一刻的温馨，然后，沉沉地睡过去。

    .

    田太子的落马，还有一个直接的后果。

    那就是，罗素的家族之争很快出了胜负。跟田太子站在一个立场的皮特输的一塌糊涂，又被老爷子揪回美国关了禁闭。

    田纳特家电影公司的执行权再次落在了罗素身上，本该高兴的一件事，罗素却愁眉苦脸的，表示：我只想好好拍个电影，一点儿也不想继承公司啊！

    我本来以为我干导演干出一番事业之后，就用不着回去继承家业了的。委屈。

    田太子全面失势，罗素想要找一个本土的合作伙伴，便只剩下了路七公司――但，当他开始试镜的时候，还不知道路七已经被撂到一边了。他还是给路七和言林发送了正式的试镜邀请。

    这次试镜的是女主角。

    罗素相当慎重，对路七说：“我觉得言林比较符合我想要的感觉，所以，能不能请她换上服装再进行表演？”

    路七微微一笑：“我们的荣幸。”

    这是一个蒸汽朋克系的宗教科幻，各种元素杂糅在一块儿，做出来的服装相当酷炫。

    棕绿色的主体，点缀着齿轮和护甲，头戴一顶根本罩不住脑袋的贝蕾帽，竟然还有一个口罩！

    这样一来，基本上只能露出眼睛。

    路七看到服装的时候有些惊讶，说：“打斗的时候，帽子不会掉下来吗？”

    罗素一愣，随即笑了，说：“我没想到你担心的竟然是这个，而不是言林不能发挥这套衣服的气质。”

    路七抱臂，勾唇：“当然不。”

    罗素便拍了拍掌，说：“我期待着。”

    言林换好衣服，很快出来了。她完全没有辜负路七，效果非常好。

    娇小的女孩子包裹在裁剪得体的衣服里，眼神萧杀锋利――言林知道剧本，知道这是个什么样子的角色，因此换衣服的时候就在调整情绪，等到换好衣服，便已经入戏了。

    罗素见到她眼睛一亮，身子不自觉地前倾，就差在脸上写着“就！是！她！”三个字了。

    路七笑：我就说吧。

    罗素挑选了一段剧本，递给言林：“就这段，就这段，就这段。”

    连说了三遍。

    言林盯着剧本看了一会儿，将剧本还给了他。

    “可以开始了。”罗素说着，却发现言林早已将手中的击剑举在了面前。

    ……

    十五分钟之后，罗素站在言林身边，指导她做完了最后一个动作之后，甚至握紧拳头跳了起来，大喊：“yes！”

    没想到也是一个孩子心性的。

    罗素对路七说：“什么时候可以签合同？我要她，就现在！”

    眼神却还是看着言林的，就像看着某件非常中意的玩具一样。可言林眼神亮晶晶的，一瞬不瞬地看着路七，罗素也只好转头看向路七。

    路七的神色就变得有些为难。

    国内的娱乐公司都或明或暗地封杀了言林，她还带着言林来试镜，就是因为罗素不是本国人，不清楚其中的门门道道。可到了这个地步，她只好如实回答：“说实话，我不能决定言林的任何事务――我已经被我们公司撤职了。”

    “什么意思？”罗素的眼神变得有些迷茫，两秒过后却很坚定：“我就要她！我去跟你们公司谈！”

    “而且，言林正在被全面封杀――意思是，只要有言林老板控股的公司，都会封杀她。”路七无奈地摊了摊手，说：“说不定言林的老板，跟皮特一样蛮横。”

    闻言，罗素的眼神在两人之间转来转去。他面上的狂热已经渐渐退去，变得谨慎且审视许多。
百合小说群521328847（非作者群）
    他想，他明白路七这句话的意思了，无非是希望自己向那边施压。

    可，言林真的太合适了……他倒也不介意被利用。

    他扭头看了看言林，注意到言林看向路七的眼神，眼睛一亮，突发奇想道：“我有个条件――你跟她，”他指向言林，“来一段对手戏。”

　　☆、回复

    项目负责人站在办公室里,等着狂风骤雨的到来。

    进来之前他就知道会遭遇什么。

    孔舒安将路七从经纪人贬谪为助理，又一举提拔到整个公司的执行总裁层面，等到不得势,没有一点声响就开除掉。孔舒安情绪的不可控由此可知。

    尤其是，自己带来的消息,罗素指定言林和路七分别担任新电影的女主和女二。

    乖乖诶,惹恼孔公主的是路七，罗素罗大爷你跟着掺合什么！他的团队之前跟着路七接洽罗素，一切都顺利的不行，却在年前出了这么个岔子！

    同事知道他要进来汇报的时候,都拍了拍他的肩膀，用一副看尸体的同情眼神安抚他。

    而现在，孔舒安盯着薄薄的一张纸，并没有任何动作。空气仿佛凝固了一样。

    半晌，孔舒安冷哼了一声,说：“就这些人？”

    “是,罗素导演表示,能够接受的人选都列在上面了,排在第一个的是他本人最推荐的。”

    “那你告诉我,女一女二都只列了一个人，是不愿意妥协么？”

    “是……这个项目是明年年初的s级项目，我做不了主，所以让您拿主意……”

    “这么几天想出了这么个主意，呵……”孔舒安又问：“跟罗素合作的合同签完了么？”

    “签……签完了。”

    两头都不是自己惹得起的人，要不是没签完，他也不想来触霉头啊！

    孔舒安说：“签了正好，否则我还要催你签合同呢。拖着，找各种各样的理由拖着不开机，罗素也没什么办法。”

    正常的电影公司，每年不知道要立项多少个电影，但能拍成的也就那么几个。其他的都因为各种各样的原因耽误了。虽说像罗素这样的大导演自带米分丝，甫一立项就应该拍摄，但架不住孔舒安是个牛脾气啊！

    项目负责人应下，心里却在流血：我为这个项目流的汗水和血水，都付诸东流了……

    还有可以预见到的巨额奖金，也都跑了……跑了……

    项目负责人很想哭，可出办公室之后，还是一本正经地回复罗素：“罗素先生，非常抱歉，我方认为您的名单存在一些不妥之处，希望能够商量协调一下。”

    罗素问：“哦，是路七和言林吗？”

    项目负责人额头上的冷汗就下来了，他本来以为这是凑巧，是罗素不小心撞到枪口上，大家和和气气地商量着改了就好……可敢情罗素知道自己在做什么啊？也就是说，是故意的咯？

    项目负责人额头上又开始冒汗，在心里为了自己飞走的项目奖金而流泪。

    还没等他回答呢，罗素那边一句“嗯那就这样吧”就挂了电话。

    什么叫那就这样吧？完全没有妥协的余地么？你就是要跟孔公主对着干？！

    项目负责人开始胃痛了。

    后来，他又给罗素打了好多个电话，甚至还亲自上门沟通，终于弄明白了一个诉求：罗素说，这两人是他见过最契合角色的演员，如果有更加契合的，他不介意修改意向。但目前没有，因此他也不可能更改。

    项目负责人暗示他：“接下来马上要迎接中国最隆重的节日春节，如果年前不谈妥的话，那就只能年后继续。而那时候各种情况都在变，你的电影是否能拍成，还是个未知数。”

    谁知道罗素反而哈哈大笑，道：“情况都在变的意思，是说你们有可能改变主意吗？”

    这样油盐不进的姿态。

    项目负责人也没办法了，只好挂断电话，对同事抱怨道：“这一单跑了，不说明年的项目奖金，今年年终奖能不能发满都是另说！”

    罗素将沟通的结果告诉了路七她们，路七望了望言林，一句“抱歉”又要脱口而出。

    在路七眼里，言林本来该有鹏程万里……可因为自己的出现，猛地将她抱高，又猛地将她摔在地上，也不知道言林这没经历过什么重大挫折的小姑娘能不能接受。

    可言林脸色都没变一下，就对路七说：“那太好了！我们可以早一点回家了！我们订车票吧，我家很近的。买好车票，我就告诉我妈妈你要去我家玩。”

    路七有些担忧，问她：“这样没问题吗？我一个外人去你家过年终究不太好，不然我就在这里过吧。”

    “可是你怎么是外人？”言林说着，蹦蹦跳跳地跑远了，说：“我现在就去买票打电话！你不要多想！是我邀请你的！”

    路七看着言林飞扬的神色，终是没法子拒绝她，只好点了点头。

    愁，还是愁。

    她怕言林完全不理解“带人回家过年”的意思，误以为跟平日差不多。

    可……或许是贪恋那一抹温暖，她竟然没办法阻止言林。

    自己的惨状很快传遍整个圈子，也有很多人打电话来询问情况。就连周文强都在关心她，这不，电话就来了。

    路七感到十分感动，她上辈子在圈内混了那么多年，出事后有人关心问询是正常的。可她没想到，以这辈子这样浅薄的人生经历，也会有人挂念。

    这说明，至少自己做人不差嘛。路七笑了笑，接起电话。

    “喂，周老，最近怎么有时间给我打电话？”

    周文强的声音从容淡定，道：“小路啊，最近……可是招惹上什么人了？”

    “您都听说了……一些琐碎事务，还劳烦您亲自打电话过来，真是不好意思。”路七说。

    周文强沉吟一会儿，说：“小事？我怎么听说，连小言都受到了牵连？有什么难处跟老人家说，老人家认识的人多，说不定还能帮上一点。央视最近想拍一个抗战剧，班底还不错，是汤玉和他老婆一块儿拍的，我看是要干实事的。怎么，小言有没有兴趣演这个？”

    路七心里一暖，知道周文强这是周济自己两人来了。但言林现在想回家，来年是个什么情况还说不定，直接应了不太好，只好说：“最近还能撑得过去，不劳周老费心……不是不是不是，不是客气，等明年，明年要是揭不开锅了，一定跟周老开这个口，绝不含糊！”

    也算是给自己留了后路。

    一听这话，周文强就知道这是有安排，那句“不客气”不是假话，顿时把心放回了肚子里，转而跟路七唠嗑道：“小路啊，最近有没有转导演的想法？电视剧电影都可以。娱乐圈里得罪人了不要紧，咱还有文艺圈嘛……我觉得你上次导演最佳新人奖的奖杯挺重的，不考虑拿出来见见人，讨两口饭吃？”

    路七哭笑不得，说：“您这是要干什么，给言林介绍完了工作，就要给我拉皮条了吗？”

    “哎，年轻人怎么说话呢，”周文强说，“我这不是觊觎你能力嘛。光当经纪人，搞些商场上的事情有什么意思，不如来导啊。我最近在组班子，实在找不到便宜又能用的人了，这不才来找你么。正好你有困难，咱不能双赢么？”

    路七还是连声拒绝，说：“周老，您可别折煞我了。我连给人当经纪人都当不明白呢，不知道怎么的，连带着手下的艺人都被封杀了。这要是我去当导演，导完了不让播，砸手上了，那就是比便宜导演更加得不偿失的事情了。”

    “……”

    闻言周文强也没办法了，直接闭了嘴。

    路七又连忙补救道：“我没有诅咒的意思，我就是对自己能力不自信。”

    周文强道：“去去去，知道你不愿意卖我面子，这人老了真可怜，求人办个事都求不来――话是这么说着，有什么困难一定要跟我说啊！”

    周文强三令五申，直到路七再三保证山穷水尽的时候一定不会死撑，这才挂了电话。

    路七没有意识到，自己还在微笑着。

    你看，人是不可能走上死路的。总有惊喜在等着你，然后就会柳暗花明。

    这样一来，路七对于“自己拖累言林”这事儿，反应也就没有这么大了。说什么拖累，这才过了一个月不到，怎么就一副天塌下来了的样子。当年自己吃了三年的咸菜，也没有像现在这般咸鱼啊。

    路七还没有意识到，这是因为她太珍惜言林了。

    她把言林当成什么都不懂的小孩儿似的，任何方面都要靠自己照拂，当然很容易一头热地担起所有责任。

    挂掉电话，路七在屋子里搜寻了一番言林的身影，随后朝着某个方向走去。

    这处住宅偏僻清静，采光也好。阳光从外面照进来，正好照在言林的背上。言林就是天使，而光芒就是她背后的小翅膀。

    路七悄悄地走近，想从背后抱住对方。但猝不及防，听到了言林跟妈妈打电话的声音。

    “……妈妈，我说了没什么不好的。路七没有家人，难道回孤儿院过年吗？我带她回家怎么不行了？……不是这个意思，你不要瞎猜。反正我票都已经买好了，我肯定要带她回家的，你不要跟我争……你让爸爸来接电话！”言林说：“爸，你帮我跟妈妈说一下，我已经做好决定了。……嗯，不改了。嗯……好的……”

    言林说着，让路七心里重重地顿住了。

    恰好言林挂了电话，一转身就看见路七站在身后，吓了一跳，说：“你怎么走路没声音啊！吓死我了！”

    路七做了一个若无其事的表情，说：“怎么？你父母怎么说？”

    还附带一个大大的笑容。

    “没事啊，”言林笑得比她更灿烂，“我父母很欢迎呢！”

    见状，路七心里一沉，却不知道为何，笑着说：“那就好！”

　　☆、过年团圆饭

     罗素毫不妥协,孔舒安也不可能。因此电影陷入僵局。

    殷虞对罗素说：“这种事情都还好说，怕的是审查不过。”

    她讲述了自己处女作被广电封杀，五年内不能拍摄任何故事的往事，至今还心有戚戚。罗素听了之后反过来安慰殷虞：“那些都过去了。”他似乎真的对自己被卡这件事情无所谓似的。

    不过这种无所谓并不是自暴自弃式的无所谓，而是留有后招的游刃有余。

    如此,大家也就都放心了。（资源整理：云裳小筑）

    最终,路七还是跟着言林回了家。票并不如言林所说的那样方便购买,能够买到的,只有腊月二十九的了。

    这种心理状态非常难以描述,明明知道路七父母并不待见自己，但一想到言林泪眼汪汪的眼神,路七就忍不住妥协。

    唉。讨丈母娘欢心这种事情，总归是要做的。要是自己碍于这一点不愿意跟言林回去，也就谈不上什么解决不解决。那言林又得夹在中间为难一年。

    都在一起了,来自家庭的困难就该一起面对。

    不知不觉,路七已经考虑起了将来。

    言林她们到站那一天，言林父母没有来接,出现的只有一个同辈分的堂妹。

    堂妹一看见言林就很高兴,奔跑过来说：“林姐姐你可回来了！大家可想你了！”

    言林眼里的失望,路七并没有漏过去。言林注意到路七看着自己，连忙眉飞色舞道：“一直都是言杉杉接我，还说想我呢，我从来不信。”

    言杉杉随后看见路七，依旧笑得很灿烂，道：“林姐姐，这是谁啊，你朋友吗？”

    言林解释说：“我最好的朋友，来这边过个年。”

    言杉杉点了点头，说：“好。我开车过来了，走吧。”

    言杉杉开车技术很稳，但特别嗦。也许是因为太久不见有些兴奋，但言林还是毫不留情地吐槽：“我看你毕业之后去当出租车司机好了，这么能聊！”

    言杉杉吐了吐舌头，说：“我倒是想，我妈不让。我就是想跟人多交流嘛，我喜欢见识不一样的人。”

    路七说：“杉杉还没毕业么？想好要找什么工作了么？可以去试试看脱口秀主持人？老实来讲，这个职业见到的奇葩也不少，不过就是光鲜亮丽一点罢了。”

    言杉杉眼睛都亮了：“真的么！那太好了！我可喜欢明星了！可是我没有途径啊……姐你有办法么，给我弄个实习看看？”

    言林看了路七一眼，路七接着说：“我认识央视的人，不过央视格调太大，你进去之后不能立刻当主持人，可能得从打杂搞起。”

    “没关系没关系，我可以慢慢来，说不定等我混上主持人，林姐姐也混成大明星了，到时候我采访你啊！”

    路七笑了笑，三言两语间就讨好了一个家属，万一真有什么不妥，说不定还能帮着说句话。何况言杉杉长得周正，干这种职业也还合适。

    言杉杉载着两人直接去了某酒店，并解释道：“今天一大家子在这儿团年，姐夫大年三十要去医院值班，所以把团年时间提前了一天。七七你正好赶上了，来吃个团年饭，接风洗尘！”

    言林拉着路七，包厢门一开，一股热浪扑面而来，任谁都能够感受到其乐融融的氛围。

    屋子里的推杯换盏停顿了一秒钟，随后变得更加热络：“啊，言小林回来了！可算回来了，路上辛苦不？来来来，坐坐坐！”

    言杉杉在一旁解释：“这位是路七，林姐姐的好朋友兼经纪人。可厉害啦，认识好多人呢！”

    叔叔婶婶们便将两人都迎了进去，同时责怪言林的父母道：“老三啊，言小林有朋友来，你们怎么也不提前说一声呢？万一这边菜色人家不习惯怎么办？”

    转头又和蔼地问路七：“朋友，哪里人？吃什么菜系？要不要再点几个菜？”

    这下子路七还能不理解自己尴尬的处境？因此她笑了笑，并没有给言家人添麻烦，而是说：“就这片人，什么都可以吃，谢谢。”

    在这样特殊的场合里，言林父母就算有不满也不可能发泄出来，表面上还维持着一副好家长的模样，给路七布菜递饮料。

    例行给小辈压岁钱的时候，言林母亲甚至还多拿出来了一个红包，递给路七，道：“新年快乐，步步高升。”

    路七捏了捏那封红包，还不薄，绝对不可能是当场准备的。于是心里有了底。

    言林父母对自己要来的事情心知肚明，但由于主观意志上并不情愿，因此没跟大家说，侥幸期盼言林能够孤身一个人到家。准备红包，是担心以防言林忤逆“圣命”，到时候大家都不好看。

    知道了这一点，路七心里反而松了一口气。知晓对方什么都明白，总比提心吊胆传揣测比较好。现在就只能竭尽所能，兵来将挡水来土掩。

    这顿团年饭吃得还算融洽，等到散场的时候，言杉杉说：“我送你们回去吧，七七买了好多东西，三叔三婶没开车，肯定弄不回去。我没喝酒，正好。”

    言林父母一愣，彼此对视一眼，也许是没想到路七还带了贵重的见面礼。

    二老什么都没说，路七笑了笑，主动对言杉杉道：“叫个出租车吧，后备箱装得下。杉杉你送你自己父母回家吧。”

    言杉杉回头，看见自个儿父母羡慕嫉妒恨地望着言林父母，就差在脸上写“胳膊肘往外拐”了，连忙回去哄父母。“那好吧，你们小心点。快过年了，都二十九了，肯定没有打卡的出租了。二十块以内就可以走了。”

    “嗯嗯。”言林连忙应下，搀着父母往酒店外走去。

    路七默不作声地跟在一家三口身后，看着言林略带讨好的动作，听着言林小心翼翼的语气，深深地吸了一口气。

    自己也要努力讨好未来丈母娘呢！

    她上前一步，走在言林母亲身边，说：“阿姨，我给你带了你一直想要的蝉禅……”

    她早就跟言林打听过了，这次过来可是做足了准备的。

    可即便如此，言林母亲的脸色也没有变化太多。

    叫到出租车之后，路七主动坐上了副驾驶座，将后排留给了言林一家人。

    果不其然，离开了团年的氛围之后，言林母亲很快发难，说：“我不是叫你一个人回来么？”

    言林一愣，言林父亲在一旁打圆场，说：“孩子回家了，带朋友回来玩有什么关系嘛……毕业这么久，你看孩子跟几个人交好了？多交朋友不是坏事……”

    言林母亲说：“那住哪里？家里没收拾。你喜欢你收拾！”

    言林父亲便说：“哎呀不就扫地铺床的事情吗，好好好，我收拾我收拾，老婆大人消消气。这还没回家呢，在外面讲这些干什么，多破坏气氛……”

    言林母亲明显还想说什么，但是看了看前座支起耳朵的司机，终究是什么都没说。

    大学老师，还是有一股文人的清高气，觉得家丑不可外扬。

    言林就显得非常尴尬了，她努力活跃气氛，说自己工作上遇到的趣事，说对未来的展望，说路七有多么多么厉害，帮了自己很多很多……就为了修补一下两方的关系。

    路七偶尔插一句话，但并不说太多，免得言林母亲更加不高兴。

    手机震动，收到了一条短信。路七掏出手机一看，发现竟然是言林发过来的微信：【抱歉，我妈妈情绪不太稳定……怪我没跟她说好……】

    不禁莞尔。

    自己都已经应付不过来了，还要想方设法安抚自己。言林真是一个温柔的小朋友啊。

    于是回：【我没事儿，不会乱想。你先安抚你麻麻，待会儿再安抚我。】

    手机就再也没有震动了。

    等到终于到了家，言林是第一个钻出车门的。一出去就深深地吸了一口气，暗自道：终于到家了……

    路七摇开车窗，对言林说：“后备箱里那些东西，麻烦你拎，我就不进去了。”

    言林一愣，瞪大眼睛问：“为什么？那你呢？”

    路七笑着说：“我去酒店住，都已经定好了，现在不能退呢。”

    言林的表情就变得很幽深。

    路七果真是做好了准备，不止是礼品，还有备案。那天听到言林打电话之后，她便私下里定了酒店，做两手准备。要是言林父母敞开心胸迎接她，那她便住进家里，不提酒店的事儿；但要是遇到了像今天这样的情况，也不至于惹得两方都不高兴。

    路七看着言林，从对方的眼神里读出来了一些不理解，正打算开口解释什么的时候，却见言林抿唇笑了笑，说：“那好，你一个人在酒店，要注意安全。有事情给我打电话。”

    言林也不是小孩子了，哪怕初时没有考虑到，但事情发生了，还是能想明白的。

    路七莫名觉得安心了许多。

    言林母亲看到这一幕，什么都没有说，只是默默地摇了摇头，拉着老伴儿上楼去了。

    孩子大了，有自己的想法和决定，自己已经干涉不了了。

    “快追上去啊。”路七提醒言林。

    言林马上到后备箱那儿，三下五除二拎起全部的袋子，也不管手指勒得疼不疼，立刻跟上父母的脚步，进了居民楼。

    路七看着三人的背影，突然有点落寞。

    现在可是腊月二十九，快过年了呢……

　　☆、母女聊天

    言林上了楼，她爸连忙把她手上乱七八糟的袋子全部接过去，一边忙活一边叹气：“唉,为什么要买这么多东西哦……作孽！”

    言林母亲则站在窗边朝下望，言林听到了发动机的声音,想必路七终于走了。

    言林母亲这才叹了一口气，转头看着言林，语气严肃道：“言林。”

    “到。”

    “我们该好好聊一聊了。”妈妈说。

    言林心里一顿，看见爸爸一直冲着自己挤眼睛，也不知道要表达什么。

    “嗯……我也正想跟您谈一谈。”言林深深地吸了一口气，鼓起勇气说。

    这次谈话的氛围过于严肃,言林母亲特意将她叫到了书房,又把言林父亲隔绝在外。

    “他只想当和事佬,带上他聊不了。”言林母亲是这样解释的。

    “嗯,”言林说：“我猜我们要聊的,是同一件事儿。但还是您先说吧。”

    言林母亲看了她一眼，问：“我不是说了让你不要带人回来过年的么,为什么还是……还是把路七带回来了？”

    言林顿了顿，说：“可,这是路七。我带朋友回来过年,也有问题吗？她无父无母，要是不来我家，就没地方去了。”

    “那她长这么大，前十八年是怎么过年的？”

    “福利院……她很小的时候就被父母抛弃了，之后一直在北京某个福利院生活，直到今年春天才从里面出来。”

    “我怎么听说，她有个演员当养母？”从言林出事之后，言林母亲就比以前要关注言林多了。尤其言林说过年要带路七回来，便顺带着也在网上搜索了对方。

    “养母是没错，可……可叶允君已经死了，路七还是没有家啊！叶允君你知道吧，我记得你还很喜欢她演的电视剧来着。”

    “那……那也不能来我们家啊！让她去福利院。福利院里热闹，床铺多。我们家庙小，供不下。”

    言林母亲说话的时候，看也不看言林，一副完全失望的样子。言林心里隐隐有猜测，但不敢肯定母亲是不是知道了什么。

    不，也许潜意识里对一切都了如指掌，但，并不想承认，原来母亲接受不了这个。

    “哪怕她来了我们家，现在还不是被您赶出去了，必须住酒店……”

    “这……”

    “酒店里多冷清啊，我们又不是什么旅游城市，没人的。也许酒店里就她一个人，晚上水管漏水，灯泡还闪个不停……路七一个人看着新闻联播，不知道有多心酸呢……”

    “……”

    “都怪你女儿，要不是我说我们家很温暖，你做的菜很好吃，她也不会跟着我回来了……福利院都是院长作大锅饭，菜都特别便宜。人家还破费买了好多东西呢，现在咱家收了人家东西，还要把人家赶到酒店里……早知道我就不叫她回来了。”言林委屈巴巴地说：“你就不觉得她可怜吗？”

    “……”

    听了这些话，言林母亲恍惚觉得自己似乎做得太过分了。再怎么样，大过年的也不能把人赶到外面去啊，至于什么生活作风问题，那都是以后的事情了，跟现在也没什么关系。

    也一口气还没喘出去呢，就觉察出不对了。

    这是在卖惨，在对着你妈妈我使苦肉计？！

    言小林啊言小林，出去工作之前你还是一个那么单纯的女孩子呢，现在竟然学会了这些小把戏？！

    言林母亲越想越生气，把书桌一拍，说：“言小林！”

    言林吓了一跳，身体都不由自主哆嗦了一下，声音都抖了：“怎、怎么……”

    “我在跟你说这个吗？！”言林母亲说：“我说的是你为什么要一意孤行？路七她是个什么人我清楚，倒是有件事情我要问问你。”

    她眯着眼睛，盯着言林看。言林被她看得心里发毛，忍不住问：“什么事？”

    “你跟路七，什么关系？”言林母亲说。

    “你知道带人回家过年，是什么意思吗？”

    “你说是朋友，你知道‘朋友’还有男女朋友的意思吗？”言林母亲冷哼一声，“我看你清楚的很！”

    言林面色一白，沉默不说话了。

    半晌，开口道：“是……”

    “我跟路七，正在谈恋爱……”言林觉得自己喉头发紧。

    “这次带路七回家，就是想带她见家长……没想到您已经都猜到了……”言林笑了一下，笑容里满是苦涩与无奈：“所以，您是因为这个，才对路七不冷不热的么？”

    “要是她没有跟我谈恋爱，您就会让她住进来了？也就是说，是因为我，您才把她赶出去的么？”

    言林的声音像是努力压抑着的哭腔，委屈又悲伤。言林已经好久没有在做母亲的面前哭过了，言林母亲一看到孩子这样子，就快要心碎了。

    谁不想要孩子好好的呢？

    可为什么，偏偏是那个路七呢？！

    言林母亲沉默了一会儿，一细想却又觉得不对劲。

    言林这是在诡辩。

    什么叫“因为言林才把路七赶出去”？那是路七自己懂事，自个儿出去住的。而且要没这层恋爱关系，言林也根本不会带路七回家，自己孩子，自己还是懂的。

    言林母亲叹了一口气，说：“你俩没这层关系，这个年她也不会出现在我面前。好，这件事情不说，我再问你一个问题。前阵子你出车祸，是不是跟她有关？”

    “没……”

    “没什么没！我都看了，网上都说你是被那什么姓田的事件给波及了。我不管路七年纪轻轻是怎么爬到那么高的位置去的，但是她让你受伤，这件事情我就看不惯！”

    “……”

    母亲指责的都是事实，哪怕是言林一心喜欢路七也没办法开脱。怎么开脱？说“自己是乐意的”？可妈妈将自己养这么大，不是为了让自己“乐意受牵连”去的。

    天下父母心，哪怕言林没有生过小孩，也能理解。

    她沉默了好一会儿，问母亲：“妈妈，真的没办法妥协么？那是意外，我保证不会有了，我会好好保护自己的。”

    女儿找到喜欢的人不容易，做母亲的怎么会不高兴呢？可……为什么偏偏是路七呢？

    “以前的你，哪里会各种方法齐上阵，就为了说动我呢？我们以前不都是好好讲道理的么？现在道理讲不通了，就来感情攻势了么？”言林母亲叹了一口气，说：“什么都不用说了，这个年，她路七绝对不可能在我们家过。你让她在酒店也好，回福利院也好，干什么都好，不要让我再看见她了。你也不要再劝了，出去吧。跟你吵的，我头痛又犯了……”

    言林母亲支起手臂，扶着额头痛苦不已。

    言林见母亲态度坚决，也只能叹了一口气。

    她转身转过一半，见母亲的确很痛苦的样子，便稍微走过去了些，想帮母亲揉揉眉，但被母亲一只手挥开了：“出去吧，我现在不想见你。”

    言林只得依依不舍出去了。

    书房里很快陷入了寂静与幽暗，言林母亲拿出手机，屏幕上是微博的界面。她飞快地操作了什么，忧心忡忡地叹了口气。

    怎么……怎么偏偏是路七呢？

    屏幕上是一条标着“七言”tag的长微博，行文风流，用词风骚。

    简直是……气死了……！在公众场合一点儿也不注意分寸！微博上那么多人，说什么“七言七言”的……她坚信自己女儿不是不懂事的人，可、可她们做一些伤风败俗的事情，还大肆宣扬，叫所有人都知道了！

    私密生活，是能告诉所有人，在公众社交上宣扬的吗！

    言林是自己一手带大的，肯定知羞知耻，那只能是路七披露出去的了。还不知道自己孩子知不知道呢……

    连这种东西都能说出去……又害女儿受伤……还让言小林学会了那么多乱七八糟的花招手段……加上那语焉不详的背景，言林母亲对路七充满了不信任和偏见。

    而言林完全不知道，自己妈妈这么反对这桩恋爱的原因竟然是，搜名字的时候，不小心打开了新世界的大门，在同人文里看见了许多不可描述，又因为对同人文体的不熟悉，而将它们当了真……

    .

    另一边，路七下榻之后，心底还真的浮现出了一点儿孤独寂寞。

    刚刚跟言林分别，就想得不行。到底是因为除夕氛围，还是因为两人太久没有分开过，自己已经习惯不了独自一人呢？

    路七叹了一口气，对着手机久久发呆，也没收到来自言林的消息。

    又去查看邮箱，却发现私家侦探已经将调查结果发过来了。

    她现在心烦气躁，没心情看文件。加上也不是第一次合作了，便直接打了个电话过去。

    那头很快接了起来：“喂，路小姐有什么疑问么，竟然打电话过来了。”

    “没什么，就……给你拜个年。”路七反而有些不好意思了，说。

    “那，提前祝路小姐和言小姐狗年顺利？”侦探开玩笑说。

    “那个，你查的资料，靠谱吗？”路七问。

    “十九年前的事情，发生的时候也不算秘密。只不过孔家托人处理了一下后续，才追查得比较久。但是准确度您可以放心，我绝对不会胡编乱造一个亲生父亲给您。要是不放心的话，可以递给我一根头发，我现在就给你做亲子鉴定去。”侦探的声音镇定平静，这种售后服务他已经做过不少了。

    “如果方便的话，做一个吧。有那东西，到时候有些话也比较好开口。”路七说，“那就麻烦你了。”

    “嗯，祝二位过一个好年。”挂掉电话前，那位传说中的“七言cp粉”这么说道。

    过个好年啊……就现在的情况来看，祝愿只能是祝愿了……

　　☆、偷闲谈恋爱

　　不知道为什么，路七想追查一下这具身体的“亲身父亲”。
　　直觉告诉她，孔舒安非得要自己“认祖归宗”, 并不是因为什么父母想要后代。或许跟自己身上另一半学血缘有关系？
　　况且, 第一次谈及身世时，孔舒安专门提到了那个男人。那是孔舒安第一个男人，她恨他利用她, 却只是将他罚做建筑工地搬砖工而已，还是在孔氏手下……看起来倒像是爱恨交加, 难以自抑。
　　路七有心将自己的头发寄到北京去, 可春节期间快递都放假了，因而只能暂时作罢。快递公司大概正月初七开工，要是一周后自己还在这个地方，再找快递吧。
　　她打开电视机，无聊得一遍又一遍换台, 心想：言林怎么还不给自己打电话呢……是出了什么意外么？
　　正在此时, 门外突然传来敲门声。路七开门，却看见言林围着一条红围巾，正眼神晶亮地看着自己。
　　“我们出去玩吧！”言林这么说：“我带你逛逛市中心！”
　　路七笑了笑, 说：“好，你等我。”
　　虽然每个城市的市中心都没有什么太大的差别，购物广场和购物广场又能不同到哪里去呢？
　　但，跟言林一块儿出去，就是一件很令人高兴的事情了。
　　路七也找了一条红围巾，就为了跟言林情侣装。
　　也是没有想到，都年纪一大把了，还能有这样的少女心思。
　　路七跟言林牵手走在市中心，两人十分默契，对言林回家之后的事情闭口不言，也不问言林为什么会突然出现在这里。
　　言林带着路七在家乡漫步，解释哪一座建筑是自己的小学，学舌家乡话，两个人倒也很开心。
　　最后坐在公园长椅上看云，两个人仰着头靠在靠背上。
　　“啊，今天天气真好啊，没想到都入冬了，还能这样明媚。”
　　“全球变暖了吧？去年去极圈的时候，整片天空都是白云，都不怎么冷的。现在想来，就是浪费旅行时间和费用了啊……”
　　“你还去过北极？”
　　“不是，瑞典。”路七靠着靠背，歪头看言林：“有机会一起去吧。”
　　“嗯啊，好。”言林笑得眼睛都眯起来，看不见瞳孔了。
　　年关的人民广场上并没有什么人，格外静谧。在这样安静的气氛下，路七看着言林的侧脸，突然很想吻上去。她牵过言林的手，头微微地抬了起来，朝着言林靠近。
　　两颗头颅终于靠在了一起。路七嘴唇轻轻碰了碰言林的脸颊，说：“你妈妈是不是很讨厌我？”
　　言林下意识道：“没啊。”
　　“别说谎，我们俩这么近，我能看到你说谎。你的睫毛在震动。”
　　言林就不说话了。
　　“你知道她为什么不喜欢我吗？因为我是女人，还是别的什么？”路七盯着言林的眼睛，说：“逃避是解决不了问题的，我同意跟你来这儿，就是为了一起面对你的父母。有什么事情我们商量着一起应对，这样不好吗？”
　　言林便移开了视线。两颗脑袋离得太近，眼睛对着眼睛，好像要望进人的心里似的。
　　“我……我不知道……”言林闷闷不乐，说：“好像是跟……上次的车祸有关。”
　　言林并不知道自己母亲到底从网络上得知了什么乱七八糟的东西，只能从对话里抽丝剥茧，得出一个看似正确的结论。
　　这句话一说，路七也只好闭嘴。
　　在这件事情上，她永远处于亏欠的立场，被指责也是理所应当。
　　“这几天你好好陪陪父母，我也不会出现在你父母面前，让二老过一个好年吧。”路七想到私家侦探刚刚祝福的“过个好年”，就愈加心累。
　　“正月过后，你家哪天不用走亲戚？到时候我上门拜访。”
　　言林沉默了一会儿，本来想张口说不行，但想了想，竟然没有更好的办法，因此只能“嗯”了一声。
　　两人坐了一会儿，快到饭点的时候，言林主动提出了离开，而路七也没有挽留。
　　彼此都知道，暂时的陪伴并不能解决问题，倒不如回家多疏通父母。
　　言林回到家里的时候，爸爸正在做饭，妈妈则坐在沙发上看手机。言林开门进去后，妈妈面无表情地看了她一眼，捏着手机，进了房间。
　　言林心有戚戚，还以为会有一场大的争执，没想到就这样过去了。
　　.
　　路七说了不要见面，两人便真的没有见面，只是发送微信，互诉衷肠。
　　路七的除夕过得非常落寞，越来越思念，看春晚的时候好不容易忍住了，深夜却还是跟言林打电话，互相用语言满足了对方。
　　正月初一，言杉杉一家去给言林一家拜年。一切恍若往年，除了言杉杉同学左顾右盼，似乎在寻找什么似的。
　　言林母亲特别喜欢言杉杉，问：“杉杉，年货在厨房下边的柜子里，水果在冰箱里。还有什么想吃的，我家没有的吗？”
　　言杉杉问：“三婶，林姐姐的朋友呢？路七不是在你家住吗？”
　　却偏偏哪壶不开提哪壶。
　　言林看着自己母亲的表情就觉得要遭，却没想到到底忍住了，只是露出一个似笑非笑的表情，问：“有事，前几天回北京了。怎么，杉杉跟她很熟？”
　　言杉杉摇了摇头，说：“随便问问罢了，我觉得七七人挺好的，还说要给我介绍实习呢，这一走，也不知道什么时候能再见面。我要怎么把简历给她啊。”
　　听完这句话，言林母亲的表情就变了。
　　“别让那种人给你找工作！她能找到什么好工作！”
　　丢下这样一句话，言林母亲就非常烦躁地去了厨房。
　　“可……林姐姐的工作也不差啊……大明星呢多长脸啊。”
　　言杉杉愕然，看着言林说：“林姐姐，三婶这是怎么了？”
　　言林非常勉强地笑了笑，说：“没什么。二伯叫我们俩过去搓麻将呢，走吧，一起。”
　　言杉杉纵然有千万的疑惑，都只能埋在了肚子里。
　　晚上，言林把这事儿讲给路七听，心中还是有些忧虑的。然而路七听完之后却想：言杉杉这条线，看来可以多发展一下……
　　.
　　后来终究还是忍不住了，大年初三，言林趁着父母都在陪亲戚搓麻将的时候，溜了出去。
　　她想见路七，明知道对方近在咫尺并且孤身一人，这种想念就愈加强烈，而路七同样也是如此。在她还没走到巷子口的时候，路七就已经站在那儿等了很久了。
　　言林欢快地跑过去，一下子跳进路七的怀抱里，问对方：“今天去哪里！”
　　路七双手托着她，仰头看她：“你是地主，该你说。”
　　言林就开始笑，笑够了之后说：“那就，去打电玩吧！”
　　两人一块儿去了电玩城，言林对路七炫耀：“我小时候这个打得可好，每次都能赢一大堆兑奖券，床上的好几个大娃娃都是我从这里搬回去的。”
　　路七微笑地看着她，说：“那你今天给我赢一个呗？”说完又趴在言林的肩膀上，悄声说：“我真想当你床上的大娃娃啊。”
　　言林锤了她一拳，说她不要脸。
　　两人把篮球、赛车、射击等项目全部都玩了一个遍，尔后言林发现，路七手里的兑换券竟然比自己还多！这女人竟然藏拙！
　　言林当即又锤路七，骂她：“不要脸！”
　　路七抓住她的拳头，狡辩道：“你又没问我。”
　　言林看着路七这张无辜到极点的脸，恨恨地想：这个女人演得也太可怜了吧，真可恶！什么都比自己厉害，还什么都不说！讨厌！
　　可恨完又开始高兴：这个可恶又讨厌的女人，现在可是自己的。
　　随即喜笑颜开。
　　言林拉扯着路七，说：“来，我们来斗舞！这阵子可训练了不少，还有韩国那边的老师专门教。我记得你最后一次跳热舞是八年前了吧？我就不信这次赢不了你！”
　　路七一边嚷嚷着“老了老了不行了”，一边还是跟言林站上了舞蹈机。
　　漂亮小姑娘总是吸引眼球的，何况一来就是俩。周围人的目光都渐渐吸引过来了。
　　言林说：“那就开始了噢。”
　　游戏币叮叮咚咚地跑进机器，音乐开始。
　　.
　　场馆在这个电玩城工作了好几年了，这个电玩城是市里人流量最大的电玩城，他一直以此为傲。
　　人流量再多，跳舞机那里也多被老板砸钱请来的托儿给包了。因为普通人要么不敢跳，要么不会跳。专业舞蹈演员跳得动感好看，给整个电玩城带来了不少的人气和生机。
　　这是他第一次看到这样棒的生面孔……hard模式的舞也能跳得这样默契和谐……该不会是别的场子来砸踢馆的吧？！
　　他观察着两个人的衣着打扮，不够贴身，有些臃肿，看上去只是临时起意……这是素人吗？
　　在围观群众第五次的欢呼声中，他终于下定决心，去找经理了。他要报告经理，场子里出现了两个牛人！可以招安！
　　围观群众全都目不转睛地盯着跳舞机上的两人，没有人注意到，那个穿着staff制服的场馆悄悄离开了……
　　而场馆也不会知道，就在他离开的三十秒后，围观群众里有人认出了那两人。
　　“林姐姐！七七！你们怎么在这里啊？”
　　随即，舞蹈停下了。围观群众都不满地看向那个学生模样的女孩儿，心想：这谁啊打扰我们看好戏……真讨厌……

　　☆、间谍

　　言・真讨厌・杉杉对人民群众的悲愤毫不知情，半小时后，和言林路七一块儿, 坐在电玩城隔壁的咖啡厅里, 大惊失色。
　　“所以，其实七七是被三婶赶出来的？！大过年的？！！”言杉杉表情特别夸张。
　　“太大声了……”言林感觉自己不想认这个堂妹。
　　路七则是微微含笑，说：“我已经提前定好了酒店, 跟伯母没有关系。在别人家过年的确是不太合适，是我没考虑周道。”
　　言杉杉若有所思, 却没有说话。
　　又不让人进家门, 还听到路七名字就炸……七七这是干了什么天怒人怨的事情，能叫温雅淡漠的三婶情绪波动这么大……
　　“不说这个，杉杉你年后课程多么？”
　　“怎么了？”言杉杉的注意力很快被吸引开了，“都大四了，上学期开始就没有什么课了, 加紧找工作呢都。”
　　“那, 有时间去央视实习吗？不能保证会留下来，怕耽误你找工作了。”路七说。
　　言杉杉眼睛一亮，说：“真的吗！实习就很好了啊！留任率高吗？”
　　“具体的我也不是很清楚, 我一位忘年交在里头工作罢了。我都不知道你会被分到哪个频道哪个栏目……”路七开玩笑说：“万一分到了农业频道，你不要怪我啊！”
　　言杉杉笑了，说：“进央视就是很好的实习经历了，就算留不下来也是加分项嘛。农业也不怕，我很能吃苦的！”
　　言杉杉知道，路七这是特意给自己帮忙呢。要是在哪儿看见招人所以推荐自己，怎么看连频道栏目这些最基础的都不知道呢？承了路七这份情，她一定会记住的。
　　路七便点了点头，说：“那我们俩交换个微信吧，年后我联系你，现在大过年的，不方便打扰老人家。”
　　言杉杉扫了路七的码，填写备注的时候使了个坏，写：【七七你跟林姐姐什么关系？】
　　路七收到就笑了，说：“你觉得什么关系？”
　　言林迷茫的眼神扫过来：“什么什么关系？”
　　路七看她鼓囊囊的腮帮子觉得好笑，就说：“什么什么什么关系？”
　　言林瞪了她一眼。
　　言杉杉目睹了全部的过程，眼珠子滴溜滴溜赚了两圈，说：“你们俩，是不是在搞对象？”
　　“……”
　　“……”
　　空气凝滞了。
　　半晌，言林才艰难问道：“你怎么这么想？”
　　“大年初三，大家都在二婶家拜年呢，你偷偷跑出来跟七七打电玩，这不是搞对象是什么？”
　　“……”言林语塞：“你不也是溜出来的么！”
　　“可我看到三婶对着手机唉声叹气，我瞅了一眼，上面的问题是‘同性恋能不能生孩子’。她没事查这个干什么？肯定是你的事情了呗。”言杉杉摊了摊手，一副我有杀手锏你没有的样子。
　　言林和路七彼此对视一眼，眼睛里都是担忧。
　　言林严肃了面孔，说：“杉杉，这事儿，你别跟别人说……”
　　“我跟人说这事儿干嘛啊，又不是啥新鲜的……不过你俩还没跟三婶摊牌就把人带到家里来啊？胆儿可真够大的。”言杉杉啧啧嘴，说：“当然了，三婶也不是那么古板老套的人，你肯定是心里有主意了，才这样做的。说起来，前阵子我们学校里出了个同性恋，校长老古董非说要开除，还是三叔三婶一块儿给保下来的。我当时还心说咱家开放，没想到一到自个儿家，情况就不一样了啊……”
　　言杉杉叹了一口气，说：“老多家长嘴里说着‘不反对同性恋’，可自家摊上，就要打断孩子的腿。你说这叫哪门子不反对？我还不反对苍蝇生活在世上呢，遇上不照样打？”
　　言杉杉说者无心，但言林听了却皱起了眉头，问：“那是哪时候的事情？我怎么不知道？”
　　自家父母自己清楚，别的家长可能只是类似政治正确的东西而说场面话，但是爸爸妈妈不会的。她们一向一视同仁，知行合一。
　　“大概是十月份的事情吧，那时候刚刚军训完，就爆出来这件事情，大家都在吃瓜看戏。”
　　言林眉头就皱得更紧了。
　　父母并不歧视同性恋，可为什么对路七态度这样差？真的仅仅是因为路七害自己出车祸了？
　　爸爸态度倒是中立许多，还帮着自己安抚妈妈来着。父母对自己的爱，总不会有差别吧。
　　还有那句“为什么偏偏是路七”怎么解释？
　　言林越想越不对，自己肯定误会了什么，这件事情不会因为这样简单的原因就评判一个人。想到这里，言林看向了言杉杉，正色道：“杉杉，姐姐求你帮个忙。”
　　言杉杉长这么大，还没有被言林用这种语重心长的语气说过话，顿时心里毛毛的，抖了一下，抖落一身鸡皮疙瘩。
　　“你别‘姐姐’‘姐姐’的，也不慎得慌……有什么要我帮忙的直接说呗，七七帮我解决了这么大的就业问题，我回馈你们也是应该的。”
　　“我妈喜欢你，你能不能帮着打听一下，她到底为什么不喜欢路七？”言林说：“事情达成必有重谢！到时候给你整整一箱喜糖！”
　　“就这事儿啊，”言杉杉松了一口气，说：“我还以为你要我以身试法，到三婶面前装同性恋试风评呢……那不得被我妈打断腿！没事儿，这事包在我身上，保准让三婶察觉不出来被套话！”
　　言杉杉拍着胸脯保证道。
　　.
　　有了战友之后，哪怕事情暂时没有改变，但希望有了，春天也就在不远处了。
　　路七言林言杉杉搞了个微信群，实时播报进展。
　　路七看着微信群里两人的战报，突然就很想笑。
　　【成功回家！没有长辈发现我们消失了几小时，竟然有些寂寞呢……】
　　【三婶上厕所，当林姐姐帮她打两盘，我等她从洗手间出来，就去找她聊天】
　　【我听到冲水的声音了！姐姐们莫急，保证完成任务！】
　　言杉杉这姑娘，跟说单口相声一样，也够有趣的。
　　而言杉杉这边……
　　“哎呀！”言林母亲拍着胸口，直喘气：“杉杉你站这里干什么，吓死我了……你急着上厕所，可以去你姐房里的那个嘛。”
　　言杉杉摇了摇头，问：“三婶，今你知道二婶今年过年买芒果了吗？突然馋得慌。”
　　言林母亲笑了笑，说：“买了，知道你爱吃，当然买了啊。来跟着三婶去拿，全部拿走都行，反正你林姐姐不喜欢吃。”
　　“谢谢三婶！”言杉杉嘴巴甜腻腻的，“三婶对我最好了！”
　　“二婶的芒果呢，我只是借花献佛。要谢谢你二婶去。”
　　“马上就去！”
　　水果放在厨房里，言杉杉正在考虑要怎么主动出击呢，言林妈妈竟然先开口了。
　　“杉杉啊……你是不是，认识路七？”将芒果递给了言杉杉。
　　言杉杉心里一顿，心想：来了！我的战役开始了！
　　看来三婶对这件事情也是非常在意啊！
　　她忍住了想要发微信的手指，表面上故作镇定道：“对啊，二十九认识的，怎么了？”
　　这一刻，她觉得自己就是影后！是泰山崩于前而面不改色的英雄！战略忽悠局应该找自己去当情报员！
　　然后言林母亲奇怪地看了她一眼，说：“吃个芒果而已，有这么兴奋吗？笑容都止不住了。”
　　“……”
　　这是一颗伟大的演艺巨星的陨落，充满了哀伤与惆怅。言杉杉觉得自己心碎了，可她不能向任何人倾诉自己的情绪。任何一个伟大的人格，都要肚子面对自己的挫折与失望……
　　言杉杉咳嗽一声，说：“三婶你问七七干什么？”
　　“你……对她印象如何？”
　　“看上去挺稳重踏实的，跟年龄不太符合。这种级别的经纪人，人脉应该都挺广的吧，很健谈。怎么了？”
　　“唉……”言林母亲叹了一口气，说：“我可能理解不了你们小年轻了，我怎么觉得我印象中的路七，跟你说的不是一个人呢？”
　　说着，言林母亲靠在灶台上，揉了揉眼睛。
　　“那，三婶认为的路七，是什么人啊？我年纪轻阅历不够，看不出来是很正常的事情。”
　　言杉杉盯着那个黄澄澄的芒果，口水直流，但想到自己身上正肩负着撮合言林路七的艰难任务，又觉得自己应该克制。
　　可，拿着芒果一直不吃的话，会不会让三婶起疑心啊？做戏要做全套，是不是大快朵颐比较好呢？
　　不行，我忍不住了，吃吃吃！耳朵支着呢，什么都能听见！
　　言杉杉终于下定了决心，掐开了芒果的皮，眼神晶亮。
　　“你觉不觉得……路七这孩子她，太沉稳了？比言小林还要成熟，我有时候都不太看得透她。我怕她把言小林带入歧途，言小林还什么都不跟我讲……唉…… ”
　　言杉杉听着，心说不对。她三婶开明开化，知书达理，绝对不会说同性恋是“歧途”，况且听林姐姐和七七的意思，应该是摊牌过的啊……
　　不对，这事儿不对。
　　言杉杉拿出手机，悄悄地在群里问：【林姐姐，你给三婶出柜了吗？】
　　【腊月二十九出的，怎么了？】
　　“杉杉，你是不是在给你林姐姐通风报信？”谁知，言林母亲还怪敏感的……
　　言杉杉连忙把手机收进去，说：“不是，我抢红包呢。三婶你说的，是什么歧途啊？是指娱乐圈吗？可林姐姐不是早就入圈了？”她故意把选项说得不可能一些，就为了让三婶放松警惕。
　　果然，言林母亲摇了摇头，说：“你姐姐毕业的时候就说好了，职业问题我跟她爸不管的。可不管工作也就算了……哪能，哪能连生活也不管了。我看她跟那个路七在一块儿啊，已经完全学坏了，什么羞耻都不知道了！”
　　越是这样说，言杉杉就越好奇，“到底什么事儿啊？林姐姐一直那么乖。”
　　言林母亲看了言杉杉许久，终于叹了一口气，说：“这事儿我不好开口，可没人开这个口的话，她可能永远也不会改，之后还是会被所有人知道。我悄悄告诉你，你帮我劝劝她，她们，啊？杉杉，我真的只能找你了，你帮帮我，保密。”
　　这样郑重……难道路七人不貌相，真的做了丧尽天良的事情？
　　言杉杉也不由自主严肃了起来。
　　直到，言林母亲将手机屏幕递给她看。
　　

　　☆、见家长

　　“……因为网络？”路七不可置信道，言林也是一副震惊地说不出话来的模样。
　　言杉杉坐在两人对面的床上――就是路七下榻酒店的床上――笑得歪七扭八，捂着肚子笑得要死。
　　“当时那屏幕一亮出来我就震惊了, 我还问三婶是不是有什么我没看出来的玄机, 然后三婶就用那种，那种特别提防的眼神看我，好像□□打到山口组的感觉一样, 哎呦喂我的亲娘啊！三婶太有才了，她怎么搜到这么个地方的啊, 我都搜不到！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　言杉杉的笑容非常豪放, 震天响地言林脑壳疼。她拍了拍床，说：“笑笑笑，有什么好笑的！再笑把你扔到东京湾里喂鱼！”
　　骂着言杉杉，言林自己也哭笑不得。
　　什么鬼，妈妈是因为这种原因才讨厌路七的吗？这都哪跟哪儿的事啊！路七会是这种人吗？自己会是这种人吗？
　　言林无奈地扶着额头, 什么话都说不出来。她猛地朝后倒下去, 仰头看着天花板。
　　“完了，这明天见家长的时候，得多尴尬啊……”
　　扭头却看见路七的背影在不住颤抖……怪不得刚刚言杉杉吐槽的时候这人这么安静, 自己还当她是见过大世面，却没想到在这里偷偷笑呢！
　　言林狠狠地拍了一下路七的背，说：“那可是你丈母娘，明天见到可不能笑！”
　　路七立刻挺直了脊背，说：“不笑，我现在就不笑！”
　　简直是个大乌龙。
　　还好让杉杉却又打探情况了……不然可怎么办啊……话说自己妈妈也真能信那些……还大学教授了……再怎么想，自己也没有那么多的美国时间来干那些……那些事情啊！
　　想到那些文章里令人面红耳赤的措辞，言林竟然有一些悸动，也有些脸红……路七还好巧不巧地转头问她：“改天我们试试？”
　　目光温柔得能沁出水来。
　　话说这时机，也不知道心意相通还是什么，总之……“不正经！”
　　“救命啊虐狗啦！你们不要在我这个纯洁少女面前说这些好不好！”言杉杉嚷嚷着。
　　言林就笑了。
　　终于获得批准了……
　　竟然获得批准了呢……
　　言林自己也没想到，事情竟然能这样顺利。她本以为囿于性别或者车祸，自己母亲会纠结很久。也许两人要做长期抗战准备，磨个十年八年才能得到父母亲人的祝福。
　　却没想到，这样容易就……
　　想在做梦似的。
　　不过，能哄路七回来跟自己一块儿见父母，本来就跟做梦似的。言林伸出手，紧紧地握住了路七的手。
　　.
　　腊月二十九到大年初三，短短五天内，事情发生了重大的改变。
　　大年初四本来应该在言杉杉家吃饭搓麻，但言林母亲愣是说要重新在大酒店里团年一次。三家都觉得奇怪，最后还是言杉杉当了通风报信的小鹦鹉，私底下一个一个联系，说言林对象来了，要让大家都见一见。
　　言小林的对象？那怎么不除夕过来？大年初四是个什么习俗？
　　年轻人嘛，忙，只有今天有空呗。言老二家女婿还不是年前值班，忙的不行？
　　言小林有对象了？谁啊，怎么之前都没听说过？
　　也许是个大明星吧……嘘我们都要保密，明星的婚配情况很重要的。言小林告诉我们是信任我们，我们可不能给她拖后腿啊，大家都要闭嘴！
　　……
　　才短短一夜，这个消息传了好几手，又在言林父母不知情的情况下建了好几个微信群，最终达成了一个共识。
　　身为言家长辈，自己可不能给言小林掉面子！大家都把见面礼和压岁钱准备好了！
　　.
　　大年初四。
　　“大家别急别急，林姐姐和她对象马上就来了！出租车已经到了！大家整理仪容，仪容！我出去接她们！”
　　言杉杉难得地穿了一身中国红，打扮地像个迎宾小姐似的。而她今天异常活跃，倒也的确承担了迎宾小姐的职责。
　　长辈们甚至开始彼此照镜子了。
　　言杉杉接两人的时候，心里开始打鼓，说：“到时候情况可能会过于隆重……你们要做好心理准备……哎呀我也不知道怎么回事，就搞得这么郑重了……其实我还不知道他们对同性恋的态度，我就是想惊他们一下……肯定会惊到，就是不知道会不会打死我了……”
　　言杉杉反而有些愁眉苦脸。
　　路七安慰她：“没事儿，要真打人肯定也是冲着我来，我会帮你们全挡住的。”
　　言林也安慰：“我父母在呢，他们都不说反对的话，其他人也不会说什么的，大家都是体面人。”
　　言杉杉的脸色这才好了一点。“总之，希望顺利吧。”
　　三位姑娘的高跟鞋在地面上戳戳戳地响，也泄漏了三位姑娘心里的忐忑。
　　“到了，就是这间包厢。”言杉杉说。
　　路七将手放在把手上，看了言林一眼，说：“我拉开了？”
　　言林点了点头，一连视死如归的表情：“嗯。”
　　路七深吸一口气，拉开包厢――
　　彩带铺头盖脸砸过来：“欢迎新姑爷！”
　　路七：？？？呸呸呸（吐出嘴里的异物）……
　　待花花绿绿的彩带全部落了地，长辈们才惊慌失措地大眼瞪小眼。
　　“这，这怎么是个女孩子啊，是服务员吗？”
　　“杉杉，姑爷呢？”
　　“这不是路七吗，腊月二十九跟着言林一块儿回家来的那个……”
　　等，腊月二十九，带回家……
　　反应过来的长辈们，都扭头看着言林父母。
　　言林父母一副不动声色地喝了一口茶，说：“路七，大家都见过了吧，应该还记得。这就是我姑娘的对象。”
　　场面有一瞬间的冻结，有人还没反应过来呢，言林父母又说：“女姑爷有什么奇怪的吗？快坐啊都。”
　　路七也适时笑道：“大家好，我叫路七。”
　　这样两句话之后，现场又恢复了热络，仿佛从来没有一个人为性别问题纠结过似的。
　　“快坐快坐。”
　　“来，这是你大伯给你准备的红包，收好了，可要对言小林好一点。”
　　“来让我看看，这小脸可真俊啊，两个人真般配！”
　　“两个人打算在哪里买房？北京还是这边？到时候还是在北京发展吗？”
　　层出不穷的问题涌了过来，与此同时一并出现的还有一叠红包。路七不敢拿，只是微笑地回答长辈们的问题。
　　不远处的言林母亲咳嗽了一声，所有的寒暄又都停止了。“这么多问题，谁回答得过来啊……还有，七七啊，你就把红包拿了，该得的。”
　　今天进包厢之后，言林母亲的态度一直很冷淡，路七差点都要以为对方还有偏见。但这句话一出，她就知道，自己这是被认可了。
　　她对着言林母亲感激地笑了笑，谁知道后者立刻触电似的移开了目光。
　　路七愣了一下，立即理解了。
　　大概，是为了之前的微博误会事件而不好意思吧……
　　.
　　这顿迟到的团年饭氛围还不错，虽然言杉杉事后打小报告，说二婶一家觉得很奇怪很伤风败俗。毕竟没有在面前说，路七已经很感激了。
　　吃完饭之后，所有宾客都揣着一肚子糊涂走了，包厢里留下了言林一家三口和路七。
　　对着一桌子残羹冷炙，言林母亲觉得不好意思了，吩咐道：“言小林，带你爸出去散散心，跟警卫聊聊天，看人下下象棋。”
　　言林有些担忧，朝路七望了一眼，路七给她一个坚定的眼神。
　　交给我吧，没问题的。
　　言林这才带着父亲离开了包厢，只留下了路七和言林母亲。
　　言林母亲咳嗽一声，又拢了拢头发，才转移开视线，道：“那个……事情的经过，杉杉都给你说了吧……”
　　“嗯……”
　　那一起乌龙的误会，现在提起来路七还想笑。
　　但到底是丈母娘，只能强行忍下。
　　言林母亲说：“网络发展太快了，老人家什么都不懂，误会了你们，在这里，阿姨要对你说声对不起……被误解的滋味不好受，阿姨都知道的……还给你甩了那么多脸色……”
　　这一番话说得很真诚，像是把心窝子都掏出来了似的。路七吓了一跳，现在她在对方眼里只是一个小孩子，没想到对方也能这样坦然地承认自己的失误。
　　看来言林身上的美好品质，都是继承自这个家风良好的家庭了。
　　路七连忙说：“没有没有，是我自己没有说清楚，让您误会了……接下来我会给粉丝都说一下，要限制这方面的幻想……”
　　她自己也觉得蛮宓模这种粉丝的存在她一直知道，但掀不起什么大风浪，也增加了粉丝黏性，因此还算是个好事情。但……那些幻想太细节太真实了，她不希望有那么多人脑补言林的裸体，也不喜欢这种脑补被未来丈母娘看到。
　　澄清误会就和解，这也是亏得言林妈妈通情达理。
　　谁知道言林母亲却说：“这……不太好吧。虽然我不懂粉丝和艺人之间的关系，但……限制和计划什么的，总归是不好的。你们……你们以后好好引导就好了吧……唉……”
　　看到言林母亲，路七终于理解言林为什么会被养成这样了。对于老人家，尤其是一辈子在学府象牙塔里的老人家来说，“萌cp”甚至“写同人文”都是很不能理解的事情吧……而且脑洞都那么黄暴。
　　可即便如此，这位看上去一丝不苟的女教授还是认真地说，限制和计划总归是不好的。
　　限制人的欲望，计划人的感受，这都是违反人性的事情。
　　对同性恋文化的宽容，可能也是源于对天性的敬畏。
　　路七露出一个相当敬重的笑容，说：“是。”
　　不自觉就使用这种态度了呢。
　　言林母亲又说：“说实话这件事情我感到很难堪，由于我的落后和自以为是，让你们俩受苦了。希望这件事情能为我保密，我不想被她爸知道……”说到这里，还略微娇羞地低下了头，接着整理头发的动作遮住了脸颊。
　　就，路七觉得自己被塞了一口狗粮。看着这样的少女情怀，她忍不住联想：等到三十年后，言林会不会变成一个同样可爱的老太太呢？
　　路七笑了笑，点头，郑重道：“绝对不说！”
　　“而且，我会好好对言林的。不让她为我受伤，不让她为我担心……无论什么样的风雨，我们都会一起走过去。谢谢您能同意我们俩，也希望您能相信我！”
　　没有丝毫准备，这一段台词就自然流泻而出。
　　对于路七来说，这是相当真挚的真心了。
　　言林的母亲定定地看着她，半晌叹了口气，说：“儿孙自有儿孙福，你也用不着对我发誓，就算你违背誓言了，我又能怎么样你呢？你对自己，对良心发誓，做到问心无愧，那就够了。”
　　言林母亲站了起来，说：“歇也歇够了，咱俩出去，找言小林和她老爹回家吧。”
　　回家。
　　这是言林母亲第一次这么对路七说。
作者有话要说：　　这一关真是轻松，啧啧啧，我都有些嫉妒她们俩了……
接下来解决孔舒安，再拍完罗素的电影，这文就完了！告诉我，你们开心吗！

　　☆、生父

　　一半时间纠结一半时间其乐融融的春假过去了。
　　认亲的时候是大年初四，等到大年初八离开的时候，也才刚刚过去四天而已。路七果然拥有丰富的对抗中老年妇女的经验, 将言林娘哄的服服帖帖, 送去车站的时候连声道：“清明回来不？中秋回来不？”
　　言林将路七塞进车里，搪塞她娘：“看情况看情况，忙着呢, 妈你快回去吧，爸等着你做饭呢。”
　　上车之后看见路七冲她乐, 实在好奇, 问：“怎么哄的？突然变这么喜欢你？”
　　路七说：“我没做什么啊，就跟她回味了一下二十多年前的乐坛影坛，又聊了聊一些朋友下海经商的故事。诶你知不知道你妈妈挺有商业头脑的，她跟我说要是当时胆子再大一点，就南下做买卖去了, 说不定就没有你了。”
　　言林还不知道这陈年往事, 张大了嘴说：“啊？”
　　路七就嘿嘿笑了笑。
　　这种事情吧，讲究一个缘分。说起来言林妈妈跟自己还挺投缘的，现在以女婿兼媳妇的身份见了能成忘年交, 以叶允君的身份见了估计也能。世事真是奇妙啊。
　　言林看见路七乐，自己也乐：“你说这次回北京，能解冻吗？要是一直被封杀，我们俩要不干脆去卖烤红薯算了。我可喜欢烤红薯了。”
　　“卖一个你吃三个？”
　　“哎你这人怎么这样呐，天天吃不得吃腻啊，我就是说可能性。要是没办法演戏了，我们就去经商吧。我妈有经商头脑，说不定也传给我了呢。”
　　“经商天赋有没有传给你我不知道，但你妈妈的美貌和智慧传给你了我是知道的。”路七瞅着言林，一边调戏着，心里却想：言林这么喜欢演戏，自己怎么能剥夺她的梦想呢？
　　好比言林母亲，虽说如今追忆往昔叹惋着为什么当时不南下，但实际上还是喜欢做学问，她能看出来。
　　她俩上车早，现在车上还没有什么人。言林就凑过去，吧唧了一口。
　　路七搁那乐，乐完又说：“放心吧，这次回去保管解决问题。孔舒安算我的家庭问题，你都解决你的了，我怎么能不解决我的呢？”
　　言林怕她有什么玉石俱焚或者违法乱纪的法子，忙问怎么解决。路七便把私家侦探的事情都跟她说了。
　　这只是一个猜想，并不能够保障一定成功，但言林听了之后心就放回肚子里去了。
　　不管行不行，能看到希望，就是好的。
　　.
　　私家侦探上班格外早，据他自己说，正月初八就已经开工好几轮了。
　　“大部分都是亲戚有没有偷自个儿家里的项链首饰，无聊得很。哎怎么没几个抓出轨的案子呢？”他这么说。
　　路七觉得这人有意思，赚钱的委托都提不起兴趣似的，整天就盼着出轨离婚，大概是个有故事的人。
　　路七没接这茬，递过去一个小证据袋，说：“头发在这里。快递过年不开门，我还是自己运过来吧，保险。”
　　私家侦探接过袋子摇了摇，看着言林说：“我还以为路小姐您是瞒着言小姐呢，敢情真是查自己啊。还行，还行。”
　　言林坐在一旁微笑，说：“路七不会有什么瞒着我的，我不知道是因为还没告诉我。”
　　私家侦探无可无不可地努了努嘴，说：“亲子鉴定要花点时间。正好我今天有空，带你们去见见那个男人，可还行？”
　　路七一愣，没想到会有这个提议。但她心里动了动，说：“好。”
　　亲子鉴定是技术手段，是判断两个人是否有血缘关系的关键，可孔舒安跟她也有血缘关系。
　　对于重生的路七来说，血缘根本无关紧要。
　　她要去见见那个男人，听听当年的故事。
　　私家侦探开车载着两人一路朝着郊区开，跟离乡车辆背道而驰，有一种很微妙的爽感。
　　北京地界越划越大，按以往来说这都算河北了，私家侦探才下了高速公路，开始七弯八拐。
　　“在这儿？”路七问。
　　“就这儿，”私家侦探肯定道：“干建筑工地的，没活儿就只好驻扎在这边，便宜。你找的那位过年没回家，我还给他送了好几瓶白酒――这个算我送他的，我说出来不是打算找你们要钱的意思啊。”
　　“为什么不回家过年？”言林问。
　　私家侦探看她一眼，有点似笑非笑的意味：“他家都让人整没了，怎么回？”
　　没了。
　　言林一愣，没想到孔舒安竟然这么狠。她以为就跟整自己似的，不给工作、切断人脉，而已。
　　路七沉默不语，从第一次跟孔舒安接触以来，她就知道对方并不是良善人。孔舒安心里只有自己，对待背叛自己的初恋必然要下狠手，她听到这个也没有觉得特别吃惊。
　　可现在，却有些希望对方心里不止有“自己”，最好还有一点点“爱”。
　　这一片搭了许多临时的塑料板房，几排房子围成四四方方的格局，烧火吃饭晾衣服都在中间空地上。
　　人多，脏乱差。这是第一观感。
　　私家侦探带着两人进去的时候，经过的工人盯着她俩看一路。私家侦探解释：“你们俩穿得太体面了，要是换身大V领黑丝过来，保管没人看。”
　　“……”
　　私家侦探冲着经过的某个人招了招手，那人就冲里边喊：“韩伟，找你的！”
　　“诶！”一个男人拉长了声音应着。
　　韩伟，这就是这具身体的亲生父亲吗？
　　男人很快出来，却让路七有些吃惊，因为并不是一个很强壮的男人。
　　韩伟留着板寸头，没胡子，大概是这群人里比较爱干净的那种。可同时，他的身材有些瘦弱了――跟搬砖工比起来的瘦弱，而不是跟普通人比。哪怕在工地里摸爬滚打了十好几年，模样还是周正的。
　　可……太清秀了。按照孔舒安的审美，这不应该是一个强壮健美的施瓦辛格类型的男人吗？
　　有点奇怪。
　　言林则是看了看路七。
　　这个叫韩伟的男人，跟路七很像，非常像。血缘霸道地显露在脸上，一眼就能看出来的那种相似。
　　最初见到路七时，路七瘦弱得不行，大概也有基因的原因吧？
　　――这哪里还需要亲子鉴定啊，怪不得私家侦探这样笃定。
　　韩伟脸上带着笑，看见私家侦探的时候还在笑，可看到路七，脚步就渐渐放慢了，笑意也渐渐褪去，变成一张木然的脸孔。
　　“这怎么……”
　　私家侦探打断了他：“伟子，这就是我前几天跟你提起来的女孩儿了。”
　　他这么说，说明已经打过预防针了。可那男人脸上还是一副难以相信的表情。他盯着路七看了好一会儿，木然的脸上渐渐染上情绪，不是欣喜，却是……恨。
　　私家侦探拍了拍韩伟的胳膊，说：“我们换个地方说话吧。”
　　韩伟沉默了一会儿，冲来处喊了一句：“我有事要走，癞子你帮我来两盘，赢了你的，输了我的！”
　　“好嘞！”
　　韩伟这才对私家侦探说：“走吧。”
　　他率先走开，经过路七的时候深深、深深地看了她一眼。
　　.
　　这一片荒芜凄凉，言林还以为所谓的“换个地方”是指咖啡馆或者茶楼，谁知道韩伟领着他们到了一个小土包就坐下来了。
　　“坐。”韩伟说着，从口袋里掏出一包烟，递给路七。
　　牌子不好，路七没要。
　　同韩伟一样，路七一屁股坐在土坡上，并没有顾及自己身上价值多少多少的裙子。坐下之后她转头对言林说：“言小林，你去车上坐一会儿吧。”
　　言林看了私家侦探一眼，叹了一口气，说：“好。”
　　私家侦探倒是会来事，跟言林一块儿离开了土坡。
　　韩伟说：“找我什么事儿？”
　　“也……没什么。”见识过韩伟生活的环境之后，她说不出什么要求或者请求了。
　　大家都苦过，知道这种人自身难保，对于旁人的求助难有好脸色。
　　【我这么惨，你来求我帮忙，却只是想提高自己的生活水平？你提高的那一截，已经比我所有拥有的还要多了。】
　　大抵是类似的想法吧。
　　路七不说，韩伟也不蠢。他吸了一口劣质烟，说：“找我要花了一番功夫，总不可能仅仅是认亲而已。你知道我，肯定也能跟你那富贵妈搭上线，那么根本不会、也不敢认我。所以，事出有因。”
　　“事出有因”。这个在灰尘里沉浮了十几年的男人，不说“有原因”，而说“事出有因”。不知道为什么，这个细节让路七心里一动，十分在意。
　　推理也完全没错。
　　这不是一个下等人――如果人有上中下等的话。
　　“所以，什么事？”韩伟又问了一遍，这次他有些不耐烦了，憋着一口烟，冲着路七吐了出去。
　　“想知道你们当年的事情，我觉得孔舒安她……太奇怪了。”
　　不是奇怪，而是专|制、独|裁、暴虐、自我中心。也许这是滔天的权势带给她的，但，路七总觉得，说不定跟韩伟有关系。
　　或者说，跟他们俩分开的原因有关。
　　韩伟嗤笑一声，说：“正常得很，她一直就是这样。”

　　☆、新出路

　　所谓的“她以前就这样”，已经是很久很久以前了。
　　韩伟跟孔舒安，是高中认识的。那时候孔方的生意已经做起来了, 但还没像现在这样一家独大。
　　有钱人家都到同样的顶尖学校里上学, 为了一个体面的升学率，这种学校也会招收普通家庭的孩子，当然, 择优。韩伟就是这样进去的。
　　他跟孔舒安读一个班，前后桌。上课传传纸条, 抄抄答案什么的, 有了一点朦胧的爱恋。后来孔舒安跟老师说想要换座位，韩伟就被“提拔”了一排，跟孔舒安一块儿了。
　　蛇送上苹果，两人终于跨越了最后一步，也确认了男女关系。孔舒安决定告诉家里, 非他不嫁。
　　孔方兄宠孩子, 四十年后还是如此，四十年前就更厉害了。孔方说可以，说你带他来见我, 说你要小心他图你钱。
　　这本来是一出校园恋爱轻喜剧，可惜的是，韩伟父亲那时候得了重症，需要钱。
　　钱啊，多么重要的东西……
　　韩伟母亲知道他有个有钱的女朋友，催他找女朋友要钱。他的母亲没有文化，鼠目寸光，势利刻薄。要不是孔舒安恰巧比较有钱，可能早就阻止韩伟跟她来往了了――她家韩伟可是要考大学的人。
　　韩伟不愿意，而这时候，孔方带着妻子出现在了他面前，扔给他一百万，说：离开我女儿，我女儿要跟别家公子订婚了。
　　韩伟当然不干，但那个“别家公子”比自己优秀得多。
　　孔舒安不知道背后的事情，依然快活幸福地生活。
　　可韩伟父亲的病太急了，的确需要钱。韩伟被“孝”字大山压到无路可走，终于忍不住，找孔舒安借钱。三十万，数目不小。
　　他不想接受孔方的遣散费，想跟孔舒安好好奔事业，因此说了一个小于遣散费的数字，心想日后这钱一定会还。
　　可孔方种在孔舒安心里的怀疑的种子发了芽，孔舒安把他从床上踹下去，从此再也没有见过面，连退学通知都是邮寄到他家的。
　　然后，韩伟的父亲死了，韩伟没了学业，转行干什么都干不久，总会有莫名其妙的“大人物”向老板施压辞退他。
　　再后来，孔方出现在韩伟面前，说对不起，说我给你工作，说你是个好孩子。说，他把事情告诉了孔舒安，可孔舒安还是一意孤行；说孔舒安把那个“别人家”给吞并了。
　　韩伟恨死孔舒安了，但有什么办法呢，连个谋生手段都没有，只好接受了孔方的工作，后来就再也没有人来找茬了。
　　一干就是二十年。
　　这个故事听得路七无限感慨。
　　她不知道在韩伟的视角里，记忆有没有美化他自己的行为，但出于对现在的韩伟的观感，她相信他。
　　至少没有在数字和事情的先后关系上作假。
　　不由得再一次感慨，孔舒安从小到大还真是跟小公主似的，什么都要由着她的意思来。有了一点点怀疑，就不听别人解释，说分手就分手，说退学就退学。
　　从故事里看来，孔舒安应该还挺喜欢韩伟的，都这样不留余地……不过是借钱而已……
　　更有甚至，孔方告诉了她事情全貌，她也没有丝毫回头的意思。
　　这个女人真是太可怕了，她有些同情韩伟，这些年来过的都是什么苦日子啊。
　　韩伟抽了一口烟，问她：“我说完了，你有什么想法？”
　　“对不起。”第一句话却是这个，“让你想起了不好的回忆。”
　　韩伟就笑了一下，说：“你是我的女儿，问这个有什么不好意思的？不过，看起来你不是在她身边长大的，还挺懂事的。”
　　路七就沉默了。
　　她本来想着让韩伟出面解决这个陈年疙瘩，说不定会对自己的事情有帮助。
　　她犹豫了一下，说：“如果现在让你见孔舒安的话，你想对她说什么？”
　　“哼，”韩伟冷哼一声，说：“我不想见她。”
　　路七就什么都说不出来了。
　　韩伟站了起来，拍了拍裤子上面的灰尘，说：“我电话号码是13XXXXXXXXX，有什么事情跟我打电话吧，虽然当爹的混得差，帮不了什么。你跟你朋友走吧，也不用专门找人查我。”
　　路七连忙把号码记下来。
　　韩伟见她记住的号码没错，就自顾自走了。
　　路七站起来望着他的背影，大声问：“你想要换工作吗！想要继续学习吗！”
　　韩伟的脚步停顿片刻，最后头也没回地摆了摆手，说：“你小心孔舒安，过年给我送酒的，不止你那位‘朋友’。”
　　路七若有所思。
　　一回到私家侦探的小面包车上，言林就忍不住问道：“怎么样？”
　　私家侦探则是露出了一个值得玩味的神情，说：“你爹人还不错。”
　　路七摇了摇头，什么都没说。她上了车，搂着言林说：“我们可能还要再苦一阵子。”
　　言林乖巧地摇了摇头，说：“没关系呀，实在不行就去卖红薯嘛。”
　　私家侦探看她们一眼，什么都没说，发动车子启程回京。
　　.
　　路七也没有想到，会遇到这样的事情。她本以为见到亲生父亲之后，就算不能立刻让孔舒安理解她们，也能找到孔舒安的弱点。
　　但与韩伟详谈之后，除了更加深刻地认识到孔舒安的不可理喻之外，并没有任何收获。
　　而这时，罗素的电影项目仍然被搁置。
　　殷虞在征求过方清怡的意见之后，给罗素提了一个建议：电影可以先拍着。孔舒安那边压着就压着，让她压。
　　殷虞经历过相当长时间的封杀，其面对的组织比一个区区娱乐公司要大得多，那可是国家机器，不让她拿摄像机的。但据殷虞自己所说，其实那阵子是她创作欲望最强烈，创作数量也最多的时期。她本来打算等着期限过去就放出来，可期限过了，她又觉得自己导得一般，尘封了。
　　她手上有一大批不图酬劳的优秀工作人员，要是罗素需要的话，随时可以借给他。
　　至于演员……两位主演随时OK。看在罗素名字的份上，也总有别的人愿意过来。
　　这个办法说完之后，罗素沉思片刻，最后无奈道：“没想到，我来中国拍电影而已，还需要偷偷的……”
　　殷虞说：“干不干？”
　　罗素思考了一会儿，说：“这个片子我筹备了非常久，花费了很多心血，我不想让它在有缺陷的条件下拍出来。而且这是一个需要大量特效的科幻片，没有一个靠谱的团队是绝对不可能完成的。我有钱，只是对中国不熟悉而已。”
　　罗素说：“现在有一个选择，找别的公司合作，然后付违约金。中国这么大，不可能只手遮天。”
　　这是罗素深思熟虑之后的想法。在中国的新年期间，他也一直在为自己的作品考虑着，最后决定，不能亏待作品，不能让它在束手束脚的环境下诞生。
　　“实在不行，哪怕我立刻在中国成立一个公司都没有问题。我的电影值得更好的。”
　　听完罗素的话，殷虞沉默了。她发现自己似乎低估了罗素对于作品的执念。最后她笑了笑，说：“行，有什么需要帮忙的都可以找我。我之前提到的不求酬劳的人们，专业素养非常棒。”
　　罗素颔首。
　　罗素征集了两位女主角的关于延期出演的意见，两人当然说好。
　　这件事情就这样决定了。
　　一方面跟孔舒安说毁约的事情，另一方面，一个小的、靠谱的小组正在组建中。没有工作的路七和言林成了打杂的，为了罗素的事情忙里忙外。
　　转机发生在某一个下午，言林的手机突然欢乐地跳动起来，上面是一个很久没有出现过的名字：陆凝晖。
　　最初见到陆凝晖，还是V&K的代言呢。那时候言林还被攥在李桃手上，路七也是偶尔想要报恩，才想起来“言林”这个名字。
　　那次合作之后，就再也没有机会跟陆凝晖接触了。现在一年都快过去了，对方突然打电话过来，是要干什么？
　　言林接了起来，入耳的是熟悉而非常有特点的烟嗓：“言林，听说你最近的工作是拍电影，可出于某种原因，没办法开工？”
　　言林瞬间觉得很濉
　　自己这么惨是一回事，可没想到会传到各种各样奇奇怪怪的人耳里――哦，她绝对不是说陆凝晖是奇奇怪怪的人，只是，时尚圈跟电影圈隔得还挺远的，她跟陆凝晖也没有私交，对方打电话过来慰问，这件事情实在是有点奇怪。
　　她想起来，开过年后，自己的手机就一直响个不停，全都来自关系交好的老同学。
　　“呃……是这样……谢谢陆小姐关心。”言林说。
　　陆凝晖下一句话立马跟了上来：“那罗素跟星娱不合也是真的？罗素在找‘接盘侠’？”
　　最初，言林对“接盘侠”这个词感到不解，她觉得它跟陆凝晖不太般配。但下一秒她就领悟了什么……
　　“您是说……”
　　陆凝晖很快给出了肯定的回答，“V&K总部有个控股的电影公司，很小，但野心十足。如果罗素先生有兴趣的话，我们可以见面详谈。”

　　☆、掌控

　　“什么？解约？！”孔舒安听到这话的时候，雷霆大怒。
　　项目负责人大气不敢出，最开始接到这案子的时候他还挺高兴来着, 现在看来就是个烫手山芋啊！年前才训了一顿, 年后又训一顿。
　　不过，孔公主不是仅仅入股本公司吗？最初只是给了一笔钱买股权、买路七的执行顾问的职务，现在却事事亲力亲为……都是因为路七跑了吧, 那传说的就是真的了？
　　“罗素怎么说的？”孔舒安将烟头捻灭，问。
　　声音将项目负责人从遐想里唤醒, 他连忙说：“罗素导演说, 违约金他会照付，看上去似乎没有转圜的余地。”
　　“知道接手的是哪家吗？”
　　没有转圜余地，拖到现在，那就是说已经找好下家。敢接手这个项目的是谁，不想在国内混下去了吗？
　　“是……V&K下属分公司, 最近刚成立的一个影视公司……V&K全资, 还没上市……”
　　孔舒安沉默，转笔。
　　V&K成立影视公司的事情她一直知道，但一直没有作品, 她也就没当回事。不鸣则已一鸣惊人，没想到第一个作品，竟然会是这个……
　　她自己身上穿得就是V&K熟女品牌的高定，对这个公司还存着些许尊重的心理。
　　“那，怎么回应……”项目负责人见她一直沉默，忍不住问道。
　　“那就毁约吧，白拿钱还不好吗。”孔舒安说。
　　没有V&K，也会有别的公司。合约要双方同意，但毁约是一个人的事情。罗素决定解约赔钱，自己还能阻止不成？倒是路七，人脉还不浅啊……
　　项目负责人得了指令，一边哀叹着自己失掉的项目奖金，一边退了出去。
　　孔舒安烦躁地抽了一根烟，紧接着却接到了一个私人电话。
　　“嗯，什么事？”
　　“什么？！他们去找韩伟了？！”
　　孔舒安声调突然变高，手握成拳头，将已经点燃的烟攥进手里。察觉到疼痛松开的时候，才发现掌心已经被烫红了。
　　“……你什么都别做，我来处理。”
　　挂掉电话，孔舒安焦躁不堪地揉了揉眉心，最后恨恨道：“路！七！”
　　.
　　陆凝晖作风凌厉利落，这早已在第一次合作的时候见识到了。
　　虽说陆凝晖只负责中国分部的时装品牌，但是牵线起来也很快。那个电话过去没多久，相关人员就已经坐在一张桌子上开会了。
　　那位影视分公司的CEO相当看重这次合作，亲自来洽谈。会上他问罗素：“跟上一个公司解约的钱，可不是一笔小数目啊。”
　　罗素就笑：“两个女主演的片酬也不是小数目。”
　　是的，在陆凝晖打来电话的时候，路七和言林就已经决定了不要片酬。因为这事儿对罗素来说，就是无妄之灾，有什么理由让对方承受这一部分的损失呢？
　　可对于自己来说，这是一次对资本和强权的反抗，也是斩断孽缘的方式之一。
　　能够出演这样一部伟大的作品，本身就已经是酬劳了。
　　CEO愣了一下，便笑了笑，没有继续深入这个话题。既然人家已经谈妥了，不需要自己公司出钱，那就什么都不要管了吧。
　　路七和言林并没有参与这次会议，而是在忙活自己的事情。没有了收入来源，也不能坐吃山空。言林现在正在偷偷地接一些小到孔舒安都没兴趣去管的活儿。好在言林人缘不错，大学期间认识不少师兄师姐和同级，大家竟然也还纷纷给出帮助。
　　这群人里，最让言林感动的就是白澄了。原著小说抄袭事件过后快半年了，大众渐渐地遗忘了这件事情，白澄的事业也走上了正轨，难得地拿到了许多正常的片约。捡着一些没被孔舒安管那么死的角色，她会借口自己忙，然后给导演和制片人推荐言林。
　　言林心里知道对方的好意，感动的同时也不敢接受，直说不要。
　　谁知白澄看得挺开的，“《囿于宫闱》那案子马上要开庭了，我预感我马上要把挖出来鞭尸了，暂时还是不要出现比较好……你去吧去吧，有人对付你，你就要活得比以前更好！没了公司依仗算什么，混出来同样不是事儿！”
　　白澄这帮法，踩在非常微妙的界限上，一不小心就会混得同样被封杀的地步，因为她还在孔舒安手下。言林给她说这个，白澄则胸有成竹：“我相信我的眼光，这封杀，说不定马上就结束了。”
　　“……”
　　.
　　而路七最近则是在联系周文强。
　　她答应了言杉杉，要给找央视的实习，这话说到就得做到。因此一回到北京，路七就联系了周文强。
　　不过老人家在老家养生，正月十五过完才回到北京。回到北京之后，第一顿饭就是跟路七吃的。
　　“人老了，就盼着哪天去见阎王。要是能死在自己床上就最好了，所以一点儿也不想工作。”周文强说。
　　“这哪里的话，周老身体硬朗着呢。”路七说。
　　“哈哈，不说这个了。你终于想通，想要我的帮助了吗？班子刚刚组成，还在找导演。你要是来干，把你那小姑娘带进组也可以。”周文强说。
　　“您猜错啦，我今天不是来求这个的。我呀，”路七笑了一下，“是来替我家妹妹求一个央视实习的。几套，什么节目都可以，她就是想感受一下。”
　　周文强反而愣了一下，反问道：“我的人情很贵重的，你不拿来走出困境，就找个实习？”
　　“那是我妹妹。”路七笑，神色之中完全看不出什么紧张的情绪。
　　周文强将担心放回肚子里，猜测对方大概还没被逼到绝境，那也轮不到自己多说什么了。他笑了笑，说：“行，把小妹妹联系方式给我，我找人联系她。”
　　路七将言杉杉的名字和电话号码给了对方，对方记下之后一个劲地瞅她。
　　路七莫名其妙，说：“怎么了，电话号码我少报了一个数字么？”
　　周文强说：“妹妹，‘言’，杉杉，哈。”笑得跟发现了什么大不了的东西似的。
　　路七面不改色，“对，言林妹妹，也是我妹妹。”
　　……
　　路七万万想不到，与周文强见完面之后出茶馆，竟然能遇到孔舒安。
　　那时候孔舒安开着她那辆骚紫色的车子，抱着一个模特模样的小伙子亲亲抱抱，喝得酩酊大醉。代驾同那小伙子一块儿把她往车里搬，两个大男人一块儿都抵挡不住她的挣扎。
　　路七站在那里看了一会儿，刚要拔腿离开的时候，被孔舒安叫住了。
　　“路七。”
　　路七回过头，看见孔舒安从车子后座站了起来，朝自己走了过来。
　　看那眼神，完全没醉。也是，茶馆而已，哪里提供能够醉人的酒呢？看来是酒不醉人，人自醉啊。
　　路七看了一边的小男模一眼，长手长脚，模样周正，身材壮硕。
　　孔舒安站定在路七的面前，神色有些嘲讽，说：“行啊，你能耐啊。”
　　身后那小男模叫了她一声，孔舒安扬了扬手将钥匙丢给代驾，说：“让代驾送你回家吧，车就停在你那儿，我明儿去拿。”
　　路七眼神没多看别处，说：“什么事？”
　　“电影解决了？现在……”孔舒安的眼神四处转了一圈，看到了周文强，“下一步是想进央视？”
　　路七皱眉看了看她，说：“跟你有什么关系？”
　　“你是我女儿呢，哪能跟我没关。”孔舒安笑了笑，说：“再说了，你俩的工作合同还捏在我手里，我不让你们有工作，你们就不能有工作！”
　　“别拿身份说事，直接说合同和契约，我说不定还会配合一下。”路七冷声道。
　　“不拿身份说事，哈哈哈哈……你跟我说，不拿身份说事？那你为什么要去找这具身体的父亲？不是骨头硬脾气臭吗？那揪着另一头的那个男人干什么？！”
　　孔舒安说话的同时，拽着路七的衣领，猛地拉向自己。
　　两人面面相觑，相隔不过三厘米。在这个距离下，路七看到孔舒安面目狰狞，是她从来没有见过的扭曲。可眼睛里有恨，有气，还有……害怕和恐惧。
　　路七福至心灵，突然顿悟。
　　孔舒安这样生气，或许并不仅仅因为自己在想办法反抗，而是因为……自己找了韩伟。
　　那个她想要掌控，却永远没办法拥有的男人。所以才会这样失去风度。
　　原来，自己祈愿的那种可能性是真的，孔舒安心里的确是有爱的……
　　想清楚这一点，路七突然不那样愤怒了，而是有些想笑。她一把推开孔舒安，说：“你想找他，你就自己去啊。冲我发什么火。”
　　孔舒安朝后接连退了好多步，因为恨天高的高跟鞋，一下子没有站稳，跌倒在地上。
　　路七整理衣服，虽然孔舒安拥有那么多钱，拥有那么大的势力，可在她眼里，对方只是一个可怜又可恨的女人。
　　可怜在敢爱不敢说，让人恨不得。
　　可恨在一切都是自作自受，让人怜不得。
　　路七冷冷地说：“你是不是以为，每个人都能在你的掌控中？你当年跟他分手，逼他退学，是指望他没有尊严地回头求你吗？是想完全掌控他吗？就用区区三十万？你用爱都没能拴住他，那只能说明你的爱太不值钱了。”
　　路七看着她，说：“你懂人心吗？你知道一个人为什么爱，又为什么恨吗？在你眼里从来只有自己是人吧，其他人的喜怒哀乐，你究竟考虑过吗？”
　　孔舒安坐在地上，表情呆滞了一会儿，突然又变得狠绝起来。
　　“不，我已经掌控他了！他在我的工地上，哪里也不能去！我已经成功了！哈哈哈哈哈哈……”也许孔舒安真的喝了一点酒，此刻癫狂地大笑起来。
　　路七看着这样的孔舒安，一个字都不想多说，摇了摇头，离开了。
　　

　　☆、韩伟受伤了

　　陆凝晖的同事工作效率是真的快。
　　但罗素的故事也是真神棍。
　　在殷虞带来的专业人员的帮助下，这个剧组班子很快组建起来的，其速度堪称路七两辈子以来, 见过最快的了。
　　罗素和殷虞都很N瑟, 表示：那当然，你也不看看我（们）是什么人。之前就有过合作好吗，虽然是一部并未发行的cute片。
　　言林好奇, 表示想一睹芳泽，被路七捂住了眼睛。“不准看, 我不熟悉罗素, 但我知道殷虞是个什么人。你太小了，不合适。”
　　言林：……
　　抛去这一点幕后花絮不谈，这个故事总算是开搞了。演员和staff全部是按照罗素的想法来的，罗素表示很欣慰。如果演员再听话一点就好了。
　　“罗素，我觉得这里不能这样发展。你知道, Sueson是人类创造的机器人, 她不会太背离人类设立的程序内核。机器人三大定律你记得吗？机器人不得伤害人类，不得维护人类的整体利益。你让她有自己的思想，这没有问题。但问题是, 她自我意识产生的土壤，是人类提供的。她有最初的道德戒律，不会无缘无故杀害人类。”
　　“看来你是一个本质主义者。但这个AI，可不是由‘人类’创造的，从普遍意义上讲，Sue被诊断为反人类，可不是一个人类。”
　　“可是……”
　　“哦你说得对，这里应该调整一下。从禅学角度来看的确如此！看来找一个中国演员，是非常正确的选择！”
　　……
　　诸如此类的事情每天都在发生，罗素本以为自己的剧本已经无懈可击，没想到还是做了许多微小的调整。无伤大雅，但，更加人性化了。
　　大部分来自路七，但也有言林的贡献。罗素发现，这两个姑娘凑在一块儿实在是太有趣了，她们互相促进，更激情。
　　他喜欢中国，喜欢悲悯世人的神学观。
　　你看，那位传说中的“Miss Kong”并不是那么难缠。用钱施压的人最为虚弱，他们外厉内荏，虚有其表。
　　只有内心不够强大的人，才会用外在的力量来武装自己。
　　罗素心想，像我这样内心强大又有钱的男人已经很少了，为什么没有另外一个内心同样强大的男人扑过来呢？单身狗每天看着自己的女主演们秀恩爱，真的好伤……
　　罗素自恋又惆怅，将目光投向正在午休的两位女主角。
　　她们在吃饭，吃剧组发的盒饭。
　　但她们在交换菜品，因为言林挑食。
　　言林看着饭里面的肥肉皱了皱眉头，筷子悬在空中，半晌落不下去。
　　路七瞥她一眼，用一种担心又薄凉的语气说：“现在可不能任性，你妈都嘱咐我了，让你多吃青菜，多吃肥肉。”
　　言林就哭丧着脸说：“就回了趟家，你怎么就变成我妈的间谍了！你之前不是很宠我很喜欢我的吗！”
　　路七宠溺地拍了拍她的脑袋，说：“帮助你克服挑食的毛病，才是真的宠。”
　　言林欲哭无泪地控诉路七，一双泪眼汪汪的眼神看了她半天，最后发现毫无说服的可能性，只能悲愤地夹了起来。
　　就在她屏住呼吸快要塞到嘴巴里去的时候，路七的筷子已经伸过去了，叼开了那块肥肉，一口吃下。
　　“这块太肥了，我就只帮你这一次，下次一定要吃了！”路七说。
　　言林立刻欢喜地点了点头。
　　罗素感觉自己很悲催……
　　还有，你们到底是怎么把筷子使用得这么熟练的啦！
　　“路七，你太胖了，体重不符合角色设定。”罗素只能绷着一张脸，这样对路七说。
　　路七扭头看了他一会儿，什么话都不说，突然噗嗤一声笑了出来。
　　“怎、怎么了……”罗素说。
　　路七走过来拍了拍他的肩膀，说：“你要找个男孩儿陪在你身旁了，长期的。有助于降火。”
　　罗素：……
　　总之，电影算是步入正轨了，剧照和路透也陆陆续续出现。
　　网民都感觉到很高兴，因为这是第一步中国全境拍摄的外国大片！还是名导演罗素！
　　自从中国发展起来之后，人民手里有钱了，世界有目共睹。好莱坞很早就瞄准了中国市场，妄图用中国女星客串、中国品牌植入、中国明星代言等等方式来讨好大陆观众群，效果有高有低，但是姿态摆在那里谁都看得见。“赚钱”的目的就仿佛是清浅池塘里头的许愿币，一目了然。
　　但，这一部不一样！中国拍摄，中国主演！听说主要角色里没几个华人面孔！
　　这个特例聚焦了许多目光，言林粉丝高兴又惶恐，生怕自己的小偶像承受不了这样打的压力，在言林微博底下安慰，在别家微博下自谦。跟某些明星娇蛮刁横的粉丝圈相比，实在是赢得了不少路人的好感度。
　　大家都在言林微博下留言：言林加油！
　　有好事者关注到，电影挂靠的公司，不是最初宣传的那一个，而是换成了一个法国时尚品牌在国内开的小型影视公司。这件事很奇怪，有一些人阴谋论，但始终没有定论。
　　从电影找到出路开始，艰难险阻就少了很多。生活很平静，但路七反而觉得不适应。
　　她直觉有问题，直觉马上就会发生什么大事。
　　而大事很快发生，私家侦探传来消息，韩伟在施工过程中，不幸被钢筋扎进了脚里，现在正在医院里接受治疗。
　　.
　　不得不说，最初听到这个消息的时候，路七有一瞬间怀疑过，会不会是孔舒安干的。
　　那天在茶馆门口，她看到孔舒安那样癫狂的样子，孔舒安大喊着“我已经掌控他了”，似乎那就是她的心病似的。
　　加上孔舒安那时候的心理状体，她很怀疑对方会不会因爱生恨，终于对韩伟出手了。
　　但是到了医院之后，她打消了这个念头，因为奇迹般的，韩伟的状态竟然很不错。
　　见到路七和言林来了，韩伟还笑着招呼她们：“来来来，吃水果。你们怎么来了？是老张告诉你们的么？”
　　老张，就是私家侦探。
　　路七一脸懵逼地坐下，将自己带过来的水果和鲜花都放好，说：“你……还好吗？”
　　韩伟笑了笑，说：“挺好的，这算工伤，赔钱的。我打算和杏花拿这笔钱去开个小餐馆。”
　　杏花？
　　路七这才注意到，房间里还有一个女人。女人长得不好看，但看上去挺温婉的，正在削苹果。路七低头，看见韩伟的脚打着严严实实的石膏，也不知道情况如何。
　　“脚废了，以后成瘸子了。”韩伟拍了拍自己的腿，说着这么让人难受的事情，语气却很轻松，“没办法上工，那就去开店吧。之前没有杏花，我也没有这想法。但她跟我合计合计，发现赚得还挺多的，至少能生活，我也就觉得行吧，瘸子上上菜什么的，也是可以的。”
　　名叫杏花的女人插嘴道：“不用你上菜，我们雇个服务员，你在厨房里洗碗就好了。”
　　韩伟就哈哈大笑。
　　虽说与韩伟就见过一面，但对方的印象已经深深地扎根在脑袋里了。路七还是第一次知道，原来韩伟已经有了新的生活，原来韩伟说起杏花和他们俩的未来时，是这样开朗快乐的。
　　比起来，显然是上次见面聊起孔舒安的时候更加苦大仇深。
　　路七本来想问“既然如此你为什么不早点开店”，也想问“你爱孔舒安爱了多少年”，但看着这一幕，她觉得没有必要了。
　　也许韩伟对孔舒安的情绪复杂，因此才将自己困在那个小工地困了十好几年。也许这次意外之后，杏花才表露心迹，两人才走到一起。也许韩伟还恨孔舒安也许不恨，但一定已经不爱了。
　　她笑了笑，真心实意地祝福道：“恭喜你们。结婚的时候记得叫我去吃喜糖，我包个大包。”
　　韩伟笑说：“哪有女儿给爸爸包结婚红包的？”
　　却没有拒绝。
　　路七觉得很奇妙，从继承“路七”身体的时候开始，她就决定要替两个人活。要承担起原本路七的责任，也要活出叶允君的风采。
　　因此她与福利院保持了良好的长期联系，并且定期给慈善组织捐款。
　　她本来也应该承担起“路七”的血缘亲属，孔舒安的做法让她没办法难受，但韩伟这一声“女儿”，她却一点儿也不想反驳。
　　她想，她抗拒的不是“母亲”这一存在，而是孔舒安的处事方式罢。
　　探访完韩伟，路七与言林两个人出了医院。韩伟和杏花本来极力留她们俩吃晚饭，但罗素只给批了半天假期，晚上还要补拍下午拉下的进度，因此只能离开了。
　　张本载着两人离开，路七突然想起来张本最近在考经纪人证，于是问道：“笨笨，快考试了吧，复习得怎么样？”
　　张本给自己充电的时候，还要接送照顾她们两个扑货，路七也是蛮不好意思的，于是想给张本一个假期，让她安心备考。
　　不过说来也奇怪，国内经纪人根本不成制度，倒是没几个人考了那张证书。她也不知道张本为什么这么……乖？
　　张本笑了笑，倒是信心十足：“没问题，肯定能考上！七七该不会是想辞了我吧？我跟你说，你可别想。现在你们那片场人脉可多了！”
　　张本先发制人，路七也就无话可说。她摊了摊手，说：“好吧，其实我只是关心你而已。
　　而这时，言林突然碰了碰路七的胳膊，问她：“七七你看，那个人……是不是很像孔舒安啊？”
　　路七一惊，连忙凑过去看。却见一个人伫立在医院门口的花坛旁边，仰着头，很是踌躇的样子。
　　孔舒安会出现在这里吗？路七对这个答案很没有自信，却发现不远处的一辆紫色跑车很眼熟。
　　……还真是孔舒安？她来干什么？！
　　“笨笨别急着走！咱们停路边上看一看。”路七说。
　　

　　☆、孔舒安的诱惑

　　她们的车在路边停了一会儿，从下午四五点的模样，一直蹲到临近黄昏逢魔时刻。
　　孔舒安也真是好耐性, 站在原地动也没动, 似乎脚不麻似得。烟倒是一根接一根地抽，估摸着地上全是烟头。
　　张本看了看时间，提醒道：“已经快六点了, 再不走，要赶不上晚上了。”
　　路七最后看了一眼, 下定决心道：“走。”
　　不知道是不是巧合, 在路七她们离开的半小时后，孔舒安终于有了动静。
　　她进了医院。
　　孔舒安已经很久没有来过拥挤的公立医院了，她按照查到的病房号，按图索骥直接到了韩伟的病房。那时候杏花不在，房间里只有韩伟一个人。
　　韩伟正看着窗外发呆, 听到脚步声一边着：“杏花, 今天做饭真快。”一边回头，然后就看见了孔舒安。
　　他的脸色很快沉了下来，表情转换好几次, 最后停留在防备上：“您好，请问您是？来找谁的？”
　　孔舒安有些发愣，她没想到韩伟已经不认识自己了。
　　“不认识我了？好歹也是睡过的呢，真绝情。”孔舒安嘴角挂着嘲讽的笑容，说：“哦也对，这二十年来你睡过的鸡鸡狗狗不知道有多少，这么描述肯定不记得我了。那么――”
　　“你爹的病，治好了吗？”
　　“……”韩伟的表情突然变得很疲惫，说：“孔舒安，你说话能不能别这么伤人？”
　　“这不是记起我来了么。”
　　“我爹已经死了，因为缺三十万治疗费，你高兴了吗？！分手退学不就是想要我求你么，那时候我没求，现在我求求你了，把我的爸爸还回来吧。我求你了，孔大小姐，大公主，啊？”韩伟嘴角也带着一抹嘲讽的笑容，这些话他很早就想跟孔舒安说了，憋了二十年，终于说出来了。
　　看着孔舒安一瞬间苍白的脸色，韩伟感受到一种复仇似得痛快。他艰难地从床上挪了下去，又不顾打了石膏的脚，跪在地上。他姿态难堪，语气吊儿郎当说：“我现在求求你，你能把我爹救活么，嗯？”
　　孔舒安无比清晰地认识到，他不是在跪，他是在折磨自己。可很不巧，自己竟然还真的很痛苦。
　　“做不到的话，就回去吧。哪怕我现在求你，你也不可能把我的脚还回来。你怎么就是不懂，任何事情都是有合适的时机的呢，你有这么多钱，最后有哪怕一个人陪着你吗？”
　　孔舒安往后退了一步。她本来打算来看韩伟的笑话，没想到最后自己让对方看到了笑话。
　　“你没脚正好，我就可以名正言顺辞退你了。看着你在孔氏旗下苟延残喘这么多年，我早就看不爽了。”孔舒安仍然在强撑。
　　“那正好，孔总，我今天现在正式提出辞职，麻烦批准一下呗。”韩伟盯着她，似乎毫无惧意，破釜沉舟。当年那个囿于自尊什么都不肯说的男孩子已经消失了，取而代之的是这一个能跪能求，就是想要离开她的男人……
　　孔舒安不知道韩伟怎么变成了这种样子，她想说“我就是不批准，你去工地上洗衣做饭，当伙夫吧”，但话还没说出口，身后就有一个女人的声音。
　　“伟子！你怎么摔地上了！爬不起来叫护士帮忙啊！”
　　一个中年妇女冲到韩伟身边，又用戒备的眼神看着自己：“大妹子，你是谁？”
　　大妹子……大妹子……孔舒安拔腿就走，结果听到身后韩伟的声音。
　　“杏花，我们结婚吧。”
　　.
　　回到片场之后，就被罗素指使得团团转，把韩伟和孔舒安的事情抛到九霄云外。
　　等到想起来的时候，已经是好几天之后了。路七给韩伟打电话，说：“那天我走的时候，好像看到那个人的车子了。她应该知道你在哪里了，你自己小心一点。”
　　“我知道。”韩伟的声音却很疲惫，说：“她上来找我了。这么多年，她什么时候不知道我在哪里，在干什么了？”
　　路七听他语气不好，心里惊了一下，问他：“你这是怎么了？似乎精神状态不好。”
　　韩伟顿了好一会儿，说：“她把杏花抓走了。”
　　“这是怎么回事？！你怎么不跟我说呢？！”路七急了。
　　韩伟说：“找你有什么用？我不想拖累你，我自己想想办法，今天正要去她家里找她谈谈。我要把杏花要回来，哪怕不管她提出什么要求，我都要试一试。”
　　这一次，他不会白白看着身边的人消失了。
　　路七忙说：“我跟你一块儿去。”
　　韩伟沉默许久，终于是答应了。
　　路七迫不得已，又告了半天假。罗素有些不高兴，最终还是说：“这次不能把言林带走，女主角一走走俩，我的电影还怎么拍？”
　　言林拍了拍路七的脊背，说：“去吧，注意安全。”
　　路七勉强扯了扯嘴角，说：“你把孔舒安当什么人了？她又不是田太子，不会动刀动枪的。”
　　话是这么说，其实路七还是有一点担忧。因为孔舒安的精神状态已经明显不正常了。
　　路七去医院接韩伟，又载着韩伟去孔宅。车上韩伟详细解释：“我也没有想到会变成这样……杏花回家买个菜的功夫就不见了，我……我那天激怒她了。为什么要逞口舌之快！她是什么人我还不清楚吗！连累杏花了，唉！”
　　韩伟说着，扇了自己好几个巴掌。路七看着心疼，安慰：“我们现在去好好说一说，一定能把人要回来的。这不是你的错，是她控制欲太强了……”
　　随后便缄默。在这样苦闷的气氛里，车子终于开到了孔宅。
　　开门的是管家，但进门之后见到的第一个人，却是孔方。
　　孔方跻身中国富豪榜榜首，时间非常值钱，可看上去却是在等他们似的，站起来道：“你们终于来了。”
　　韩伟认得孔方，路七却不认得。韩伟跛着脚走上前，说：“这么多年了，你怎么还是管不好你女儿？！”
　　孔方受了这指责，面上也显露出痛苦的神色。他看着韩伟，道：“对不起。”
　　韩伟反而愣住了。
　　“我的确是太宠她了，把她宠成了这样子。二十年前伤害了你的父亲，二十年后还要伤害你的妻子。我本以为，我告诉她真相之后，你们俩会和好。没想到……”
　　孔方话说了一半，神情格外痛苦。对于他来说，孔舒安什么都好，就是在这方面没有人味。孔方看了路七一眼，有些吃惊。
　　他看了看韩伟，又看了看楼上，最后只能深深地叹了一口气。
　　“唉……都是虐缘。”
　　高跟鞋的声音响起，孔舒安站在楼梯顶端，俯视着韩伟，说：“两个人一起来了？人在我这里，你要见见她么。”
　　韩伟拖着一条瘸腿，一拐一拐地向前，眼神里全是恨。“把杏花还回来！”
　　孔舒安嗤笑一声，说：“看她还愿不愿意跟你回去。”
　　她转身向房子更深处走去，空荡荡的别墅里，她的高跟鞋声音格外明显，就像是踩在谁的心上似的。
　　韩伟艰难地上台阶，又艰难地追逐着孔舒安的背影。路七连忙跟上。
　　孔舒安停留在某一扇门前，直到韩伟和路七走到足够近，才推门走了进去，说：“杏花，这身衣服很称你。”
　　“是、是吗……”一个有些胆怯的女人声音响起来。
　　韩伟激动道：“杏花！”
　　进门，却看到了一个完全不一样的杏花。
　　她穿着华美的衣服，身上戴着沉甸甸的珠宝首饰。也化了妆，掩盖了身上的油烟味，变得出尘，不像是那个想要开餐馆的市井妇人了。
　　杏花怯生生地看着韩伟，神情也很惊喜，说：“伟子，你来接我了！”
　　“哎。”孔舒安叫了一声。
　　杏花便收敛了神色，说：“韩先生，你喜欢这样的我吗？”
　　孔舒安点了点头，“这才有格调。”
　　韩伟愤怒地看向孔舒安，说：“你把她怎么了？！”
　　“只是一点礼仪，教她懂事体面而已，”孔舒安笑了笑，说：“喜欢现在的你自己吗？”
　　杏花有些犹豫，但还是点了点头。
　　孔舒安便用一种很蔑视的目光看着韩伟。
　　你看，谁都无法抵抗成为一个上等人的诱惑――如果有上等人这种东西的话。你不能提供的，我全都能。无论她喜欢你什么，无论她有多喜欢你，最后都还是喜欢金钱的。没有人能够抵抗它。
　　韩伟懂得她眼神里的鄙夷，也知道这畸形的优越感是她的金钱带给她的。他没办法打脸对方，只是更加鄙夷。
　　谁也看不上谁，谁也理解不了谁，也不知道孔舒安到底想要干什么。
　　“那，让你永远过这种生活好不好？”孔舒安的语气，很像是童话里诱惑小美人鱼丢掉声音的深海女巫一样。
　　杏花迟疑了。
　　“跟韩伟离婚，好不好？你就能永远享有这种生活。孔氏不倒，你也不会沦落。”孔舒安看着韩伟的眼神，终于抛出了最恶毒的王牌。
　　韩伟一怔。
　　那时候你就想用金钱逼我屈服，现在又想来这一招么？
　　“不！”杏花突然说着，把身上的珠宝项链全部取下来，塞到了孔舒安手里。

　　☆、花明

　　孔舒安是一个很偏激的人。
　　她的生活环境告诉她，她自己是最重要的，钱是第二重要的。在她的概念里, 根本没有他人与自己平等的观念, 对于她来说，其他人只是她的世界的调剂品。
　　因此，她从未想过杏花会拒绝她。
　　杏花过得是什么日子啊, 没教养，没闲暇, 没品位。蜗居在六十平米的小房子里, 生活仿佛看不到尽头似的。而韩伟又有什么好？不过是一个年近老年的瘸子罢了。
　　所以当杏花拒绝她的时候，她的内心非常震惊，表情也很诧异。
　　直到杏花扑进韩伟的怀里，并且韩伟将她护在身后，孔舒安才反应过来似的。
　　“你们俩竟然！”她愤怒地叫道, 完全忽略了一边的路七。
　　韩伟直视她, 表情正经，除了严肃以外，剔除了所有的情感。
　　“孔舒安, 我再告诉你一遍，我是一个人，杏花也是人。不是你手里的玩物，不是拿钱就能诱惑的。”
　　“钱很重要，可它没有我们的内心重要，尤其是你手上的钱，更是要打一个折扣。”
　　“你可能以为自己从未失败过吧，不，你一定遇到过许多像我，像杏花，像路七一样的人，只是你打压之后再也不看他们，以为他们悔不当初，以为他们痛心疾首。”
　　“但实际上，被你打压的人，全都看不起你。”
　　“被你针对了这么多年，为什么我一直在工地上？你以为是我没有别的办法吗？不，我就是想告诉你，哪怕我搬一辈子砖，我也不可能向你求饶，让你回头。你哪里有头可回，你的一生全部是在自断后路。不信你仔细想，被你伤害过的人，有哪一个愿意再见到你？你还以为你给一点钱，他们就会感激涕零吗？我都这么多年了，你还没有反应过来吗？”
　　“何况，我还有杏花。”韩伟回头看了杏花一眼，眼神包含爱意，“杏花在工地上做了十几年的饭，诚然她没有你有的金钱权力，但她身上有你没有的所有品质。她自强自立，善良勇敢。你呢？除了你爸给你的钱，你还有什么？你以为你是全世界的中心？有本事，你放弃继承家产，去真正的社会上生活一个月。一个月，哪怕一个月你能找到一个感冒时自愿给你送药的人，我都为我今天说出的这些话道歉！”
　　韩伟语速惊人，掷地有声。这些话他甚至没有打过腹稿，就这样自然地倾泻而出。也许对他来说，孔舒安身上最后一丝“年少初恋”的影子都没有了，只剩下这么一个被金钱侵蚀、占据灵魂而不自知的怪物。
　　孔舒安听着这些，神情很快衰败下来，面如白纸。
　　她额头有汗，什么都没说。
　　韩伟说完这些之后，也懒得再看孔舒安一眼，搂着杏花走了。
　　“衣服的钱，过几天会还过来的。”这是韩伟最后一句话。
　　韩伟瘸着一条腿，艰难地在走廊上前行。杏花钻到韩伟胳膊底下，充当着他的人形拐杖。
　　这样的情况下，孔舒安仍然什么都没说没做，她盯着地板，也不知道在想些什么。
　　路七看了看孔舒安，觉得她有些可怜，但心里同时想起对方的可恨，最后什么都没说，转身离开。
　　“路七。”孔舒安叫住了她。
　　“你是不是也觉得我很可恶？”
　　路七回头看她。
　　“顾莲如，还有言林，你们是怎么度过那样艰难的时期的呢？”
　　孔舒安的神情看上去有一些受伤，又有一些迷惑。路七张了张嘴，说：“把其他的人，想成跟自己一样的存在。”
　　什么叫做跟自己一样的存在？孔舒安更加迷惑了。
　　孔方还在楼下，坐在客厅里抽烟。见到三人下来，他看了他们一眼，说：“她从小没妈，也不懂怎么当妈妈。路七你……好孩子，可惜了。”
　　路七克制地点了点头，却没有多说什么。
　　现在看上去，孔方似乎在为自己的教育而悔恨。可实际上，正是他自己让一切变成这样的。孔舒安现在快四十岁，在过去四十年的时光里，他有足够的机会去纠正，去以身作则。可是他没有。
　　哪怕在孔舒安那样对付韩伟，他也始终没有出手干预，任凭韩伟在孔氏旗下的工地里吃苦。
　　可见，此时的悔恨也许并不是真的，只是因为当下利益的缺失而浅薄的悔恨。
　　出了孔宅，三人均不由自主地长叹一口气。
　　杏花小心翼翼地说：“我……我是不是做错了什么？这些衣服……”
　　韩伟笑了笑，安慰她：“没事儿，你喜欢这些，以后我们俩好好赚钱，买。”
　　路七道：“我送你们回家吧。”
　　韩伟同意了。
　　车上，韩伟邀请路七：“我已经把工作辞了，也已经领证了。计划五一黄金周办婚礼，你会来参加婚礼吗？”
　　“恭喜啊！”路七惊诧道，算了算时间，那时候拍摄也快结束了，便道：“一定参加，计划好蜜月旅行了吗？对了我还有个朋友，能一块儿去吗？”
　　“是言林吗？我看你们俩关系很好的样子，上次也是一起来看望我的。”
　　“嗯，她是个好女孩儿。”
　　“你的朋友，带多少过来都可以。只要不嫌弃我们就好。”韩伟笑着，笑容格外幸福。
　　.
　　这半天假期来得格外值当。
　　路七回片场继续拍戏，给言林简单讲了讲在孔宅发生的事情。言林无限唏嘘，问路七：“你说，孔舒安是不是疯了啊？”
　　路七说：“不清楚，但不管怎么样，她的世界观跟我们普通人不太一样就是了。”
　　言林就笑，说：“你一点儿也不普通。”
　　世界上每天那么多人死去，那么多人出生，又有几个能绕过这一步，直接重生在另一个人身上呢？
　　半个月后，从张本那里得到小道消息：“听说公司高层又发生变动了，猎头挖了隔壁公司的副总过来当老总。”
　　路七疑惑，问：“孔舒安呢？她不是公司总裁么？”
　　孔舒安是公司的名誉总裁，还没跟路七闹翻的时候，她撒手不管，副总才是实际上的总裁；闹掰之后，孔舒安就亲自接手了。
　　虽说这个总裁头衔对于孔舒安来说可有可无，但是另外找个人来当总裁，事情的性质似乎就不一样了。
　　“事情就奇怪在这里，”张本说话跟讲故事似的，“听说孔总她消失了。”
　　消失？
　　“消失在上流社会，不泡吧，不开party，不参加股东大会，连家也不回，听说手机号都换了，谁也找不着她。你说这事奇怪不奇怪，她想大隐隐于市吗？”
　　“昨天有狗仔拍到她，竟然是在某火锅店里当值班经理。照片拍的不清楚，也不能完全确定。我打算晚上去吃那家火锅探个究竟，你们去吗？”
　　言林拿出手机搜微博，搜孔舒安，什么都没有。“没有消息啊？”
　　“拍的不清楚，所以被他们老大压下来了，说是再看看这个情况。我猜啊，是在联系上头，摸底能不能放出来了。”张本说，也不知道为什么，她的消息特外灵通。
　　“一分钱一分货……不对，一寸光阴一寸金，今天再不去可能就没机会去了，去不去？”
　　张本的提议充满诱惑力，路七跟言林对视一眼，在彼此的眼睛里看见了犹豫。
　　“去吧。”最后路七拍板。
　　无论是不是孔舒安，无论孔舒安是为了什么这么做，都是值得去看看的。
　　.
　　路七与言林包裹得严严实实，出现在火锅店。路七并不是很相信孔舒安会出现在这儿，但为防被认出来，还是全副武装了。
　　何况从接拍罗素的电影之后，言林的话题度还挺高的。
　　接受点单的服务员看上去像是大学生兼职的，路七没忍住，问他：“你们经理呢？”
　　服务员说：“请问有什么需要服务的吗？我把她叫过来。”
　　路七连忙摆了摆手，说：“不用不用，就这些菜，谢谢。”
　　服务员记下，“请您稍等。”
　　路七无聊地翻看火锅店里的菜单和广告页，眼神左顾右盼。
　　路七有点紧张，言林看得出来。言林越过锅，握住了路七的手，说：“如果真的是孔舒安的话，你说她会想干嘛？”
　　路七对她露出一个笑，翻到菜单首页的时候表情一变，说：“这不是顾莲如么？”
　　顾莲如？言林一愣。
　　从年前的田太子时间之后，顾莲如就神秘消失在了娱乐圈。那件事情掀起不小的波澜，直到现在微博上都还是有人在讨论。不过他们关心的重点不是田太子被拉下马，而是几个人之间不得不说、又欲语还休的纠结人物关系。
　　不过处于事件中心的人物，一个死了，一个进监狱了，还有一个好不容易活着的，竟然来给一个小破火锅店当代言人，还没有被人给扒出来。
　　世界真是奇妙。
　　言林仔细看了看，发现这宣传照还真的是顾莲如……穿的格外“朴素”，画面也不是很精美。
　　这怎么回事？言林也搞不明白了。
　　路七将菜单放回原处，说：“算了，乱七八糟的事情不想了。世界上没有火锅不能解决的问题，如果不能，那就两顿。”
　　菜品很快上来。她们仨本来是冲着疑似孔舒安来的，最后却大快朵颐地吃起了火锅。
　　还好罗素这个电影对体型要求没那么高，否则明天就要被骂到哭泣了。
　　“真好吃啊。”张本说。
　　“真好吃啊。”言林说。
　　路七看着言林满足的神情，笑了笑，也说：“真好吃啊。”
　　人生都像火锅一样该多好，管你是肉是菜，都要丢进锅里滚一滚，最后祭拜五脏庙。
　　无论出身，无论天赋，都只是人而已。要是孔舒安真能将其他人看做跟自己等同的个体，那该多好。
　　酒足饭饱容易滋生感慨，正在路七遥想人生的时候，不远处突然发出刺耳的声音。
　　碗碟掉在地上了，看上去还不是意外，而是发生了冲突。
　　“汤溅到我袖子上了，怎么不小心一点儿，这么贵的衣服你赔得起吗！”
　　服务员点头哈腰，拼命道歉：“抱歉客人，我不是故意的。我可以提供干洗费。”
　　“钱，这可不是钱的问题！这是定制款，买都买不到的！”客人得理不饶人。
　　服务员是个小姑娘，都快哭出来了。
　　“我……我不是故意的，对不起啊，我以为您戴了袖套的……”
　　“合着是我没带袖套的错咯？！”那位客人十分暴躁，“你们这服务员怎么回事，自己做错了事只知道往别人身上推？！蠢得要死，谁雇佣的？！没家教！”
　　骚动越来越大，连经理都惊动了。
　　经理凌厉地道歉：“替服务员道歉。弄脏了您的衣服，我们店会付全额干洗费。要是您嫌洗不干净，给您另外买一件也成。”
　　路七心里一惊。
　　竟然真的是孔舒安。
　　孔舒安语气平静，神情中还有微微的厌恶，看上去气场十足，又像是在忍耐着乱七八糟的杂事似的。
　　“但是，还请您就辱骂我们家服务员一事进行道歉，并且原价赔偿被打破的碗碟。”
　　这边路七惊讶不已，那厢还在吵架。
　　孔舒安气场太强，那男人似乎有一点被吓住了。他结巴了一下，说：“明、明明就是你们服务员的错！”
　　孔舒安不耐烦地说，“是，是我们服务员的错。但是还是要麻烦您道歉并赔偿。”
　　“为什么？凭什么？！”终于强硬起来了。
　　“就凭我们招聘启事里没有写‘被客人侮辱’这一条。”孔舒安说。
　　“你们店就这么对待顾客的？我要上微博曝光，曝光！”
　　“那就恕我欢迎您不再光临。”孔舒安说着，语气还是如高高在上一般。
　　那客人最后被保安带到后台去了，路七并不知道这场闹剧是怎么收场的。她在内心腹诽：摊上这么个经理，这家店真是到了八辈子霉。
　　不过，孔舒安是因为韩伟说的那些话而到基层来体验生活的么？她的态度还是很强势，看来并没有什么作用。
　　可下一秒，路七便看见孔舒安态度和煦地对那个小服务员说：“别怕，不就是一件衣服，姐不差钱。我们开火锅店，又不是找骂的。”
　　“谢谢姐……”那小服务员小声说。
　　“下次遇到这种情况，态度强硬点。客人不讲道理就怼回去，谁也不是低人一等。”孔舒安说。
　　愕然。
　　原来……孔舒安还真是下基层来改造来了？改造结果竟然还不错？
　　言林在一旁悄声问：“怎么跟我知道的孔舒安不太一样……孔方真的没有私生女流落在外吗？”
　　“也许任何人都是可以被改变的吧，”路七笑了笑，招服务员：“结账！”
　　看到想看的，也该走了。                        
作者有话要说：　　晚上11点还有一章。

　　☆、韩伟婚礼

　　正如张本所说，没过几天，微博上曝出了一条消息。
　　【震惊！最壕富婆在私底下的乐趣竟然是……】
　　孔舒安在火锅店的照片也一块儿出现, 这次也许是新派了一批人, 拍的格外清晰。
　　没人买热搜，但孔舒安的名字还是很快地登上热搜榜首。孔舒安的生平又被拉出来鞭了一次尸，不知道孔舒安厉害的营销号们趁机发毒鸡汤：比你还有钱的人都这么努力, 你有什么理由不奋斗？！
　　但很快，这条热搜就被压下去了。
　　据张本所说, 热搜爆出来的当天上天, 那个火锅店就挤满了人，全是为了看女富婆一眼。然后孔舒安就火速辞了职。
　　路七哭笑不得，问张本：“辞职之后呢？”
　　“好像是回公司了吧，可能马上要在电影里插一脚了，你们小心些。”张本的神情看上去很是担忧。
　　“笨笨, 你怎么知道这么多啊, 这些都是内部消息吧。”言林好奇问。
　　“因为我想当经纪人啊，人脉是必须的，像七七这样的才可以。”张本眼神又变得很崇拜。她不知道路七重生这回事, 总以为她年纪比自己轻，认识的人却比自己多那么多，心里有些羡慕。
　　言林说：“我看啊，光靠你的人脉，早就可以单独出去当经纪人了。”
　　张本就笑笑，说：“我爸爸特别古板，没证书就觉得我在瞎搞，虽然我也的确是瞎搞。”
　　张本说的没错，在这条微博被爆出来的两天后，孔舒安方面立刻向罗素发出投资请求，声称要对这部电影进行投资，要求是在电影开头挂上公司logo，并且发行渠道全权委托过去。
　　这看上去像是兵不血刃的又一战术，罗素说要考虑。
　　因为孔舒安这人的黑历史太多，仗着自己有钱就胡作非为。但，孔氏集团的院线资源又实在太好，连罗素也有点心动。罗素在这部作品上投入了非常多的心血，自然慎之又慎。
　　好在这次，孔舒安没有给出紧急时限逼着罗素做决定，而是将最后期限定在了全部拍摄工作完成的一个月后。很宽泛，足够慢慢思考，慢慢做决定。
　　.
　　电影拍摄得非常快，记忆里前一天还跟孔舒安大吵了一架呢，马上就又到了韩伟和杏花的婚礼。
　　路七有一种白驹过隙的感觉，自己才找到生父没多久，现在就要来参加对方的婚礼了。
　　大概这半年，大家都过得很颠簸。
　　苦难之后有彩虹，婚礼上，韩伟和杏花看上去格外幸福。两个人穿着不那么高档的结婚礼服，这大概是他们能承受起的最好的服装了，笑得比阳光都要灿烂。桌子上坐着的是同个工地的工人，但是大家都尽量穿得比平常体面。
　　互相敬酒，啤的白的一起来，夸杏花漂亮，夸韩伟能干，遗憾韩伟脚坏了。
　　路七和言林坐在单独的小桌子上，也被这气氛给影响，感觉到非常开心。
　　言林悄悄问路七：“你包了多少红包？我是不是也包一样多的比较合适？”
　　路七看她一眼，说：“不用。”
　　“啊？”言林的眼神有些失望，呆愣愣地说：“你是不是……没告诉他我们的关系啊……”
　　可自己早就把路七带回家见家长了……
　　路七敲了敲她的头，说：“小傻瓜，你跟我是一伙的，我们俩的名义一起送的。”
　　言林的眼睛瞬间就亮起来了：“你，那你有没有告诉他啊！”
　　虽然不是叶允君的父亲，但毕竟是路七的。况且言林对韩伟和杏花心疼又敬佩，还挺有好感。
　　“当然有，然后还祝福我们了。”
　　言林就特别开心。
　　敬酒环节，韩伟和杏花敬完原来的老板之后，下一桌竟然到了路七和言林这边。
　　韩伟给自己倒了满满一杯，说：“我干了，你们小姑娘就喝果汁吧，意思一下。”
　　杏花在一旁笑得非常幸福，也给自己倒满果汁，笑着说：“谢谢你们能来，也祝你们幸福。”
　　路七和言林相视一笑，异口同声道：“不来个交杯酒？”
　　杏花一愣，脸上迅速布满红晕。
　　周围的宾客都在起哄，整个会场都在欢呼。
　　韩伟也有些不好意思，他悄悄地瞥了杏花一眼，又碰了碰杏花的胳膊，说：“要不……来一个？”
　　杏花便举起酒杯。
　　手臂从另外一个人的臂弯里穿过，好像把人生打个结，连在一起似的。
　　周围的欢呼声更大了。
　　……
　　吃过晚宴之后，路七和言林就退下了。韩伟他们之后还要闹洞房，她们再去就不合适了。
　　也许是婚礼的气氛太过喜庆，路七和言林没喝多少酒，但也有些醉了，彼此望向对方的眼神都含有着某些讯号。
　　一钻进车里，言林便从副驾驶座上搂住了路七的脖子。
　　路七正在发动车子呢，吓了一跳，嘱咐道：“别闹。”
　　言林蹭了蹭路七，说：“我也想结婚呢……”
　　路七一顿，语气有些涩：“跟谁？”她将言林又推开了些。
　　也不知道为什么，那一瞬间，路七还以为言林厌倦了，想找个男人结婚过日子了。
　　“去冰岛好不好？或者荷兰，等我们俩有休假就去。”言林又说。
　　路七脸上随即绽放了一个笑容，说：“好！”
　　话音还没落，她便转头对着言林的脸颊重重地亲了一口。
　　她可真喜欢言林！
　　言林则有点没反应过来……上一秒语气那么冷淡，还推开自己，这一秒就这么热情激烈……这反差也太大了吧。
　　一秒之后有些了悟，道：“你刚刚，该不会是会错意了吧……”
　　“……没有。”
　　“你就是会错意了！你以为我要那啥！”言林很高兴，这次也不管路七训斥的话语和拒绝的双手了，半起身，搂着路七的脑袋拼命亲了一口，也不知道到底是亲到脸了，还是亲到头发了。
　　路七本来还想着挣扎，可是当言林的手摸到她的腰身的时候，她全身上下就软了。
　　“……嗯，等等……”路七呻.吟着说：“等我……把发动机关上……”
　　言林向后伸手，关了发动机，同时摇上车窗。
　　狭小的车身里，两个人贴得很紧。路七眼睛里全部都是言林的样子，闻到的都是言林的气味。
　　言林分明只有两只手，但她却觉得言林无处不在似的。
　　她有些情动。
　　“这么急……”路七小小地抱怨了一下，旋即却发现，言林好像……更“急”了一点。
　　听着路七愈加激烈的声音，言林笑了笑，说：“你不是也很急吗？”                        
作者有话要说：　　明天大结局。

　　☆、好消息

　　在韩伟和杏花结婚之后，路七也时常与他们联系。他们的小饭馆开张的前一天，言林和路七还去吃了第一顿饭, 为的是亲自试验, 提供用户体验。
　　这才知道，原来孔舒安也给他们俩送了结婚礼物。
　　路七有些吃惊，问他们：“她这是什么意思？！”
　　端菜的小工韩伟干脆坐在她们对面, 说：“也不是什么恶意吧，送了一束花, 还有一卡车的透明纸碗。”
　　“哈？”路七有些跟不上节奏了。
　　言林思考了一下, 试探道：“是不是因为知道你们俩要开店，所以送这个？不过一卡车也太多了吧……”
　　韩伟无奈地摇了摇头，说：“我搞不懂。那卡车纸碗是厂家直接运过来的，我怕里头有毒，还专门打电话问了。”
　　路七对言林的猜测半信半疑, 又问：“那那些纸碗呢……”
　　韩伟指了指面前, 说：“喏，这儿。”
　　言林吃惊地睁大了眼睛，说：“我是第一个用这纸碗的？我该不会马上就要死了吧？”
　　路七思考了一会儿, 却摇了摇头。
　　“虽然我觉得本性难移，但是……孔舒安会不会真的在变了呢？”
　　火锅店里那样温柔地安慰服务员、回到公司之后主动提供发行资源、给韩伟的店子提供纸碗……
　　方式还是简单粗暴，哪哪儿都带着一股神秘的土豪气息，仿佛什么事情都能用钱砸开道路似的。
　　但……这就是改变吧？至少是，在试图体谅，试图补偿。
　　要真是这样，也挺好的。路七笑了笑。
　　这是开业的前一天，店子里除了路七她们就没什么人了。杏花做完四盘菜之后，也从厨房里出来了，坐在韩伟旁边问：“菜的味道还行吧？”
　　路七和言林连连点头：“超好吃！肯定要胖了！”
　　路七敲了敲言林的脑袋，说：“我吃胖没关系，你今天吃这一顿，晚上回去要好好运动运动。”
　　言林就看着路七笑。
　　路七刚开始还没有反应过来，过了一会儿想明白了，又敲了言林一下。
　　杏花坐下之后说：“刚刚听你们在聊孔小姐，其实我有个事情不知道该不该讲。”
　　“什么？”
　　“就婚礼那天，你和老张老李他们不是喝醉了么，我跟服务员把你们塞进出租车里的时候，看见孔小姐了。”
　　“这事你怎么不早说？”韩伟忙道。
　　“我以为没什么大事，加上她们只是远远在看，并没有做出什么，我就没说。”杏花说，“再说了，我也不愿意跟你提她，要不是七七和林林在这里，我一辈子都不会说！”
　　说到这里，杏花的表情已经有些变化了，看上去不是很高兴。这是吃醋了。
　　韩伟情商并不低，一察觉气氛不对，立刻道：“我就是害怕，怕她又把你弄走了。”
　　杏花脸色这才好了一点儿。
　　路七却有些疑惑，问：“她们？她跟谁一块儿？”
　　“一个女的，我也不认识，长得很好看，还有点眼熟。看到我把伟子弄上车之后她们就走了，也不知道来干什么的。我都不知道她们来了多久、来干什么，心里有些毛毛的，琢磨了好几天了。今天听你们说她变了，这才讲出来给你们听。”
　　杏花用略带期待的眼神看着其余三人，问：“她，真的变了吗？不会再来打扰我们了吗？”
　　杏花心里还是忐忑的。她只想跟韩伟过小日子，但孔舒安不管做什么事情，后果都不会“小”。她只期待平安，只有这个。
　　“是这样吧，”路七说，“哪有人完全不变的呢？也许二十年过去，她终于成年了。”
　　无论孔舒安是因为受了什么刺激变化的，路七都真心实意地希望，她的猜测是正确的。
　　.
　　孔舒安真的变了。
　　这件事情同样体现在罗素的电影上。
　　据罗素说，他思考再三，终于还是跟孔舒安接洽了。这次不像之前，是孔舒安亲自来谈的。孔舒安开出的条件很公平，甚至可以称得上是优待。排片量和分成比例都非常可观，让罗素一度怀疑是不是合同有诈。
　　他专门请资深律师看了两三遍，都没有看出任何合同陷阱的可能性。
　　罗素问孔舒安：“为什么这么快就改变主意？”
　　孔舒安针对路七和言林的事情，他隐约知道一些，但具体的就不是太清楚了。
　　孔舒安回答他：“因为我乐意。”
　　罗素当时就乐了，成成成，您有钱任性，我们合作双赢。
　　路七和言林知道这件事情之后，心放下了。
　　孔舒安真的变了，至少她不再针对任何一个人了，还恢复了路七的经纪人职位――但，仅仅是经纪人而已。
　　恢复职位的那天，是孔舒安亲自将言林叫到办公室里宣布的。
　　办公室里只有两个人，孔舒安说：“从今天起，你再次成为言林的经纪人。手里只有一个艺人，资源也得全靠自己去拼搏。之前给予的所有优待全部没有了，你只是个经纪人而已。”
　　路七有些疑惑，没说话。
　　孔舒安接着说：“你不愿意承认的关系，我也不想要了。但你也别想从我这里拿到额外的好处，工资和提成都按照普通水准来，想赚多少钱自己去拿，最好拼尽全力，因为我的公司也是要赚钱的。”
　　这是……和解的意思？！
　　路七惊讶更甚，连喜悦也掺杂进来。但她还是问：“为什么？”
　　“我怀孕了，”孔舒安说，“儿子女儿我都可以自己养，你跟我心不齐，我也没必要要你，对不对？不过是一个精子罢了，我还不缺韩伟二十年前的那一个。”
　　路七很惊讶，想问一句是谁的。转念一想，根据孔舒安这个说法，大概孩子父亲不是什么重要的人物，只好闭了嘴，转而道：“恭喜。”
　　孔舒安说：“事情说完了，你出去吧。”
　　到现在为止，路七都还有些不可思议。她脚步虚浮地走到门口，刚要推开门的时候，又听见孔舒安叫她。“路七。”
　　路七回过头。
　　“还有一件事情你们说错了，我找到了愿意照顾我的人了，并不是冲着我的钱。”
　　“哦，”路七应下，“是谁？”
　　“我只是宣告这件事情，证明你们错了而已。现在你可以走了。”
　　到底还是没说是谁。
　　不为钱，就愿意照顾孔舒安的人……
　　这种描述还真是有点神奇，是那天出现在韩伟和杏花婚礼外边的人吗？
　　那么，那天是为了告别吗？
　　对那一个偏执到有些病态的孔舒安告别。
　　不管怎么说，最近似乎听到的都是好消息呢。
　　真好。                        
作者有话要说：　　下午五点一章，晚上十一点一章，正文就结束了。

　　☆、又是提名

　　好消息接踵而至。
　　田太子案终于一审结束，没收非法所得数十亿元，死缓五年。
　　言杉杉实习期过去, 留在了央视, 成为某谈话节目的导播助理。
　　张本顺利考过了经纪人证，摇身一变，成为了路七的同事。
　　白澄参加了一个野外求生综艺, 因其大胆泼辣的语录吸引了不少关注，黑粉大战, 毁誉参半。但工作到底是越来越多了。
　　方清怡半年内出版好几册画集, 还办了亚洲个人巡回展。殷虞接手了一个□□直接管理的抗战电视剧，不差钱不差名，被中央认可了。
　　言林因出演罗素的电影，身价水涨船高，片约不断。路七给她挑了个导演考究, 磨炼演技的历史剧, 攒一攒硬实力。
　　路七被周文强磨得没有办法，终于同意进军导演界，慢慢向着创作的方向转变。
　　而孔舒安, 已经很久没有出现了。
　　……
　　路七终于真正地掌控了镜头，上一世的演艺经历给了她底气，她知道对于一个演员来说，什么样的要求是勉强的，什么样的要求是不可能达到的，更知道什么样的要求是能开发演员潜力的。
　　但真正站在镜头后面，她才知道，画面对于导演来说意味着什么。
　　她需要发现人的美，也需要发现自己的欲望。
　　随后她知道，自己看言林永远是最美的。
　　情人眼里出西施，她看言林一眼，便能看出自己的情.欲，看出对方的风情。也许每一个人的一颦一笑自带荷尔蒙，但这需要挖掘，需要眼睛始终聚焦于此，在一根睫毛，一根头发丝里寻出平凡又不寻常的美。
　　路七的处女作，她邀请言林担任女主角。
　　没有男主角，也没有所谓的女二。这是为了言林量身打造的，一个兵荒马乱的时代一个坚强艳丽的女人。一切都是为了言林服务，为了展现言林的美。
　　这或许不是一个故事，但这是一种感情，一种表达，一种欲望。
　　邀请言林的时候，言林还在拍电视剧，但还是毫不犹豫地答应了。
　　“好啊，但是最近片约很紧，也许只能抽空拍了。”
　　路七便有些犹豫，说：“两部作品同时拍摄，对你来说会不会有些勉强了？”
　　言林笑，“你还有过同时拍四部戏的经历呢，我两个片场来回跑又怎么啦？再说，你这边什么东西就准备好了，要是我不去，你就只有找别的女人演，我才不干。”
　　路七想了想也是，就同意了。
　　她们俩还有那么长的人生，有什么舍不得吃苦的呢？
　　而谁也想不到，这一部电影开启了路七的名导之路和宠妻之路。几乎路七的每一部片子，都是言林担任女主角。
　　难得的是，每一部都能拍出不一样的味道。一个又一个相似又不相同的角色，熟识的人都说，这跟言林的现实形成了对照，将她的每一点细微的变化都刻画在了作品里。
　　被说成妻管严，路七还挺自豪的，说：“这是纪录片，从我见到言林开始，她一步一步蜕变的纪录片。”
　　旁人无一不被闪瞎双眼。
　　灵感与缪斯，不就是这回事吗？
　　话头再转回当下，在一部又一部的作品里，言林的演技越来越娴熟，大众对于这个名字也越来越熟悉。
　　随着罗素导演的电影成品完成，言林的声名达到了顶峰。广大的人民群众还没有在院线上看到它，但谁都知道，这部片子送选戛法了。
　　.
　　路七知道《天一》送选戛法的时候，心情很是奇妙。
　　上辈子，悲剧的种子虽然早已埋下，但的确是因为这个奖项而开启的。这一世折腾好几年，稀里糊涂演了一部片子，竟然兜兜转转来到了原点。
　　自己的作品再一次成为备选项，而与自己竞争的，还是自己的爱人。
　　《天一》情况特殊，两名女性角色共同撑起了整部电影的世界观，她们的命运是循环的。剧本刚刚写好的时候，主视角是从言林开始的。但在拍摄过程中，罗素意外发现路七演技惊人，有意识地给她加了一点戏，导致从成品中的戏份上来看，无法准确断定谁是女主角。
　　准备送选的时候，罗素问了她们俩的意见：“你们认为谁才是这部作品真正的女主角？虽然我已经有想法了，但还是想问问你们的意见。”
　　那种天理循环报应不爽的感觉又来了。
　　那年这时候，殷虞也是问自己：“送选女主角好不好？”
　　然后顾莲如在枕边说：“让给我好不好？”
　　一切是如此的熟悉，路七差点怀疑自己是在做梦。
　　她连忙说：“言林吧。”
　　说不清为什么，也许是前车之鉴让她不由自主退让以避免受伤，也许是言林的未来让她掂量――她已下定决心不再演戏，那么言林拿着应该是最佳的策略。
　　可，言林比她想象得反应更快。“不，给七七吧。”
　　罗素就在视频那头笑个不停，抬起手说：“好的女孩儿们，我知道你们感情深厚了。跟你们讨论这个问题，看来注定没有结论。我会按照我自己的想法来的。谢谢你们的建议。”
　　罗素关闭了视频。
　　路七还沉浸在刚刚的震惊里，有些发愣。她扭头看着言林，言林还是在笑，看上去就跟天使一样。
　　阳光从言林背后照射过来，将她的边缘渲染得有些模糊。有一瞬间，路七甚至觉得言林是假的。
　　如果是真的，怎么会那样理所应当地推拒女主角啊。
　　这可是戛法！不是什么乱七八糟的野鸡奖！
　　那么多艺人辛辛苦苦演了一辈子电影，都不能够摸到哪怕提名的边。好的演技不仅仅靠演员自己，还要考虑导演、合作的演员等等因素，发挥全看天命。在自己发挥好的时候被送选，这是多么难得的事情啊！看看上辈子的顾莲如，为了那么一个提名，就能没有尊严！
　　言林还这么年轻，如果真的拿到奖项，将会是比任何作品都要给力的“证书”。
　　证明她言林实力卓越的证书，足以叩开国内任何一个导演、任何级别作品的试镜室的大门。
　　可言林竟然说要给自己！她到底明不明白，等到她下一次遇到罗素这种级别的导演，十年以后也说不定！
　　言林到底懂不懂这一点啊！
　　路七很想摇着言林的肩膀大叫。
　　可言林看着她，笑容美好地像天使一样。
　　天使摸着路七的脸，说：“别这样看着我，我知道你想说什么。可是你知道我想说什么吗？”
　　言林凑过来，吻着路七的嘴角，说：“这是你应得的。”
　　虽然不是同一部作品，虽然晚了两年，但，这个奖是你应得的。
　　这世界上，你值得的东西那么多，我都想全部送到你身边。只是一个女主角提名而已，有什么能跟你相比呢？
　　她们已经相恋一年了，对彼此的身体非常熟悉，一个拥吻就能点燃对方身上的火。
　　路七勉强推开言林，说：“可是这不一样……”
　　言林强硬地搂着路七的脖子，盘坐在了路七身上。她扶着路七的肩膀，头微微地俯下，伸出舌头舔了舔路七的锁骨，说：“今天玩点什么不一样的呢？”
　　言林的维持那个字样，斜着眼睛看路七，眼神充满魅惑。路七很少见到风情模式全开的言林，一下子没有忍住，也低头深情回应。
　　随后，一个酒池肉林的下午就这样过去了。
　　事后回忆起来，路七才想起来，那是自己第一次注意到言林身上浓烈的“坏女人”味道，像极了一朵带刺的玫瑰。
　　――天知道在此之前，路七都觉得言林更像桃花！
　　粉艳，乍暖的春风。
　　你看，爱人总是会变，总是会给你更多的惊喜。
　　再后来，路七再也没有找到合适的时机来讨论这件事情。也许也没有必要了。
　　虽然只相处了两年，但言林是一个怎么样的人，路七已经很清楚了。按照言林的性格，什么摆在第一位，什么情况下会说出什么样的话，她都能推测个大概。
　　既然对方本来就是一朵这样盛开的花，自己又为什么要干涉对方的选择呢？打着“为你好”的名义而做出伤害的事情，这种情况已经屡见不鲜。路七并不希望发生在自己和言林之间。
　　路七不想谈这个，也就不跟言林聊《天一》的事情。
　　罗素说他心里已经有了想法，那是最好不过的。能成什么样就成什么样，就看老天的意思了。
　　不过私心里，路七还是希望送选女主角的能够是言林。
　　她品得出人心，认得出谁好谁坏。对她坏的，她不会原谅；但对她好的，她真心待之。
　　最后到底怎么样，消息还是在新闻上知道的。
　　【劲爆！《天一》两女主双双送选戛法电影节！双黄蛋影后是否成为可能？】
　　路七：……
　　言林：……
　　得，本来不愿意跟对方争这个风头，结果竟然被一块儿架上了那个最受人瞩目的地方。
　　都怪罗素！

　　☆、结局

　　罗素什么意思，路七知道。
　　这些年来，双蛋影帝影后已经不是新鲜事, 尤其同一作品中戏份相差不大的角色们。
　　罗素是自己做不了决定, 所以干脆给评委会出了一个难题。
　　可，路七并不想跟言林比。
　　或者说，不想跟现在的言林比。
　　也许是路七太过自信, 她觉得拿现在的言林跟自己比较，对言林是完全不公平的。自己比言林多二十年的经验, 这些都是影响因素。
　　这一世有了新的生活, 对那个奖也就没那么在意了。
　　――不如说，自己一开始就没有在意过。叶允君想要的是业内人士的认可。虽然生前没有拿到过，但是路七知道叶允君得到了多少惋惜，也知道叶允君该得到多少惋惜。对于那个已经死掉的“叶允君”来说，就已经值得了。
　　从古至今, 有多少人生前穷困潦倒, 死后才赢得身后名？
　　而叶允君，生前活得还不错，死后得到的微薄赞誉, 自己也都知道了。
　　已经比大多数人都要幸运了。
　　如果说，一个人是用“肉体+灵魂”共同定义的，那么自己跟叶允君绝对不是一个人。身为路七的自己，对奖项的渴求度可以说是没有。
　　反而，对“言林得奖”这件事情心存期待。
　　这样的自己，为什么要被架上同言林的PK台呢？路七反而有些焦虑。
　　万一到时候自己拿了奖而言林没有，这对言林来说会不会是一种伤害？“毫无演演艺经验”经纪人竟然在演戏上战胜了自己手下的艺人，媒体又会怎样编排呢？
　　至于言林……依路七对言林的了解，倒是不会对自己产生嫉妒之类的消极情绪，反而会毫无芥蒂地为自己高兴。
　　言林就是这样的人，热情阳光，积极乐观，永远让人充满希望，似乎没有负面思想似的。这样的言林，让路七感到很放心。她们的关系也让路七感到很安全。
　　路七从未对言林表露过这些担忧，因着这担忧里透露出一种预设，那就是言林拿奖的可能性虚无。
　　实话说，路七觉得言林表现很棒，特别棒！就连罗素也夸赞不已。
　　可，身为前演员的路七，对自己也同样自信。
　　两种信心博弈，路七几乎要被搞疯了，她觉得自己太阴暗了。
　　最后只能试图忘掉奖项这回事情。
　　在路七与自己作心理斗争的时候，颁奖季不知不觉到了。
　　路七和言林受邀参加戛法颁奖，走红毯的照片还被国内媒体拿着狠狠吹了一波。其中肯定有经纪公司的手笔，但也的确是一个话题点。
　　两人晚礼服一黑一白，将东方韵味展露无遗。两人手挽手出现，如同姐妹花一般亲密，毫不做作的姿态也吸引了许多外国媒体的镜头。
　　来这里的记者，都是做过功课的。知道这两位看似名不见经传的东方女孩儿，正是本次戛法的夺后热门。
　　本该互相争抢风头的两人，竟然言笑晏晏，看上去毫无嫌隙的样子，这也让许多对中国人和女星存在偏见的外国媒体刮目相看。
　　有记者逮住机会，见缝插针地问两人：“你们觉得，这次会是谁获得影后呢？”
　　路七笑着回答：“不如问问评委这个问题吧，我也很好奇。”
　　“如果是你们两人之中的一个，那你觉得会是谁呢？”
　　“这是评委透露的消息吗？谢谢你通知我们，我们会很高兴的！”路七说。
　　言林也微笑着说：“路七吧，我希望是她，她值得这个。”
　　“这是发自真心吗？还是说仅仅是……唔，你知道，一种说法？”记者不怀好意地问。
　　言林指着自己的脸，说：“你看我的笑容发自真心吗？”
　　怎么可能不发自真心呢？
　　这张笑颜被摄影师抓拍，后来国内外大肆转载此张照片，称之为“最美笑颜”。称言林自信又大度。
　　回答完这个记者，路七微笑地拽着言林离开，小声道：“理他们干什么，就想着传出一点我们不和的传闻呢。”
　　言林说：“但我们就是没有不和嘛。”
　　路七释然，对，没有不和，拍就拍吧。
　　红毯不长，两分钟就走到了尽头。快要离开红毯进场的时候，言林附耳对路七说：“我可以把这当做婚礼红毯吗？”
　　路七淡然微笑，也凑到言林耳边说：“I do.”
　　你愿意与她结婚吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？
　　Yes，I do.
　　罗素早已进场，等她俩到指定位置坐好的时候，笑着对她们说：“我有朋友还以为你们俩是双生子呢。”
　　路七微微笑，说：“想必你的朋友对东方脸孔不怎么熟悉。”
　　否则，再怎么也不会把这两张脸搞混。
　　罗素说：“那可不一定。就连我现在看你们，也觉得你们比一年前更像了。”
　　言林笑眯眯地探过头，说：“罗导，你知不知道中国有一个说法，两个人在一块儿相处久了，会变得越来越像。”
　　“有科学理论支撑吗？我猜猜，是激素的原因吗？”罗素好奇追问。
　　言林笑得更灿烂了，说：“中文叫做‘夫妻相’。”
　　言林给罗素翻译了一遍，罗素翻了个白眼，倒在自己的座位上了，说：“这种事情，你们还真是不厌倦呀！”
　　言林又说：“这种行为，在中国网络上也有个说法，叫做‘虐狗’。调侃地说，单身的人被统称为‘单身狗’。”
　　还好罗素并没有朝着需要呼唤动保的方向想，“哦哦我知道！自我调侃的时候，你们喜欢用‘狗’来自称。你们还真是喜欢狗呀！”
　　三人就中国的网络文化和传统习俗聊了一会儿，相谈甚欢。罗素就喜欢这个，路七和言林也不吝于展示本国文化。
　　聊到合适的时机，罗素问：“你们觉得，谁会拿到最佳女主角？”
　　路七说：“嘿！你也要像记者一样喋喋不休吗？”
　　“好奇而已，不愿意回答就算了。”罗素耸了耸肩膀。
　　罗素并不是恶意，她们都知道，于是几乎异口同声。
　　“路七！”
　　“言林。”
　　罗素愣了一会儿，哈哈大笑，说：“之前给我的答案就是这个，没想到现在还是。真好奇，你们的感情是比事业更重要的东西吗？”
　　路七没回答。她知道罗素什么意思。
　　这个话题就此揭过。
　　颁奖晚会很快开始，歌舞热场，主持人是息影已久的某满贯影帝，说话幽默风趣，但唯一不好的，就是喜欢吊胃口。
　　最佳配乐、最佳视觉、最佳动画、最佳剧本、金摄影机、最佳短片奖一个一个颁布，就花了两个多小时。
　　到最佳导演的时候，就连罗素也不调笑了，目不转睛地看着舞台。
　　大屏幕不断闪动，《天一》的海报时而出现时而消失，最后，主持人高喊：“最佳导演的得主是――Tom Wonders！让我们恭喜他！”
　　罗素的眼神里的光闪动一下，熄灭了。
　　Tom上台领奖的时候，罗素侧头对路七说：“他是我的好兄弟，我很为他高兴！”
　　罗素看似平静，但失望仍旧溢于言表。路七动了动喉咙，想问“你是真高兴吗”，终于还是住嘴。
　　自己和言林的情况无异，问出来仿佛自取其辱似的。各种体会只有自己知道。
　　路七还没伤感完，罗素就接着笑起来：“嘿，你说我今晚带酒去祝贺，能睡到他吗？我已经想这个想了很久了！”
　　路七：“……”
　　言林在路七另一侧，明显听到了罗素的话。她附耳路七，悄声道：“谁得奖了，今晚就可以睡另一个，好不好？姿势输了的那个决定。”
　　路七：“……”
　　喂喂喂，这是戛法！一个两个正经点好不好？还在会场上，说什么睡不睡的？！
　　可下一秒，言林用小拇指勾了勾路七的掌心，路七就有些神往了。
　　你看，这可真是……食者，性也。
　　“接下来要揭晓的，是最佳女主角的获奖人选！我们都知道，今年这个奖项角逐激烈，不仅有时隔多年回归的Lucy，还有冉冉升起的新星、刚刚成年的Wendy，更有来自中国的姐妹花Seven和Lin！这四个人可以说是旗鼓相当，打开名册的那一刻，我的心都在颤动，你们听到我心脏的跳动了吗？”
　　这样说着，主持人将话筒置于嘴唇前方，来了一段B-Box。
　　“哦，得了吧！”现场发出哗然笑声。
　　路七对言林笑了笑，说：“主持人真的太会吊胃口了，该去当连续剧编剧。”
　　言林却转头看她，说：“我一点也不紧张哦。”
　　嗯？
　　“我知道，这个奖是你的，所以我一点也不紧张。我已经准备好为你鼓掌了。”
　　言林的眼睛真诚而温柔，所有的话语都是发自真心。
　　但路七知道，对方还是有些紧张的。
　　“傻瓜，掌声为你自己留着吧。”
　　“噢！我看到名单了！这可真是，情理之中意料之外啊！你们猜猜是谁？”
　　聚光灯摇摇晃晃地转悠起来，在备选人之间来回停留。路七感觉自己都要被晃晕了。
　　在收获一片嘘声之后，主持人终于看似严肃起来，念到：“今年，戛法电影节，最佳女主角的得主是――”
　　片刻的停顿之后，一片欢呼。                        
作者有话要说：　　停在这里不要打我……因为我也不知道到底让谁拿奖了。顾虑在这章开头就写了，所以留个白吧，大家想让谁拿就谁拿，嘻嘻~反正就是大团圆啦。关于七言的番外，我觉得没什么好写的，因为这一对感情线其实还蛮淡的……言林喜欢关注度，但愿意为了路七退隐娱乐圈；路七渴望得到业内认可，但情愿让言林独享奖项，就是对彼此的海誓山盟了。写结婚什么的，好像没啥意思，不知道你们怎么感觉？
已经写好的番外有两个，一个方清怡X殷虞，一个孔舒安X顾莲如。周一周二各一个，还是老时间，十一点过一秒。这两个CP除了殷虞都不是好人，爱情观也都不太主流，慎重购买，谨慎观看！
鉴于可能存在一大批不看番外的朋友，所以在这里打广告。专栏：
以及，此文完结后的填坑计划是：
1.填完《青梅渴口》；
2.开新文《我的闺蜜是婊贝》。
链接都在书名后边了，电脑和wap都有按钮，但是app没有办法给链接，只能作罢……大家感兴趣的可以扫一眼，各取所需～
鞠躬

　　☆、番外：方清怡X殷虞

　　殷虞和方清怡的关系，严格说来是一段孽缘。
　　殷虞的人生，是非常别具一格的。她拍过违禁片, 网络上至今还有求资源的提问。逐渐被国内主流媒体认可之后, 家里还有小辈问她要资源。
　　她不像其余的长辈一样管东管西，因此很是受小孩子喜欢。她对所有人都是这样，提出建议, 其余的事情都是本人的。只有自己能够为自己做决定。
　　她照实说：“原版交给发行之后，我就没有了。连我自己也要上网求。”
　　小辈不信, 说：“那可是你的处女作, 这么重要的东西，怎么可能不留备份？”
　　可她就是没留。
　　她当地下导演那五年里，拍了许许多多的短片，这些倒是都保留下来了。拍的时候觉得自己天下第一叼，日后解禁之后一次性发个够。等到真解禁了再看, 又觉得太幼稚了, 构图都存在这里那里的问题。
　　构图啊……
　　说起来，她有正经找人学过构图，那时候找的就是方清怡。
　　[1]
　　她跟方清怡, 是某一位圈内好友介绍认识的。那位圈内好友十分擅长画面，剧情较为薄弱。某一次业内交流会的时候，好友向她请教情节设置，她也问对方的构图想法。对方便向她推荐了方清怡。
　　她拿着这个名字去大学里找人的时候，觉得自己格格不入。周围洋溢着少年的朝气，让她第二次如此深刻地认识到自己老了。
　　第一次，是在叶允君重生到路七的身上，联系自己的时候。自己看着稚嫩的面孔，前所未有地感觉到了差距。
　　她本来想过要不要那时候表白，可惜对着那一张脸，总觉得自己像个恋、童、癖似的，只好作罢，想着：再等等吧，等路七再长大一点。
　　这一等，就被言林抢了先。这是她从来没有想过的事情。
　　在画室里看见方清怡的时候，方清怡正坐在画室正中央，随意叼着一支烟凹造型。她坐在高脚凳上，大长腿随意交叠摆放着，竟然也够得着地面。她看着窗外，又看看地面，然后慢慢地吐出一口烟雾。
　　烟雾慢悠悠地拉长，那一瞬间，殷虞觉得自己从烟雾里看到了一条呐喊的孤独灵魂。
　　她以为方清怡是花钱找来的模特，还好奇为什么这个画室的模特可以随意扭动来着。
　　她在门外一直等到那节课结束，等到学生们都不约而同收起画板的时候，她才走了进去，轻声问：“请问，方清怡老师在哪里？”
　　期间约莫一个半小时，她都盯着那个模特看，琢磨着如果这是自己故事里的女主角，自己要怎么展现她的孤独、尖利，和独特。
　　然后她就看见方清怡随手掐灭了烟头，说：“你盯着我看了两个小时，竟然不知道我的名字？”
　　方清怡解开自己的头绳，当着一众学生的面给了殷虞一个难堪，又将头发重新束起来。
　　轻薄的袖口从手腕滑落到肩膀，露出两条雪白纤细的臂膀。
　　殷虞就脸红了。
　　[2]
　　烟啊……
　　方清怡喜欢抽烟，可殷虞不喜欢。方清怡最喜欢的就是做.爱之后来一根事后烟，冲着殷虞脸上吐一口。她似乎非常喜欢看殷虞被烟呛到手足无措的样子。殷虞提过几次，方清怡渐渐不在床上抽了。
　　可一旦开始画画，烟不离口。
　　方清怡画画的时候是真好看。
　　画板摆在面前，点燃一根烟之后将过滤嘴塞到嘴里。一手拿着颜料一手拿着画笔，刷刷刷就是一幅画。
　　云淡风轻，游刃有余。
　　画画的过程中从来不碰烟，嘴唇夹着吸，间隔一段时间抖落烟灰。等到烟烧完之后，唇齿一松，任由烟头掉在地上。
　　有时候烟灰落到颜料盘里她也不管，就这烟灰画。那一抹衰败的灰黑色反而成为整幅画里的亮点。也是不懂她的眼睛怎么长的。
　　有一次殷虞实在看不下去了，伸手掐了方清怡的烟头。方清怡看都没有看她一眼，直接咬住了殷虞的手指。
　　真的咬，不是调戏。
　　足足咬了两分钟才松口，殷虞一看，已经流血了。
　　这时候方清怡终于画完画，风情万种地瞥她一眼，还怨她：“谁让你把手指伸过来的，比烟头硬多了。”
　　随后，方清怡捉住殷虞的手指，低头吻住，吸血。
　　殷虞第一次感受到血液从身体里流失，有点奇妙还有点害怕。
　　“你是吸血鬼吗？”殷虞这么问方清怡。
　　方清怡看她一眼，说：“我倒是想榨干你，你干么？”
　　“……”
　　然后方清怡就着吸过血的红唇，吻住了殷虞，货真价实的在画室里“干”了一波。
　　殷虞被方清怡扑到在地上，地板很脏，到处都是斑驳的颜料。殷虞应当很嫌弃才是，但被咬住乳|头的时候，她抓住了方清怡的头发，不自觉地弓起了身子，迎合对方，渴求更多。
　　她觉得爽。
　　她撇过头，看见不远处一地烟头，过滤嘴上有细密的齿痕，像是方清怡在自己身上种下的草莓。
　　[3]
　　认识不久，方清怡提出想看看殷虞的处女作。
　　殷虞如实回答她：“我没有，我自己也要去网上求资源。”
　　方清怡就用一种奇妙的眼神打量她，最后说：“信了。”
　　殷虞那时候就对方清怡的外貌好感，对灵魂好奇。于是补充了一句：“处女作虽然不在了，但那段时间拍的别的作品还在，如果有兴趣的话，可以看看那些拙作。”
　　谁知方清怡甩了甩头发，又点燃一根香烟，说：“你是处女么？”
　　殷虞：“……”
　　方清怡说：“看这反应，应该是了。跟女人做过吗？”
　　殷虞的脑海迅速地闪过叶允君的脸孔，回答：“没有，问这个做什么？”
　　也许是回忆太厚重，回答的速度慢了半拍，方清怡意味深长地盯着她笑。
　　“你……笑什么？”
　　“你有喜欢的女人。”
　　“……”
　　“并且不是我。”
　　“……”
　　“有趣，太有趣了……”方清怡哈哈笑了一会儿，说：“好啊，看你的拙作，看你稚嫩而不加掩饰的内心。”
　　“……”
　　“后天吧，后天下午到晚上，晚饭你做。”方清怡自顾自说着，似乎完全没有注意到殷虞的沉默。
　　殷虞猛地想起那天跟路七约好，连忙拒绝。“不可以，那天我有事。”
　　[4]
　　虽然拒绝了，但是方清怡还是出现在了殷虞家里。
　　她凌晨五点来敲门，殷虞睡眼朦胧地去开门，怎么也想不到对面竟然是方清怡。
　　方清怡说：“既然下午有事，那就早上开始吧。我们早点完事，你也可以去忙你的事。”
　　殷虞：“……”
　　“看看你的构图能力，教教你。”方清怡又说。
　　殷虞这才把大门打开了，引狼入室。
　　方清怡穿着一件长及膝盖的大衣，并且进屋之后也不愿意脱下。她们开始看碟片，看里面记录的殷虞最暴躁不安的青年时期。
　　画质不好，方清怡评价“看上去跟A|V似的”。殷虞没理会，因为今天是来讨论构图的。
　　然后她就有些后悔，因为她都快忘了自己还拍过这么火辣香艳的内容了。
　　偏偏那时候技巧不熟练，拿着摄像机，拍出来的成品却跟手机摄像一样，白瞎了那么好的设备。
　　方清怡挑眉看殷虞，说：“哇哦，还挺激烈。”
　　殷虞又无话可说了。
　　“情|色镜头拍得太烂了，你还不懂欣赏肉体的美，还怎么构图？”
　　“那该怎么做？”
　　事后证明，这是殷虞活了这么久，问的最蠢的问题。
　　因为方清怡解开了大衣的扣子，露出来的，是一件大红色的肚兜。
　　“今天本命年，所以穿了大红色，希望你不要介意。”
　　介意？有什么好介意的？殷虞根本就没有时间介意，她红了耳朵。
　　方清怡是情场老手，殷虞深刻地认识到了这一点。因为接下来的几个小时里，她同只穿了肚兜的方清怡相处，听对方说了许多似乎意有所指却无从指责的话，感觉整个脸孔都要烧起来了。
　　方清怡在调戏自己。
　　殷虞这样认定。
　　终于忍不住了，问她：“你这样有意思么？”
　　方清怡说：“有啊，我觉得你这人特有意思，你太正经了，绷着不累么？”
　　“不是每个人都像你一样。”殷虞憋了半天，终于说。
　　“喂，你到底有没有跟女人做过爱啊，想不想试试？”方清怡说，看上去有些吊儿郎当的。
　　殷虞想到叶允君，想到自己那难以为继的孤独暗恋，就觉得世界真他妈难。
　　跟方清怡做.爱？
　　如果对象是方清怡的话，也许自己并不抗拒。
　　就在殷虞将要开口说什么的时候，门铃响了。
　　路七来了。
　　[5]
　　方清怡演了一场戏，骗了路七。
　　殷虞对方清怡格外生气，因为方清怡什么都没有提前说，就自顾自地编排出那样一套说辞。
　　但她对自己更生气，因为自己竟然还配合了！
　　明知道路七不会为自己吃醋，自己为什么还要演出这种模样呢？
　　方清怡说：“这个就是你喜欢的女人吧，看上去也不怎么样嘛。”
　　“滚。”殷虞说。
　　方清怡说：“跟你一样无趣的女人，也只有你会喜欢了。”
　　殷虞恶狠狠地盯着方清怡看了一会儿，说：“无趣？”
　　“嗯哼~如果你就喜欢这样无趣的女人，那我想我也没必要继续追求你了。因为我永远不可能如你们一样。”
　　“你在追我？”殷虞却问：“如果我真的这么无趣的话，你为什么要追我？”
　　方清怡笑了一下，说：“你看，这就是有趣的地方了。”
　　那一天的结果，如同日后每一次的约会一样，只能用“她们搞在了一起”作为复述的结尾。
　　那是她们第一次做.爱。
　　[6]
　　她们维持了很长时间的炮.友关系。
　　至少最初，在殷虞的定义里，她们只是炮.友。
　　方清怡并不是一个吃素的女人，她有过很多段relationship，也与很多人date。
　　据方清怡自己说，她从不在一天同两个女人做.爱。她将之称之为“忠诚”。
　　方清怡的一天，只能属于一个女人。这是她对那些露水情缘所能给予的，最大的忠诚。
　　殷虞就觉得好笑，忠诚这个词是这样用的吗？她猜方清怡一定是在国外上的小学。
　　方清怡说：“是啊，我小学就跟女孩子约会了。洋妞够辣，很有意思。”
　　殷虞的心里有些微微不高兴。
　　她以为这是因为方清怡的说辞看上去并不那么尊重的缘故，但方清怡却敏感地察觉了她的异样，并断言：“你吃醋了。”
　　我吃醋了？
　　殷虞从不这样想。
　　就连叶允君为顾莲如掏心掏肺的时候，她都没有过吃醋的感觉。
　　[7]
　　那时候的殷虞否定了吃醋，也否定了方清怡“你一句话我就跟她们断绝联系”的提议。
　　现在却有点后悔。
　　因为她真的觉得自己吃醋了。
　　方清怡太……太浪了，无论是同事、学生，甚至远方表亲都不放过。她说她享受激情迸发的那一刻，她说她的每一个约会对象都知道她的德行。
　　殷虞质问她：“你睡我的时候，怎么没有提前声明这一点？如果有的话，我绝对不会跟你睡。”
　　方清怡举起双手，说：“是你先扑上来的，那也是你唯一一次主动，我还挺享受的。”
　　殷虞不说话了。
　　方清怡便欺上来，说：“如果你愿意再主动一次，我可以忘记我的‘每一个约会对象’。”
　　殷虞察觉这句话里的意味，但本能地不相信方清怡。怎么生活是方清怡自己的事情，自己根本没有任何立场去要求什么。
　　哪怕对方出于自愿愿意规范自己的行为，那也是与对方本性背离的一种做法。以爱之名进行的要求，全部只是任性的改造而已。
　　殷虞一向不擅长提出要求或者规定。
　　她推开了方清怡，独自一人去浴室洗澡，还锁上了门。
　　热水冲刷着身体，她响起来了很多事情。比如方清怡并不总是来这边过夜，比如方清怡常常把自己的消息留到第二天才回，比如一天一换的手机密码……
　　方清怡这个人，不适合当一个长期交往对象。
　　可，适合当一个情人。
　　殷虞觉得自己有些喜欢上方清怡了，可不能完全忍受对方曾有过的花心与风流。
　　洗完澡出去，发现屋子里空荡荡的，方清怡走了。
　　偌大的房子，四处都留下了方清怡的痕迹……沐浴露、空气清新剂、吊灯……甚至床单上怎么也洗不去的姨妈血。
　　殷虞突然觉得空荡，觉得寂寞，觉得自己似乎可以忍受对方所有的恶劣习惯了……
　　如果她能够改正的话。
　　可她没想到的是，方清怡跟她冷战了。大半个月没有主动找她。
　　[8]
　　方清怡喜欢的究竟是什么？是做.爱吗？
　　她那种生活方式带去的，是激情吗？
　　殷虞突然对方清怡好奇，可本质上的清冷让她也拉不下脸主动联系方清怡。
　　如果可能的话，她真希望能够剖开方清怡的好皮囊，自己蜷缩成一团，轻柔地、契合地躺进去，然后完美地缝合。
　　她想住在方清怡的身体里，也不知道旅居需要缴纳多少房租。
　　或者是……买下来呢？
　　这个念头在殷虞的脑袋里挥之不去。她发现方清怡完全地开发了她，让她梦里全是对方健美的身体与臂膀。方清怡从自己这里得到的，是同样的东西吗？
　　在某个因春|梦而惊醒的半夜里，殷虞脑子不太清醒，做了一个最冲动的决定――她要去夜店，体验方清怡追求的东西。
　　她曾经指责过方清怡对女性的用语不太友善，但她发现到了夜店之后，她也只愿意把那些女人称为“妞”。
　　她们抽烟没有方清怡好看，也没有方清怡“有趣”。她们看向自己的乳|房，那就真的只是看向自己的乳|房而已，可方清怡的眼神高高在上，似乎要从乳|房一直看到阴|道似的。
　　该死的方清怡！又是方清怡！
　　殷虞压在某一个小演员的床上，突然想起方清怡那天对路七宣称的谎话。
　　自己现在是真的要潜规则小明星，而酬劳仅仅是一个角色？
　　她又想起那一天的红肚兜，方清怡说是本命年。
　　等等，方清怡都36岁了么？完全看不出来啊！身体比身下这个小演员还要柔软。
　　殷虞低头看着这个女孩子，她的胸直勾勾地挺立着，看上去太假了有点倒胃口。她问对方：“你几岁？”
　　对方愣了一下，方才眼神迷离道：“二十四。”
　　足足小了一轮。
　　殷虞突然没了兴致，从床上爬下来，说：“你走吧。”
　　小演员顿时惊醒，有些害怕，“虞导，是我哪里做得不够好吗？”
　　殷虞只说：“你走吧，角色还是给你。”
　　小演员惊疑不定地走了，殷虞坐在房间里，突然觉得很生气。
　　该死，就连身体，都被方清怡养刁了！
　　[9]
　　殷虞主动去找了方清怡。
　　找到方清怡的时候，是在对方的画室。
　　推开画室大门，暧昧的呻|吟便随之响起，愈来愈响。
　　又一个年轻的女孩儿，哈？
　　殷虞发现自己并没有很生气。
　　她在一片狼藉的画室里找到两人，周围全是画板之类的工具。
　　看到自己的时候，另外一个年轻的女孩儿吓了一跳，拿画布遮住自己的身体，而方清怡则是一点儿芥蒂也没有，赤脚站了起来。
　　她赤身裸体，内裤还挂在脚踝。皱巴巴的，看上去刚刚的战役很是激烈。
　　方清怡向前走了一步，跨出内裤围成的方寸之地，问殷虞：“你怎么来了？”她对那个女孩儿招了招手，示意对方出去。
　　殷虞说：“我来跟你做一笔交易。”
　　“什么交易？”
　　“我的房子免费给你住。”
　　“你是不是弄错了什么？我还不缺房子。”
　　“交换条件是，每一天，都只准跟我一个人做.爱。”
　　方清怡听完这些，眼神突然亮了起来。
　　“我现在就去买房子！”方清怡说。
　　“我对于装修有一些想法，你想听吗？”
　　“好吧好吧，酒吧式的吊灯可以没有，除了床都是镜子的房间也可以没有……但是有一项一定要有，给我留一个房间，我要在地上全部铺画布！”
　　[10]
　　到最后，殷虞也没有搞清楚方清怡喜欢自己的地方是哪里，但方清怡说：“让从要求任何人的你，要求我清白守节，这是一件很有趣的事情。”
　　“更何况，为了你守节，本身就是一件很有趣的事情。”
　　这么说着的方清怡，买了许多对人体无害的颜料，要求殷虞脱光了，跟她在那间“格外要求”的房间里□□。
　　欢爱的颜色洒满画布的每一个角落，那些手掌、脚掌、膝盖印……全都是爱的证明。
　　亚洲巡回展的时候，方清怡截取了这巨型画布的一部分作为展品，然后笑着问殷虞：“这是不是很有趣？”                        
作者有话要说：　　……竟然被锁了，我才发现。

　　☆、番外：孔舒安X顾莲如

　　[1]
　　孔舒安去找工作的时候，发现自己的学历还真是个大难题。
　　不是因为不够，而是因为太高了。
　　面试的HR都用一种相当不信任的目光看着她, 说：“你为什么不去大公司当高管？而来应聘我们家的经理？”
　　孔舒安知道, 他们是怕自己干一半跑了，重新招人更麻烦。虽然她的确是打算干一票跑路，但她可不愿意告诉他们, 只撒谎说：“没人要我。”
　　这个谎言被一次又一次地拆穿，她就学会了隐藏。她命人造了个大专证, 然后去面试一家名不见经传的火锅店。
　　她哭诉自己生了孩子之后年老色衰, 拴不住男人。又说孩子不听话，学校要求上辅导班，所以全职已久的老母亲只好重新上岗，就为了赚几块钱家用。
　　HR看着她保养良好的皮肤，也许是被迷花了眼吧, 竟然没有继续追问, 就同意她上岗。
　　孔舒安摇身一变，成为了火锅店的大堂经理。连名牌都是一股火锅味，这地方还真是不宜久留。
　　[2]
　　可她没想到, 才第二天就看见了熟人。
　　严格来说，也不算是熟人。因为她跟顾莲如统共也没有见过几面。
　　她男女不忌，又时常偏好新鲜。在顾莲如曝出黑料的时候碰巧关注了一下，觉得这女人身材挺好的，想着能不能试一试。经人引荐见了面，第一句话就是问：“裸 .照上是你吗？”
　　顾莲如刚刚经历了巨大的黑料，看上去有些憔悴。但憔悴也有憔悴的美，脆弱又纤细，令人升起一股凌虐的冲动。
　　顾莲如不卑不亢，说：“是我。”
　　黑眼圈圈住的眸子却向下瞥去，明显是在躲闪。
　　但，并没有求自己施压，有趣。
　　孔舒安笑了笑，说：“那行，留下来吧，我看看你身材比那张照片如何。”
　　事实证明，顾莲如比那具身体要柔软得多。在床上会哭，但哭声难得地不令人讨厌。
　　孔舒安是个不尊重别人的人，这句话很多人说过，但她不在意。她喜欢看顾莲如被欺负的样子，床上说话很过分，介于dirty talk和人身攻击之间，但顾莲如始终不给负面回馈。这就很有趣了，看上去能够成为一个持久的玩具。
　　孔舒安觉得非常值得，于是找人帮顾莲如公关了一番。顾莲如接到直播要求的时候没有问是谁，也没有问自己为什么对她这么好，甚至没有说谢谢，就去了。
　　孔舒安就觉得这女人挺懂事的。她做这些什么都不图，觉得爽了就成。要是顾莲如BB太多，非要将这段关系缕出一个条分理晰，那她大概就会马上失去兴趣。
　　后来她带顾莲如去了任妙的婚礼。
　　说不上到底是什么原因，大概是请帖被顾莲如看到了，自己就顺带着问了一句：“一起去吧，有礼服么？”
　　又无聊加了一句：“不过这人带着小朋友抢了你的代言，这次她们俩一起出现，你会难受吗？难道是你技不如人？”
　　孔舒安眼睛上下一瞟，明显在暗示与她们之间类似的某种裙带关系。
　　顾莲如像没有听到似的，垂下了眼帘，说：“有礼服。”
　　这人是对所有攻击免疫吗？一点负面情绪也没有，大概是一个跟菟丝花一样柔弱无聊的女人吧。
　　可，垂下眼帘时那种柔弱的可怜，还真是好看。
　　[3]
　　顾莲如来店里的时候，店主再三嘱咐，“这是个明星，虽然黑点很多，但至少还没过气。趁着她还知名的时候，要好好利用。”
　　孔舒安知道店主的意思，明星粉粉黑黑无所谓，大家知道名字就够了。不过她吃惊的是，顾莲如现在已经flop成这样了吗？像样的代言一个都接不到，只能来这种名不见经传的小店？
　　还是说，被谁打压了呢？
　　顾莲如真的来了，并且第一眼就看到了站在门口迎宾的孔舒安。
　　顾莲如眨了眨眼睛，长长的睫毛在脸上投下一片阴影，皮肤跟瓷娃娃似的。
　　孔舒安对顾莲如摆了摆手，顾莲如就特别上道地避开了目光，没有对自己打招呼。
　　忙里偷闲的时候，顾莲如也没有问孔舒安是来干什么的，只是站在原地动也不动。姿态良好，就是一个助理也没带，孤苦伶仃有点可怜。
　　“你仪态课问谁学的？”孔舒安问她。
　　顾莲如一愣，然后飞快地吐出一个名字。
　　孔舒安点了点头，说：“师出同门啊，眼光不错。”
　　顾莲如就笑了，与往常端着的那种笑容有些不一样，唇角弧度有些大，看起来是真的被乐到了。
　　顾莲如看了她一会儿，说：“待会儿麻烦孔总评价一下，我的舞蹈老师如何？”
　　舞蹈。
　　是的，顾莲如出席这么一个火锅店的五周年店庆，竟然还要跳舞，也不知道出场费多少。
　　按照顾莲如以前的咖位，怎么也要个几十万吧。但自己供职这家店的经营情况，孔舒安很清楚，绝对出不起这么高的费用。孔舒安替店里算了一笔账，笃定绝对不超过五万块。
　　真是一个穷酸的店啊……可顾莲如怎么自降身价到这个地步了？
　　[4]
　　以孔舒安的眼光来看，顾莲如的舞蹈非常好看。反正比腰鼓队和广场舞优美多了。
　　可火锅店的老板不买账，围观的群众也不买账。
　　“一点也不激烈，不热闹。这有什么好看的，还大明星呢。”
　　“什么大明星，我看就是个婊.子。你不知道吗，她……”
　　大妈们免费看完演出也没个表示，留下一地鸡毛蒜皮，闲言碎语。
　　孔舒安确认顾莲如听到了，但顾莲如也不生气，跳完舞就下台了，看上去非常气定神闲，跟打卡上班的无聊上班族似的。
　　孔舒安终于忍不住，拉住顾莲如，说：“她们说这些，你不生气？”
　　她倒不是将心比心，孔舒安没有这个功能。她只是觉得大妈们说得很没有道理，美学素养也不咋的。这要是自己手下的员工，早就开除了。可惜这是顾客，并且自己只是一个经理而已。
　　顾莲如说：“她们是这样想的，我生气又有什么办法？我拿到报酬了。”
　　孔舒安有些不能理解，这是以前那个尤为在乎脸面的顾莲如吗？自己还睡过这样的人，真他妈亏！
　　“就那五万块钱，就能让你又唱又跳，还被人家当面骂？你不知道‘人’是什么意思吧。”不知道为什么，孔舒安有些生气。“你太软弱了，不知道怎么反抗。”
　　孔舒安最喜欢不反抗的人，喜欢看人沉沦在金钱的魅力下，看众生认识到自己的本质。可，五万块太少了。
　　顾莲如睁大了眼睛，显得有些茫然的样子，说：“有七万块呢。”
　　？
　　“有七万块，我得到报酬了。”顾莲如重复着。
　　“……当时给你找水军，花了七十万。”孔舒安说着，却不由得想起了自己之前睡顾莲如的时候说的那些话。
　　不脏，就是淫.秽而已。大概，在顾莲如眼里与这些大妈差不了多少吧。都是拿钱办事，忍受辱骂。
　　不知道为什么，孔舒安吐出一句话：“给你一年七百万，别接活了。”
　　[5]
　　孔舒安生出一种想要包养顾莲如的冲动。
　　也许是因为对方真的长得太美了，符合自己对女人的所有审美。又听话，让干什么就干什么，简直是完美情人。
　　但她知道顾莲如曾经跟过谁，也知道顾莲如曾经爱过谁。
　　她想起来韩伟对她吼的话，不为了钱，就为了某些别的东西而奉献。举报田太子对顾莲如一点儿好处都没有，她为什么要这么做？
　　孔舒安问顾莲如，顾莲如说：“有必须要保护的人。”
　　是谁？路七吗？还是叶允君？
　　“你……爱她？”问出这个问题的时候，孔舒安有些犹豫。因为她不确定自己用对了措辞。
　　“爱”，到底是什么呢？
　　顾莲如停顿了一下，说：“今晚加班吗？”
　　“回答我，这是命令。”孔舒安极少对顾莲如用这么严厉的语气说话，因为顾莲如总是顺从她。
　　可这次顾莲如没说话，只是叹了一口气。
　　“今晚不回来了，我去泡吧。”孔舒安冷冰冰地丢下一句，离开了家。
　　[6]
　　孔舒安很烦躁，泡吧的时候遇到了一个年轻的男孩子。
　　她罕见地没有要求对方戴套，因为拥在一起的时候，男孩子撒娇说：“我爱你，让我射.在里面……”
　　一夜之后男孩子不见了，她连那人长什么样都不记得了。
　　再几个月之后，她怀孕了。是这次一夜情的产物。
　　她思考过要不要打掉，转念一想：自己不缺钱，养个孩子也没什么大不了的。何况，她有点想看顾莲如尽心尽力照顾自己孩子时候的模样。
　　她想让顾莲如穿着宽松的孕妇装喂奶，衣衫掀起来，里头没穿胸罩，柔软的□□肿胀白皙。她的孩子咬着顾莲如一边的□□，自己舔着另一边，而顾莲如手足无措地柔弱着。一定是很美好的画面。
　　不知道□□能不能促进乳汁的分泌？如果从现在开始，进行长时间的吮吸训练呢？
　　[7]
　　孔舒安很愤怒，很生气。
　　一向百依百顺的顾莲如竟然不回答自己的问题，这么发展下去，是不是不听自己命令了？
　　让做排骨汤她做成鸡汤，让拖地她用扫地机器人，让脱光她留条内裤？
　　孔舒安越想越生气，还有可能为了所谓的“爱情”做出种种不可思议的事情？
　　连回答自己都不愿意，那当路七想要回头找顾莲如的时候，顾莲如是不是会毫不犹豫地离开自己？即使自己命令，也没有办法挽留。
　　……妈的，比如让路七跟言林好好生活，最好永远也想不起来顾莲如！
　　偏偏加班的时候还遇到一个特别讨厌的客人，长得五大三粗，却只会欺负小姑娘。那个服务员刚刚大专毕业，做事勤快，就是人有点战战兢兢的。
　　孔舒安扫了那客人一眼，估摸着一身加起来也才七千块。七千块就以为自己能作威作福了？
　　孔舒安心情不好，怼了对方一通。赔钱就赔钱，辞退就辞退，她还怕这个不成？
　　但，不能让这么可爱的小姑娘被七万块钱侮辱。她自认是个还算怜香惜玉的人。
　　七万块不行，那七十万可以吗？七百万呢？
　　孔舒安想着想着，不知道为什么，思维滑丝到了顾莲如那儿，慢慢的心里就有点不是滋味了。
　　嘿你说，自己对顾莲如做的，也是类似的事情吗？顾莲如什么都不反抗，也跟这个小服务员一样，不敢吗？
　　伟大的资本主义斗士孔舒安，第一次易地而处，思考自己是不是做过火了，没想到竟然是因为一个没骨气又没主见的大龄女人。
　　气，伟大的资本主义斗士很生气。
　　人到底是个什么存在？为什么自己这么横，也有人这样柔软呢？
　　第一次，她形容顾莲如的性格而不是身体时，用的是“柔软”而不是“柔弱”。
　　[8]
　　孔舒安回家，问顾莲如：“你觉得我怎么样？”
　　“很好。”顾莲如说，“我很喜欢。”
　　“那，”孔舒安琢磨着，抛出去一个假设，“如果我没钱了，就比如孔家突然破产了吧，你还会跟我住在一块儿吗？”
　　“为什么不呢？我收了钱的。”顾莲如这样说。
　　孔舒安本来还为了那一句“我很喜欢”而高兴，结果人家就是哄你玩儿的，转眼扔出来一句“收了钱”！得，关系定性了，人家就是畏惧你的钱，跟那个小服务员一样。
　　孔舒安有些焦躁，说：“没有那七百万，我付不出那七百万！那你怎么办？”
　　顾莲如的神情变了变，瞬间皱起了眉头，看上去是在思考什么的样子。
　　半晌，问：“您……是不是遇到什么商业上的难题了？所以才去火锅店里打工……？”
　　这是在担心自己付不出钱，担心前几个月的投入都打了水漂吧！孔舒安皱着眉头大手一挥，说：“别问了！滚！”
　　那个晚上，孔舒安并没有碰顾莲如，而是背着顾莲如，枕着自己的手掌睡着了。顾莲如在背后动也不动，也不知道睡了还是醒着。
　　顾莲如以为自己破产了，大概明天就会走了吧……孔舒安想，还有点怀念每天回家时热腾腾的晚饭，顾莲如厨艺真是没的说。
　　孔舒安一向喜欢用钱施压，喜欢用钱拴住别人的脚步。但现在，她有些后悔了。
　　她希望顾莲如是不那么看重金钱的人，希望顾莲如如她自己所说，对自己存着一点喜欢。
　　呵，这不是痴人说梦么。
　　[9]
　　孔舒安没睡好，一夜都晕晕乎乎的。早晨又起了个大早，四点钟就离开家了。
　　路上遇到一点小雨，不大，但是淋得人心烦。按照以前的习惯，她这时候该打电话把顾莲如叫醒了――她一向如此，才不管现在几点，才不管对方几点睡，自己有需别人就要在，因为自己付了钱的。
　　但是她现在格外希望自己没有付过钱。
　　她叹了口气，终究没有闹醒顾莲如，而是淋着小雨去了店里。为了体验完全的贫民生活，她连车都没开，一直公共交通代步。
　　结果店里服务员太蠢，才五月份不到就开起了冷气。孔舒安衣衫没干，就被扑面而来的冷空气笼罩了全身，她觉得自己眉毛那里说不定结了冰霜，否则服务员们怎么会见到她就躲？
　　孔舒安打了个喷嚏，着凉了。她问店里同事借感冒药，一个人都没带，谁随身携带这玩意啊。
　　想起韩伟的诅咒，孔舒安又叹了一口气。
　　大概，自己真的是没人爱的吧。
　　[10]
　　可是，下班的时候顾莲如出现了。
　　顾莲如出现的时候，店长吓了一跳，亲自出来迎接，问顾莲如是不是对合同有什么不满意的，还是来享用代言时那一项“无限在本店用餐”的特别条款的。
　　结果顾莲如展示着手里的保温盒，说：“我是来送鸡汤的。”
　　“……”
　　顾莲如占了一张桌子，看着孔舒安一口一口喝汤。周围的服务生来来回回，显然对这桌非常关注。
　　孔舒安小声说：“你来干什么？”
　　孔舒安觉得顾莲如现在是自己的，不想要别人看见她，也不想别人对她议论纷纷。
　　“早上下雨了，你又没有带伞，我担心你着凉了。”
　　顾莲如说话的语调很温柔，像是把孔舒安那一颗坚硬的心脏翻来覆去地揉捏来揉捏去。
　　心脏皱巴巴的，有些难受。
　　顾莲如又说：“孔总，你家里真的破产了吗？我今天查了一下新闻，并没有查到相关消息。”
　　孔舒安听到这里，勺子一顿。
　　她就知道，就知道顾莲如只是冲着钱来的。新闻上没有破产的消息，就觉得自己还能巴结着，所以送些汤汤水水的来讨好。
　　“这种事情肯定不会放上新闻，我知道。希望孔氏集团能挺过去。如果有什么难关的话……我这边还有七千万存款，也不知道能不能应付一下，解决燃眉之急。”
　　孔舒安一愣，看向顾莲如。
　　七千万……顾莲如这个等级的艺人，怎么也不至于就这么点积蓄。但是她知道顾莲如无偿赠送了路七许多资产，又因为田太子派系的打压白白消耗了许多，这大概就是她全部的家底了。
　　七千万能干什么呢？若是自家公司真的破产，这几千万还比不上几秒钟蒸发掉的。孔舒安有点想笑，因为顾莲如的经济常识真的是太缺乏了。
　　可她同时也想到，人家有七千万存款，哪怕一年花七百万，也可以安安稳稳地活十年。又为什么要答应自己七百万包年？何况顾莲如最近几乎离开了娱乐圈，不需要用浮华声色包装自己，七百万绰绰有余。
　　所以，到底是为什么呢？
　　孔舒安盯着顾莲如，似乎想从对方的眼神里看出什么端倪似的。
　　可顾莲如眼睛里的关心不似做伪。
　　“你全部的财产，只有七千万吗？”
　　顾莲如的眼神变得很受伤，半晌，低下头，说：“再多我真的没有了。”
　　孔舒安沉默，不知道自己该说些什么。
　　她拥住顾莲如，说：“我不要你的钱，我有，有很多。”
　　[11]
　　顾莲如是个如菟丝花一般软弱的女人，没有主见，最在意的是自己的仪态和美貌。
　　可刚刚好，孔舒安是一个说一不二的女人，她家里什么都不缺，就缺一个漂亮女人，来当她宝宝的妈妈。
　　[12]
　　后来她幻想中的美好场景终于成真，她才开始后悔自己留下了孩子这个举动。
　　那个小家伙领地意识太强了，一旦自己占据了她另一半“食盒”，她就会拳打脚踢地将孔舒安弄开。小家伙年纪小，爪子却锋利的很，把孔舒安的脸抓伤了好几次。
　　顾莲如竟然帮那个不会说话的肉团，这让孔舒安非常愤怒，夜深人静的时候“惩罚”了顾莲如一遍又一遍。

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
