更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

青梅渴口
作者：盛郸

年幼时为非作恶；年长后彼此相依。
你缺爱，而我恰好有很多。
内容标签：花季雨季 情有独钟 青梅竹马 欢喜冤家
搜索关键字：主角：祝文颐，贺林奈 ┃ 配角：祝武凯 ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列： 百合
文章进度：已完成
全文字数：244039字

　　☆、一块巧克力

　　春天，正月初九。
　　祝文颐牵着弟弟的手，走出了家门。妈妈往屋里瞅了最后一眼，锁上了门欣慰道：“好了，东西都搬完了。”
　　妈妈语气平静，但祝文颐还是听出来了其中夹杂的不易察觉的喜悦。她有些忐忑地抓紧了弟弟的手，然后怯生生地将目光投向了妈妈身旁的男人。
　　男人是妈妈的新“老公”，祝文颐以前不懂这个词的含义，有人对她解释说，这是新爸爸的意思。祝文颐有点怕爸爸，因为爸爸喝醉之后总是打妈妈。她不知道新爸爸是不是也这样。如果是的话，那她会站出来保护妈妈的，还有弟弟。
　　男人问祝文颐道：“手冷不冷？戴上暖一暖。”
　　男人把手套摘了下来，分给祝文颐和弟弟一人一只，说：“还好我一只手能装你们两个。”
　　弟弟松开了祝文颐，两只肉呼呼的小手急忙合在一块儿，钻进了温暖的手套里。男人笑了笑，将弟弟一把抱起。弟弟坐在男人的臂弯，笑得眼睛都看不见了。
　　“暖和吗，小武？”妈妈问，由于笑得开心，眼角的皱纹都多了几根。妈妈平常最注意保养，脸上一根皱纹都看不到，可祝文颐觉得这时候的妈妈才是最美的。
　　祝武凯笑呵呵地说：“暖乎！”
　　妈妈又牵住了祝文颐的手，问：“小文呢？”
　　祝文颐一只手牵着妈妈，把另一只手拢在了新爸爸的手套里，小声回答：“嗯。”
　　妈妈笑着说：“那现在，我们一起去新家吧！”
　　骑行手套的质量并不是很好，可指尖还是迅速地回了暖，麻麻的，痒痒的。
　　真的很暖和。
　　.
　　原来的爸爸两年前事故过世，妈妈一手担着女儿一手撑着儿子，拖着一家三口艰难地撑过了两年，现在才终于遇到了能搭把手的人。
　　妈妈不厌其烦地描述着新家有多么多么好，新家人有多么多么友善，纵使祝文颐内心忐忑得如同跷跷板一样七上八下，八分的那一头也终究是落在期待这边的。
　　听说有新的姐姐和弟弟，可以一块儿看动画片；听说爷爷奶奶是初中小学老师，特别有文化；听说新爸爸挺喜欢他们俩姐弟的。
　　才四岁的祝武凯什么都不懂，大眼睛扑闪扑闪，一只手牵着姐姐，一只手含在嘴里，看着面前的大人来来往往。
　　“……这是我爸妈，之前也见过了，以后一块儿喊爸妈吧……这是大哥的女儿，G林林你跑什么跑？……二哥二嫂那边赶工，就先回去了……”
　　祝武凯懵懵懂懂的，就听懂了“爸妈”两个字。他下意识地紧紧捞住姐姐的手，对姐姐说：“姐姐，我们回家……”
　　祝文颐摸了摸祝武凯的头，说：“回不去了，这里就是新家。”
　　祝武凯点了点头，继续把拳头塞进嘴里，被祝文颐强行拿了出来。“不干净不卫生，拿出来。”
　　祝武凯听话地把手放下了。“哦。”
　　算上虚岁，祝文颐的年龄才刚刚迈过两位数大关，照理说是什么都不懂的。有爸爸时，她害怕爸爸突然犯难打人，整天提心吊胆；爸爸死后，家境一落千丈，飞速堕落的生活条件逼得她迅速成长，到这时候已经很会察言观色了。
　　她悄悄地、仔细地，观察着面前的两位老人，老人慈眉善目，笑容里含着很强的亲和力。
　　这让祝文颐想起了旧房子的邻居奶奶。邻居奶奶常常搬一把小椅子坐在院子里晒太阳，一晒就是一整天，椅子脚边蜷缩着一只虎皮猫，懒洋洋的。邻居奶奶每次看见她和弟弟，都要递上一颗大白兔奶糖。
　　这颗奶糖黏乎乎的，也不知道在邻居奶奶的手里攥了很久，都有些化了。祝武凯不欢喜吃，但祝文颐知道，这是邻居奶奶特意给他们俩买的――院子里可没有第二户小朋友，而且邻居奶奶的女儿和外孙女都在很远很远的地方，只有过年才回来看她一眼。
　　她知道邻居奶奶很无聊，很喜欢他们姐弟俩。所以在妈妈没回家的时候，她总带着弟弟过去蹭饭吃。她本能地知道谁是抱持着善意的。
　　她那时候还不懂，邻居奶奶的无聊并不单单只是无聊，确切地说是生命到了尽头却老无所依的孤独，是空巢老人内心塌下去的那一点小小的失望，才会下意识地亲近小孩子。
　　这种孤独和寂寞在人类DNA的传承中一脉相袭，于老年人身上尤为突出。面前的老人看着自己的眼神，像极了邻居奶奶。
　　几乎是一瞬间，祝文颐就相信这个奶奶会对自己和弟弟好的，正如邻居奶奶一样。
　　奶奶弯下腰问祝文颐：“要吃巧克力吗？”
　　所有大人只会用吃的来哄小孩子吗？可是她和弟弟还真没吃过巧克力，只听说很甜很甜。
　　弟弟攥着祝文颐的手摆动了几下，把她的手含在了嘴里，明显是想吃又不敢说。他每次都这样，有求于祝文颐的时候，就开始咬她。
　　祝文颐悄悄地看了妈妈一眼，得到妈妈首肯之后，这才代替弟弟说：“想吃！”
　　妈妈连忙道：“先叫人，叫奶奶。”
　　祝文颐愣了一下，她不乐意叫。
　　祝武凯又咬了她。
　　祝文颐还是叫不出来――她有过一个奶奶，一个人还准有两个奶奶的吗？
　　祝武凯看她不应声，嘴巴决定立场，立刻脆生生地叫道：“奶奶！”
　　祝文颐恨铁不成钢，这小崽子，邻居奶奶喂了他那么久的大白兔奶糖他也不肯去掉“邻居”两个字，现在就为了一句“巧克力”，就能抛弃原则了？
　　奶奶笑得更欢了，她回身叫：“林林，过来，带弟弟妹妹去拿巧克力！”
　　妈妈责怪祝文颐，语气有一些埋怨：“这孩子怎么不懂事，让你叫人也不叫。”
　　祝文颐心里可委屈了，在家里妈妈可从来没有这样对自己说话，没想到一过来新家就这样骂自己，之前还说新家的亲人都很好很好。
　　奶奶拦了拦，说：“跟我还不熟，难免的，不要只顾着骂孩子，你要理解他们。小文别怕，不想叫就不叫，想吃巧克力吗？”
　　屋子里走进来一个女孩儿，大概是应召唤而来的“林林”。
　　林林长得比自己略微高一点儿，穿着蕾丝裙子，比自己的好看多了，可也比自己……脏多了。
　　蕾丝裙摆上全是泥巴，说明主人一点儿也不讲究。
　　林林走了过来，瞪着眼睛看上去有点凶，说：“拿几个巧克力？”
　　“叫人，叫姐姐。”妈妈又嘱咐道。
　　奶奶说：“林林一点儿也没有做姐姐的样子，以后说不定还得小文照顾她。林林，快给弟弟妹妹一人拿五个，你可以吃三个。”
　　林林立刻转身走了，新爸爸拍了拍祝文颐的肩膀，说：“小文跟上，奶奶攒零食攒得可厉害，以后你就晓得了，这次机会难得，先吃了再说。”
　　奶奶笑了。
　　祝文颐下意识地牵上弟弟，跟着林林去了另一个房间。她不想继续呆在那儿，被妈妈逼着叫奶奶或者爷爷，那还不如跟着同龄人一块儿玩耍呢。
　　“林林，你叫什么啊？”祝文颐说。
　　“别叫我林林。”女孩子语气很不耐烦。
　　“呃……姐姐？”祝文颐说。
　　“不要！”林林大声地反驳了一句，然后步速加快。
　　祝文颐跟上林林完全没问题，但弟弟这个拖油瓶极大地限制了速度，祝文颐只能一边拽着弟弟的胳膊，一边用眼神跟着林林。
　　林林很快到了某个房间，驾轻就熟地爬上床，在床边立着的书柜顶头拿下来一盒东西。
　　“一二三四五……一二三四五……一二三……”她数完十三个巧克力，又把包装盒放回原地，这才稳稳当当地跳了下来。
　　“喏，你的，你的。”林林挑挑拣拣，从里头摘出了几个包装颜色不一样的留给自己，又把剩下的依次分给姐弟俩。
　　林林表情桀骜，分起巧克力来毫不含糊，似乎没将这稀罕糖果放在眼里。她表情总像不高兴似的，看也不看祝文颐和祝武凯。
　　弟弟很高兴，说：“巧克力好吃吗？”
　　林林飞快地答：“好吃。”
　　弟弟说：“一，二，三，四，五……只有五个……”
　　“没有多的了，再拿奶奶就要罚跪了。”林林说。
　　祝文颐犹豫了一下，把手里的巧克力塞给了弟弟，说：“你现在有几个？”
　　弟弟眉开眼笑，掰着指头数自己有几个巧克力。在手指头依次张开的时候，巧克力又齐刷刷地掉在了地上。
　　祝文颐把巧克力捡了起来，说：“我帮你拿着，你来数。”
　　弟弟皱眉看着巧克力，半会儿之后道：“不数了，我要吃！”
　　祝文颐作为一个优质姐姐，自然任劳任怨地帮弟弟剥开了包装。
　　没想到才放进嘴里，祝武凯表情就变了。
　　“好吃吗？”林林问。
　　祝武凯犹豫了一下，说：“……好吃。”
　　祝文颐有些疑惑，因为祝武凯回答向来干脆利落，好吃就好吃，不好吃就不好吃，对待美食从未这样犹豫。
　　下一秒，就听见祝武凯问她：“姐姐，巧克力是咸的吗？”
　　G……？
　　祝文颐也没有吃过巧克力，不确定是不是有“咸巧克力”这么个说法，她回头看向林林，想向对方求证。
　　林林勾起嘴角，不怀好意地笑了笑，然后飞快地跑远了。
　　呃……咸巧克力？                        
作者有话要说：　　就，新文求支持求撒花~养成系大爱！
……别问我《违规》的事儿，我就是来放飞一下自己2333333

　　☆、泥巴怪林林

　　初九之后，冰雪渐渐化了。
　　也许正是因为这样，妈妈才会选择初九带着姐弟俩“嫁”过来的吧。
　　融雪比下雪更冷，祝文颐手脚却比之前更暖和，因为奶奶给他们姐弟俩各送了一套保暖手套和脚套，比前几年的处境好多了。
　　家庭里一下子增添了四口人――爷爷奶奶、爸爸、林林，生活开始吵嚷起来，祝文颐那么喜静的一个人，却也没有觉得有多难受。
　　把柴米油盐揉碎了，掺在空气里，房子才会有一丝一缕的人气儿。
　　祝武凯融入得异常顺利，第一天晚上就已经懂得抱着奶奶的脖子，撒娇说“要跟奶奶一块儿睡”，成功收获了一箩筐宠溺的目光，还额外得到了一个真正的巧克力。
　　祝武凯撒娇得来的巧克力，包装跟林林捡出去的三个一模一样，含在嘴里甜得涎水直流，还得靠祝文颐给他擦嘴。
　　祝文颐尝过了“咸巧克力”，又见着弟弟这样开怀地笑着，很快确定了一件事情：林林在巧克力里使坏了。
　　具体使了什么坏她不确定，但总归是不能直接问奶奶的。向大人告状是小孩子共同的禁忌，这种约定俗成的事情祝文颐才不会做。
　　有什么事情就私下里解决，小孩子的事情大人是不配插手的。
　　祝文颐自认是个小战士，是为了保护妈妈和弟弟，才屈尊降贵住在这里的。林林算计了弟弟，那她也要找个机会算计回去。
　　祝文颐心里藏了这么一点事儿，眼神儿整天搁在林林身上，巴不得找个机会就往林林嘴巴里塞一大把盐巴，免得对方再往巧克力里裹。
　　可她根本没这个机会，因为林林太浪了。
　　贺家的早上，用一顿放了榨菜的白米粥热场，在林林胡乱扒完粥就撒丫子跑的背影里升华，在奶奶叉腰大喊“记得回来吃午饭”的吊嗓子里正式拉开帷幕。
　　这三样缺了任何一样，早晨都不完整。按照爸爸的话来说：“奶奶不骂一骂林林啊，我就总觉得没睡醒。”
　　祝文颐总也抓不住机会实施她伟大的报复计划，一把盐在口袋里兜了一礼拜，洒的洒，化的化，都换过三茬了，还未曾有一粒伟大的盐同胞打入敌人口腔内部。
　　祝文颐很是有一点郁闷，林林在自己眼皮子底下偷袭弟弟，自己却没找到时机反击，在祝文颐的斗争史上，这称得上是一笔浓墨重彩的、具有里程碑意义的败笔。到正月十四的时候，这已经变成了祝文颐自己的战斗，跟弟弟是否吃到咸巧克力已经没那么相关了。
　　林林实在是太浪，吃完早粥就飞快跑了，午饭和晚饭的时候又按时溜回来，重复早上的流程，再次消失不见。
　　也不知道是干什么去了，她每次出现身上都脏兮兮的。明明该是个小公主，却硬生生将自己作成了泥巴怪。
　　奶奶教训过不知道多少遍，林林还是我行我素。而奶奶最后总会妥协地叹气，似乎她也拿林林没办法。
　　――祝文颐看出来了，奶奶宠林林，几乎已经到了溺爱的程度。可她看不出来的是这溺爱里有多少无可奈何，又多少叹息怅惘。
　　长辈们通常不会这样无底线地纵容小孩子，这其中一定裹了什么不便于明说的陈年旧事，比如愧疚，比如同情。
　　祝文颐不敢在奶奶的锅铲底下实行打击报复，只能另找机会。
　　终于在某一天，她在菜园一角发现了林林。
　　祝文颐当机立断，一角踏进菜园，没声没息地出现在林林身后。她居高临下地围观蹲着的林林，发现林林拿着一个铲子，正在全神贯注地铲土。
　　林林蹲的动作很随意，蕾丝边裙摆全都掉在了地上。刚刚化过雪的土地湿得发黑，把裙边也洇得脏兮兮的。
　　不远处的地上摊放了一个塑料袋，几条蠕动的蚯蚓在塑料袋表面蠕动，怎么也没办法钻进土里。
　　“你在干什么啊？”祝文颐问。
　　林林没说话，也没回头看祝文颐一眼。
　　“林林，你在挖蚯蚓吗？”祝文颐又问。
　　林林回头瞪了祝文颐一眼，说：“不要叫我。”
　　说着，她一手拎起塑料袋的两端，一手提着铲子，走出了菜园。
　　她把塑料袋重新摊开在水泥地上，看着蚯蚓蠕动，然后嘴角扬起一个诡异的笑容，举起铲子铲下去，成功地把蚯蚓铲成了两截儿。
　　祝文颐看得心惊胆战，没想到祝武凯却乐呵呵地跑了过来，说：“你在玩什么！”
　　他跑起路来一颠一颠的，祝文颐生怕他摔了，连忙跨几步去接。
　　祝武凯从塑料袋上抓起一条蚯蚓，“呋呋”笑着。滑腻的青灰色软体动物在祝武凯胖乎乎的手指间挣扎，祝文颐见到这个场景，甚至都不大愿意认这个弟弟了。
　　“是要钓虾子吗？”祝武凯兴奋问。
　　大半年前的盛夏，祝文颐带着他钓了一次虾，他就心心念念，见着蚯蚓立刻就能联想到那边去。
　　祝文颐说：“冬天没虾，夏天钓。”
　　没想到林林却看着祝武凯，笑得愈发诡异了。
　　祝文颐看见这个笑容就慎得慌，她本能地知道，自己也许出师不利，不仅没办法报仇，还要在给弟弟找来新的祸患。
　　果不其然，林林接下来说道：“不钓虾子，切断之后和巧克力一块儿炒，送给你吃。”
　　这样说着的时候，林林手起铲落，飞快地将蚯蚓又斩成几段。几节几乎短成正方形的蚯蚓可怜巴巴地爬着，并不知道经历了什么。
　　祝文颐很快联想到那一天的咸巧克力，在如此“生动”的展示面前几乎要吐了出来。她不信林林真的这样做了，可脑海里还是忍不住将蚯蚓和巧克力结合起来，用想象力硬生生将两样东西的特征揉捏到一起，得到一个恶心得不行的杂交品种。
　　祝武凯不怕蚯蚓，也喜欢吃巧克力。可林林的言行还是成功地把他吓哭了，他“哇”地一声哭了出来，说来就来，嗓音嘹亮，像海军的小号一样。
　　他仰着头，面部朝天，整张脸皱成一团，鼻子一抽一抽的，造型有点像报鸣的公鸡。
　　祝文颐怒从中来，两手一伸就是一套降龙十八掌兼排山倒海，把原本就蹲着的林林推得坐在了地上。几秒钟之前她还怕蚯蚓怕得不得了，连带着对林林也生出一些敬畏来。
　　可恐惧没那么牢靠，眼见着弟弟被欺负了，祝文颐立刻把畏惧抛到脑后，她瞪着眼睛看向林林，说：“不准欺负我弟弟。”
　　模样}人，眦裂发指。
　　祝武凯嘹亮的嚎叫很快把妈妈吸引了过来，妈妈一见到三个小孩子聚在一块儿就头疼，小孩子的事情根本说不清对错，清官都难断家务事，更何况她才刚刚进这个家不久。
　　妈妈问：“怎么了？小文你怎么欺负姐姐和弟弟了？”
　　在场三个小孩子，林林被推坐在地上，祝武凯哇哇大哭，只有祝文颐瞪着眼睛撅着嘴，像被西班牙斗士挑拨过的西班牙牛。
　　祝文颐指着林林，说：“她吓唬弟弟。”
　　她不想再给祝武凯增加心理阴影，因此说得语焉不详，根本表现不出原“吓唬”的十分之一。
　　这样单薄无力的说辞自然不能说服妈妈，她皱着眉头，决定从自家女儿开刀，教训道：“大家都是家人，有什么话好好说，不能打架，不能欺负人。”
　　谁知林林却突然从地上抓起一把蚯蚓，也不管手里到底有几条，泄愤似的一股脑全部扔在了妈妈身上，然后爬起来飞快地跑远，连铲子也不要了。
　　在场三人全部愣住了，连小喇叭祝武凯也不哭了，呆呆地看着蚯蚓。
　　“怎么了，你们母子仨都围在这里干嘛？”奶奶适时出现，问。
　　祝文颐呆了呆，眼见着对方连大人都敢挑衅，顿时把“不向大人告状”的原则抛到了脑后，几乎要脱口而出：“奶奶，林林她把蚯蚓……”
　　这是她这么多天来第一次喊奶奶，没想到是为了告状。
　　没想到妈妈拉了拉祝文颐的手，对祝文颐使了个脸色。祝文颐不明所以，但还是听话地把话咽了回去：“……切成了两半。”
　　奶奶愣了愣，说：“这孩子，说了要爱护动物，怎么不听话，看我不训她！”
　　奶奶咬牙切齿，追着林林的背影去，大抵是要开启“你不想听我偏要说”大法了。
　　祝文颐疑惑地望着妈妈，不懂妈妈为什么要阻止自己。却见着妈妈用一种很怜惜的眼神望着林林跑远的方向，眼神里似乎有万语千言。
　　妈妈她除了爱我们……原来也是爱林林的吗？
　　可是，为什么呢？

　　☆、想看两生厌

　　林林不是新爸爸的女儿，所以妈妈并没有将心比心，把林林当作亲闺女看的义务。
　　贺家爷爷奶奶生了三个儿子，听说老大离婚了，留下了林林这么个累赘；老二在江浙沪从商，混得不错，生了一个儿子，跟在身边享受最好的教育资源；老三就是祝文颐的新爸爸了，以前也结过一次婚，但没有生育。
　　祝文颐从爷爷奶奶和妈妈的态度中隐隐约约察觉出来了什么：他们对待林林，有种对待瓷器一般的谨慎，好像生怕她坏了裂了一样。
　　虽说通过打骂来教育孩子是不对的，但小镇上都是如此，妈妈那么爱祝文颐和祝武凯，也曾经动用过暴力手段。林林比他们调皮多了，爷爷奶奶最多也只是无奈地叹气。
　　祝文颐并不喜欢林林。
　　正月十五一过，小学便要开学了。镇上统共三所小学，按户籍所在区域划分生源。贺家分在最好的学区，而祝家就住在两条街外，却属于另外一所比较乱的小学。
　　好在妈妈嫁给爸爸了，并且爷爷奶奶都是镇上的老教师，祝文颐才有机会跟弟弟一块儿去最好的小学读书。
　　这意味着，祝文颐要转学。
　　祝文颐跟以前的小朋友关系不错，但绝没有要好到分别就痛哭流涕的程度。对她而言，转学最讨厌的事情应该是，她跟林林同班。
　　林林跟她一般大，由于出生月份靠前而侥幸称姐。但她从来没有姐姐的样子，似乎对姐弟俩的到来非常不满，常常欺负祝武凯。
　　不知道为啥，祝武凯这小崽子格外喜欢林林，哪怕上一秒被欺负到哭，下一秒还是颠着胖嘟嘟的胳膊腿儿跟在林林后边跑。
　　祝武凯的临阵倒戈充其量只能算诱因，主要原因是祝文颐发现林林这个小姐姐很……阴郁。
　　祝文颐怀抱着鲜花与善意来到这个家，同时暗地里做好了像每一个人拔剑的准备。这样的怀揣与提防已经足够十恶不赦，也林林几乎直接把恶意摆在了明面上。
　　林林几乎不笑，偶尔笑出来也是因为想对祝武凯使坏，只有一边嘴角肌肉抽动，看着怪异无比。她投向祝文颐和妈妈的眼神充满戒备，似乎随时准备冲上来跟人同归于尽。
　　祝文颐每次经过林林都感觉阴恻恻的，担心下一秒对方就会抓一把蚯蚓扔向自己。
　　某一次在楼梯上狭路相逢，祝文颐要上楼，而林林正在往扶手上爬，企图滑下来。
　　一点也不乖，也不像女孩子。
　　祝文颐不愿意直接跟林林起冲突，她对林林温和地笑了一下，然后盯着林林，怕林林从扶手上滑下来的时候，脚底板会蹭到自己。
　　谁知林林撇了撇嘴，从扶手上爬了下来，一步一步下台阶，说：“二婚的女人都是贱人，你们在我家呆不长。”
　　妈妈还没嫁到贺家的时候，总是因为离婚的事情被邻居嚼口舌。祝文颐第一次听到这种话的时候打了隔壁大院的小孩一顿，接下来就被妈妈惩罚不准吃饭。
　　邻居奶奶偷偷给了祝文颐五颗奶糖，小老太脸上沟壑丛生，表情却可爱得很：“下次再有人嘴烂，小文不要动手，告诉我，我来！他们不敢打老人的。”祝文颐便含着泪笑了。
　　可现在没有邻居小老太了，就没有人能教训林林了吗？
　　祝文颐看了林林一眼，并不说话。沉默而平静地上台阶，与林林擦肩而过。
　　就在两人错身之后的瞬间，祝文颐站在高一级的台阶上，转头居高临下地看着林林的背影和林林的头顶，突然鬼使神差地伸出了双手――
　　轻轻一推。
　　“啊！”
　　林林尖叫着滚了下去，蕾丝边裙子被扶手勾带了好几次。
　　随着一声闷响，林林摔到了底，她晕头转脑地摸索地面，花了足足一秒才撑住地面，同时抬头回望祝文颐。
　　受伤了吗？流血了吗？
　　疑问冒了出来，祝文颐冷静而又癫狂地思考着这些问题，最后克制地问出了她最想知道的事情：“你没事吧？”
　　祝文颐脸上做出了担心的表情，可脚下却没有挪动一步，她还是站在四五阶之上，用审慎的目光打量着林林。
　　林林撑在原地，不哭也不笑，从最初受惊的尖叫之后，她便一言不发，像一根沉默的木头，亦或是一个穿着好看的洋娃娃。
　　“你是不是有病？”林林问。
　　祝文颐不回答，心想明明是林林先嘴贱的。
　　林林突然笑了笑，说：“这笔账你给我记好了。”
　　说完她动作粗鲁地爬了起来，一点也不像一个打扮得漂漂亮亮的小公主。
　　祝文颐盯着林林的背影，看见对方揉了揉后脑勺，显然是疼痛发作。
　　祝文颐这时候才生出后怕来：万一林林受伤了，自己要怎么解释？会被赶出去，被送到福利院吗？
　　大人们都不喜欢不听话的孩子。
　　要是真的被送走了，自己就不能保护妈妈和弟弟了。祝文颐心惊胆战，害怕林林对奶奶告状，不知道什么时候奶奶就走到自己面前，让自己离开这个家。
　　那几天正是临近开学的几天，大人们都以为她是不想去上学，纷纷调侃：“小文这么害怕上学啊，学校老师又不会吃了你。难道作业还没写？”
　　祝文颐每每摇头，心里有了一个大致的判断。
　　【这笔账你给我记好了】，林林并不打算借助大人的力量，打算自己实施打击报复。
　　.
　　两人去小学报道的那天，奶奶一边牵了一个，高兴的很。
　　奶奶笑呵呵的，脚步轻快地不像个小老太太，对两人道：“今后两个人就是同班同学了，要好好学习啊。”
　　祝文颐乖乖巧巧地“嗯”了一声，林林却维持着她一贯的熊孩子风格，沉着脸色一言不发。
　　奶奶拉了拉林林的手，弯下腰问：“林林，听到没有？”
　　林林飞快地叽里呱啦说英语当作回应：“Hi my name is Linnai He,how are you？I'm fine,thank you,and you？I'm fine too,thanks.”
　　奶奶哭笑不得，牵着林林的手在她自个儿脑袋上敲了一下，说：“好好说话。”
　　林林干脆闭嘴了。
　　祝文颐却在一旁安安静静地听着，恍然大悟：噢，原来林林叫贺林奈啊。
　　是的，她们住进贺家有一礼拜了，可祝文颐只知道“林林”这一个称呼，她甚至还琢磨过，林林到底是名字里有“林”字，还是根本就姓“林”。
　　这个千（一）古（周）之谜终于在开学的早晨，在林林拒不配合的胡言乱语里解开了。
　　祝文颐心想：也不是什么了不起的名字嘛……不过nai是哪个nai？
　　奶奶也拿林林没办法了，只好叹了口气，转头嘱咐另一个很乖的孙女：“小文，新学校要是有什么不适应的，就跟林……就跟老师讲，奶奶都跟老师打过招呼了。”
　　祝文颐乖巧地点了点头，仰起头问奶奶：“奶奶，弟弟几点放学呀？”
　　祝武凯今年三岁半，按道理来说到了上幼儿园的年纪了，奶奶索性直接托人把祝武凯放在了小学旁边的幼儿园里上小班，这样上下学还能一块儿接送。
　　不过今天第一天，两个小学生要提前去学校报道，没法跟幼儿园一块儿，所以祝武凯还在家里，等着过会儿妈妈送他过去。
　　“幼儿园四点放学，你们五点半。不过我已经跟幼儿园老师说好了，把弟弟放那儿放到五点半，等你们俩放学的时候一块儿拎回去。”奶奶说。
　　祝文颐想了想，说：“我可以自己回去，我还能带着弟弟一块儿回去。”
　　奶奶却笑了笑，说：“这么小就想自己回家了啊？”
　　祝文颐点了点头，从前读三年级的时候，她都是自己走回家的，妈妈从来没有接送过。
　　奶奶说：“可是奶奶也在这里上学，一个人回家会怕，小文就当送奶奶回家了。”
　　奶奶是小学老师，爷爷是初中老师，这一个家庭也算得上是书香门第了。
　　祝文颐想了想，应了一声。
　　林林再次冷哼。她那小小的身体里就像住了块石头，脾气又臭又硬，总要做出一些不合时宜的、打破气氛的事情。仿若此时，祖孙俩其乐融融，她却偏偏要用冷哼表示不屑，也不知道才十岁的她是如何把“嘲讽”这个技能练得如此出神入化的。
　　奶奶照例教训道：“进学校之后态度好一点。”
　　这个训诫理所应当再次被林林忽视。
　　好在（其实并不好）奶奶已经习惯了，牵着两位小朋友的手，迈入了小学校门。
　　奶奶教龄那么长，这几乎是第一次连奶奶都期待的开学。
　　奶奶牵着她俩，熟门熟路地到了四（2）班门口。
　　班主任连忙走了出来，对奶奶说：“贺主任您来啦，这就是新入学的孙女吧。”班主任弯下了腰，平视祝文颐道：“你叫什么名字？”
　　祝文颐回答：“祝文颐，文化的文，颐和园的颐。”
　　班主任笑了笑，拍了拍她的头，道：“先进去坐着吧，座位已经给你安排好了，就坐在林林姐姐旁边好不好，姐妹俩相互照应。”
　　祝文颐寄人篱下，纵使不喜欢也不敢多说什么，何况她还要维护一贯以来的乖巧形象，于是全部寄希望于贺林奈这个桀骜不驯的小浪蹄子能够放飞自我，勇敢说NO。从不愿意坐同桌这一点来说，她们俩可是同仇敌忾的。
　　谁知贺林奈瞥了她一眼，然后勾了勾嘴角说：“好。”
　　祝文颐小算盘落空，但为了乖巧的形象，也只好干巴巴地应道：“嗯。”
　　“行，那林林你把小文带进去吧，我跟老师还有话讲。”奶奶吩咐道。
　　贺林奈和祝文颐相继走进教室，祝文颐走在前面苦着一张脸，想不通贺林奈为什么突然这么配合。
　　贺林奈踢了祝文颐的脚后跟一脚，说：“不想跟我坐同桌是吧，我就要膈应死你。”
　　祝文颐于是厌恶地皱了皱眉眉头。

　　☆、恨铁不成钢

　　新的小学生活拉开了帷幕。
　　祝文颐跟着贺林奈坐在倒数第二排，找到自己座位的那一刻，祝文颐就清楚了一件事情：贺林奈肯定不是个好学生。
　　小学里阶级划分清楚明白，成绩好的、受老师喜欢的坐前面，偶尔□□一两个个子特别矮的、视力着实不好的、家长给老师送过礼的，剩下被搁到后头的，基本上全都是不受宠的。
　　贺林奈这种性格，大概就是后者吧。
　　贺林奈跟后几排的关系处的不错，还没坐稳就听到了音色各异的讨要作业的声音。
　　贺林奈不耐烦得很，直接眼刀甩过去：“没写！”
　　“操，那你不交了？行啊姑奶奶！”其中一个男孩子道，甚至还吹了一声口哨。
　　班主任立刻探进头来怒斥：“不要讲小话！”
　　贺林奈说：“不交，交了也没人看。交上去的寒假作业你知道都怎么办了么？”
　　“怎么办了？”
　　贺林奈冷哼一声，道：“都拿去卖了，我家旁边是个收垃圾的，纸收五毛钱一斤。我才不给班主任卖，我自己卖过去。”
　　“哇！”男生羡慕道：“那我也不交了，最多被打手心，那你帮我把寒假作业也给卖了呗。”
　　贺林奈说：“四毛钱一斤，不干拉倒。”
　　这勒索太明目张胆了，男生们明显犹豫了。“你凭什么少一毛？”
　　贺林奈坚持一句话：“不干拉倒。”还附赠了一个白眼。
　　男生们权衡了一下，觉得被打一顿的价值介乎于一斤四毛和一斤五毛之间，因此只能忍痛割爱道：“那算了！”
　　贺林奈不屑斥责道：“出息。”
　　目睹了这一切的祝文颐：“……”
　　她一脸吃瓜路人表情，又长了一张优等生乖巧腼腆的长相，自然有男生盯上了她：“你叫什么名字？”
　　“祝文颐。”
　　“那你作业借我抄好不好？”
　　祝文颐一愣，从来没有见过这么厚颜无耻的同学――她接触的大多是好学生，即使寒假结束来学校借作业，那也是为了校对答案，填满超纲的思考题。
　　祝文颐发愣的空挡，贺林奈便幽幽地说：“不想借就不借。”
　　男生愤慨道：“不借我也不会卖给你！”
　　贺林奈露出了“嘁竟然被发现了”的表情。
　　几乎是同时，祝文颐便脱口而出：“借！”
　　贺林奈诚心让自己难受，那自己为什么不能报复回去？更何况贺林奈的话让祝文颐反应过来，她不能表现出“不想借”的一面来。
　　男生吹了一声口哨，高兴道：“哟吼，妹妹别怕，哥哥放学之后给你买糖吃。”
　　“……呃，不用了，谢谢。”祝文颐沉默地坐好，梳得漂漂亮亮的小辫子垂在脑后，目视前方。
　　就算班主任不在教室里，她也要做一个虚心向学手背在身后的好学生。
　　“嘁。”贺林奈嘲讽道。
　　“妹妹你叫什么名字啊？”男生锲而不舍，“我叫许利军。”
　　“……”祝文颐无话可说，自己几秒钟前刚刚报过名姓，没想到转眼就被忘记了，可见之前并不是真心问名字，“祝文颐，文化的文，颐和园的颐。”
　　“哦哦好，妹妹啊，你以后有什么事就直接跟哥说，哥罩你！”
　　“……”祝文颐心想，这都什么事儿啊，有这样不经别人同意就乱认妹妹的吗？
　　才短短一个小时不到，祝文颐已经开始祈祷班主任赶快给自己换个座位了。
　　上学之后，祝文颐和贺林奈接触更多了，祝文颐渐渐摸清楚了贺林奈在班上的定位。
　　基本上没人主动跟贺林奈玩，女孩子不喜欢贺林奈，因为她成绩差，而且喜欢玩蚯蚓泥巴；而不知道为什么，贺林奈也不主动跟男孩子玩，唯一有交集的，就是祝文颐已经认识过的坐在身后一排的许利军他们了。
　　祝文颐最开始以为贺林奈跟许利军是小团体，后来发现也不尽然。纵使贺林奈一到学校就受到了许利军他们的热切欢迎，然而据观察后者其实并不那么待见贺林奈。
　　祝文颐暂时还不知道原因，好在这事儿不久后也就揭露出来了，此刻便不多谈。
　　班主任似乎觉得定下座位之后不需要微调，于是再也没有提过换座位的事情。祝文颐急在心里也没处申诉，毕竟当时自己是答应过的。
　　你看，这就是处处逆来顺受的坏处了，把所有念头揣在怀里，指望着自己之外的别人替你表达出来，是不行的。
　　许利军挺喜欢逗弄祝文颐的，他才刚刚认下了这个妹妹。况且以小学四年级的男生情商而言，他并没有看出，祝文颐跟他不是一路人，其实根本不想搭理他。
　　他“妹妹”“妹妹”地叫着，每次都见着祝文颐微笑着转过头，于是膨胀而不自知，常常对祝文颐提出各种各样的要求：作业借我抄、凳子往前挪一挪、老师过来了叫我、拿着这颗糖吃了。
　　他上课的时候揪祝文颐的头发，仗着自己人高马大拼命挤桌子，搞得祝文颐前胸都贴着课桌边了。
　　祝文颐心里烦的不行，许利军还挺自得其乐的――小学男生表达喜欢都是一个套路，全镇通用，都不带改的。
　　每天，祝文颐漂亮的辫子都要散个十次八次的，而这当然都是许利军的功劳。
　　祝文颐气急败坏地转头找许利军理论，许利军嘻嘻哈哈：“哎呀，不就是个辫子吗，散了我给你绑啊。”
　　说着他伸手就要往祝文颐头上去。
　　祝文颐连忙扶着自己的羊角辫向后仰：“不要！”
　　她转过身，听到许利军继续笑。而旁边的贺林奈则是斜着一只眼睛旁观，嘴角依旧挂着她标志性的讨人厌的笑容。
　　“怎么了。”祝文颐下意识问道。
　　贺林奈撇了撇嘴，说：“不喜欢你就说呗，不然他又来了。”
　　话音还没落，祝文颐的羊角辫又被扯了一下。这一次用力奇诡，某一根发丝扯到头皮，疼得尖锐又微妙。
　　“说不说？”贺林奈眯着眼睛，表情平淡得很，似乎在看戏一样，就连这两句话也只是对剧里恨铁不成钢的人物表达不满而已。
　　祝文颐并不能够这样直白地表达自己的不欢喜，因此忍气吞声地把凳子朝前挪了挪，以此来规避风险，保护自己的头发。
　　道高一尺魔高一丈，许利军的桌子得寸进尺，悄无声息地往前进发，又跟祝文颐的椅背相抵了。
　　祝文颐：“……”
　　“嘁！”贺林奈这次嫌弃地无比真情实感，转过头不看祝文颐了。

　　☆、你是个混混

　　新学校的生活充满了新鲜感，祝文颐很快结识了几个新朋友，被新朋友带着，迅速摸清楚了厕所、食堂和小卖部的位置。
　　期间贺林奈从未特别关照过祝文颐，“姐姐”的头衔名存实亡。她跟许利军他们几个称兄道弟，打架蹦迪，一点也不像个女孩子。
　　与之相对，祝文颐则是一个典型到不能再典型的乖乖女。上课时认真听讲，背挺得笔直，甚至还会回答老师提问；许利军给她传小纸条她一概不回，许利军朝前挤她，她也仅仅是一而再再而三地退让。
　　贺林奈似乎看这一点格外不爽，唯一几次主动对祝文颐说话，大意也都是“你跟许利军说一下，他脚都伸到我这边来了”。
　　许利军大幅侵占祝文颐的领地，此刻已经差不多是贺林奈半个同桌了。闻言，他挑衅贺林奈道：“你乱讲什么，我哪里伸脚啦。再说祝文颐都没有说什么！”
　　贺林奈见祝文颐不发声，也懒得出这个头，只是道：“你今天回去换双袜子吧，很臭。”
　　许利军的脸立刻涨得通红，新学期刚开始，他可是穿得干干净净来学校的，贺林奈这样说是对他人格的污蔑！何况还是在他心仪的女生面前！
　　是的，才相处没几天许利军已经喜欢上祝文颐了。试问谁不喜欢白白净净乖乖巧巧漂漂亮亮的女孩子呢？
　　当然了，这也是他一直对祝文颐“动手动脚”的原因之一。
　　许利军立刻挥舞着拳头，拳风甚至扫到祝文颐的后脑勺上。
　　祝文颐立刻不动声色地将身子前倾。
　　许利军动作太大，立刻引来了数学老师的注意：“许利军你干什么，在课堂上要打架，是吧？不想上我课就滚出去！”
　　许利军无力辩驳：“不是……”
　　数学老师哪管那么多，继续呵斥：“站起来滚去走廊罚站！解释个屁！”
　　全班视线都集中在他一个人身上，许利军只得红着脸站了起来。没想到命令再次追来：“出去之前把桌子跟同桌对齐，你看你都把人家祝文颐欺负成什么样子了！”
　　不知道为什么，全班突然哄堂大笑。
　　许利军只好默默地将桌子往回移，同时咬牙切齿对贺林奈道：“你给我小心一点！”
　　祝文颐终于恢复了正常的活动空间，她看了一眼贺林奈，心里琢磨着贺林奈跟许利军的关系似乎比较复杂，许利军最后那句话不像是朋友间的玩笑，倒真像是要找人来打她似的。
　　而贺林奈一脸吊儿郎当，甚至还翘起了二郎腿，淡淡回应：“明天放学之后，三小操场见。今天我去找李哥。”
　　说完贺林奈瞥了祝文颐一眼，说：“看什么？没见过约架的？”
　　祝文颐撇过了头。
　　祝文颐不清楚这场约架的由来，但也知道绝对不是因为自己。虽然自己的确因此受益（许利军被老师当众训过之后收敛了许多，没有再刻意侵占过座位），但是祝文颐能感觉出来，贺林奈只是在单纯挑衅许利军而已，贺林奈甚至对祝文颐获益的事情感到不爽。
　　李哥是谁？为什么要约在三小的操场？贺林奈是……“混的”吗？
　　这些问题归根究底，其实都只是一个问题，明天晚上到底会发生什么？
　　明天晚上发生了什么，祝文颐一无所知。她知道的是，今天下午贺林奈没有等奶奶来接，一放学就跑了，甚至连书包都没有带。
　　正是因为她没有带书包，祝文颐才并没有理解到这人是在金蝉脱壳，她以为贺林奈只是上个厕所而已。
　　她在教室里一边写作业一边等奶奶，直到奶奶终于处理完教学事务过来，贺林奈也并没有回来。
　　奶奶问：“林林呢？”
　　祝文颐一边收拾书包一边道：“上厕所去了……咦怎么现在还没回来，她一下课就去了……”
　　奶奶走到贺林奈座位旁边，看了看她收拾地好好的书包，叹了口气说：“这孩子又跑了，干嘛去了都。”
　　祝文颐有些惊讶，说：“她不是上厕所去了吗？那她干什么去了？”
　　奶奶一手提起贺林奈的书包一手牵着祝文颐，说：“撒野去了，她以前就这样。小文不要跟她学，我们去接弟弟。”
　　祝文颐想起不久之前贺林奈说的“李哥”，若有所思地点了点头。
　　在去隔壁幼儿园接弟弟的途中，奶奶断断续续跟祝文颐聊天，祝文颐从中拼凑出一些信息。
　　一，林林虽然生在这个家庭，但是十分不服管教，并不是一个传统意义上的好孩子。
　　二，林林的爸爸妈妈都不在身边，性格这样桀骜也许是因为这个。（因为奶奶说了一句“不是爸爸妈妈，就是管不住啊……唉。”）
　　三，弟弟和自己的到来让奶奶很高兴，至少每次接孙子孙女都不会落空，以前时不时就只能接一个小书包。
　　祝文颐乖乖巧巧地听着，不知道为什么总是会想到邻居奶奶。奶奶是不是就跟邻居奶奶一样，渴望着普通而又圆满的天伦之乐呢？而不是偶尔缺席偶尔迟到的林林。
　　祝文颐突然觉得很高兴――她之所以害怕来新家就是因为听到许多传闻，说后来的永远赶不上亲养的。现在妈妈肚子还没动静，贺林奈又不听话，说不定奶奶和爸爸都会很喜欢自己。
　　祝文颐和奶奶一块儿接了弟弟，弟弟正在幼儿园里吃零食，一见到姐姐和奶奶来了，忙放下咪咪虾条，飞也似的跑了出来。奶奶便牵住弟弟胖乎乎的小手，笑呵呵地跟幼儿园老师道再见。
　　奶奶一只手牵自己，另外一只手牵弟弟，贺林奈的书包便没手拿了，祝文颐便接了过来提在手里，换来奶奶的一声夸奖：“乖。”
　　弟弟口齿不清地说自己在幼儿园里学到的唐诗，把奶奶哄得高高兴兴的。奶奶一手牵一个，语气柔和地应和着，甚至还跟弟弟一块儿唱《卖报歌》。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家，大风大雨去卖报……”
　　在平实而欢快的歌声里，祝文颐撇头，似乎在不远处看见了贺林奈的身影。
　　贺林奈叉着腰一脸凶狠，周围围着几个看上去流里流气的男生，似乎正在密谋着什么。贺林奈说了几句话，拿手比划了一个砍人的动作，周围的人便点了点头，还有人从包里拿出了一根钢管，放在手里掂量了几下。
　　祝文颐看着贺林奈旁边那个吸烟的男生，又直观感受到了贺林奈身上的“狠气”，终于确定了一件事情：贺林奈真的是“混的”。
　　好学生通常对这种事情怀有天然的厌恶感，祝文颐也一样。她看贺林奈哪哪儿都不爽，皱了皱眉头，连书包都不愿意帮贺林奈提着了。
　　贺林奈突然转头，目光直直地对上了祝文颐，她冲着祝文颐笑了一下，照例只扯动了半边嘴角。她嘴唇动了几下，旁边流里流气的男生们都看了过来。
　　祝文颐心里一惊，下意识地转过了头。再悄悄看过去的时候，那些人已经不见了。
　　奶奶问：“小文怎么了？那边有什么？”
　　“没，”祝文颐说，“什么都没有。”
　　奶奶到家后不久，贺林奈便回家了。这时候的贺林奈拾掇好了身上的混混气息，似乎真的只是闲得无聊跑去哪个小河边撒野了似的。
　　奶奶问：“林林，你去哪了，书包还是妹妹帮你提回来的。”
　　贺林奈对答如流：“去河边挖蚯蚓了。”她的裙子下摆又沾了很多泥巴，为她的台词提供了可信度。
　　奶奶便道：“下次不要去那种地方玩，你阿姨给你洗衣服都麻烦死了。”
　　奶奶去做饭，客厅里只剩下了三个小孩子。贺林奈于是转向祝文颐，露出了隐藏着的一面，表情阴狠毒辣，像个真混混。
　　“你看到了吧？”贺林奈问。
　　祝文颐却反问：“你去哪里挖蚯蚓了？”
　　“挖来给你弟弟吃啊，”贺林奈笑了笑，意有所指。
　　祝武凯正在写作业，闻言仰头问两个姐姐：“吃什么吃什么，有什么好吃的？”
　　祝文颐说：“没什么，写你的作业！”
　　祝武凯嘟着嘴巴继续临摹笔画。
　　“不许跟奶奶说，不然我整死你弟弟！”
　　“你敢！”涉及到弟弟，祝文颐也狠起来了，不过到底是好学生，看上去气势不足，色厉内荏。
　　“那要看你敢不敢告状了。”贺林奈说完这句话也不理祝文颐了，转身就往楼上走。
　　祝文颐到底还是没忍住，追问了一句：“你明天真的要打架吗？”
　　贺林奈站在台阶上回头，面上看不出什么表情，回答道：“关你屁事。”
　　关我屁事……的确不关我什么事。祝文颐想，决定下次再也不主动招惹贺林奈了。
　　

　　☆、祝武凯失踪

　　祝武凯已经是个小大人了。
　　他扒着窗边，看见小朋友一个一个全都离开幼儿园了，只有自己和几个没有人接的还在座位上坐着。
　　幼儿园老师给每个人一个橘子，在DVD里放了一碟动画片叫他们看，但是祝武凯敏锐地发现，这是昨天放过的。
　　其他小朋友看得很认真，似乎并没有发现这一点，他便出了教室，想去找老师说明情况。
　　当看到操场上空无一人，老师也不知所踪的时候，祝武凯突然有了一个计划，他要自己去姐姐的学校，等姐姐下课。
　　他们幼儿园几乎算得上是一小的附属幼儿园了，就开在一小旁边不说，出门拐个弯就是一小的大门。每天早上，奶奶都是先把姐姐们送到学校，之后才把自己送到幼儿园的。这几步路祝武凯很熟悉了。
　　他想起了他同桌，一个鼻涕乱淌的同龄男生。同桌离家近，每次都是自己回家，每天回家的时候都会洋洋得意地对祝武凯说：“你看，我比你厉害吧！”
　　他似乎觉得，能够自己一个人回家就是很厉害的事情了。当然了，祝武凯也这么觉得。
　　祝武凯决定今天要勇敢一次，于是在无人目睹的情况下，悄悄摸摸地跑出了大门，心里想着：我是小男子汉啦！
　　可出门之后他有些犹豫了：G，哪边走来着？
　　唔，面前这一条路很像曾经走过的，那就走这边好啦。
　　.
　　贺林奈又是一下课就跑了，这一次她早有预谋，跑的时候还给了许利军一个眼神：“你小子别忘了。”
　　祝文颐一把拉住她，道：“你又要跑？”
　　贺林奈扯了扯自己的袖子，稍微一用力便挣脱了，道：“关你屁事。”说完了还嫌不够，叮嘱祝文颐道：“不准告诉别人，不然我弄死你弟弟！”
　　“你敢！”
　　“你敢。”贺林奈说完，一溜烟跑了。
　　祝文颐回头看向不需要担心被奶奶抓到、故而还在收拾书包的许利军，问：“你们今天要打架吗？”
　　许利军犹豫了好一会儿，给出答案：“女孩子不要瞎问。”
　　“……”合着贺林奈就不是女孩子了？
　　许利军又问：“你们俩每天一起回家啊？弟弟又是怎么回事？”
　　祝文颐没好气地回答：“男孩子不要瞎问。”
　　许利军碰了一鼻子灰，倒也真不继续问了。他把书包一背，带着一股豪情要去完成“男儿事业”。
　　祝文颐看着这两个空下来的座位，心里嫌弃极了，她痛恨暴力，也痛恨使用暴力的人，因为这总是让她想起她那混蛋的亲生老爹，说是学了多少多少年武术，最后全部练在了妈妈身上。
　　夕阳从窗外洒了进来，这才初春，连阳光也是冷冷的。祝文颐看见自己的影子印在了贺林奈的座位上，因为落差的关系，桌子上一个头，椅子上一截躯干一双手。不知道为什么，她轻蔑而又畏惧地“嗤”了一声。
　　奶奶今天事情比较多，全部处理完之后，祝文颐作业都写完了。见到只有祝文颐一个人，奶奶愣了愣方才问道：“林林今天又跑了？什么时候跑的？”
　　“一放学就跑了，书包还在这里。”祝文颐欲言又止。
　　出于对贺林奈的厌恶和不屑，她很想把事情都对着奶奶抖出来――好孩子也就只有这一招了。
　　好在一招鲜走遍天，祝文颐凭着这一技傍身，倒还活得挺如意的。
　　可……一想起贺林奈的恐吓，她又犹豫了。贺林奈不一定真的做得出特别过分的事情，但随便吓吓弟弟都会叫祝文颐心惊肉跳。
　　纠结了一番之后，祝文颐决定忍气吞声。不管怎样，她不能拿弟弟来开玩笑。
　　奶奶倒没要注意到她这番心里斗争，嘴里念叨了几句之后，便提着书包往幼儿园走去了。
　　祝文颐牵着奶奶心想：绝对不能让弟弟跟贺林奈走得太近，不然弟弟学会打架的陋习了怎么办？
　　可祝文颐万万没想到，到幼儿园之后并没有如往常一般看到弟弟，而是看到了乱成一锅粥的幼儿园。
　　幼儿园老师火急火燎，出动了包括炒菜阿姨在内的所有人员在院子里搜寻，召唤声生生不息：“小武！”
　　奶奶脸色一变，问道：“怎么了？”
　　幼儿园老师焦急道：“我就上个厕所的功夫，小武不知道哪里去了！”
　　“什么！”祝文颐表现得比奶奶还焦急，她迅速地冲到幼儿园老师面前，问：“什么时候不见的，往哪里去了！”
　　幼儿园老师虽然觉得被一个孩子逼问有点别扭，但找人要紧，她还是回答道：“也就十分钟左右，小豪看到他出教室的。”
　　祝文颐急得跺脚，道：“出幼儿园了吗！”
　　名字叫做小豪的男孩子怯生生地道：“不知道……”
　　奶奶说：“才十分钟肯定跑不远，我跟一小的保安室打个招呼让他们都帮忙找找，小文你别急，肯定能找到的，啊？”
　　祝文颐咬着下唇点了点头，也不知道听进去没有。
　　奶奶到底是在这里工作多年，有了些人脉。一听见奶奶的孙子走丢了，街坊邻居都七嘴八舌回忆起一刻钟前见到的小男孩，保安室也齐齐出动，开着校园巡视车在镇上搜寻。
　　祝文颐闲不住，趁着奶奶跟保安室描述弟弟长相及穿着的时候，她偷偷溜走了，决定自己去找。
　　这一行为跟祝武凯不谋而合，由此可见她俩真是亲姐弟。
　　可奶奶转头瞅见乖孙女又丢了之后急得差点晕倒的事情，祝文颐是料想不到的。
　　.
　　贺林奈身后跟了个小尾巴，周围来接她的男孩子都在哄笑。
　　“怎么，这是你弟弟啊？”李哥问她。
　　“李哥”全名李双全，是个小混混，地位乃二小一霸。昨天通过贺林奈跟一小的狠角色许利军约了一架，今天正摩拳擦掌打算大展神威。
　　贺林奈不知道为什么跟李双全混在一起了，而李双全并不介意贺林奈的一小学籍，反而常常给贺林奈买糖吃，捧着哄着，按照他的叫法，贺林奈是他的“马子”，即使贺林奈从来不承认。
　　贺林奈皱着眉头回头看向祝武凯，道：“别跟着我！”
　　这语气嫌弃又厌恶，放在他姐姐身上一定当场就走，可祝武凯不是祝文颐，他只是奶声奶气地叫：“姐姐。”
　　“谁是你姐姐！”听到这个词，贺林奈只能联想到祝文颐，但她才不是祝文颐那个软蛋，有什么不满意的她都直接说，了不起就是打一架而已。
　　祝武凯眨巴眨巴眼睛，看上去快要哭了，但他还是叫：“姐姐。”
　　李双全无奈道：“姑奶奶，你先把这小家伙解决掉，不然带个肉团子去打架，像个什么话。他这么小，我又揍不下去，还是你来吧。”
　　一行人停了下来，等着贺林奈“处理”祝武凯。祝武凯面对着一群人高马大的小学生竟然也不害怕，而是向前走了几步，走到了李双全的旁边，仰着头叫：“你送我回家。”
　　李双全：“……”
　　祝武凯眼巴巴地望着李双全，李双全眼巴巴地望着贺林奈，贺林奈只好叹了一口气，走到祝武凯面前居高临下道：“跟我来。”
　　祝武凯牵着贺林奈的裙子向前走，李双全想跟过去，被后者怒斥：“站这等我，我五分钟就回来。”
　　“他家这么近？”
　　“闭嘴。”
　　……
　　五分钟后，贺林奈不出所料且一脸怒气地回来了。李双全还没开口询问，贺林奈便不耐烦道：“走，去打架！”
　　.
　　贺家乱作一团。
　　谁也不知道，开学才不到一个月，就发生了这么严重的事故。祝武凯自己从幼儿园里跑了，祝文颐也悄悄溜了，直到晚上七点多了，两个人都没找到。
　　妈妈急得请假回来找孩子，爸爸也跟着一块儿找。爷爷还在跟市教育局领导一块儿吃饭，家里人便没有通知他。
　　说不上是谁的失误和责任，但奶奶自责得很。她工作单位讨巧，家里三个孩子上下学都是她护送的。这一下子丢了俩，还有一个撒野不回家，搞得她挫败感很重。又因为担心孩子回来了没人知道，家里必须留一个人。现在爸爸妈妈都出去找了，她只好呆在家里等。又急又使不上劲，恨不能以头抢地尔。
　　说句难听的，丢的是贺林奈倒还好，可一丢就把人家姓祝的两姐弟丢了……这要没找回来，愧疚感只怕真的要逼奶奶自杀谢罪了。
　　焦急着，贺林奈回家了。她身上还挂着彩，一踏进家门就感受到了冷清和焦急。
　　奶奶冲上来问：“你去哪里了！瞎跑什么啊瞎跑！”
　　贺林奈朝屋子里望了望，问：“三叔呢？家里怎么一个人都没有？”
　　奶奶叹了一口气，拍着大腿说：“小武不见了，小文为了找小武也跑出去了，到现在都没找到！”
　　贺林奈愣了愣，心想坏了！她打完架忘了把祝武凯那肉团子捎回来了！好在她知道祝武凯在哪里，便说：“祝武凯刚刚跟着我，我嫌他烦，把他扔在蛋糕店了。”
　　奶奶一愣，眼里亮起星星点点的光：“你知道小武在哪里？快带我去！”
　　奶奶此刻终于找到了希望，也来不及计较贺林奈的各种不听话不懂事，先跟着贺林奈赶去那个蛋糕店。
　　爸爸妈妈也迅速从奶奶那里得信，三方人马都朝着那个蛋糕店进发，找到一个是一个。
　　可到了之后……
　　“我真的是把他放在这里的啊！我还给他买了一盒巧克力，让他坐在这里等我！”贺林奈解释道，这时候她也不那么无所谓了。她知道爷爷奶奶都宝贝这个孙子，三叔更是拿小肉团子当亲生儿子看的。
　　她不喜欢祝家母子三人，但很喜欢三叔，不愿意三叔太伤心。
　　可现在三叔目眦欲裂，瞪着自己道：“那他现在去哪里了？！”
　　贺林奈咬了咬下唇，心里委屈得不行。
　　我就是把他放在这里了啊，他自己乱跑我怎么知道？                        
作者有话要说：　　感觉把小孩子写得都好成熟啊orz我是不是应该去幼儿园和小学里卧底一番才对？

　　☆、谁比较阴险

　　祝武凯在蛋糕店里不见了，三叔在蛋糕店门前大声质问贺林奈。
　　你是什么时候把弟弟弄过来的、弟弟当时坐在哪里、你给弟弟买了什么……
　　一个一个问题砸过来，几乎算的上拷问了。贺林奈麻木而机械地回答，心里越来越难过。
　　不是她把祝武凯带出幼儿园的，也不是她让祝武凯跟着自己的。现在祝武凯不见了，难道全部怪自己吗？
　　“别怪林林了，小武他……是小武他自己不听话。”妈妈说着，语气也很沉重，明显言不由衷。
　　奶奶则是锤了锤自己的胸口，哭着说：“都怪我，非得今天盖完章！早点盖章就没事了！”
　　蛋糕店里的人全都伸着头，张望着这场闹剧。三叔几步跨到店主面前，气势汹汹道：“您在这看到过一个小孩子吗？”
　　店主的糕点师帽子已经歪掉了，看上去有些滑稽。他戒备道：“我这里很多小孩子来，不知道你说的哪一个。”店主也怕承担责任。
　　三叔怔怔地看着店主，吓得店主拿起厨具企图自卫。可下一秒，三叔的头重重地磕在了玻璃柜上，诚恳道：“如果您有我家孩子的消息，请一定告诉我！”
　　店主呆呆地看着，后知后觉地想：我的玻璃坏了没？
　　贺家一家人在蛋糕店里上演了一出家庭伦理大剧，随后以蛋糕店为中心四散开来，寻找弟弟。天色渐晚，一家人最后一无所获，只得集合之后回家。
　　每个人都是身心俱疲，心中隐隐约约浮现出最坏的可能性，却没人敢说出口。
　　贺林奈走在最后面，看着奶奶、三叔和那个女人全都垂头丧气，似乎失去了什么不得了的东西似的，突然有了一个疑问：我要是丢了，会有多少人这样不遗余力地找我呢？
　　因为走路太多，贺林奈的小腿有些酸，脚踝处也疼得不行，每当脚掌触到地面的时候就会传来钻心的疼，也许是刚刚打架的时候扭到了。
　　她对祝家两姐弟的失踪无动于衷，却出于可笑的责任感和同理心陪着找了这么久，最后竟然没有人注意到她身上的伤，每个大人都只是阴着一张脸走在前面……大人们也不过如此了。
　　贺林奈冷哼一声，并没有打算告诉长辈们，反而自虐般地加快了步伐，紧紧跟在奶奶身后。
　　一行人灰心丧气地回到了家，迎接他们的是暖黄的灯光和爷爷的责怪：“你们都去哪里了，回来一个人都不在，饭也没做。”
　　“饭饭饭，就知道吃饭！”奶奶心情不好自然拿爷爷开刀，“你一点都不关心你孙子孙女！他们……”
　　话说到一半便戛然而止，贺林奈好奇地探了探头，看到祝文颐和祝武凯好好地坐在沙发上，一人啃着一个果冻，表情天真，似乎根本不知道曾经发生过什么。
　　“小文！小武！”妈妈惊叫出声，快步跑到了沙发前，一手揽了一个，抱着两个孩子的腰，脸埋在了两个孩子之间，几乎痛哭出声。
　　两个孩子的出现叫几个大人心上的石头都落了地，尤其是奶奶，心里吊着的那一口气终于顺平了，便有些头晕目眩，歪七扭八地扶着沙发坐了下去。
　　爸爸叹了一口气，默不作声地去厨房倒了一杯水。
　　“这都是怎么了？”爷爷摸着脑袋，一脸莫名。
　　贺林奈看着面前这一幅和和美美的天伦之乐景象，只觉得自己像个局外人。家中每一个长辈的心思都为了祝家姐弟牵动，而自己则什么都没有，收获的只有斥责和怪罪。
　　这不，三叔刚把事情详细地对爷爷描述了一遍，爷爷便严厉地叫了自己：“林林过来！”
　　贺林奈拖着一条伤腿走到爷爷面前，等着爷爷责怪。
　　谁知爷爷一眼看出自己走路姿势不对，问道：“你腿怎么了？”
　　贺林奈终于等来了关心，却发现还不如没有得好，毕竟她是斗殴致伤，也不是什么说得出口的来历。
　　她支支吾吾地，最终给出答案：“摔、摔了……”
　　“摔了？”爷爷显然不信，语调不怒自威，“那你说说，你为什么抛下弟弟自己跑了，这么长一段时间你跑去干什么了？”
　　贺林奈心里暗道糟糕，她跟李双全他们交好的事情爷爷奶奶并不知道，全是因为自己辛辛苦苦瞒了这么久。可祝武凯一来自己就要暴露了吗？
　　她的脑子迅速转动，试图找出一个最佳的说谎方式。
　　“我跑去挖蚯蚓，怕他摔了，就让他在那里等我……”
　　“结果你自己摔了？”爷爷反问。
　　“嗯。”贺林奈道。说谎这种事，最重要的一点就是不能反口，不管谎言听起来多么不合常理也要咬定证言，否则什么都是空的。
　　爷爷拉长了嗓音“哦――”了一声，最后道：“去灵堂里跪着。”
　　“什么？！”贺林奈猛地抬起头。
　　灵堂就是一间小黑屋，并不闹鬼，也没有有毒的虫蛇，因此被贺家用来当作关禁闭反省的好去处，只有在犯了大错的时候才会被关进去。
　　“为什么！”贺林奈往常也被罚过，但这还是第一次觉得委屈不公平，也是第一次问原因。
　　爷爷表情如常：“这要你告诉我，关到你知道自己哪里错了再出来。”
　　屋子里所有人的目光都集中在了这里，看着一老一下两个倔脾气争锋相对。然而……没有人说话。
　　爷爷一点也不妥协，道：“还不快去？”
　　贺林奈恨恨地盯着爷爷看了一会儿，跺了跺脚，气冲冲地去了。这孩子倔强又记仇，还不喜欢跟人沟通，这一下只怕要恨很久。
　　祝文颐不明所以，在爷爷奶奶爸爸妈妈的脸上一一扫过，看不出什么信息来。
　　爷爷叹了口气，说：“回来了就好，去做饭吧。”
　　这一顿饭笼罩在劫后余生的喜悦里，但一家人都很沉默，也许是因为有一个人缺席。
　　妈妈给弟弟的碗里夹了一筷子青菜，说：“下次不要乱跑了，就在幼儿园里等奶奶，听到了没有？”又给祝文颐夹了一筷子红烧肉，道：“你也是，当时情况那么乱，跟着跑什么跑？万一找到弟弟了你又不见了，你叫奶奶怎么办？不听话！”
　　祝武凯眼巴巴地望着祝文颐碗里的肉，后者很快反应过来：妈妈生气了，因为妈妈夹给姐弟俩的都不是各自想吃的菜种。
　　因此祝文颐狠下心忽略了弟弟的眼神，飞速把肉吞了进去，扒光了碗里的饭说：“我吃饱了，我去写作业了。”
　　“去吧。”爸爸说。
　　身后传来弟弟的奶声奶气：“妈妈，我也要吃肉~肉~”
　　祝文颐下了饭桌，并没有回书房写作业。而是从自己的私人藏品里抓了一把巧克力和糖，悄悄地朝灵堂去了。
　　她问过祝武凯，贺林奈给他买了一盒巧克力，还买了几块蛋糕。都是费钱的东西，小学生也穷，她便代替她弟弟，投桃报李来了。
　　灵堂里乌漆抹黑，祝文颐还没走两步就撞到了门。
　　贺林奈立刻道：“谁！”
　　“……我。”祝文颐啪地打开了灯，“你为什么不开灯？”
　　开灯之后，祝文颐才发现贺林奈竟然真的好好生生老老实实地跪在灵位面前，而没有悄悄溜出去，甚至没有偷懒耍滑站着坐着。祝文颐觉得很惊讶。
　　“你来干什么？”贺林奈回头看了祝文颐一眼，又用后脑勺对着对方。她背挺得笔直，让祝文颐有一种错觉――再直一点贺林奈的腰就要被折断了。
　　祝文颐走到了贺林奈旁边，把手上的糖全部塞到了贺林奈的帽子里，说：“你要吃巧克力吗？”
　　“……”贺林奈沉默了一会儿，说：“你都塞我帽子里了，让我怎么吃？”
　　“呃，我以为你不想吃，只好硬塞给你。”祝文颐说，她低下头，注意到贺林奈小腿的淤青和脚踝的肿胀。“你真的是去打架了吗？打输了？”
　　贺林奈横了她一眼，并没有回答这句话。
　　“你知不知道你哪里错了？”祝文颐说。
　　贺林奈听见这话就来气，还以为祝文颐是故意来挑衅的。她右手握成拳，重重地锤在了祝文颐的脚背上，把祝文颐疼得尖叫起来：“你干嘛！”
　　“我不知道我哪里错了，我只知道你是来找打的。”贺林奈恶狠狠地说，说着，拳头还转着圈碾了几下。
　　祝文颐的脚背又疼又麻，觉得有些站不住，干脆席地而坐，就在了贺林奈的旁边，说：“你不说你错在哪里了，就不能出去，难道你要在这里跪一夜？我告诉你错在哪里了，然后你就可以去吃晚饭了。”
　　“我没错！”贺林奈不愿意在祝文颐面前露怯，横了对方一眼。
　　祝文颐解释说：“告诉爷爷他想要的答案就好了，你觉得自己是对的那就是呗。跟他们作对没好处，不如老老实实认错。”
　　祝文颐见贺林奈没怼回来，便知道这算是说动了一半，于是接着道：“一是打架，二是把我弟弟丢在那里不管，三是说谎。最重要的是说谎，我觉得承认这一点就差不多了。”
　　贺林奈斜着眼睛看祝文颐，说：“你挺会找理由啊，我还以为我是替你们俩受罚。”
　　祝文颐一愣，很快反应过来贺林奈说的也没错。弟弟和自己做出这种事情，连妈妈都生气了，爷爷肯定也很生气。但自己跟弟弟刚刚住进来，还算不上太亲，爷爷不好惩罚，只得找个由头让贺林奈罚跪，算是杀鸡儆猴。
　　“呃，对不起。”祝文颐承认错误非常快，道歉起来也毫不犹豫。
　　可贺林奈说：“你是真的觉得自己错了，还是说只是顺着我的意思，给我我想要的道歉？”
　　祝文颐愣了愣，盯着贺林奈看了半晌，突然有些不好意思。她把语言和顺从当作是武器，习惯之后反倒不太方便说真心话了。因此祝文颐没有回答，默默地站了起来，往灵堂外面走，边走边道：“反正我告诉你答案了，你要不要交卷自己决定。”
　　走到门口的时候，祝文颐还问：“对了，灯要不要帮你关上？”
　　“……要。”贺林奈从善如流。
　　一阵乱响之后，小小的灵堂终于回归了平静。也许是因为祝文颐来闹过一阵子，贺林奈对着灵位却平静不下来了。她之前不觉得冷也不觉得饿，现在却很想吃东西。她艰难地从帽子里摸出一块巧克力，心想：好饿啊，要么就按照她说的，对爷爷道歉？
　　反正也只是说一句话而已，没错的人还是没错。
　　她剥开巧克力放进了嘴里，入嘴化开却是……咸的？
　　贺林奈呸呸呸吐出了巧克力，这把戏她对祝武凯玩过，没想到这么快就回报在了自己身上……黑灯瞎火的看不清糖纸颜色，怪不得祝文颐要关灯。
　　贺林奈皱着眉头，对祝文颐的印象刚刚好了一点，转瞬又跌至谷底。
　　以前怎么没看出来祝文颐这么阴险？                        
作者有话要说：　　走过路过，赏我几条评论让我爬一爬月榜好嘛QAQ

　　☆、绯闻骤起日

　　祝文颐去灵堂“指点”过贺林奈之后，便真的回自己房间写作业了，因此并不知晓后者到底有没有使用那个战术。
　　第二天早上一碰头，瞥见贺林奈比昨天还要诡异的走路姿势，祝文颐就知道对方比自己想象得还要倔，也不知道跪到了几点……
　　奶奶对此只字不提，如往常一般带着三个小孩子去上学，到了幼儿园的时候，老师诚惶诚恐，牵着祝武凯道：“没事就好没事就好！”又歉疚地对奶奶说：“贺老师对不住了，今后我们会加强管理的。”
　　奶奶摸了摸祝武凯的头，说：“这哪儿的话，是我家傻小子对不住你，劳你费心受惊了。在家里训过了，以后不会乱跑了，真是对不住！”
　　大人们在前面寒暄，祝文颐便转头看向贺林奈，小声道：“你跪了多久？”
　　她也说不清她到底是个什么心态，大抵是在愧疚之外有一些幸灾乐祸。
　　贺林奈面色不太好，揉着膝盖说：“十点，跪完就去洗澡睡觉了，连饭都没吃。”
　　“吃点巧克力垫肚子。”祝文颐说着，从口袋里掏出几个巧克力递过去。
　　不说这个还好，一说这个，贺林奈眼神都要喷火：“你阴我是吧？你叫你弟弟等着！掺了蚯蚓的巧克力我还有一大盒！吃不死他！”
　　祝文颐却笑了笑，道：“喂，你根本没往巧克力里掺过蚯蚓吧？”
　　“……”贺林奈没好气地说：“难道你掺了？”
　　这话就相当于坦白了。
　　“那你猜我昨天掺没掺？”祝文颐说。
　　贺林奈气得要打人，手都伸到一半了，被奶奶瞪了回来：“林林，你要干什么？”
　　贺林奈连忙收回了手，说：“没什么。”
　　两个小女孩之间的闹腾并没有引起奶奶足够的注意。奶奶牵着祝文颐（贺林奈不愿意被奶奶牵，自行挣脱了），慢悠悠地走进了一小。
　　朝阳慢慢地攀爬上天顶，是一日之始。
　　祝文颐和贺林奈一同走进教室，还没坐到座位上，祝文颐就注意到右脸颊肿成一个馒头的许利军。
　　贺林奈适时地冷哼了一声，祝文颐恍惚回忆起昨天晚上，她问贺林奈是不是打输了，贺林奈也是这样的一声冷哼。
　　原来是这个意思吗……
　　贺林奈伤了脚，许利军伤了脸，从受伤的部位和浮肿的程度来看，贺林奈还真算不上“输”。
　　祝文颐一边胡乱想着，一边坐在了座位上，一坐下就被许利军猛地朝前挤。许利军喜欢侵占地盘，但也绝对没有过这样带攻击性的时候。祝文颐回头，看见许利军一脸怒气道：“你笑什么？”
　　“我没笑啊？”说出这句话的同时，祝文颐才发现自己嘴角上翘，于是连忙整理表情，做出一个严肃紧绷的样子说：“我真没笑。”
　　许利军顶着猪头脸切了一声，又不好意思真的跟自己喜欢的女孩儿较劲，只得斜着伸脚用力蹬贺林奈的椅子，道：“都怪你！”
　　贺林奈道：“切，关我屁事，李双全把你打成仓鼠了，这你也要找我麻烦吗？”
　　“……”许利军嚷道：“要不是你踹我……踹我那儿，我能被李双全抓住吗？”
　　祝文颐好像听出了一点门路，本来想笑来着，但是看了看许利军的表情到底忍住了，岔开话题问道：“李双全是谁？”
　　贺林奈没说话，一只脚折起来，膝盖靠在桌沿上。而许利军则立刻揭底：“贺林奈男朋友呗。”
　　贺林奈突然站了起来，拎起书包就往许利军桌子上砸。
　　“轰！”
　　桌子被踹地往旁边滑行了一段距离，许利军桌子上的东西也都掉了下去。这样的挑衅太折面子了，许利军也梗着脖子站了起来，瞪着眼睛说：“你要搞事情？”
　　班上大部分人的目光都聚集过来，这两个人的脾性大家也都知道，于是都停下聊天看着这边，教室里一下子静的能听见呼吸声。
　　贺林奈扬了扬下巴，眼神锋利又决绝，道：“老子没有男朋友，谁造谣老子搞谁。”
　　许利军肿了半张脸，看上去有点滑稽，比起贺林奈自然弱了几分气场。他瞪着眼睛跟贺林奈怼了一会儿，最终败下阵来，翻了个白眼道：“不是就直接说，摔书包干什么，我以为你们处对象呢嘛。”
　　贺林奈说：“下次再说搞死你！”
　　“找李双全搞死我？”许利军喃喃自语。
　　贺林奈当即挽起了袖子，摆出一副要干架的表情，说：“单挑谁怕谁？”
　　班主任刚刚走进教室便目睹这一闹剧，声音响起来：“许利军，你的桌子怎么了？诶不对，你脸怎么了？”
　　这一看就是斗殴负伤的脸，班主任皱了皱眉，语气严厉了一些：“你给我出来。”
　　许利军不情不愿地越过贺林奈，小声嘀咕：“你哪次打架不是找李双全帮忙？”然后加快步速，仗着贺林奈不敢在班主任面前动粗，逃到了安全区域。
　　贺林奈不情不愿地看着许利军走出教室，犹觉得不痛快，一脚揣在了许利军的桌子上，把桌子踹得更远、更歪七扭八了，橡皮泥和字典都从桌肚子里飞了出来。
　　这样的鞭尸行为才让贺林奈稍微舒坦了一点，她悠哉游哉地坐下，完全不像发泄过的样子，面上带着安静而又浅浅的微笑。
　　祝文颐看了看贺林奈，又看了看自己身后空荡荡的位置，犹豫了一下，把许利军的桌子挪回来放好，又把地上掉的零零散散的东西全部捡起来。
　　祝文颐做这些的时候，贺林奈一直以一种非常疏离的眼神看着。终于祝文颐觉得有些不舒坦了，于是问道：“怎么了？”
　　贺林奈说:“你想当许利军女朋友吗？”
　　祝文颐吓了一跳，手上的东西都掉在了地上。她说：“当然没有！你不要瞎说！”
　　贺林奈自己差点为了这事跟许利军吵起来，现在又拿这种话来说别人，要不要脸啊……祝文颐当时是这样想的。
　　“可别人都这么以为。”贺林奈顿了顿，接着说：“就像我的情况一样。”
　　祝文颐一愣，下意识回头，看见许利军的同桌用一种非常暧昧的眼神看着自己，流里流气道：“大嫂你好啊！大嫂过早了吗！”
　　“……”祝文颐说：“谁是你大嫂！”
　　可惜这辩解十分无力，尤其是在对方已经认定了某些事情的情况下。
　　祝文颐只得气呼呼地放弃沟通，赌气坐下去。好巧不巧，隔壁贺林奈还幸灾乐祸又同病相怜地补了一句：“看，我说吧。”
　　祝文颐干巴巴地回击：“我跟他说清楚就可以了。”
　　.
　　这种事情，真的只要说清楚就可以了吗？
　　从许利军听见桌子是祝文颐替他整理之后露出的欣喜表情来看，并不是这样的；从许利军之后无数献殷勤的表现来看，更怕不是这样。
　　在同桌的影响下，许利军似乎也认为祝文颐对自己有意，每天持之以恒孜孜不倦地调戏祝文颐。
　　祝文颐站起来回答问题之后将要坐下的一瞬间，把凳子猛地往后拉；在祝文颐后背贴“我是猪”的小纸条；被罚站到走廊，悄悄溜走买回一罐饮料，美其名曰“送给你”；在同伙开两个人玩笑的时候“淡然”笑笑并不反驳……
　　这些事情说大不大，说小不小，但总归令人恼火得很。祝文颐也曾真真假假地冲许利军发过火，可人家许利军的脸皮不知道在哪里修炼过一样，百毒不侵，面对枪言弹语自是不动如山，全当没听到。
　　祝文颐解释，大家都觉得是欲盖弥彰，当真是百口莫辩；祝文颐不解释，这谣言也就成了既定的“事实”。
　　后来某一次班主任在教室里教育不要早恋的时候，全班唰地把目光集中在了祝文颐和许利军身上。班主任琢磨了一会儿，也许是觉得祝文颐太乖了不可能谈恋爱，随手就把锅扣到了贺林奈身上：“贺林奈，下课之后到我办公室来。”
　　贺林奈一愣，愣完瞪了祝文颐一眼。
　　那时候祝文颐就知道，自己那句话的确是说早了。
　　可是，她哪儿知道会这样子呢？

　　☆、对我哭什么

　　贺家一家人，爷爷是初中老师，周六上课周日休息；奶奶是小学老师，周末都休息；而爸爸妈妈开了个小餐馆，周末正是忙的时候，爷爷奶奶偶尔也过去搭把手。
　　在家里没长辈的时候，祝文颐便承担起长姐如母的责任，负责照顾祝武凯，并督促祝武凯写作业。你问贺林奈？贺林奈一放假就跑得没影了，连奶奶都不一定找得着她，更别提让她帮着照顾小孩子。
　　贺林奈不在也好，只要这个酷酷的小姐姐在视线范围内，祝武凯铁定写不进去作业，只想跟在贺林奈身后乱跑。他跑得又慢，一旦跟丢了人就嚎啕大哭，实在是恼人的很。
　　祝武凯喜欢睡懒觉，这一天他起床的时候，祝文颐已经煮好鸡蛋了，正从橱柜里拿碗出来装糖。
　　看见祝武凯揉着眼睛迷迷糊糊的样子，祝文颐心中的慈爱都要漫出来了。“刷牙洗脸来吃饭，谁让你昨天睡那么晚。”
　　小孩子精力十足，就算前一天晚上睡得很晚，但只要刷个牙的时间，精力条立刻回复满格。
　　祝文颐盯着祝武凯吃下去一整个鸡蛋，一颗老母鸡的心才终于放下了。她检查大门，同时叮嘱祝武凯：“姐姐去洗衣服了，谁敲门都不要开，听到没有？”
　　祝武凯睁着忽闪忽闪的大眼睛，用力地眨了眨，说：“好。”
　　祝文颐便安心地去卫生间，把全家人换下来的所有衣服都丢进洗衣机。等盆里只剩下贺林奈沾了泥巴的裙子的时候，她犹豫了好久，最后另外接了一盆水，把贺林奈的裙子泡进去了。
　　然而对小孩的叮嘱向来不具备什么效力。
　　祝文颐擦着手上的水珠走向客厅，同时扬声道：“小武，鸡蛋吃完了没有？”
　　话音刚落她便看见大门敞开着，屋子里站着几个人。祝文颐皱了皱眉头，急忙向前走了几步，说：“你们怎么到我家来了？”
　　来人看见祝文颐也吃了一惊，说：“祝文颐？这不是贺林奈的家吗？你怎么在这里？”
　　“林林姐姐不在，你们找她吗！”祝武凯听见贺林奈的名字就很兴奋。
　　许利军眨了眨眼，明显脑袋还没有转过弯，重复道：“林林姐姐？”
　　祝文颐朝前走了一步，说：“大人都不在家，麻烦你们出去。”
　　许利军这才转过了弯，说：“哦，你跟贺林奈住在一起啊？怪不得你跟贺林奈做同桌，原来是因为这个。”
　　跟着许利军一块儿的几个伙伴都开起玩笑来了：“老大，这是缘分啊！”又冲着贺林奈说：“大嫂，你家有没有喜糖啊？”
　　祝文颐皱着眉头一脸不高兴，这些人蹲在她弟弟的身边，眼神一瞬不瞬地盯着祝武凯吃鸡蛋，有个人甚至把手放在了发旋上，玩弄着祝武凯头上那几根稀疏的头毛。
　　比起祝武凯来说，自己被调戏到算不得什么了。祝文颐冲上前去，将祝武凯头上那只胳膊打掉，道：“干什么，别碰我弟弟！”
　　“哦，原来是你弟弟啊。”许利军弯下腰，跟祝武凯处在同一高度，对祝武凯道：“叫哥哥。”
　　祝武凯戒备地看了祝文颐一眼，什么都没说。
　　“嘿，小样儿挺倔啊，这次就算了，下次见到叫我哥，晓得了不？”说完，许利军在祝武凯头上轻轻地拍了拍，拍得祝文颐心惊胆战。
　　祝文颐只得再次重申道：“家里没有家长，请你们出去。”
　　许利军看向她，说：“你出去陪我聊聊天呗。”
　　祝文颐思考了一下同意了，说：“你们都出去。”
　　“行行行。”许利军这时候完全忘记了自己是来找贺林奈的，带着一票儿小伙伴浩浩荡荡地出了贺家大门。
　　他们找了附近一块空地，其他人都三三两两散开来，看上去是要给许利军和祝文颐两个人留个人空间。
　　“什么事？”祝文颐说。
　　许利军挠了挠脑袋，又问了一个白痴问题：“你怎么住在贺老师家里啊？”
　　祝文颐不想透露自己妈妈改嫁的事情，反问道：“你为什么到这里来？”
　　“我来找贺林奈的……刚刚那是你弟弟啊？以前贺老师家里好像没小朋友的啊……”许利军问。
　　“有什么事儿么？”祝文颐觉得许利军扯来扯去实在是太没有意思了，于是干脆打断了他，单刀直入道。
　　“呃……也没什么事。”许利军扣着脑袋回复道。
　　“没事那我就回去了。”祝文颐说着便转过了身，打算打道回府。
　　“那个！你能跟我谈恋爱吗？”在祝文颐转身的瞬间，许利军突然道，语气又直又冲，也不知道说出口的时候过脑子了没有。
　　“哟嚯~”许利军带的一票儿小弟全都欢呼了起来，就跟自己全都找到了女朋友似的。
　　祝文颐缓缓转过了头，一字一顿道：“你、说、什、么？”
　　.
　　祝武凯并不是特别安分的那种小孩子，从他偷偷溜出幼儿园那件事就能看出来了。
　　姐姐跟一群不认识的哥哥们偷偷跑出去玩了，肯定不会回来了。
　　祝武凯吃完手里的鸡蛋，又用手指刮着碗底的白砂糖吃完了，意犹未尽地舔了舔手掌。把能吃的东西全部吃完之后，空荡荡的房子突然变得恐怖了起来，祝武凯总觉得哪里会钻出一个人来。
　　他心中惶惶，连忙打开了大门冲出去，一边跑一边叫：“姐姐，你在哪里你快回来！”
　　不远处站着姐姐和那些不认识的大哥哥，祝武凯一眼就看到了。他拼尽全力朝那边跑，跑到一半却觉得不对劲。
　　姐姐正在……抹眼泪？
　　“姐姐！”祝武凯叫着姐姐，顶着头冲向了那个离姐姐最近的哥哥。
　　他离姐姐这么近，肯定是他把姐姐弄哭的！
　　许利军猛地看见一个白白胖胖的肉团子朝自己冲过来，有些措手不及，不知道该不该闪。闪了吧小孩子很可能摔倒在地上，不闪吧自己要被撞到。
　　等他犹豫完，祝武凯已经撞了他满怀，还不停地用拳头捶：“叫你欺负我姐姐！叫你欺负我姐姐！”
　　许利军两只手分别抓着祝武凯的胳膊，也不知道该怎么做，苦着一张脸说：“我哪里欺负你姐姐了……”
　　“姐姐都哭了！”祝武凯话语简短，逻辑清楚。
　　许利军都快哭出来了，说：“我真的没打她，我只是在跟她说话而已！不信你问她自己！”
　　祝武凯还是不理他，只顾着报仇。
　　从某种程度上来说，祝家姐弟还都是一个德行。
　　祝文颐梗咽着，慢慢止住哭声，但也不阻止祝武凯。
　　“你们干什么？”不远处突然传来熟悉的声音。
　　祝武凯仿佛找到救星似的，回头果不其然看见了贺林奈。他从许利军的双手挣脱出来，转而扑进贺林奈的怀里，带着哭腔告状：“林林姐姐，他们欺负我姐姐！”
　　贺林奈皱着眉头，把粘着自己的小肉团子拉开，说：“他们欺负你姐姐，你找我干什么。”
　　许利军见有人接手了祝武凯那个□□烦，连忙举起双手自证清白道：“我没有欺负她！”许利军脸都涨红了，他的眼神飞快地掠过祝文颐，然后一转头，跑了。
　　运动会五十米的时候也没见你这么快过啊……贺林奈在心里吐槽，然后转头不耐烦地看着祝文颐，说：“他怎么你了？竟然哭了，真没出息。”
　　祝文颐止住了哭声，一脸泪花，语气却并不抽噎道：“不关你事。”
　　贺林奈看着祝文颐的脸，第一次知道泪珠竟然真的可以用“晶莹”来形容。祝文颐长长的睫毛上还挂着一滴，祝文颐眨了眨眼，这滴眼泪便干脆利落地坠了下去。
　　贺林奈在心里不屑地啧了一声，点评道：“真丑。”
　　没想到这一句（贺林奈自认为还算）中肯的评价竟然引来了祝武凯的反击，他再次发动了野蛮冲击，目标却换做了贺林奈。
　　贺林奈用手护着自己肚子，大声道：“你干什么！”
　　祝武凯说：“谁让你说我姐姐！就要打你！不准说我姐姐丑！”
　　祝武凯年纪小不知轻重，一下一下撞击着贺林奈的肚子。贺林奈承受了几次，后来渐渐觉得生气，于是在祝武凯撞过来的时候轻轻推了推。
　　祝武凯体重不及贺林奈，很快被反冲得朝后退了好几步才将将站稳。
　　祝武凯震惊地看着这个自己一直很喜欢的小姐姐，发现贺林奈用一种特别冷漠的眼神看着自己，说：“弄哭你姐姐的又不是我，你跟我横什么？”
　　随后贺林奈转头看向祝文颐，说：“在许利军面前哭一哭也就算了，在我面前哭干什么？难道非得要我把你弟弟也弄哭吗？”
　　贺林奈的表情格外冷漠，跟那次用铲子斩断蚯蚓时一样诡异疯狂。
　　祝文颐丝毫不怀疑贺林奈的话，抽了抽鼻子，把眼泪全部憋回去了。虽然脸上还有泪痕，但已经没有泪意了。
　　贺林奈扯了扯嘴角，伸手扯了扯祝武凯的脸颊，话却是对祝文颐说的：“这才乖。”
　　说完贺林奈转身走向家里，留下脸被捏的红红的祝武凯，和望着贺林奈背影发呆的祝文颐。

　　☆、作业借不借

　　眼泪果然有效。
　　祝文颐一哭之后，许利军以及他的小伙伴们再也没有开过玩笑，许利军把自己的桌子朝后挪了挪，老老实实地摆放，再也不越雷池一步，甚至比他的同桌还要靠后。
　　班上有不明所以的人开玩笑，许利军也都是第一个上去教训对方的。
　　久而久之也就没有人再说闲话了。
　　从这个角度来说，祝文颐哭得太棒、太是时候了。
　　而贺林奈对这个变化非常不能理解。她不喜欢眼泪，遇到跟祝文颐相似的处境都是直接挥拳头干上去，哪里会哭呢？
　　她斜眼睨着祝文颐，而后者正低着头演算着什么。
　　“喂，周日你为什么要哭？”贺林奈心里一动，问。
　　祝文颐头也不抬，在草稿纸上算着什么，说：“你不写作业吗？这个放学之前要交的。”
　　贺林奈稍微伸长了脖子，朝祝文颐那边看了一眼，自然什么都没看到。她有些失望地眨了眨眼，说：“我在写啊。”
　　祝文颐从这语气里听出了某种失落，转头若有所思地盯着贺林奈道：“你不会写是吧？”
　　贺林奈于是愤然转头，留给祝文颐一个后脑勺道：“谁不会写了！”
　　“要抄吗？”祝文颐试探着问。
　　贺林奈语气特别决绝：“不抄！”
　　“哦，”祝文颐耸了耸肩，说：“反正我也没打算给你抄。”
　　“……”贺林奈算是发现了，祝文颐其实没那么乖，还特别喜欢使坏。
　　贺林奈拒绝祝文颐之后，后者表现出了一种“不管在多艰苦的环境下我都能学习！”的气势，演算得无比投入，看上去根本无意与自己较劲。
　　贺林奈咬了咬笔头，觉得有点烦。今天电视台放的动画片正好到了关键时刻，可该死的数学老师还拖堂，布置了一大堆应用题，光是抄题目就花了一节课，才写了一题就响了放学铃，眼下她自己还有五题，按照一般时间来计算的话，肯定是赶不上了。
　　贺林奈打架骂娘，也不算是好学生了。而这类学生还有个特点，就是写不出来的作业就抄。
　　因此贺林奈才会绞尽脑汁跟祝文颐搭话，想要看看能不能借到作业抄。
　　“不准讲小话！”数学老师说。
　　贺林奈只得闭了嘴，闭嘴之前还愤愤不平地看了祝文颐一眼，对方的作业本就铺散在桌子上，可看的不太清楚，想要借助偷瞄来搞定作业，显然是不靠谱的，还不如自己慢点磨呢。
　　祝文颐的声音又响起来：“你今天看不到动画片了对吧？”
　　废话，知道还不借我抄。贺林奈心想，却见到祝文颐已经拿着作业本站了起来。
　　都写完了？！
　　贺林奈用一种看怪物的眼神看着祝文颐，结果祝文颐在在座位上微微停顿了一下，用一种无限惋惜的语气说：“那今天电视就归我了。”
　　随后祝文颐拿着作业本去了讲台，数学老师就在讲台上坐着，写完一个检查一个，检查一个走一个。
　　祝文颐还是全班第一个呢，数学老师飞快地用红笔批改完之后，用一种全班都能听到的声音说：“很好，全对，你可以回家了。”
　　祝文颐收获了诸多羡慕的眼光走回座位，平静地收拾东西。
　　在她收拾书包的时候，贺林奈便分出了一只眼睛一直恨恨地看着她。
　　不给抄就不给抄吧，还挑衅起来了。现在第一个上去交作业，鬼知道是不是也是挑衅？
　　可是就算是挑衅，祝文颐的确有能耐第一个交作业，并且全对。
　　在祝文颐交完作业之后，又陆续有几个人把作业拿去给老师批改，讲台上围着站了好几个人，台下窃窃私语的也多了起来。
　　“不准抄作业！”数学老师训斥道，然后把本子还给了某个同学说：“做错了一题，改完再来拿给我看。”
　　贺林奈一看就绝望了，她对应用题一筹莫展，就算是给她两节课，也不一定能做全对。何况祝文颐都已经做完可以回家了。
　　今天的动画片肯定是看不成了。
　　祝文颐收拾完了书包，手上顿了顿，说：“G，你会不会写啊？”
　　贺林奈没说话，仰起头看祝文颐，用眼神传达着“你敢抢我电视机你就死定了”的意思，可是在祝文颐眼里，这眼神却变了味。
　　“不会写作业的我好可怜，看不到动画片的我好可怜”，差不多就是这样吧。
　　且不论解读过程中到底出了什么错，但祝文颐突然有些于心不忍了。她犹豫了一会儿，把数学本子从自己书包里掏出来，摊开到今天的部分，说：“放学的时候记得把本子给我带回去。”
　　贺林奈愣了愣，很快反应过来这是祝文颐在对自己示好，好在这是自己应该做的，于是在早回家的诱惑下，贺林奈不得不向祝文颐低头了。
　　她扭扭捏捏地轻轻“嗯”了一声，也不管祝文颐到底听清楚没有，就把本子朝自己这边挪了一些。
　　她抄完了一个“解”字，便听见祝文颐提出了追加条件：“还有，不准再欺负我弟弟。”
　　作业的诱惑近在眼前，贺林奈都已经低过一次头了，再来一次反而更坦然一些。
　　“好。”掷地有声，清晰可辨。
　　祝文颐便满意地背起书包出了教室。
　　贺林奈一边抄作业一边瞅着教室外，祝文颐顺利得跟奶奶会和，也不知道说了些什么，奶奶摸了摸她的头便回家了，留自己一个人在这里。
　　贺林奈奋笔疾书，飞快而缭乱地抄完算式，连“答”都懒得写，就交给了老师。
　　都放学了，老师懒得纠结这些，于是放贺林奈走了。
　　贺林奈急冲冲地跑回家，因为手脚很快，抄作业和收拾书包没有花费多少时间，她甚至还在飞奔的途中超过了奶奶一行三人，成功地回到家中，抢占了电视机。
　　她气喘吁吁，眉眼间却全都是兴奋而胜利的光彩――她赢了，电视是她的了。
　　三分钟之后，奶奶带着祝家姐弟回了家。奶奶特别诧异，道：“你怎么比我们还快，刚刚不是还在教室么？”
　　贺林奈笑了笑没说话，她还在喘气儿呢，也说不出什么话。
　　祝武凯一直朝电视机上瞟，奶声奶气道：“林林姐姐，你今天看什么动画片啊？”
　　贺林奈和祝武凯就选台问题争执过很多次，两个人各抒己见都觉得自己的比较好看，但就是没一个同一的时候。
　　往常，只要贺林奈抢到电视机，那她是绝对不会放弃的。可是今天她有些心虚，也不知道是因为什么。
　　她看了祝文颐一眼，发现对方神色莫辨，看不出喜怒。
　　这种情况下，是个人都会生气的吧……明明自己是抄人家作业的那一个。
　　贺林奈摸了摸鼻子，有些不好意思道：“你想看《哪咤传奇》是吧，我今天也想看。”
　　祝武凯立刻欢呼雀跃：“耶！林林姐姐也喜欢哪咤！不看黑衣人啦！”
　　祝武凯很高兴，扯着贺林奈胳膊说：“我好喜欢小猪熊！林林姐姐你呢！”
　　贺林奈敷衍道：“都喜欢。”然后看了看祝文颐。
　　祝文颐没说话，提着书包上楼写作业去了。在她拐角上楼梯的时候，贺林奈隐约看到了嘴角噙着的一抹笑。
　　贺林奈这才安下心转头看电视，面对着自己不太感兴趣的节目，心想：嗯，这都是因为我答应了不能欺负祝武凯的……
作者有话要说：　　写得比较乱，之后会修改。

　　☆、偷偷做什么

　　时间过得飞快，好像昨天才搬进贺家、进入一小，今天就已经要放暑假了。
　　这一个学期没什么大变化，贺林奈还是活得跟小混混似的，跟李双全一块儿游荡，成绩没提高，期末考试还下滑了一名。
　　祝文颐成了家庭以及班级的乖乖牌，典型“别人家的孩子”，惹得贺林奈特别不爽――她以前无法无天，爷爷奶奶没办法管也就随她了，可现在别人家的孩子就住在自己房间旁边，难免念叨得多。
　　贺林奈看祝文颐越来越不爽，对祝武凯那个小团子却越来越好。
　　祝武凯跟祝文颐不一样，他一来挑食，二来成绩不是名列前茅，三来特别粘贺林奈，几声软软糯糯的“林林姐姐”叫了一学期，再硬的心脏也被叫化了。
　　渐渐的，贺林奈真的拿祝武凯当小弟一样罩着了。
　　噢还有一个变化没说，经过一个学期之后，奶奶终于放权，将护送祝武凯的任务交给了姐姐们。这事儿跟贺林奈态度的改变不无关系，这个无法无天的小祖宗欺负起人来不是好玩的，祝文颐那么乖的孩子肯定没办法应付，所以奶奶才一直接送。眼见着贺林奈拿小武当弟弟了，众位家长也都放了心。
　　四年级的大孩子了，在这小镇里带着小团子乱跑也是不担心的。
　　暑假是夏天的前哨，江里的鱼虾都养肥了，爸爸妈妈在闹市开大排档卖小龙虾，更忙了一些。爷爷奶奶也适时开办了许多补习班，给家里挣一点儿外快。因此家里还是几个小孩儿当道。
　　以前贺林奈一个人的时候没出事儿，现在有了祝文颐这样一个小大人，长辈们就更安心了。
　　祝文颐每天早上起来，催着祝武凯喝粥，喝完把脏碗丢进洗手池等妈妈回来解决；又把全家人的衣服丢进洗衣机，时间一到拿出来晾着，就算完成一整天的工作了。接下来便是写作业和看书。
　　她朋友不多，但对书本很感兴趣。爷爷奶奶家有整整几柜子书，从天文到地理都齐活，偶尔还掺杂一两本武侠或者言情，类型应有尽有，数量取之不竭。
　　时不时会有幼儿园的小朋友找祝武凯玩，祝文颐也都大方地放弟弟去了。祝武凯不识字，总不能跟她一样看书看一整天，跟同学玩没关系，只要不跟着贺林奈出去打架鬼混就好了。
　　至于贺林奈？她每天早出晚归，早饭不吃就跑了，晚上吃不吃全看奶奶回来不回来。据祝文颐观察，这人大部分时候都在河边，因为每天最不好洗的衣服就数贺林奈的了，全是泥巴。
　　暑假进行中的某一个早上，祝武凯正在喝冰箱里端出来的绿豆汤的时候，祝文颐问他：“小武，想不想跟姐姐去一个地方？”
　　祝武凯眨着大眼睛，奶声奶气地问她：“去哪里呀？”
　　“去了就知道了，你会喜欢的。”祝文颐说。
　　因此，那一天祝文颐还没洗衣服，就把祝武凯领出了们。
　　镇子很小，两个十字路口中间夹着一条最繁华的街道，两边延伸出无数个小巷。祝文颐牵着祝武凯在巷子里转来转去，祝武凯咬着自己的手指，眼睛越来越亮。
　　“姐姐，这是我们以前的家吗！”
　　“对，我们去看邻居奶奶吧。”祝文颐说。
　　“呃……”祝武凯犹豫了一下子，问：“看多久啊？”
　　“怎么，你不愿意吗？”
　　“不是。”祝武凯乖巧地回答。
　　祝文颐捏了捏祝武凯的脸蛋，她有些紧张。
　　从住进贺家之后，这是她第一次偷偷来邻居奶奶这里，她从来没有找到过机会。昨天不知道为什么梦到了邻居奶奶，今天她就干脆把祝武凯带来了――她以为祝武凯跟她一样，也想念邻居奶奶。
　　她敲了敲门，听见邻居奶奶中气十足：“谁啊！”
　　“我……祝文颐……”祝文颐回答得有些怯懦。
　　“G――！”邻居奶奶应道，不一会儿门便开了。邻居奶奶笑得特别惊喜，说：“你怎么来了！”
　　祝文颐把肉团子朝前推了推，说：“还有我弟弟。”
　　祝武凯已经有半年没见到邻居奶奶了，小孩子记忆浅，这时候已经生疏了不少。他看着邻居奶奶脸上的褶子，紧紧地抓着姐姐的手。他想问姐姐什么时候走。
　　邻居奶奶惊喜得手足无措，像往常一样在兜里掏掏，还真掏出一颗奶糖，只不过已经化得不成样子，可能连糖纸都撕不开了。她递到祝武凯手里，说：“小武，吃。”
　　祝武凯没接，说：“我不吃奶糖，奶糖都化了。我要吃巧克力！”
　　“哎呀完了，那我没巧克力。要不小武你等等，我去超市给你买？”邻居奶奶说。
　　祝武凯的眼睛渐渐亮了起来，说：“我要吃外国的！”
　　“那要看超市里有没有了……”邻居奶奶一边说着，一边朝门外走，对祝文颐嘱咐道：“小文你看着点家，我给你弟弟买巧克力去。”
　　“奶奶你别去，我去吧……”话音还没落，邻居奶奶已经走出了门。
　　祝武凯十分不解地回过头问:“姐姐，我们为什么来这里？”
　　“呃，来看奶奶。”祝文颐回答。
　　“这个不是我们奶奶……”祝武凯以前就不愿意叫奶奶，直到住进贺家也没有改过一次口，现在生疏了半年，连“邻居奶奶”四个字都不愿意了。
　　祝文颐没办法对祝武凯解释她的感受――她隐隐约约觉得自己是不对的，从她来这里开始一切都不对了。
　　祝文颐说不清楚，干脆拿“年长者”的姿态压祝武凯，说:“听话就好，回家不要跟别人说，听到没有？”
　　祝武凯很听姐姐的话，老实巴交道:“好……”
　　邻居奶奶很快回来了，捧着一把散装的巧克力递给祝武凯说:“小武，吃巧克力。”
　　祝武凯皱着眉头凝神看了一会儿，却不动手去拿。祝文颐道:“说谢谢。”祝武凯还是不说话。
　　邻居奶奶的笑容凝固了一秒，又马上生动。“不是国外的吗？不想吃不要了，不要啦……”
　　祝文颐有些着急，说:“小武，怎么可以这么没礼貌？”
　　祝武凯这才不情不愿地接了过去，同时嘴里道:“不想吃这种……”
　　祝武凯明显不配合，让祝文颐看在眼里很不好受，偷偷看望邻居奶奶这件事也显得不那么愉悦了，似乎心上罩着一层阴霾。
　　祝武凯乖巧地跟着邻居奶奶在前院里看电视，祝文颐则是在后院里浇花。
　　她喜欢邻居奶奶种的花，因为它们永远干净挺拔，季节到了就绽放，季节过了就凋零。就算偶尔扎人，也不会像她亲爸一样，扎人扎进肉里，并且粘着你附着你，让伤痕长进肉里。
　　“小武啊，你跟姐姐在那边过得怎么样？”
　　“林林姐姐对我很好，爸爸也是！”祝武凯想了想，歪着头说：“爷爷奶奶也是！”
　　邻居奶奶笑了笑，摸着他的头说：“那姐姐呢？姐姐在那边过得开心吗？”
　　祝武凯说：“姐姐经常笑啊。”
　　邻居奶奶听到这里，朝后院看了一眼，深深地叹了口气，轻声说：“你还不懂啊……”
　　祝武凯当然不懂，他甚至都没听清这句话，因为他看到门外一闪而过的某个身影。
　　“林林姐姐！”他大声而欣喜地叫道。
　　那个身影都已经经过了门口，此刻又慢慢退回来，看清楚人了之后用一种很疑惑的口吻说道：“小武？”
　　祝武凯欢乐地扑向贺林奈，道：“林林姐姐你怎么在这里！”
　　贺林奈才是疑惑不解的那个：“你为什么在这里？你姐姐呢，没在家？”
　　她朝院子里望了一眼，并没有看到意料中的身影。
　　贺林奈没找到人，下意识以为祝武凯是自己跑过来的。鉴于这小肉团子已经是自己“小弟”了，她发挥了大无畏的大姐大精神，道：“跟我一块儿去玩不？”
　　祝武凯早就不愿意呆在这里了，他回头望着邻居奶奶，眼神里全是哀求。
　　“这是你林林姐姐吗？”邻居奶奶说着挥了挥手，说：“去吧去吧，我跟你姐姐说。”
　　祝武凯于是欢呼雀跃，拉着贺林奈朝某个方向跑去。贺林奈心里反而疑窦重生，她回头看了看这间老旧房子，心想：这是三婶的妈妈吗？怎么都没听说过。祝文颐现在也在里面吗？
　　祝武凯朝前跑了不到十步路，便看见了一个凶神恶煞又面目不善的小哥哥，问：“贺林奈，这谁啊？你弟？哎怎么这么眼熟？”
　　这就是一直跟贺林奈混在一起的李双全了。
　　李双全瞪着祝武凯，上手就开始摸头捏耳朵，祝武凯有些难受却不敢说，只能咬了咬贺林奈的手――他每次都是这么暗示祝文颐的。
　　贺林奈想着那个老婆婆和祝文颐的事情，心不在焉地回答：“嗯，我弟。”
　　李双全拧着的眉头顿时松开了，换上了笑容说：“那行，带着你弟一块儿去玩吧！”

　　☆、不是一路人

　　不知不觉在邻居奶奶家呆了很久，等祝文颐离开的时候看了看手表，才发现已经下午五点了。
　　今天天气也太好了！下午五点跟三点都没区别！再不回去奶奶都到家了！
　　祝文颐在回家的路上狂奔，心中默念道：希望奶奶今天拖堂……
　　气喘吁吁地跑回家，发现门户大开，于是本就如鼓擂一般的心跳更加匆忙了，连耳畔也全是自己的心跳声。
　　人的一生只有十亿次心跳，谁先跳完谁先死。
　　祝文颐听过这个说法，但是对十亿并没有概念，只是模模糊糊地想：今天这一跑，大概我会早死一年吧……
　　她一边走进家里，一边在心里边编造谎言：邻居奶奶说她把小武送回家了，那小武在家里吗？他说了邻居奶奶的事情吗？要是没有我就说我去同学家玩了，要是说了……会把我送到福利院吗？
　　祝文颐的世界观简单得很：要是被奶奶知道自己叫了另外一个人“奶奶”就会生气；惹贺家人不高兴了，妈妈就会把她送到福利院。
　　这条逻辑链在祝文颐的小脑瓜里坚固的很，让她这一年来谨言慎行，除了偶尔背着大人们表达对贺林奈的不满，她从里到外都是“别人家的孩子”。
　　从祝文颐对自己的定位来看，她还真就是别人家的孩子。
　　只有自己家的孩子才能无所畏惧地撒泼打架，丝毫不用考虑被扔到没有爹妈的地方。
　　思想无罪，即使她再怎样包含“异心”，只要没有做出实际行为，那就不算犯错。可今天她的异心漏出了端倪，还要死不死地带上了祝武凯那个不懂事的小崽子。
　　祝文颐轻手轻脚地走进房子，听见卫生间传来洗衣机的轰鸣声，这才想起来在自己今早出门的时候没来得及洗衣服。
　　她走到卫生间门口探头探脑，想看看奶奶在不在。
　　“喂，你干嘛？”突然一双湿漉漉的手碰了碰她的脸颊，祝文颐被冷水激得一抖，回头看见贺林奈似笑非笑地看着自己。
　　贺林奈手上泛着水光，看上去油腻腻的。祝文颐忍不住摸了摸自己脸颊，果不其然摸到一手油。
　　“我帮你洗了碗。”贺林奈说，抬起手指了指厨房。
　　“你想干什么？”祝文颐戒备问道。
　　贺林奈绝对不是那种会好心到帮忙洗碗的人，加上脸上的诡异笑容，祝文颐确定面前这人绝对是另有所谋。
　　贺林奈却说：“我今天看到你了，在挽冬小巷。你们家之前住那里对吧？”
　　挽冬小巷，就是祝家母子三人没搬进来之前住的地方，也是邻居奶奶的住处。
　　祝文颐已经确定对方绝对看到什么了。
　　“你要说什么？”祝文颐说。
　　“以后不要带你弟弟去了，让他以后跟我混。”贺林奈说，“不然我就告诉奶奶。”
　　“……”祝文颐咬了咬下嘴唇，“凭什么……”
　　“干不干？”贺林奈懒得跟祝文颐扯皮，不耐烦道：“不干就算了，问我那么多不如问你弟弟。”
　　“……”
　　贺林奈转身就走，背影决绝干净，透露出一种“老子懒得跟你讲条件”的洒脱感。还没走出卫生间，就听见身后传来祝文颐的妥协。
　　“说好不准告诉奶奶……”
　　贺林奈顿了顿身体，“哦。”
　　“还有！不准欺负我弟弟！也不能让他受伤！”
　　“切！”贺林奈不屑地啧了一声，走了出去。
　　这个条约定的莫名其妙，但执行起来却没有什么差池，就算是贺林奈这样看上去不正经的人也十分守信，在家人面前决口不提祝文颐的“背叛”，依旧如以前一样调皮捣蛋，全镇乱跑。
　　只不过在长辈眼里，贺林奈似乎跟小武走得进了很多，这个变化还挺令人欣喜的。
　　奶奶还感慨：“林林你这性格，跟当哥哥一样，要好好照顾弟弟。小文啊，你要是一个人在家无聊，也多出去跟同学玩。”
　　祝文颐乖乖巧巧地点头，长辈们都以为她成天在家看书，怕她闷着憋出病来，实际上她去邻居奶奶那里的次数越来越多，也越来越频繁。
　　祝武凯被贺林奈带着也好，至少不用时时刻刻操心小肉团子说漏嘴，也不会因为他不情愿而使邻居奶奶伤心了。
　　祝文颐不知道贺林奈带着弟弟干什么去了，看着弟弟裤管上越来越多的泥巴，她推测应该是去河边玩水了。
　　如此一个月过去了，祝文颐和贺林奈保持着井水不犯河水的距离，在一个家庭里勉勉强强共存下来了。
　　直到某一天，祝文颐从邻居奶奶那里回到贺家的时候，再一次看见门户大开。
　　因为有了前车之鉴，她并没有想过一进门却看见爷爷一脸怒气地坐在沙发上，见到自己进门，皱了皱眉头，问：“干什么去了？”
　　祝文颐心跳仿佛停了一拍，心想：暴露了吗？
　　她还来不及说话，却又听见爷爷问：“你不会也去网吧了吧？”
　　祝文颐的心仿佛被重重提起又放下，在这方面她非常有自信。这个“也”是什么意思？
　　下一秒钟，妈妈揪着祝武凯的耳朵登场，一边揪一边道：“你才几岁啊，就跟着去网吧那种鬼地方？作业不写，饭也不吃，谁给你钱玩的？啊？”
　　祝武凯被提着耳朵踮起脚来，五官皱在一起，扯着嗓子哇哇大哭。他脸上全是一道一道的眼泪，看上去难受得不得了。他的声音都嘶哑了，在祝文颐回来之前说不定已经经历过男女双打了。
　　祝文颐站在沙发旁边，看着风暴的中心不知道该做什么。
　　祝武凯去网吧？他才几岁！贺林奈带他去的？！
　　祝武凯哭得撕心裂肺，可祝文颐知道这件事情本身是错的，也不敢劝，只能看着弟弟哭，然后心如刀割。
　　她长期跟祝武凯相处，在溺爱这一点上，说不定比妈妈还要严重。
　　爷爷皱着眉头，对祝文颐解释情况：“我们班几个混小子翘课了，我去网吧抓人的时候没想到看见了小武和林林，你说这两个人是怎么回事，跟着二小的男生们联机打游戏！唉！小小年纪沾什么不好，沾这个！”
　　祝文颐一言不发，听在心里越来越生气。
　　贺林奈说要带弟弟一块儿玩，竟然是为了去打游戏？！弟弟才多小啊！她自己打架堕落也就算了，凭什么带上弟弟？！！
　　祝文颐突然有点后悔，就算顶着自己被告发的危险，也应该问清楚贺林奈打算干嘛的，这样把弟弟往网吧里带，是故意的吗？
　　她在客厅里搜寻一遍，并没有找到贺林奈的声音。
　　妈妈已经没有揪耳朵弟弟了，只是摸着头特别痛苦的样子。
　　爸爸在一旁叉着腰，为了这件事情，连生意都没有做了。“小武，你知道自己错在哪里了吗？”
　　祝武凯只是哭，两行热泪，整张脸因为充血而红得透彻。
　　“以后还去网吧吗？”
　　祝武凯哭着说：“不去了……”
　　小孩子的哭泣是很有感染力的，像是连天都塌下来了一样，哭得又烦人又可怜。妈妈听了一会儿，心也疼得不行，可该管的还是得管，于是只能继续问道：“谁给你们出的钱？”
　　祝武凯抽噎着回答：“全哥哥……”
　　“你去上网还用别人的钱，你羞不羞啊你！”妈妈又骂道。
　　祝武凯好不容易有了一点止住的趋势，现在有噼里啪啦如放鞭炮一样哭起来了，抑扬顿挫，孔武有力。
　　“小文你看着心烦的话，回房间写作业去。你弟弟是要管一下。”爷爷说。
　　“嗯。”祝文颐乖巧地应下，离开了客厅这个是非之地。
　　可她一出客厅就开始撒丫子跑，很快跑到了灵堂。她推开门，果不其然，贺林奈正在里头罚跪。
　　贺林奈跟上次一样跪得笔直，在别的地方偷懒耍滑的她，在这里反倒循规蹈矩，从不作假。
　　见到是祝文颐，贺林奈的表情顿时变得很厌恶，还“切”了一声。
　　“你来干什么，是不是你告密的？”贺林奈说。
　　祝文颐三两步冲到贺林奈面前，气势汹汹反问道：“你带我弟弟去网吧了？！”
　　贺林奈没有回答，直直地看着面前的灵位。
　　“你怎么能带他去那种地方，他有网瘾了你负责？他成绩不好你负责？？要是他以后逃课你负责？！”祝文颐质问道，一句比一句情绪激烈。
　　贺林奈说：“关你屁事。”
　　“那是我弟弟！你凭什么带坏他！你说要带着他，原来就是带去网吧，你怎么这么坏啊！”祝文颐说。
　　“你怎么知道我是故意的？”
　　“……”那句话其实只是气话，但贺林奈的回应反倒听上去像真的早有预谋一样，让祝文颐一下子更生气了，她抬高声音说：“以后不准带我弟弟去那种地方，也不准带我弟弟去见乱七八糟不三不四的人，尤其是李双全。”
　　“你别瞎说话！”贺林奈猛地站了起来，说：“什么叫尤其是李双全，你才乱七八糟不三不四呢！吃着我家的饭，叫别人奶奶，你才应该滚出我们家！”
　　祝文颐突然失去了对话的力气，自己不同意贺林奈的要求的话也不会发生这种事情。她愣了好一会儿，说：“你跟奶奶告我状啊，你把我弟弟还回来！不住就不住，我就去住福利院！”
　　没想到贺林奈突然扯着嘴角笑了笑，说：“你以为你弟弟跟你是一路人啊？你以为你弟弟喜欢跟你一块儿去挽冬小巷吗？”
　　贺林奈说：“你弟弟跟我说过，他最讨厌去那里，宁愿去上学也不去‘你奶奶’家，你以为我为什么要带他出去玩？”
　　祝文颐愣了愣。

　　☆、出逃到网吧

　　贺林奈不是传统意义上的乖孩子，可也从来没有被抓到过在网吧。
　　祝武凯心智刚刚开始形成就接触网络和电子产品，显然是没有自制力的。
　　更何况，爷爷奶奶发动了一下自己认识的教师资源，很快弄清楚跟他们俩一块儿上网的，是二小一个叫“李双全”的男孩子。
　　这李双全家里有钱又大方，狐朋狗友一大堆，都是不怎么用心读书的人。家长也不管，学校和老师也都拿他没办法。没想到这一次竟然跟贺林奈搭上线了。
　　爷爷奶奶让贺林奈跪了一晚上灵堂，让她反省到底做错了什么――很明显，以贺林奈的倔劲，是什么也反省不出来的。
　　爸爸妈妈好好教育了祝武凯一通，且不论到底有没有听进去，总之祝武凯认错态度良好，整天唯唯诺诺的，连动画片也不看了。
　　贺林奈还跟个革命烈士似地犟着，不认错，不吃饭，不说话，不出门。
　　爷爷奶奶唉声叹气，可学校里还有课要补，好几个班等着补课呢，最后只好把人往屋子里一锁，叮嘱祝文颐看好他们俩，不让他们俩跑了。
　　禁足令。
　　祝文颐还真没想到会这么解决，在家长们全部外出求生之后，她拿着那一句“不让他们出门”的嘱咐，不知道该怎么办才好。
　　贺林奈以为是祝文颐告密的，加上两人吵过架，对祝文颐完全没有好脸色看。两个人独处的时候不打起来就算好的了。祝武凯受贺林奈影响颇深，已经不怎么跟自己姐姐说话了，似乎也觉得是祝文颐不地道。
　　祝文颐两头不讨喜，只好给弟弟买零食吃，租碟看，希望能成功诱惑弟弟，叫他安分一点儿。
　　可才第二天，李双全就开始在贺林奈窗户下面叫名字了。
　　祝文颐循声找过去的时候，贺林奈的一半身体已经在窗户外面了。
　　贺林奈费了一把劲，翻到了窗户外面，然后对屋内的祝武凯道：“过来，我接你。”
　　“我、我不敢……”祝武凯怯生生地说。
　　“你们干什么！”祝文颐说。
　　“切，告密的又来了。”贺林奈说，并没有继续鼓励祝武凯翻窗户。
　　贺林奈和祝文颐住二楼，因此贺林奈现在是站在一楼的塑料棚上的。
　　“爷爷奶奶说了不准出门的！”祝文颐说：“你再不回来，我就告诉爷爷奶奶了！”
　　祝文颐心里有点慌，她以为自己能用这句话使贺林奈屈服，可贺林奈只是不屑地“切”了一声，然后说：“你告状啊，告状也不可能把弟弟‘还’给你，不信你问问他。”
　　祝文颐将眼神转向祝武凯，看见弟弟弱弱的，既不敢翻窗也不愿意走向自己的样子。
　　“不要跟他们去，好不好？”祝文颐问，“就跟姐姐呆在家里不好吗？”
　　祝武凯想了一会儿，摇了摇头，没说话。他看了看祝文颐，手扒上了窗沿，似乎真的打算翻窗出去。
　　贺林奈说：“你不怕你弟弟掉下去？反正你也拦不住，让小朋友从正门走吧。”
　　说着，贺林奈从塑料棚上跳了下去。她弹跳力惊人，一层楼的高度也没摔伤，只不过缓冲的时候多向前冲了几步。这种情形看得祝文颐有些心惊肉跳，最后只好妥协道：“小武，你……从大门走吧。”
　　从大门走的祝武凯头也不回，加快脚步向门外的李双全和贺林奈走去。
　　即将踏出大门的时候，祝武凯回头看了祝文颐一眼，嘴里道：“姐姐你别生气，我就……我就玩一会儿……”
　　他的表情自责又可怜，眼睛亮晶晶的，在贪玩和愧疚之间来回摇摆，既不想失去玩耍的机会，也不想让姐姐太难过，因此折中做出了这样的承诺。
　　贺林奈笑了笑，说：“奶奶到家之前回来就可以了，跟你林林姐姐也说一下。”
　　她们俩分明相隔不过十米而已，可对话起来还要一个不懂事的小朋友带话。
　　“没事，掐时间我熟，肯定不会被发现的。”贺林奈说，朝祝武凯招了招手，于是祝武凯飞快地跑了过去。
　　祝文颐看着那三个人走远，站在门口愣了好一会儿，然后疯狂跑上楼。她把计划今天要写的作业和今天要看的书全部收进了书包里，拿着钥匙出门了。
　　如果她待在家里是为了看守“犯人”，那么现在连犯人都跑了，她也没必要把自己锁在家里了。
　　她一路狂奔跑到了邻居奶奶家，推开门看见邻居奶奶安逸地坐在院子里那棵大树下，脚旁边蜷缩了一只癞皮狗。
　　第一次来的时候还需要敲门喊门，如今邻居奶奶专门为她留了一条缝，白天就等着她随时造访呢。
　　“怎么养狗了？”祝文颐说着，走到邻居奶奶身边薅狗毛，刚一伸手便抓到一只虱子，“……它身上好脏。”
　　邻居奶奶抬脚踢了踢这条老狗，狗懒散得很，朝旁边挪了挪身体，仍然趴在地上享受树荫。邻居奶奶说：“喂了一顿饭就送不走了，脏就脏点吧，反正我老了，我自己身上也洗不干净。”
　　祝文颐抱出邻居奶奶的胳膊，说：“没有呀，你的衣服比贺林奈干净多了。”
　　邻居奶奶摸了摸祝文颐的头，问：“小文啊，今天怎么了吗？”
　　“没什么啊……”虽然这样说着，声音却很低沉。
　　“是因为小武不愿意过来吗？”邻居奶奶说着笑了笑，道：“也没事，我才不想那个小崽子呢。”
　　祝文颐抬起头，看着邻居奶奶，心里突然觉得很委屈，道：“小武他才那么小，被贺林奈带着去网吧，还被爷爷抓到了，这几条不让他出门，可是他还是偷偷跑出去了……他要是沉迷游戏了怎么办？”
　　这一刻，对祝武凯的担忧似乎占了上风，祝文颐都忘记她是提心吊胆才到这里来的了。
　　邻居奶奶看着她，叹了口气说：“然后你跟他吵架了吗？”
　　“……”祝文颐迟疑了一下，摇了摇头，说：“还没有。奶奶，你说电脑有什么好玩的？”
　　祝武凯再这样下去，说不定真的会爆发一场争吵。
　　邻居奶奶突然严肃正经说：“以后你不准到我这里来了。”
　　“……G？”
　　“要是妈妈这么说你，你是不是心里很烦？这都一样的，而且男孩子嘛，不就是喜欢玩游戏。”邻居奶奶叹了一口气，说：“永远不要跟小孩子犟，你犟不赢他们的，因为他们不在乎失去你，你却怕他们跑了，再也不回来……唉。”
　　邻居奶奶感慨到，也不知道想起了什么。
　　“那……可是他一直玩游戏，对未来也不好啊……”祝文颐说。
　　“你才这么小，帮他考虑未来干什么？你想好自己的未来了吗？”邻居奶奶失笑道，她摇着蒲扇，从口袋里掏出一颗大白兔奶糖，放在祝文颐手心里，说：“小文啊，以后要是不方便的话，就不用过来了，我还有一条老狗陪着呢，你多陪陪你贺奶奶。”
　　祝文颐的确不太“方便”，可她没想到邻居奶奶会这么说。
　　“你要是放心不下小武，不如去网吧看看他到底在玩什么。说不定你也会喜欢上呢？”邻居奶奶这么说：“没有零花钱给我说，供我孙女儿玩游戏还是玩得起的。”
　　祝文颐一愣，怎么也没有想到邻居奶奶的反应出乎她的意料。
　　她最后没有拿邻居奶奶的钱，但回贺家的路上，她在网吧门口看见了李双全。
　　李双全手里拿着几瓶饮料，正掀开网吧厚重的帘子朝里走。
　　李双全在的话，贺林奈也在吧，贺林奈在的话，祝武凯也在……
　　祝文颐鬼使神差地站在马路对面，看着李双全走了进去。她愣了好几秒，穿过马路也跟了进去。
　　网吧里充斥着各种各样的嘶吼。“上上上！”“干你老母！”“爷最叼！”“老板来瓶冰红茶！”
　　诸如此类的声音，让祝文颐的眉头一下子就皱起来了。
　　她穿过了一排又一排的网吧常客，终于在一个角落里看见了贺林奈。贺林奈开着游戏，身体向前倾，眼睛都要贴在屏幕上了。
　　而祝武凯就坐在贺林奈旁边，开着一个游戏，安安静静地玩着。
　　祝文颐生怕自己弟弟也这么投入，连忙走到弟弟身后，却发现屏幕上是两幅乍看起来一模一样的画。
　　祝武凯在玩找别扭……
　　祝武凯皱着眉头，已经用鼠标圈出来了好几个不同，但最后缺的一处却怎么都找不出来了。
　　祝武凯拉了拉贺林奈的袖子，轻轻问：“林林姐姐，这个选什么啊？”
　　“去你大――”贺林奈正在跟对面打得昏天暗地，粗口刚刚爆了一半，就被祝武凯打断了。祝文颐看得心惊肉跳，以为贺林奈马上就要把不满发泄在祝武凯了。
　　可没想到，贺林奈只是取下了耳机，盯着祝武凯的电脑看了好一会儿，指尖停在了某处：“这里，窗户有道杠。”
　　祝武凯开心地拍了拍手，迅速过了这一关。
　　贺林奈转头看向自己的屏幕，她停了这么一会儿，操纵的人物自然早就死了。
　　“对面是孙子！”贺林奈不轻不重地骂了一句，却没有方才分心时的义愤填膺。
　　祝文颐站在不远处看了一会儿，突然悄无声息地退出了网吧。
　　其实……去网吧也没有那么可怕，对不对？
　　祝文颐想，结果被拍了拍肩膀。
　　“祝文颐？！你也来上网啊？！”许利军诧异道，他看了看网吧标牌，说：“这个网吧很乱的，以后要上网不要到这个网吧来，去我大哥罩的网吧啊！”
　　祝文颐连忙摆了摆手：“我不上网……我要回家了再见！”                        
作者有话要说：　　文案被编辑指出来了几条问题，所以改掉了。
新版文案看着是不是很没有吸引力QAQ

　　☆、隐约的和解

　　祝文颐从来不知道，许利军在暑假还会跟贺林奈联系，正如她到现在还搞不清楚许利军跟贺林奈到底是敌是友。
　　说是朋友吧，分明还互相打过架；说是敌人吧，竟然能互通消息到这种地步。
　　贺林奈问祝文颐：“哎，听说你也去网吧了？网吧好玩不？”
　　祝文颐当时正在看一本叫做《世界未解之谜》的书，被问到的时候手一抖，差点把书掉在地上。
　　“没……没有啊，”祝文颐说，“你为什么这么说？”
　　贺林奈翻了一个白眼道：“你还狡辩，人许利军都看到了。你上网都玩什么啊？要不要跟我们组队啊，我们队里缺个奶。”
　　祝文颐不清楚网游的各种称呼，觉得这个词未免太刺耳了些，于是收起书本站起来，换了一个房间。她不想被这样追问，因为她根本就没有去过网吧。
　　贺林奈追着走了几步，在后边问：“下次，要一起去吗？”
　　“不，不用了。”
　　“切。”贺林奈说。
　　“姐姐……”一转身，祝武凯可怜兮兮地盯着祝文颐，眼神带着期许。
　　祝文颐叹了一口气，她向来无法拒绝她珍视之人的请求，却又实在对贺林奈没有什么好感，因此只能敷衍弟弟道：“再说吧。”
　　.
　　敷衍着敷衍着，祝文颐竟然真的鬼使神差地跟着贺林奈去了网吧。
　　那天下暴雨，眼看着快到爷爷奶奶回家的点了，祝武凯还是不见身影。
　　虽说祝文颐觉得这样不好，但到底是她把两个人放出去的，因此只得拣了一把伞，锁门出去找人。
　　她去了上次看到贺林奈的网吧，果不其然找见了人。
　　贺林奈还有懵，问她：“你怎么来了？”
　　祝文颐不情不愿地将伞递出去，说：“下雨了，你们还不回家吗？”
　　贺林奈没有接这把伞，反而是看了看屏幕上的时间，说：”没问题，今天爷爷奶奶肯定要拖堂的。每到下雨就拖堂。“
　　祝武凯瞪着圆溜溜的大眼睛说：“姐姐你留下来玩吗？”
　　“……”
　　李双全道：“这不是我们小武的姐姐吗，留下来玩留下来玩，我请客，放心不会被抓的，贺林奈都说了爷爷奶奶一定会拖堂的。”
　　“……”
　　祝文颐也不知道为什么自己送了一次伞，就搞得两个人都叫自己留下来，而贺林奈只是冷冷地看了自己一眼，什么态度也没表示。
　　李双全环顾一圈，发现周围都没有空位了，于是抬手叫网管：“网管，给这边开一个四人包厢！”然后又转向祝文颐说：“别怕，包厢很安静的，也不会有老师查房。”
　　李双全的态度太温和了，跟祝文颐想的完全不一样，她竟然鬼使神差地跟着李双全进了包厢。
　　也许只是想弄清楚，网吧到底有什么魅力，使得贺林奈和祝武凯都这样沉迷。
　　李双全开包厢的时候，顺带买了很多零食，让祝文颐对李双全的壕度有了一个新的认识。
　　李双全叼着口香糖，第一件事就是把零食里的巧克力找出来，递给祝武凯道：“小凯，来，你要的巧克力。”
　　祝武凯开开心心地接过，然后说：“好！姐姐你也来！”
　　李双全对祝文颐说：“你随便吃啊，不要客气，小武的姐姐那肯定也是自己人。我出去一下，给弟弟妹妹买点吃的，不然今天要闹死了。”
　　他摸了摸祝武凯的头，说：“还好他们不像你，只喜欢吃巧克力，不然我就得穷死了，连个上网的钱都没有。”说完便掀开帘子出去了。
　　李双全一出去，便只剩下猛嚼巧克力的祝武凯和一直不说话的贺林奈，包厢里一片安静。
　　祝文颐颇有些不自在，感觉全身都爬满小蚂蚁似的。忍不住问贺林奈：“李双全有弟弟还是妹妹？”
　　贺林奈说：“都有，他家8个，他最大，好像有3个妹妹和4个弟弟吧。”
　　“这么多？他爸爸妈妈管得过来？！”祝文颐吃惊道。
　　谁知贺林奈看了她一眼，说：“他爸妈不管，在外面赚钱。怎么，你对他很有兴趣？”
　　祝文颐连忙摇了摇头。
　　贺林奈探头看了祝文颐黑漆漆的电脑屏幕一眼，说：“你不会开电脑吗？我帮你开。”
　　主机摆在祝文颐另一边的地下，她只能匍匐着身体，趴在祝文颐的腿上，用力去够主机按钮。
　　祝文颐的腿上突然多了热乎乎的、柔软的驱赶，全身僵得不知道如何是好――这一下来得太突然了，她的确不知道怎么开机，犹豫着要不要抛弃姐姐的尊严找祝武凯帮忙，谁知这个好人就让贺林奈当了。
　　而且……因为姿势比较特殊，自己腿上似乎感觉到了贺林奈的……胸。
　　“你……你发育了啊……”祝文颐说完就想扇自己耳刮子，这问的什么话这是！
　　贺林奈立刻坐直了，盯着祝文颐的胸看了很久，也不说话。
　　祝文颐现在还是白板一块，连个小衣服都不用穿的人，可是被贺林奈这样毫不遮掩地盯着，胸部竟然有点怪怪的感觉，像是被老师点起来回答问题的时候，全班人都盯着自己的如芒在背。可这种感觉出现在胸部真的很别扭啊……
　　她下意识捂住了胸的位置，说：“你看什么！”
　　贺林奈刚刚打算说话，包厢的帘子被掀起来了。李双全出现在门口，一脸焦急地对他们说：“快跑！初中的来收保护费了！”
　　“G？”
　　祝文颐还在吃瓜中，贺林奈已经站了起来，说：“快走！”
　　“快快快！再不走就迟了！妈的，不知道哪个人给初中的通风报信，老子就是定了个包厢而已！操，老子的人也都不在！先跑先跑先跑，这个帐我以后算！”
　　贺林奈牵着祝武凯，跟在李双全的后面。祝武凯配合得很，反倒是祝文颐摸不清楚情况，反应便慢了一拍。
　　贺林奈回头看她，说：“快跑啊！再不跑就要被打了！”
　　祝文颐看了一眼刚刚完成开机的电脑屏幕，还是站了起来，跟着贺林奈出了包厢。
　　就算有什么疑惑，之后再问也不迟。
　　李双全毕竟是经常在这边玩的人，在网吧里七弯八拐，竟然到了一个疑似后门的地方。李双全对其他人说：“你们先跑！初中的不就是要钱吗，我反正不给这群孙子，刚都不敢刚的，但是也不能让女人和小孩被打是不是，尤其是小武。男子汉一人做事一人当！”
　　英雄式的自毁发言完毕，李双全的表情悲壮无比，似乎自己刚刚说的是“向我开炮”一样，就等着初中的人追过来呢。
　　祝文颐还没有经历过这样的危急时刻，心想：李双全很讲义气啊，好像对小武也挺好的样子。
　　没想到贺林奈“切”了一声，说：“你他妈不说这几句话，他们肯定追不上我们的，现在就说不好了。都给我跑，搞什么狼牙山五壮士，在人祝文颐面前耍帅是吧？”她推了李双全一把，把李双全推出了网吧，说：“你快给我跑！”
　　四个人跌跌撞撞地在巷子里狂奔，隐约听到了身后传来的“追兵”说话的声音。
　　贺林奈一边跑一边踩李双全，道：“都是你说话拖时间，要是被追到了，这锅肯定是你的！”
　　“那老子现在断后！”李双全说。
　　祝文颐看着这一行四人，奔跑间恍然产生了一种“亡命天涯共同逃亡”的感觉，好像是武侠古装电视剧里被坏人追逐的主角一样。
　　后面人声越来越近，给人的压力也越来越大，耳听着竟然是要追上了。
　　祝文颐拐进一个小巷道：“跟我来！我知道怎么藏！”
　　她拐弯拐得义无反顾，但贺林奈和李双全都将信将疑。
　　祝文颐气得跺脚，看着贺林奈焦急道：“听我的啊，贺林奈你听我的！”
　　贺林奈思考了不到一秒钟的时间，最终选择相信祝文颐，说：“行。”
　　“初中的”追过来了，声音越来越近，越来越大。
　　“我看到他们往这边跑了，来！”
　　“带着个幼儿园的也能跑这么快，我才不信了！”
　　“李双全今天肯定带了很多钱，有人看见他口袋里有一百的，快追！”
　　“人呢？你不是看到他们往这边跑的吗？人呢？！”
　　“我也不知道……是不是躲起来了啊……有个幼儿园的，他们肯定跑不快的……”
　　“躲哪儿了？难道我们要一个一个敲门问？”
　　“这里有李双全认识的人？我怎么记得都是老人啊。”
　　他们七嘴八舌地说着，到最后也没得出一个准信儿来。毕竟只是初中生为钱奔波而已，讨论了一会儿只得骂娘地散了，同时立下flag：下次见到李双全，见一次打一次。
　　贺林奈心里长舒了一口气。
　　身后的声音笑嘻嘻的，说：“这是刚刚打架了呢？”
　　祝文颐跑完步涨红了脸，气喘吁吁说：“谢、谢谢奶奶……”
　　邻居奶奶笑着说：“这都是你朋友？来来来先坐，他们肯定已经走了。”
　　贺林奈转过头，看着邻居奶奶。她知道这间屋子，就是祝文颐第一次带着祝武凯出来的时候到的地方，也是自己“拐了”祝武凯的地方。
　　祝文颐叫“奶奶”叫得这么情真意切，可她打听过，这绝对不是祝文颐的亲奶奶，因为听说从来没有人来看望这个奶奶，她女儿都死了好多年了。
　　小老太也不计较小孩子打架的事情，跟其他的长辈很不一样。就冲这一点，贺林奈对小老太的印象就猛地飙升了好几级。
　　祝文颐每次偷偷跑出家，就是来这个地方吗？那也怪不得了。
　　远处传来李双全的声音：“哎，这花开得很漂亮啊！我也种了一株，但是怎么都种不活。”
　　“这是小文种的。”小老太自豪地说，比自己种的还开心：“怎么样，好看吧！”
　　“今年都种的不行了，浇水的时间太少了，我都没什么机会过来。我跟你说，去年种的那两株才好看呢！”祝文颐说。
　　贺林奈看着祝文颐，突然就知道为什么对方会总往这边跑了，因为这边有花，还有性格很好的小老太。
　　小老太笑着对贺林奈说：“你看，小文一说花就没个停的。你也常来玩，这我这里种花种草、调皮捣蛋都可以。下次再有小混混追你，你就来找我，看我骂不死他们！”
　　贺林奈心里一暖。
　　“完了！”祝文颐突然说。
　　“怎么了？”贺林奈问。
　　“伞，我从家里带来的伞掉在网吧了！待会回家怎么办？”祝文颐焦急道。

　　☆、为祖国庆生

　　在邻居奶奶家呆了一会儿，祝文颐一行三人也要回家了。
　　现下雨过天晴，祝文颐看着西边隐约的彩虹，不知道为什么，心情很是有一些愉悦。她回头对贺林奈说：“回去吧，爷爷奶奶也该回家了。”
　　贺林奈点了点头，李双全对几人摆了摆手，说：“改天再一起玩啊。”
　　回家路上，贺林奈问祝文颐：“那是不是你们奶奶啊？”
　　“不是，我们没有奶奶，妈妈说的。”祝武凯说。
　　祝文颐看了贺林奈一眼，犹豫了一下。她之前一直防备着贺林奈，她怕贺林奈给爷爷奶奶告状，可现在都已经引狼入室了――如果贺林奈是头狼的话。
　　她咬了咬嘴唇，眼神飘着，显然还在思考要不要说出实情。
　　贺林奈切了一下。
　　“不说就不说，不稀罕！”
　　“我们家之前住在这里，是邻居奶奶。”
　　在贺林奈开口的同时，祝文颐也做完了思想斗争，说出了实情。
　　一句话说完，两个人都有点发愣，互相瞪着眼睛看了好几秒之后，都“噗”地笑了出来。
　　“我还以为是个什么秘密呢，就这个啊？我也管邻居叫奶奶的，你太大惊小怪了。”贺林奈说。
　　“我现在说了，你稀罕吗？”祝文颐却反问。
　　“才不稀罕！我马上就去告诉奶奶！”贺林奈顿了一下，突然撒开脚丫子向前跑去。
　　祝武凯牵着祝文颐的手，也不知道发现了什么，乐个不停。而祝文颐在后面慢悠悠地走，看着贺林奈的背影，嘴角挂着一丝微笑。
　　三个小朋友的运气比较好，前脚刚刚到家，后脚爷爷奶奶就回来了。
　　“还好雨停了，不然又要买一把伞，家里都好几把伞了。我去做饭，你们先看看电视。”奶奶着重看了贺林奈一眼，说：“特别是你，让着弟弟妹妹点。”
　　贺林奈摊了摊手，不说话。
　　由于乌龙的网吧事件，祝文颐把她死含着的秘密告诉贺林奈了。也许是因为这个，贺林奈对祝文颐更友善了一些，抢电视遥控的时候，她问祝文颐：“你想看黑衣人吗？”
　　祝文颐看了看眼巴巴望着电视遥控器的祝武凯，护犊心切道：“我想看哪咤传奇。”
　　祝武凯立刻笑了。
　　贺林奈却抛着遥控器转了一个圈，拉长了声音道：“不~给~看~”
　　真是讨嫌，明明就不会采取我的建议，那还问什么啊。祝文颐心里不满极了。
　　虽然这样想着，祝文颐还是拉着祝武凯坐在了沙发上，三个人一块儿看贺林奈定下来的《黑衣人》。
　　原来动画片也还……蛮好看的嘛。祝文颐一下子看入了迷，连奶奶喊吃饭都没有听到。
　　奶奶笑眯眯地，说：“不让你们出门竟然还是对的，你看，多相处，关系就好起来了对不对？”
　　爸爸在一旁笑，说：“看不出来小文这么文静，竟然还真能把两个小兔崽子闷在屋里，这以后都不怕林林闯祸了，有人看着呢。”
　　这话说的祝文颐心里一惊，因为她的确没办法――她还跟“两个小兔崽子”一块儿跑出去上网吧了呢。
　　爷爷夹起筷子，在碗里剁了剁，说：“这段时间都没惹是生非，我看啊，天气好的时候可以出门去安全的地方玩一玩。”
　　奶奶笑呵呵道：“一家之主都发话了，出去玩吧出去玩吧，小孩子嘛，老憋在家里对性格不好的。”
　　“……”不知道为什么，祝文颐觉得自己的膝盖中了一箭。
　　在今天之前，她也是一个天天憋在家里的人啊！这是说她性格不好的意思吗！
　　总而言之，禁足令就这样莫名其妙地解除了，连贺林奈都不知道是为什么。
　　吃过晚饭之后，贺林奈对电视没有什么留恋了，早早地回了房间。大约□□点的时候，房门突然被敲响。
　　贺林奈大声道：“我已经洗澡了！不要叫我！”
　　可门外传来了祝文颐的声音：“是我……我有事对你说。”
　　声音很小，底气不足似的。
　　贺林奈切了一声，从床上爬起来，跑去开门，问：“怎么了？”
　　祝文颐表情很不妙，她瞅了瞅贺林奈的房间，从贺林奈身边挤了进去，说：“大事不好了！”
　　“怎么了？”
　　“伞！我们家的伞掉在网吧了，跑出来的时候忘了拿……被爷爷奶奶知道了怎么办啊？”祝文颐表情特别着急，像是自己做了什么十恶不赦的事情被抓到了似的。
　　贺林奈听完翻了个白眼，说：“这有什么要紧的，爷爷奶奶不会发现的，发现了就说我弄丢的。我们家每个月都在丢伞。”
　　祝文颐却还是不太放心的样子，说：“可是……这样不太好吧。伞是我弄丢的……”
　　贺林奈说：“反正这几天肯定不能去网吧拿的，我们几个跑了，听李双全说初中的很生气，现在在网吧里守我们人呢，我们一去不就被逮住了吗。过几天去拿吧，那老板李双全认识，伞肯定还在店里。”
　　祝文颐吓了一跳，连忙说：“那算了，我拿零花钱去买一把一模一样的伞吧。这几天爷爷奶奶都不知道你们出门了，怎么可能是你弄丢的……”
　　贺林奈无奈地挠了挠头，说：“你零花钱够吗？”
　　“一把伞多少钱？我有十块钱……”
　　“十块钱买个屁！”贺林奈说，“你要是真的担心的话，我去想办法，肯定把伞给你弄回来，你说行吧。”
　　贺林奈把人往门外推，说：“现在我要睡觉了，你回去吧，伞的事情你别管了，我肯定把伞弄回来，还不让爷爷奶奶发现，你说行吧？”
　　祝文颐扒着门框，对这件事情还是不怎么放心。她皱着眉头思考了一会儿，然后说：“你们以后……不要去那个网吧玩了，万一又被收保护费了怎么办？”
　　“行行行，你快出去，我都知道。”贺林奈说着，把门关上了。
　　祝文颐眼睁睁看着门关上了，还差点撞到了自己的鼻子。她摇了摇头表示无奈，紧接着却听见贺林奈把门闩插上了，声音特别大，她听得特别清楚。
　　祝文颐一愣，心想：有这么不待见我吗？贺林奈打算怎么拿回伞呢？是让李双全某个小弟去吗？
　　可祝文颐性格毕竟迂回，把贺林奈当成她自己了。
　　她并不会知道，贺林奈选择了最简单粗暴的方式。
作者有话要说：　　上一章结尾改掉了两句话。
十一快乐！

　　☆、斗殴升级了

　　
　　贺林奈不知道为什么祝文颐那么在意一把伞的事情，他们家丢伞也不是一把两把，直说丢了就是。
　　可祝文颐表现得那么着急，那天晚上又占着她的房间不愿意出去，贺林奈只好答应一定把伞拿回来。怎么拿回来？她才没有祝文颐那么多事，直接自己偷偷溜到网吧不就是了呗。
　　哪怕初中的人再多，总不可能一直守在网吧吧。
　　她是这么想的，也是这么做的。
　　所以贺林奈第二天早上悄悄摸摸地跑到了网吧，果不其然，上午的网吧里根本没有多少人，老板病怏怏地坐在位置上薅猫毛，一点也没有精气神的样子。
　　“老板，我上回掉了一把伞在这里，给我呗。”
　　老板“哦”了一声，放下了猫，猫慢悠悠地爬开了。他递给贺林奈一把伞，说：“这得交保管费啊。”
　　“切。”贺林奈习惯性地不屑。
　　她拎着伞的一端，欢快地跑出网吧。
　　可还没走出两步，她就直觉有什么不对。她回头看，果不其然一队略显眼熟的哥们儿正朝自己跑来。
　　那群哥们染着奇奇怪怪的黄色头发，一眼就能在人群中挑出来。见到贺林奈似乎发现了他们，他们加快了步伐。
　　贺林奈心里一惊，也撒开脚丫跑起来。
　　为什么这样都会被发现！运气怎么这么差！
　　贺林奈一边跑一边把那把伞甩得飞起，在小巷子里引起一阵骚乱。
　　.
　　祝文颐早上起的很早，那时候鸟儿正在欢快地叫唤着。门口有个卖早点的骑着自行车经过，车铃叮叮当当，喇叭喊着：“包子馒头――豆浆油条――”
　　祝文颐拿着家里给的零花钱，招停了小贩。掏钱的时候思考了一下，买了三个人的分量。
　　她往常就当贺林奈不存在，只管姐弟俩的肚子就够了，这次鬼使神差的，竟然想起了隔壁房间的贺林奈。
　　不知道贺林奈是在睡觉，还是已经起床了呢？
　　祝文颐想着，多要了两个馒头。她揣着两个馒头回屋子里，敲了敲贺林奈的房间门，无人应答。
　　想起昨天贺林奈似乎并不喜欢别人进她房间的样子，祝文颐只得高声道：“贺林奈，我给你买了两个馒头，放在客厅了，你起床之后记得吃。”
　　做完这一切，她又到了楼下，把祝武凯从床上拎起来，然后把所有的脏衣服全部扔进洗衣机。
　　她等了好一会儿，也没见到贺林奈下楼。正在此时，家里的大门被敲得砰砰响。
　　“谁啊？”
　　“贺林奈在吗？”李双全焦急的声音响了起来，“她在家吗？！”
　　祝文颐忙打开门，道：“还在睡觉呢，怎么了？这么早就去上网？”
　　“上网个屁！”李双全说着，一把挥开了祝文颐，然后驾轻就熟地爬上楼梯，扭了扭贺林奈的房门。
　　门开了，里面空无一人。祝文颐跟在李双全身后恰好看见这一幕，愣了愣，心想：我醒了之后就一直注意着，贺林奈到底什么时候出门的？
　　李双全立刻“切”了一声，听上去跟贺林奈的口头禅如出一辙。
　　“说了叫她这几天不要去网吧，怎么这么倔！”李双全念叨了一句之后，立刻转身朝楼下跑。
　　“怎么了？”祝文颐问。
　　“她不知道去网吧干什么，被初中的人逮住了！老子马上喊人去捞她！”李双全丢下这句话之后便跑得无影无踪，留下祝文颐在原地发呆。
　　贺林奈她……去网吧了？是为了拿伞吗？
　　祝文颐在原地愣了一会儿，突然拔腿去追李双全。她不知道自己脑子里此刻在想些什么，只知道一股脑向前跑，竟然比李双全还要快一点，渐渐看得见他的背影了。
　　祝武凯在后面哇哇哭着：“姐姐――你去哪里――呜呜呜！”
　　祝文颐气喘吁吁地跟着李双全，生怕把人弄丢了，偏偏好死不死从旁边小路里窜出一个人，跟她撞了个满怀。
　　“啊！”
　　“G――祝文颐？你跑这么快干什么？”许利军后知后觉地朝李双全飞奔的方向看过去，眼神和语气变得怪怪的：“你为什么要追李双全啊？”
　　“贺林奈被初中的人抓住了！”祝文颐焦急道。
　　.
　　“小学生很叼啊，有多少钱？全部交出来。”
　　一座废弃的工厂里，贺林奈被迫坐在某块石头上，周围围了好几个初中生小混混。
　　这些混混有男有女，里头有几个人染着不羁的杀马特发型。为首的男生觉得自己很厉害似的，嘴里叼了一根烟，但是没点燃，吐不出一个圈。
　　贺林奈阴沉着脸色冷眼看向这些人，不说话。
　　一个女生拍了拍贺林奈的脸，说：“说话，丑表子。”
　　贺林奈攥着手里的伞，狠狠地砸向女生的头。
　　女生“呀”地大叫，捂着头朝后退去。
　　“哟，你还很横嘛。”为首的男生诧异道，一巴掌甩在贺林奈脸上，说：“上次跟我小弟打架的时候，你是不是扇了我马子一巴掌？”
　　“对对对，就是她！”被用伞砸头的女生连忙道。
　　旁边几个人抢下贺林奈的伞，免得她再次袭击，还有几个人拉住了她的手。
　　贺林奈冷哼了一声，说：“不会打架还要来，你是不是不要脸？”
　　“你！”被称作“马子”的女生捂着头冲上来，扇了贺林奈一耳光。而贺林奈被人钳制着，只能生生受下这一巴掌。还好初中女生费尽全力也不是很疼。
　　“我一般不打女生的。”头头指着贺林奈的脸说，“但是你挺犟的，先打几巴掌驯服老实了再说。”
　　“啪！”
　　这一巴掌比女生的要重多了，贺林奈觉得脸颊麻麻的。而男声在此时响起：“老实了吗？”
　　“打她，臭表子，跟她妈妈一样！”
　　贺林奈本来已经安静了很久，但此刻突然拿头去撞那个女生，女生朝后退了一步，堪堪躲过了。“以后见你一次打你一次！”
　　头头突然笑起来，自认非常霸道总裁似地道：“跟我谈吧，你很犟。”
　　女生失控一般地尖叫起来，说：“你怎么这样！你这个傻逼！谈着李双全又来钓我男朋友！”她又一次打算扇巴掌，可却被训斥住了。
　　“这不是还没有吗，瞎喊什么！我说着好玩的。”头头不耐烦地说，又看向贺林奈，说：“当我马子，你想打她几次就打几次。”
　　“老大……好像有人来了。”某个小弟说。
　　头头转头，视线穿过废弃工厂的窗户，看到了一群矮个子小学生气势汹汹地冲过来，看上去似乎要干架似的。
　　没有多少人，将将跟他带过来的人数差不多。何况初中军本来就多了那么一丁点体力优势，头头也就丝毫没放在眼里，随便叫了一个人看住贺林奈，带上其他人出了废弃工厂。
　　唯一的女生也留下来了，对着贺林奈冷嘲热讽：“李双全这小屁孩，就知道靠钱收买小弟，哼！”
　　.
　　李双全带了自己心腹的小弟，来英雄救美。但在跋山涉水之前，先得打败挡在面前的大魔王才行。李双全大喊：“把贺林奈交出来！”
　　“搞什么啊，不交又怎么样？她还没有还钱。”
　　“还钱，什么钱？”
　　“你们去我的网吧里上网，不交保护费就跑了？是不是讨打？”这初中杠把子嘴皮子一掀，便把那一间运营状况良好的拥挤网吧划做了自己的所有物，也不嫌臊得慌。
　　李双全是个暴脾气，话没说上两句发现双方根本不在一个通话频道，当即怒了，大吼一声便加速，要跟人拼命。
　　这个西班牙斗牛场内畜牲的造型吹响了战争的号角――虽然这顶多只能算“斗殴”。
　　两方人员斗做一团，场面混乱的很。初期还看不出什么，过一会儿就能看出来，小学生战队果然是年龄和发育拖了后腿，渐渐处于下风。
　　女生开始笑，说：“你男朋友太小了，今天肯定要被打得交保护费。”
　　就在李双全被人抱着腰，差点掀翻在地上的时候，旁侧里突然窜出另外一个人，用铁头功把人撞开了。
　　连被迫围观的贺林奈都吃了一惊，不知道许利军是从哪里跑出来的。
　　许利军身后跟着另一队小学生战队，两个小学杠把子此刻倒是同仇敌忾沆瀣一气了，彼此没有什么言语交流，合作了起来，共同对抗这群仗着多吃了两年饭便横行霸道的“恶霸”。
　　局势很快有变。
　　抓着贺林奈的小弟眼见着自己大哥寡不敌众，稍稍犹豫了一下，把贺林奈的胳膊交给了那个女生：“你看着她，我去帮忙！”
　　女生愣了一下，死命地抓着贺林奈的胳膊，指甲盖深深地嵌进了后者的肉里，疼得贺林奈一声哀嚎：“你多久没剪指甲了！”
　　贺林奈另一只手是空出来的，此刻用力去掰自己胳膊上的“九阴风爪”，见掰不动，便伸手去锤对方的头。趁着对方因为疼痛松开了手，她把人猛地推倒在地上，便加入了战局。
　　一场滑稽的乱斗。
　　仗着人数优势，几个人很快把初中生的头头给制住了。许利军在一旁嘿嘿笑，说：“还好我今天来了吧，李双全你小样怎么谢谢我和我的兄弟？”
　　“一人一截棒棒冰！”李双全财大气粗。
　　许利军却还嫌不满意，说：“这就打发啦？至少一个人一根吧，两个人分一根算什么事！”
　　“唔……好吧。”李双全思考了一下，同意了。
　　贺林奈在一旁都要听笑了，她问：“许利军你怎么来了？”
　　许利军笑了一下，挠了挠头，说：“祝文颐叫我来的……她说你被人抓了。”
　　这年轻杠把子的笑容里带着非同寻常的羞涩，仔细一看脸颊竟然还有点红，于是“领兵出击来帮助敌校”的怪异事态也有了解释。贺林奈在心里琢磨了一下，嚼出这么一个事实：原来许利军还暗恋着祝文颐呐？
　　“祝文颐呢？”贺林奈随口问。
　　“她跟在我们后面，也不知道来了没有。”许利军回答着，眼神在场内梭巡了一圈，说：“可能现在跟她弟弟在家吧，我跑来的时候她弟弟正在吵，不让她离开视线。”
　　想到那个小团子在家里，贺林奈稍微放下了心，同时对祝文颐有了一点赞许――她反应挺快的嘛，还知道找救兵。
　　可下一秒，尖锐的女声想起来：“放了虎子！不然我打死他！”
　　贺林奈扭头，看见女生抓着祝武凯的衣领，手上扬着一把剪刀，祝武凯哇哇大哭。
　　“放开小武！”祝文颐不知道从哪里钻出来的，站在不远处，满脸戒备与愤怒。
　　“贺林奈我知道这是你弟弟，让他们把虎子放了，还把保护费交上来，不然我搞死他！反正我不用坐牢！”这个女生像发疯了一样，剪刀低了一寸，就放在祝武凯的脖子上方。
　　“你敢！”
　　“有什么不敢？”她回头挑衅地看了祝文颐一眼，手上的剪刀压低了一些，剪刀的刀刃压着小团子的肉，挤起来了一坨。
　　祝文颐眼睛已经发红，她从地下捡起了一块转头。
　　“我来！”贺林奈说着，冲向前。
　　“啊！”哀嚎声响起来，女生额头流着血，丢开了剪刀，跌坐在地上。
　　祝文颐被贺林奈推到一边，砖头已经到了贺林奈手上，尖角处带着一点血迹，也不知道到底是谁砸下去的。
　　祝武凯从来没有见过血，哭得更加响天彻地。有几个人见到流血事件有些害怕了，初中生见到自己的嫂子被欺负，也都怒了，躁动起来。好不容易稳定下来的局面再次被打破，场面一片混乱。
　　在几十个小孩子打架的背景画面外，祝文颐不可思议地看着贺林奈。贺林奈表情没什么变化，随手把转头扔在地上，然后捡起掉在附近的雨伞，递给祝文颐，说：“伞我拿回来了。”

　　☆、到底谁干的

　　“怎么打起来的？”
　　“宋远他们把贺林奈抓住了，找我们要钱。我带人去救她，就打起来了。”
　　“看不出来还挺讲义气的。两方都有多少人打架？”
　　“宋远十几个，我们一小二小加起来二十一个人。”
　　“还是团队作案啊，家长在哪儿？把家长叫过来，出这么大事儿怎么连个人影都没见着。”
　　“我爸爸妈妈在上海打工，来不了……”
　　“电话呢，给个电话号码。再大的生意都得停咯，小小年纪一点不学好，才上小学都会打架斗殴了，还见血了。这要是等长大一些，是不是要杀人放火啦？对孩子一点不上心，就知道生生生，生那么多个有什么意思！”民警是知道李双全家情况的，因此对卯起命来超生的情况十分不赞同。
　　李双全涨红了脸，说：“没……我没有爸妈的电话号码……”
　　“怎么可能没有，平时怎么跟爸妈联系的？进警察局了还不老实，还想骗人！”
　　“我……求求你，不要告诉我爸妈，不然我要被打死的！我保证再也不打架了，求求警察叔叔了！”
　　“现在知道打架不对了？我跟你说，没门！我去问你爷爷奶奶，问个电话号码我还不信问不到了。”
　　“……”李双全天不怕地不怕，怕的就是那俩漂泊在外为了家中八个孩子拼命赚钱的父母，闻言脸色都灰白了。
　　“不跟你爸妈打电话也可以，你告诉我，是谁把郑瑶的头打破的？”
　　“……是我。”
　　“你放屁，这样不知悔改，那我只好叫你家长了。”
　　.
　　“是谁把郑瑶头打破的？”
　　“是我。”
　　“为什么要拿砖头？你一个小姑娘，跟人怎么有这么大恨啊？”
　　“因为她拿剪刀对付我弟弟，我怕她把我弟弟捅死了。”
　　“诶嘿，我说你们俩姐妹有意思啊，说的话都是一模一样的。其他人都没看清，郑瑶自己也说不知道。这还成了一件无头悬案了？”
　　“……”沉默。
　　“其实谁做的也无所谓，我们只负责协调，你们家总归是要出钱的。就是不知道你们家里人怎么想。”
　　“……”沉默。
　　“你们家人来了，行行行，看小姑娘长得乖乖巧巧的，我是训不下去，让你们爷爷奶奶去吧。”
　　“……”
　　祝文颐慢慢走出了那个小小的审讯室，看见妈妈一脸焦急地站在门口。一见她胳膊就扬起来了，是要打人的前兆。
　　祝文颐下意识闭上眼睛，身体缩了缩。
　　妈妈的手轻飘飘地落在祝文颐的肩上，然后把祝文颐搂进怀里，“谁让你去打架的！怎么这么不懂事！受伤怎么办？让别人受伤了怎么办？你以前很乖的啊你！”
　　妈妈心里又是疼又是恨的，说着说着又扬起了巴掌，重重地落下，这次是真的落在了祝文颐的脸上。
　　“啪！”
　　祝文颐脸颊立刻热辣麻疼，可是她不敢去摸，只能任由它肿起来了。
　　“你怎么能这样教育孩子？就算做错事情，也不能直接打骂。孩子做出那些事，肯定都是有原因的。”爷爷皱着眉头，用严厉的目光看了祝文颐一眼，说：“不过到底是谁做的，还需要再研究一下。等林林出来之后再问一下吧。”
　　爷爷的目光推向了某个房间门，祝文颐也看过去，心想：贺林奈还没审完么？
　　她电视剧看多了，以为这样就是在审问罪犯了。
　　贺林奈会不会被打啊？小女孩不至于，那会不会被骂得很厉害？
　　而且……祝武凯现在在哪里？怎么都没见到他？
　　正在此时，那房间的门开了，贺林奈走了出来，表情有些疲倦，但似乎并不如何害怕的样子。贺林奈出来之后第一个就看见了祝文颐，其次才看到爷爷。
　　“弟弟呢？”贺林奈问。
　　“弟弟受到惊吓了，现在发烧，送进医院了，奶奶在照顾他。”爷爷看了贺林奈一眼，招了招手，说：“你们俩都过来，我跟你们聊聊。”
　　祝文颐看了妈妈一眼，跟在爷爷后面，去了某个空着的杂物间。
　　“事情我听说了，初中生找你们勒索，然后就打起来了对吧？”
　　祝文颐咬了下嘴唇，在她的认知里，这件事是从勒索开始的，最大的问题却是因为自己催着贺林奈去拿伞。
　　自己那时候应该听贺林奈的，也就一把伞而已，再怎么也不至于发展到进警察局的地步。可惜事后炮向来没有挽救过去的作用，因此也只能在祝文颐的心里留下一个“为非作歹还是得听贺林奈的”的前车之鉴。
　　“是，他们堵了我们好几天，今天不小心被逮到了。”贺林奈说得理直气壮，似乎这真的就只是天降横祸而已，言语中甚至还带着一种无辜的预设立场。这种语气让祝文颐不由得侧目，光是被爷爷的目光注视，她就已经心跳加速，不能呼吸了。
　　爷爷看了她一眼，说：“昨天才允许你们出门，你们怎么被堵好几天的？跑出去了？”
　　这可真是糟了，做了一件坏事就被拔起萝卜带出泥，连偷溜出去的事情也都暴露了。
　　贺林奈却没有被这个震慑住，说：“昨天加今天，不就是好几天吗？”
　　爷爷似乎对贺林奈死不要脸的说法没有法子，沉默了一会儿，说：“宋远和郑瑶我认识，是我们学校的学生。他们两个我清楚，只在网吧和烧烤街那一带混。你们俩被堵了两天，总不可能是在大街上和小河边被堵的吧？跑去上网了？还一上两天？”
　　贺林奈：“全镇那家机子最快。”
　　祝文颐：“……”
　　爷爷转头看着祝文颐，说：“林林这态度，我聊不来。小文，我问你几个问题，你一定要认真回答我。”
　　祝文颐被严厉又庄严的目光注视着，不由自主地点了点头。
　　“你们真的去网吧了吗？”
　　“……是。”
　　贺林奈立刻瞪了祝文颐一眼。
　　“看什么！”爷爷怒斥道：“你给我转过去！还威胁起妹妹来了！再瞪罚你跪灵堂跪一周！”
　　贺林奈不情不愿地转过了头，背对着爷爷和祝文颐。
　　“去了几天？”
　　“……昨天和今天都去了。”
　　“为什么打架？”
　　“他们找我们要保护费，我们跑了一次，后来就开始堵我们了。”
　　“是谁先动手的？”
　　祝文颐觉得自己的脸颊热热的，她看了贺林奈一眼，知道贺林奈最初被那些人打了好几巴掌，红晕现在才消下去。那么……“他们。”
　　“谁砸的人家小姑娘的头？是你还是林林？”
　　“我。”祝文颐回答其他的问题都含含糊糊，犹疑不决，但这个问题她回答地斩钉截铁，连犹豫都没有。
　　贺林奈猛地转身，大声说：“是我！”
　　“没问你。”爷爷说，“你们俩姐妹挺有趣的，别人遇到这种事都是拼命推卸责任，只有你们俩，一个比一个会扛责任。我当老师这么多年，还没见过你们这么互相袒护的。看来我还问不出来了，嗯？”
　　沉默。
　　“我再问一遍，是谁砸的？”
　　“我。”“是我。”
　　“那就是两个人都砸了，别的不说了，现在跟我去给人家赔罪。”爷爷说着，站了起来，出去对妈妈打招呼，说：“去医院吧，给人家宋瑶赔罪。”
　　妈妈脸色很憔悴，点了点头。她深深地看了祝文颐一眼，并不理解为什么自己那个乖的女儿会卷入这种事件。是因为自己二婚给她带来了压力吗？还是自己最近一直忙大排档的事情，忘了跟女儿交流呢？刚刚接到通知，她飞快地收拾了大排档的摊子就赶了过来，这时候身心的疲惫才慢慢弥漫了出来。
　　去医院的路上，四个人都没怎么说话。祝文颐连趁家人不在偷偷看电视的经历都没有过，做过最离经叛道的事情也不过是跑到邻居小老太那里聊天，哪里有过这种心脏都要跳出来的紧张，连大气都不敢出。反观贺林奈，则是一副完全无所谓的样子，虽说看起来很像是被“押送”的，但是她甚至踢脚下的石子，甚至控制步伐尽力不踩到地砖线。
　　妈妈在路上买了一点水果，带着去了医院。
　　郑瑶正在某一个病房里住着，头上缠着很可笑的绷带。宋瑶妈妈剥了一根香蕉递过去，转头看见贺家四个人，连忙站起来，对着爷爷稍微欠了欠身，道：“贺老师您好。”她摇了摇郑瑶的胳膊，说：“跟老师打招呼啊。”
　　郑瑶吃了一口香蕉，摇头晃脑，吊儿郎当，道：“贺老师。”
　　看来伤得并不是很重。
　　爷爷走进去，道：“抱歉，我们家孩子管教不到位，给你们家造成麻烦了。”
　　妈妈连忙把水果递过去，道：“买了一些水果，给孩子补补。这个实在是对不起，小孩子太不懂事了。”
　　郑瑶妈妈一边接过水果一边道：“这是我问过瑶瑶了，这事是她错在先，听说还吓得那个弟弟发烧了？是我们对不起……”
　　妈妈说：“小文，快来跟姐姐道歉，怎么能对姐姐下手呢，不能动手！快说对不起！”
　　祝文颐依言走到病床前，道：“对不起……”
　　“林林你也道歉。”爷爷说。
　　贺林奈可比祝文颐犟多了，她冷哼一声，看也不看郑瑶。
　　郑瑶把手里的香蕉皮扔了。
　　“不用了不用了……”郑瑶妈妈说。
　　爷爷叹了一口气，说：“你们俩先出去，在这里碍眼，影响瑶瑶恢复！”
　　祝文颐跟贺林奈出了门，一带上门，祝文颐就长长地舒了一口气，道：“还好没出大事，我还怕把她搞死了呢……都流血了。”
　　贺林奈不屑地看着祝文颐，还是那一副无所谓的样子，说：“切，那么一点血，不会死人的。你胆子太小了吧，我刚刚看你都快尿裤子了。”
　　祝文颐奇怪地反问道：“你怎么知道那么多血不会死人？你见过？”
　　贺林奈突然沉默下来，她低下头，看着自己的脚尖，手指紧紧地攥住了自己的衣角，用力把衣角扭成了一团，拉来扯去，似乎要跟自己身上这件衣服拼命似的。她刚刚还在嘲笑祝文颐“没见过世面”，此刻却因为一个简单的反问而沉默，周遭空气似乎要蒸发干净，把自己和所有人都隔绝开似的。
　　祝文颐敏感地察觉到不对，果断闭了嘴，心想：贺林奈难道……真的见过血？

　　☆、林林的心结（资源整理：云裳小筑）

　　与郑瑶的父母接触之后，双方家长达成了一个共识：医药费由贺家负担，郑瑶出院之后转到贺爷爷班上，好好管理，跟郑妈妈口里那些“乱七八糟”的毛头小子隔绝开来。
　　郑瑶非常不高兴，不过事情到了这一步，她乐不乐意，或者祝文颐贺林奈两人乐不乐意，都没什么关系了。发生流血事件了，两拨小孩子之间的矛盾自然转移给大人们接手了。
　　回家之后，爷爷再次审问了两人，砸人的到底是谁。两个小姑娘都说是自己一个人干的，可证词本身就具有排他性，爷爷问到后来也不耐烦了，大手一挥：“你们俩都去跪灵堂！”
　　妈妈在一旁并没有劝阻，心里某一块反而安心了。
　　肯责罚的话，说明至少没有当外人看。况且这么严重的事情，也的确该罚一罚。
　　祝文颐和贺林奈乖乖地去了灵堂，祝文颐一进去就想跪下，贺林奈却在门口停了一瞬，“啪”地将灯打开了。
　　祝文颐诧异地回头，问：“为什么开灯？”
　　贺林奈反问：“为什么不开灯？”
　　“上次你没开灯，我以为罚跪灵堂不能开……”
　　“……”贺林奈的手顿了顿，半晌拿下来，走向灵位前，说：“就这样吧。”
　　贺家之前只有一个小孩子，因此灵位前也只铺了一个蒲团。祝文颐很自觉地没有碰，把专属位置留给了贺林奈。贺林奈也不客气，一下子就跪下去了。
　　灵堂很快静寂下来。
　　夏天蚊虫多，开了灯之后更是招昆虫，没多久祝文颐身上就被咬得七七八八。她痒得不行，这里拍一下，那里拍一下。
　　“你别拍了行不行？”贺林奈终于开口，语气很不耐烦，“反正也没用。”
　　祝文颐愣了愣，把手垂到两侧，忍受着腿上的一排包，好像是在等待检阅似的。
　　贺林奈就不痒吗？祝文颐心想。
　　“那个，你为什么要说是你砸的？”祝文颐想了想，终于问出了这个困扰她很久的问题。
　　贺林奈看她一眼，说：“你不是很会对大人服软的吗，这次怎么不挑爷爷想听的说？反正他只是想找个人出来。”
　　祝文颐沉默了一下，说：“因为就是我砸的。”
　　“切，”贺林奈说，“好学生连撒谎都不敢，我看你跟郑瑶道歉很积极嘛，跟她有什么好道歉的，我早看她不顺眼了。”
　　祝文颐轻轻地“嗯”了一声，直视面前一排灵位。
　　这些木牌是最古早的样式，在古装电视剧里时常出境。上面用看不懂的字体刻了一行又一行的字，祝文颐猜测应该是“XXX之墓”，这样一想，她才发现几乎所有的灵位都是以一个符号开头的，大抵是个“贺”字。
　　“这都是谁啊？”望着代表死亡的灵位，祝文颐突然有点害怕。
　　虽然听说家里的亡灵都是善良慈祥的，可是她姓祝不姓贺，谁知道这些先人认不认她。
　　贺林奈瞥了牌位们一眼，随后提出了另外一个问题：“不知道李双全会不会被打死。”
　　“李双全？他怎么了？”祝文颐反问道。
　　作为在场犯下最大“罪行”的小学生，祝文颐本来以为自己要被狠狠打一顿之后丢到福利院里去，心中本来忐忑得不行。可没想到警察叔叔吓人，爷爷和妈妈露面之后反而没那么可怕。
　　惩罚不能吃饭，或者跪灵堂，这些都没有什么，还没她想得严重呢。
　　如此一来，祝文颐失去了对此次斗殴事件的敬畏，心中只留下侥幸蒙混过关的劫后余生。
　　连她和贺林奈都只是这种惩罚而已，李双全又怎么会被打死。
　　可贺林奈说：“听说李双全的爸爸从北京回来了。”
　　“回来干什么？”
　　“肯定花了很多路费吧，只要李双全找他们要钱，都会被打一顿，上次都打得他不能下床了呢！过年的时候李双全都不敢出来玩。”
　　“李双全不是很有钱吗？”
　　“他爸妈去北京的时候又会给他留很多钱，怕他吃不饱穿不暖。你说有什么必要啊，反正都是要给的，李双全要的时候还要打他……反正李双全最怕他爸爸妈妈了，他爸爸回来了，他肯定都要吓死了。这个暑假肯定不能出来玩了。”
　　李双全是典型的留守儿童，只是他爸爸妈妈在开枝散叶方面尤为擅长，一不小心留守了好几个，家中全靠爷爷奶奶和李双全这个最年长的“大哥”撑着。偏偏大哥不听话，把“长兄如父”的角色生生扭转成了“山中无老虎猴子称大王”。
　　孩子一多，就注定养育费用惊人。虽说李双全总是出手阔绰，但实际上他家并没有其他人想象的那样有钱，全靠死撑。
　　贺林奈说着，面上突然露出忧愁的神色，像个小大人似的感慨道：“既然不喜欢养小孩，干脆不要养啊，李双全又不是自己愿意出生的。反正我不喜欢他爸爸妈妈。”
　　祝文颐从来没有听过这种事情，并不敢多做评论。她只是盯着贺林奈的侧脸，上头挂着肃穆与忧愁，第一次觉得贺林奈说不定真的比她要大。
　　你不喜欢他的爸爸妈妈，那你喜欢自己的爸爸妈妈吗？他们在哪里呢？
　　李双全的父母为了打工不养小孩，那你的父母又是为什么不养你呢？来了这么久，从来没有见过贺林奈的父母，甚至连名字都没听过，只有最初的时候爸爸对妈妈介绍过一句“这是大哥的女儿”。那……“大哥”呢？
　　祝文颐乱七八糟地想了很多，从她的小脑瓜子里挑出来一个又一个问题，却终究管住了嘴，一个问题也没有问出口。
　　末了，贺林奈总结式的盖棺定论：“等爷爷奶奶气消了，我们偷偷溜出去看李双全吧。给他带一点巧克力，他就喜欢我家的巧克力，从国外带回来的，他都买不到。”
　　祝文颐看着贺林奈，点了点头。她觉得贺林奈完全没有把“斗殴致伤”事件放在心上。
　　只有自身有余裕的人，才有心思与心情去关心别的人。至少这起事件给贺林奈造成的心理压力，还不如李双全即将遭受的毒打大。
　　贺林奈尚在罚跪的时候就想到了自己的小伙伴，而事实上，她并不像她想象的那样游离事外，这件事情到底对她的心境造成了别的影响。
　　她的妈妈，三年前因二婚与她分离的妈妈，回来了。                        
作者有话要说：　　因为版权清洗，宝宝没有封面了……绝望。

　　☆、贺林奈妈妈

　　那一天贺林奈醒得格外早。
　　她从噩梦里醒过来，打开了床头的台灯。她掀开窗帘，外头有零零散散的星光，和依依不舍的月亮。太阳还沉在地平线以下，只露出了一圈毛绒绒的金边。
　　贺林奈揉了揉眼睛，关灯重新躺在床上，却怎么也睡不着了。
　　她努力回忆那个梦，只能记得弥漫开来的红色和怦怦乱跳的心脏。
　　也许是因为这个莫名其妙的梦，贺林奈醒得特别早，五点钟便从床上爬起来了。她看了看手表，心里想着是不是能在爷爷奶奶起床之前去看望一下李双全。
　　下了决定之后，她轻手轻脚地推开门，又轻轻地关上门。
　　一转身正打算溜走，一个修长的身影映入眼帘。冷淡的女声响起来：“林林，你要去哪里？”
　　贺林奈看着面前的女人，一下子僵硬在原地。她已经太久没有见过她了，却没想到在自己要逃走的时候不期而遇。女人面部线条不算柔和，配上冷淡的表情，更怕让人亲近不来。
　　这是她的妈妈，三年前便远走他乡的妈妈。
　　梅伊岭两只手指间夹着一根女士烟，猛吸了最后一口之后，随手扔在一旁，说：“来接我的？给我开门。”
　　贺林奈对梅伊岭的印象已经有些淡薄了，除了记忆里的脸庞能够勉勉强强对上号，其余从气场到举动已经完全大变样，让贺林奈忍不住怀疑：这真的是我妈吗？
　　梅伊岭说：“开门。”语气仍然很冷漠，与贺林奈印象中的温柔完全不一样。
　　贺林奈吓了一哆嗦，下意识把门打开了。直到梅伊岭“啪”地打开客厅的灯的时候，贺林奈也不知道自己的心理活动到底应该是“妈妈回来了真高兴”还是“偷跑出去的时候被抓个正着真倒霉”。
　　梅伊岭居高临下地在客厅里转了一圈，点评道：“离婚三年了，家里都没怎么变嘛。林林，听说你犯事了？”
　　她斜睨着贺林奈，眼神里有一种事不关己的淡漠，甚至……还有一些看戏似的置身事外。
　　贺林奈咬了咬嘴唇，这时候才显露出一个十岁孩子的手足无措。她不知道如何面对妈妈，这个跟记忆中判若两人的妈妈。
　　【林林要给妈妈做饭吗？啊……好惊喜！林林什么时候学会炒饭的呀？太棒啦！】
　　【林林今天想扎麻花辫还是马尾呢？咦想要公主头吗？那也可以哟。不过小公主，今天回家的时候可不能把衣服弄脏了哟。】
　　【妈妈会生弟弟？生了弟弟之后就不喜欢你了？别听那些大人瞎说，只有你才是妈妈的宝贝儿，妈妈永远都不会生第二个的，林林别哭别哭，你一哭我的心都要碎了……】
　　梅伊岭以前是个不穿高跟鞋的叨唠青年妇女，看见贺林奈的时候眼神充满了母爱，话匣子怎么都关不住。哪里像现在这样高挑又冷冽，说话都像带着冰星儿似的。
　　梅伊岭笑了笑，说：“因为什么？”
　　梅伊岭问了一句，但是并不指望从贺林奈这里得到答案，她径直走到楼梯，爷爷奶奶的卧室走去。
　　贺林奈站在原地，看着那个熟悉又陌生的背影，握紧了拳头。
　　这个人……才不是自己的妈妈！她口口声声说着爱我爱爸爸，可还是嫁给了别人！我讨厌她嫁人，讨厌她！她一点也不爱我！
　　正在这时候，二楼出现了一串脚步声。祝文颐的妈妈出现在阶梯上，看见梅伊岭之后愣了一下，随即反应过来，笑了笑，道：“你是大嫂吧，怎么这么早就到了，也不跟爸妈说一声。”
　　梅伊岭说：“自己开车过来的，我也没想到三年不见，路修好了，比预计的快了好几个小时。”
　　祝文颐的妈妈又看向贺林奈，说：“林林怎么这么早就起床了，跟妈妈心有灵犀来接妈妈的吧？我这就把爷爷奶奶叫起来。”
　　“我才不跟她心有灵犀！”贺林奈赌气似道。
　　祝文颐的妈妈尴尬地笑了笑，去敲响了爷爷奶奶的门。
　　爷爷奶奶穿着睡衣到了客厅，见到梅伊岭之后，脸上顿时堆起了笑容：“梅啊，你这么早就过来了，今天在家里住吗？你跟庆春的房间我们还保留着……”
　　梅伊岭摇了摇手，说：“明天公司有个会必须到场，今天把事情解决就好了。林林打伤的那个小女孩儿伤得怎么样？要赔多少钱？我出了。”说着，她从随身携带的小包里掏出一张卡，看上去活像个只知道钱的暴发户。
　　――虽说依照梅伊岭近三年来的发展情况来说，她也的确是一切向钱看。
　　爷爷奶奶一愣，说：“你不想跟林林多待几天吗？林林这几年可想你了。”
　　梅伊岭的目光转了转，停留在贺林奈身上。
　　眼神跟记忆中大相径庭，不管是贺林奈还是梅伊岭，都对彼此不那么熟悉了。
　　贺林奈憋着一股气，大叫道：“不想！你走，我不要你睡家里！”
　　梅伊岭轻轻叹了一口气，听上去颇为遗憾：“你看，林林她恨我，不愿意跟我一块儿。”
　　爷爷奶奶斥道：“林林！怎么这么不懂事！过年的时候你还跑人家李双全家里，不就是羡慕人家妈妈回来了吗，现在妈妈就在面前，怎么又这么犟了？”
　　爷爷奶奶以为是贺林奈使小性子故意说假话，仍然期待贺林奈翻供，能够将这个好不容易见一面的前・儿媳妇留下来过一夜甚至两夜――那次事件之后，他们一直觉得很遗憾，明明是非常美满的家庭。
　　可作为局外人的祝文颐妈妈看得清楚，梅伊岭轻叹的那一口气，不像是遗憾和悲伤，反而有一些……如释重负？
　　那个微表情也就一闪而过，祝文颐妈妈摇了摇头，心想自己大概是看花眼了，哪里有母亲不愿意跟自己儿女在一起的呢？
　　梅伊岭打断爷爷奶奶的喋喋不休，道：“我也真的是很忙，爸妈，你别一直说林林了，我心疼。”
　　爷爷奶奶连忙住了口，梅伊岭身为贺林奈的妈妈，而且还是被贺林奈的胡言乱语伤到的人，都没有出言指责，爷爷奶奶也觉得自己再多说也不合适了。
　　梅伊岭说：“所以，医药费要多少？我带了张卡，治疗个骨折应该是够的。女儿犯的错，就该妈妈来兜着。”
　　爷爷奶奶迟疑了一秒，反问：“你就不问问，她为什么要打人家吗？怎么一来就说钱，我们家难道是缺这么点钱，才把你叫过来的吗？”
　　梅伊岭回头看了贺林奈一眼，问：“你是为什么打人？你知不知道打人是不对的？”
　　贺林奈看了她一眼，跺了跺脚，跑出去了。
　　“G！林林！”爷爷奶奶连忙道，他们才给下了禁足令，现在贺林奈又是在情绪不太稳定的情况下跑出去的，也不知道到底会出什么事情。
　　“先让她跑吧，她不会做出格的事情的，她是我女儿，我知道。”梅伊岭说，“爸妈，现在能跟我详细说一说当时的情形吗？”
　　祝文颐被爷爷奶奶和妈妈的脚步声弄醒之后，就一直躲在二楼偷看。
　　原来这就是贺林奈的妈妈吗？长得好高好凶啊……怪不得贺林奈跟个假小子一样。她一点也不像一个妈妈，说话硬生生的。
　　等到贺林奈突兀地跑了出去，祝文颐忍不住轻轻地“啊”了一声，随后被自己妈妈注意到了。
　　“小文，你跟着林林，不要让她瞎跑，过一会儿就把林林带回来。大人们先聊一聊。”妈妈吩咐道。
　　祝文颐点了点头，虽然贺林奈跑出去已经有一会儿了，但是她大概能知道对方会去哪里。她回房间，穿好了鞋子，有咯噔咯噔地下楼，出门逮人去了。
　　经过梅伊岭的时候，梅伊岭点评了一句：“这是三弟妹的孩子吗，长得很漂亮。”
　　祝文颐一愣，加快了步速冲出了家门。
　　“跟林林一块儿打架的，就是小文了……”妈妈说：“我也不知道两个孩子怎么回事，一直不说到底是谁干的……对方小孩子倒是伤得不严重，就是受到了惊吓。”
　　不过祝文颐早已跑远，并不知道发生了什么。
　　梅伊岭转头看了看祝文颐的背影，说：“我应该知道是谁干的了……不过待会儿我还要跟林林聊一聊。”
　　梅伊岭的手指紧紧地捏着水杯，在玻璃杯上摩挲来摩挲去，用力之大，连指尖都泛白了。她犹豫了好一会儿，才开口道：“爸，妈，林林最近几年表现怎么样？”
　　“唉，”奶奶摇了摇头，说：“从你把林林送回来之后，林林大病了一场。醒来之后就变得特别调皮，喜欢玩男孩子玩的东西，也喜欢使坏……妈妈不在身边，这孩子一定很难受吧，干了那么多坏事，我跟你爸都觉得她是为了引你回来……”
　　梅伊岭难得地露出愁容，叹了口气，说：“都是我不好。”
　　奶奶这才发现自己无意间戳到了痛脚，连忙补救道：“庆春出事了，你也不能死绑在我们家，应该去追求自己的生活，那边不接受带孩子过去也没办法……该怪我跟你爸，没有把林林教好。唉，当了一辈子老师，连自己孙女都教不好……”
　　

　　☆、两人的童年

　　【游乐园？孩子他爸怎么有心情做这事啦？林林想去吗？】
　　【大嫂病了，我要回老家照顾大嫂，大哥一个人太辛苦了……你带林林去吧，我明天就回来。唉，没想到这就遇上了六一儿童节，林林不要生气，妈妈明年再带你去，下次我们就不去镇上的了，我们去香港迪士尼好不好？】
　　香港在哪里？贺林奈的一方世界就这样狭小，她甚至怀疑香港是不是一个不存在的地方。
　　【林林系好安全带哦，爸爸刚刚拿到驾照，第一次一定要给林林看……会注意安全的，我肯定慢慢开，孩子他妈你不要太担心了，我多大的人了，还能没有这么点分寸？】
　　有分寸的话，为什么还会发生那件事情呢？
　　【受伤了吗林林、林林？？！林林看着爸爸，爸爸在这里……爸爸没受伤，林林别哭，血都是别人的……林林别哭，爸爸真的没事……】
　　【林林、林林！你说话呀你不要吓妈妈！妈妈在这里，你千万不能丢下妈妈啊……】
　　最后明明是你丢下了我。
　　……
　　贺林奈脑袋里乱乱的，一些不知道放了多少年的记忆都慢慢爬了出来，在她脑海里上演一副又一副生动至极的浮世画卷。
　　没想到小孩子也能记这么久的。
　　不知不觉，贺林奈跑到了李双全家附近。从某种程度上来说，她跟李双全算是同病相怜，所以才能达成坚固的联盟。
　　李双全现在怎么样了呢？他爸爸妈妈已经回来了吧，不知道开始男女混合双打了没有，待会儿说不定还能看到李双全的猪头脸，竟然还有点小期待。
　　贺林奈站在李双全家门口的小巷子里观望，发现李家门户紧闭，门口晾了几件衣服，被吹到地上也没有人管。着衣服是中年男女的款式，既不是李双全爷爷奶奶能hold住的，也不是李双全能穿上身的。
　　李双全父母发火的时候就跟穷凶恶极的杀人犯一样，贺林奈也害怕现在冲进去，因此在巷子口徘徊。
　　“贺、贺林奈……”身后传来祝文颐的声音，气喘吁吁的，像是刚刚经历了没命的长跑一样。
　　贺林奈转过头，果然看见祝文颐弯腰撑着自己的膝盖，抬眼看着自己。夏天，祝文颐又刚刚跑了那么一程路，□□在外的皮肤全是汗。
　　“你过来干什么？”
　　祝文颐好不容易平缓了呼吸，说：“你带钱了吗，我想吃冰淇淋。”
　　贺林奈：“……”
　　祝文颐率先向最近的小卖部走去，可贺林奈并不太乐意，站在原地没有动。
　　祝文颐回头看了一眼，又回走了几步，拉着贺林奈的手，说：“你现在也不敢进去，先跟我去小卖部吧。追了你这一路，我都要热死了。”
　　但不知道出于什么原因，贺林奈竟然不想挣脱了。她被祝文颐拉道小卖部的冰柜前，听见祝文颐问自己：“你吃什么？小布丁还是绿舌头？”
　　贺林奈说：“我只带了三块钱。”
　　“那就两个小布丁吧，”祝文颐抬头对老板说，又看向贺林奈，“付钱呀。”
　　“……”
　　两个小姑娘买了雪糕，当即撕开包装，蹲在小卖部门口品尝起来。
　　祝文颐舔得挺高兴的，贺林奈却索然无味。她盯着李双全家门的方向，等到雪糕快要滴在自己手上了，才施舍似地舔一口。
　　这是心里有事儿，不是吃雪糕的心态。
　　祝文颐从妈妈那里接的指令只是“不让林林瞎跑”而已，现在抓着守住了，也算是完成了任务。祝文颐不是真正意义上宽容而大方的小孩子，与贺林奈之间还存在着嫌隙与互不理解，因此她还没有完全将贺林奈看作跟她“一队的”，也没想起来还能跟她聊天来着，只顾着在一旁没心没肺地吃雪糕，心里还想着待会儿要给弟弟也买一根。说到弟弟，祝文颐心里又有点沮丧……那天打了一架之后，弟弟就受惊发烧进医院了，到现在也没好利索，还在医院里耗着。而自己同祝文颐一块儿被禁了足，已经好几天没见着弟弟了。弟弟还好吗？医院里饭好吃吗？
　　反倒是贺林奈沉默了好久之后，率先开口说话了：“我妈妈离婚了，后来跟别的男的结婚了。”
　　祝文颐没想到贺林奈会突然开口剖白内心，愣了一下，下意识把剩下的雪糕一口咬了。冰冰的雪糕塞满了整个口腔，连呼出来的气都带着白雾。“为什么你不跟着妈妈？”
　　祝文颐父母同样离异，而她和弟弟都被判给了妈妈，因此下意识以为在所有的离婚里，孩子都是跟着妈妈的。那贺林奈为什么没有跟妈妈在一块儿，而且为什么自己来了这么久，还从来没有见过贺林奈的爸爸？
　　贺林奈直勾勾地盯着祝文颐，手里的雪糕因为无人照料，已经融化地失去了形状，流得贺林奈满手都是。
　　“我妈不要我。”
　　啪嗒，白色而粘稠的液体滴到地上。
　　“我爸爸出车祸了，还没死，我妈妈就跟他离婚了。他们让我选跟谁，我选了妈妈。我妈妈结婚了，新爸爸不喜欢我，就把我送回给爷爷奶奶了。可是那时候我爸爸已经死了。”贺林奈慢条斯理用无所谓的语气说着，因着语气和表情过于置身事外，祝文颐一瞬间有点想反问：真的吗？
　　真的吗？
　　祝文颐想起了半年前，母子三人刚刚来到贺家，自己兢兢业业如履薄冰，就是怕贺家人不喜欢自己，要把自己送到福利院。她担心了这么久，但这件事终究没有成为现实。她羡慕过贺林奈，只有像贺林奈这样留着贺家血的孩子，才能任性地作天作地，连砸了别人脑袋也不怕。
　　可现在她才知道，原来自己担心的东西，贺林奈已经经受过一遍了，她已经被抛弃过一遍了，还是最亲的、最不可能抛弃自己的妈妈。
　　“离婚的女人没一个是好人！”贺林奈突然恨恨地说。
　　“不爱那个男人的话，为什么要跟他结婚！不爱小孩子的话，为什么要生下来！又不是我想被生下来的！早知道他们都不喜欢我，我才不想出生呢！离婚的都不是好人！再嫁的不是好女人！”
　　骂着骂着，两行眼泪突然从眼睛里爬了出来。贺林奈抬手去抹了一把，把黏乎乎的雪糕摸到脸上去了，成了一张花猫脸。
　　贺庆春带着贺林奈出车祸的时候，血流了满地。贺林奈都吓得尿裤子了，除了满眼的血以外只知道哭。医院说贺庆春再也没有站起来的可能性，贺庆春对她道歉，流着泪说“对不起林林，我不该带你去游乐园”。贺林奈不懂事，不知道如何分辨愧疚与自责，只知道车是贺庆春开的，自己差点死过去，竟然真的以为是贺庆春的错。所以在协商离婚的时候，她毫不犹豫地选择了跟着妈妈。
　　谁叫你不好好开车的。小孩子不懂得人在天灾人祸面前的无力，把所有的罪责都推给了贺庆春，毅然决然地选择跟着妈妈去了新家。
　　可新家新家，加了一个“新”字，家就不是家，妈妈也不是妈妈了。新爸爸不喜欢孩子，自己在那里呆了不到一个月，却好像坐了十几年牢房一样。倒不是说虐待或者暴力，只是那种态度就足以叫小孩子切实地懂得了“寄人篱下”――那时候她甚至不知道这个词。再后来，自己就被梅伊岭给送回贺家了。
　　贺林奈这时候觉得，开车开出车祸的爸爸并没有错，错的是妈妈，六一回娘家的妈妈，再婚的妈妈，和抛弃了自己的妈妈。
　　全都是妈妈的错。
　　梅伊岭把贺林奈送回来的时候，叮嘱她要当个好孩子，那她偏偏不要听话。
　　所以才成为了现在的贺林奈。　　
　　贺林奈的世界观简单得很，就这样给梅伊岭盖棺定罪，同时给所有抛下孩子的父母和二婚的父母打上原罪的烙印。
　　所以才针对祝家母子三人。
　　“谁说的！我妈妈是好女人！”祝文颐喊道，她从好久以前就想对贺林奈说出这句话了：“你凭什么说我妈妈是贱人！”（PS：复习的同学可以翻到第三章）
　　“不离婚的话我跟弟弟可能就死了！”祝文颐说：“我爸爸是坏人，他一喝酒就打妈妈，有时候还打我和弟弟。我求他不要打弟弟，他就拿鸡蛋往我头上敲，头发上沾了鸡蛋真的好难洗，眼睛也好疼……妈妈一说要跟他离婚，他就往死里打妈妈，妈妈就求饶，说再也不想着离婚了。他怎么不去死啊……”
　　“我特别想他死，他死了就不会打妈妈了……”祝文颐说着，情绪也低落了下来：“有一天我实在忍不住了，拿了一把刀，趁他睡着的时候想杀了他，结果被妈妈看见了。”
　　贺林奈吓了一跳，她叛逆得不行，把自己爸爸妈妈恨了个遍，做坏事的时候爷爷奶奶还拿她没办法，可她从来没有想过自己家里还藏着一个更狠的角色，看向祝文颐的眼神都变了。
　　祝文颐说：“你妈妈抛弃了你，是个坏女人，可我妈妈不是。你再这样说她，小心我……”
　　她话没有说完，用意味深长的表情暗示补足后半句话。贺林奈想起来斗殴那天的事情来。郑瑶抓着祝武凯，祝文颐没有丝毫犹豫，就提着板砖不要命似地砸上去了。这是自己认识的那个软弱又爱哭的祝文颐吗？
　　这表情转瞬即逝，祝文颐立刻又露出一个笑容，说：“你妈妈是坏女人，那我把我妈妈借给你好不好？”
　　贺林奈鬼使神差地点了点头，这时候身后却传来梅伊岭的声音：“林林，过来，我跟你谈一谈。”
　　两个小孩子同时回头，看见梅伊岭站在不远处，仍然是那样冷淡又冷艳的样子。

　　☆、无条件宠爱

　　贺林奈没有动。
　　梅伊岭继续道：“林林，过来。”
　　梅伊岭的语气已经变了，纵使贺林奈已经不再熟悉自己的妈妈，她还是知道，梅伊岭生气了。她犹豫了一下，站了起来。
　　祝文颐仍然蹲在地上，说：“李双全出来了，或者他爸妈出门了，我就告诉你。”
　　贺林奈这才放心地跟梅伊岭“谈心”去了。
　　可跟个小孩子有什么好谈心的呢？
　　梅伊岭在镇政府门口的健身器材处停了下来，那时候刚开始倡导全民健康，政府置办了一批器械，又得防着没底线的贼，因此索性放在自家门口了。小时候贺林奈格外喜欢来这儿，可现在她已经不喜欢了。
　　梅伊岭坐在一张桌子前边，一开口就是：“我知道那事不是你做的。”
　　贺林奈心里一惊，忽地抬头看向梅伊岭。梅伊岭有些疲惫地笑了笑，说：“你是我的女儿，我怎么会不懂你呢。爷爷奶奶一说那情况，我就知道不是你了。”
　　梅伊岭摇了摇头，说：“林林，你不敢做这种事情的，你怕见血。”
　　贺林奈闻言嘟起了嘴。
　　的确，自从贺庆春车祸之后，贺林奈便一直怕血，甚至害怕任何可能跟“死亡”沾上关系的东西。带她去新家的那一个月里，她甚至一见到肉食就哭，这也是“新爸爸”不喜欢她的一个点――因为她的存在，全家都只能跟着吃素，偷偷吃都不行，贺林奈鼻子灵，闻到之后会吐的。
　　这种心理性过敏过了好久才缓解下来，梅伊岭以这个作为判断的依据，倒也不算激进。
　　“我已经不怕血了。”贺林奈说。
　　当时祝文颐砸伤郑瑶之后说话带着哭腔，还是她先把祝文颐安抚下来的。
　　梅伊岭却不管她的解释，自顾自说道：“我不知道你为什么要承认是你做的，也不知道那孩子看上去乖乖巧巧的，甚至乖巧得骗过了她的父母，为什么会这么冲动。但是我知道你想要包庇她。”
　　“刚刚爷爷奶奶跟我聊了这个事情，他们问我，觉得到底是谁做的。我说是你。”梅伊岭笑了笑，说：“我说了，虽然我没把你放在身边养，但你是我女儿。女儿想做什么事情，做妈妈的就该担着。”
　　贺林奈闻言沉默了，她看着这个妆容精致眉眼疲惫的女人，难得地被眼神里的无奈打动，想：难道妈妈还是爱我的么？
　　女儿想做什么事情，做妈妈的就该担着。假如忘记了当年她抛弃自己的事情，这句话还真是让人感动呢。
　　贺林奈冷笑了一下，说：“那我想要你回来呢？我想要你离婚呢？”
　　梅伊岭的表情变得很为难，她皱着眉头对贺林奈说：“林林，就算你是我女儿，你也没资格提出这样的要求。这是我的人生，我离婚之后呢？离婚之后呢？你来养我吗？”说完这些话之后，她又揉了揉眉心，说：“你还小，不懂这些，说些不可能的要求也是情有可原的。”
　　那你还说什么担着！我没你这样的妈妈！我不想要你当我妈妈，也不想要你所谓的“担着”！
　　不是我想要你当我妈妈的。也不是我想要爸爸出车祸的。
　　梅伊岭读懂了贺林奈眼睛里写的那些恨意，叹了一口气，突然轻轻地说：“林林，你有弟弟了。”
　　贺林奈一愣。
　　梅伊岭再次重复道：“一年前，我跟那个人生了一个儿子。明天是他周岁，所以我必须赶回去。林林你别跟我闹了，好不好？”
　　空气突然安静了下来，这批健身器械周围常年有闲得没事干的老爷爷老奶奶来健身，可是贺林奈突然什么都听不到了。晌午渐近，太阳慢慢爬到顶上头，像是要把人的头皮和头发烤焦似的，像是连脑汁也要烤出来。
　　贺林奈觉得头特别热，里头像是有几百只蚂蚁在爬似的，又痒又疼。她用力去抠头皮，却被梅伊岭一把抓住手腕：“林林，不要伤害自己！”
　　贺林奈用另一只手去锤梅伊岭，不要命似的。
　　她以为妈妈抛弃了自己，原来是真的抛弃了自己。
　　梅伊岭抓住了她的两只手，大声斥道：“林林！”
　　“也许我是很自私，但，没人会无条件宠你，包括妈妈，你知道吗？”
　　你知道吗？
　　.
　　祝文颐蹲在李双全家附近，眼神一瞬不瞬地盯着那边。
　　两个大人身后跟着李双全，从祝文颐面前经过。李双全给了她一个诧异的表情，似乎没想到在这里的会是祝文颐。他的眼神在祝文颐附近寻找了一下，没找着另一个人，眼角便耸拉下来了，有点失望的样子，估计是在等贺林奈。
　　祝文颐这才明白过来，怪不得李双全家一直大门紧闭，原来是一家人都出去了。
　　可贺林奈不是说李双全一定会被他父母揍一顿么？看上去并不是这样的啊，李双全父母虽然看上去很不高兴，但李双全走路样子很正常，皮肤也没有青青紫紫。
　　李双全最后一个走进家门，在他身影快要消失的时候，他给祝文颐做了一个动作，意思是让她在原地等一会儿。
　　祝文颐本来正打算要离开呢，见到这个手势之后思考了一会儿，又蹲下来了。
　　李双全要跟她讲话，那她在这儿等一会儿，到时候给贺林奈带个话呗。
　　.
　　贺林奈是在这时候见到祝文颐的。祝文颐站在健身器械处，看着这两个扭打在一块儿的母女，觉得十分尴尬，并不知道该怎么办。
　　她站在原地踌躇，玩一会儿这个，又玩一会儿那个，摆明了就是在消磨时间，等着母女俩解决完恩怨情仇再过来。
　　梅伊岭死死地抓住贺林奈的手腕，半是防止贺林奈自我伤害，半是为了自己的安全。瞅见祝文颐那做作的神态之后，她轻声细语对贺林奈说：“林林别闹了，你看你朋友都过来了。”
　　朋友？
　　贺林奈转头看到祝文颐，祝文颐脸上的表情很是奇怪，混杂着惊讶、遗憾、难以置信和不满，也不知道要找自己说什么。
　　贺林奈看了梅伊岭一眼，就这一眼，突然让她坚定地认定了一个事实，一个她否认着承认、承认着否认了很多次的事实。
　　梅伊岭已经不是她的妈妈了。
　　连妈妈都不会无条件宠自己女儿，何况这还不是我妈妈呢。贺林奈突然变得冷静又冷淡。她把手拿回来，对梅伊岭说：“我知道了，你回去陪他过生日吧。”
　　说着就朝祝文颐走过去。
　　梅伊岭坐在原地看着女儿离开的背影，内心突然觉得空落落的。
　　――刚刚贺林奈打她扰她、跟她谈各种不可能实现的条件时她还嫌烦，现在贺林奈乖乖巧巧地听话了，她怎么反而觉得难受了呢？
　　贺林奈是这么乖的女儿吗？
　　贺林奈走到祝文颐面前，问她：“怎么了？李双全真的被他爹娘把腿打断了？”
　　祝文颐摇了摇头，神色还是很复杂。她看着贺林奈说：“李双全不读书了，他要被他爸妈送去当学工了。他刚刚偷偷告诉我的，说今天下午就去，在很远的地方，可能……不会回来了。”
　　贺林奈听完呆了一下，张了张嘴，发出一个代表疑问的音节：“啊？”
　　祝文颐点了点头，跟她确认了一遍，示意她没听错。
　　李双全已经可以干活了，至少在他父母眼里是这样。这些年来李双全的表现他们都看在眼里：逃学、打架、考试倒数、听说还交了个女朋友。
　　他们夫妻俩本来早就打算让李双全出去打工补贴家用以及供弟弟妹妹读书，反正他也不是读书的苗子。可镇里拼命提倡九年义务教育，死活不让他们送李双全去学工，说是知识改变命运。他们俩那时候被劝下了，前几天接到警察电话，说李双全进了局子，涉嫌聚众斗殴的时候，他们突然觉得不能忍了。他们才不管砸伤人小姑娘的是不是他们家小崽子，总之他家崽子就是打架了。
　　老子每年给你那么多生活费，不是让你来打架的！精力旺盛无处发泄对吧？有这体力打架，不如去学份手艺。苦一点累一点没关系，熬几年不就熬出来了吗？
　　所以刚刚李家大门才会紧闭着，他们夫妇俩带着李双全，去给修车师傅“敬茶”了。所谓敬茶，就是带些礼物过去，跟修车师傅达成口头协议，从此以后，李双全这“不听话的小崽子”就全仰仗师傅照顾了，打骂都是应该的。
　　这事儿决定得急，今天起了个大早去隔壁县修车师傅那里敬茶，现在回来收拾收拾东西，就又该过去了。李双全并没有机会对自己的任何一个小伙伴说这个事情，还以为自己只能平白无故“消失”了。可他刚刚回家的时候，在巷子口看见了祝文颐。
　　虽然没有看见贺林奈，但是祝文颐跟他们一块儿打过架，姑且算是可以信任的。所以李双全搞了个小动作，将这个消息传递给了祝文颐，指望着她跟贺林奈通个气。
　　祝文颐果然不负重托，跟贺林奈通气来了。
　　可贺林奈听完前因后果之后，站在原地呆了很久很久。
　　她想过李双全会被他父母整得很惨，但是并没有想过，竟然会被直接剥夺上学的权利。
　　李双全不是他们亲儿子吗？他才多小啊，能抱得动一个轮胎不？儿子都还没长成人呢，他们就不心疼吗？
　　好歹得把学上完吧，不是九年义务教育吗？
　　贺林奈突然转头，看向梅伊岭。梅伊岭仍然坐在原地，指腹按着额头，一副很头疼的样子。她突然想起梅伊岭刚刚才说过的话。
　　没人会无条件宠你，包括妈妈，你知道吗？
　　知道了。                        
作者有话要说：　　有个事儿要说哈，本文大概周一要入V，V后更新频率我也不承诺什么了，总之大家自己看吧。（翻译：想承诺日更，又怕挖坑把自己埋了……会尽力！
养肥党霸王党啥的要是能看到这里，请一定要发声让我看到你们好不好！这篇文我真的V得很忐忑……心慌慌的，感觉是扑定了……
然后今天会稍微修一下文什么的，前面的章节会有小修改，不过不影响剧情的。要是一直提示有更新，可以忽略之~

　　☆、失望与共情

　　祝文颐与贺林奈聊完之后，彼此陷入了长久的沉默。
　　一方面，贺林奈切实感受到了亲情的不可靠；另一方面，祝文颐在思考自身的处境。由于身世的原因，两个人都没办法将自己得到的一切当作理所应当，常常担心会不会被抛弃，如果一叶小舟漂在汪洋大海上。也算某种程度上的同病相怜。
　　梅伊岭在不远处喊：“林林，一起去看看你爸爸吧。好久没有去看看他了。”
　　“不。”贺林奈说。
　　“去看看吧，”梅伊岭疲惫道：“我们一家人好久没有团聚了。”
　　“……”
　　贺林奈并不情愿跟梅伊岭单独呆在一起，可梅伊岭这句话让她很心疼爸爸――爸爸一个人躺在那么阴冷潮湿的地方，会不会偶尔觉得寂寞呢？周围埋的其他人有没有跟爸爸好好相处呢，爸爸最喜欢打麻将了。
　　在这天人交战的一刻，她鬼使神差地看了祝文颐一眼，随后听见祝文颐道：“我也去。”
　　梅伊岭有点意外，眼皮掀了掀，瞅了祝文颐一眼，最后点了点头，掏出手机道：“行，我跟你家长说一声。”
　　贺林奈小声问祝文颐：“你为什么也要去？”
　　“我还想吃小布丁，你有钱吗，借我。”祝文颐说。
　　这副模样，贺林奈曾经在高年级身上见到过，就是收保护费的神情，预示着这钱绝对不可能还回来。可贺林奈还是掏出了身上最后一个钢蹦儿，又重新问一遍：“你为什么也要去？”
　　祝文颐拿着钱蹦蹦跳跳地跑远了，贺林奈也没追上去。
　　也许贺林奈永远也不会知道，是当时她那小鹿一样的眼神打动了祝文颐。
　　贺林奈看上去太可怜了，就好像是在求我一样。
　　这个诡异的组合一块儿去了墓园，而所谓墓园，其实就是镇政府后面围的一圈杂草地，镇上的人都把已故亲人的骸骨葬在那边，给立个碑就算完事。
　　去墓园之前梅伊岭去商店里买了些祭奠死人的东西，店主问：“这个六块，这个十块，要哪个？”
　　梅伊岭没犹豫，说：“十块的来两捆。”
　　她回来这边的机会少，看一次少一次，总不能连这一点上坟钱都省着抠着不愿意出。
　　祝文颐跟着她们俩，到了贺庆春的墓前。墓碑上放了一张黑白照片，照片里的贺庆春穿着白衬衣梳着大背头，神采奕奕。长得很清秀，看得出来贺林奈的清秀是承袭自他。
　　梅伊岭一声不吭地给贺庆春烧纸钱，气氛很压抑。
　　做了好几年的夫妻，到最后反而相顾无言。梅伊岭也清楚自己的所作所为太自私了，因此当着女儿和外人的面，什么都说不出来。当时贺庆春躺着病床上不能动，痛苦得根本睡不着，还是劝她早点离婚，再寻良人。她倒是听了他的话了，可没能好好承担起母亲的责任，而是把亲闺女也给扔了。
　　贺林奈很庆幸祝文颐跟着来了，因为她比想象中的更加不愿意跟梅伊岭呆在一块儿。
　　祝文颐帮忙给贺庆春烧了几张纸钱，便听见梅伊岭说：“林林，给你爸爸磕个头。”
　　贺林奈不在乎衣服脏不脏，直接跪在泥里，重重地给贺庆春磕了几个头。祝文颐在那里有些无措，最后也跪下来，象征性地磕了两个头。
　　“也行，反正小文也是一家人了……”
　　贺林奈磕完头便站了起来，语气硬邦邦地说：“我回去了。”
　　梅伊岭一愣，说：“待会儿跟我吃一顿晚饭吗？”
　　贺林奈说：“你不是要回去陪儿子过生日么？”
　　梅伊岭便无言。祝文颐理所应当地跟在贺林奈后头，朝着回家的方向去了。
　　走到一半的时候，祝文颐突然停下了脚步，对贺林奈说：“要看看我爸爸么？”
　　贺林奈转过身，眼睛红红的，也许是刚刚终于忍不住哭了。她诧异地看着祝文颐。
　　祝文颐说：“我爸爸也死了，也埋在这里。”
　　贺林奈听完愣了好久，才点了点头。
　　祝文颐便方向一转，拐了个弯，朝着坟地的另一边去了。
　　贺林奈跟在祝文颐身后，心想：祝文颐也是爸爸死了么？她的妈妈也是这样才嫁过来的么？
　　那他们……也会被妈妈送回去吗？
　　也不知道祝文颐是怎么在一片荒芜的坟地里确定方位的，带着贺林奈走了一会儿，她们最终停在了某一座墓碑前。
　　除了墓碑上阴刻出的名字以外，这座墓碑与贺庆春的没有任何区别。
　　可见人死如灯灭，凡胎肉身埋进土里，与另一具凡胎肉身没有任何区别。
　　祝文颐一屁股坐在墓碑的底座上，这墓碑久久无人造访，底座上都是灰，但总比直接坐在地上要好。
　　贺林奈有些犹豫，她共情了，将这里埋的死人看作跟贺庆春一样“爸爸”，就算祝文颐之前对她说了一些关于爸爸的坏的方面，但怀着对死人的敬畏，她并不敢坐上去。
　　而祝文颐抬眼对她笑了笑，说：“坐啊，没事的。”
　　“可是……这是你爸爸……”
　　“他这种人不配当我爸爸，”祝文颐恨恨地说，“就算我们践踏他的墓，那也只能当作他向我赎罪。”
　　这恨意太鲜明，几乎可以媲美贺林奈对梅伊岭了。贺林奈还是诧异，站在一旁。
　　祝文颐微微转过身，手指放在朱红色的凹痕里，那里是她爸的名字，寓意正气，字迹遒劲。祝文颐说：“如果我说，是我杀了他，你信吗？”
　　祝文颐看着贺林奈，眼神似真似假，带着一股邪气，似乎想要魅惑贺林奈似的。
　　贺林奈听了这话之后，反而坦然地坐在了墓碑底座上，祝文颐的旁边。祝文颐给她让了一点位置，两个小女孩挤在一块儿，倒有些隐秘而诡谲的亲昵来。
　　“我信。”贺林奈说。
　　祝文颐并不是一个软弱的人，贺林奈算是看出来了。她只是看起来温顺柔和，听大人的话，不作妖不惹事。可到了该出手的时候，她比谁都刚硬。她考虑后果，但考虑的不是她自己的未来，而是她所珍视的人的人生。
　　就算怕被抛弃怕得要死，她也要去看邻居奶奶，也敢拍砖头就上，也愿意承担责任。因为她担心的是弟弟的安危。说到底她并不害怕被送到福利院，怕的是妈妈和弟弟没人保护了。
　　为什么会有这样的念头呢？一定是因为她曾经保护过他们。
　　为了妈妈和弟弟，杀死一个十恶不赦的爸爸，也不是没有可能的。
　　所以贺林奈“信”了。
　　也许正是因为祝文颐不顾一切保护家人的行为，让贺林奈对她有了一点点好感，不像以前那样厌恶。就算杀了人又怎样？可是她很勇敢。
　　孤勇不值得提倡，可在这世上，贺林奈本就已是孤身一人。
　　祝文颐抱住了膝盖，轻轻地笑了一下，说：“可惜我没有。”
　　“我本来想杀了他的，趁着他喝醉了在床上睡觉。我拿着刀放在他脖子上，不知道该用多少力气。万一杀不死，他醒过来了的话，我就糟了，说不定他还会拿着刀把我弟弟也杀了。最后我下定决心，正打算砍下去的时候，我妈妈看见了。”
　　祝文颐寥寥数语，没有过多地叙述外界环境，言语中全部的重点都放在她自己的心理活动上。贺林奈虽然从未动过这种凶残的念头，但奇异地，很能理解祝文颐的想法。
　　当她知道梅伊岭抛弃自己的时候，她诅咒过那个男人去死。
　　“我妈妈不让我动手，她问我为什么要拿刀。我诚实地说了我自己的想法，后来我妈妈抢过了我的刀，带我到了隔壁房间。她把门锁上了，第一件事情就是打我巴掌。”祝文颐说着说着，伸手捂住了脸颊，似乎是回忆起那苦痛的记忆了，“真的好疼啊，我都要以为我脸上的肉被打掉一块了……”
　　“后来我妈妈就跟爸爸提分手，他不愿意，又打我妈妈，还打我和弟弟，说就是因为他没钱养我们，所以我妈妈才想离婚去跟野男人过。我想过要反抗的，但是他力气太大了，他不喝醉我打不过他，也杀不了他……”
　　“后来他自己喝酒喝太多了，从桥上掉下去了，在河里淹死了。妈妈就跟他离婚了，终于、终于、终于离婚了啊……”祝文颐长长地叹了一口气，抬头看着天空。
　　明明是这样如释重负的解脱，但不知道为什么，贺林奈就是从祝文颐的语气里读出了痛苦。
　　拥有这样的爸爸，不仅仅让祝文颐的童年蒙上了阴影，并且对祝文颐的未来也造成了不可磨灭的负面影响。
　　“我妈妈带我去看过心理医生，偷偷的。因为我拿刀被她看到了，她一直怀疑是不是我推他，”祝文颐指了指墓碑，说：“下水的。我也不知道，我不记得了，我倒希望是我。”
　　祝文颐长长地叹了一口气，真诚地看着贺林奈，说：“我妈妈肯定会把我送走的，你信不信？我可以跟你打赌。”
　　贺林奈没说话。
　　“要是我真的被我妈妈送走了，我就跟你一样了……到那时候，我弟弟跟我妈妈又没人照顾了。”祝文颐说，话语里带了隐隐的哭腔，她盯着贺林奈说：“你没有妈妈，我妈妈没有女儿，到时候你帮我照顾妈妈，好不好？”
　　贺林奈愣了愣，突然斩钉截铁道：“不会的！我不会让你被送走的！”
　　她跟祝文颐的处境几乎一模一样，并且知道被妈妈抛弃的痛苦。她不能让贺林奈也陷入同样的情况――她们说好了要共享妈妈的。

　　☆、晋江独家发表

　　梅伊岭上过坟之后，便连夜驾车回了新家。
　　祝文颐和贺林奈两个小姑娘乖乖地回了家, 虽然对于祝文颐也去上坟的行为有些不解，但终究没有多问。
　　其后贺林奈表现得乖巧无比, 每天早早地就醒了, 也不哭也不闹，跟祝文颐一块儿把衣服洗了、稀饭煮了, 然后固定时间做暑假作业, 每天看两个小时动画片，活像被另一个祝文颐附身了似的。
　　太乖了……乖到家人甚至都觉得有一些异常了。不过爷爷奶奶并没有多想, 只觉得贺林奈果然是缺乏母爱的孩子，见了母亲一次, 立刻收敛了调皮的习性，开始像一个正常的、可爱的、听话的女孩子方向发展。
　　祝武凯也退烧回家了，跟着两个姐姐乖乖地在家里写作业。
　　经过暑假那一场瞎闹之后，家里的三个孩子反而都消停下来了, 这恐怕是贺家最安逸闲适的一个暑假了。
　　暑假业已过大半, 三个小孩子拼尽全力赶作业, 终于在上学之前写完了。
　　开学之后，祝文颐和贺林奈一同升入五年级，原来的班主任也一块儿升上来了，还是教她们班。许利军一见着她俩就打听：“你们把初中的人打伤了，那事后来怎么解决的啊？我怎么好像都没有见到李双全了啊？”
　　“赔钱了，李双全休学去做学徒了。”贺林奈三言两语把事情经过讲了一遍，换来许利军诧异无比的表情。
　　“啊？这样就不上学了啊？你俩都还继续读书呢！”许利军诧异道，同样也没想到，这一群人里是李双全被惩罚得最严重。“那他现在在哪里，你们知道吗？”
　　祝文颐摇了摇头。
　　“哦……”许利军也不见得对李双全有多大感情，唏嘘之后便忘了，又恬不知耻地伸手朝祝文颐要作业抄。
　　而祝武凯则终于长了一岁，成为他梦寐以求的小学生了，整天神气地不行，找姐姐拿了一条红领巾，挂在脖子上招摇过市。
　　妈妈看见可高兴了，激励他：“小武，要认真上学哦，今年一定要成为少先队员，你姐姐都是大队长啦。”
　　祝武凯问：“哪个姐姐？”
　　“都是大队长，你以后要不要当大队长啊？”
　　是的，自从贺林奈变了心性之后，在学校里也进步神速，不仅成绩迅速地提升上来了，还从班主任那里捞了个大队长当，如今也算是有官职的人，脱离了群众阶级的人。
　　李双全再也没有出现在贺林奈的视野里过，李家的门常年关着，听说李双全的父母举家搬迁了。对于贺林奈来说，李双全象征着她有恃无恐、不学无术、游手好闲的叛逆童年，奇怪的是，李双全走了之后，那段日子就好像不存在了似的，贺林奈仅仅花了半年，座位就从最后几排挪到了前几排。
　　在老师眼里，除了及其个别的身高或者视力情况下，座位就代表了他们都学生的评价和分级。
　　贺林奈也着实聪明，用了不到半年，就洗清了曾经自己身上的“不听话”标签，脱胎换骨，成为了另外一个祝文颐。
　　在去除莫名其妙的针对、又得知了彼此同病相怜的身世之后，两个小女孩的交情自然也得到了突飞猛进的进展，好得不得了，活像真正的姐妹似的。
　　贺家长辈都对这种情况非常满意，小学所有的老师都知道，贺主任家里有两个特别乖巧的孩子，期末的时候还一起拿了“学习标兵”奖状呢，贺奶奶觉得自己走路都带风，在学校里从未这样扬眉吐气过。
　　没有波折的日子，总是过得很快，日历不知不觉已经翻到了阴历腊月。
　　春节要来了。
　　作为中国传统节日中最浓墨重彩的一笔，全镇的人都为此做了很多努力，整个镇子笼罩在祥和又喜庆的节日氛围里。
　　贺林奈悄悄告诉祝文颐，过年的时候还有一个特别讨厌的小孩会回来。
　　祝文颐问：“谁？”
　　贺林奈说：“二叔的儿子，叫贺修明。我跟你说，他可讨厌了，特别喜欢抢巧克力。这次你和你弟弟来了，他说不定会打你弟弟的。”
　　贺林奈说得煞有介事，一下子就把祝文颐吓到了。她什么都不怕，就怕有人打她弟弟的主意，因此一直在暗地里默默备战，比如用自己的零花钱买了很多巧克力藏起来，免得弟弟到时候没有零食吃了。
　　而祝文颐零花钱不多，每一块钱都要辛辛苦苦去攒。她还没攒够一整罐巧克力的时候，那个传说中特别讨厌的贺修明，回来了。
　　贺庆夏一家人在江浙沪一带谋生，回乡的时候带着一些衣锦还乡的气势，听说是一路开车回来的。
　　他们回来那一天，奶奶特意领着祝文颐和贺林奈到巷子口迎接。祝文颐被吹得鼻子通红，在风口想：为什么非得要在巷子口接，难道他们不认识路吗？
　　结果人一来，一个男人从车窗里探出一个头，道：“妈，车停哪里啊？放外边我怕被雪砸坏了，有没有车库？”
　　这人长得跟贺爷爷神似，一眼就能看出来是“二叔”。车窗内黑漆漆的，二婶和贺修明估计在车内。
　　贺奶奶笑，说：“咱家你又不是不知道，哪里有车库啊。我跟学校打了个商量，你可以先把车子停到学校的车库里去。今年先这样凑合，明年我们挖个车库，你看怎么样？”
　　二叔嘿嘿了两声，说：“我就是秀一秀新车。咋，妈，我把你载到学校去，带你溜一圈？”
　　贺奶奶笑了笑，很高兴，说：“好啊好啊，还有林林和小文，车里塞得下么，会把车压坏么？”
　　“嗨呀妈，你说什么呢，总共也就六个人，还有三个体重不过百的小朋友，哪能坏！我跟你说，这车塞六个成年人都没问题！”
　　贺奶奶乐滋滋地带着两个女孩上了车，体会一下这“有钱人”的出行方式。
　　车门一开，便听见了一个男孩子说话。“胖子，今年又变丑了，衣服也越来越难看了，要不要我给你从我家带几件过来。”
　　祝文颐闻言下意识地低头看了看自己：因着跟贺林奈关系的拉近，她们最近买衣服都是一式两件，像双胞胎似的。贺修明说贺林奈衣服难看，其实也是再说自己衣服土气。
　　祝文颐知道为什么贺林奈要说贺修明讨厌了。
　　再一细看，副驾驶做了一个漂亮女人，后座上坐着一个大胖小子，祝文颐见了之后忍不住在心里吐槽二叔：你真确定你儿子体重不过百？这白白胖胖的，比家里前几天杀的猪要白多了。　　
　　到底是性格文静，祝文颐并没有说出来，反而是贺林奈果断反击：“一年不见，又长胖了。这肚子，得跟你爸一样了吧。”
　　贺修明立刻嚷嚷道：“贺林奈你会不会说话！”
　　奶奶也教训道：“林林，说话不要这么毒。”
　　祝文颐听了就在心里笑：说话不要这么毒，那就是奶奶也认为贺修明的体型较为壮观咯？
　　“这是小文吧？”二叔问，从后视镜里看了祝文颐一眼。
　　祝文颐连忙问好：“二叔好，二婶好。”
　　二婶淡淡地“嗯”了一声，看上去并不是那种很热情的性格。
　　六个人在车里一边聊天一边开去学校，祝文颐说话不多，但觉得车里闷得很，也不知道其他人是怎么忍下来的。她看了看贺林奈，脸上也是一片潮红。
　　好不容易到了学校，祝文颐第一个跳下车，紧接着就是贺林奈。
　　趁着其他人还没下来的时候，祝文颐小声问贺林奈：“我怎么觉得车里很不舒服？”
　　贺林奈表示赞同：“又闷又热，里头还有股臭味。”
　　祝文颐松了一口气，终于找到了盟友，否则她还以为自己感觉出问题了呢。
　　贺修明最后一个挪下来，一下来就叫嚷着：“好冷！贺林奈你还穿裙子，不冷吗，臭美！”
　　祝文颐看了二婶一眼，二婶也穿着裙子呢。
　　二婶把自己的围巾取下来，给了贺修明，说：“围上。”
　　贺林奈冷嘲热讽：“脖子那么粗，一圈都围不拢吧。”
　　贺修明立刻瞪眼睛：“你会不会说话！怎么说话的！”
　　“你怎么只会这一句话？”贺林奈瞟了他一眼，说：“会说啊，用嘴说的。”
　　贺修明并不如贺林奈这样能言善辩，听到这里已经不知道怎么反驳了，就在原地跺脚，一副要把贺林奈千刀万剐的样子。
　　二婶训道：“给你系围巾呢，别乱动！”说完她瞥了贺林奈一眼，也许是因为贺林奈说话不客气，她的眼神也不怎么友好。
　　贺奶奶也道：“都是兄妹，不要老是吵架，有什么话不能好好说呢？”
　　想来他们俩积怨已久，两个大人有心想劝，都不知道从哪里下手。先撩者贱这种原则，怎么好运用到小孩子身上呢？他们总能从前尘往事里扯出千丝万缕的上次、上上次和上上上次来。
　　二叔停好了车子，同奶奶一块儿朝家里走去。一边走一边聊天：“妈，你跟爸今年要搬去浙江住吗？我给你们把房子都收拾好了。”
　　“不用啦，我跟你爸还要教书呢，还没退休。何况你弟弟家室都在这边，他们忙店里的事情，我还能给他们搭把手。”
　　二叔笑了笑，说：“可是让清秋也一块儿过去，浙江那边的教育资源比这边好多了，两个孩子要升学了吧，正好在那边读初中，也挺好的。”
　　贺奶奶还是婉拒：“我们都熟悉了这边，就不要挪窝了。我跟你爸都走了，以后后代还怎么认祖归宗呢？人挪死树挪活，老祖宗留下的地皮，不能动的。”
　　“可是……”二叔说：“咱家这边不是说要拆迁了吗，拆迁之后你跟爸爸又住哪里呢？”
　　“这个到时候再说吧……”贺奶奶说，“你真的不用劝我们了，我跟你爸都不会同意的。你在那边好好打拼，过年的时候回来看看我们，就可以了。”
　　祝文颐听不懂这些，跟贺林奈落在最后玩游戏，一个人踩另一个人的影子，而另一个人在躲避的时候还不能踩到地上的板砖线。
　　就这么个简单的游戏，她们俩还玩得不亦乐乎。                        
作者有话要说：　　身世讲完了，接下来甜一段时间吧23333333333
嗯……应该是快要成年了。

　　☆、晋江独家发表

　　家里多了二叔二婶一家三口，在过年的气氛下, 并不觉得有什么特别违和。
　　他们包饺子，炸麻花, 偶尔打打麻将。大人们进行大人们的娱乐时, 祝文颐和贺林奈就带着祝武凯在房间里烤火看电视。
　　贺修明喊着无聊，说老家的电视一点也不好看, 想回浙江看有线电视, 想回浙江玩电脑。那股撒泼的劲头，连他爸妈都劝不住。
　　爷爷奶奶也是没办法了, 提前给了每个小辈一点零花钱，让他们几个人凑在一块儿自己玩牌, 麻将或者斗地主都行，只求他们不闹――说“们”，实际上也只有贺修明一个人闹得特别厉害而已。
　　贺修明来了劲，跟祝文颐和贺林奈一块儿打斗地主。谁知道贺林奈和祝文颐贼坏, 一个鼻孔出气的, 不管两人分别是什么两份, 摸完牌之后两人就是要合起伙来干贺修明。
　　贺修明也不是傻子，打了两三局之后就什么都懂了。又摔牌不干了，说她们俩作弊。
　　大人们焦头烂额，问他：“那怎么办？”
　　贺修明往沙发上一摊，不说话，自个儿生气闷气来了。
　　二叔被他吵得不行，一把好牌也弄成诈和，反而赔了一大笔钱。他特别烦躁，甩了一张红票子在贺修明身上，说：“你自个儿去玩，不要来吵我们！”
　　贺修明拿着钱，仍然摊在沙发上，对折来又对折去，一副生无可恋的模样。
　　祝文颐跟贺林奈特别从善如流，见贺修明不说话了，便特别配合，一个人拿过遥控器，另一个人抓了一把瓜子过来，做好了在电视机前长期抗战的准备。
　　半晌，贺修明问她们：“喂，这里有没有网吧啊？”
　　祝文颐和贺林奈对视一眼，彼此沉默。
　　“喂，到底有没有啊？”
　　贺林奈看了他一眼，问：“怎么了，你要去网吧啊？”
　　贺修明坐直了身体，说：“带路。”
　　贺林奈看了看祝文颐，又看了看贺修明，最终做出了决定，说：“给祝武凯买巧克力，我就带你去。”
　　贺修明不差钱，立刻点头表示成交：“行！”百合小说群521328847（非作者群）
　　“被你爸妈知道了不要说是我带你去的。”
　　“没问题。”
　　于是贺林奈兴高采烈地关了电视，跟爷爷奶奶打招呼：“奶奶，我们出去放鞭炮啦！”
　　“好嘞――别玩太久了，吃饭之前记得回来！”
　　贺林奈和祝文颐便带着贺修明出门了，祝武凯在家里哭：“姐姐姐姐，你们干什么去，我也要去！”
　　“嘘，”祝文颐说：“姐姐们出去有事情，待会回来给你带巧克力。”
　　祝武凯这才掰着手指头，不情不愿地同意了。妈妈怕他着凉，给他穿的多，此刻完完全全就是个矮胖矮胖的酒桶。
　　贺林奈把贺修明带到了离家最近的网吧，嘱咐他：“吃饭之前一定要回去！被抓住了不要说是我带你来的！”
　　贺修明点了点头，挺着跟他爸如出一辙的啤酒肚，进了网吧。
　　贺林奈在网吧外，问祝文颐：“接下来我们去哪儿玩呢？”
　　祝文颐问：“你不想进网吧吗？”
　　“其实上网也没什么好玩的，”贺林奈说，“你想进去玩吗？”
　　祝文颐立刻摇了摇头，上次她跟贺林奈的网吧一日游实在太刺激了，后面还连带出了那么多意外，她再也不要去网吧了。
　　她想了想，犹豫了一下，问了贺林奈一个问题：“贺林奈，你想不想……去一个地方？”
　　“我知道你说的是哪里，”贺林奈笑了笑，说：“我也想去。”
　　.
　　这个地方就是邻居奶奶的家。
　　半年来，祝文颐维持着一定的频率，常来拜访，并没有因为害怕自己被送走，就急急忙忙断绝联系。
　　由于贺林奈跟祝文颐的关系突飞猛进，几乎到了分享一切小秘密的地步，因此贺林奈偶尔也会一块儿过来。
　　邻居奶奶的女儿也实在不像话，就连过年也不回家，就留小老太一个人孤苦伶仃。好在邻居奶奶性格开朗，还颤颤巍巍地踮着脚，在门外贴了一副对联。由于没有人帮忙，贴得歪歪扭扭的。
　　迎接祝文颐和贺林奈的，就是这样一副造型奇诡的对联，还被风掀起来一个角，在寒风里飘摇。
　　祝文颐和贺林奈一敲门，邻居小老太立刻就过来开门了。见着是她们，眉开眼笑的：“快进来快进来，今天怎么想起来过来玩了。”
　　邻居小老太正在开电视，饭桌上摆着一摞从菜市场上买回来的饺子皮，一边包饺子一边看电视。
　　“吃饭了没，我正在包饺子，要不给你们俩下一点？”邻居小老太笑呵呵的。
　　祝文颐一进屋就看了一圈，这间小小的屋子里并没有置办多少年货，除了这一袋饺子皮以外，只有屋檐下挂着的两串熏肉显出一点喜庆的意味来。
　　祝文颐看在眼里，忍不住为邻居奶奶打抱不平：“奶奶，你家怎么就这么一点年货啊。”
　　邻居奶奶以为祝文颐嫌弃她了，愣了愣，才说：“我、我这里有钱，你想吃什么，自己拿去买一点。”说着就在口袋里翻钱。
　　祝文颐知道自己被误会了，连忙解释说：“我不是这个意思，我是想说，奶奶，你女儿过年都不回来吗？”
　　邻居奶奶突然不说话了，也不笑，挑了一筷子肉馅的手顿在空中，就像是按了暂停键一样。
　　过了好一会儿，邻居奶奶才说：“我跟她断绝关系了，以后她都不会回来了。”
　　“为什么？”贺林奈脱口而出，说完看见祝文颐对她使了个眼神，这才知道自己不该问。
　　祝文颐在兜里摸到一副扑克，是刚刚跟贺修明玩完之后顺手塞进去的，于是转移话题，说：“奶奶，你会打扑克吗，我们三个人斗地主吧。”
　　谁知邻居小老太并不领这个情，反而感慨道：“以前我女儿做了个选择，我当时以为是错误的，逼着她按照我的想法做。我们吵了一架，后来就再也没有和好。现在回想起来，何必呢，儿女过得幸福就好了，为什么一定要她按照自己的想法来呢？”
　　祝文颐和贺林奈都听得一知半解，邻居小老太笑了笑，摸了摸她们俩的头，说：“你们还太小了，什么都不懂。你们记住一句话就可以了，一定要为自己的幸福着想，不要因为父母太委屈自己，不然你们过得不幸福，父母心里也不会高兴的。”
　　邻居小老太把桌子上的饺子皮和馅都挪开了，道：“打斗地主吗？来吧，我都好多年没玩过了，肯定玩不过你们小孩子了。”
　　电视里毫无节制地放着减肥广告，也不知道商家给电视台交了多少钱，也不知道是不是真的能骗到人。
　　不过祝文颐和贺林奈一块儿，跟小老太打牌，并不在意广告什么的。这一次她们俩并不那样同仇敌忾，三方势均力敌，倒还有输有赢的。
　　.
　　“林林，修明呢？”奶奶一脸焦急地问贺林奈。
　　此时天色已黑，早到了吃饭的点。可奶奶在家里寻找一圈，最终竟然完全没有看到贺修明的影子。想起最后一次见到贺修明是跟贺林奈在一块儿，那时候贺林奈说要出去放鞭炮，奶奶不疑有他让他们去了，因此此刻自然是找贺林奈要人来了。
　　可现在，家里其余三个孩子都在，贺修明呢？
　　贺林奈也才刚到家不久，立刻反应过来：贺修明还沉迷网吧呢。可她又不能对奶奶说实话，只好撒谎道：“在上厕所吧。”
　　“我刚在厕所里找过了，没有！这都晚上了，修明能去哪里呢！”奶奶焦急道。
　　“刚刚我在上厕所，他肯定去二楼的厕所了，我去叫他。”祝文颐说。
　　这样一来就说得通了，奶奶放了心，往后厨走：“我去把汤盛起来，你们洗了手就来吃饭啊！”
　　“哦！”贺林奈道。
　　等奶奶的背影消失不见了，贺林奈从家里蹿出去，去把贺修明逮回来了。
　　溜走前还给祝文颐吩咐任务：“我去找贺修明了，要是奶奶又来问的话，帮我应付一下。”
　　“嗯。”祝文颐点了点头。
　　贺林奈飞快地跑进了网吧，这网吧离家太近，她一般不敢在这边玩。好在刚刚给贺修明带路的时候，没有带到她常玩的网吧哪里去，不然现在可得跑死。
　　找到贺修明的时候，贺修明正在某个大型网游里厮杀，屏幕是灰色的，以贺林奈混迹网吧多年的经验来说，这是刚死了一次。
　　贺修明很不高兴，整个人都散发出一种“嗨呀好气啊我怎么又死了”的怨气。
　　贺林奈一脸严肃：“吃饭了。”
　　“吃什么吃，”贺修明烦躁地摆了摆手，说：“还没打完呢。”
　　“奶奶喊你吃饭，说好的吃饭之前回去呢？”
　　贺修明还是很不耐烦的样子，说：“没打完就是没打完，打完就回去。或者你把饭给我送过来也行，我在家就是这样的。”
　　看他这样子明显是被惯坏了，贺林奈不知道他在家是不是这样，她只知道，奶奶要是知道自己带着贺修明去了网吧，肯定以为自己也去了，这可是那次斗殴事件以后的大忌。她又不能对奶奶解释邻居奶奶的存在，到时候有口难辩，这个锅还是得自己背着。
　　她听见贺修明说话就生气，才不管他心情，直接弯腰，就把主机给关了。
　　“唉你怎么这样！”贺修明立刻变了脸色。
　　贺林奈说：“说了要按时回家，你不遵守诺言，我下次不带你来网吧了。”
　　“下次不要你带，我自己来。”贺修明满脸怒气，把写了账号密码的小卡片在前台一拍：“结账！”
　　贺林奈翻着白眼，说：“我看见你一次，就关你主机一次，看你能怎么办。”
　　贺修明看了她一眼，气冲冲地朝家里走。
　　一进家门，正好被奶奶看到，奶奶问：“上个厕所，怎么还从大门回来了？”
　　贺修明小眼珠一转，立刻知道贺林奈撒谎了。他转头看了贺林奈一眼，道：“谁上厕所了？我刚刚上网去了。”
　　反正他家里就有电脑，爸爸妈妈知道他爱玩游戏，从来没说过什么。贺林奈上个网还要支支吾吾的，肯定跟自己情况不一样，能坑一把是一把。
　　奶奶一愣。
　　贺林奈立刻瞪大眼睛看着贺修明：“你！”
　　贺修明对着她露出一个小人得志的猥琐笑容。
　　因为贺修明的关系，贺林奈在奶奶面前露出了这么大的馅，自然很生气。
　　贺修明都这么说了，估计自己再怎么辩解都没用了。贺林奈在心里直骂娘，看向奶奶，眼神怯怯弱弱的。
　　谁知爷爷跑出来当和事老，道：“回来了就好，回来了就好，管他们干什么去了呢，你为这个生气不值得。”
　　奶奶也没显出很生气的样子，只是没有微笑了，道：“洗洗手，来吃饭吧。”
　　贺林奈洗手的时候对祝文颐抱怨：“你看，我就说贺修明很讨厌吧。”
　　祝文颐点了点头，默默表示赞同。她回头看了贺修明一眼，心想：一定要怎么整一下这个不守信的。

　　☆、晋江独家发表

　　祝文颐看上去比贺林奈文静不少，即使在贺林奈“改邪归正”的情况下仍然是这样。
　　她心里琢磨着要对贺修明打击报复, 那一定要挑贺修明最怕的东西来，正如对贺林奈来说, “去网吧上网”就是最不能沾的事情一样。
　　她观察了很久, 发现贺修明父母基本把他当作是个土皇帝一样，惯得不成样子。他想做什么就做什么, 不管做什么都是正确的, 都不会收到打骂。
　　这种360度无死角的敌人对付起来颇具难度，何况贺修明几乎一天到晚泡在网吧里打游戏, 游戏钱还是他父母出的。
　　直到某一天，爷爷奶奶在家里似真似假说了一句：“看来我们家以后也要买个电脑, 牵根网线了。不然修明以后都在这边呆不住了。”
　　二叔诚恳道：“这个用不着用不着，我们在这边呆的时间不多，您买电脑也是浪费。再说了，让小文和林林这么早沾电脑不好, 万一成瘾了, 那学习怎么办？”
　　想了想, 二叔继续道：“爸妈，要我说，你们就搬到浙江去。别说电脑什么的，别墅我也能给您整出来。”
　　爷爷奶奶依旧表示拒绝，二叔第N次劝说无效，终于叹了口气，不再提这件事情了。
　　而爸爸也听到了这番对话，他并没有对二叔撺掇爷爷奶奶搬家的行为做出什么评价，而是反驳了二叔前一句话：“小文和林林不一样，肯定能控制好自个儿的。倒是修明……”
　　爸爸顿了顿，才忧心忡忡道：“我看他这好像住在网吧了一样，在家里也这样吗？就这情况看下来，该收敛一下了……”
　　爸爸是出于一番好意才提出这一点的，可谁知道二叔却好像有点生气的样子，瞪着眼睛说：“老是玩不代表沉迷！我家修明对学习特别认真上心，他这次回来，还带了作业本呢，说是春节之前一定写完！”
　　爸爸也就是提醒二叔一下，见二叔吹胡子瞪眼的，反应这么大，立刻改口道：“没什么，我就瞎说……成绩好就好，成绩好就好。”
　　这没一个长辈把这段小插曲放在心里，可祝文颐好巧不巧听到了，从中确定了一个重要情报。
　　二叔二婶望子成龙的心情比任何人都要强烈，所以才会在其他方面格外宽容放松，不管是电脑游戏，还是那一路高歌飙升、有望冲击吉尼斯纪录的体重。
　　.
　　放寒假，总是会在街上遇到几个小伙伴。
　　祝文颐和贺林奈并没有老家可以去，两个人整天在镇子里瞎游荡，很快就遇到了几个小伙伴，其中就包括许利军。
　　许利军一见到她俩就打听：“寒假作业做完了么？可以借给我抄吗？“
　　贺林奈一听就翻白眼，嘲讽道：“寒假作业这么简单的东西，不能自己写吗？你这么多年学怎么上的？”
　　她忘记了，她也是今年才开始自力更生，改邪归正的。
　　曾经在同一个地狱里爬过的人，是没有资格对还未脱逃出来的小伙伴冷嘲热讽的！许利军嘟着嘴，似乎马上就要跟她“用拳脚”理论了。
　　好在贺林奈立刻开口了，道：“可以借你抄，但我有个条件。”
　　许利军满口答应：“好啊好啊，一言为定！”
　　“你都不问是什么条件吗？”祝文颐道。
　　“还能是杀人放火不成？”许利军毫不在意。在他看来，小姑娘提的条件无非就那么几种：买吃的买喝的，或者干脆一点，直接要钱。
　　身为这种交易中略占劣势的甲方，自然不能犹豫不能彷徨，抓住机遇就要上！万一祝文颐什么时候改变主意了，他到哪里去弄正确率那么高，字体还那么好看的作业抄啊！
　　祝文颐笑了笑，说：“不杀人放火，但也不简单。”
　　她跟许利军三言两语叙述清楚自己的计划，许利军立刻一拍胸脯保证，道：“肯定没问题！包在我身上！”
　　末了又龟毛地问道：“不会出什么问题吧？”
　　祝文颐安慰他：“没事的，你想啊，他又不认识你，对不对？再说你用不着自己出手啊，找个朋友不就行了，了不起把作业也给他抄，身上又不会掉一块肉。”
　　许利军于是点了点头，没了后顾之忧：“行！等我好消息吧！”
　　等许利军离开了，贺林奈瞅着祝文颐，说：“你好损啊。”
　　祝文颐无所谓地笑了笑，摊手道：“你觉得不好？那就给爷爷奶奶告状呗。”
　　说是这样说，但是祝文颐很确定贺林奈的立场，因此这句话格外有恃无恐，反而有些调戏的意思在里头。
　　果然，贺林奈神采奕奕，眼里放光：“这样很好！”
　　.
　　可怜的贺修明并不知道这件邪恶的交易，还沉溺在自己征战沙场的痛快幻觉里，在网吧里昏天暗地地打游戏，脸上满面油光，眼睛瞪得圆圆的，逆风局恨不得直接冲进电脑里帮助自己的小人。
　　然而一句公道话不得不说，以贺修明的体重而言，就算能3D全息等比例出现在游戏中，他也只可能是拖后腿的那一个。
　　贺修明正在赖死赖活地打游戏时，网吧门口突然传出洪亮的声音：“收保护费！”
　　贺修明想：这什么破乡下，上个网还有收保护费的。不过料想他们没见过世面，十几二十块就能打发了，不要让他们妨碍我打游戏。
　　叫嚣着收保护费的人没一会儿就到了这边，有人拍了拍贺修明的肩膀，贺修明看也没有看他们，把十块钱递了过去。
　　那双手没接，而是继续拍了拍。
　　贺修明诧异地转过头去，心想：难道不够？
　　可那面露凶光的小混混说：“作业拿来！”
　　G……G？作业？！
　　贺修明混了这么多年，还从来没听说过进网吧的保护费是作业的，这可叫他长了大见识。他盯着那个人愣了好久，也不确定自己是不是听错了。
　　那人不耐烦地重复道：“作业拿来啊！”
　　“没、没带……”贺修明老老实实回答道。
　　那人便抓着他的后领，将贺修明从座位上拎了出来，然后自己不客气地一屁股坐了下去，道：“去把作业拿来。”
　　他抓着鼠标，继续贺修明的残局玩了下去。可是也不知道是技术不好，还是故意作对似的，他一个操作，让贺修明再失一分。
　　“不是这样玩的……”贺修明忍不住说，手指在屏幕上虚虚指了几处。
　　“用不着你来教我玩！”那人说，“作业呢？”
　　“你、你抄不了我的作业，我跟你们练习册不一样……”贺修明以为这人是冲着抄作业而来，于是解释道。
　　“再不拿来，我就给你把分全输光啦？”
　　贺修明一愣，连忙朝家里跑去。
　　他一身肥肉，跑起来肉一抖一抖的，竟然有些颤颤巍巍。他害怕自己的分被输光，拼了老命朝家里赶，终于尽最快的速度取来了寒假练习册。
　　他气喘吁吁，额头上汗涔涔，亮晶晶的。
　　“你……你看……我、呼、我说了我的作业你抄不了吧，你给我把分输光了吗？”他朝屏幕上看，看见分数竟然比自己离开的时候还多了一些，立刻认定了眼前这人也是个高手，于是心花怒放，有些小开心：“喂，以后要不要一起玩啊，加个好友呗。”
　　可是下一秒，“高手君”捏着寒假作业的两个角，交叉用力。
　　嘶啦――
　　练习册被分成了两半。
　　贺修明一愣，还没搞清楚情况，就眼见着练习册在自己面前被粉身碎骨。
　　“明天把数学拿来。”
　　高手君留下一句话，轻飘飘地走了。留贺修明在原地，甚至不知道自己该不该把练习册都捡起来……
　　这件事情持续了三四天左右的样子，终于将贺修明的练习册悉数剿灭。贺修明同学还意识不到这件事情的严重性，仍然锲而不舍邀请高手君同自己一块儿畅游虚拟世界。
　　可高手君把寒假作业全撕完之后就神秘蒸发，无论贺修明在网吧里怎样望眼欲穿，也没有再露出过一个衣角。
　　贺修明渐渐失望了，以为自己只是遇到了一个有个性有胆量的世外高人，在些微的遗憾中，将这件事情抛在了脑后。
　　直到春节快要结束了，二叔二婶问他作业写完了没有，要检查。
　　贺修明支支吾吾，说不出一个所以然，也拿不出作业。
　　二婶脸色一变，活脱脱一个母夜叉。“你作业呢？！不会没写吧？！”
　　她前不久才在贺清秋夫妇面前夸过海口，“我儿子可乖了玩游戏也不会耽误学习的”，转眼就被儿子打脸，自然很不高兴。
　　贺修明怕了，从书包里拿出一堆雪白的纸片儿，说：“这里……”
　　二婶连心脏病都要气出来了：“你就是这么学习的？！说好的游戏学习两不误呢？！你现在怎么给老师交差？对得起我给你教的学费吗？！！“
　　“哇……不是我……”贺修明哇地一声就哭出来了：“是网吧里，有个人让我交保护费，把作业都给我撕了……”
　　二婶自然不信：“你个小兔崽子，还学会撒谎了！给我站住，看我不打死你！”
　　二婶火力全开，看起来头发都要竖起来了。贺修明看见情势不对就要跑，却更加提升了二婶的怒气值：“还跑，还跑！跟谁学的！”
　　贺修明一边跑一边回头，跟二婶上演猫捉老鼠的时候，还能看见贺林奈脸上的阴笑，因此大叫道：“肯定是贺林奈干的！肯定是她！”
　　“人家林林整个寒假都在家里写寒假作业，你不跟人家学习也就算了，还学会栽赃嫁祸了？！！”
　　……
　　最终，这一场闹剧以贺修明哭哭唧唧地跪在茶几前拿胶带贴好练习册作为结尾。
　　祝文颐和贺林奈躲在房间里笑得花枝乱颤，两个人在床上东倒西歪。
　　贺林奈捂着肚子哈哈大笑：“笑死我了！你没看见，他一边哭，鼻涕都流到作业上了！”
　　祝文颐也乐得不行，“我就是试一下，没想到这么管用……天哪贺修明好傻，他自己偷偷贴好不就行了，到时候随便说个理由就好，还非得等他妈妈检查……他难道以为作业被撕了就可以不写了吗？我让许利军把碎纸片留给他，就是让他写的意思啊哈哈哈哈哈……”
　　“你别说，你这招真管用，”贺林奈好不容易止住了笑声，躺在床上，觉得肚子都抽筋了，“跟他斗了这么多年，我从来没有像今天这么解气！”
　　“所以，跟人斗还得用脑子，你又打不过他，被他妈妈看到了还得骂你。”祝文颐说，“不过不要紧，以后你想欺负谁，跟我说就好了。只要不是我弟弟，我谁都能帮你教训咯！”
　　祝文颐说这话的时候眼神放光，就像一个披荆斩棘、身着铠甲却长相柔弱的小公主。
　　贺林奈盯着祝文颐的脸，心里隐隐有一种感觉：祝文颐应该已经把自己划入了小圈子里。
　　那个最贴身的小圈子，那个有祝武凯和祝妈妈的那个小圈子，那个祝文颐会拼尽全力去保护的小圈子。                        
作者有话要说：　　三更完成！感谢看到这里的观众老爷们，我会努力更新的！

　　☆、晋江独家发表

　　贺修明的这个寒假过得相当不愉快，他觉得自己在老家丢够了人。临走的时候放下狠话, “再也不要回老家了”。
　　这句话被二叔听到了，自然是一顿胖揍：“人不能忘本, 你个臭小子, 这时候就不想回老家了，等我老了难不成还不养我了？”
　　贺修明心里委屈极了：这根本不是一件事情嘛！
　　可这也没能改变他再次当着妹妹们丢人了的事实。
　　贺修明一走, 便又开春。日子像坐了火箭似的, 距离祝家母子三人搬过来，竟然已经过了一年了。
　　开学那一天, 祝文颐对着日历，看见上面写着几个大字：阴历元月初九。
　　整整一年。
　　祝文颐在心里感慨：这可真是光阴似箭, 日月如梭啊。那时候她才刚刚学到这个说话，觉得文绉绉的，有趣极了。
　　小时候总觉得日子过得很快，也许是因为对于十岁的孩子来说, 一年就是已知人生的十分之一, 因此漫长又新奇, 而对于五十岁的老人来说，一年则是已知人生的五十分之一，过起来不痛不痒，像撒进一杯温水里的一把糖，融化之前甚至还没来得及品出味道来。
　　一年时光从十分之一变成十一分之一，又变成十二分之一，在逐渐“缩短”的同时组成了各种各样独一无二的人生经历。把同样的“一年”过得五彩缤纷还是索然无味，全看个人的造化。
　　等祝文颐从记忆里再次拎出“光阴似箭日月如梭”这个固定句式的时候，已经是六年级的暑假了。
　　那时候祝文颐与贺林奈两个人刚刚经历了小升初考试，在全年级家长都慌慌忙忙地打听“我孩子的成绩能上哪个初中”的时候，她们家倒是平静祥和得很。
　　两个小孩都很乖，考上最好的初中不成问题。再加上家里有资深初中老教师，基本上连班级都定下来了。
　　这可以算得上是最无忧无虑的一个暑假了，只需要撒开脚丫子玩，想玩什么玩什么。不考虑作业，不考虑前途。
　　甚至去网吧上网这件事情，都变成可以容忍的了――当然，最主要的原因还是她们俩近两年表现实在太好，让长辈们相信，就算她们去了网吧也不会沉迷。
　　祝文颐的妈妈甚至还问她们：“家里买一台电脑怎么样？”
　　这个议题，在五年级的寒假就提过了，但是由于二婶明里暗里的反对而作罢。现在祝妈妈重新提出来，也不知道是什么意思。
　　贺林奈看了祝文颐一眼，说：“都行。”
　　祝文颐却斩钉截铁：“好啊！”
　　接着，祝妈妈笑了笑，说：“等你们上初中之后，我跟清秋就出门打工，行不行？”
　　祝文颐一愣，不知道自己妈妈什么时候生出了这种心思。
　　自己和祝武凯，是要被抛弃了吗……？
　　祝妈妈说：“过年就给你们带一台电脑回来，让你们玩个够。”
　　其实出门捞金的念头不是一天两天了，从她们俩把人家小姑娘头砸了之后就有了。虽然那次伤得不重，但还是狠狠赔了一笔钱。后来祝妈妈跟贺清秋商量了一下，觉得大排档的收入实在不太够看，万一什么时候家里人出点事，那点家底也许连住院费都付不起。
　　就从那一年开始，他们夫妇俩就有了出门赚钱的计划。不过彼时贺林奈还不太乖巧，他们不太放心让爷爷奶奶管三个孩子，那样太辛苦了，因此一直没有说出口。
　　现在又过了一年半，祝文颐和祝武凯跟家庭融入地特别好，并且祝文颐和贺林奈都上初中了，可以住学校了，爷爷奶奶负担轻了很多，这个打算也就正式提上了日程。
　　与其说祝妈妈是来询问她们俩意见的，倒不如说只是通知而已。
　　祝文颐一下子有些失落，问：“真的会回来吗？”
　　祝妈妈笑：“傻孩子想什么呢，我又不是丢下你们去外面享福，我是要给你们挣钱啊。肯定要回来的。”
　　“回来的时候会带电脑吗？”祝武凯在一旁打岔。
　　祝妈妈再次给出肯定的答案：“那肯定。”
　　祝武凯立刻欢呼雀跃，高兴得一蹦三尺高，到底年纪小，一点也没有体会到他姐姐的犹疑与忧伤。
　　这事情就这样定下来了，九月一号，祝文颐跟贺林奈一块儿去学校报道的时候，就是最后一次见到祝妈妈和贺清秋了。他们已经买好了九月三号北上的票，下一次放假回家就见不着他们了。
　　因此祝文颐是带着些微的悲伤入学的。
　　入学那天，全家搞了一辆小货车，把姐妹俩的行李铺盖卷儿都载去了学校。
　　让她们俩住宿，也有锻炼独立生活能力和社交能力的意思，否则直接寄宿在某个住校内的老师家里就可以了。出于这个原因，爷爷不想要她们俩住一间宿舍，专门给后勤处打了招呼，把她俩分开。
　　她们俩的宿舍门对着门，爷爷看到实际情况的时候，才知道这个考虑纯粹是吃多了没事儿干――他本意是怕两个孩子抱成团就不跟其余同学交流了，可住这么近，该抱团的照样抱团，还能阻止不成？
　　不过就算是做了多余的安排，在一家人面前他还是要装得特别有道理的样子，说：“住对面挺好的，可以多接触一些同学。”
　　终于整理完了床铺，爸爸妈妈该离开了。祝妈妈一脸不舍，想到这是最后一次看到女儿了，自然是心疼得不行，又把女儿拉到一边，暗地里对女儿嘱咐诸多，还送上了几张红票子。
　　“在学校里乖乖的，听爷爷的话，跟同学搞好关系，好好学习。”
　　这道别的语调，听上去倒还真有点像抛弃儿女却又不忍心的无可奈何的家长了。
　　然而，将自己的儿女变成留守儿童，从某种程度上来说，就是抛弃了。
　　祝文颐乖乖巧巧的，此刻也不闹，对着妈妈点点头，说：“嗯，我会乖乖的。”
　　祝妈妈这才狠下心来走了，这是她这么多年以来第一次离开女儿，以往就算条件再艰难，她也憋着一口气拉扯祝文颐和祝武凯来着。
　　等贺家长辈一走，祝文颐隔壁铺的女孩儿就跟她搭讪：“哎，你跟对面那个是不是认识啊？我看你爸爸妈妈爷爷奶奶帮了她又帮你，你们为什么不住一块儿？”
　　祝文颐望过去，隔着通透的窗户，正好看见贺林奈也在朝这边看。贺林奈住在靠窗的上铺，视野还是挺好的。
　　眼神对视之后，贺林奈果断从床上爬了下来，出了寝室门，到了祝文颐这边。
　　“去小卖部买吃的吗？”贺林奈问。
　　那个跟祝文颐搭讪的女孩子看了看祝文颐，又看了看贺林奈，问道：“你们叫什么啊，是不是姐妹？”
　　贺林奈没回答问题，反而是抛出了另外一个：“为什么说我们是姐妹？”
　　“你们长得很像啊，衣服也穿得一样，不是姐妹是什么。”
　　祝文颐道：“不是亲姐妹，不过也算吧，我叫祝文颐，她叫贺林奈。你叫什么啊？”
　　“李莎莎，”女孩儿咯咯笑了，说：“一个姓祝，一个姓贺，你们名字还是同义词呢。”
　　“没有血缘关系当然不算姐妹，”贺林奈说，然后又问祝文颐：“去小卖部买零食吗？”
　　祝文颐想了想，说：“带上书包和笔吧，买完我们直接去教室。我妈妈刚刚给我塞了钱，今天我请你。”
　　贺林奈“哦”了一声，转身就去自己的寝室了，应该是收拾东西去了。
　　李莎莎盯着贺林奈的背影看了一会儿，对祝文颐说：“你妹妹好像不喜欢理人啊，也不喜欢笑。”
　　祝文颐笑了笑，说：“她是我姐姐，她跟你还不熟，熟了之后就好多了。那我出去啦？”
　　李莎莎点了点头，说：“好的，我再整理一下衣服，就也去上课了。”
　　祝文颐挥别了李莎莎，跟贺林奈碰了头。
　　.
　　入学第一晚，一般是寝室里气氛最美好热烈的时候。每个女孩子都在介绍着自己的名字和来处，对未来的集体生活充满期待。
　　祝文颐也是如此。她与室友们彼此熟识了，甚至还约好以后一起打水。
　　就在她们讨论班上长得很帅的几个男孩子的时候，寝室里的灯“啪”地熄灭了。
　　原来是到了熄灯时间。
　　好在大家都已经洗漱完毕，各自爬上床打算睡了。
　　“啊！”李莎莎突然受惊似地尖叫。
　　“怎么了？”其他人问她。
　　李莎莎坐在床上，惊魂未定地指着门口，说：“我刚刚在窗子那里看到一个人……”
　　可那里空空如也，莫说人影了，连个鬼影都没有。窗子跟对面寝室的窗子面面相觑，能看清整洁的床铺。
　　整洁的床铺……
　　祝文颐想了一下，打开了寝室门，探头朝外看。
　　果不其然，贺林奈蹲在窗子正下方，看上去可怜兮兮的。她在黑暗里抬头，眼巴巴地看着祝文颐。
　　“……”祝文颐沉默了一下，不知道该怎么开口：“你在这儿吓人干嘛？”
　　贺林奈委委屈屈地说：“寝室里太吵了，她们还在洗澡。”
　　祝文颐看了对面寝室一眼，说：“那你也不能吓人啊，都要把李莎莎吓死了。”
　　贺林奈不说话，就那么看着祝文颐。
　　祝文颐被盯久了，竟然从贺林奈的身上看出了祝武凯的影子。祝武凯有求于她又说不出口的时候，就是这样一副表情。
　　“你洗澡了吗？”祝文颐叹了一口气，说：“要么今晚跟我睡？”
　　贺林奈连忙点了点头，说：“洗了。”
　　祝文颐把门打开，说：“进来吧。”
　　贺林奈进去之后，整个寝室里有一瞬间的静寂，大家都不知道为什么祝文颐就出去了五分钟不到就带回个人来。
　　祝文颐解释：“这我妹妹，她床被打湿了，所以到我这边跟我住一晚。”
　　室友们皆恍然大悟，道：“哦哦好的，你妹妹叫什么啊？”
　　只有李莎莎似乎看出了什么似的，问：“要么我跟你换个寝室吧？”
　　“我叫贺林奈。”贺林奈冷冷淡淡，就说了这样一句话算是打招呼，接着脱了鞋子就钻到祝文颐被子里去了。
　　祝文颐苦笑着摇了摇头，心想：以前怎么没看出来贺林奈还这么怕生呢……                        
作者有话要说：　　写《情敌》的时候，由于时间轴压得压紧了，到后来显得头重脚轻的……现在吸取教训吸取教训，咱拉快一点进度，嘻嘻
小贺贺病娇的性格终于有苗头了噗……

　　☆、晋江独家发表

　　从进入初中开始，第二性征发育, 本能中的某些因素就开始大张旗鼓地发挥作用。
　　去看每一个女孩子的床头柜，去听每一个男寝的夜话, 去追踪每一张小纸条和每一句悄悄话……
　　“爱情”, 这个词越来越多地出现，男生和女生仿佛分裂为了两个物种, 彼此都对对方兴趣盎然, 却不敢表现得太过。
　　朦胧的爱情开始发芽。
　　女孩子们热衷于在校门口的小书店里租言情小说看，一本一毛钱一天, 一个看完借给另一个，如此全班女生传阅, 好像是某种见不得光的交易似的。祝文颐也不意外，她人缘好，只要班上有的言情小说，她都看过。
　　在这一点上, 反倒是贺林奈更加“正派”一点, 她从来不看这些低俗爱情地摊文学, 反而一心扑在武侠小说上，金庸、古龙、温瑞安，一个不落，一本接一本。
　　祝文颐觉得有点奇怪，问她：“武侠小说很好看吗？”
　　贺林奈则抢过了祝文颐手里花花绿绿的言情小说，随便翻了两页，说：“这很好看吗？‘臭女人，我才不喜欢你呢’，这听起来就很傻逼，男生自己臭的要死，还嘴硬骂女主，是我我就揍他了。你喜欢这种类型的男生吗？”
　　祝文颐脸红，她心里没有爱情的标杆，描绘不出爱情的模样，在这些小说里倒是隐隐窥见一些端倪。本来她还觉得男主挺苏的，但是被贺林奈说过之后，她怎么也开始觉得这男主讨厌了。
　　祝文颐连忙把书抢过来，狡辩说：“我不喜欢男主，我喜欢男配啦！很温柔，对女主很好！”
　　本来在男主和男配之间徘徊不定，没有明显的立场倾向，但贺林奈一问，祝文颐好像立刻知道了自己要什么一样：一定、绝对、肯定、必然，是温润如玉的邻家大哥哥类型的。这仿佛是在撇清自己“审美垃圾”的嫌疑，又好像是亲口给自己立下了择偶标准。
　　除了依旧不屑的“切”之外，贺林奈没多做评价，把书还给了祝文颐，自己继续翻看武侠小说。
　　不过学校门口的小书店毕竟资源有限，没多久，贺林奈就把其中的武侠小说都借了个遍。在没有其他的娱乐消遣的情况下，她忍无可忍，终于把魔爪伸向了别的种类――她偷偷借了一本言情小说，想看看所谓的“爱情”到底有多么迷人。　　
　　从开学那一晚开始，贺林奈就一直赖在祝文颐那边，两个人挤在窄窄的单人床上，把对面寝室的床铺只当作是仓库而已。
　　李莎莎多次提出，与其贺林奈每天跑来跑去，不如直接跟自己换床铺算了，贺林奈都没有同意。原因无他，她并不认为跑来跑去跟麻烦，相反，她觉得“卷被褥-搬过来-再铺好”这个流程更麻烦一些。
　　而现在……贺林奈忍不住庆幸，还好没换，换了的话同住一个寝室，自己想偷偷躲在被子里看小说都没办法瞒过去了。
　　想起自己曾经明确表示过对言情小说的不屑，贺林奈总觉得，要是祝文颐知道自己出尔反尔，一定会狠狠嘲讽自己说话不算话的。为了防止自己丢面子，她这几天都在自己床铺睡觉，还偷偷借了个手电筒，每天闷在被子里看小说。
　　祝文颐还觉得奇怪，问她：“你最近怎么了，怎么都不跟我一块儿睡觉了？”
　　“你不觉得挤吗？我翻身都翻不过来。”贺林奈脸不红心不跳，立刻扯了个谎。
　　“哦，我睡相不太好吧……”祝文颐挠了挠脑袋，看上去竟然还有些不好意思。
　　被子里空气浑浊，看不了五分钟就要出来透气。在这样艰难的条件之下，贺林奈竟然还坚持把那本小说看了一大半。
　　可她觉得有点奇怪，都过了一大半了，男主或者男配怎么还没出现？不是说言情小说第二页一定会出现男主吗？怎么到现在了，还全是女生宿舍之间的鸡毛蒜皮？
　　但，出乎意料，还挺好看的……
　　得出这样打脸的结论，贺林奈反而觉得羞耻，更加不敢将这本书的存在告诉祝文颐――她一定会笑话我的，说了不看言情，就是不看言情。
　　在这种别扭的“自尊”下，贺林奈还没看完这本书，就把它还给了书店。
　　一方面是为了防止祝文颐发现，另一方面或许是给自己暗示：言情小说一点也不好看！
　　不过……女配后来到底有没有告诉女主，她骗女主其实是为了女主好？
　　.
　　体育课。
　　初中体育课，学的第一个就是课间操。这事说起来还是有渊源的。
　　课间操来来回回换过好多套，学生们敷衍了事，总是一副连骨头都抻不直的样子。听说去年教育局的人来抽查，正好遇到了课间操，顺口跟校长抱怨了一句不好看，所以今年校长规定，体育老师们不能看不起自己的工作，要重视学生的身体素质，要德智体美劳全面发展，就从体育开始吧……
　　所以学生们都认认真真学习课间操吧，顺便再办个课间操比赛，最整齐最好看的班级奖励班费两百块。
　　班主任们为了这件事情伤透了脑筋，甚至不得不腾出文化课的时间学习做操。
　　体育老师一个人一双眼睛，一管精力条，嫌教这个无趣又枯燥，于是想了个法子，将学生两两分组，互相检查督促，效果拔群。
　　分组是按照身高来的，体育老师一说要分组，学生们便自发地跟附近的人结成了对子，省心又省力。
　　贺林奈和祝文颐身高不相近，自然分不到一块儿。可贺林奈看了看周围的人，不声不响地走到了祝文颐身边。
　　祝文颐正微笑地跟站在前一个的女生聊天，见到贺林奈过来了，有些不能理解：“怎么了？”
　　贺林奈说：“我们俩一组。”
　　祝文颐看了看贺林奈，又看了看前排女生，有些尴尬道：“都已经分好了……”
　　“明明还没有，我听到你们还在商量呢。”贺林奈说。
　　比起其他的女生，祝文颐也更愿意跟贺林奈一块儿。可她不好意思说，只能充满歉意地看着原定跟自己一组的女生。好在女生通情达理，立刻笑了笑，说：“贺林奈，你应该跟谁一组？我跟你换好了。”
　　祝文颐立刻抱歉地笑了笑，说：“不好意思啊，下次再跟你一组。”
　　女生大度地摆了摆手，往后面走去了。
　　祝文颐看着那个女生的背影，叹了一口气，说：“还好陈珊珊人好，不然我还怕你们俩打起来呢。”
　　祝文颐将贺林奈往前推，说：“快站好，老师要开始教动作了。”
　　可贺林奈偏偏要往后躲，解释说：“我比你高，你应该站我前面。”
　　“可是你是顶陈珊珊的位置啊……”祝文颐一边委屈地说着，一边站在了贺林奈前面，抱怨道：“我怎么觉得你跟小武一样，什么都要别人让着你。干脆你以后叫我姐姐好了。”、
　　贺林奈并没有回应祝文颐这句话，而是看着祝文颐的马尾，心想：可不就该让着我么。
　　.
　　“祝文颐！祝文颐！”
　　大早上的，初中女生们都在兵荒马乱地梳洗，对面寝室突然传来了杀猪一般的叫声。
　　“干嘛呢，让不让人睡觉了……”寝室里某个女生喜欢赖床，每天都是等室友们都出门了她才起床。现在被刺耳的尖叫弄醒了，自然心情不好，劈头盖脸地抱怨。
　　“圆圆你接着睡，我去看看她怎么了。”祝文颐有些不好意思，解释了一句，立刻小跑着去了对面寝室。
　　贺林奈怎么了，突然叫得这么撕心裂肺……
　　祝文颐踮起脚尖，扒着上铺的栏杆，问贺林奈：“你怎么了？怎么还不起床？”
　　贺林奈躲在被子里，裹得紧紧的，把自己裹成了一个长条的粽子。她头发乱糟糟的，表情有些害羞，小声道：“‘那个’，我来‘那个’了。早上一起来就看见了。”
　　祝文颐愣了愣，立刻反应过来发生了什么。她下意识看向长条粽子的中段，却看见被子动了动――贺林奈蜷缩了一下。
　　祝文颐眨了眨眼睛，说：“血弄床上了吗？你买那个了吗？还有内裤穿吗？”
　　她没有过这种体验，但表现比贺林奈要老练多了。
　　贺林奈脸红红的，摇了摇头――她没妈妈，哪知道初潮该做哪些准备啊！
　　祝文颐想了想，说：“我给你借个‘东西’来，你先起床找干净衣服换上。一直躲在床上也不是办法，万一迟到了怎么办？”
　　贺林奈点了点头，祝文颐便又风风火火地跑回了自己的宿舍，问道：“喂，你们有没有谁有‘那个东西’啊，能不能借一个？”
　　李莎莎翻了翻衣柜，递过来一个卫生巾，道：“怎么，贺林奈的亲戚来了啊？”
　　祝文颐说：“不知道，能不能再借两个，我怕她中午没东西换……”
　　李莎莎点了点头。
　　她又跑到贺林奈的寝室，把借来的卫生巾递给贺林奈，小声问：“你会用吗？”
　　贺林奈小心翼翼地从上铺爬下来，说：“我试试……”
　　祝文颐看着贺林奈的背影，想了想，手脚利索地爬上贺林奈的床铺，掀开被子看了看，然后不声不响地把床单和被套都拆下来了。
　　贺林奈从卫生间里出来，愣了愣，说：“你干嘛？”
　　祝文颐又从床底下把贺林奈的水桶拿了出来，把床单被套全部扔进桶里，接了一桶水泡着。
　　“泡着晚上回来洗吧，你现在快点刷牙洗脸，免得早自习迟到了。大早上的，事情真多……”
　　祝文颐嗦嗦的，帮贺林奈把该处理的东西都处理完了。
　　小腹传来异常的不适感，可贺林奈看着祝文颐忙前忙后，心里是前所未有的温暖。
　　她不由自主假设了这样一个命题：万一祝妈妈没有嫁到自己家，自己独自一人住宿遇到了这种问题，那又该怎么办呢？
　　这一天，贺林奈真真切切地体会了一次什么叫生不如死，肚子里好像有一把刀子在不停旋转，剜得肠子都绞作了一团，疼得直想骂娘。
　　祝文颐坐她旁边，也不知道如何是好，只好替她把笔记全都抄了。
　　经过了一整个白天的凌迟处死，回到宿舍，贺林奈才发现自己还有一个巨大的麻烦摆在面前：洗床单和被子。
　　肚子仿佛更疼了一些。
　　祝文颐拍了拍她的头，递过来一个暖水袋，说：“捂在肚子上，李莎莎说会好一点。也别急被子的事情，我给你洗，你写完作业就去我床上躺着，你床是上铺，爬上爬下的不方便。”
　　贺林奈捂着肚子，露出一副有些蛋疼的语气，说：“要是我把你床单也弄脏了呢？”
　　“你傻啊，明天你的床单就干了，脏了就换呗。”祝文颐笑了笑，说：“快去床上躺着吧，我看你这样子我都觉得肚子疼。”
　　贺林奈看着祝文颐挽起袖子，朝自己水桶里倒洗衣粉，心里有些愧疚。可肚子又实在疼得不行了，她捂着肚子爬上床，心里暗暗下定决心：以后一定要对祝文颐好。
　　热水的确对安抚大姨妈有奇效，贺林奈捂着暖水袋躺在床上，不一会儿就睡着了。
　　半梦半醒之间，被子被掀开一个角，祝文颐轻轻柔柔的声音传来：“往里边挪一点，我要掉下去了。”
　　贺林奈迷迷糊糊地翻身，给祝文颐腾了半边床。祝文颐钻进来之后，伸手摸了摸暖水袋，发现温度已经降下来了，于是把暖水袋从贺林奈的睡衣里抽出来放在枕头旁边，又伸手揉了揉贺林奈的肚子，轻声问：“还疼吗？”
　　“哼……不疼……”贺林奈迷迷糊糊哼道。她察觉到一双柔软的手正隔着睡衣轻轻按压自己的肚子，不适感正逐渐减弱，似乎比暖水袋更有效。
　　祝文颐真是一个温柔的人呢。贺林奈心想，似乎是在梦境里。
作者有话要说：　　那个啥，从下一章开始防盗，防盗方法还是老样子=w=
跪求读者佬爷们体谅QAQ

　　☆、晋江独家发表

　　“我们寝室里，有几个谈了恋爱的？”突然某一天, 祝文颐的寝室里发起了这样一个话题。
　　大家面面相觑，彼此对视, 发现一寝四人, 竟然没有一个人脱团了。哦不对，还得加上贺林奈, 五分之零的概率呢。
　　李莎莎又问：“有没有人想找个男朋友啊……”
　　“不想！”“呃这样就很好……”“……”
　　三个人都发表了反对的意见, 只有赖床的圆圆耿直道：“当然想啊，想找个冷酷又帅的！我还没跟人去过咖啡馆呢！”
　　“你的爱情就只是咖啡馆而已吗！你打算在咖啡馆睡觉吗！”李莎莎的吐槽紧跟其后。
　　圆圆被这样一说, 也有点害羞了。她撩了撩头发，哈哈笑了笑, 说：“那你们的爱情长什么样子？”
　　情窦初开的女孩子，自然浪漫又奇幻，说了许许多多的择偶标准。突然李莎莎问祝文颐：“你想找哪种男朋友？韩潇（某言情小说男主）那样的，还是陈信（该言情小说男二）那样的？”
　　祝文颐猝不及防被问到, 愣了愣, 眼睛眨了眨, 想了好久，说：“得喜欢小动物，还要有孝心，能对我父母和弟弟好。”
　　“其他的呢？没啦？”
　　“没了。”
　　“你的想法好现实哦，我还以为你会说酷的帅的。”
　　“本来就是择偶标准嘛，肯定捡现实中能遇到的说啊。”祝文颐笑了笑，转头看向贺林奈：“你呢，你想要哪样的？”
　　贺林奈盯着祝文颐，几乎没有犹豫，说：“对我好。”
　　祝文颐笑了，说：“那你这肯定好找，得比我先找到。找到了一定要记得带给我看啊！”
　　贺林奈不自然地扭过头，避开了祝文颐的视线。
　　李莎莎又询问式地望着祝文颐：“我知道有个男生挺喜欢你的，你要不要跟他‘相亲’？我介绍。”
　　“哇！好浪漫！快上快上，说不定就成了呢！”
　　“长得帅不帅！哪个班的，叫什么，成绩怎么样？”
　　小女生们叽叽喳喳，撺掇着祝文颐去见见。
　　“五班的，就是眼保健操经常从我们班路过的那个，叫魏青城，是他们班团支书，我觉得挺帅的。怎么样，要不要见见？”李莎莎说：“你要不去见，我可自己去了啊！”
　　“去，为什么不去！李莎莎你怎么这么坏，人家是喜欢祝文颐呢，有你什么事啊，你快闪开！”
　　“要成了会不会请我们寝室的人吃东西啊？要是吃的话，我可以选巧克力吗？”
　　“你就知道吃，再吃真的嫁不出去啦，哈哈哈哈哈！”
　　“鬼说，我肯定比你先，你信不信！”
　　“所以，祝文颐你到底去不去？”李莎莎又问了一遍。
　　寝室里三个人眼巴巴地望着她，眼里充满了羡艳、期待与暧昧。在这样热烈的气氛之下，祝文颐终于嘴角含笑，微微点了点头，“嗯……”
　　“哇祝文颐！你要成为我们寝室第一个有男朋友的了！到时候记得请我们吃东西！”   
　　这群不靠谱的室友趟浑水不怕脏鞋，嗅到一点旖旎的气息便彼此“弹冠相庆”，已经开始提前预祝祝文颐脱团愉快了。
　　在这一片平静祥和的气氛里，没有人注意到贺林奈捂着肚子躺到了床上，面朝着墙壁蜷缩起来。
　　.
　　祝文颐的“相亲”被定在下周三，那时候全校开运动会，学生们流动性大，随便约个地方就能完成幽会的成就。
　　这几天祝文颐的寝室里弥漫着一股春之将近的氛围，似乎祝文颐“相亲”一定能成功似的；又似乎祝文颐成功了就等于自己脱团了似的。她们常常打趣祝文颐：“哟，起得这么早，是因为要相亲了心情好吗？”“作业都不借我抄，一定是以后只打算借给男朋友抄了。”
　　只有贺林奈一个人沉默极了，一点儿也没参与到这种调侃之中。
　　祝文颐察觉到贺林奈最近心情不好，问她：“你怎么了？亲戚是不是又要来了？听说那段时间心情都不好。”
　　贺林奈却反问她：“你想谈恋爱吗？我那天听到你找班长打听魏青城了。”
　　祝文颐觉得有些尴尬，含糊道：“你问这个干什么，还八字没有一撇呢。”
　　贺林奈便低头专心致志写作业，不管祝文颐再说什么都不理会，活像学习狂一样。
　　可贺林奈是学习狂吗？她不是，反而像生气了。祝文颐百思不得其解，为什么贺林奈会生气呢？是因为她也想谈恋爱却没有人给她介绍吗？还是真的快来大姨妈了，所以心情不佳？
　　祝文颐找不到原因，便也没在上面多下功夫。对于她来说，贺林奈是一个永远不会真真正正跟自己生气的姐妹兼朋友。人类就是有着这样劣根性的动物，对待短暂而波折的人际关系总是比对长久而稳定的亲密关系要上心得多。不管祝文颐是不是发自真心想要“谈恋爱”，此刻她都对于周三的“相亲”心猿意马，忐忑不已，而忽略了贺林奈的小脾气。
　　周三终于到了，学校角落里的喇叭的存在感从未这样强悍过，所有的喇叭一起运转起来，播放着运动员进行曲，使得整个校园都浸泡在运动会的气氛里。
　　祝文颐穿着自己最鲜艳的衣服，坐在自己座位上，紧张极了。
　　她望着远处，不一会儿李莎莎一路小跑过来，气喘吁吁地坐在祝文颐旁边的凳子上，比了个手势道：“OK，我已经跟他说好了，你们随时可以见面！”
　　其他的室友围在祝文颐身边，丝毫没有在意拼搏中的运动员们，反而握着拳头为祝文颐打气。
　　“加油！你一定可以的！”“一定不能输啊！”
　　李莎莎狠狠拍了下圆圆的头，说：“又不是比赛，输什么输，应该祝她马到成功！”
　　圆圆嘿嘿笑了笑，一把拉过贺林奈，道：“贺林奈你也祝福一下啊，你姓贺，说的话肯定比我们都灵。”
　　李莎莎又拍圆圆的头：“要是姓氏有这作用，那全世界的人不都改姓贺了？再说了，祝文颐自己姓祝，说不定自己说的话比谁都有效呢。”
　　圆圆又嘿嘿地笑了笑。
　　贺林奈猛不丁被拉过来，看了祝文颐一眼，两人短暂地对视了一眼，又立刻错开目光。贺林奈也不知道为什么要躲，只知道这句话说得不情不愿，不疼不痒的：“你……自己喜欢就好。”
　　祝文颐轻轻地“嗯”了一声。
　　李莎莎拽着祝文颐的袖子，说：“走吧走吧，魏青城说不定都等急了。”
　　祝文颐站了起来，拍了拍贺林奈的头顶，说：“那我去啦。”
　　“你去吧。”贺林奈这句话说得好像壮士一去不回头一般，带着某种决绝和狠戾。
　　祝文颐跟在李莎莎后面，心里七上八下的。从听到魏青城这个名字起，她就记在了心里，在室友都不在身边的时候，向其他同学打听这个人。打听出来的结果大同小异：长得挺好的，成绩挺好的，挺高的。这些只言片语经过不同人的口吐露出来，一遍又一遍强化，最终形成了一个模糊不清却又标签鲜明的形象。
　　长得挺好是什么样子呢？成绩挺好要好到什么程度？挺高是有多高？
　　答案未经细化，全部指向了面前这个人。
　　祝文颐有些羞涩地笑了笑，低着头并不敢看向魏青城，说：“你好，我叫祝文颐。”
　　李莎莎功成身退，捂嘴偷笑道：“那我就先走了？你们好好聊。”
　　魏青城挺拔纤细，也有些不好意思，说：“我知道，我叫魏青城。”
　　祝文颐条件反射抬头道：“我也知道！”
　　两人对视一眼，然后都忍俊不禁地笑了，化解了尴尬的气氛。
　　祝文颐这才敢细细打量面前这个人。魏青城的确像其他人说的一样，帅、高，浑身还带着一股文静的书卷气，就算是其他人向祝文颐打听他，她大概也会使用类似的描述。
　　算是初中阶段不可多得的男神级人物了。
　　可祝文颐看在眼里，不知道为什么，并不如想象中满意，反而平静得很，像只是结交了一个普通朋友一样，没有任何怦然心动的感觉。祝文颐不知道哪里出了问题，只能再次含蓄地笑了笑，跟魏青城有一搭没一搭地聊着天。
　　这场会面像是诞生在一个拙劣小说家的笔下，用千万朵桃花一路铺垫下来，到了见真章的时候反而笔墨熬淡，比白开水还要没劲。
　　祝文颐回到座位上之后便被同寝逼问：“怎么样了怎么样了！是不是很帅！”
　　祝文颐嘴角噙着清淡的笑意，点了点头。
　　“那你们是不是成了？！！”
　　祝文颐却微微皱起眉头，说：“没……我说我要考虑一下……”
　　“你还考虑什么啊！喜欢就上啊！难得还挺帅的，我去五班偷偷看了！”圆圆恨铁不成钢，下一秒却又转换立场，道：“对对对，矜持一点也好，我妈妈说太容易得到的话，男生不会珍惜的。”
　　李莎莎吐槽：“你才多大啊，你妈妈怎么就教你这些东西了。”
　　祝文颐笑着摇了摇头，说：“我也不知道，过几天再说吧。”
　　正在此时，一双手拉住了祝文颐的袖子，摇了摇。
　　祝文颐转头问贺林奈：“怎么了？”
　　贺林奈看着祝文颐，以一种非常理所应当的语气说：“不要早恋。”
　　祝文颐疑惑道：“为什么？”
　　“你要好好学习，”贺林奈说：“你要是早恋的话，我就告诉爷爷。”
　　这话说得没头没尾，听在耳里，让祝文颐不是太舒服。贺林奈虽然乖巧了几年，但她明知对方不是把各类规矩奉为圭臬的人。就算贺林奈不想让她谈恋爱，直说就是了，用这种理由只会激起人的反叛心而已――你不说真实原因，我就偏偏要这样做！
　　祝文颐脸上的笑容已经没有了，她盯着贺林奈，又问：“为什么？”
　　贺林奈移开目光，仍然顾左右而言他：“万一学习成绩下降怎么办？总之就是不准谈恋爱，否则我就告诉爷爷。”
　　李莎莎和圆圆都很为祝文颐打抱不平，纷纷道：“贺林奈你这样就不厚道了，宁拆十座庙，不毁一桩婚，听过没有？”
　　祝文颐笑了笑，说：“贺林奈肯定说的好玩的，她嫉妒我呢，你们还认识什么男生，都介绍给她啊。”
　　“哈哈哈，原来是这样啊，你早说嘛，我还认识一哥们。还是祝文颐了解你，不然我都以为你真的这么坏了呢……”
　　祝文颐又看了贺林奈一眼，对贺林奈第二次的回答非常不满意。

　　☆、晋江独家发表

　　祝文颐说要考虑一下，魏青城便很有绅士风度地给了足够的时间, 让女生考虑。
　　只是时不时托人送一些小零食过来，检查眼保健操的时候也总是优先从祝文颐班级门口经过。
　　做得过于明目张胆, 到后来不止是祝文颐同寝室的人, 几乎全班都知道魏青城对祝文颐有意。
　　魏青城跟祝文颐郎才女貌，不管是哪个方面, 这两人都是十分般配的。祝文颐没有公开拒绝过, 外人不知道还有“考虑期”这么一个东西，都认为这已经是一对了。
　　魏青城再出现的时候, 班上八卦一些的同学就会大声起哄，搞得祝文颐挺不好意思的。
　　可这种时候, 贺林奈的笑容就会忽然变得冷淡又嫌弃，低头默默做作业。既然没有“与民同庆”，那自然就是对魏青城有意见了。
　　祝文颐问她：“你为什么每次看见魏青城就是这个表情？你不喜欢他吗？”
　　贺林奈反问：“你喜欢他吗？你要跟他谈恋爱吗？”
　　周围的人全部默认他俩是一对，祝文颐便也觉得自己约莫也是喜欢魏青城的, 可她心底里有个声音告诉她她并不如想象中那样喜欢魏青城。贺林奈这样问, 她自己不知道答案, 便觉得有些难堪，道：“我不是在跟你说这件事，这是两码事。我是在问你，你为什么不喜欢魏青城，他哪里让你不满意了吗？你说出来，我考虑考虑嘛。”
　　贺林奈看着祝文颐不自然的表情，错误地将它解读为了害羞，愈发焦躁起来。她想：这怎么不是一件事情了？
　　这怎么不是一件事情了，你喜欢他、要跟他谈恋爱，我自然对他不满意；你要是说你不喜欢他，我就对他没什么意见了。
　　可贺林奈没法把这句话说出口，她盯着祝文颐“害羞”的表情看了好一会儿，最终脱口而出：“这又跟许利军说喜欢你的时候有什么不一样？你不喜欢许利军，你就喜欢魏青城了吗？你到底是为了自己谈恋爱，还是因为别人觉得你在谈恋爱？你到底懂不懂拒绝啊？”
　　贺林奈的语气带火，攻击得毫无风度，连一些陈芝麻烂谷子的事情都拎出来说。她眼神带刺，看上去不像是关心，反而更像是挑衅。
　　上帝创造贺林奈的时候，使用的一定不是普通的回路，因为她的眼神总是不与心意相通，明明起因是“喜欢你”，表达出来却变成了“你是煞笔”。祝文颐听了自然不太舒服，立刻回击道：“我自己的心意我不知道吗？我就是喜欢魏青城，你不懂不要瞎说。”
　　贺林奈愣了愣，眼睛眨了眨，似乎要掉下眼泪来。祝文颐见到那一双泪汪汪的眼睛又觉得后悔，刚想要再说点什么来补救，就看见窗户外的魏青城欣喜若狂。
　　“祝文颐，你终于答应做我女朋友了吗？”
　　祝文颐咬了咬嘴唇，那一秒她迟疑了，想拒绝却又说不出话来。
　　于是这件事情就这样定下来了。
　　.
　　谈恋爱和不谈恋爱有什么区别呢？
　　反正祝文颐并没有觉出什么不同来。魏青城还是托人送小零食过来，还是在眼保健操的时候经过班级门口，偶尔塞过来一封“情书”，这就是初中时期所谓的“爱情”了。
　　魏青城甚至没有单独约祝文颐出去玩过。
　　贺林奈跟祝文颐吵过那么一次之后，两人就再也没有聊过魏青城的问题了。魏青城其人变成了一个透明人，一点也不会影响她们俩结伴去食堂、去小卖部、晚上睡一张床。
　　魏青城对于自己的地位还没有一个清晰的认识，听说最近过得特别幸福，对每一个好朋友都吹嘘来着，“我有一个特别好的女朋友她特别喜欢我”。
　　贺林奈：切，你都不知道祝文颐喜欢吃什么，光送果冻有什么用，她都分给室友们吃了。
　　一般来说，住校生谈恋爱能对着家长捂得死死的，可祝文颐还是有一点害怕。因为爷爷教她们班数学，她怕魏青城课间出现被爷爷看见了，于是再三叮嘱魏青城，一定不要在数学课的课间出现在自己教室门口。　　
　　作为经验丰富的自身老教师，爷爷基本上只带毕业班的数学，方便查漏补缺，利用最后一年大力提升学生们的数学成绩。但今年破例，他还主动要求给初一初二的学生们上课，原因无他，他孙女们都在上初一。
　　爷爷身子骨硬朗得很，可最近几天上课的时候，总是咳嗽个不停，听上去就像是要把肺都给咳出来了一样。
　　祝文颐心细体贴，加上最近防备爷爷察觉她那幼稚又不靠谱的“恋爱”，自然对爷爷关注多一点。她在医务室里买了一板胖大海，上课之前悄无声息地扔进了爷爷的水杯里。
　　上课后爷爷话没说上两句，咀了一口水，随即意识到这水有问题，毕竟茶叶味和胖大海的味道混在一块儿，实在是别扭极了，像是有人拿出可以毁灭世界的力气来恨他一样……一句话概括：简直是不该出现在人世间的难喝。
　　但爷爷还是笑了，能注意到自己身体不适，并且做出这种行为的，除了自家两个孙女以外，没有别的人选了。
　　他把目光移向祝文颐和贺林奈的座位，看见祝文颐冲着他笑。
　　贺林奈被爷爷眼神一瞟，立刻警觉起来，写了一张纸条传给祝文颐：“爷爷怎么了，为什么用这么奇怪的眼神看这边？爷爷知道你谈恋爱了吗？”
　　祝文颐回：“爷爷嗓子不舒服，我给他泡了胖大海而已。不知道明天会不会好一点。”
　　“爷爷嗓子不舒服？？？”
　　祝文颐再次看到纸条的时候，脸上的笑容凝固了。她略带遗憾地瞥了贺林奈一眼，心想：这还真是个养不熟的小狼崽，这么明显的咳嗽都听不出来。
　　“你明天再注意听。”祝文颐回复。
　　――可惜的是，第二天爷爷并没有出现，另外一个青年教师代他的课，又不知道爷爷教到哪里了，只好让学生们写了一套试卷。
　　祝文颐心里无限疑惑，恰好这时候贺林奈还传纸条过来：“怎么回事，爷爷怎么不来了？病了吗？去医院吗？”
　　祝文颐：“不知道……再有两天就周五了，放假了之后问问看奶奶。”
　　“有可能是感冒了，这几天降温降得挺厉害的，爷爷昨天还给我们一人带了一床被子道宿舍。我觉得肯定是他没有听奶奶的话，又没有穿秋裤。人老了不穿秋裤就是这样，你一定要穿秋裤，不然你老了也会这样的。”
　　因为讲台上的不是爷爷，贺林奈就没有那么畏手畏脚，干脆直接开口说话了。
　　讲台上的年轻教师拍了拍黑板擦，说：“不要交头接耳，专心做试卷！”
　　贺林奈抬头冲年轻教师吐了吐舌头，做了一个鬼脸。
　　祝文颐听了贺林奈的话哭笑不得：她自个儿的秋裤早就穿在身上了，倒是贺林奈自己不愿意穿，她劝了好几次对方还是我行我素，这时候还拿这事说自己？要不要脸啊这人。
　　祝文颐轻声说：“我穿了，你回去加上。”
　　贺林奈嘟了嘟嘴，左手悄悄地放在了祝文颐的大腿上。她捏着对方的裤子一角，朝上一拉，的确感受到了第二层布料的存在。
　　“你干嘛！”祝文颐腿上痒痒的，立即打开了贺林奈的手。“啪”地一声，在教室里格外引人注意。
　　年轻教师看了过来，祝文颐不好意思地解释道：“蚊子，蚊子……”
　　年轻教师便再次低头做教案。
　　“还真穿了啊……”贺林奈颇为遗憾地说，“我早上起床时怎么没注意你穿了秋裤？”
　　.
　　周五的下午，全班的心思都没放在学习上，而是转移到了家里喷香的青椒炒肉丝上。
　　贺林奈早早地收拾好了书包，下课铃一响就拉着祝文颐往家里跑。她们虽然住校，但实际上家离学校并不远，每天步行上下学也是完全可以达到的。只不过爷爷奶奶为了锻炼她们的独立生活能力，才多此一举租了两个床铺罢了。
　　可一出教室门，就发现魏青城站在门口，等了有一会儿的样子。
　　贺林奈撇了撇嘴，心想：才刚刚下课，这人动作怎么这么快啊，好烦。
　　祝文颐则松开了贺林奈的手，对着魏青城轻轻地点了点头，还伸手撩了撩自己鬓边细碎的头发。
　　“那个……祝文颐，我有话跟你说，你能等一会儿再回家吗？”
　　祝文颐看了看贺林奈，说：“好――贺林奈你等我一会儿，我马上就好。”
　　魏青城也看了贺林奈一眼，随后对祝文颐说：“我想单独跟你说话，我们去走廊那边说好不好？”
　　跟人家谈着恋爱呢，总不至于这都不答应。祝文颐心里忐忑不安，而这不安里还藏着一丝丝不耐烦。就算在这样的心理状态下，祝文颐还是点了点头。
　　贺林奈看着两个人的背影，不屑地“哼”了一声。
　　不就跟祝文颐谈个恋爱吗，有什么好得意的。
　　贺林奈看着那两人在走廊尽头聊天，总觉得刺眼。这也靠得太近了吧，一个男生说话怎么声音那么小，还需要靠那么近才能听到……
　　贺林奈心里藏着一个坏姑娘，是她妈妈一手造就的。那个坏姑娘我行我素，好不容易才被现在的这一个乖孩子所替代。可看着那两个背影，这个坏姑娘蠢蠢欲动，马上又要出来为非作歹。
　　她幻想自己是个超人，拎着具有超能力的扫帚和簸箕，悄悄地走到他们身后，把魏青城缩小之后直接扫到簸箕里，再倒进垃圾桶，盖上盖子，让他再也不能出现在自己面前。
　　幻想得太美好了，连自己不是超人这一点都快忘记了。
　　――至于到底是不让他出现在自己面前，还是不让他出现在祝文颐面前，这都无关紧要了。
　　贺林奈沉浸在不切实际的幻想中，下一秒看见祝文颐已经出现在了自己面前。
　　“走吧，回家吧。”祝文颐说。
　　“那拜拜，明天见。”魏青城对祝文颐摇了摇手，恋恋不舍地下楼了。
　　“你明天要跟他约会吗？”贺林奈问道。
　　祝文颐轻轻地、若有似无地，点了点头。

　　☆、晋江独家发表

　　周六一早，祝文颐就出了门, 给家里说的“官方说法”是：作业落在学校了，所以必须得去教室拿。
　　临走之前, 祝文颐特地把贺林奈拉到房间里, 嘱咐道：“我去约会的事情，你一定不能告诉爷爷奶奶啊！一定噢！”
　　站在贺林奈的位置, 正好能够看到祝文颐房间里的镜子, 镜子里的祝文颐穿着漂亮的小裙子，身姿妙曼, 能看出主人已经开始发育了。贺林奈心里不大高兴，她没正面允诺这个事, 而是问了另外一个问题：“你们去哪里？吃晚饭之前能回来吗？”
　　这句式熟悉得狠，正是祝文颐当年放贺林奈去网吧的时候所说的。所谓风水轮流转，大抵就是这样的情形了。
　　祝文颐回答：“去老黄书店，魏青城说那里有几本很好看的漫画。晚饭之前肯定会回来的, 放心啦！那我走啦！”
　　祝文颐平时形象工程做的不错, 哪怕是这种虚假到明目张胆的谎言, 也没有引起注意。
　　贺林奈说：“我不主动说，要是露馅了我可不管。”
　　结果爷爷奶奶丝毫没怀疑，搞得贺林奈还有点生闷气。
　　祝文颐背着小书包，兴高采烈地出了门，留下贺林奈在家里，思绪翻滚。
　　偏偏祝武凯还不长眼，凑到贺林奈身边，仰头问道：“姐姐去哪里了啊？”
　　贺林奈狠狠地瞪了祝武凯一眼，几乎把对姐姐的怨气全部撒到了弟弟身上。“她去做大人的事情，关你屁事，你不要乱问！”
　　祝武凯被她凶神恶煞的一张脸吓个半死，什么都不敢说，连忙坐到了电视机面前。
　　他一周难得见到两个姐姐，本来这次都做好了将电视机“上供”的打算来着，他觉得姐姐们每天在学校里都不能看电视，实在是太惨了，他少看一天也没关系。谁知一到周六，祝文颐跑个没影了，贺林奈还凶他……
　　哼，电视不给你们看了，我自己看！
　　贺林奈骂完祝武凯之后，还是心里憋得慌。她一屁股坐在祝武凯旁边，把祝武凯吓得心惊胆战：“林、林林姐姐，你要干什么？”
　　贺林奈板着一张脸：“看电视！”却也没有伸手换台。
　　爷爷的声音从书房里传来：“林林，咳咳，你不要找弟弟麻烦。”
　　像是嗓子里卡了一根刺似的，音色浑浊又毛躁，光是听都替爷爷觉得难受。
　　贺林奈后知后觉地想：爷爷果然是生病了，还没好吗？
　　奶奶在厨房里，光凭声音就能掌握大局，立刻训道：“叫你别抽那么多烟，现在说话都说不清楚了吧，多喝水多喝水，别说话了。”
　　这家吵吵嚷嚷的，与祝家母子搬进来之前相比，也就多了一个祝武凯而已。可贺林奈却觉得，仿佛多了很多很多东西……
　　.
　　祝文颐到达书店的时候，魏青城已经在那里等着了。
　　魏青城一见到祝文颐就笑，道：“今天的衣服没见你穿过，很漂亮。”
　　祝文颐没带几套衣服去学校，三四套换来换去，总是那副乖学生的样子。今天她穿了一条鹅黄色的裙子，胸口还有一个毛绒绒圆乎乎的毛球，看上去清丽又明亮，的确跟往常不太一样。
　　祝文颐有些不好意思，她撩了撩头发，说：“我们进去吧。”
　　老黄书店就在学校门口，开设有租书卖书、租碟卖碟、文具书包、礼品贴纸等一系列业务，总之只要能从学生身上赚钱的东西，它全部都要沾一点。老黄书店原来不叫老黄书店，改名是因为店主养的一条叫作“老黄”的狗。女孩子们特别喜欢它，在每家书店的商品没什么区别的时候，通常都会道这一家来看看狗，因此这家店的业绩比其他的书店要高那么一截儿。后来店主发现了“老黄”的妙用，觉得这名字自带品牌效应，索性把招牌拆了，重新做了一块。
　　魏青城说要带祝文颐看漫画，竟然真的诚诚实实地直接领着她到了漫画书架前，第一句话就是：“就是这本……”
　　祝文颐其实对漫画并没有什么兴趣，但这毕竟是她的“男朋友”。她拿起魏青城极力推荐的漫画翻了两页，盯着扉页处的作者生平简介看了好久。
　　“哦这个作者，他，他是我最喜欢我漫画作者，嗯，最喜欢他……从小我就看他的漫画，到现在我家有好几套，你要是喜欢的话……”魏青城手脚都不知该放在哪里，他一股脑地把自己喜欢的东西全部介绍给祝文颐，也不管祝文颐的反馈的。
　　他太害羞了。
　　“要是喜欢，怎么办？”祝文颐问。
　　“那我就，就带到学校去，借给你看……”却没想到魏青城回了这么一句话。
　　祝文颐愣了愣，觉得不知道该说什么，于是将目光重新投到漫画上，说：“那我先看看这个。”
　　在祝文颐聚精会神看漫画的时候，魏青城就在一旁呆呆地站着。
　　他在看祝文颐。
　　他喜欢祝文颐，最初无非是见色起意。又碰巧认识祝文颐的室友李莎莎，提了一下这方面的意愿之后，没想到后续发展就这样水到渠成了。他现在还以为自己是在做梦。
　　几次接触下来，他发现祝文颐跟他想象中的差不多，他却没有自己以为的那样游刃有余。
　　好比，他本来以为这一天会是非常和谐且美好的，他跟祝文颐交流各自喜欢的东西，对彼此有了更深的了解，他可以请祝文颐吃东西喝饮料，他们以后可以常常约会。
　　但来了之后，他才发觉好像有什么不对劲。他太紧张了，跟祝文颐对话时生怕对方生气，结果说出来结结巴巴的，气氛也不是很好――祝文颐都不太回应自己的。
　　可是，是哪里出了错呢？他们现在是男女朋友了，不是吗？可祝文颐看漫画时的侧脸，怎么好像隔自己十万八千里呢？
　　祝文颐看漫画很快，三下五除二就翻完了一本。在她把一本插回到原来的地方，又去拿第二册的时候，魏青城开口了：“你觉得怎么样？”
　　“我很喜欢呀。”祝文颐说，歪了歪头。
　　她可真可爱呀。
　　“不过有几个角色我分不太清，我觉得他们长得是一样的……”
　　“哪几个？”魏青城忙问。
　　祝文颐又把漫画抽出来，指着几个人物说：“这个、这个，和这个……”
　　魏青城有点尴尬，他摸了摸自己的脑门，说：“这都是一个人，都是主角……”
　　“G？真的吗？”祝文颐露出了非常不可思议的表情。
　　魏青城表情很奇妙，他艰难而徒劳地解释道：“这是角度不一样，不过从发型可以看出来这是一个人的……”
　　“哦哦，是这样啊……”祝文颐附和道。
　　魏青城倒没觉得祝文颐怎么样，他只是心里一沉，心想，祝文颐原来不喜欢看这个呀，那今天接下来干什么呢？我本来打算在这里陪着她把全6册看完的。
　　正在魏青城犹豫的时候，书店门“砰”地被拉开了，一个气势汹汹的女孩子走到了两人身边。
　　“祝文颐，你跟我回去。”
　　魏青城诧异地转头，看到贺林奈板着一张脸，看上去生气又古板。
　　我跟女朋友约会，关你什么事？你凭什么这样气鼓鼓地叫祝文颐离开？
　　魏青城侧了侧身子，将祝文颐护在了自己的身后，挑衅地看着贺林奈，说：“怎么了？还没到吃晚饭的时候呢。”
　　他知道祝文颐要在晚饭之前赶回去。
　　贺林奈没仰头，只是眼珠朝上翻了翻，便算是与魏青城对视了。她板着一张脸，不笑，语气像冰一样：“你给我让开，我没跟你说话。祝文颐你跟我回去。”
　　她伸手将魏青城朝旁边推了推，奈何力气不如魏青城，愣是没有使对方挪动分毫。
　　这样的失误也没能改变她的表情，她又重复一遍：“祝文颐，你他妈都什么时候了，你还搁这儿谈恋爱呢？？？”
　　这像是真动怒了。
　　祝文颐将魏青城轻轻地拨开，柔柔地问贺林奈：“怎么了？爷爷奶奶找我了吗？”
　　贺林奈之前面对魏青城的时候像是个愤怒的小狮子，但一旦对面的人换成了祝文颐，她脸上紧绷的神情立刻松懈下来了，她的嘴角开始下压，连身体也不自然地抖动着。她的眼里开始慢慢渗出水花，看上去伤心极了，跟刚刚仿佛要干架的已经判若两人了。
　　短短不过一秒钟，贺林奈的脸颊上就有两行眼泪蜿蜒向下，她看着祝文颐，说出的话带着哭腔：“爷爷……爷爷他晕倒了！被送到医院了！你别谈恋爱了，快跟我走啊！”
　　“啊？”祝文颐瞪大了眼睛，立刻推开魏青城，快步跑出了书店。
　　出了书店，她还转过头催促贺林奈：“你快出来啊，还愣在那里干什么？！！”
　　魏青城被一连串的变故搞得措手不及，呆呆地站在原地，看着两个女孩子手拉着手离开了书店，朝着医院奔过去。
　　剧情……怎么跟我想象得不一样？
　　魏青城在原地站了足足十分钟，动也不动，都快将自己站成雕像，才反应过来，拼命冲出了书店。
　　她们要去哪个医院来着？刚刚贺林奈说了什么？
　　晕倒？住院？！

　　☆、晋江独家发表

　　祝文颐怎么也没想到，只是喉咙的小小不适而已, 最后竟然能发展到住院的地步。
　　贺林奈怒气冲冲去找她的时候，她第一反应是谈恋爱的事情被发现了。第二反应是, 发现就发现了, 贺林奈为什么这种表情？
　　当贺林奈哭着对她说“爷爷住院了”的时候，祝文颐的心顿时空落落的, 好像没有了支点。她没命地跟贺林奈一块儿狂奔, 一秒也没有停歇过，直接到了手术室门口。
　　奶奶正坐在椅子上发呆, 佝偻着背，也不抬眼看人。周围的人来来往往, 一双双鞋子从奶奶眼皮底下走过，奶奶将脚尖拐回来指向自己，看上去孤独又无助。
　　奶奶教了一辈子书，向来行得正坐得直, 哪里像这样, 弓着背, 活生生拱成一只虾了。
　　祝文颐走到奶奶身边，抚摸着奶奶的背，说：“奶奶，爷爷怎么了……”
　　奶奶这才回过神来，轻声说：“突然就掐着自己脖子倒下去了，也不知道到底出了什么事……现在在手术室呢，待会儿问问医生护士，就什么都知道了。”
　　这个时候奶奶体现出了绝佳的心理素质，虽然语气较为低沉，但说话不骄不躁，很有条理。
　　祝文颐拍了拍奶奶的背，说：“一定没事的，爷爷肯定没事的。都怪我，我要是在家里就好了……”她心里涌起了一股奇异的自责感，总觉得自己这个时候还天真地在书店里谈恋爱，实在是十恶不赦。
　　奶奶拍了拍祝文颐的膝盖，说：“傻孩子说什么呢，难道你在爷爷就不会倒了吗？做人啊，千万不要随便揽责任。你没能力背起‘命’的，它太重了。”
　　奶奶叹了一口气，说：“小文，林林，到这边来陪我坐一会儿吧。”
　　祝文颐和贺林奈依言坐下，两个人乖乖巧巧地一人坐一边，把奶奶围在中间。奶奶一手抱一个，心里终于有了些许暖意。
　　手术很快做完了，爷爷被推出来的时候，身上插着很多管子，脸上也带着呼吸罩。医生取下了口罩，对奶奶道：“哪位是家属？病人情况比较复杂，需要对您详细说明。”
　　奶奶听到这个说法便知大事不好，她看了两个孩子一眼，并不愿意孩子们这么小就承受这些，因此站起来对医生说：“劳驾换个地方，在这里我头晕。”
　　医生也知道奶奶的意思，因此点了点头，朝着走廊尽头去了。
　　“你们俩在这里等奶奶，不要到处乱跑，待会儿我们去菜市场买个火锅，我今天也懒得烧菜了。”奶奶嘱咐道。
　　祝文颐和贺林奈坐在远处，看着奶奶蹒跚地走着，第一次发现，原来慈祥的奶奶早已显示出颓态，而自己不知道而已。
　　贺林奈看着奶奶和医生的背影，突然喃喃道：“爷爷没事吧。”
　　祝文颐安慰她：“肯定没事的，爷爷人那么好。”
　　“那奶奶为什么不愿意让我们俩听呢？”贺林奈突然转头看向祝文颐，说：“再说人好也不一定不生病。”
　　贺林奈的眼神空洞，似乎什么都没看，但又确乎看着祝文颐。祝文颐看着贺林奈这副模样，没来由地有些心惊。贺林奈为什么会有这样的眼神呢？看上去随时可能消失不见的眼神……
　　祝文颐说：“你要相信爷爷，爷爷平常身体那么好。再说、再说做手术也没什么不好，说不定，说不定是把身体里不好的东西全部清理了呢……”说到后来祝文颐都想扇自己大耳刮，这什么措辞，这不是更叫人担忧了么？
　　贺林奈的眼睛又开始一眨一眨的，眼睛里很快蓄起一汪泉水，又是这种快要哭出来的表情。
　　祝文颐不着调地联想起了邻居奶奶院子里的一口老井，平常看着像已经枯竭了，可只要轧两下，冬暖夏凉的井水就会连绵不断地流出来。就跟贺林奈的眼睛一样。
　　“我爸爸也是好人，可他说没就没了。”贺林奈说：“爷爷会不会……会不会也丢下我？那我能到哪里去呢？”
　　说到“丢下”的时候，眼睛里蓄的那一汪泉水便流了出来。
　　贺林奈为什么这么爱哭，而且为什么她一哭我就心疼呢……
　　祝文颐这样想着，朝旁边挪了一下，坐到了奶奶方才坐的位置上。她学着奶奶的样子抱着贺林奈，一只手来回揉搓着贺林奈的胳膊，说：“瞎想，爷爷怎么会丢下你。再说了，就算……就算爷爷奶奶都嫌你烦不要你了，我也要你。”
　　贺林奈还是在哭，滚烫的眼泪从贺林奈的脸颊滑落，掉在了祝文颐的手臂上。那滴泪像是火热的烙铁一样，祝文颐的手臂又疼又烫。生怕贺林奈继续哭，祝文颐还拿出了佐证：“你看，我都搬走了，我也没有忘记邻居奶奶。”
　　“呜……”贺林奈伸手抹了抹眼泪，她本来是想说“嗯”的，但是因为正在哭，发声系统受到某些影响，因此说出来就很像小动物受伤时的“呜”了。
　　祝文颐拍了拍贺林奈的肩膀。
　　爷爷一定不会有事的。
　　.
　　爷爷的情况到底如何，祝文颐和贺林奈都不太清楚。奶奶将这个消息捂得很死，跟医生聊完之后没有透露分毫，还是正常地做饭洗衣，上班生活。
　　只是爷爷再也没有去上过课，也不曾回家养病，直接在医院里住下了。
　　祝文颐和贺林奈依然住校上课，在爷爷不在的日子里，班上来了个新代课老师。也许是顾虑到祝文颐和贺林奈都在班上，班主任介绍新代课老师的时候并没有解释缘由，只是语焉不详地表示：“这就是新的数学老师了。”
　　她们对新代课老师怨念极大，似乎正是因为代课老师，爷爷才会生病的。
　　其他同学们也都非常诧异，闲暇时讨论：“怎么了啊，贺老师不是挺好的嘛，我看新来的这一个连话都说不清楚啊，为什么要换啊？”
　　“听说是退休了。”
　　“鬼说，我怎么听说是儿子结婚了，所以参加婚礼去了？”
　　“G，但是我听说的是生病住院了啊，怎么听说的都不一样啊。”
　　……
　　乱七八糟的猜测在私底下传播，也有人去问贺林奈：“喂，你爷爷到底怎么了啊？”
　　问的人是班上某个口无遮拦的男生，全班都知道贺林奈是贺老师的孙女，都想到这边来打听消息。但贺林奈脾气不好，大家只是蠢蠢欲动，并不敢去问。这还是第一个敢于付诸行动的。
　　贺林奈横了他一眼，随手抄起桌子上的文具盒，“啪”地砸了上去。
　　文具盒是劣质的铁皮，跟头相撞之后立刻瘪了一块下去，盒子里的笔互相碰撞，发出了恼人的声音。
　　好在文具盒杀伤力不大，那个男生没受什么伤，只是捂着头抱怨道：“不想说就不说啊，动手干什么。好疼啊……”
　　祝文颐连忙替祝文颐道歉：“抱歉啊，抱歉，她不是故意的，她心情不好。疼吗，我送你去医务室。”
　　男生觉得去医务室是个很丢脸的事情，加上祝文颐人缘一向不错，嚷嚷了两句“贺林奈男人婆”“怪不得没人要”就走开了。
　　祝文颐这才一脸担忧地看向贺林奈。明明是贺林奈动手在前，可她还是瞪着那个男生，仿佛对方犯了什么不可饶恕的罪孽似的。
　　“都是傻逼！”贺林奈骂道。
　　祝文颐叹了口气，说：“那你也不能打他啊。”
　　贺林奈呆了一两秒，表情变得忧愁且委屈。
　　“爷爷他……爷爷他到底怎么样了啊，我什么都不知道，我比他们知道得还少……”
　　祝文颐叹了一口气。
　　说句冷血的，爷爷并不是她的爷爷，她才搬过来三年不到，对爷爷并没有贺林奈那么深的感情。所以在看到贺林奈刚刚动手的时候，她心里是不太赞成的。
　　贺林奈已经不是那个乖戾又调皮的混混少女了，不该这样暴力的。
　　课此时听到贺林奈这样说，她突然清楚了贺林奈的痛苦和难过。
　　他们找贺林奈来打听情报，而贺林奈自己尚且悬着一颗心走在钢丝上，都不知道问谁去打听具体情况。所有的长辈都讳莫如深，好像不让小孩子知道这件事是为她们好一样，没有人设身处地地考虑过，什么都不知道的小孩子到底有多害怕。
　　祝文颐摸了摸贺林奈的背，说：“肯定没事的，你不要瞎操心。没人告诉你发生了什么，是因为你听不懂医学术语，等你长大了能听懂了，肯定就有人告诉你了。不然你以后学医好了。”
　　贺林奈没说话，趴在桌子上，头朝着祝文颐这边，眼神也直勾勾地盯着她。祝文颐觉得别扭，正要想要开口询问她在看什么的时候，贺林奈又把眼睛闭上了，似乎在睡觉。
　　.
　　贺爷爷住院之后，魏青城就往祝文颐班上跑得勤快了很多。
　　祝文颐当初不让她过来，用的是“不想让爷爷发现”的理由。现在爷爷都不在学校了，魏青城没了禁制，自然抽空就过来。
　　他心里总觉得不安，总觉得祝文颐不那么喜欢自己。而且虽然不知道原因，他觉得贺林奈总想拆散他们俩。
　　因此在这种患得患失的心理下，魏青城认为自己必须得时不时刷个脸，保卫自己的爱情。
　　他在窗户那里对着祝文颐招手，祝文颐看了正趴在桌上睡觉的贺林奈一眼，然后露出一个微笑，轻手轻脚地走了出来。
　　不知道为什么，魏青城看见祝文颐把贺林奈当个宝贝似的捧着，心里就有点不太舒服。
　　不过贺林奈马上就出了教室，于是魏青城立刻换上一张笑脸，将手里的果冻递过去，说：“昨天的果冻吃完了吗？”
　　祝文颐接了过去，说：“还没呢，你每天都送果冻，根本吃不完呀。”
　　魏青城笑了笑，说：“没事，吃不完就吃一辈子。”
　　祝文颐笑了笑，说：“我觉得你给我买果冻花了好多钱啊，你零花钱还够吗，果冻多少钱，我还给你。”
　　魏青城说：“没事，你把钱留着，你最近零花钱不太够用的吧。“
　　祝文颐闻言有些诧异，“G，为什么？我的零花钱还跟以前一样啊。”
　　“G，真的吗？那就不管了吧，总之你把钱留着自己用，哈哈哈。”
　　“你为什么这么说？我从来没跟你聊过零花钱的事情吧。”祝文颐还是觉得奇怪，继续质问道。魏青城无缘无故，为什么会说自己零花钱不够用？
　　魏青城皱了皱眉头，说：“我从我爸妈那里听来的，听说你们家最近挺缺钱的，老师们都在搞捐款来着，就以为你钱不够了，还打算借钱给你来着……”
　　“为什么要捐款？我家一点也不缺钱啊！”祝文颐的语气变得有些激烈。从魏青城的叙述中，她隐隐约约察觉到了什么，但是并不敢确定……这就好像有一把斧头掉在自己头顶，不知道什么时候掉下来。
　　下一秒，魏青城就解开了斧头的绳子：“因为你爷爷得了重病啊，听说要很多很多钱，花钱都不一定治的好……”
　　魏青城嘴上没个把门的，从父母那里听来了什么，就全数转达给了祝文颐。
　　祝文颐呆呆地站在原地，几乎不能思考了。
　　“祝文颐，祝文颐，你怎么了？你怎么不说话了？”魏青城的声音像是响在耳畔，又好像是在遥远的远方。
　　.
　　祝文颐重新走进教室的时候，贺林奈刚好睡够了，抬起头来，睡眼惺忪地冲她笑了笑。“你刚刚干什么去了？”
　　祝文颐心事重重地坐在座位上，勉强笑了笑，说：“没什么。”
　　她独自得知了这么个惊天大秘密，但现在心情矛盾的很，并不知道是该现在告诉贺林奈，还是等贺林奈自己发现。
　　贺林奈敏感地朝窗外看了一眼，正好看见魏青城拐角上楼梯。她又看了看祝文颐纠结的表情，沉默了。
　　更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


　　☆、晋江独家发表

　　祝文颐犹豫了好久，要不要告诉贺林奈爷爷的病情。
　　她也只是从魏青城那里听了一耳朵, 并不确定这件事情的真实性。就连她自己也不愿意相信，好像不相信不说出去就不会成真, 而只要告诉任何人就会成为现实了。
　　何况她知道贺林奈对于爷爷的情况有多么害怕, 她不敢刺激贺林奈。
　　物质世界不以意志的转移而转移，就算祝文颐死憋着不说, 这件事也瞒不长。
　　因为贺清秋和祝妈妈都从北京回来了。
　　两人风尘仆仆, 还没在人满为患的帝都捞到什么钱就听到这样的噩耗。但生老病死也没办法，只好连忙赶了回来, 把打理到一半的店铺扔在了原地。
　　那个周五，祝文颐和贺林奈从学校走回家, 一推开门就看见贺清秋和祝妈妈坐在客厅里。茶几上摆着一张□□，贺清秋皱着眉头抽烟，客厅里烟雾缭绕。
　　奶奶面带愁容，伸手掐了贺清秋的烟：“你爸就是年轻的时候抽烟抽多了, 加上一直吃粉笔灰才会这样, 你莫要走他的老路。”
　　贺清秋叹了口气, 狡辩道：“我又没当老师……”说到一半也觉得争辩这件事没什么意义，于是把烟摁熄在烟灰缸里，说：“妈，你就把这钱拿着，让爸住好一点的病房。钱没了还能再赚，人过得不舒坦就不值得了。”
　　奶奶坐得笔直，将□□推了回去，说：“你们小两口也怪不容易的，之前好不容易赚了点钱被前妻分财产分走了，现在又攒了点就好好过日子，你还有两个小孩要养，就不要管我们这两把老骨头了。北京的店铺还没开业吧？”
　　祝文颐和贺林奈就是这个时候回到家的，祝文颐看到父母，第一眼还有点高兴：“妈妈，你们怎么回来了！”
　　旁边的贺林奈脚步顿了顿，问了另外一个问题：“爷爷怎么了？”
　　贺林奈的问题提醒了祝文颐，她这才反应过来，爸爸妈妈回来并不是好事情，尤其是在爷爷住院的情况下。否则爸爸妈妈才出门没几个月，哪能现在就回来呢？现在离过年还很远。
　　祝文颐脸上的笑容还没来得及绽放，便又很快凋谢。
　　爸爸站了起来，对着祝文颐和贺林奈招了招手，说：“我们去医院里看爷爷吧，就等你们回来呢。”
　　贺林奈不说话，默不作声地爬上楼，就好像没有听到一样。
　　奶奶看着贺林奈冷淡的样子，也无可奈何，“这孩子怎么这样……说去看爷爷也不积极点，跟爷爷一点也不亲……”
　　祝文颐却望着贺林奈的背影若有所思。
　　一分钟贺林奈重新出现了，背包已经消失不见，脸上还挂着水珠，应该是洗了把脸。
　　“走吧。”贺林奈说，脸上还是看不出什么情绪。
　　.
　　“所以呢，你爷爷到底怎么样了？”魏青城问祝文颐。
　　正是午餐时间，他们俩坐在食堂里，面对面吃午饭。祝文颐本来一直是跟贺林奈一块儿吃饭的，但自从去医院里看过爷爷之后，贺林奈就情绪不佳，每天中午都直接回宿舍倒头就睡，祝文颐也拿她没办法。正巧魏青城邀请她一块儿吃午饭，她便答应了。
　　祝文颐停下了筷子，脸上露出了担忧的神情。“我不太懂，他们跟医生谈话的时候都避开了我跟贺林奈。但是我看爷爷身上的管子就觉得特别害怕。爷爷说要吃抽烟他们也没阻止，一般来说，不是会禁烟禁酒的吗？”
　　除非，病人已经被下达了病危通知书，就像电视上演的那样，“让病人吃好喝好，满足地走最后一程吧”。
　　再没血缘关系，三年来也能把小狼崽养熟了。事情到了这地步，就是祝文颐也有些茶饭不思了。
　　魏青城看着祝文颐的表情，说：“别担心，没什么事情的。能抽烟喝酒了，这难道不是说明病快好了吗？插管子也没什么的，我之前做胃镜的时候，喉咙里也插过管子，特别难受，特别吓人。其实没什么事情，马上就好了。你不要太担心。”
　　祝文颐勉强地笑了笑，说：“我没有太担心，过于担心的是贺林奈。她最近都吃不下饭了。待会吃完之后你等我一下，我给贺林奈打一点粥回宿舍，她不吃也不行，把自己搞垮了怎么办。”
　　又是贺林奈。
　　魏青城本来以为，祝文颐不跟贺林奈一块儿吃饭之后就是自己一个人的了，可没想到就算这样，祝文颐也总想着贺林奈。
　　贺林奈身体不好。贺林奈心情不好。要给贺林奈带饭。要叫贺林奈起床。
　　魏青城皱了皱眉，下一秒又笑了笑，“嗯。”
　　魏青城帮祝文颐拎着饭盒，送她到了宿舍楼下。魏青城拍了拍祝文颐的头，说：“你不要太担心了，实在不行的话，我妈妈认识很有名的医生，我让她介绍给你爷爷。”
　　“嗯。”祝文颐乖巧地点了点头，接过了魏青城手上的饭盒，“那我先上去了。”
　　“去吧。”
　　祝文颐一转身，便看见了贺林奈站在宿舍楼下。她面无表情盯着魏青城看，也不知道在这儿站了多久。
　　是特意下楼来找自己的吗？
　　魏青城被贺林奈盯得有些发毛，忍不住道：“贺林奈，祝文颐给你打了稀饭。”
　　贺林奈向前走了几步，一把抢过饭盒，然后转身就往宿舍里跑。
　　“搞什么啊……”魏青城忍不住嘀咕道。
　　祝文颐也被贺林奈阴晴不定的行为搞得有些懵，不过这毕竟是贺林奈，于是什么表现都是可以理解的了。祝文颐转过身，对魏青城解释道：“她最近心情不太好，你体谅一下。那我上去了。”说完就朝着宿舍门走去。
　　“那个，”魏青城叫住了祝文颐。等祝文颐转过头，他犹豫了一下，到底说出了口，“我觉得贺林奈这人怪怪的，你最好离她远一点。我总觉得……”
　　“你觉得什么？”
　　“我总觉得她想拆散我们，”魏青城说这话的时候自己也不太确定，“总之你离她远一点就好了。”
　　祝文颐愣了愣，说：“可是她是我姐姐，我怎么离她远一点？”
　　.
　　魏青城提过这件事情之后，祝文颐便开始或多或少注意到，贺林奈似乎的确对她的恋爱不太看好。
　　在教室里，只要魏青城课间去找她，贺林奈就坐在座位上，透过窗户以一种很尖锐的目光盯着他们看。魏青城似乎对这种目光有些过敏，每次都拉着祝文颐去走廊尽头，躲开贺林奈。
　　祝文颐每天都要给贺林奈带饭，有时候跟魏青城一块儿走，有时候是自己一个人。跟魏青城一块儿的时候，贺林奈总是会出现在寝室楼下守株待兔；而自己独自给贺林奈带饭的时候，贺林奈又完全不出现了，躺在床上生无可恋的样子。
　　这样的例子不胜枚举，祝文颐本来没觉得奇怪的，也忍不住诧异了。
　　这到底是为什么呢？
　　“还能是为什么啊，”李莎莎悄悄跟祝文颐说：“她想要你们俩分手呗。”
　　祝文颐问：“为什么？”
　　李莎莎朝对面宿舍望了一眼，贺林奈还是好生生地躺在床上，绝对没可能听到她们的对话。确定了这一点之后，她才继续对祝文颐道：“她喜欢魏青城呗。”
　　“哈？”祝文颐听到这个推论，感觉荒谬至极，甚至要忍不住笑出来，“怎么可能！”
　　“哎呀你怎么这么迟钝！”李莎莎说：“你还记不记得我要给你介绍魏青城的时候，她一点也不为你高兴。后来我听说她去五班门口打听过魏青城，做得特别明显，五班都在传有人喜欢魏青城。”
　　李莎莎喝了一口水，继续分析：“后来你没看她总是不让你们两个人独处吗。我好几个中午都看见她站在走廊上朝下看，看到魏青城就连忙冲下去拿饭，你一个人的时候她就爬上床，装作在睡觉。你想想，她下楼拿饭是为了什么，还不是为了见魏青城一面。你人也不要那么好了，她中午不想去食堂你就给她带啊，你是她什么人？凭什么这么惯她？”
　　李莎莎特别自信，听上去也头头是道的。她又看了贺林奈那边一眼，叹了一口气，说：“我知道她很难受，但你也是贺老师的孙女啊，怎么就没像她那样。你对她好我也不说什么，小心你的男朋友别被抢了就好了。”
　　祝文颐笑了笑，说：“我惯她是因为她是我姐姐，该的。至于男朋友，我真不担心，她肯定对魏青城没意思。这个我还是看得清楚的。再说，就算被抢了也没什么吧……”最后一句话声音特别小。
　　李莎莎张了张口，似乎还想说些什么，但终究只是叹了口气，说：“随便你们的吧。”
　　祝文颐看了看对面寝室，贺林奈的床上有一个人形突起。那被褥半天也不动一下，不知道贺林奈在里头干什么。
　　觊觎魏青城……？
　　祝文颐想起刚刚李莎莎对自己说的话，摇了摇头，只觉得不靠谱。因为爷爷的事情贺林奈伤心得不行，哪里还有心情搞些喜欢不喜欢的事情。
　　想起爷爷，祝文颐的心情也忍不住愁苦了起来。
　　爷爷的病大概越来越严重了……听妈妈说，就连梅伊岭都给奶奶打了一笔钱。

　　☆、晋江独家发表

　　也许是因为实在太担心爷爷的事情了，贺林奈吃得少, 晚上睡觉也总是失眠。折腾了一周，每天都顶着巨大的睡衣和黑眼圈上学, 学到一半常常就趴在桌子上睡着了。
　　这样过了一周之后, 贺林奈竟然生病了。
　　上吐下泻，头晕眼花, 耳聋耳鸣, 特别难受。
　　见她情况实在不容乐观，祝文颐代替她向班主任告了假, 给爸爸妈妈打了个电话，让他们带贺林奈回家住。
　　随后祝文颐便发现, 自己的生活好像猛然间轻松了一半。她用不着帮贺林奈洗衣服，用不着给贺林奈带饭，也用不着在课上提醒贺林奈做笔记。往常的两人份生活突然变成了单人份，祝文颐竟然还有些不习惯, 觉得心里空落落的。
　　而同时, 家里。
　　贺清秋和祝妈妈从北京回来之后, 便暂时留在了家里，说是再看看。爷爷的情况比较复杂，不是做几次检查就能确定的，还要多观察一阵子。
　　爷爷的身体情况关系着全家人的发展问题：一切安好的话，北京的铺子可以捡起来重新开张；万一真有什么意外，只怕只能回到家乡照顾老人了。
　　贺林奈生病回家之后，祝妈妈便一直悉心照料她。虽然贺林奈跟她没有一丝一毫的血缘关系，但处了这么久也都有感情了，照顾起来也是面面俱到，不让贺林奈受一点儿苦。
　　从被梅伊岭抛弃之后，这是她第一次感受到妈妈式的关爱。想到祝文颐从前对自己承诺的“把妈妈借给你”，她也忍不住有些动容。某一个晚上入夜之后，祝妈妈披着外套来查看她睡相如何、有没有乱蹬被子，半梦半醒之间，贺林奈竟然叫了一声妈妈。
　　这声软软糯糯的“妈妈”让祝妈妈的心都要化了，她摸了摸贺林奈的额头，觉得自己仿佛是三个孩子的妈。
　　贺林奈在家里收到了极好的照顾，病情便很快痊愈。但她忧心着爷爷的事情，死活不愿意去学校。跟奶奶商量之后，奶奶决定让她在家里多呆一周，得空了就去看看爷爷。
　　否则让孩子憋在学校里瞎想，指不定又把自己想病了。
　　这个决定让贺林奈愈发不安起来，总觉得奶奶对这件事情太过宽容，有一种过一天少一天的消极的从容。
　　贺林奈一直都像个养不熟的小崽子一样，这次爷爷生病了，她却表现出了十足的长情与孝顺。她每天呆在医院里，给爷爷喂饭，扶爷爷去厕所，跟爷爷聊天。
　　爷爷喉咙做了手术，并不能说话，呼吸重一点都像是破败的排风扇漏风，听得贺林奈十分难受。
　　她不愿意爷爷出事，她好不容易认清了梅伊岭抛弃她的事实，现在她只有爷爷奶奶了。
　　哦，或许还有祝文颐。可，祝文颐跟贺林奈一般大，自己尚且没办法独立，哪里能成为另一个同龄人的支柱呢？
　　贺林奈紧紧地抓着爷爷的被子，对爷爷说：“爷爷，你不要有事好不好？不要丢下我……”
　　爷爷带着呼吸罩，对贺林奈艰难地笑了笑，做了一个手势，这代表着要去卫生间。
　　贺林奈搀扶着爷爷去了卫生间，回来的时候，隔着门听见奶奶和三叔聊天。
　　“……爸这病真是难……我这里还有一些积蓄，妈，你先拿去用吧。”
　　“伊岭前两天刚刚转了一笔钱过来，我还不至于要你的家底。要是你爸他实在不行了……我们就出院吧。在医院里僵着没意思，不如我陪他去全国各地转一转，我跟你爸当了一辈子老师，早就厌倦了。你爸命好，还有五年多，可以不熬了。他不熬了我也不熬了，走了算了。”
　　“可是提前退休的话，退休金……”
　　“嗨，都一把年纪了，还管什么退休金！”奶奶的声音响起来，“说不准什么时候我就跟你爸一样了，苦嗤嗤地干五年，领退休金领不到一年，人就倒了，还不如早点解脱。你从商的，你告诉妈，妈这笔账算得对不对？”
　　“话不是这么说的，妈。现在医生也没说就一定没救了，我们拿钱吊着，说不定能治好呢，医生不是也说有机会吗？再说了，人都有求生的本能，能多活几年是几年，爸一定也是这么想的。大哥走的早，二哥也不在身边，能尽尽孝心的就只有我了。妈，你不能这么自私，擅自决定爸的生死，也擅自剥夺我尽孝的决心啊！”说到最后，三叔语气很激动，像是要哭了。
　　随后便是长久的沉默。
　　贺林奈站在门口，肩上搀扶着爷爷。她抬头看了看爷爷，不知道现在是该进去还是怎么样。
　　爷爷站在那里动也不动，靠在贺林奈身上的重量越来越轻，爷爷在把重心逐渐挪回去，试图不再依靠孙女儿。他直勾勾地盯着白色的木门，似乎能透过门看到里头的人似的。
　　“爷爷……”贺林奈轻轻道，她听懂了奶奶说的话，这偷听到的悄悄话印证了她一切坏的预感，让她没来由地有些想哭。
　　可，被说“没救”的人站在自己身边，尚且没有什么反应。贺林奈不能哭。
　　爷爷轻轻摸了摸贺林奈的头，脸上绑着氧气罩，仍然不能说话，但目光里流露出的东西已经够多了。
　　“我就是怕，”奶奶的声音再度哽咽地响起来，道：“我唯一怕的，就是老头子走后，林林怎么办。癌症是无底洞，尤其是这种发病这么急。没办法治，只能吊着。我要是把钱全投进去了，我怎么养林林？我要是把钱都投进去了，林林怎么办？你把钱都给我了，你又怎么养小文小武？娟儿嫁给你才几年啊，什么福都没享着，又要跟你背债？你要尽孝，那你对家庭的责任呢？”
　　“我不是想要老头子死啊……我跟他过了这么多年，我是那么狠心的人吗？但我实在没办法了，活人还有未来，子孙还要活着……”奶奶说。
　　“我们还有地啊，”三叔说，“不管怎么样，先给爸提供最好的治疗条件，多花点钱肯定能治好，钱不是问题。听说真的要拆迁了，咱家那块地好好跟政府磨一磨，分到两百万应该没问题。两百万，总够你养活林林了吧。到时候你就跟我们一块儿去北京，林林……林林就跟着她妈好了，毕竟是亲生母女，哪里有隔夜仇呢？我们一家人还在一块儿生活，就在北京。”
　　三叔肩上担着上一辈，手里拉扯着下一辈。照顾父母是应该的，祝妈妈带过来的一双儿女也着实惹人怜爱。可再养一个林林，他实在无能为力了，因此主意打到了梅伊岭身上。
　　每个人都是自私的。
　　“你说什么？！”奶奶的声音猛地拔高：“你说卖地？祖传那么多年的根基，就这么卖了？你们怎么一个两个都是这么个德行，都想着这个呢？我跟你说，这不可能！我不可能同意拆迁的，你爸也不能！我不管你们小辈怎么想，我跟你爸就是死，也要死在祖宅里头！再说了，林林不喜欢去她妈妈那里，我也实在不好拖累伊岭的幸福，我怎么也不会同意的！”
　　“妈，我不是觊觎这地，我是说，地哪里有人重要呢……”
　　后面又争执了些什么，贺林奈就不知道了。因为爷爷拍了拍贺林奈，示意她往花园里去了。
　　散心，也是远离这是非之地。
　　.
　　贺林奈不知道爷爷怎么想的。
　　爷爷的病仿佛是个秘密，长辈们一直讳莫如深，避而不谈。要不是这一次贺林奈碰巧长出推迟了十年的孝心，她自然也听不到这个秘密。
　　生与死，是世界上最大的互斥命题。儿童还没有完全跨入“生”的领域，自然很少接触“死”。
　　可贺林奈曾经亲眼目睹父亲的死亡，与其他小孩子很不相同。
　　死是血，是痛苦，是愧疚，是背叛与抛弃。
　　爷爷要死了吗？
　　这层窗户纸被捅穿之后，贺林奈反而没有那么提心吊胆了。她跟爷爷坐在花园的小径前，感受着夜风。
　　“爷爷，你会死吗？”贺林奈问。
　　爷爷沉默了好一会儿，摸了摸贺林奈的头，然后用他破败的喉咙艰难地说：“会。”
　　只是不知道什么时候罢了。
　　这声音听上去刺耳的很，但贺林奈竟然觉得熟悉又温馨。她点了点头。
　　“那奶奶会丢下我吗？”贺林奈又问。 
　　纵然她才刚刚在病房前听到奶奶那样斩钉截铁地说不会丢下她，要为了她的未来如何如何，可她仍然充满着不信任。当年梅伊岭也说绝对不会抛弃她，母女俩要好好生活。
　　可现实呢？这不还是把她扔下了吗。
　　贺林奈从小就是个自私鬼，霎时间听见自己有被抛弃的可能性，便慌了神，下意识地问出了这句话。
　　爷爷继续摸了摸贺林奈的头，什么也没说，眼神柔和又不舍。
　　秋天的夜风已经挟裹着寒意了，像是替未到的寒冬打前阵似的。
　　.
　　周末，祝文颐终于回到了家里。
　　她不知道贺林奈的病已经好了，以为贺林奈生了什么不得了的大病，现在正卧床不起呢。
　　祝文颐一放学就拼命跑回了家，回来之后却看到贺林奈正襟危坐地在沙发上看电视，当即放下了心，说：“病好了吗？下周可以一起去上学了么？星期四的时候考了数学，卷子好难的，还好你请假了在家里。”
　　贺林奈转头看着她，说：“你想跟我一块儿上学么？”
　　祝文颐愣了愣，说：“怎么了，你不想上学？”
　　贺林奈说话的语气跟平常有些不一样，似乎变回了最开始认识她的那种抗拒和冷淡。祝文颐觉得奇怪，这才注意到家里安静又黑暗，除了电视机的光以外，一个灯都没开。而且家里冷冷清清，一点也不像是有人在家的样子。
　　祝文颐问：“爷爷奶奶呢？爸爸妈妈呢？还有小武呢？爷爷的病怎么样了？”
　　“你想跟我一块儿上学么？”贺林奈却再次问道。
　　祝文颐皱了皱眉头，家里这种情况预示着什么不寻常的事情发生了，可贺林奈来来回回就问这么一句话又是为了什么？
　　难道贺林奈真的不想上学了，所以故意装病呆在家里？不然都是从同一个家里出发去同一个学校，怎么可能不是一起的。
　　“你真的不想上学么？那好啊，我跟你一块儿退学，我们就在家里学习，反正爷爷就是老师嘛，在家里只教我们俩，也不用那么辛苦，还可以顺便养养病。”
　　祝文颐笑着说，坐在了贺林奈的身边。家里既然还是没人，说明爷爷还在医院里。她这样说是为了安抚贺林奈，让贺林奈不要想那么多。
　　可贺林奈说：“你跟魏青城分手吧。”
　　祝文颐的笑容僵在了原地：“为什么？”
　　贺林奈说：“梅伊岭来了，除了我以外，所有人都在医院里，因为她要看爷爷。”
　　祝文颐愣了愣，摸了摸贺林奈的背，说：“那我明天再去看爷爷，你不想见她，就不去见她。”
　　“梅伊岭来，说不定是来带走我的。”贺林奈说，肩膀突然抖动起来。
　　她哭了。

　　☆、晋江独家发表

　　梅伊岭又来了。
　　距离离婚三年，距离抛弃贺林奈两年, 自从跟那个男人结婚之后，她基本上就没再回过贺家。可最近造访的频率骤然提高。
　　贺林奈已经没有将她当作妈妈了, 但贺清秋在病房里说的话清清楚楚, 梅伊岭可能把她重新接回去生活。
　　贺林奈不愿意。
　　不愿意，不想再面对那个一脸冷酷的后爹, 也不愿意梅伊岭将她当作通往幸福之路上的障碍, 更不愿意的……
　　是跟祝文颐分开。
　　贺林奈一哭，祝文颐就慌了神。她怕人哭, 以前妈妈还没改嫁的时候，她跟小武两个人在家。小武摔了或者饿了都会哇哇大哭。她最怕小武哭了。后来到了贺家, 小武终于有了一点男子汉的样子，坚强又满足，哭声渐渐听得少了。可她怎么也没想过，送走了一个爱哭鬼, 又来了一个。
　　祝文颐认命似地抱着贺林奈, 轻轻地拍着贺林奈的背。贺林奈趴在她腿上, 脊背柔软又稚嫩，像是一只小猫。
　　“别哭别哭，贺林奈我跟你说，那个坏女人不会带走你的，她不想要你，爷爷奶奶也不会送走你的……再说了，梅伊岭早就不是你妈妈了，她没有权利带走你。”
　　贺林奈匍匐在祝文颐的腿上，头发将耳朵遮住了，声音像是从遥远的天边传来。
　　贺林奈想：你什么都不知道。
　　贺林奈坐了起来，眼睫毛上还挂着一滴眼泪。她抹去了眼泪，抽搐着说：“爷爷……爷爷快死了，我在医院里听到的。奶奶说她也要退休，陪爷爷到处玩……奶奶、奶奶说，爷爷没钱治病了……然后三叔就说要拆迁，说你们一家都搬去北京，奶奶也跟过去……而我，我就给跟着那个女的……”
　　眼泪好像怎么都擦不干净，毛衣袖子都湿了，可脸上还是湿湿的。眼泪划过之后自然风干，泪痕便刺痛又干涩。
　　贺林奈觉得自己真没用，怎么一直哭一直哭，怎么这么软弱呢？
　　可是一想到在贺清秋的计划里，自己已经被划给梅伊岭了，她就怎么也止不住哭。
　　虽然爷爷的病不一定到了无能为力的地步，虽然奶奶明确说了不会丢下她，虽然贺清秋的想法也仅仅只是想法而已。
　　可，贺林奈就是这么一个没有安全感的小孩子啊。
　　祝文颐听到这里，心里一咯噔。贺林奈哭得她心烦意乱，说什么都信了，一时间也有点判断失误。她相信了贺林奈说的情况，然后发现自己根本没有办法改变现状――如果属实的话。
　　“不会的，不会的……”她只能这么说。
　　这时候贺林奈抬起了头，说：“跟魏青城分手吧。”
　　她脸上眼泪还未擦干，还有越来越多的趋势。祝文颐犹豫了一下，轻轻地反问：“为什么……”
　　祝文颐对魏青城倒没有非他不可的感情，可这一秒，她莫名其妙想起来李莎莎对她说的话：贺林奈喜欢魏青城。
　　贺林奈喜欢魏青城吗？在以为自己即将被梅伊岭带走的情况下，贺林奈除了哭以外，提的唯一一个要求竟然是，要自己跟魏青城分手？
　　为什么……
　　贺林奈又开始哭。祝文颐的话语就像一把小锄头，在贺林奈的心上蒿了一锄头之后，凿开了一眼泉水，于是眼里便停不下来了。
　　“我喜欢你。”
　　祝文颐的心抖了一下，随即意识到一件事情：自己听错了，贺林奈的确喜欢魏青城。
　　“哦……”祝文颐低下头，突然觉得有点难过。贺林奈喜欢魏青城，这件事情里到底是哪一个部分让自己难过呢？
　　贺林奈猛地抱住了祝文颐，嘴唇凭着本能去寻找另两瓣唇。她抱得紧紧的，扑过来的力度又太大了，因此一下子便将祝文颐扑在了沙发上。
　　不小心压到遥控器，电视屏幕闪了一下，归于寂静。
　　贺林奈来过月经，但也算不上一个成熟的女孩子。表达喜欢的方式，除了亲吻便再也找不到替代了。她亲了祝文颐，从嘴唇到脸颊，又从脸颊到耳朵。
　　她完全不得章法，只知道这是喜欢，这就是喜欢。
　　还“哦”，“哦”个什么啊！我都要走了啊！你为什么不愿意跟魏青城分手！
　　我喜欢你啊！
　　情绪爆发得太突然，贺林奈也不知道接下来还能做些什么。她亲着祝文颐，脸上的眼泪蹭到祝文颐的脸上，温温的，却又像刀刃一样令人刺痛。
　　祝文颐呆在原地，任由贺林奈对自己动嘴。
　　一秒钟之后她猛地掀开了贺林奈，瞪着眼睛看着贺林奈。
　　贺林奈跌坐到地上，发出了沉闷的撞击声。贺林奈脸上是张慌又无措的表情，眼睛里闪着泪花。
　　两个人都没有说话，房间里一片黑暗。
　　一秒钟仿佛有一个世纪那么长，两个人的对视却没能互相交换内心。祝文颐突然站了起来，转身就跑了出去。
　　贺林奈坐在原地，已经是深秋了，地板上冰冰凉凉的。寒意从地上浸透上来，似乎要让这个人的热量都流失掉一般。
　　.
　　祝文颐跑出了家。
　　她的书包和钥匙全都丢在了家里，只带了一个人和一身繁杂的心绪。
　　贺林奈刚刚说了什么……
　　喜欢我？
　　不是喜欢魏青城，而是喜欢我？
　　女孩子可以喜欢女孩子么？
　　或者我听错了？
　　可就算听错了，亲吻难道也是错觉么？
　　难道可以亲吻除了喜欢的人之外的人吗？
　　……
　　祝文颐已经不知道自己在想什么了，也不知道自己在往哪里狂奔。她只知道这个晚上有什么不对，或许是贺林奈，或许是自己，又或许是这个世界。
　　等回过神来的时候，她才发现自己竟然站在了魏青城的门口。
　　魏家的窗户里透出温馨的灯光，隐隐约约还能闻到饭香，这跟贺家完全不一样。她不知道自己为什么会跑到这里来，在原地站了一会儿，秋风吹得手脚开始发凉了，于是贺林奈愣了愣，转身朝来的方向走去。
　　没有人知道她刚刚经历了什么，也没有人知道刚刚是不是做梦。也许只是自己做了一个梦而已呢？也许现在回到家里，就能看到爷爷奶奶爸爸妈妈全都在家，餐桌上摆着简单的家常菜，小武会递上遥控器，问自己要巧克力呢？
　　不管怎么说，这都比贺林奈突然对自己表白的可能性要高，不是吗？
　　“祝文颐！”背后却传来魏青城的声音。
　　祝文颐转过头，看见魏青城脸上带着满足的笑容，脚上还穿着拖鞋。
　　魏青城回头看了家一眼，挠了挠头，朝着祝文颐走了几步，问：“你怎么来了，不是约好了后天见面的吗？”
　　他走到祝文颐面前，看出祝文颐的表情不太好，于是也迟疑起来了。他犹豫了一下，牵起了祝文颐的手，问：“你怎么哭了？”
　　“G？”祝文颐愣了一下，抬手摸了摸自己的脸，竟然摸到了几滴眼泪。
　　是贺林奈的，还是自己哭的？
　　“没哭，下雨了吧。”祝文颐摊开了手掌，又仰头看了看天空，似乎还真能接到几滴雨滴似的。
　　魏青城脱下自己的外套，披在祝文颐身上，问道：“手怎么这么凉？在这里等了多久了？有急事跟我说的话，为什么不直接敲门？我爸爸妈妈……虽然不知道你是我女朋友，但很开明的，不会说什么的。”
　　魏青城有些青涩地笑了笑，不好意思说：“想我了吗？”
　　他跟祝文颐之间的恋爱一直谈得清清白白，连一句黏糊的话都没怎么说过。他觉得不好意思，祝文颐是女孩子更加不可能说了。他以为谈恋爱就是这样的，可周五的晚上，发现女朋友在自己家门前等了这么久，终于还是情难自抑。
　　祝文颐肩膀上披着魏青城的衣服，像是把她整个人都包裹起来了一样，看上去温馨无比。
　　祝文颐看着魏青城，久久不开口说话。
　　“怎么了？来了怎么又不说话？”魏青城的表情也很迷惑。
　　“贺林奈喜欢你。”祝文颐突然说。
　　“啥？”魏青城惊讶地瞪大了眼睛，“你怎么知道？贺林奈自己说的？”
　　祝文颐这才意识到自己说了什么，她顿了一下，连忙道：“不是不是，不是贺林奈喜欢你……”
　　“跑过来就是来跟我说这件事情的么？哭了也是因为这个？”短暂的惊讶之后，魏青城笑了笑，他把外套裹紧了些，笑着说：“不怕，我不喜欢她，肯定不会被抢走的。我们是男女朋友啊，我以后都不跟贺林奈说话了……话说我就觉得她一直想拆散我们，难道也是因为这个？你跟她住在一起，帮我好好跟她说一下，但是也不要把关系弄得太僵了……”
　　魏青城的脸上绽放了一个很青涩的笑容，在他看来，女朋友为了彼此的关系而担惊受怕，这是重视这段关系的表现。而作为一个优秀的男朋友，该做的就是打消女朋友的疑虑，做一个一心一意的男朋友。
　　可祝文颐的表情并没有因为他的话儿轻松起来。
　　“不是，贺林奈喜欢的不是你……”祝文颐说。
　　“到底是怎么回事啊？”魏青城迷惑了，“一下子贺林奈喜欢我，一下子又是贺林奈喜欢我，你在说什么我怎么不懂？”
　　“魏青城，我们分手吧。”祝文颐突然说。
　　魏青城一愣，终于之前跟贺林奈有关的话题全部是□□，都只是为了这颗□□而做的铺垫。
　　祝文颐的表情很严肃，比之前放□□的时候正经了不少。她看着魏青城，这一次终于没有再更改发言。
　　两个人之间陷入了诡异的沉默，魏青城静静地看着祝文颐，希望祝文颐能再“胡言乱语”一番，收回分手的提议。
　　可他等了好久好久，也没有等来一句反复，甚至连一句解释都没有。祝文颐只是那样看着他，乖巧又冷酷。
　　“是因为贺林奈吗？是她让你跟我分手的吗？”魏青城突然大吼出来，“我不！凭什么要分手！你是我的女朋友，为什么要听别人的话跟我分手？！贺林奈是你什么人，她凭什么！我才是你男朋友啊！”
　　祝文颐静静地看着对方，突然把外套脱了下来塞到魏青城怀里。
　　“对不起。”
　　丢下了这样的一句话，祝文颐突然拔腿就跑。

　　☆、晋江独家发表

　　祝文颐与贺林奈陷入了冷战。
　　说是冷战也不合适，因为当祝文颐快刀斩乱麻地对魏青城发表了分手宣言之后跑回家, 此时贺林奈已经不在家里了。
　　家里空空落落的，遥控器乱七八糟地摆放着, 是她们俩在沙发上留下的痕迹。玄关处没有任何一双鞋子, 说明没有人在家里。
　　祝文颐差点都要以为下午放学后经历的一切都是幻梦的，要是她没有看到她的书包好好地放在茶几上的话。
　　如果是做梦的话, 背包应该好好地背在自己身上才对。
　　祝文颐走到背包那里, 果不其然看见书包下压着一张纸条，落款是奶奶。
　　【林林被她妈妈带走了, 今天不在家里睡。我跟爸爸妈妈带着小武在医院陪爷爷，饭在冰箱里, 热一热吃掉。你先睡，门窗锁好。】
　　祝文颐看见第一句话就彻底慌了神，难道梅伊岭真的要带走贺林奈吗？贺林奈担心的都是真的？
　　她没有遵照奶奶的嘱咐，而是想了想, 拿着钥匙和手电筒出了门。
　　她也不知道为什么要这么做, 她无法接受贺林奈对自己表白和亲吻, 但她潜意识里不愿意接受连贺林奈最后一面都看不到的事实。
　　上一秒贺林奈才对自己哭着说不想走，下一秒梅伊岭就带走了贺林奈。那贺林奈还会回来吗？还能见到贺林奈吗？
　　我都为了你跟魏青城分手了！你不就是想跟他谈恋爱么！喜欢他就留下来啊！我让给你！
　　祝文颐害怕梅伊岭带走了贺林奈，可她又不知万一真的发生这种事情的话，她该怎么做才能让贺林奈留下来，因此只能先闷头朝医院跑。
　　反正除了医院以外，没有任何一个去处了，不是吗？
　　祝文颐气喘吁吁跑到了医院，却发现爷爷病房里什么人都有，偏偏没有贺林奈。
　　奶奶正在给爷爷喂饭；妈妈怀里抱着睡得香甜的小武；爸爸指间夹着一支烟，但因为在医院不能点燃，因此只是放在唇边闻香味。
　　“贺林奈呢？”祝文颐问。
　　“小文你怎么来了，不是让你在家先睡的吗？”奶奶忙问。
　　祝文颐来不及解释那么多了，又问了一遍：“贺林奈呢？”
　　“她妈妈来了，接她回去过一夜。小文是一个人睡觉害怕吗？那你等一等，我马上和小武回去陪你。”妈妈说。
　　祝文颐愣在了原地，自己就跑出去分个手的功夫，贺林奈就被那个女人带走了？
　　之前信誓旦旦说不要跟着梅伊岭呢？之前哭着说要留下来，说要让自己跟魏青城分手呢？
　　爷爷躺在洁白的病床上，整个人消瘦了不少。他伸出颤抖的手，朝祝文颐招了招。祝文颐机械地走过去，被爷爷一把握住双手。
　　疾病让爷爷吃了很多苦，以往那个有些威严的大家长消失不见了，脸上戴着呼吸罩，说话也说不出，连双手都绵软无力。他握着祝文颐的手拍了拍，也不知道要表达什么。
　　贺林奈突然一下子消失了，至少在未来的两周内，贺林奈再也没有出现在贺家，也没有去上学。
　　祝文颐突然恢复了一个人上学一个人睡觉的状态，再也不用替贺林奈带饭，也用不着替贺林奈洗床单，心里空落落的。
　　她也没有再跟魏青城一块儿吃午饭了，真正的形单影只。
　　魏青城并不能接受这种不明不白的分手，去教室里找过祝文颐几次，但祝文颐就是不出教室门，摆明了要使用冷暴力抗争到底。魏青城实在没办法了，托李莎莎带话。祝文颐却连李莎莎的话也不愿意听了，一句“我跟魏青城已经分手了，你再这样别怪我们做不了朋友”堵回去，大有连室友情谊都可以牺牲的意思。
　　李莎莎问：“真的因为贺林奈？她喜欢魏青城你就要分手？你怎么这么大方啊，她是你什么人啊？！”
　　祝文颐便回答：“贺林奈都转学了，说什么让不让的，我让给谁了？我就是不喜欢魏青城了而已。”
　　李莎莎叹了口气。
　　魏青城跟祝文颐分手的消息很快流传开来，了解此事的同学们都不知道细节，只知道贺林奈似乎休学了。人民群众八卦的力量是伟大的，到后来什么妖魔鬼怪的猜测都出来了。
　　有说魏青城移情别恋喜欢上贺林奈，但贺林奈为了不破坏姐妹关系而离开的；有说贺林奈喜欢魏青城，以自杀胁迫祝文颐分手，祝文颐不愿意，贺林奈真自杀了，所以祝文颐又分了的；更有甚者，连祝文颐喜欢上贺林奈所以跟自己男朋友分手的传言都有了。
　　但祝文颐就是什么都不说，安安静静地做题。
　　爷爷的病情越来越重了。
　　爷爷奶奶有三个儿子，小儿子夫妇很快从北京赶回来，大儿子前妻也主动接走了女二减轻负担，就连二儿子一家人也从浙江赶回来了。
　　二叔到底家底殷实，一回来就给了好几十万治疗费，二婶也发挥了贤良淑德的美好品质，整天守在爷爷病床前，比护工辛苦多了。二婶说：爷爷奶奶养育了二叔那么多年，现在也是该尽孝的时候了，不管是手术费还是陪床看护，都是应该的。
　　奶奶听了非常感动，感叹道老贺家真是好福气，虽然没有大富大贵，但娶到的三个媳妇都是好姑娘。医院里有二婶照料着，奶奶却还是无心上班，于是请了假，整天在家里做饭洗衣服，闲暇时织毛衣手套，常常织着织着就哭出来。
　　从十几岁还是大姑娘的时候，奶奶就跟爷爷在一起搭伙过日子了，如今骤然遭遇这种变故，自然心绪无法平静下来。
　　钱。
　　似乎一切都是钱的错。
　　又是一周双休，祝文颐在家里帮奶奶熬中药。熬到一半的时候，家里头突然有人敲门。
　　奶奶坐在药炉前织毛衣，祝文颐便乖巧地去开了门。一开门见到是两个人高马大的大男人，穿着威武庄严的统一制服，也不知道是来干什么的。
　　“你们是谁？”祝文颐戒备地问，不愿意放他们进来。
　　其中一个男人解释道：“我们是拆迁办的，来跟你家商量一点事。你家有大人在吗？”
　　祝文颐想起隐隐听二叔二婶和爸爸妈妈提过拆迁的事情，于是放下了心，转头冲着奶奶喊：“奶奶！是拆迁办的人！”
　　奶奶在药炉前沉默了，手一抖，毛衣掉了一针。
　　此时那两个男人已经走到了厨房，对奶奶道：“贺老师您好，还记得我吗，我以前在您班上的。”
　　奶奶顿了好一会儿才回过头，问：“大概不是来向老教师问好的。”
　　那个男人尴尬地笑了笑，说：“那个，我是因公而来。贺老师，这片地被政府看中，所有民居都要拆迁的事情，您知道的吧？”
　　奶奶突然转过了头，声色俱厉道：“滚！我贺家祖祖辈辈都在这里，我死也不会拆迁的！”
　　说着，奶奶一把掀掉了药炉，快要熬好的中药洒在地上，很快蒸腾起一小片雾气，中药的气味弥漫开来，苦得像是生活。药罐子在地上转了两圈，才终于停了下来。
　　男人上前走了两步，还想解释些什么，却被奶奶站起来，拿着扫帚赶出去了。
　　两个大男人一脸狼狈地被赶出了贺家，奶奶本来该是胜利的那方，可她把扫帚一扔，蹲在药罐子面前，呜呜哭了起来。
　　祝文颐小心翼翼地捡起来药罐子，又拿出一副新的药，对奶奶说：“奶奶，再熬一次吧。”
　　这时候的祝文颐还不知道，拆迁办这次到访，给整个贺家带来了不可逆转的伤害。

　　☆、晋江独家发表

　　梅伊岭很是无奈，近年来贺家出了太多事情了, 她往这边跑都跑累了。
　　但爷爷的病千真万确，做不得假。在爷爷奶奶还有余力的时候, 将贺林奈丢给两位老人倒还情有可原, 可一旦力有不逮就接回来，这是梅伊岭与爷爷奶奶当时的约定, 现在到了履约的时候了。
　　梅伊岭说要带走贺林奈, 奶奶自然没办法用“孩子不喜欢你”为理由拒绝。说到底这才是亲生母女，就算嫌隙再大, 可总有消除的一天。自己这老婆子插在中间从中作梗，怎么都不是个事啊。
　　因此梅伊岭出现在黑漆漆的贺家, 对贺林奈说：“林林走吧，跟我回家。我已经跟奶奶说好了。”
　　贺林奈一向不喜欢梅伊岭，梅伊岭自己也清楚。可是那天晚上，贺林奈只是仰起了头, 脸上泪痕未干, 说：“好。”
　　.
　　贺林奈在新家过得并不算太好。
　　新爸爸并不喜欢她, 这是在六年前就已经注定的事情，更何况这时候还有了一个两岁半的儿子呢？贺林奈的处境可想而知。
　　好在新爸爸虽说不喜欢她，但也不至于到讨厌的地步。提供一个房间，一双筷子，一个学籍还是绰绰有余，只是无法提供亲情罢了。
　　贺林奈变得沉默寡言，不像在贺家一样随心所欲。在这里她只是一个寄人篱下的陌生人，没有爷爷奶奶，甚至连祝文颐也没有。她无师自通地学会了怎么低头，怎么尽量不打扰后爹的生活，怎么忍气吞声。
　　她突然理解了祝文颐。
　　她一向觉得祝文颐太乖了，明明本性甚至比自己还要叛逆，可表现出来却是教科书式的乖巧。
　　因为没有依靠，踩在脚下的地也不是实心的，不知道什么时候就会坍塌，连自己会被送往哪里都不知道。
　　你看，自己不就想皮球一样被踢来踢去吗？
　　贺林奈穿起了祝文颐的人设，并且适应得十分良好，至少看起来是这样。
　　她听到新爸爸在餐桌上夸她：“几年不见，林林变得好乖了，而且照顾弟弟的时候，也有姐姐的样子了呢，哈哈。”
　　贺林奈便放下筷子回答说：“我原来也有个弟弟。”
　　她说谎了，她没有弟弟，弟弟是祝文颐的，她现在表现出来的一切都是问祝文颐学来的。
　　闲暇时贺林奈被交代要好好照顾弟弟。弟弟才两岁半，刚刚学会走路，在家里横行霸道，撞到柱子非得让柱子让路的那一种。贺林奈心里烦得不行，可还是得装出懂事的样子。
　　不懂事的话，又被送回去了怎么办？奶奶明明都那样说了，不还是把自己交给了梅伊岭？而且祝文颐也讨厌自己了吧。自己绝对不要再回去了。
　　贺林奈走神了两秒钟，就在这两秒里弟弟追着小狗摔倒了。
　　梅伊岭在厨房里喊：“林林，弟弟又怎么了？”
　　“没怎么！”贺林奈连忙把弟弟扶起来，先拍了拍弟弟身上的灰，然后轻声安慰他。
　　弟弟一直哭一直哭，怎么安慰都没有用，嘴巴张得大大的，哭声像是要把房顶掀掉。
　　贺林奈哄了一会儿不见成效，心里便很烦躁，恨不得找块手帕堵着他的嘴。等贺林奈回过神来的时候，才发现她把弟弟的嘴巴给捂住了。
　　弟弟的哭声被闷在手掌里，嘴巴毫不留情，张嘴就咬，咬了贺林奈一手的口水。
　　贺林奈吓了一跳，站在原地想：我不能再呆在这里了。
　　她不能再呆在那里了，于是她偷偷跑回了贺家。
　　明知道贺家现在没有人站在她这边，可她还是决定回去。就算奶奶不要她，祝文颐讨厌她，但至少，爷爷还是喜欢她的。
　　……吧。
　　.
　　“妈，为什么不拆迁？现在这个家都这样了，还守着一块老地基，有意思吗？！”
　　病房内传出争执声。
　　贺林奈停顿了一下，没有勇气再去推开那扇门。
　　为什么又在病房外听到了争吵呢？为什么偷偷跑回来一次，就正好听见他们在吵架呢？
　　“有意思，我觉得有意思极了。”奶奶的声音响起来，平静里带着巨大的压抑，像是赌气似的说出了这番话，“倒是你们，整天想着钱钱钱，钱有意思吗？没了祖祖辈辈留下来的地，你们拿了钱有什么用？那就没有根了！钱可以再赚，地可就拿不回来了！”
　　“是，钱可以再赚，可爸的命就救不回来了！”二叔的声音很气愤，“妈，你就跟着我们去浙江，我们把爸也带过去，找大医院治，肯定能治好的。活人比死人重要啊，妈！”
　　哦，还在吵拆迁的事情呢。贺林奈站在门口冷漠地想。
　　“……”奶奶沉默了。
　　“妈，把地卖了吧，卖了之后我们去浙江，想怎么治就怎么治。这里的医生说治不好，那是他们水平不够。现在医学有什么治不好的，我们去浙江，什么都可以解决了。”二叔再接再厉劝说：“爸肯定也不想看到我们就这样放弃他了。”
　　“……”奶奶还在沉默。
　　“快点决定吧，政府出面，那房子肯定要被拆迁的，就看钱多钱少。老夏在拆迁办有同学，能多拿一点，现在只需要妈你点个头了，”二婶的声音听起来很急切：“妈G，我的妈！别再冥顽不灵了！再不决定我们厂子就真的要破产了！我跟老夏拿出最后的二十万回来，总不是真的拿回来打水漂的啊！”
　　啪！贺林奈听到了东西摔到地上的声音。
　　“你、你们！”奶奶的声音一喘一喘的，似乎有点生气：“我当你们回来是担心你爸的病情，一回来就给了二十万，原来是打着这个念头！这先礼后兵的策略也是玩的好啊！钱就这么重要吗！连亲生父母都算计？！！”
　　话撕开了，二婶也就不装那副贤良淑德的样子了，连语气都变得冷冰冰的。“是的啊，要不是这里还有栋老房子，我才不高兴回来呢，这里破的要死，孩子每年过年回去之后身上都会长疹子。这破地方有什么好留恋的，政府要拆迁我还巴不得呢，能卖点钱为什么不卖？卖了我们给治老头子，就算治不好，死前也能享受一把，哪像现在这么苦。丑话说在前头，我带来的二十万可不是白送的，妈你不同意拆迁也行，这钱是一定要还的。”
　　“瑶瑶！”二叔呵斥道。
　　二婶继续说：“贺庆夏你看我干什么？我说的哪一句不是实话？你自个儿没出息，赚了一点钱就说要扩建，结果呢，资金链僵着了吧？我说让你小心谨慎点，你又不听，现在只能把注意打回老家。当初这主意不是你提的？你现在还瞪我，咋，还想推到我身上？我跟你说，你做了亏心事就别怕鬼敲门！反正话我是说得清清楚楚了，该怎么做，妈你自己想一想。我还叫你一声妈，是看在您这么多年不容易，尊重您。您也别太固执了，您说是吧。”
　　二婶牙尖嘴利，说得奶奶的心鲜血淋漓的。
　　为了爷爷的病，奶奶本来都很犹豫了。可现在被二婶这样一说，一口气堵在胸口，怎么也提不上来。奶奶看着病床上昏睡的爷爷，又看了看面前惟利是图的二儿子，悲从中来，大叫着“老头子我对不起你！”，双脚一软便摔在了地上。
　　昏过去了。
　　“妈！你怎么了！”二叔的声音惊慌地响起来。
　　贺林奈在门外听了一大出伦理戏，此时才忍不住扑了进去――她甚至都不知道自己是怎么忍到现在的。
　　“奶奶！”贺林奈冲到奶奶身边，抱住奶奶的脑袋。二叔伸手想探一探奶奶的呼吸，被贺林奈一把挥开。
　　“还愣在这里干什么！叫医生啊！”贺林奈冲着二叔吼了一句。
　　二叔愣了愣，也许是对于之前的所作所为终究有愧疚，最终站了起来朝门外跑去。“医生！护士！有人晕倒了！”
　　贺林奈盯着病房里另外一个人，恶狠狠地说：“要是奶奶有什么事，我不会放过你们的！”
　　她表情狰狞，活像是人间恶魔。想到这个小女孩儿的前科（指打架的时候砸破郑瑶脑袋的事情），二婶竟然莫名有些后怕。
　　.
　　贺家也许是真的命犯太岁，今年连续不断地出现变故。
　　先是爷爷发了癌症，后来二叔生意出事，接下来奶奶气晕了，被送进急救室抢救。
　　万幸本身就在医院里，并没有耽误救援的时间，奶奶第一时间被送进了急救室。
　　急救室外，一大家子人坐成两排，气氛压抑，像是暴风雨前的宁静。
　　贺林奈坐在三叔的身边，恶狠狠地盯着二叔二婶。三叔出现之后，她便把自己听到的全数复述了一遍。她的证言太过诛心，因此并没有人计较她为什么不在梅伊岭家里。
　　三叔盯着二叔看了好一会儿，终于忍不住了，一拳揍了上去。
　　“哎你怎么打人啊！”二婶嚷嚷道，可除了值班护士朝这边望了一眼以外，并没有人动手去拦。
　　尤其是三叔打了这一拳之后，没有下一步动作了。
　　三叔拎着二叔的衣领，语气压抑又痛苦：“哥！你怎么能这样当儿子啊！哥！！！”
　　贺林奈坐在一旁冷眼旁观，心里并没有大的起伏。
　　这有什么不可能的呢？有把亲女儿扔掉的妈，自然也有想要拆迁款的儿子。
　　而祝文颐站在祝妈妈身边，一只手牵着祝武凯，另一只手抓着妈妈，目光却死死地盯着贺林奈。
　　贺林奈就在这里！
　　可贺林奈并没有看她一眼。

　　☆、晋江独家发表

　　长辈们因为钱的事情闹得不可开交，妈妈便摸了摸祝文颐的头, 道：“带着小武回家，关好门窗, 爸爸妈妈一会儿就回去。”
　　祝文颐指着贺林奈问：“那贺林奈呢？”
　　妈妈犹豫了一下, 说：“我给梅阿姨打电话，让她把林林接回去。说起来这么远, 林林是怎么过来的……”
　　说着, 妈妈就要去摸手机。
　　“大巴车，”贺林奈说, “我坐大巴车过来的，一天一趟, 59块钱一次。”
　　“G？”祝妈妈有点吃惊。
　　“钱是我从梅伊岭钱包里偷的，”贺林奈在妈妈开口询问之前自己把话说完全了，又眼巴巴地看着祝妈妈说，“我不想回去。”
　　她偷跑过来的时候, 双腿比脑筋快。还没来得及考虑后果就已经在大巴上了, 那时候才一拍脑袋, 想起来弟弟没人管，也不知道现在是不是还安全。
　　贺林奈做出这样的事情，并不愿意回去被梅伊岭教训一顿，自己做了这样的事情，继父一定很生气吧，说不定又要把自己送走。
　　送去哪里呢？贺林奈不自觉联想到这个问题，心里便很绝望。
　　送回爷爷奶奶这里来吗？还不等梅伊岭动手她就自个儿跑来了，然后发现爷爷生病，奶奶被气晕了。到底是自己运气不好一回来就遇到这样的事情，还是说自己就是霉运本身连带着身边所有的人都不幸福？
　　祝妈妈犹豫了一会儿，贺林奈都这么说了，她再强行把人送回去就不像话了。可贺林奈的法定监护人再怎么说也是梅伊岭……
　　贺林奈苦笑了一下，说：“我还有钱，我去找酒店住，您不要给我妈妈打电话好不好？我不想回去……”
　　贺林奈说得可怜巴巴，一双眼睛泪眼婆娑，活像是受了地主十几年的剥削似的。祝妈妈一下子就心软了，说：“都回家了怎么能去酒店住？我不告诉你妈妈，你先回去睡吧，你房间还留着呢。”
　　祝文颐连忙说：“我有两套睡衣。”
　　贺林奈神色诡异地看了祝文颐一眼，三个小朋友才一块儿出了医院。
　　出医院之后，贺林奈观察着祝文颐的表情，并不敢主动说话。
　　她以为祝文颐讨厌自己，可看刚刚的情况，又似乎不是这样。
　　月明星稀，祝文颐率先搭话：“我跟魏青城分手了。”
　　贺林奈一愣，连脚步都停了下来。她难以置信地看着祝文颐，脸上慢慢地慢慢地，露出一个欣喜的表情。
　　她本以为这世界全无自己容身之处，可兜兜转转到最后，竟然是有的。
　　而且这一方小天地就在祝文颐的心里。
　　她欣喜极了，下意识便要给祝文颐一个拥抱，可祝文颐牵着祝武凯朝后躲闪了些许，牵了个空。贺林奈便又如坠冰窟。
　　祝文颐咬了咬嘴唇，道：“我跟他分手是因为……我不喜欢他，除此之外并没有什么别的意思。”
　　别的意思，分手还能有什么意思？贺林奈反倒读不懂了，一脸困惑地看着她。
　　像是困兽。
　　祝文颐咽了咽口水，看了看祝武凯一眼，艰难地开口：“我……我不是因为你才跟他分手的……这是两回事。”
　　贺林奈便沉默了，站在原地低着头，灯光又暗，完全看不清神情。
　　祝武凯本能感觉到危险，拉了拉姐姐的手，说：“姐姐好冷啊，我们回家再说话好不好？真的好冷啊。”
　　祝文颐咬了咬牙，继续说下去：“你那天说喜欢我，我听不懂……但是你既然到我家来了，我肯定不会让你再被你妈妈带回去的。――这也是两回事。”祝文颐似乎生怕贺林奈误会似的，连忙加了后面这句备注。
　　贺林奈听到这里，突然松了一口气，一直绷紧的身体也松弛了下来。她以为祝文颐拥有某种恶趣味，特意给了自己希望再夺走，那一刻她差一点就要向着反方向奔逃而出了。
　　……还好听到了最后。
　　不还是为自己好吗，不还是护着自己吗？
　　祝文颐站在原地看贺林奈，只看见了一个动也不动的木偶，丝毫不知道贺林奈心里短暂地转过了这么多弯弯绕绕。她小心翼翼地伸出手，牵住了贺林奈的手，轻声说：“回家吧，这里好冷。”
　　贺林奈立刻打蛇随棍上，把祝文颐的手攥得紧紧的，直到祝文颐都有些疼了。
　　祝文颐并没有责怪她，只是在力度逐渐加大到一个临界值的时候，瞥了贺林奈一眼。
　　贺林奈便嘿嘿一笑，松了些。
　　祝武凯什么都不懂，只知道姐姐们都不说话了。他有一搭没一搭地说话：“我作业还没做完，隔壁家小胖今天作文得了个A，但是我只有B，我就是写得慢了点……”
　　他絮絮叨叨了好久，突然发现两个姐姐都没有理会他，一个捂着嘴偷笑，一个脸有点红。
　　祝武凯摇头晃脑，摇了摇祝文颐的手，说：“姐姐你跟我说话呀！你教我写作业吗？”
　　这句话仿佛打破了什么魔咒似的，祝文颐没有回答，贺林奈却深深地叹了一口气，朝身后的医院望了一眼，说：“也不知道奶奶怎么样了……”
　　“哎，”祝文颐亦担忧起来了，她回想了最近发生的事情之后，深深地叹了一口气，说：“爷爷奶奶都会好起来的，不要怕，肯定都会好起来的。”
　　奶奶也就算了，但用这话来安慰贺林奈……就连祝文颐自己都不相信。
　　“你说，是因为我吗？”贺林奈说，“我从梅伊岭那里跑回来了，奶奶就晕倒了。是因为我吗？我是不是不该回来?"
　　声音很轻，轻到似乎下一秒就要消失似的。
　　“当然不是！”祝文颐叫道，“都是因为二叔二婶！他们太坏了！回来就是为了要钱！你不是也听到了吗！他们这样关你什么事，你就要留下来，不要走！”
　　贺林奈从梅伊岭那边停留了几日再回来，就跟以前不一样了。
　　安静，自责。连家都不敢名正言顺呆下去。
　　祝文颐心疼得不行。
　　甫一回到家，贺林奈的肚子就咕噜叫了起来。祝文颐一愣，问贺林奈：“你没吃饭吗？”
　　贺林奈不好意思地捂着肚子，点了点头。她上午跑出来的时候就拿了梅伊岭一张毛爷爷，害怕钱不够，连个面包都不敢买。上车之后知道车票才五十九块，但后悔也来不及了，只能饿着肚子到了医院。
　　再之后的事情，祝文颐也清楚了。
　　祝文颐笑了笑，说：“你等会儿，昨天做的饭还没有做完，我给你煮稀饭。”
　　祝武凯在一旁捣乱：“我也要我也要！”
　　祝文颐拍了拍祝武凯的肚皮，圆滚滚又硬邦邦的，哪有半点像饿了，于是毫不留情教育了这个馋嘴小怪兽，道：“肚子这么大了，再吃要生小娃娃了，妈妈就是不小心吃多了才把你生下来的。生小娃娃要把你的食物分给他，你愿意吗？”
　　一听要分食物，祝武凯就吓到了，连连摇头：“不要不要不要！你全给林林姐姐吃，全给她吃！我才不吃！”
　　贺林奈终于笑了起来，逗他说：“就算我生了小娃娃，我也不分给他，我抢你的！你怕不怕！”
　　祝武凯盯着贺林奈的脸色看了看，确定她不是在开玩笑之后吓着了，哇地一下子放声边哭，一边哭一边喊：“我不要把东西分给别人！我我我不要弟弟妹妹了！我不要吃东西了！”
　　说到最后，发现手段跟目的竟然截然相反了。祝武凯愣了愣，不知道是哪里出了问题，也停住了哭泣，掰着指头重新捋思路：“吃东西就会生小娃娃，就要把东西给他吃。我不要把东西分给他，所以不生小娃娃，所以不吃东西……”不管怎么掰，这条逻辑链似乎都完美得无懈可击。
　　祝武凯撇了撇嘴，又哇地哭了。
　　祝文颐和贺林奈在一旁围观了整出戏，终于忍不住了，放声大笑。
　　祝文颐往隔夜饭里加了很多水，设置好电饭煲之后便闲了下来。她想着贺林奈一天没吃东西，一顿粥不一定够用，因此想了想，又从冰箱里拿出了剩菜，打算热一热好歹算个菜。
　　等她终于准备完不丰盛但温馨的饭菜出了厨房的的时候，客厅里已经安静地跟没人似的了。
　　电视机亮着，祝武凯几乎是跪趴在电视机前，开着音量一，艰难地看着。
　　而贺林奈则是躺在沙发上，歪着头睡着了，睡姿安详。
　　才进厨房多久啊，贺林奈就睡着了。之前还说自己饿来着呢……
　　祝文颐不自觉地弯了弯嘴角，拍了拍贺林奈的手臂，轻声道：“要睡去房间里睡，在这里要着凉的。我抱不动你，你自己起来，乖。”
　　贺林奈迷迷糊糊地睁开眼睛，第一句话就是：“饭呢？”
　　“你眼睛都睁不开了还要吃饭？吃饭和睡觉选一个，要么去厨房吃饭，要么回房间睡觉。”祝文颐说。
　　贺林奈半眯着眼睛皱了皱眉头，然后迷迷糊糊地拖着脚步到了厨房。祝文颐看着她的动作摇摇晃晃，生怕她在厨房睡过去了，只能认命地跟了过去。
　　贺林奈坐在餐桌前，倒是不摇也不晃了，她闭着眼睛，张开了嘴巴。
　　祝文颐：？？？
　　贺林奈掀开眼皮，看了她一眼，说：“我饿……”
　　饿你不知道自己动手吃饭啊！饭菜都在眼前呢！
　　祝文颐这样想着，却坐在了贺林奈的旁边。她好像是中了邪一样，自觉主动地拿起了碗，挖了一筷子饭菜，塞到贺林奈嘴里去了。
　　贺林奈满足地笑了，像是在品尝什么人间美味似的。
　　话是这么说……眼睛却没有睁开。
　　祝文颐恨恨地往贺林奈的嘴里又塞了一大口。
　　吃吃吃，吃不死你！
　　.
　　这是贺林奈这一个星期以来睡得最香的一个晚上。自从去了梅伊岭那边之后，她每天都睡不着，夜里要醒两三次，并且膝盖疼得不行。她以为是自己要长个子了，但睡到自己熟悉的小床之后，她才发现疼痛失眠与别的东西并没有关系。
　　与睡眠质量有关的，仅仅只有睡的地方而已。
　　她终于一觉睡到了天亮，期间还做了一个美好到不可思议的梦，她和祝文颐开着飞船在宇宙里流浪，到了一个星球，上面全是跟她们俩长得一模一样的人，夹道欢迎。
　　贺林奈翻了个身，喃喃说梦话：“只有一个祝文颐……”
　　这时候她被摇醒了。“醒醒，醒醒林林，醒醒！”
　　贺林奈睡眼惺忪地坐了起来，看见了祝妈妈。祝妈妈一脸沉重，把衣服全部堆到了贺林奈面前，道：“快穿衣服去医院，快快快，不要刷牙洗脸了，穿好衣服就去！”
　　贺林奈这时候并不知道发生了什么，但祝妈妈脸上凝重的表情让她意识到了什么。
　　她心里咯噔一下，但并不愿意相信自己的直觉。她朝门外看了一眼，问：“祝文颐呢？”
　　“小文在给小武穿衣服，林林你快穿！哎呀不要穿毛衣了，披一件外套就好！先去医院！”
　　这时候贺林奈看见了门口站着的祝文颐，祝文颐也回望着她。
　　祝文颐看到了贺林奈快要哭出来的表情，下意识地抓紧了祝武凯的手，紧接着就听到祝妈妈叫她：“走走走快走！”
　　祝文颐怎么也没想到，这是她最后一次见到贺林奈。
　　――在她们重逢之前。
　　【上卷・完】

　　☆、晋江独家发表

　　夏天。
　　蝉鸣阵阵。
　　“小文小文，快来给小武看看, 这个专业好不好？”祝妈妈象征性地敲了敲祝文颐的房间门，便冲了进去。
　　祝文颐在床上睡得昏天暗地, 听到祝妈妈的声音都要哭出来了：“妈……你让我好好睡个觉成不？这才大早上的, 看专业也不急这一时半会儿的。再说都研究那么多天了，研究来研究去, 不就只有那么几条路吗？你要只想让他留在北京, 那选项连志愿表都填不满，挨个填过去就可以了。”
　　祝文颐长大之后反而不像以前那么听话乖巧了, 祝妈妈也有点头疼，说：“你弟弟的事情怎么不上点心呢？小时候起多早啊, 还给一家人做饭呢，现在只知道赖床赖床赖床……我都怀疑是不是我这些年太溺爱你了……”
　　十年过去了，祝文颐祝武凯长大了，祝妈妈的年龄也朝着更年期狂奔, 因此变得唠叨了许多。祝文颐闭着眼睛换衣服, 说：“我小时候你也不这么多话嘛, 我看您现在啊，可以去电视台应聘个主持人什么的，肯定能再逢事业第二春！”
　　“也就看不见我赖床了！”祝文颐补充道。
　　“你这孩子说什么呢！”祝妈妈笑，“好了知道你贫，快穿好衣服，早饭都做好了，起来吃了之后继续帮你弟弟研究志愿的事情。”
　　“我要换衣服了，妈你快出去，帮我把门带上！”
　　砰！
　　祝文颐袖子套到一半，突然顿住了。
　　“啊好困啊！”她又一头栽倒在软软的床上。
　　“别又睡了！”祝妈妈的狮子吼从门外传来，吓得门都瑟瑟发抖，震动了两下。
　　.
　　祝文颐收拾清爽之后出了房间，一出去就瞅着祝武凯对她幸灾乐祸地笑：“嘿嘿，起晚了被骂了吧，谁让你晚上睡那么晚。”
　　祝文颐对着祝武凯的脑袋轻轻地敲了一下，说：“我那是跟马杏杏商量采购的事情，又不是在玩。倒是你，少玩手机，你眼睛还要不要了？马上就要上大学的人了。”
　　说到上大学，祝武凯就露出了那种有点担忧又有点兴奋的表情，说：“姐，你说报考啥学校好啊？”
　　祝妈妈横插一脚，道：“对！小文你快给小武看看，他这成绩啊，不上不下的，可愁死我了！小时候怎么不多教教你弟弟，现在报个学校纠结来纠结去的，分再高个五分，选择就多了。”
　　“高五十分我能上清华，高一百分还能上天！”祝武凯道，“G妈，我认真的，以前你跟爸爸结婚的时候他知道你这么唠叨吗？”
　　祝妈妈拿祝武凯的头掸了掸抹布，说：“就你会说话。”
　　“哎呦喂妈G！我刚洗的头！”祝武凯哀嚎。
　　祝文颐对这一场闹剧实在是看不下去了，终于忍不住说：“你们俩隔了好几轮了，吵架起来都不带代沟的啊？我吃完要跟马杏杏去供应商那里看看，今天没时间挑学校，弟弟你先在家里看着，也不要着急，我再问问马杏杏的意见，看哪个学校漂亮小姑娘多，绝对不让你失望，好吧。”
　　“好姐姐！”祝武凯冲她比了个大拇指。
　　祝妈妈说：“你当时选学校的时候怎么就没这么深谋远虑了？找了个医学院，又苦又累不说，满眼睛里找不着个熊的，研究生快毕业了还是单身狗，我都替你羞。”
　　祝文颐便道：“我们实验室里养的那条狗是公的，妈你要是不介意，我把女婿领回来给你下锅也成。”
　　祝妈妈瞪了她一眼，嫌弃道：“去去去，今天去供应商那里，拽也要给我拽出个对象回来！拽不着今晚你就在外面睡吧！”
　　“那我今晚真的把我们实验室那条狗给牵回来了。”祝文颐笑了笑，洗了个苹果，出门了。
　　.
　　祝文颐的本科和研究生都是在首都某医科大学读的，马上要读研三，说起来也在这学校呆了七年了。她跟的高梅导师是研究癌症方向的，平时实验室里缺器械和药品之类的，都是交给她和马杏杏去办的。
　　马杏杏跟她同年级同寝室，是从别的学校考上来的。虽然才处了两年，但马杏杏为人大方善良，是以两人关系还不错，至少绝对不可能发生室友杀人事件。
　　祝文颐是搭地铁过去的，一出地铁，马杏杏早就等在那里了，冲她招手：“蚊子这边！”
　　祝文颐立马小跑过去，问：“等了多久了？”
　　马杏杏递过来一片口香糖，说：“没多久，也就遇到了加了两个搭讪男的微信外加吃完了两盒DQ吧。”
　　“哦，那得是从公元前就在这站着了。”祝文颐说，“毕竟出去发传单扫微信的时候，男的见了你都要撒谎说没带手机呢。”
　　马杏杏哈哈笑了笑，说：“这种事情就不要提了吧，不过男的微信没有，还真有几个女的找我加微信。”
　　“加了？”祝文颐侧目。
　　“漂亮的那个加了，丑的没有。”马杏杏说，“说不定就真找到女朋友了呢，你说是吧。”
　　马杏杏是弯的，并且特别招同类喜欢，祝文颐很清楚这一点。不过她对同性恋者并没有什么偏见，不会区别对待，这也是马杏杏能跟她玩得来的原因之一。
　　“微信加到女朋友的概率，就跟找工作的boss是自己初中同学一样渺小，你就别想了。”祝文颐说，“先把今天这一关给过了再说，好不啦？”
　　马杏杏立即叹了口气。
　　导师高梅什么都好，就一点，抠，特别抠，尤其抠。采购给的预算将将好，多的连碗牛肉面都吃不起，好像生怕她们俩中饱私囊似的。偏偏实验器械和药品又不能糊弄，马杏杏和祝文颐只能叹了口气，希望对付医药供应商的时候，把牛仔裤从两百砍成七十的技能还能有用。
　　这次要采购的是某种进口药品，国外造出来没几年，因此价格高昂，供应商也没几家。所谓奇货可居，这几家供应商不拿乔作态都是不幸中的万幸了。以往都是从某个供应商那里拿货，但最近那家公司似乎有点财政危机，能提供的量不够，因此她们俩才需要另寻货源。
　　现在这家是另外一个教授介绍的，说是在价格和质量方面都挺让人放心的。她们相信那位教授，基本上来这里之前，她们俩就决定好是这一家了。往大了说叫“黑幕”，往膜了说叫“钦定”，实际上不过是图方便找熟手罢了。
　　接头人已经在公司等着了，见到两人来嬉皮笑脸的，说：“哟，两位美女来了啊？我今天在楼下看到马美女了，还奇怪为什么不上来，原来在等祝美女。吃了么？没吃的话我们公司员工食堂还开着，还能吃东西。”
　　马杏杏立刻回答：“吃过了。”
　　赵主管便笑了笑，说：“那行，我们现在就去看货吧，要是货还ok的话，美女们看是今天签了呢，还是过几天再说呢？”
　　祝文颐笑了笑，说：“先看看货吧，你们家是钱教授推荐的，质量肯定是过得去的。”
　　赵主管点了点头，说：“好好好，我们先去仓库看看吧，从这边电梯下去，到地下负二层可以直达。”
　　于是一行三人都乘了电梯。进电梯之后赵主管还是喋喋不休，王婆自夸：“我跟你们说啊，我们公司虽然才成立不久，但是要什么药有什么药，要多少有多少，质量也可以放心，都是经得起国家检验的。要是合作愉快呢，以后都可以考虑考虑我们公司。我们老总特别喜欢知识分子，说是高校采购全部打九折。老板高兴了，可苦了我们这些搞销售的了，跑断腿还没把提成赚出来呢，老板口一张，把赚的全部打折打出去了……”
　　赵主管喋喋不休，不像个苦口婆心的销售，倒很像祝文颐家附近抱怨不休的街坊邻里大妈。
　　马杏杏就笑，说：“您这说的，搞得我们都不敢签合同了，买得越多，您提成不就越少？”
　　赵主管立刻变了脸色，说：“哎呦喂我的姐姐们！再苦不能苦教育，赌上我一年的工资我也要优先保证高校的资源供应！这话要是不真的话，天打五雷轰！”
　　祝文颐道：“杏杏你就别逗赵主管了，万一她说了个谎话，我们还要不要平安到达负二楼了？”
　　话音刚落，电梯传来了巨大的震动。紧接着灯挣扎着闪烁了两下，熄了。
　　马杏杏一脸惨白，说：“祝文颐你这个乌鸦嘴！”
　　祝文颐不慌不忙的，打开手机自带的手电筒，还调侃说：“说话这么准啊，那不知道出电梯之后见到的第一个人，会不会是我未来对象呢？”
　　马杏杏：“就你这性格，一辈子都没男朋友！……哎哎哎赵主管你干嘛呢，你别往我这边蹭啊！”
　　赵主管慌乱的声音响起：“我……我幽闭恐惧症，我还怕黑，呜呜呜……”语音颤抖，的确像是怕得不行。
　　祝文颐把手电筒朝那边扫了一下，确定没人呕吐晕倒，也没莫名其妙多出第四个人之后，道：“你就让赵主管抱一下吧，赵主管是女的，你又不亏。还有，你最好祝我的真命天子马上就出现，否则我们真要在这里困到死了。”
　　她检查了一下，发现电梯大概是卡在地上一层和地下一层之间，情况还不算太僵。她按了电梯里的紧急按钮，顺利接通了维修人员。“您好，现在我们乘坐的电梯卡在1和B1之间了，麻烦尽快派人来维修。电梯里面有三个人，大家都很紧张，空气消耗比较快，请一定尽快。”
　　“好的，请您再坚持一下，我们五分钟之内赶到！”
　　这番话说得不疾不徐，把情况都说清楚了，因此维修人员挂了电话，很快派人过来了。
　　马杏杏问她：“你不怕吗？”
　　祝文颐按了按开门的按钮，果然，电梯一动不动。祝文颐长长地吐出一口气，说：“怕，怎么不怕呢？”
　　她靠在电梯边上，伸出一只手摸了摸自己后背，发现衣服已经湿透了。
　　

　　☆、晋江独家发表

　　黑暗里时间似乎过得特别快，祝文颐每隔一段时间去看手机, 却发现手机上的时间根本没变过。她都要以为手机是不是坏了。
　　电梯里三个人呼吸都很粗重，大家都是好生生过了那么多年的, 哪里被困在封闭小盒子里过呢？
　　赵主管抱着马杏杏, 像个考拉，说：“那个, 我怎么觉得越来越热了？是不是空气越来越少了啊？”
　　“我们也就被困了不到五分钟, 怎么也不至于把空气用完了吧，我有个猜想。”马杏杏说。
　　“什、什么……”
　　“你抱我抱得太紧了。”
　　“……”赵主管沉默了一会儿, 说：“我又有个问题。”
　　“什么？”
　　“出去之后，你们还会考虑我们公司的产品吗？”
　　“……”
　　不管是祝文颐还是马杏杏, 她们都没有想到赵主管看起来连智商和魂儿都要吓掉了的时候还能想起来工作，这老板得吸血到什么程度啊，真是可怕。
　　祝文颐笑了笑，安慰道：“要是我们能活着出去的话, 看在我们一起同甘共苦的情谊上……”
　　马杏杏打断：“那也要先看看货。”
　　三个人正在插科打诨缓解压力呢, 电梯突然抖了一下, 三个人吓了一跳，当即叫了出来。“啊！”
　　祝文颐吓得最厉害，手机掉在了地上，把电筒给摔没了。
　　电梯外传来人声：“小姐您好，不要担心，我们是电梯维修人员，此刻正在进行工作。过程中可能会有震动，都是正常现象，请不要太过惊慌。”
　　祝文颐长舒一口气，蹲下身去捡手机，正在她指尖碰到手机的时候，电梯又震动了一下。可能是角度倾斜了，手机竟然从指尖滑开了。
　　这时候电梯被撬开了一小条缝，外头的自然光透了进来，让三个人的眼睛都很不适应。
　　“小姐您好，请抓住我的手，我将您拉出来。”
　　毕竟是在赵主管的地界上出事的，赵主管先将马杏杏抬了出去，又将手机捡起来交给祝文颐，道：“祝小姐，来，出去了。”
　　祝文颐接过手机，对赵主管此刻纵览大局的行为有些疑惑，狐疑道：“你不是腿软得都站不住了吗？”
　　赵主管微笑说：“所以才让你们俩先出去啊。”
　　管她呢，反正就算装也没吃自己豆腐。祝文颐心想，自个儿站起来，拉住了从外头伸进来的一只手。
　　这只手细腻柔软，骨架偏小，一摸上去就知道是一双女性的手，并且还擦了各种这个霜那个霜的。
　　这公司的电梯维修人员都这么讲究的吗？这个疑惑短暂地划过脑海，下一秒她就被拉到了地面上，重见天日。
　　祝文颐在电梯里呆久了，眼睛习惯了黑暗，整片的光亮有点刺眼，因此下意识地闭上了眼睛。
　　可……面前这个电梯维修工是怎么回事？把人救出来也就算了，把人抱得那么紧是为什么？几乎都能感受到对方的胸了……
　　祝文颐挣扎了一下，那维修工立刻松开了手。祝文颐勉强睁开眼睛，想看看这和到底是那尊牛鬼蛇神，工作时间都敢揩油。
　　一睁眼，那人对着她笑：“祝小姐，您还好吗？”
　　此时赵主管也从电梯里头爬了出来，还没来得及发表自己对这段经历的感想，便疾呼：“贺总！您怎么亲自来了！”
　　贺总……小样儿不得了，都做到总裁了？
　　“祝小姐马小姐，这位是我们公司的总裁，特别偏爱知识分子的那位……哎，祝小姐您怎么哭了？”
　　祝文颐抹了眼泪，移开目光，说：“被光刺的。”
　　.
　　祝文颐和贺林奈被请到总裁办公室里坐下了。
　　这场危机不算小，但马杏杏总有股劫后余生的庆幸。她看了看对面的女人，问：“祝文颐呢？”
　　贺林奈笑得无懈可击，说：“祝小姐浑身都是汗，我找人给她买了一套衣服，此时应该在换衣服。”
　　马杏杏看着她，突然眨了眨眼，说：“你之前就认识她？”
　　“当然，旧识。”贺林奈还是笑。
　　“那怎么没听过她提起你？”马杏杏跟祝文颐聊天很多，但大学本科里从未空出这么一个位置给贺林奈过。但两人之间眼神的流转一看就有鬼，祝文颐一看见她就哭了，说没JQ她死都不信！马杏杏忍不住八卦起来，“你是她高中同学吗？还是初中同学？小学同学？”
　　除了同学，马杏杏实在想不出别的可能性了。
　　“你猜？猜中了请你们俩吃饭。”
　　马杏杏说：“我不猜。你告诉我，我就告诉你祝文颐是怎么提起你的。”
　　“上一句话还说没提过我呢，”贺林奈笑了一下，说：“这么想知道，你去问她自己呀。两人的感情看上去挺不错。”
　　“刚刚困在电梯里的时候，祝文颐说打开电梯见到的第一个人就是她另一半，你说这算不算提过？”
　　贺林奈愣了愣，短暂的停顿之后转移了话题，说：“这次让两位小姐受了惊吓，实在是我们不对。要是还愿意跟我们合作的话，我们可以在已有折扣上再打九折，算是我们的诚意。”
　　马杏杏没想到话题转移得这么快，而且开口就是送钱，自然忙不迭地答应：“好好好！……呃不对，还是得问问祝文颐，我们先等她来吧。”
　　话音刚落，祝文颐就推开总裁办公室的门进来了。她穿的不是早上的那一件衣服，换了一条简单的白裙子。头发也散开了，看上去温柔了不少。
　　“很漂亮。”贺林奈点评道。
　　祝文颐低头看了看自己的裙子，不自然地笑了笑，说：“谢谢你的裙子。”
　　她坐在马杏杏旁边，问：“你们刚刚在聊什么？”
　　马杏杏说：“聊你的童年。”
　　祝文颐的表情有一点不自然，说：“聊这个干什么？”
　　马杏杏便一脸洋洋得意，对贺林奈说：“好，我知道你们是什么关系了，小学同学对不对？蚊子没有反对童年，那肯定不是初中咯。”
　　“什么小学初中啊，什么鬼？”祝文颐一脸莫名其妙。
　　贺林奈笑了下，说：“马杏杏小姐，看来这顿饭只能留到下一次了。“
　　这说明，猜错了呗。
　　“什么饭？什么童年？你们俩怎么神神叨叨的，突然就说一些我不知道的东西了。”
　　马杏杏的眼睛在两个人之间转了一圈，也不知道脑补了一些什么东西，突然转移了话题：“蚊子，你说这公司的东西能要吗？按市面价81%来算，东西质量应该是可以保证的吧？”
　　“这个当然。”贺林奈适时补充道。
　　“嗯好！”马杏杏一拍桌子，道：“既然如此，那就这样定了吧！”
　　这份合同这样稀里糊涂地签下来了，搞得祝文颐还有点云里雾里的。她愣了愣，低头看了看自己身上的白裙子，说：“这条裙子的钱怎么算？”
　　贺林奈说：“我们俩的关系，还用得着在意一条裙子的钱吗？送给你了，当作礼物。”
　　马杏杏笑了笑，说：“既然如此，那我就回家了。合同蚊子签吧，我相信你，当然了我也相信贺总。”
　　马杏杏说完便站了起来，一副要走的样子。
　　贺林奈对助理说：“给马小姐派辆车，送她回去。”
　　这就是逐客令了。
　　祝文颐诧异抬头，问：“你就这样跑了？”
　　马杏杏对她抛了个眼神，什么也没说，强行走了。祝文颐站起来，试图拉住马杏杏，结果自己的手被拉住了。
　　贺林奈攥着她的手，说：“你跑什么？”
　　在这几秒钟的空当里，马杏杏已经跟着助理出了办公室，还顺手带上了们。
　　祝文颐心想：我没跑啊，跑了的是你才对吧！
　　这个念头一转，十年前的事情也都历历在目，走马灯似的在脑海里过了一遍，随后便有些委屈了。
　　“我没跑，不像某人，做了错事之后往天涯海角一躲，就怎么都找不着了。”
　　说话的时候她横了贺林奈一眼，这一眼眼波流转，像是埋怨又像是怀念，看的贺林奈很是受用。
　　她站起来，越过茶几将祝文颐一把抱住，扯了过来。祝文颐跟她中间隔了个茶几，被搂住之后身体向前倾倒，重心就有点不稳了，只能伸出手，撑着贺林奈的肩膀。
　　贺林奈笑了笑，在祝文颐的耳边说：“好久不见，祝文颐。”
　　声音很低，几乎全是气音。
　　这一发低音炮准确而近距离地在耳边爆炸，威力自然不同凡响。祝文颐本来想推开贺林奈的，手也不自觉顿住了。
　　她想了想，抱住了贺林奈。
　　面前这个人都跑了十年了，现在突然以这样的面目出现，指不定吃了多少苦呢。
　　“你他妈还知道回来，你知道我找你找了多久吗？”祝文颐说。
　　“我知道，我也思念了你这么久。”贺林奈说。
　　气氛一下子变得有些奇怪，安静的总裁办公室里，两个人搂着对方，又说着这样语焉不详的像是从三流言情小说里抄袭出来的句子……
　　贺林奈没有说话，搂得更紧了些。
　　祝文颐又要站不稳了，正在这时电话响了起来，祝文颐连忙顺势推开了贺林奈。
　　“喂，妈妈，这么早给我打电话干什么？”
　　“监督你啊，问你找到我女婿了没有？”
　　“小时候你不急，我跟隔壁男同学谈恋爱还被你罚跪一整夜，现在你知道急了？”祝文颐翻了个白眼，说：“没有没有没有，没有！”
　　“哎呀我跟你开玩笑呢，你生什么气？我是问你今天回不回家吃饭，你爸从广州回来了，你要是不忙就尽量回来吃饭。”
　　祝文颐看了贺林奈一眼，说：“今天回去，过会儿就回去。还有啊，妈……”
　　祝文颐顿了一会儿，才说：“多准备一双碗筷。”
　　祝妈妈的语气立刻变得很激动：“你瞒了我这么久，今天终于决定要公布恋情了！我就说我女儿不可能这么没市场！是谁快跟我说说，哪里人，甜口咸口？有没有什么不吃的？”
　　才一个吃饭的讯号而已，祝妈妈反应大成了这样……祝文颐真要以为自己死都嫁不出去了。“不是男朋友，你待会就知道了，饭菜就按照我们平时吃的就行，她应该挺习惯的，具体的回去再说。”
　　还没等祝妈妈接着逼供，祝文颐已经把电话挂了。
　　挂完之后她才想起来自己并没有征求贺林奈的意见，也不知道这时候晚不晚。
　　“我擅作主张了……你今晚有时间吗？去我家吃个饭？”又生怕贺林奈拒绝似的，补充了一句：“没空就算了，我跟我妈说一下，改天也成。”
　　贺林奈笑了笑，说：“求之不得。”
　　

　　☆、晋江独家发表

　　祝妈妈开门的时候，怎么也没有想到会是贺林奈。
　　她拉开门的第一句话甚至是：“终于舍得把你的宝贝男朋友带给我们看了, 说，藏了多久了！”
　　声音越来越小, 因为面前的女孩子笑眯眯地看着自己, 甜美又可爱。
　　“祝阿姨好~”贺林奈先是问候了一句，又夸赞道：“您比我记忆中更年轻漂亮了呢~”
　　祝妈妈愣了好一会儿, 才终于确定这个是十年前那个曾经一块儿住过几年的小女孩儿。她下意识将目光转向自己女儿, 看见女儿抿了抿唇，神情复杂, 却是在肯定自己的想法。
　　祝妈妈立刻捂住了嘴巴，惊讶道：“林林！”
　　贺林奈歪了歪头, 笑道：“对啊是我，祝阿姨还记得我呀。”
　　贺清秋吓了一跳，也转过了身子，果不其然看见了自己大哥的女儿。
　　毕竟是同一根血脉, 长得太像了……笑起来简直一模一样。贺清秋连忙站了起来, 惊讶道：“林林！你怎么来了！”
　　祝妈妈一边将贺林奈朝屋子里拉, 一边埋怨祝文颐：“是林林你也不早说，让我跟你爸有个准备也好啊！”
　　贺林奈将手里提着的水果扬了扬，说：“带了些吃的，我先给您放进冰箱吧。”
　　“怎么这么客气――小武，帮林林姐姐接东西，”祝妈妈忙不迟疑将贺林奈拉到沙发上，又吩咐祝文颐：“小文，给林林倒水，拿点零食出来。”
　　祝文颐瞥了自己妈妈一眼，心想：回来之前全部注意力还放在我那天煞的还未出现的男朋友身上呢，现在贺林奈一出现就忘了我了，到底谁是你亲女儿。
　　话是这么说，她也能理解妈妈的惊喜，毕竟她刚刚见到贺林奈的时候也忍不住热泪盈眶了的。
　　贺清秋倒是注意到女儿换了一身裙子，疑惑道：“以前怎么没见过你这条裙子？新买的？”
　　祝文颐便回答：“贺林奈送的。”
　　祝妈妈立刻回头瞪了她一眼，说：“刚见面怎么能拿人家的礼物！……哎这条裙子还挺适合你的嘛……那你改天陪林林去买一条，不，买五条裙子！”
　　祝文颐：……
　　一边说着“怎么这么客气”“怎么能拿人家礼物”，一边却又坦然将水果放进了冰箱并且接受了裙子的馈赠，妈妈还真是一个神秘莫测的人啊。
　　祝文颐走进自己的房间，将背包放好。进去之前听到贺林奈象征性地对祝妈妈解释：“这裙子是我从前买的，买的时候没想那么多，结果没想到不合适。今天遇到小文了觉得挺合适的，就送给她了。”
　　再走出房门的时候，看见祝武凯正靠在门框上看着她。
　　“姐，你怎么遇见林林姐了？”
　　“巧合。”祝文颐回答，从他手上拿了一个苹果――贺林奈带过来的，还有点甜。
　　“真的是巧合吗？”祝武凯嘀咕道：“我怎么感觉是蓄谋已久，不说别的，这条裙子怎么也不像林林姐会喜欢的东西啊。”
　　祝文颐不愿意去想那么多，一把推开祝武凯，说：“操心这么多，学校选好了吗？”
　　祝武凯便哀嚎起来。
　　祝妈妈一直马不停蹄地打探贺林奈这些年的情况，此刻照例进行到“有没有男朋友”的部分了。
　　祝文颐坐在沙发上，端了一盘零食出来，替贺林奈解围道：“妈，有也不会回答你啊，就你这样，好像要把人家生吞活剥似的。”
　　贺林奈似笑非笑地看了她一眼，随后对祝妈妈说：“没有，不过有喜欢的人了。”
　　祝妈妈便嘲笑似的看向祝文颐，说：“你看人家林林多给力，至少有了目标是不是，哪像你，活这么大了连个喜欢的人也没有……前阵子听说魏青城混得挺好的，早知道我当时就不阻止你们早恋了！早恋早恋，成绩好自制力强的孩子，算什么早恋？哎……那时候都没人跟我说，林林也知情不报……哎不对，你早恋的事情爆出来的时候林林已经走了吧？”
　　祝文颐做作又抱歉似的对贺林奈笑了笑，说：“我妈年龄大了，话贼多，你稍微体谅一下。”
　　贺林奈说：“祝阿姨这是因为太久我不见我了，所以聊得多了些。哪像你，跟我分开这么久也没什么要跟我说的？”
　　这话明摆着是睁眼说瞎话，只为了祝妈妈高兴了。祝文颐有些无语，没想到战友竟然背叛了自己。可贺林奈最后一句话……难道是我不愿意跟你说吗？
　　祝妈妈听到这里也沉默了一会儿，说：“这么多年，林林都干了些什么？听说是小文她们合作公司的老总？这么有出息，一定吃了很多苦吧。”说着说着就红了眼眶，不由得陷入到对往昔的追忆之中去了。
　　“大学读完就出来创业了，现在做点小本生意，赚个安身立命钱。也不算苦，叔叔和婶婶拉扯小文和小武，才是真辛苦。得让他们多孝顺孝顺。”贺林奈把这十年的事情轻描淡写，说到最后还要拐个弯奉承一下贺清秋和祝妈妈，让祝妈妈一脸欣慰，仿佛下一秒就要哭诉自己这些年来的不容易了。
　　祝文颐听在耳里，忍不住心想：十年不见，这家伙怎么这么擅长逗长辈喜欢了？
　　祝武凯吃完了苹果便去厨房查看排骨汤，揭开盖子的时候没经验，被烫了一下，随着一声“啊！”，盖子掉到了地上，发出了清脆的响声。
　　祝妈妈连忙跑去厨房查看情况，一边看一边责怪：“这么大人了，怎么连这点常识都不懂？没伤着吧？用冷水冲一下。这排骨汤好像好了，那，孩儿们，开饭了！”
　　厨房里传来乒乒乓乓的声音，祝文颐坐在客厅里，反而神色复杂地看了贺林奈一眼。
　　长大后的贺林奈跟她记忆中的大不相同，外表讲究又高冷，看上去是个女强人。可祝文颐深刻地记得记忆中那个乖戾又爱哭的女孩子，比对着现在这人，那个形象是决然框不进去的。
　　祝妈妈只说时间会改变一切，但这改变太大了，祝文颐怎么也不相信是自然改变的结果，又联想到贺林奈那个冷漠又自私的妈妈，便晓得贺林奈一定吃了很多苦。
　　要多大的压力，才能把以前那个随心所欲的敏感少女改变成这个样子呢？
　　也许是祝文颐盯了太久，贺林奈也转头看她，眼神坦然，根本不在意祝文颐的眼神里有多少心疼。
　　“看够了吧？”贺林奈开口问。
　　“我……”不知道为什么，祝文颐觉得心虚，竟然先移开了目光。随后又发现不对，有什么心虚的？一跑就是十年，期间还完全不联系的贺林奈才值得心虚吧？毕竟主动权掌握在贺林奈那边。
　　“你就没什么要对我说的吗？”贺林奈又问。
　　“说什么？”祝文颐抬起头，说：“你就没什么要说的吗？比如这些年到底在哪里，比如为什么一直不联系，比如为什么当了W公司的老总？”
　　其实问题还有很多，比如这条白裙子是助理从你办公室拿出来的，为什么这么合身？这次相遇真的是巧合吗？不是巧合的话，这么多年不出现，现在又突然现身是为了什么？
　　还有……
　　当年为什么要……
　　比起自己，贺林奈才是那个应该有所交代的人吧？！
　　祝文颐发现事情有些奇怪，面对这个十年不见的“故人”，思念的情绪竟然不如还没有责备重。自己什么时候成了一个怨妇人设呢？
　　……不对，自己都没有夫，怎么可能是怨妇。
　　贺林奈从容地笑了笑，似乎对这些问题胸有成竹，早已打好腹稿。“梅伊岭他们一家辗转了很多地方，我跟着去过四川、深圳、云南，甚至去过台湾，最近一两年才来北京。想过联系你，可……你们家第二年就搬走了不是吗？”
　　说到最后一句话的时候，贺林奈的表情有了一些变化，嘴唇微微嘟起，微微低下头，眼睛也开始闪烁水光，似乎受了多大委屈似的。这幅表情看得祝文颐瞬间自责起来，忍不住责怪自己：为什么语气这么重？
　　不对，我们家虽然搬家了，但联系方式挺好查的。反倒是贺林奈，按照梅伊岭给的消息，却怎么也联系不上贺林奈。贺林奈说谎了。
　　“至于我开W公司的原因……我想与你读医的原因一样吧。”贺林奈说。
　　这句话戳中了祝文颐的痛点，两个人都长久地沉默下来。
　　祝妈妈行动迅速，很快便把饭菜都摆好了。一家子人围着餐桌坐，虽然就多了一个人，但比往常热闹了不止一星半点，就连近期最受欢迎的话题――祝武凯的高考志愿问题――没没什么人提起了，贺清秋和祝妈妈全部都在拷问贺林奈的这些年。
　　贺林奈活泼开朗，一问一答，有来有回。也不知道她在哪里学了一些巧舌如簧之术，仅仅是叙述自己的故事也能把两位长辈逗得颠来倒去，笑个不停。这技能让祝文颐羡慕极了，她小时候能让每个长辈交口称赞，随着年龄增长，却越来越惹人嫌了。
　　“我刚上大学的时候一个人去长沙，路上遇到了一个很好玩的小姐姐，说是写小说的出来取材，说要把我写进书里，问我愿不愿意，还要给我版权费呢――那是我赚到的第一笔钱，然后我就用这笔钱吃了一个月的臭豆腐。”贺林奈说得煞有介事。
　　祝妈妈笑得七歪八倒，追问：“什么书？卖得好吗？我马上去买一本。”
　　贺林奈接着笑，说：“我后来看了一下，哪里是什么书啊，就是她自己在出版社买了一个书号，又自己掏钱印出来的――大概也就印了百八十本，周围亲戚朋友全送了一圈，没了。倒是也送给我一本，但是我后来拿去垫桌角，就再也没见到了。”
　　“这么说，我也能出本书了？只要肯掏钱的话？”贺清秋问。
　　“哎，没文化的老流氓也想出书了？你连字认不认得全都是问题哦！”祝妈妈毫不犹豫地进行了嘲笑。
　　“三叔你想出书吗？跟我说，我帮你一条龙全搞定，方便得很，我认识几个这方面的朋友，专收这种有阅历又故事的大老爷们写的东西。”贺林奈说。
　　于是贺清秋也被拿下了。
　　祝文颐看见贺林奈，总觉得违和得很。小时候的记忆又浮上心头，她无法相信十年前那个跟二叔二婶吵架吵成那样的小女孩，长大后就成了眼前这一个。她瞥了祝武凯一眼，试图从祝武凯那里寻求认同，可祝武凯抱着手机跟他的高中同学聊得不亦乐乎，哪里还愿意分神去探究贺林奈的怪异之处。
　　……再说，那时候祝武凯那么小，能记得有林林姐姐这么个人就很不错了。
　　祝文颐忍不住又盯着贺林奈看了看，这个人的样貌没有改变，尤能看出当初的影子。时间大抵真的可以改变一切的吧？祝文颐心想，有意识地打消内心的疑虑。
　　自己都变了，怎么还能以为贺林奈是以前那个脆弱敏感又倔强的小孩子呢？
　　这样想着，祝文颐扒了一口饭，没想到贺林奈却问她：“你为什么老是看我？有什么话要对我说吗？”
　　“G？没、没有啊。”祝文颐茫然抬头。
　　“你们姐妹俩都十年没见了，肯定有很多悄悄话要说吧，我跟你三叔老拉着你说东说西的，小文可能不高兴了，当时你们俩最好了，”祝妈妈笑了笑，说：“今晚就在这里住下吧，有什么话都聊个够。牙刷毛巾都有，今天小文没说明白，婶婶也没来得及拿出拿手菜，正好明天给你露一手。”
　　贺林奈笑了笑。
　　.
　　“砰砰砰”
　　祝文颐敲响了卫生间的门。
　　里头贺林奈正在洗澡，水流哗啦啦的，无端叫人意乱神迷。
　　贺林奈把水关小了一些，问道：“怎么了？”
　　祝文颐为难道：“你介意穿我的睡衣吗？洗过的。我妈妈手快，把你的衣服洗了，明天应该能干。要是介意的话，我现在去超市给你买一套，不过新买的睡衣也不干净。”
　　贺林奈停顿了两秒，才回答：“都可以，穿你穿过的衣服有什么不可以的呢？马上我都要睡你睡过的床了。”
　　为了方便两人讲悄悄话，祝妈妈特意让她们俩住在一间房里。好在祝文颐房间里的床够大，睡两个身材苗条的女孩子是没有关系的。
　　这本来只是一件很普通的事情，但不知道为什么，从贺林奈的嘴里说出来就带了一些别的意味。祝文颐沉默了一会儿，说：“那你快点洗，洗完之后我洗。”
　　卫生间的门开了小小的一条缝，里头有些氤氲的雾气跑了出来。那些雾气围绕着一双手缭绕，像是仙女出浴时自带的特效一样。祝文颐看着那一只纤细白皙的手，忍不住心猿意马了起来：董永偷看七仙女洗澡的时候，也是看到了这样一双手吗？
　　贺林奈的声音响起来：“把衣服给我吧，我快洗完了，擦一擦就可以穿了。”
　　祝文颐家卫生间囊括了厕所和洗澡间的双重用处，仅仅是用一块透明玻璃隔开了以示区分。贺林奈的声音近在咫尺，祝文颐几乎能想象到贺林奈是怎样任由水珠在身上游走，然后来到门前，开了这样小小的一条缝的。
　　这条缝如同某种象征和暗示，平白让祝文颐心神不宁。她看着那只手，心想：贺林奈穿洗澡拖鞋了么？还是直接踩在地上的呢？
　　“衣服呢？”那只手晃了晃，贺林奈说：“祝文颐你不会跑了吧？”
　　祝文颐这才回过神来，连忙把手上的睡裙放到贺林奈手里，然后逃也似的跑掉了。
　　贺林奈拿到睡裙之后，脑袋也从那条缝里钻了出来。她的头发湿漉漉的黏在脸颊上，倒显得皮肤更白，眼神更无辜：“祝文颐，你要是急的话，不如进来一起洗？”
　　祝文颐仓皇间回头，看见了贺林奈的笑容。
　　这笑容绝对有鬼，这嘴角勾起的弧度，这若有似无伸出的舌头，这敲打着脸颊的手，还有从缝里露出来的半截脖颈……
　　以自己单身这么多年的经验起誓，贺林奈绝对是故意的！
　　“呸！”祝文颐对着贺林奈假意吐了一口口水，然后逃了。
　　祝文颐坐在客厅了，心乱如麻。
　　她记得十年前贺林奈让自己跟魏青城分手，也记得那个安静幽黑的晚上贺林奈的亲吻……
　　这十年来，在寻找着贺林奈的同时，她也仔细思考过这个吻的含义。
　　那绝对不是一个纯真的姐妹间的亲吻，即使它纯洁如圣子与圣子的触碰。
　　可那是一个沾染了□□的吻吗？过往十年里，祝文颐一遍又一遍地倒带重播，也同样无法读出这层含义。
　　既然什么都是不了，那只好什么都不是。祝文颐刻意不去想这个问题，手指却不自觉地摸了摸自己的嘴唇。
　　她摩挲着自己的嘴唇，心想：贺林奈当时为什么亲我来着？她真的亲了我吗？
　　在她怀疑记忆的时候，贺林奈已经完完整整地穿好睡衣出来了。见到祝文颐坐在沙发上发呆，她从身后一把搂住祝文颐的脖子，说：“想什么呢，还不去洗澡？”
　　刚从浴室里出来，贺林奈胳膊上还带着一丝丝热气，热气蒸腾出来，刚刚拂过祝文颐的脸颊，就被空调26度的恒温镇压了。
　　……好吧，就算十年前她们纯洁得跟天使的羽毛似的，现在这样也一定有一点别的东西。
　　祝文颐是没有谈过恋爱，但绝不至于到连这都看不出来的地步。她站了起来，说：“你洗完了？”
　　这是当然的。
　　贺林奈顺势放开了她，说：“嗯，你可以进去了。”
　　这条睡裙是祝文颐念本科时买的，眼光跟现在很不一样，一看上去就是学生的审美。穿在贺林奈身上倒还算合身，挺可爱的。
　　我穿了你的裙子，你穿了我的睡衣，姑且算扯平了吧。
　　祝文颐深深地看了贺林奈一眼，随后拿了干净的衣服进去了。
　　地上湿漉漉的，靠近门的地方隐约还能看到两只脚印，还没消散，隐隐约约的。
　　祝文颐关上了门，这一秒她鬼迷心窍了，她脱下了鞋子，小心翼翼地顺着那两个半只的脚印踩了下去。
　　地板冰凉冰凉的，瞬间将祝文颐惊醒了。她立刻穿上了拖鞋，放了热水。
　　天哪自己刚刚在干什么……是个变态吗？
　　为了防止这样色.欲熏心的事情再次发生，祝文颐没开热水，直接冷水浇了一头，好像是在警告自己一样。好在时值夏天，用冷水洗澡还有一种难以言喻的爽快感，并不至于着凉。
　　洗澡的时候祝文颐就在琢磨了：自己的确没有解读出错吗？贺林奈的确是那个意思吗？
　　而自己……又真的对贺林奈有意吗？
　　这些问题跟人生三大问题一样无解，又如同任何一个形而上的问题一样可以套用无数种甚至自相矛盾的答案。
　　祝文颐思考了一会儿，觉得弄不清楚答案，索性放弃了，胡乱擦了擦身体就出去了。
　　进到卧室，贺林奈正坐在床边玩手机。睡裙很松散，带子从肩膀滑落，看上去天真又魅惑。
　　祝文颐顿了顿，走向贺林奈，摸了摸对方的头发，说：“怎么没吹？吹风机我房里有，我给你拿来用。”
　　贺林奈对她笑了笑，然后什么都没说，坐在原地等着。
　　祝文颐找出吹风机之后递给贺林奈，贺林奈也不接，说：“你帮我吹。”
　　祝文颐愣了愣，没有去接吹风机。
　　贺林奈仰起头，天真又无辜地看着祝文颐，眼神像极了十年前茫然无助的她。发梢的水珠一滴一滴滑落，从下巴滴落到了胸上。
　　祝文颐神色复杂地看着贺林奈，半晌问了一个问题：“你要干什么？”
　　“吹头发。”
　　“吹完之后呢？”
　　“你说干什么就干什么。”
　　祝文颐深深地吸了一口气，从贺林奈的语气里读出了某些试探和游离。她又重重地把这口气吐了出去，说：“要我说，你该学会自己吹头发了。”
　　却没想贺林奈接着道：“十年前我问了一个问题，你一直没有回答我。十年后我们重逢了，不管是不是巧合，我都想要这个答案。”
　　“什么？”
　　“那时候我让你跟魏青城分手，我说我喜欢你。后来你真的跟魏青城分手了，但是你没有告诉我，你喜欢我吗？”
　　祝文颐顿了顿，刚想说话，房门被敲响了，贺清秋的声音响了起来：“林林，现在有空吗？有点事想跟你聊聊。”
　　贺林奈盯着祝文颐看了两秒，见祝文颐没有什么反应，便摇了摇头。
　　“就来。”

　　☆、晋江独家发表

　　贺林奈抛下那样一颗重磅炸弹之后就被贺清秋叫走了，留给了祝文颐一个背影。祝文颐并不知道爸爸叫她过去聊什么, 当然此刻也无暇分心去想个中缘由。
　　她的心思，全部放在了贺林奈走之前留下来的那个问题上。
　　“你喜欢我吗？”
　　我喜欢她吗？
　　这个问题困扰了祝文颐整整十年, 又怎么会在这个时候突然得出答案。祝文颐再次在脑海里回放了一边当时的场景, 试图找出蛛丝马迹佐证任何一个结论，结果回味得越多, 两个结论都分别因为各种细小的线索而变得坚固了起来。
　　……无解。
　　祝文颐想着想着有些困倦了, 想了一会儿竟然迷迷糊糊地睡过去了。她灯也没关，被子也没盖, 任由空调的冷风一遍又一遍扫过他的肚子，完全是等贺林奈回来的状态。
　　也不知道过了多久, 贺林奈才跟贺清秋聊完。她轻手轻脚地钻进房间，第一眼看见的就是祝文颐的肚子。
　　祝文颐穿着一套宽松的睡衣睡裤，空调的风一扫过来就把她的上衣吹鼓了起来。这样来回不知道多少次之后，祝文颐的上衣竟然被风掀起来了, 露出了软弱而洁白的肚皮, 随着呼吸一起一伏的。
　　贺林奈忍不住摇了摇头, 这样睡下去不感冒才怪了。
　　她把空调被全部压在了祝文颐的肚子上，又伸手捏住了祝文颐的鼻子，叫她不能呼吸。过了两三秒之后祝文颐就醒过来了，迷迷糊糊地对着贺林奈说：“你来了啊……”
　　贺林奈拉了拉祝文颐的胳膊，说：“起来，你把被子都压住了。”
　　祝文颐停顿了一下，突然坐了起来，还是眯着眼，但表情已经清醒过来了：“爸爸跟你说了什么？”
　　贺林奈淡然地笑了笑，说：“没什么，睡觉吧。”
　　说完，她躺倒了床上，将祝文颐刚刚压了很久的被子盖到了自己身上。祝文颐的体温已经把被子熨烫了，正好中和一下由于□□在外而过分冰凉的胳膊。
　　她翻了个身，背对着祝文颐，轻声说：“已经很晚了，先睡觉吧。就麻烦你关一下灯了。”
　　她完全没有提走之前的那个问题，就是一副“我不想说话”的颓然模样。
　　祝文颐看着贺林奈这个样子，也不知道为什么，从心底沁出一丝丝生气来。也许是因为贺林奈不告诉自己到底聊了些什么？
　　祝文颐坐在床上没有动，问：“不聊会儿天吗？这么久没见了，你没有想跟我说的吗？”
　　贺林奈仍然背对着祝文颐，语调平静：“在你给我答案之前，我没什么想跟你说的。”
　　祝文颐被堵个正着，只能呆呆地愣了两秒钟之后伸手去关灯。
　　“今天先睡吧，很晚了，我看你也很累了。”
　　阔别十年的重逢，本该是充满了怀念与欢乐的老友旧谈，放在她们身上却偏偏怪异又尴尬。
　　或许与她们之间并未完全理清楚的情丝有关，但祝文颐觉得，原因并不只这么简单。她觉得自己竟然有些看不透贺林奈了。
　　这些年贺林奈过得怎么样？去了哪些地方？吃了哪些苦？是怎样一步步变成现在这个讨人喜欢的虚伪模样的？如今重新回到贺家，到底是为了什么？
　　就连贺林奈在餐桌上讲的故事也自相矛盾，十八岁的她同时出现在四川和云南，她父母没听出来，但不代表祝文颐也对此一无所知。
　　贺林奈不愿意说实话，只是重复一个过期了十年的问题，自己又怎么给出一个答案？
　　谁能保证那个答案没有改变。
　　祝文颐叹了一口气，躺在了贺林奈的身边，同样背对贺林奈。
　　灯熄灭了。
　　“晚安。”
　　.
　　祝文颐似乎是做了一个噩梦。
　　具体梦到了什么已经忘记了，大抵是个鬼怪灵异的故事，因为一直有个女人在身边尖叫，偶尔痛苦地呻.吟。
　　那声音细细密密的，似乎就在耳边，又好像顺着耳蜗一直到了大脑皮层深处，搅得人心神不宁的……
　　祝文颐突然醒过来，朝身边看了一眼。
　　贺林奈正蜷缩成一团，身体不住颤抖，似乎在极力隐忍着什么。她大部分时候不出声，只在实在忍不住的时候哼一声。
　　祝文颐心里一惊，立刻将灯打开了，问道：“贺林奈你怎么了，哪里疼？是阑尾炎吗？还是吃坏了肚子？”
　　她想起晚上那顿饭，那是祝妈妈做的，绝对不存在不卫生不干净的问题，于是又想到了一种可能性。“你是不是对什么过敏？”
　　贺林奈在巨大的疼痛面前连话都说不清楚了：“不……不是……”
　　她艰难地指了指自己的肚子，说：“应该是大姨妈来了……你有卫生巾吗……”
　　祝文颐一愣，连忙从柜子里找了一片卫生巾，递给了贺林奈，说：“你还能站起来吗？”
　　贺林奈这样子，让祝文颐有点怀疑她能不能顺利走到卫生间。
　　贺林奈爬了起来，嘴唇有点发白，说：“不知道为什么这次这么严重，而且提前了几天……”她拿着卫生间站了起来，捂着肚子抱歉地对祝文颐说：“抱歉，吵醒你了。我能自己去，你接着睡吧。”
　　祝文颐连忙说：“没事没事。”
　　肚子疼了之后自己独自隐忍，嘴唇发白还说抱歉……贺林奈明显不愿意祝文颐插手太多，祝文颐便点了点头，说：“好。”
　　贺林奈是怎么变成这个样子的？
　　祝文颐担忧地看着贺林奈去了房间里自带的卫生间，然后去客厅拿了个烧水壶，接了一壶水之后插在了房间里。然后又掀开被子，果不其然看到一大朵红色的花。
　　祝文颐又去柜子里找出了一套干净的被套床单，迅速地换了下来，扔进了公用卫生间里泡着。
　　这一切做完之后，祝文颐坐在房间里发呆，突然笑了出来。
　　这个场景自己好像是见过啊……好像是刚进初一的时候吧，贺林奈初潮时拉扯着嗓子，整栋楼都要听见了。历史果然是惊人地相似。
　　可笑着笑着她又笑不出来了，那时候贺林奈毫不顾虑地依靠自己，这时候却只知道忍……时间果然是最伟大的魔法师么……
　　过了一会儿，贺林奈终于虚弱地从卫生间里出来了。看见祝文颐坐着，她抱歉地笑了笑，说：“害得你没睡好……”
　　祝文颐摇摇头，递过去一杯混合了冷水的、温度适宜的水，说：“先喝杯热水吧，刚刚烧好的。”
　　“谢谢。”贺林奈接了过来，坐在床边。
　　祝文颐把空调温度调高了两度，问：“痛经一直这么严重？”
　　贺林奈抿了一口水，说：“偶尔，一年疼个两三次吧。”
　　“看你的样子，这疼起来怎么跟要命似的……你还好吗？去医院检查过了吗？就算只是拿一点调理的药也好啊。”
　　“习惯了。”贺林奈说，然后又笑了笑，“睡觉吧，就是床单被我弄脏了……我明天给你买一套。”
　　“……”祝文颐：“洗一洗就好了，为什么要买？你的公司也不是很大嘛，怎么这么大手大脚。”
　　“我怕你嫌弃我。”贺林奈笑了笑。
　　话说到这里，祝文颐也说不出什么了。她关了灯，说：“睡吧。”
　　房间再一次陷入了黑暗，不过气氛已经不像第一次那样僵硬了。一条被子盖了两个人，祝文颐想了想，伸手摸到贺林奈的腹部，揉了揉，问：“好些了吗？”
　　贺林奈的腹部并不如她想象一般的全是肥肉，反而有些硬邦邦的，摸得到肌肉，应该是有锻炼过。
　　手感比自己的小肚腩好多了……
　　祝文颐有些嫉妒，轻轻地、泄愤似地拍了拍对方的肚子，然后又羡慕地摸了摸，说：“什么时候练的肌肉？”
　　贺林奈犹豫了一下，说：“离开之后就开始了。”
　　祝文颐叹了一口气，说：“你这些年过得好吗？”
　　这句话世俗得很，在无数场合里用到它，像是寒暄，像是问候，像是不忍承认的真心。
　　“挺好的，就是有点乱，”贺林奈说，“我就不问你了，看样子就知道你过得很好，除了没有男朋友。”
　　祝文颐就哈哈笑了，说：“你不应该庆幸吗，不然的话，说不定你又要威胁我分手了。”
　　贺林奈说：“不会。”
　　“嗯？”
　　“如果你真的有男朋友，现在我就会去威胁他了。那样效果更好不是么？”贺林奈语气听上去很像开玩笑，但祝文颐总觉得不一定是假的，于是沉默了。
　　“那个……”贺林奈顿了顿，语气有些犹豫：“爷爷是……拖了多久……走的？”
　　祝文颐心里一滞，贺林奈跟自己重逢这么久，终于问到了这个问题。想必她也犹豫了很久，最终还是忍不住了。
　　“爷爷走的时候很安详，”祝文颐说，“走的时候听说你过得挺好的，闭了眼就去了。――当然是骗他的，我们也不知道你过得到底好不好，只知道你被你妈妈带走了，再然后就没有音讯了。从你现在的情况来看，还好我们没有骗他，不然以后都不知道怎么见他。”
　　祝文颐没有提爷爷是被病魔拖了将近半年才离开的，只捡了最安详的东西说。走的人已经走了，又何苦为难活着的人呢？
　　“那就好。”贺林奈长长地叹了一口气，之后就没有说话了。
　　房间里这次是真的安静了，两个人琢磨着各自的心事，慢慢地，又静悄悄地，睡着了。
　　.
　　“两姐妹聊得怎么样？我看半夜了都还有起床的声音，很晚才睡吧。”祝妈妈说。
　　贺清秋道：“要么林林以后就住在这里吧，如果距离你上班公司不是很远的话。”
　　祝文颐愣了愣，转头就看贺林奈，果不其然在她脸上捕捉到了一丝丝尴尬，于是道：“爸爸你别乱提意见，北京早晚高峰你又不是不知道，你这样问了，贺林奈也不好拒绝啊。”
　　贺清秋说：“我就是提了个意见而已嘛，你怎么这么多事情。我们跟林林又不是什么别的关系，不需要客气。林林不喜欢自己会说的。”
　　贺林奈连忙表态，说：“这个真的是有点不太方便，我倒是很想住在这里的……哎，都怪我太穷，有钱直接把公司移到小区门口，那我就直接住在这里了，哈哈哈。”
　　祝文颐闻言便又看了贺林奈一眼，最后什么都没说，喝完了最后一口粥，说：“我要走了，老板叫我今天和马杏杏去实验室，我怕迟了她又骂我。”
　　祝妈妈真真假假地抱怨道：“别人家孩子上大学都闲得要死，怎么到了你这里每天打卡，时间比高中都要紧？你什么时候才能毕业啊……”
　　“明年就毕业啦，妈妈你催也催不来的，好了好了不说了，我怕赶不上地铁，先去了。”
　　贺林奈也放下勺子，说：“我送你去吧。”
　　祝文颐看了贺林奈一眼，贺林奈对着她灿烂一笑。
　　“好。”
　　“哎呀！”甫一坐上车，祝文颐便叫了一下，贺林奈问她：“怎么了？”
　　“没什么。”祝文颐一边说，一边拿出了手机，给祝妈妈发微信：【卫生间里的床单被套不要动，晚上留给我洗。】
　　【为什么？】
　　【贺林奈的。】
　　【你的我都洗得，林林的有什么洗不得，你上赶着要洗这个干嘛？】
　　祝妈妈的话成功地让祝文颐沉默了，的确是这个道理，所以自己为什么要纠结于床单的事情？她默默地退出了聊天，随后给马杏杏发了个微信，问马杏杏到哪里了。
　　马杏杏同学立马回：【地铁上】
　　马上追过来一条：【昨晚过得怎么样啊？】还附带了一个挤眼的表情。
　　【什么怎么样？】
　　【跟你老相好过得怎么样啊？那个贺总好像跟你认识啊。】
　　【什么老相好不老相好，注意用词。】
　　【sorry，我再也不开这种玩笑了~你知道我跟小姬佬们聊多了。说真的，你跟她什么关系啊？】
　　【你为什么一直问这个？】
　　【呃，因为她说猜中了就请我们俩这么吃饭。像我这么穷，能蹭一顿是一顿啊，而且贺贺长得那么好看】
　　祝文颐看到这里笑了笑，对开车的贺林奈道：“你跟马杏杏打赌了？请吃饭？”
　　“嗯，怎么了？”贺林奈漫不经心道，“她作弊了？你告诉她了？”
　　贺林奈说话轻轻的，最后语调上扬，明显没有把这顿饭当回事。
　　“听你这意思，还挺想吃这一顿饭的？那我马上告诉她。”说着祝文颐的手指按在了对话框上，正要打字的时候犹豫了一下，问：“话说回来了，你设定的标准答案是什么？我跟你是什么关系？你昨天好像否定小学同学，那我们是算初中同学，还是算姐妹？”
　　贺林奈笑了笑，瞟了祝文颐一眼，眼神充满暗示：“要我说都不是，是情侣。”
　　祝文颐的表情立刻就黑下来了，她目视前方，语气也变得不那么友好：“说这话有意思吗？”
　　“哦，那就是还没同意我的追求了，”贺林奈若有所思，“看来我还需要努力呀。不过还没拒绝，总算不是坏事。”
　　祝文颐又无话可说了。
　　“开个玩笑，不要在意。其实答案是什么不重要，重要的是你想不想跟我吃这顿饭，”贺林奈瞥了祝文颐一眼：“我们俩关系那么多，想怎么掰扯就怎么掰扯。”
　　“……”
　　也许是沉默了太久，马杏杏又飞过来一条：【完了，你现在不会就在她身边吧，你可千万别给她告状！在美人面前掉价可就不好了！】
　　祝文颐瞥了一眼手机，说：“马杏杏很想跟你吃饭，看不出来你还挺招人的。你们俩都高兴的话，吃就吃呗――反正花的不是我的钱。”
　　“那你这语气，我怎么都不能请马杏杏吃饭了，”贺林奈遗憾地咂了咂嘴，说：“还打算作为你的新晋女朋友，刷一刷室友的好感度呢。”
　　“又或者说，你这样其实就是拒绝我了，只是我太蠢，没有读出来呢？”
　　“你要是愿意告诉我，昨晚我爸爸跟你聊了些什么，我或许会考虑一下。”
　　贺林奈笑了笑，没有继续说话了。
　　祝文颐觉得跟贺林奈说话特别累，十年不见，这小妮子嘴巴里怎么连一句真话都没有，找到一个话题就拼命往那个上面说。
　　她并不觉得贺林奈是真的执着于少年时的那个问题，无非是因为自己提到了一些对方不愿意聊的事情，所以顺着这个看上去无限旖旎实际上并没有什么可以讨论的话题，一旦不想说话了就拎出这个话茬调戏自己一番。
　　而她也的确没办法给出回答，也算是被抓住了痛脚。
　　马杏杏听说今天是贺林奈送祝文颐来学校的，因此再三要求在校门口碰头，说是要偷偷看一看漂亮的小姐姐。
　　祝文颐说：【要她的电话号码么？】
　　【这个……看看就好，哈哈，哈哈哈……】
　　【怂】
　　怂货马杏杏站在校门口，距离贺林奈的车不过十米。在贺林奈问祝文颐“那个是不是你室友”的时候，祝文颐的手机又响起来了。
　　【你们是不是在我左边二十米的地方啊？】
　　等祝文颐掏出手机确认信息之后，车已经停下来了。
　　祝文颐开门下去，一脸无语：“你都看到了还要发微信？”
　　“我怕我看错了嘛。”马杏杏说，随后眼神就瞟向了贺林奈，意思很明显：给介绍个呗。
　　贺林奈待会有点事情要谈，因此并没有下车，只是缓缓摇下车窗，对着马杏杏露出一个笑容，说：“马杏杏同学，你好啊。”
　　马杏杏变得很是娇羞，不停地说：“你好你好。”
　　又问：“合同签的怎么样了？”
　　祝文颐说：“签完了，没什么陷阱，估计这两天就能把东西送过来。”话说完，她看了贺林奈一眼，意思就是：快点把货送来，我们等着要呢。
　　贺林奈道：“你们要的货物和器材，我们都有现货。不出意外的话明天派人送过来，你们看方便么？”
　　祝文颐点点头，说：“好。”
　　贺林奈于是摆了摆手，说：“我有点事，今天就没办法请你们俩吃饭了，这顿饭稍微往后挪一挪，行吧？”
　　马杏杏还没猜中题目呢，猛然得知漂亮小姐姐仍然要请自己吃饭，非常高兴，道：“行啊！什么时候都行，我肯定有空！祝文颐也是，对吧？”
　　祝文颐怒骂：“为了一顿饭，连尊严和灵魂都不要了！”
　　马杏杏：“灵魂哪有肉体重要，大多数人宁愿出卖灵魂也不愿意出卖肉体，明显是肉体比较贵嘛。”
　　贺林奈笑了笑，说：“一顿饭而已，哪有上升到灵魂的高度。”她看了看表，说：“时间也差不多了，我得走了。马杏杏小姐，祝文颐就暂时托付给你了，请一定保证她灵魂和肉体的双重尊严，过阵子我还要花重金问你赎回来的。”
　　马杏杏眼睛转了转，毫不犹豫点头说好。
　　祝文颐怒视马杏杏，谴责这个见色忘义、见钱眼开的东西。
　　贺林奈哈哈大笑，开着车走了。
　　马杏杏持续注视着贺林奈的车尾，道：“以后我们买东西都从她那里买吧。”
　　祝文颐胳膊肘子捅了她一下，说：“这么想见她？”
　　马杏杏奇怪地看了她一眼，说：“蚊子，我发现你不对劲，你是不是吃醋了？我明显是看在她卖东西卖得便宜才这么说的，老板有多坑你不知道？老板预算都给不全，我们不就只能出卖美色了么？我看贺总对你挺有意思的，愿意给便宜我们就占呗。”
　　这理由说得祝文颐无话可说，只能吃瘪地点了点头。
　　马杏杏拍了拍祝文颐的肩膀，说：“我知道你不是一个姬佬，平常虽然不歧视我，但很不喜欢我开你玩笑的。但这次，你真的要舍身为公了……话又说回来了，小贺贺真喜欢你的话，肯定也是个姬佬吧，那我有没有机会？你要是不乐意，多给我牵桥搭线呗，这么漂亮的小姐姐，我还是很愿意奉献自己的！”
　　祝文颐颇为无语的看了看马杏杏，转身就往校园里走。
　　“老板都等急了，不知道今天要吩咐什么呢。”
　　背影有点像是生气了。
　　马杏杏吐了吐舌头，她总觉得自己玩笑可能开过了。她其实并不确定贺林奈喜欢祝文颐，只是言语之间隐隐察觉出了这个倾向。
　　她在心里责怪自己，明知道祝文颐是笔直笔直的女孩子，就不要开这种玩笑了嘛。至于贺林奈怎么痴恋上直女，那就跟自己没什么关系了，只需要看笑话就好。
　　啧啧啧喜欢谁不好，偏偏要喜欢祝文颐这种笔直的。

　　☆、晋江独家发表

　　高梅这次叫她们来，给了一份紧急任务。
　　原来是市里某慈善协会三周年了, 邀请了一批教授站台。这慈善协会有些政府背景，但又不是红十字会这种臭名昭著的, 听说三年来还是做了很多好事的。该慈善协会一般捐助的是身患癌症的病人, 其中不乏奇难杂症。救助这种病人往往离不开医学界大拿的帮助，这样一来二去的, 协会跟医学院的教授们关系都还不错。
　　这次协会三周年庆邀请了高梅, 眼看着时间将近，高梅才想起来自己忘了写发言稿了, 于是喊了研究生过来，把这件事情解决一下。
　　听说完事情的全貌之后, 祝文颐和马杏杏相互对视一眼，彼此眼里都写满了无奈。这事情听上去就没什么意思，纯属吃力不讨好的活儿，还这么急匆匆地叫人过来……
　　只能说研究生无人权了。
　　高梅说：“发言稿随便写写就可以了, 谁写都行, 后天晚上交给我就可以了, 大后天就要用了。现在我们去实验室看看吧，那几只小白鼠不知道死了没有。”
　　祝文颐和马杏杏跟在高梅身后出了办公室，锁门的时候高梅问她们：“上次那批药和器械买好了吗？哪家买的？”
　　“和森药业，雷教授推荐的那一家。”
　　“行，盯着点，一定要在用完之前送过来，免得要用的时候没有，那就很难做了。”高梅点了点头，从口袋里掏出一张卡来，递给两个人：“我儿子给我办了张美容卡，我也用不着，你们两个小姑娘拿着用吧，听说档次还挺高的。”
　　马杏杏接了过来，道：“谢谢高老师。”
　　这种事情发生过好几次了，高梅就是这么个“乐善好施”的性格，她们都习惯了。
　　高梅是个工作狂，一进实验室就停不下来，拉着她们俩交待了许多注意事项，到中午的时候接了一个电话，又马不停蹄地走了。走之前吩咐她们俩：“去老地方吃，记账，我回头给你们结。”
　　所谓的“老地方”，是校门口一家档次还可以的火锅店，十次师门聚会有九次是在这个地方，将高老师血脉里的“重庆”成分完完全全展示了出来。
　　她俩坐在火锅店里，马杏杏吐槽：“这么急！我记得全善协会好早以前就发邀请帖了吧，怎么现在才想起来要写稿子……”
　　祝文颐说：“就算提前一个月通知你，你也得拖到这两天吧，也不怪老板不厚道。”
　　马杏杏叹了一口气，说：“我这几天在实习呢，哪里来时间写这个……”说完，马杏杏看了祝文颐一眼，暗示非常明显。
　　这个暑假宿舍装修，因此马杏杏没办法住宿舍，就在医院附近租了个短租房，先应付着。
　　祝文颐夹了一块肉，看也不看马杏杏，从容淡定道：“我忙着跟我弟弟选学校，肯定不会主动请缨的，你就放弃这一点吧。美容卡是你拿了，所以演讲稿就交给你了。老板也说了，随便写写嘛，不要在意。”
　　马杏杏希望落空，苦着一张脸，说：“早知道我就不拿了。”
　　祝文颐看她愁眉苦脸实在可怜，加上本来也没打算全部推到搭档身上，于是叹了一口气说：“一人一半可以吧，你写前面，我写后面，我在家比较方便赶死线。”
　　马杏杏立刻眉开眼笑：“祝姐姐，你真的是我的好姐姐！”
　　“哎哎哎，姐姐这个称呼就不要了，你叫我小妹妹我还高兴一点好吧。”
　　“文妹！”
　　医学生的忙不是说着好玩的，祝文颐跟马杏杏吃完午饭又全身心投入到实验里，等到可以回家的时候都已经晚上十点多了。祝文颐和马杏杏各自打了出租车回住处。
　　这一天实在是太累了，祝文颐坐在车里拿手机查慈善协会的百度百科，方便为写稿子做准备，可看着看着睡着了，最后还是司机把她叫醒的。
　　祝文颐稀里糊涂地付了钱回家，一开家门，看到沙发上坐着四个人一块儿看电视，看上去其乐融融，天伦之乐。祝文颐一下子就惊醒了。
　　贺林奈转过头来对着她笑：“小文，你回来了？”
　　相比贺林奈，其余的三人倒是冷淡得很，看了她一眼就继续看电视去了。
　　祝文颐懵逼着换鞋子，问贺林奈：“你怎么又来了？”
　　贺林奈走到玄关处，接过了祝文颐的包，说：“来蹭饭啊，不过你没有吃到。”
　　祝文颐又看了看贺林奈身上的睡衣，迟疑问：“今天还在这里睡？”
　　祝妈妈抢过话头：“怎么，不欢迎林林住啊？都是姐妹，有什么住不得的。”
　　祝文颐便有些头痛，连忙解释道：“不是这个意思……哎呀我不跟你们说了，我洗澡去了。”
　　她懒得跟妈妈扯皮，回房间收拾了洗澡衣物就去了卫生间。贺林奈站在卫生间门口，靠着门框对祝文颐说话：“这个点儿没地铁了吧，打车回来的？”
　　“嗯。”祝文颐一边放水一边回答，随后看了贺林奈一眼，说：“我要洗澡，你该出去了吧？”
　　贺林奈又问：“吃饭了吗？”
　　“没有――你真的该出去了吧，难不成还想跟我一块儿洗澡？”
　　“你要不介意的话，我当然很乐意。”
　　还蹬鼻子上脸了……祝文颐直接走到门口，“啪”地一下将门关上了。
　　门外的贺林奈摸了摸鼻子，这下子真的体会到“碰一鼻子灰”的感受了。遭受这样的冷遇，她反而还自顾自笑了笑，哼着小曲儿抬腿去了厨房。
　　祝文颐泡浴缸的时候看见了洗手池上多出来的杯子和牙刷，有点发愣。这是贺林奈的吧……要住进来了？
　　这都是什么事啊……
　　泡完澡把脏衣服丢进洗衣机的时候，不出意外看见了贺林奈的衣服。
　　祝文颐叹了一口气，心想：当了四年的亲人，现在要继续当下去吗？
　　客厅里，贺林奈正跟祝武凯挤在一块儿，不知道在干什么。祝文颐凑过去，看见两个人正对着志愿填报手册研究。
　　祝妈妈在一旁煽风点火：“让你帮你弟弟看看学校，说了快一个月了，一直忙一直忙一直忙，人家林林怎么就有时间了？”
　　一下子贺林奈就成了“别人家的孩子”了……祝文颐叹了一口气，坐在祝武凯的对面，一边擦头发一边问：“你们研究到哪里了？”
　　贺林奈看了她一眼说：“你去吹干头发，我跟小武研究就好。”
　　“小武是我弟弟，凭什么我不能参考了？”
　　贺林奈笑了一下，说：“又不是我不让你参谋，你先把头发吹干呀，虽然是夏天，感冒了也很难受的。”
　　祝武凯在一旁道：“姐，你今天也累了，你先去休息吧。”
　　好啊一个两个都出息了……祝文颐盯着祝武凯看了看，又盯着贺林奈看了看。祝武凯一脸关切，贺林奈则是笑得高深莫测，说：“你先去休息吧，我先跟小武讨论出一个大概，你明天再拍板定夺？”
　　祝文颐也实在是累了，懒得跟他俩争执，于是站起来朝房间走去。
　　“行行行，你有了林林姐姐就不要我了，我看你们明天能讨论出什么花来。”
　　祝文颐将自己摔进了柔软的大床，躺在床上后知后觉琢磨出了一件事情：贺林奈这是要暂居这边？一直跟自己住？？
　　这路子有点野啊……
　　虽然这么想着，但白天在实验室里呆了一整天，精神就没有放松过，现在困得不行，头刚刚沾到枕头就睡着了。
　　.
　　祝文颐做了一个梦，梦里她被关在一个富丽堂皇的宫殿里，但里头没有一个活人，只有几个机器人提供最起码的服务。每一个人都长着贺林奈的样子，都笑眯眯的。
　　她想要跑出宫殿，提着裙角跑到门口的时候，贺林奈突然冲了出来，对自己露出一个可怜兮兮的表情，说：“不要离开我。”
　　祝文颐忘了自己说了什么，贺林奈便笑着鼓掌。一群人在贺林奈身后一字排开，爸爸，妈妈，弟弟，马杏杏，高梅……他们身上都长出了一根线，跟贺林奈连在一起。贺林奈说什么他们就复述什么，最后说的一句话是“喜欢我”。
　　祝文颐猛地从梦里惊醒，心跳不已。梦里气氛祥和，但总感觉诡异。
　　“吵醒你了吗？”房间里一片黑暗，贺林奈轻声说。
　　祝文颐眯着眼睛望向声源处，隐隐约约看到一个轮廓。贺林奈说：“我还以为我不开灯就不会吵醒你了呢。”
　　祝文颐迷迷糊糊地朝里头挪了挪，正好给贺林奈留出一个人坑来。贺林奈钻进空调被里，可身下的床单反而是温温的。祝文颐贪凉，在贺林奈要爬上床的时候便朝着更凉快的另一边挪过去了。
　　贺林奈一摸到床单就笑了笑，说：“知道我来姨妈了，特意给我捂热的么？夏天就算了，冬天就不要这么奉献自己了，宝贝儿。”
　　祝文颐睡意正浓，不想说话，哼了一声，就睡了过去。
　　贺林奈看着祝文颐的睡姿，把空调被稍微舒展了一些，盖住了祝文颐的大腿。她找准了祝文颐的嘴唇，轻轻地印上一个吻。
　　“晚安，宝贝儿。”

　　☆、晋江独家发表

　　吩咐完任务之后，高梅又飞到别的城市, 去参加她的学术交流会议了。
　　两个研究生领了各自的任务，按道理来说不必每天都朝实验室里去, 祝文颐也就得空, 能真正给祝武凯参谋参谋学校了。
　　话还是那句话，祝武凯的高考分数、学校所在地、感兴趣的专业, 三个条件取交集, 筛选出来的选项连志愿表都填不满。
　　祝文颐问祝武凯：“这几个学校不是跟我划定的是一致的吗？你跟贺林奈筛选出哪一个放前边哪一个放后边了么？”
　　祝武凯说：“林林姐让我按照喜欢的专业来排序，说是学校知名度往后挪一挪。根据这个原则, 我基本上已经填好了。”说着，他把自己的志愿草稿递给祝文颐看。
　　祝文颐拍了拍祝武凯的脑袋, 怒道：“这跟我说的有什么区别！你怎么就把她的话奉为圭臬了？！”
　　祝武凯仔细一想好像还真没什么差别，但在感情上就是不一样，总觉得贺林奈说得更有道理，对自己更上心。他想了一会儿想不明白了, 干脆说：“既然你们俩想法都一样, 我听谁的都是一样的。”
　　祝文颐绝望了, 自己辛辛苦苦十几年养大的弟弟，这才几天啊就叛变了，男人啊都不可信，所有的男人都不可信！
　　爸爸妈妈也被贺林奈哄得服服帖帖的，贺林奈是阔别十年又重新出现的侄女儿，小时候又受了那么多苦，本来就疼得不行。加上贺林奈十年不见摇身一变，成了一个甜言蜜语事业有成的女青年，就更加喜欢了。
　　跟自家这个一直放在身边的粘人闺女一对比，差别就出来了。
　　祝文颐觉得特别冤，自己原本在家里的地位起码排第三，能压祝武凯一头，但贺林奈一来自己竟然直接掉到了第五，连祝武凯那个小崽子都不如了！
　　祝文颐不高兴了，一不高兴就不愿意让贺林奈睡自己的床。她冷冷地对贺林奈说：“我昨天陪马杏杏逛了逛宜家，看中了一张床，送给你怎么样？看了看奖学金还剩一些，一张床还是能负担的。”
　　贺林奈脸色一变，说：“你陪马杏杏逛宜家了？”
　　祝文颐一脸疑惑：“她搬家了，缺些小东西，就陪她一块儿去了。你说她就短租两个月，中途还要搬一次家，是不是折腾。”
　　贺林奈却逼近了祝文颐，道：“你陪她逛宜家都不陪我逛。”
　　“……你也没让我陪啊，”祝文颐说：“再说我给你买张床，比对马杏杏还好――她让我送她个指甲剪，我死活都没答应。”
　　祝文颐一边解释一边也觉得莫名其妙：自己到底为什么要佐证马杏杏不如贺林奈重要啊！这次谈话的重点不是要请贺林奈搬出自己的房间吗！
　　可惜贺林奈熟视无睹，继续道：“对，不能给马杏杏买任何东西，你只能给我买东西。我的女朋友只能给我买。”
　　“……有病。”祝文颐察觉到话题跑偏了，强行掰扯回来：“床买回来之后就放在客房里，你是想睡客房还是这间卧室？”
　　贺林奈对祝文颐抛了个媚眼，说：“你这是在邀请我同居吗？同居的话住外面比较好，床就按你喜欢的来买，房子我出。”
　　祝文颐：……
　　贺林奈再接再厉，道：“明天陪我去逛宜家吧。”
　　祝文颐：“……为什么。”
　　贺林奈一脸理所当然：“我也搬家，搬你家来了，缺日用品。”
　　祝文颐：……
　　她发现自从贺林奈变得没脸没皮了之后，自己与省略号的相遇就大幅度增多了。
　　“所以你到底去不去嘛……你都愿意陪马杏杏了，也不愿意陪我吗？”贺林奈说着，摇了摇祝文颐的手臂。
　　一旦有求于人，至少是有求于祝文颐的时候，贺林奈都会拉着祝文颐的袖子摇一摇。现在正是夏天，祝文颐没有穿长袖，因此只能抓着手腕摇一摇了。这一招还是小时候跟祝武凯学来的，没想到十年后还能通用。
　　祝文颐仍然无法抵御这个攻势，没一会儿态度就软下来了：“好好好，去去去，买买买。”
　　九字箴言一出，贺林奈开开心心地洗澡去了，哪里还有半点委屈的样子。
　　祝文颐叹了一口气，觉得这床大概是没办法买了。
　　.
　　第二天一早，祝文颐早早就醒了，祝文颐穿好衣服之后祝妈妈还吃惊呢：“今天怎么这么早就醒了？往常老板不叫，你不得睡到十点十一点的？”
　　祝文颐指了指房间，说：“贺林奈叫我陪她逛街，她下午晚上都有会，只好早起了。”
　　祝妈妈就笑：“有对比才有激励啊，你的懒虫传染给林林了。”
　　贺林奈打着哈欠从房间里出来，说：“她的懒虫被我吃掉了。”
　　祝武凯一边玩手机一边哈哈大笑。
　　两个人洗漱完毕，又一块儿吃了早饭之后，正打算出发，没想到祝文颐接了个电话。
　　“喂，杏杏？”
　　马杏杏的声音响了起来，听上去虚弱得很：“蚊子，你要救救我，我快死了……”
　　“什么？！”祝文颐皱着眉头，听马杏杏说话。
　　贺林奈哈欠打到一半，维持着那个搞笑的姿势，注视着祝文颐打电话，觉得这次“约会”可能要吹了。
　　果不其然，祝文颐挂掉电话之后哭笑不得道：“今天你自己去可以吗？马杏杏这家伙乱吃东西，把自己吃的上吐下泻，都下不了床了。”
　　这不仅要赖掉约会，还要去照顾另外一个女人，更何况根据祝武凯的情报这女人还是弯的！贺林奈一听这解释就出离愤怒了，同样皱着眉头要求：“我陪你一块儿去照顾马杏杏吧，小姑娘一个人北漂，生病了也怪不容易的。”
　　祝文颐狐疑地看着她，说：“你又不是不知道去宜家的路，再说下午不是要开会么，照顾病人万一耽误了你的时间怎么办？”
　　贺林奈义正言辞：“这可是你的室友，你要帮她，我怎么可能不帮你呢？”
　　祝武凯看了看祝文颐，又看了看贺林奈，这两人对视着，暗潮汹涌。他无意搅和进姐姐们的纠葛里，耸了耸肩，低下头喝粥。
　　.
　　也许是水土不服，马杏杏刚刚搬到新住处没两天，就把自己吃病了。她拖着病重的身体去开门，一开门便看见了祝文颐，还有身后买一赠一的贺林奈。
　　马杏杏眼睛一瞪，指着贺林奈，都开始结巴了：“你、你、你……你怎么来了！”
　　说完一个潇洒的转身，砰地一声就把门给关上了。
　　祝文颐和贺林奈面面相觑：“怎么了这是？”
　　马杏杏在房间里头，靠着房门呼吸急促，拿着手上的手机给祝文颐发微信：【你怎么把小贺姐姐给带过来了！我怎么能让她看到这么狼狈的样子，你这不是害我吗！！】
　　祝文颐：……
　　祝文颐看完手机之后表情就变了，结合马杏杏的表现，那么这条消息来自马杏杏了……贺林奈问祝文颐：“马杏杏说了什么？”
　　祝文颐也不知怎么回事，反而有点吃味起来。马杏杏是个姬佬，她早就知道了。前几天马杏杏的确一直在说贺林奈好看，但祝文颐一直以为这只是一种赞赏或者恭维，却没想到马杏杏可能真的对贺林奈有意。
　　在病得差点爬不下床的情况下，还能挣扎着关门并且发微信质问自己，身姿矫健地不像病号……赞赏或者恭维是绝对不可能做到这程度的吧……
　　马杏杏的微信又亮了起来：【好了门一扭就开，我没力气爱美了，我在床上等你们来……】
　　祝文颐删了上一条消息，把这一条递给贺林奈看，道：“嘴里跑火车，想来一场旷日持久的3P。”
　　闻言贺林奈看了看祝文颐，祝文颐反问：“怎么了？”
　　贺林奈摸了摸祝文颐的额头说：“你说这话……让我忍不住怀疑你才是生病的那个，烧坏脑子了吧？要是你愿意3P的话，我可以申请去掉马杏杏吗？爱，我只想跟你做。”
　　祝文颐瞪了她一眼，刚想骂她不正经，就见贺林奈又转移了话题：“从微信上看，马杏杏同学精神挺好的嘛，看来还能按时赶回去开会。”
　　马杏杏躺在房间里，艰难地咳嗽了两声，说：“你们俩继续在玄关聊天的话，待会儿就真的只能看到我的尸体了……”
　　祝文颐连忙换好鞋子直接去了卧室，第一件事就是探了探马杏杏的额头，烫得很。
　　马杏杏嘴唇苍白，脸上却是不自然的潮红，她对祝文颐说：“也就你对我这么好了，其余的朋友都不会赶过来给我收尸……”
　　祝文颐从床头柜找出来了一根体温计，夹在马杏杏的胳肢窝里，又柔声安慰道：“瞎说什么，一点小病，还难得倒你一个学医的？好好休息好好吃饭，以后就不会得病了。”
　　生病的人心理有些脆弱，看见这样温柔的祝文颐就忍不住联想到了妈妈，马杏杏有点想哭，最后只能忍住了。
　　祝文颐任劳任怨，随手将几件散落的衣服收拢，又马不停蹄地去了卫生间。
　　马杏杏仰了仰头，看见了进来后就没有动作的站在门口的贺林奈。她对着贺林奈笑了笑，贺林奈也对她回以微笑，随后转身出了房间，循着祝文颐的身影去了卫生间。
　　贺林奈看着祝文颐用冷水将毛巾浸透，盖到马杏杏额头上之后又去了厨房，烧了一壶热水，甚至还洗米，似乎要煮粥。
　　祝文颐忙完这一切才想起来自己还带了个苦力过来，可惜苦力小姐进门之后什么忙也没帮上，全看着自己表演做家务的哑剧了。祝文颐转头瞪着贺林奈，说：“帮不上忙就去开会，杵这儿浪费空间。”
　　贺林奈双手环胸，靠着门框开口了，说：“你对马杏杏很好。”
　　祝文颐说：“我就见不得人可怜。”
　　贺林奈问：“你当时对我也是如此么？”
　　“我怎么你了？”祝文颐莫名其妙。
　　贺林奈轻轻笑了笑，眼神里写满痴狂。“对我好，使我迷恋你。”
　　“……”祝文颐深吸了一口气，说：“你觉得我当时是为了勾引你？”
　　贺林奈摇了摇头，从祝文颐手里抢过抹布，三下五除二将乱洒的水擦干，说：“不，我只是嫉妒了，不想你对别人也这么好。”
　　祝文颐愣了一下。
　　趁着祝文颐发愣，贺林奈从锅里盛了一碗热粥，率先端进了房间里。

　　☆、晋江独家发表

　　依照祝文颐对马杏杏的观察来看，这小妮子的确对贺林奈有意。
　　贺林奈喂她喝粥的时候, 她一口一口小心地啜着，脸上奇异的红晕更甚, 也不知道是烧的还是害羞的。
　　马杏杏身为一个身经百战的姬佬（她自己说的）, 对美人攻势的抵抗力没那么弱。往常那么多男的女的找她要微信，她都大大方方给了, 翻过脸第一件事情就是发广告, 让人家买东西。
　　她倒不是真的开淘宝店，只是借这个机会将人撵走而已。她发过去的网址是个花钱买“痛经不痛”的, 说是祖传念力治病，价格还开上了三位数。人家一看就觉得这美女有毛病, 大多把她拉黑了。
　　祝文颐问马杏杏，你本来就不想跟人谈恋爱，做什么要给微信？
　　马杏杏回答：好玩呗。
　　也是笑，但跟现在这种羞涩的笑容完全不一样。
　　祝文颐想：完了, 马杏杏真陷进去了。
　　贺林奈维持着冷淡的微笑喂完了粥, 起身收拾碗和汤匙的时候, 马杏杏的目光黏在贺林奈身上，撕都撕不下来。
　　贺林奈对祝文颐笑了笑，说：“秘书催我上班了，我洗完碗就走，这里就交给你了。晚上下班之后我来接你。”
　　祝文颐点了点头，说：“去吧，剩下的我还是能解决的。”
　　祝文颐送走了贺林奈，来到房间里跟马杏杏瞎聊，道：“好点了吗？”
　　马杏杏身上盖着薄薄的一床被子，说：“感觉好些了。”
　　祝文颐又说：“过两天就要交稿子了，你写了吗？”
　　马杏杏愧疚地望着祝文颐，说：“没……”
　　病来如山倒，病去如抽丝。马杏杏这当口里感冒了，就算痊愈得飞快，明天估计也是没办法动笔的。那这担子明显只能落在祝文颐身上了。祝文颐对自己是真好，因此当马杏杏意识到连这个都要祝文颐帮忙的时候，心里就更不好受了。
　　祝文颐说：“写了多少？剩下的我来吧。”
　　果然……
　　马杏杏看着祝文颐不说话。
　　祝文颐叹了一口气，说：“一个字没写是吧，我知道了……你好好休息，我就知道不该指望你的。你先睡一觉，我用你电脑写一会儿――你电脑里没什么见不得人的东西吧？”
　　“除了女同片，其余的都很健康，不过你估计一辈子都不会看吧……”马杏杏愧疚地说：“抱歉啊蚊子，每次都要你照顾我……我觉得我特别对不起你。”
　　祝文颐笑了笑，把马杏杏额头上的湿毛巾取了下来，换了另一条刚在水里浸泡过的冰凉的毛巾，道：“你好好痊愈就是对得起我了，好吧。我呢就是操劳的命，十岁之前拉扯我弟弟，十岁之后担心我妹妹，成年后又遇到了你，不是当姐姐就是当妈妈，我都习惯了，你也别想太多，室友嘛，不就是应该相互帮助。”
　　祝文颐说着打开了马杏杏的电脑，先百度一下那个协会。
　　“你妹妹？你什么时候有妹妹了，不是只有一个亲弟弟和一个很讨厌的二叔的弟弟吗？而且很久都没联系了。”躺在床上痊愈的马杏杏同学丝毫不想睡觉，逮到机会就跟祝文颐聊天。她们“同居”两年，对彼此的家庭谱系和生长环境都很熟悉了，却从来没有听说过有妹妹。平白无故冒出来的人物觉得有鬼，马杏杏就好奇问了一句。
　　谁知一向还算温柔的祝文颐立刻回头瞪了她一眼，说：“生病了就乖乖睡觉，不要打扰我写演讲稿！”
　　马杏杏被凶了之后有点委屈，把被子朝上拉了拉，盖住了鼻子，小声嘀咕道：“凶什么嘛……我睡觉就是了。”
　　祝文颐愣了一下，也不知道自己为什么一下子对待病号的态度那么差。也许只能归咎于昨天没睡好吧，祝文颐揉了揉眉心，对马杏杏说：“抱歉，我只是想让你好好休息。”
　　马杏杏傲娇地“哼”了一声，闭眼假装睡觉了。
　　.
　　祝文颐窝在椅子上肝天肝地，好不容易理出来了演讲稿的大纲。而马杏杏则是睡得昏天暗地，也不知道精神好一点了没有。
　　贺林奈下班之后开车到了马杏杏的住处，敲开门之后，是祝文颐带着眼镜过来的。
　　祝文颐近视不严重，平常都不戴眼镜，猛地戴一次，一股子书卷气就弥散开来，搅得贺林奈意乱神迷。
　　她看得高兴，低头就是一吻，吻在了祝文颐的下巴。祝文颐没有准备，诧异地抬头看了看贺林奈。贺林奈对着她笑了笑，说：“吃饭没？”
　　“你干什么呢？”祝文颐质问道。
　　贺林奈从身后提出来一袋子吃食，说：“猜到你没吃饭，给你带了小糕点。先垫垫肚子，回家之后再吃好吃的。”
　　贺林奈这态度，仿佛刚刚的吻不存在似的。
　　“我好好跟你说话呢，别转移话题。”
　　动手动脚之后又不愿意承认，这种人是最讨厌的。祝文颐眉头皱了皱，刚要说什么，就被身后的声音吸引了注意力。
　　“我闻到了吃的的味道！”
　　转头，看见马杏杏披着一件外套站在房门口，表情很兴奋。她脸上不自然的潮红已经完全退下去了，除了看上去有点倦懒之外，不那么病态了。看来睡觉大法的确管用。
　　她几步冲到门口，手就要去探贺林奈带过来的袋子。贺林奈把袋子递给马杏杏，说：“给你带了皮蛋瘦肉粥，别的不准吃，病还没好。”
　　马杏杏望着油渍渍的烧烤，嘴里馋虫作怪却又不能吃，只好嘟嘴表示自己的不满：“知道我不能吃就不要买啊。”
　　“我猜祝文颐喜欢嘛，”贺林奈笑道，然后转头看向祝文颐，问：“嗯？祝文颐你刚刚要跟我说什么？”
　　祝文颐咬了咬下唇，摇了摇头。
　　这还怎么说？只能说十年过去了，贺林奈果然功力大涨，审时度势转移话题的功力强了至少三个级别。
　　贺林奈说：“等杏杏吃完了，我跟祝文颐就走吧，再不回去祝阿姨要发烦了，她最讨厌做了菜却没人吃了。”
　　马杏杏捡了自己的粥出去，又偷偷从烧烤的袋子里夹了一块鸡翅，埋到碗底。
　　马杏杏对两人说：“我现在感觉好多了，接下来的事情可以自己应付了，你们俩先回去吧。”
　　祝文颐轻轻拍了马杏杏的手背一下，说：“你还病着，又开始乱吃上火的东西，不打算好了是吧，怎么跟个小孩子似的？”
　　被发现了，马杏杏反而更加直白大胆了些，她拿出一串鸡翅，说：“就吃一串，一串坏不了事的。”
　　祝文颐也是哭笑不得了，见马杏杏这么生龙活虎的，也就放下了心，说：“那我跟贺林奈先走了，你好好照顾自己，有什么事情给我打电话。”
　　马杏杏迅速点了点头。
　　祝文颐又拿出U盘，将写了一半的演讲稿拷贝出去。“这玩意还没写完，我今天回家熬夜赶完了算了。”
　　贺林奈敲门之后一直站在门口，除了把袋子递给马杏杏以外也没有做多的动作――她懒得换鞋。看祝文颐似乎处理好了所有的事情，她敲了敲门，示意祝文颐：“现在可以走了吧？”
　　祝文颐仍然担忧地看了看马杏杏，可人家马杏杏只顾着对付鸡翅，嘴巴和手上都油油的，看都没有看她一眼。
　　一腔慈母心化作黄河水东去，祝文颐再也不想搭理马杏杏了。“烧烤不都是孜然味的吗，有什么值得这么狼吞虎咽的，等你病好了再吃也不迟啊。”
　　祝文颐婆婆妈妈念叨着，终于跟贺林奈一块儿走了。
　　马杏杏看着贺林奈转身，看见祝文颐跟在贺林奈身后，看着大门关上两人消失不见，这才拿了一张纸巾擦了擦手和嘴。
　　她看着这碗皮蛋瘦肉粥也没什么食欲了，去卫生间洗了个手，又倒在床上睡下了。
　　.
　　晚上，洗完澡之后。
　　贺林奈在客厅里陪着祝妈妈看家庭伦理剧，时而哈哈大笑，时而因为某个恶毒配角的作为而同仇敌忾。
　　祝文颐反正搞不懂，为什么贺林奈能够那么自如地融入到中年女人的世界里，按照这趋势发展，总觉得过不了几天贺林奈就得去广场上跳广场舞了。
　　想一想，贺林奈跳广场舞这画面说不定还挺有趣的，竟然有点期待了。
　　祝文颐则是窝在房间里，继续奋斗演讲稿。
　　她对演讲稿一类的东西是天然过敏，并不擅长站在人前说话，因此就连试想一下氛围都做不到。白天照顾马杏杏之余有写一些，可加上晚上磨磨蹭蹭出来的，也不过三分之二而已。
　　祝文颐被文稿恼得想要摔键盘了，正在此时贺林奈出现在门口，问她：“祝阿姨让我过来看看，‘小文有什么事情那么忙，一天到晚就知道闷在房里！’”祝文颐房间里没有开大灯，只有一盏小小的台灯。因此客厅里的灯光漏进来，将贺林奈的影子拉得无限长，影子的轮廓模糊又暧昧，此刻倒是显出一点点温馨来了。
　　贺林奈学得惟妙惟肖，祝文颐忍不住笑了，说：“我这明天要写完呢，跟我妈说，写完了就陪她看电视剧。话说都有你了，还不够吗？”
　　“当然不够，你才是祝阿姨亲女儿啊。”贺林奈说着走了过来，一手撑在祝文颐的书桌上，另一只手撑着祝文颐的椅背，人为地造成一个将祝文颐包围起来的态势：“写什么？有什么我能帮忙的吗？”
　　面对的人是贺林奈，祝文颐也没有藏着掖着的意思，她把写到一半的稿件展示给贺林奈看，说：“老板过两天要去参加个会议，发言稿就丢给我和马杏杏了。马杏杏又生病了，我只好一肩挑……可是真的好难啊……”
　　“啊！我最讨厌这些了！”祝文颐痛苦地仰起头，总结陈词道。
　　她一仰头，头便靠到椅背上。后脑勺感觉有些硌，才知道恰好压到贺林奈的手上了。祝文颐立刻将头往上抬了抬。
　　谁知道贺林奈的脸突然压近，正好在祝文颐头上方五厘米处，一抬头就可以碰到。祝文颐抬头也不是，低头也不是，只能将脑袋悬在空中，说：“手拿开。”
　　贺林奈保持着这么一个姿势，说：“我帮你写，你看怎么样？今晚保证完成，要求就是你现在出去陪祝阿姨看电视剧。”
　　抬头就吻到了，低头就压到贺林奈的手了，祝文颐空悬着一颗脑袋，觉得脖子有点酸，只能尴尬地笑了笑，说：“不乐意陪我妈看电视剧，也不要为难自己嘛……你看现在不得不换人了吧。不过你对这个不熟，真要写的话要查资料查很久，还是我自己来吧。”
　　贺林奈两只手同时松开，也站直了身体，说：“为了这种东西，抛弃天伦之乐才是最愚蠢的吧？再说了，我混医药圈子的，也不见得比你了解得少。至少你说的这个协会我就很熟悉，‘health’对吧，是和森的重要股东之一，你不知道吗？”
　　祝文颐一惊，紧接着想起来H协会的政府背景，又想起来资料里H协会的确是有投资过几个企业的。怪不得和森价格低廉，货源还又全又足，原来是背后有靠山吗……
　　接受了这个设定之后，文稿交给贺林奈写或许还真的比较好。祝文颐也不客气，立马站了起来，说：“我去陪我妈了，你加油。”
　　说着就把贺林奈往椅子上按。
　　贺林奈有点莫名其妙，说：“我又没说现在帮你写，现在都出去陪祝阿姨看电视，你别说，那剧还真的挺好看的，不知道大凤捉奸捉到没有。”
　　祝文颐：“……”
　　贺林奈推着祝文颐往客厅走，一边走一边说：“闲暇时看点伦理剧不是挺好的么，要是毕业之后当医生了，想看都看不着了。”
　　祝妈妈一回头，看见自己宝贝女儿终于从房间里出来了，顿时喜笑颜开的，说：“还是林林有能耐。”
　　贺林奈说：“那可不，祝阿姨你可欠我一顿红烧猪蹄。”
　　“行行行！”
　　祝文颐：……
　　感情我就成了你们打赌的工具对吧？什么天伦之乐，什么谁更熟悉H协会，都是说着好玩的？！
　　.
　　看完电视回房间的时候，祝文颐就知道“熟悉H协会”这句话不是好玩的。
　　贺林奈对着电脑噼里啪啦打字，似乎稿子已经在脑海里写好，根本不用思考、润色或者修改似的。祝文颐担心这种速度所带来的质量问题，凑在电脑旁看了一会儿，却发现比她自己写得流畅多了。
　　这是怎么了，这十年间还去修了个文学学位吗？
　　注意到祝文颐疑惑的眼神，贺林奈笑了笑，解释道：“这种东西我写多了，在发展壮大之前，公司只有四个人，我不写怎么办？”
　　祝文颐凝眉细思，觉得有些不对头。和森药业才成立了三个年头，这三年里一直顺风顺水（现在知道是有Health协会给它撑腰），那里经历过只有四个人的局面？
　　是之前创业失败了么？那对于一个繁荣过又倒闭的公司而言，用不着使用”发展壮大“这四个字吧。
　　祝文颐问：“你几岁开始工作的？”
　　贺林奈说：“怎么，嫌弃我读书没你多啊？”
　　祝文颐点了点头，说：“那就是大学肄业了。最多六年，最少两年。如果你是和森的创始人的话，那就是至少三年。”
　　不，至少四年。祝文颐在心里说。
　　贺林奈的表情变得有些不自然，她犹豫了一会儿，说：“你想知道的话直接问就是了，用不着这么拐弯抹角。我大一休学了一年，创业去了，后来才回来勉勉强强拿了证。之后一直在工作，加上和森开过两三个公司。”
　　说完这些之后，贺林奈长长地舒了一口气，说：“虽然我文化不高，但是我有钱啊。希望看在这一点的份上，你能够好好考虑一下我。”
　　休学？有什么生意紧急到需要休学去做？不过看贺林奈的样子，似乎并不喜欢提起这件事情。
　　不想提就不提吧，人都已经团聚了，慢慢来，有什么问不出来的。于是祝文颐嘴一撇，避重就轻道：“就和森那个规模？一年的利润连套房子都买不起吧。”
　　贺林奈便做出夸张的表情，说：“北京的房子一年一套，这个要求好高啊！不过要是这是必备条件的话，我会努力。”
　　祝文颐：“……”
　　.
　　H协会的周年庆典近在眼前，为了感谢祝文颐和马杏杏帮自己写稿子，高教授特别邀请了她们俩到场，说是多认识一些人，为以后铺路。
　　不管是继续读书，还是当医生，甚至是去医药公司供职，总之只要还想在北京的医学界混下去，总能在这种场合找到想要结识的人。
　　马杏杏同学身体还虚弱着，加上这份稿件她几乎没有出力，她也就不好意思去，回绝了高教授。
　　直到祝文颐告诉她：“其实这份稿子也没我的份，全是贺林奈写的。”
　　马杏杏十分吃惊，道：“没想到小贺姐姐还有这用途！以后可以请她帮我写毕业论文吗？”
　　祝文颐说：“你自己跟她说。”
　　马杏杏便笑了笑，说：“在论文之前我还是先担心影响因子吧……G说起来今晚庆典，你有衣服吗？”
　　“刚刚买了一套，应付一下。”
　　“哎，看不到蚊子的露背小礼服，我真的好亏啊！”
　　祝文颐便笑了。
　　她的确买了小礼服，但相对保守。这种场合，听上去就应该肃穆，不是么？
　　到场之后发现大家也都穿得中规中矩，毕竟这是慈善性质的晚会，而并不是名利场上的酒池肉林。
　　而她还看到了另外一个人，有些吃惊。
　　那人也看到她了，对着她笑了笑，就走了过来。
　　祝文颐诧异问：“你怎么也来啦？”
　　贺林奈笑了笑，说：“我说过，我的公司背后就是H协会，金主爸爸过生日了，我怎么可能不来？”
　　祝文颐顿了顿，这么简单的道理自己怎么不懂，一定是因为天天跟贺林奈一块儿睡觉，变傻了。
　　话说，自己去买礼服的时候贺林奈是知道的，她也清楚自己是来参加这个晚会的……这样都能憋着不说，也算得上是人才了。祝文颐忍不住对贺林奈刮目相看。
　　贺林奈笑了笑，说：“你别这么看我，我就是想给你一个惊喜而已，难不成变成惊吓了？”
　　祝文颐说：“有点吓到。”
　　正在这时，音响里传出了试音的声音，几声咳嗽响起来。“喂，喂喂……”
　　贺林奈说：“我们往前走一些，看看发言的大人物们都长什么样子吧。”
　　祝文颐说：“你不用陪人寒暄交际？”
　　贺林奈说：“陪你就够了呀。”
　　祝文颐横了贺林奈一眼，还是朝前走了些。高教授到时候要发言的，自己作为高教授的得意门生，自然要为高教授撑场子――虽然高教授是学界泰斗，溜须拍马、鼓掌道喜的人多了去了，也不差她一个
　　贺林奈跟在祝文颐身后，生怕有人跟祝文颐搭话似的。祝文颐身后跟了一个小尾巴，总觉得有哪怪怪的。
　　司仪很快登场，站在舞台中央，正经又不失幽默地说明了此次盛会的原由，并且表示了对到场各位的感谢。
　　祝文颐听着昏昏欲睡，站在原地发呆。
　　高教授不知道什么时候走到了祝文颐的旁边，对祝文颐道：“小祝啊，你来了？”
　　祝文颐回过神来，忙应道：“嗯……马杏杏她身体不舒服，所以没有来。”
　　高教授点了点头，说：“小马都跟我说过了。”高教授将目光移向一旁的贺林奈，问道：“这是……？”
　　贺林奈忙笑着打招呼说：“高教授您好，我姓贺，来自和森药业。这次的药品和器械就是我们公司提供的，希望以后能够多多合作。”
　　高教授点了点头。她看祝文颐和贺林奈站这么近，本来以为她们俩之间有什么关系，现在看贺林奈这样回答，估计只是碰巧吧。
　　高教授又将话头转向祝文颐，问她：“小祝，有没有想过毕业之后该干什么？我看你整场晚会都很安静，也没结识什么人。”
　　祝文颐说：“还没想好，有点想读博，又怕没人要；想工作吧，又舍不得您。”
　　高教授笑了笑，说：“就你会哄人，说得我心里甜死了。不过说真的，马杏杏很早就说了要做医生，道路明确得很，你倒是一直没什么选择。这种事情还是早点做决定的好，也好朝那方向多努力。”
　　祝文颐刚想说话，就听见高教授又说了：“不过你也不怕，就你的底子，想干什么都能找到很好的出路。到时候有需要我的地方尽管开口，我的推荐信已经给你准备好了。对了，你那演讲稿写得挺好的，要是不愿意从医，转行搞文案也可以――文案嘛，谁都可以做的。”
　　祝文颐有些心虚，下意识抬头看了贺林奈一眼，结果贺林奈一本正经地盯着舞台，似乎根本就没听到师徒俩对话。
　　正在这时候，主持人的声音响起来：“有请Health协会最大的资助企业――为善公司的总裁致辞。”
　　祝文颐下意识抬头望去，在雷鸣般的掌声里，看到了一个熟悉又陌生的男人走到舞台正中央，举手投足间带着自信从容，和小时候完全不一样了。
　　李双全抬手对大家致意，然后笑了笑，说：“很高兴能来到这次晚宴，我谨代表为善公司全体员工和所有受到H协会救助的朋友们，向H协会表示感谢！”

　　☆、晋江独家发表

　　　祝文颐万分吃惊。
　　舞台上的那个人在演讲过程中自爆姓名，说自己叫“李双全”, 随后非常官方地讲述了一下公司对于公益事业的热爱，和自己的社会责任心, 面庞坚毅, 但还能隐约看出小学时候的棱角。
　　这真的是李双全吗？自己认识的李双全吗？
　　小时候的李双全猴得跟啥似的，整天打架斗殴跑网吧, 末了被父母送去隔壁县城学工, 竟然也能混成这样？
　　那时候贺林奈还狠狠地伤感了一把，没想到十年后竟然在这种情况下遇见了。
　　祝文颐下意识看了贺林奈一眼, 向贺林奈求证道：“这真的是李双全吗？”
　　“不知道，”贺林奈迟疑地摇了摇头, 说：“待会他下来之后去问一问。”
　　高教授好奇道：“你认识？”
　　祝文颐歪了歪头，也不是很确定：“有点像小学同学，但是不知道到底是不是。”
　　高梅笑了笑，说：“长得像, 名字也一样, 那肯定就是了吧。时间能改变一个人, 但没办法改变本质。”
　　祝文颐点了点头，说：“待会儿等他致辞完毕，我就去认亲。”
　　于是李双全接下来的致辞祝文颐都没怎么认真听，思绪回到了小学的时候。
　　仔细说起来，她跟李双全也并不算熟识，一起打过架，一起进到派出所被教育过，蹲在李双全门口守过人，单独聊过一次天。李双全跟贺林奈关系不错，成绩不行，家里很多弟弟妹妹，父母对他不好，小学没毕业就去学修车了。真正说起来，她也就知道这些而已。
　　可是为什么，会觉得李双全带着一种熟悉的亲近呢？祝文颐的眼角瞟到贺林奈，有些了然：大概是因为，跟李双全有关的记忆全部都有贺林奈参与，而贺林奈就站在自己身边吧。
　　李双全甫一下台，贺林奈和祝文颐便闻风而动，到了李双全身边。
　　老友相见，总该配上一些迷茫，一些风霜，一些回忆，一些微笑。李双全的眼睛里短暂地流转过至少四样情绪，然后伸出食指，虚着点了几下祝文颐，语气激动道：“啊，祝，祝，祝文颐！”
　　青年才俊李双全率先认亲了，祝文颐也就不再扭捏，道：“李双全，好久不见！”
　　李双全乐呵了一下，想给一个拥抱，双手都张开了反而停住了，他对一旁的秘书说：“去跟副总说，我这边遇到了熟人，待会再过去。”
　　秘书点了点头，安静地走了。李双全又看向祝文颐，说：“祝文颐，你是来……？”
　　祝文颐笑了笑，解释道：“我导师要致辞，就把我叫过来撑场子了。贺林奈是代表她公司来的……”
　　李双全这才把视线投向贺林奈，说：“欢迎欢迎。”
　　贺林奈笑了笑，率先给了李双全一个拥抱，她拍了拍李双全的背，说：“好久不见。”
　　比起从前，李双全变了很多，相貌、气度，已经完全看不出以前那个小混混的影子了。他夸赞了两位女士的打扮，又礼貌地询问了近况，最后在有人过来寻他的时候礼貌退场，表示以后可以再聚。
　　祝文颐一直盯着李双全离开的背影看，直到李双全消失在重重的背影之后，才转过身对贺林奈感慨道：“没想到啊，李双全完全变得我都快认不出来了。”
　　她带着笑，完全是在为老朋友高兴。可是贺林奈却盯着她，语气不善：“你喜欢这种类型的？”
　　祝文颐的表情顿时凝固了，她难以置信地看向贺林奈，说：“你在想什么呢？！”
　　李双全小时候跟谁关系好，某人不知道，祝文颐记得清楚地很。人刚离开没五分钟，不为了人家的成就高兴不说，还用这种眼光看待人家……
　　贺林奈你是不是有病？
　　祝文颐眼睛里都快冒出火来了，谁知贺林奈下一秒眼神一边，变得软趴趴又可怜兮兮的。
　　“我也是这种类型的，我能比他更有钱，你不能考虑一下我吗？”
　　心中的怒火奇异地消失了，贺林奈的这种表情总是能让自己无可奈何。祝文颐无奈地摇了摇头，似笑非笑问她：“不管什么话题，你都可以往这个上面扯对吧？”
　　贺林奈没有说话，算是默认。
　　祝文颐索性转身，不再理会贺林奈了。
　　既然贺林奈把这件事看作一件不需要严肃对待的“日常”，那自己也不需要严肃地“考虑”了。
　　.
　　祝武凯按照两个姐姐的建议结合自己的偏好填了志愿，父母在这方面上没有干涉太多。
　　孩子都乖，有自己的想法，家长按着头让他们学也不是个事情。在放养祝文颐并且取得成功之后，贺爸爸和祝妈妈干脆由着祝武凯自己去了。
　　祝武凯最终报了北京航空航天大学，录取的专业名称绕口，祝妈妈念了好几遍都没有闹清楚到底是干什么的。最后还是祝武凯简单明了大白话解释：“就是造飞机导弹飞行器的，你看酒泉中心倒数三二一的，那就是我了。”
　　祝妈妈一听脸色有些变了，说：“以后不会上太空吧？”
　　祝武凯颇为遗憾，说：“我倒是想，不过身体条件不过关，只能梦想着去地面指挥中心了。”
　　祝妈妈松了一口气，大腿一拍说：“那就行！通知书也来了，可以通知亲戚朋友们收礼金了！”
　　祝武凯：“妈，你把我养到大学，就是为了收礼金吗？”
　　祝妈妈对这句话充耳不闻，转头就去跟贺爸爸合计：“哎，你说，得请哪些人来？”
　　贺爸爸眉头一皱，愣了两秒钟，突然站起来朝书房走去，过一会儿翻出来一个记账本，叨叨：“老张家跟我们礼金没结清；老李家早八辈子就不走动了，请了估计也不来，算了吧；老乔家……老乔家要考虑一下，前几年跟老乔闹别扭了，还没找着机会和好呢……”
　　祝妈妈盯着记账本，不一会儿抬头看向贺林奈，说：“林林，你妈妈过来不？”
　　贺林奈盯着电视机，一向很捧祝妈妈场的她突然变得有点冷漠，说：“不用叫她了，她的礼金我给出了。”
　　“不是为了要礼金，你这孩子……都这么多年了……”祝妈妈停顿了好一会儿，叹了一口气，说：“算了算了，你们母女的事情我也不插手了。”
　　听这说法，贺林奈跟梅伊岭吵架了？而且自己妈妈也知道内情？
　　祝文颐闻言悄悄抬头看了贺林奈一眼，却发现贺林奈抱着膝盖缩着脖子，下巴的线条被埋在手臂和膝盖之间，看不太分明。
　　应该是坚硬且决绝的吧……祝文颐没来由地这么想。
　　贺爸爸祝妈妈两人吵吵嚷嚷地决定了最后的邀请名单。贺林奈提议加入李双全的名字，理由是“小时候他还请小武上网吃糖呢，现在庆祝一下也不为过”，祝文颐想了想觉得不太好，自那次偶遇之后，他们再也没有见过面。当时连个联系方式都要得匆匆忙忙，看人太忙也没敢打扰，现在拿这事去当开场白，感觉太过分了点。
　　贺林奈摊了摊手，表示“一切随你”。
　　谢师宴过后便是开学了。研究生并没有严格意义上的开学，祝武凯开学比祝文颐早，父母又各自有事情要忙，因此祝文颐便顶替了父母，送祝武凯报道。
　　当然，还有贺林奈这条小尾巴。
　　祝文颐给祝武凯“当牛做马”惯了，早就能适应了。不过她对贺林奈掺和一脚的事情表示非常不满：“你来干嘛的？”
　　贺林奈摸了祝武凯的脸一把，说：“送弟弟上学啊，你能送我不能？”
　　祝武凯在一旁嚷嚷：“要是你不吃我豆腐就更好了。”
　　作为一个大男孩，在大庭广众之下被一个女人轻佻摸脸，让他有些微的不自在。
　　贺林奈嗤嗤地笑了笑，说：“你姐姐的豆腐我都吃得，你的吃不得？小时候是谁抱着我大腿，说要跟我一块儿出去玩的？”
　　仿佛是为了印证自己说的话，贺林奈自然而然地在祝文颐脸上揩油了一把。
　　换来祝文颐怒目而视。
　　贺林奈便哈哈笑着，帮祝武凯搬行李。
　　祝武凯自觉力气比较大，不至于要姐姐帮忙做力气活，于是连忙抢自个儿的箱子。谁知贺林奈就是不放手，说：“好久没有体会过做姐姐的感受了，这点小事你不要跟我抢，不然我抽你！”
　　祝武凯：“……哦。”
　　祝文颐在一旁看着这一切，不由得回忆起小时候他们三人一块儿溜出去玩耍的时候，但凡遇见水坑，贺林奈都要强行抱着祝武凯淌过去，都不让祝武凯沾地的，比自己还有姐姐的样子。
　　贺林奈一定是非常希望有个弟弟的吧。
　　从家里出发到到达宿舍，贺林奈全权包揽了所有活计，比谁都卖力。祝武凯都有些不好意思了，说：“林林姐，我比你力气大，我来吧。”
　　贺林奈抹了抹额头的汗，说：“我要是不帮你把所有的东西搞好，你姐姐就要亲自动手了，反正是轮不到你。你是不知道，小时候你姐姐帮我打理好一切，那样子比老妈子还老妈子，叨叨起来比你妈现在还招人烦，我这是在救你于水火，你知道不？”
　　祝武凯朝祝文颐看了一眼，不知道响起来了什么，笑了：“对对对，看来林林姐也是深受我姐的害啊！”
　　贺林奈笑得意味深长：“可我乐意。”说完她从口袋里掏出一张卡塞到祝武凯的手里，说：“这张卡你拿着，额度一万，刷了记得还，密码我待会微信发给你。我不会查账的，你安心用。”
　　祝文颐连忙阻止，道：“你给他信用卡干嘛？零花钱够用了！”
　　贺林奈说：“男孩子嘛，总会有钱不够用的时候。我又不是给他钱，只是一个额度而已，还钱还得自己来。你读书的时候就没有什么不方便跟长辈说，但是又非常缺钱的时候？我还特意开了一张小额度的，不要担心这个。”
　　祝文颐想到自己的学生生涯，倒也的确捡出了几件因为金钱困窘的事情。加上这一幕让她想起每一年开学的时候祝妈妈都要额外塞给她一些零花钱，也就释然了。
　　也是，祝武凯都成年了，能为自己的行为负责了。
　　贺林奈恶狠狠地指着祝武凯，说：“你小子不准给我搞欠费啊，影响信用以后不能买房的话，我就打断你第三条腿！”
　　祝武凯没来由地跨下一痛，他哭丧着脸说：“我肯定不会的！”
　　贺林奈这才满足了，她将宿舍打量一番，说：“好像也没有什么事情了，那我跟你姐姐就先走了？有事情给我打电话。”
　　祝武凯点了点头。
　　祝文颐依依不舍地跟弟弟告别，然后跟着贺林奈出了宿舍楼。
　　“你对小武挺好的，喜欢弟弟？”祝文颐问。
　　贺林奈说：“小时候还是个小肉团子嘛，谁不喜欢？”
　　“那……你自己的弟弟呢？听说梅阿姨生的是个儿子。”祝文颐说着，眼神紧紧地盯着贺林奈，想看清楚她的表情。
　　从重逢之后，贺林奈从来没有提过自己的家庭。小时候是这样，现在还是这样。她对祝武凯这么好，说不定是母爱泛滥无处抒发，可……她自己还有个弟弟，还有个妈，不是么？
　　贺林奈表情顿了顿，沉默了一会儿说：“跟他妈一起过呢，跟我不熟，哪有祝武凯跟我亲啊。”
　　说完这句话，她看了祝文颐一眼，迅速更换为一个邪笑的表情，饶有兴味地说：“再说了，你以为我真的是因为跟小武亲，才这么疼他的吗？”
　　“那是因为什么？”
　　贺林奈靠近了祝文颐，在祝文颐耳边说：“我把他疼够了，你就没人可疼了，只能疼我。”
　　声音很低，气流只顾着往耳蜗里钻，完全忽视了祝文颐僵硬的脸庞和半边身体。
　　贺林奈说完这句话就迅速拉开了距离，也不管祝文颐的反馈，掏出钥匙开车门去了。
　　祝文颐愣在原地，看着贺林奈的背影。对方刚刚吐出的温热气息似乎还在耳边盘旋，祝文颐摸了摸自己的胸口，感觉似乎有点……麻。
　　.
　　祝武凯送到学校军训之后，祝文颐也正是开学了。
　　祝妈妈比较忧愁，俩孩子都离开了家，让她有一种空巢老人的忧虑感。贺林奈就安慰她说：“我会在这儿陪您，他们两个不孝顺的！”
　　祝妈妈便笑开了怀：“对头，对头！叫他们陪我去跳个广场舞，没有一个人愿意去的！302室的张妈妈，她儿子都二十多了，还老陪着她跳广场舞，我们都羡慕死了。”
　　贺林奈看了看手机，为难道：“哎呀，我这阵子是真忙。刚签了一个大单子，天天都要开会开会开会呢，不然就陪您去了。”
　　祝妈妈就笑骂：“一个两个三个都没有良心，一听广场舞跑得比谁都快！”
　　贺林奈笑嘻嘻地应付过去了，说着要送祝文颐去学校报道。祝文颐神情很复杂，说：“能耐还是你大，都是不去跳广场舞，你就能把我妈哄得开开心心的。”
　　贺林奈一边开车一边说：“老人嘛，又不是真的要带儿女去炫耀，有这个态度就很高兴了。”说着贺林奈瞥了祝文颐一眼，说：“这还是你教我的，‘爷爷不是真的罚我，只是想听我认错’，自己教的东西怎么忘记了？”
　　祝文颐一下子便想起祝武凯走丢的那天晚上，好不容易找回来之后爷爷却罚贺林奈跪下了，自己去灵堂里教贺林奈心口不一来着……
　　现在想来，那时候的贺林奈正跪在爸爸亡灵面前，怎么可能说谎呢？
　　祝文颐牵强地笑了笑，说：“教会徒弟饿死师傅呗。话说我觉得你都像我们家专职司机了，听我妈说，那天你还送她去菜市场买菜了？”
　　“嗯，不算太忙。”贺林奈回答。
　　贺林奈秉持着体贴体谅的原则，将祝文颐送到了宿舍门口，又从后备箱里拎出大包小包，分了一半给祝文颐：“喏，拿着。”
　　祝文颐觉得很奇妙，祝武凯那么多箱子贺林奈全给承包了，自己这么几袋子轻轻巧巧的衣服，反而要分自己一半了……
　　“这次怎么不大‘男’子主义了，不是会疼人吗？”
　　贺林奈看着祝文颐说：“我疼你，你难道不疼我？两个人疼来疼去，最后结果还是一人一半，何必呢对不对？”
　　一席话把祝文颐噎回来了，要是贺林奈强行拎走所有包，自己还真不乐意……
　　而这时候贺林奈已经踏进了宿舍楼，回头问：“几楼？”
　　祝文颐只能跟上去，“五楼。”
　　“你们宿舍怎么这么破啊？能住人不？”
　　“你的意思是，我不是人咯……”
　　……
　　辛辛苦苦爬到五楼，发现马杏杏已经躺在床上玩手机了。研究生宿舍两人一间，马杏杏终于等来了自己唯一的室友，立刻从床上一跃而起：“蚊子你回来了！”
　　待看清祝文颐身后的贺林奈之后，马杏杏愣了一下，问：“小贺姐姐？”
　　马杏杏病早就好了，听说后来继续在医院实习，开学了才回学校。
　　贺林奈笑了笑，说：“给祝文颐当苦力来的。”说着扬了扬手上的衣服包裹。
　　马杏杏了然地点了点头，拉长了声音说：“哦~幸福的苦力~”语调里满满都是调侃。
　　祝文颐有些难为情，道：“你们俩说什么哑语呢，贺林奈把东西都给我，你可以走了，剩下的我自己收拾。”
　　语带命令，已经是恼羞成怒了。
　　贺林奈却没听她的，拆开自己手上提的包，拆出来一套床单被套，便自觉主动地走到了床边，将卷作一团的棉絮摊开来。
　　马杏杏也从床上爬了下来，自觉主动地将自己的化妆品和瓢盆收拾整齐，给祝文颐留了一半的空间。
　　刚刚还不知道在说什么哑语的两个人突然变得这么乖巧了……祝文颐觉得自己可能需要重新进一次宿舍才行。
　　马杏杏将晾在阳台的衣服全部取进来，拆衣架的时候忍不住道：“蚊子，听说这学期课程内容就是去医院实习，你找好医院了吗？没找到的话我可以跟主任说一下。”
　　祝文颐惊讶说：“我怎么不知道？”
　　“文件还没下来，不过差不多就是这样了吧。去年是下半学期才开始，今年不知道怎么了。小道消息，还挺准确的。”
　　祝文颐想了想，说：“我还没找好，不过应该不急吧，等真到了那时候再说。”
　　马杏杏点了点头，说：“行，你有需要跟我说就可以了。”
　　贺林奈已经把床上都整理好了，她拍了拍手说：“整理衣服你肯定没问题的，我就先走了。多给父母打电话，不要让他们担心。实习要找医院的话，就提前开始准备，别事到临头才开始急。”
　　祝文颐：“……”
　　贺林奈什么时候变得这么婆婆妈妈了？！
　　她震惊地看着贺林奈，对方趾高气扬地扬长而去，走出寝室门的时候还回头对马杏杏招了招手，道：“再见。”
　　那一回头真是无限风情，笑得千娇百媚。
　　祝文颐顿时变得很生气，眉毛眼睛都要飞起来了。
　　待贺林奈完完全全地离开宿舍之后，拆衣架拆到一半的马杏杏挤了过来，悄悄对祝文颐说：“你们俩，住到一起了？”
　　眉眼间猥琐尽显，像是每一个八卦的女青年。
　　祝文颐不好多说什么，只能含糊道：“她认识我爸爸……”
　　“哟嗬！都见家长了啊！”马杏杏兴奋道：“原来你还真的是弯的啊？果然像你这种不清不楚又没有谈过男朋友的，肯定就是嘛！”
　　“我谈过！”不知道为什么，祝文颐第一个反驳的竟然是这个。
　　“初中的那个？得了吧那算什么谈恋爱，我跟网友撩骚都比那尺度大！”马杏杏说。
　　祝文颐觉得自己不该在“自己是否是弯的”这件事情上解释太多，反而应该说一下别的东西。
　　可……别的什么东西？否认自己跟贺林奈是一对吗？
　　马杏杏继续说：“我就知道小贺姐姐对你有意思，还以为你能多坚持一下。没想到小贺姐姐好手段，在糖衣炮弹的攻势下，你这么快就被攻陷了，哎，怎么对得起我以前叫你那么多声‘直女’啊！”
　　祝文颐看着马杏杏眉飞色舞地八卦，眨了眨眼睛，突然说：“我以为你喜欢‘小贺姐姐’。”
　　马杏杏一愣，难以置信地看着祝文颐，说：“你怎么会这样认为？”
　　祝文颐咬了咬下唇，说：“你老夸她，看她的眼神也不对劲。”
　　马杏杏呆了一下，突然哈哈大笑，说：“她就是长得好看啊，爱美之心人皆有之，一个姬佬夸另一个姬佬有什么不对？刚跟你同寝的时候我还老夸你呢……至于眼神……我只能说你会错意了。”
　　马杏杏斩钉截铁证明完自己无辜之后，又哈哈大笑起来，“完了完了，祝文颐你这疑神疑鬼的样子，该不是吃醋了吧！上天作证我对小贺姐姐只有单纯的仰慕，你不要多想！……呃，你没对小贺姐姐说过吧？万一她对我心生敌意怎么办？我才不要跟漂亮的小姐姐作对。”
　　祝文颐有些脸红了，她常常八卦，但很少拿自己的猜想去向本人求证。好不容易胸有成竹了一回，没想到竟然是这么大个乌龙……
　　她信马杏杏，更重要的是对马杏杏的演技非常有信心――要是马杏杏真的喜欢贺林奈，被自己指出来之后绝对不可能这样大咧咧地哈哈大笑。
　　自己真的猜错了吗……
　　祝文颐被马杏杏嘲笑着，开始怀疑自己的判断来。
　　不过在怀疑自己的判断之前，还有一件更重要的事情需要澄清。祝文颐看着马杏杏的眼睛，说：“我跟贺林奈不是一对，她只是住到我们家来而已……”
　　马杏杏的笑容凝固了，变得疑惑又茫然：“啊？”
　　祝文颐重复了一遍：“我真不是贺林奈女朋友，这个你可以去问她。”
　　只不过我们之间暂时存在着某些剪不断理还乱的情感纠葛而已……
　　“真的？”
　　“煮的。”
　　马杏杏顿了一下，严肃地说：“你这样说的话，就是说我去追小贺姐姐也可以咯？”
　　“……”你前一秒还说不喜欢贺林奈来着！
　　祝文颐被梗了一下，说：“可以啊。”
　　马杏杏又哈哈大笑道：“骗你的啦，看你紧张的！你是没看见你刚刚小脸惨白的……我肯定不会去追小贺姐姐的。我发誓。”马杏杏举起了四根手指，“不过你们俩有鬼，这事情我也可以确定了。”
　　马杏杏笃定道。

　　☆、晋江独家发表

　　实习的文件终究还是下来了，内容跟马杏杏之前传的小道消息一模一样。
　　祝文颐还有点诧异, 马杏杏这人看上去大大咧咧的，到了这种时候反而神通尽显, 怪通透的。
　　高梅通知这件事情的时候顺便给了一句话承诺：“你想去哪个医院哪个科室, 跟我说一下，我给你写推荐信――马杏杏动作太快了, 我还没来得及跟她说呢。”
　　祝文颐应下了, 然后心想：最近怎么成了香饽饽，每个人都要给自己介绍医院……
　　高梅看了她一眼, 又问：“毕业之后决定好了么？继续读还是……”
　　祝文颐笑了笑，说：“还没想好, 再考虑考虑吧。”
　　高梅叹了口气，说：“慎重点也好，你这孩子挺稳重的，稳重的人小心思多一点是好事情。”
　　祝文颐并不觉得自己小心思多, 不过导师这样评价自己了, 又不能拍着桌子反驳回去, 那就只有受着呗。
　　美化美化，换个说辞，那就是“深谋远虑”、“未雨绸缪”，听上去就亮堂了不少，像是在夸自己似的。
　　祝文颐懒得琢磨到底是褒是贬，总之就这样领了命令回家了。
　　对于祝文颐要去医院实习的事情，祝妈妈是这样评价的：“实习？实习啊？哦哦好啊，就在门口市妇幼呗，小区里余叔叔在那里工作，能把你介绍过去……嗯嗯有什么事情周末回来再说……二筒？！刚刚你打眼睛了我看到了，我碰！我这不是跟我女儿打电话没来得及嘛，放下放下，我碰了，你不准摸牌了……小文我这边忙，待会再给你打回去可以吧？……啊？放冲了啊，怎么这么倒霉啊……”
　　祝文颐于是十分有“耳”色地挂了电话，让祝妈妈得以徜徉在国粹的海洋里。
　　得，又是一个要给自己介绍的。
　　到了这种时候，各种各样牛鬼蛇神的关系都跑了出来，好像不找关系自个儿就没法子找到一个合适的实习去处一样。
　　不过都是好心，也没什么值得指摘的。祝文颐叹了一口气。
　　马杏杏吃着甘蔗，没心没肺问：“你妈怎么说？”
　　“打牌呢，估计连我说了些什么都没听清楚。”祝文颐说。百合小说群521328847（非作者群）
　　“那就跟我一块儿吧，还能跟我一个科室！”马杏杏立刻兴奋道。
　　祝文颐倒也不是不乐意，想到马杏杏那个马大哈的性格，吃口饭都能把自己吃躺在床上，于是点了点头，说：“可以啊，也好有个伴。”
　　马杏杏将甘蔗渣吐掉，说：“那你住哪里？要是跟我一块儿的话，你家离医院可远了，来回就得四小时，你还睡不睡觉了？”
　　祝文颐想了下，说：“我在周边租个房子吧，正好最近床铺都被占了，搬出去一个人住，还挺开心的。”
　　马杏杏眨了眨眼睛，说：“正好最近要搬家了，我跟你一块儿找房子呗，还做最后一年室友就要分道扬镳啦。”
　　“你又搬？从暑假开始，你已经搬了两次了吧，加上这次就是三次，你怎么这么漂。”
　　“女人啊，你的名字叫流浪！”马杏杏突然拿出了朗诵班的语调和激情，配合那一双向天祈求的双手，戏（喜）感十足。
　　“‘旅’人啊，‘里’的方言能不能好了。”祝文颐立刻吐槽。
　　不过马杏杏天性是挺颠簸的，出去旅游，三天能住四个酒店，也不知道是真挑剔还是非要作。祝文颐熟悉马杏杏，吐槽了一句就算完了，然后跟马杏杏一块儿看起房子来。
　　.
　　当天傍晚，贺林奈突然给祝文颐打电话，说是祝妈妈让她送点东西过来，让祝文颐在学校门口等她。
　　祝文颐之前跟妈妈打电话的时候并没有听说这么一件事情，但贺林奈总不可能说谎，于是约定了时间，想看看到底什么东西这么要紧，周末回家去拿都忍不住了，还非得找个人工快递。
　　结果下午进实验室的时候不能带手机，加上做实验做得太入迷，完全忘了这个约定。等出实验室了以后，天色已经完全暗下来了。
　　马杏杏一边脱下无菌服，一边说：“蚊子，去吃火锅吗？老板给报。”
　　结果祝文颐换上自己的外套以后看了一眼手机，慌慌忙忙道：“啊我先下楼！吃什么都行！我在楼下等你！”
　　说完就急急忙忙地摁了电梯，连衬衫领子翻过来了都不知道。
　　什么事情这么急啊……马杏杏从柜子里拿出小手提包，心里琢磨着。
　　为什么急？因为手机上的时钟告诉祝文颐，此时距离跟贺林奈约定的时间，已经过了半个小时了。她本以为贺林奈应该已经走了，可这时候好死不死来了一条微信：【打电话没人接，你应该在做实验吧，我在实验室门口等你，下来就能看到我。】
　　祝文颐心里一惊，这才连忙跑下楼，果不其然看见贺林奈的车停在门口。
　　傍晚有点小风，但车里还是很闷热，因此贺林奈站在车子旁边，正在出神地抽烟，模样很帅气，但是熟练地过分了。祝文颐皱了皱眉头，不知道贺林奈什么时候竟然学会抽烟了。
　　住在祝文颐家的一个多月以来，她身上可是连一丝烟味都闻不着的。
　　祝文颐刚走了两步路，贺林奈就注意到她了。贺林奈转身去了垃圾桶，把烟头扔了进去，又往嘴里塞了一粒木糖醇，才走向祝文颐。
　　祝文颐说：“你刚刚在抽烟？”
　　贺林奈笑了笑没有否认，揉了揉眉心说：“生意上有些事情很烦，一下子没忍住。”
　　“以后不要抽了，对身体不好。”祝文颐说。
　　虽然知道这样的嘱咐多半是无效的，说不定还会惹人厌烦，但是祝文颐学了四年的医，深知不良生活习惯会对人的身体造成多大的影响，还是没有忍住。
　　爷爷当年走得那么急，除了日积月累的粉笔灰以外，跟抽烟的陋习也有很大关系。
　　贺林奈伸手按了按祝文颐的眉头，试图将丘壑抚平，可惜无济于事。“听你的，以后都不抽了。”
　　这认错来得太低眉顺眼，都不带一丝一毫反抗的。祝文颐就知道这绝对是打算阳奉阴违了，也不再继续这个话题，只是叹了口气说：“我妈让你送什么这么急？你在这里等这么久，也不知道交给保安让我自己拿，耽误你时间了吧？”
　　贺林奈走到后备箱处，从后备箱里提出一网兜大西瓜，说：“从乡下买的无籽西瓜，家里吃了一个，觉得特别甜，就让我给你送个过来。‘学校里水果店搞垄断，又贵又没得挑，还是外面好。’这是你妈原话。”
　　贺林奈学得惟妙惟肖的，祝文颐反倒有点无语。一个西瓜而已，至于专门跑一趟么……因为贺林奈的表现太多真实，她反而有点不信是祝妈妈的旨意了怎么办？
　　贺林奈看见祝文颐的表情，挑眉问：“怎么，不接受你妈的好意？”
　　祝文颐反问：“我妈的？”
　　贺林奈愣了一秒，举起双手作投降状，道：“好吧好吧我承认，其实这西瓜是秘书买的，我尝了一个觉得实在太好吃了，就给你送过来了。”
　　祝文颐杏眼一瞪，说：“好啊！还学会假传圣旨了！”说着，祝文颐伸出手，嗔怒着锤了贺林奈一拳。
　　贺林奈将西瓜腾到一只手上，用另一只手去抓祝文颐的拳头，谁知交接的时候没抓稳，网兜耸拉了半边肩膀。
　　“哎呦！”贺林奈一声惊叫，忙弯腰去抢救那个大西瓜。
　　一个西瓜搞得两个人手忙脚乱的，快落到地下的时候祝文颐伸脚垫了一下，西瓜砸在了祝文颐的脚背上，缓冲了一下之后慢慢滚到了旁边。
　　这次成功的解救行动让祝文颐有些沾沾自喜：还好我反应快。
　　而贺林奈则蹲了下去，也不管那个缓缓滚开的西瓜，反而紧张地盯着祝文颐的脚，说：“没砸伤吧？”
　　“哪能啊，这西瓜还没这么实诚呢……”祝文颐欲哭无泪。
　　“蚊子？小贺姐姐？”马杏杏诧异的声音从身后传来。
　　祝文颐转过脸，看见马杏杏将那个西瓜在地上滚了过来。
　　“你们俩干啥呢？老远看见你们把西瓜往地上扔，小贺姐姐蹲下来干啥呢，系鞋带？”说着，马杏杏已经将西瓜滚到了车子边，弯腰将西瓜抱了起来。
　　贺林奈站起来，笑了笑，说：“西瓜砸脚上了，我怕把祝文颐脚砸坏了，看看。”
　　马杏杏把西瓜递给贺林奈，说：“小贺姐姐送西瓜来了呀？怪不得蚊子跑那么快。”
　　贺林奈把西瓜装进网兜里，说：“正好今天遇到了，一块儿吃个晚饭呗？不耽误你们事儿吧？”
　　祝文颐还没来得及说话呢，马杏杏就嚷嚷开了：“不耽误不耽误，你要不请我们俩又得吃火锅了，天天吃火锅我快吃吐了――蚊子你被给老板打小报告啊，她最喜欢火锅了。”
　　贺林奈笑了笑，说：“那就走着？”
　　祝文颐心里有些没来由的不乐意，但是看另外两个人一个愿打一个愿挨，她也没什么好说的了，将西瓜塞进了后备箱。
　　“那走吧。”
　　.
　　贺林奈急匆匆送去的那个西瓜还挺好吃的，马杏杏分食之后还嫌没吃够，怂恿祝文颐：“你去问问小贺姐姐，问问在哪儿买的，进口的？”
　　祝文颐回她：“周末回家，我找贺林奈要一个，再给你带过来？”
　　马杏杏连忙点头：“好好好，蚊子你最好了！”
　　马杏杏有奶便是娘，吃西瓜的时候说得还是“小贺姐姐最好了”，在第二个的承诺面前，就变成了“蚊子最好”，墙头草作风让祝文颐忍不住翻了一个白眼。
　　周末回家的时候，祝文颐首先是向贺林奈讨要了一个西瓜，贺林奈乐乐呵呵地说：“那西瓜得特意买，你现在管我要，我可拿不出来，改天我给你送到学校去。”
　　祝文颐却风轻云淡道：“噢，不用送去学校，我要去医院实习了。决定就在马杏杏的医院里实习，到时候可能在外面租个房子。妈――妈你听到了吗？我要去外面租房子实习啦。”
　　祝妈妈疑惑道：“这是为什么？就在门口妇幼实习不好吗？小孩子多可爱啊。”
　　祝文颐说：“马杏杏一个人怪不容易的，假如又发生吃坏肚子的事情了怎么办？我跟她在一块儿也好有个照应……这跟马杏杏同居的最后一年了，发展发展友情吧。”
　　祝妈妈对马杏杏很熟悉，闻言点了点头，说：“小姑娘一个人在北京求学也挺艰难的，随你吧随你吧，反正你比我有主意。”
　　祝文颐搞定了最有可能出问题的祝妈妈，却没想到质疑最强烈的是贺林奈。
　　“你不住家里了？”贺林奈问。
　　祝文颐说：“我为什么一定得住家里，把房间腾给你不好吗，省得两个人挤着热。”
　　贺林奈咬了咬嘴唇，说：“那我要跟你一块儿租房子，我们三个人一起合租。”
　　“这……”祝文颐皱了皱眉头，觉得有些为难。
　　她仍然摸不清楚贺林奈的想法和立场，只知道从日常表现上来看，确乎对自己有意思的样子，至于这“意思”，到底是真意思，还是真的就只是意思意思，那就不得而知了。但不管怎么说，贺林奈搬到那边的话，必定是不太方便上下班的。
　　祝文颐说：“你一资产阶级，跟我们俩无产阶级挤什么啊，再说我跟马杏杏肯定要住医院附近的，你跟我们一块儿那上下班得多麻烦啊，别舍近求远了，乖。何况你不是说好了陪我妈看电视剧跳广场舞的嘛。”
　　话是对贺林奈说，但祝文颐却是看着祝妈妈的。贺林奈强行要搬，自己肯定是没办法阻止的，只有期待祝妈妈能发力了。
　　没想到祝妈妈眼皮都没掀一下，语气平淡道：“我就知道，小文一走林林也在家里呆不住，林林小时候就特别黏小文。去去去，别在家里碍我的眼。”
　　祝文颐目瞪口呆：关系好是真的，可是贺林奈小时候有特别黏自己吗？妈妈从那个旮旯角里找出的这个记忆？
　　贺林奈对着祝文颐眨眨眼，模样骄傲又欠揍：你看，说了要跟你住，就是要跟你住。
　　.
　　“所以就是这样了 ……”祝文颐解释道。
　　贺林奈站在祝文颐的身边，对马杏杏点头笑了笑，说：“对，我要跟你们一块儿租房子。房子在哪里无所谓，有个车库就可以了。”
　　马杏杏一边嚼甘蔗一边单手玩手机，百忙之中还要抽空回应：“嗯，行。”
　　祝文颐摇了摇头，觉得这个世界一定出了什么错，她以为会阻止拒绝的祝妈妈满口答应了，而本以为会欢天喜地的马杏杏反而反应这么平淡。
　　也不知道出于什么心理，祝文颐重复了一遍：“贺林奈跟我们一起租，我们租个三室一厅的，好吧？”
　　马杏杏又点了点头：“好啊。”
　　祝文颐：……
　　我是彻底没脾气了，该怎么做就怎么做吧。
　　有了马杏杏的帮助，祝文颐很快跟医院谈好了实习的事情，包午饭，加班的话提供晚餐，一个月象征性地给一些补贴，主要的是实习经历。
　　有贺林奈秘书的帮助，找房子的事情也很快安置妥当。三室一厅，共用厨房和客厅，一间房间带独立卫生间，另外两个房间得公用卫生间。贺林奈要了那个带独立卫生间的。
　　她本来打算跟祝文颐公用一个卫生间的，这样说不定可以发生一些难以预测而又奇奇怪怪的误会事件，可她还没来得及说出口就被祝文颐抢先了：“我跟杏杏作息比较相近，我们俩公用卫生间吧。”
　　贺林奈表面上爽快地答应了，心里却腹诽：跟马杏杏公用卫生间，难道你就会更安全一点吗？
　　不管怎么样，祝文颐也该渐渐脱下身上那层由学校赋予的保护色，真的进入社会了。
　　入职前两天，贺林奈临时要出差，人不在北京，也就没来得及送祝文颐去上班，特地给祝文颐发微信：【好好干，有什么事情跟我说，受委屈了咱就不干了！】
　　祝文颐：【……还没开始呢，你就觉得我会受委屈了？可想点我好吧！】
　　马杏杏带着祝文颐熟悉各个科室：“这是外科，这是内科，走廊尽头是眼科、耳鼻喉和口腔，楼上是儿科妇科，心理咨询室不在这栋楼里，跟住院部隔得比较近――你说这是什么安排，心理咨询哪里有可能住院好吧……”
　　祝文颐一边听一边记在心里，问：“肿瘤科呢？”
　　自从爷爷出意外之后，她就立志要在癌症上面下功夫，哪怕用尽一生，哪怕不眠不休。因此不管是研究方向，还是实习科室，她都选的是癌症相关的。
　　马杏杏笑了一下，说：“你先别急，我带你熟悉熟悉再说，等真进来了你就知道，到时候你有很大几率接触到其他科室的病人，最好也能有问有答――病人和家属们可不知道你是哪个科室的，看见穿白大褂的就是医生呢。”
　　闻言，祝文颐点了点头。
　　正好走到了拐角，马杏杏一边说话一边后退，退着退着突然撞到了一个人。
　　马杏杏立刻回头，连忙道：“不好意思不好意思，没撞着您吧？”
　　开玩笑，医生可是高危职业，一个不小心惹病人不高兴了都可能引来无妄之灾，更何况这种自己出错在先的了。马杏杏见那人人高马大，又是一脸怒气，心头下意识一紧，就盼着对方不是那种穷凶极恶之徒。
　　那人被撞了一下，又被踩了一下脚，皱了皱眉头，却没有要发火的前兆。马杏杏松了一口气，接着便瞧见那人目光一转，转到了祝文颐身上：“祝文颐？你在这里工作？”
　　G？蚊子认识的？
　　祝文颐愣了愣，随后笑了起来：“李双全！”
　　乐完之后觉得不对，毕竟这是在医院里，在哪里偶遇都比在医院里好啊。祝文颐观察了一下李双全的表情，虽然有些烦恼，但也绝对没有到悲痛的地步，于是开口问了：“我在这里实习，你在这里是……？”
　　李双全朝楼梯指了指，说：“我女朋友跟我闹，说要打胎，我就带她来看看。”
　　女朋友，闹，打胎。
　　三个关键词一出，都能脑补出一大出狗血恋爱剧了。祝文颐了然地点了点头，说：“防护措施没做好？打胎的话得慎重一点，对母体不好。”
　　李双全摇了摇头，说：“哪啊，我们说好了怀上就结婚，结果孩子倒是顺利怀了，结果她说她结婚焦虑症――不结了，孩子也要打了。你说这是不是耍脾气，偏偏我还不得不依，哎！”
　　李双全唉声叹气，听上去无限烦恼。要是他说得是真的，那这个女朋友还真是有点头疼……祝文颐也不能做什么，只好献给李双全一个遗憾的眼神。
　　马杏杏的眼神在两个人之间来回移动，试图挖出更多的八卦。
　　“哎对了，说起来我女朋友你还认识，叫郑瑶，你还记得不？”李双全似乎突然想起来了什么，补充道。
　　“谁啊？”祝文颐困扰地思考，眉头不自觉地皱了起来。
　　楼梯缓缓震动着，传来了一个女人的声音：“双全，你在哪儿呢？快扶着老娘回家！”
　　哎呦，这位听上去还挺凶的。
　　祝文颐并不记得自己认识这么一号人物，有些好奇，两秒后看见一个女人从楼梯拐角出来了。
　　穿着时髦，打扮够潮，关键是脸还有点儿小眼熟。
　　祝文颐盯着这个女人看了一会儿，突然想起来了：“郑瑶！”
　　郑瑶愣了愣，语速飞快而不耐道：“你谁啊？”
　　这人不是别人，正是祝文颐曾经砸破脑袋的“初中女混混”。
　　两人仅仅算是知道对方的交情，在发生了那样龃龉的情况下，连“认识”这个词都显得过于亲密了。
　　可这两个人是怎么走到一起的……李双全还一副被吃得死死的样子。
　　祝文颐盯着面前一对情侣看了一会儿，突然觉得人生际遇真是妙不可言。

　　☆、晋江独家发表

　　“我跟你说，你怎么都没可能想象, 李双全竟然跟郑瑶在一块儿了，郑瑶你还记得不？就是五年级的时候我们跟初中的人打架, 我还把人头砸破了的那个。”祝文颐给祝妈妈打电话。
　　祝妈妈哟呵了一声, 话题又拐到了亘古不变的对比上来了：“当时我还觉得那小姑娘人不怎么乖巧听话，心说以后出息肯定没你大, 结果人家现在都找到这么厉害的男朋友了, 你呢？连个影儿都没见着！”
　　祝文颐一听这话就别扭，说：“难道女人的价值只能靠找对象、结婚、生子来实现吗？一个女人的出息就看男朋友厉不厉害？我觉着我学医挺开心的。”
　　祝妈妈那头沉默了一秒, 祝文颐有点心慌，生怕妈妈甩过来一句“学医救不了中国人”。
　　一秒过后, 祝妈妈说：“你就是这么想我的？你觉得我供你读书就是想要你找个好老公，用男人衡量你人生的价值？”
　　如果说电话最开始的时候，祝妈妈还是用调侃的语气说起这个话题的话，那么现在语气严厉气氛严重。
　　已经不是一个适合谈话的氛围了。
　　电话里就不适合聊这么沉重的话题, 因为语言能传达的东西实在有限。祝文颐开始后悔说话那么冲了, 于是放柔了语气, 说：“我不是这个意思，我就是刚刚被病人凶了，脾气不好，妈你别往心里去。”
　　祝妈妈脾气也大，对祝文颐的示弱充耳不闻，只道：“你这么想我，我就要好好跟你说清楚这个事情了。小文你……”
　　祝妈妈沉默了好一会儿，才终于吐出一句话来：“是不是喜欢女孩儿？”
　　“啥？”
　　.
　　“所以你妈妈以为我跟你是一对儿？”中午在休息室里吃饭的时候，马杏杏哈哈大笑。
　　祝文颐的表情很尴尬，说：“也不知道我妈哪里来的这想法……以前我不是跟她聊过你性向吗，后来她好像嘴碎讲给她广场舞的小伙伴听了，后来她小伙伴就怀疑我是不是也是。我又一直没有对象，我妈憋着，一个人瞎想，久而久之就误会了……好像误会得挺严重的。”
　　说着，祝文颐挠了挠脑袋。
　　祝妈妈一直催她找男朋友，催她结婚，像每一个担心子女婚配的长辈那样，但她从来不知道祝妈妈竟然还有这种担忧。
　　“那你怎么回答的？”马杏杏问。
　　祝文颐的表情顿时变得很奇妙，纠结道：“我当然是义正言辞地证明我不是同性恋，然后我妈就说：用不着骗我，这话我既然已经问出来了，那就是已经想通了。”
　　马杏杏哈哈大笑，一边拍腿一边笑：“阿姨怎么这么逗啊！我妈当时可是揍了我好一顿，现在都不肯原谅我。”
　　祝文颐闻言愣了愣，表情变得更加尴尬了。
　　好在马杏杏大大咧咧，自己揭开伤口，但是却没有丝毫哀愁的样子。
　　休息室的门被敲响了，一个护士探头进来，说：“小祝，有人找你，好像是个病人。”
　　祝文颐一愣，连忙把盒饭扔掉，从口袋里掏出工作证就跟着护士朝外走。护士将她带到“病人”面前，祝文颐才发现，这根本不是什么病人。
　　而是郑瑶。
　　郑瑶站在服务台附近，转头看向她，对着她笑，道：“祝文颐吧，上次都没有好好聊聊，现在方便吗？”
　　“呃，我下午要给一个手术打下手，现在还有――”祝文颐看了看钟表，说：“还有五十分钟，不介意的话，我们去楼下咖啡馆聊一聊？”
　　郑瑶点了点头，说：“行，我要说的也不多，半个小时够了，在你们医院楼梯隔间也可以。”
　　祝文颐看了看护士，护士对她点了点头，意思是没问题，祝文颐这才道：“好。”
　　那天偶遇李双全和郑瑶的时候，郑瑶反应很冷淡。自己报上名字之后，郑瑶也只是点了点头说“原来是你啊”，可现在特意避开李双全过来见自己，这又是为了什么呢？
　　.
　　祝文颐领了郑瑶去楼梯间里，逼仄而阴暗的狭小空间里，郑瑶反而掏出了一根烟，示意祝文颐：“可以吗？”
　　祝文颐也不好多说什么，于是什么都没说。郑瑶便自顾自地点燃了打火机，火光明明灭灭的，烟雾很快升腾起来。
　　祝文颐不合时宜地联想到贺林奈，贺林奈抽烟的样子比她熟练一些，因而也来得性感一些，也许烟这种东西自带吸引力，因为它与忧愁息息相关。
　　郑瑶首先开口说话了：“我不愿意跟李双全结婚。”
　　祝文颐保持着不动声色的宁静，心中有些诧异又有些冷漠，想：这跟我有什么关系？
　　郑瑶又继续说：“孩子还没打，我很犹豫。”
　　人类终究是八卦的，主角凑到自己面前丢下一个钩子，总没有不咬的道理，何况祝文颐的确好奇，这两人是如何走到一起来的。
　　“是李双全的孩子吗？”祝文颐问。也不怪她，孩子、婚姻、争吵、男人和女人……这些东西加在一起，本身就能拼凑出一千一万个故事了。
　　郑瑶却诧异地看向祝文颐，说：“你怎么会这么想！当然是他的！不是他的他还能跟我求婚？！”
　　祝文颐便有些讪讪，尴尬道：“哦，原来是这样啊。”
　　她心想：我以为你瞒着人家，对人家心存愧疚，才迟迟不结婚呢。
　　郑瑶似乎并不是有什么要紧事要讲，也不是非得找祝文颐不可。她吸了一口烟，然后啐了一口，将烟头在墙上摁熄，道：“对身体不好，一天只能一口。”
　　祝文颐接过烟头，下了半层楼梯，将烟头扔掉。
　　郑瑶接着说：“他前阵子向我求婚了，我不知道要不要答应，紧接着就知道怀上了。按道理来说应该是皆大欢喜的剧情，但我就是有点怕，没来由就对他生气。”
　　祝文颐跟郑瑶不是很熟，小时候打过一架，长大后见过一面，不咸不淡的关系，跟郑瑶还不如跟食堂打饭的大妈熟。这样一对比的话，听郑瑶倾吐烦恼就好像听食堂大妈抱怨猪肉又涨价了一样，没趣，琐碎。祝文颐突然兴趣缺缺，干巴巴地说：“那你应该去看看医生，说不定是婚前恐惧症和产前抑郁症。”
　　郑瑶忽视了祝文颐言语之中的嫌弃，继续说：“从怀孕之后，我觉得他好像不是那个他了，他没变，变得是我。以前他黏我我觉得甜蜜，现在只觉得害怕，他是不是因为孩子黏我的啊？我是想答应求婚来着，但每次快要说出口的时候，他反而躲闪起来，说要先买学区房，先签完这个合同，先这样先那样的，他反复，我也反复。前几天他要去河南出差，本来都定好了的事情，结果我说我要打胎，他就急冲冲地推了，说要来陪我。他有些生气但也不对我发火，咨询的时候还好声好气地问医生，对我的身体会不会有影响。可惜他的合伙人了，每次遇到这种时候，就要麻烦人家临时顶上。你说他是不是真的喜欢我啊？你有没有经历过这种事情啊？”郑瑶突然看向祝文颐，似乎真的是在寻求一个答案一样。
　　祝文颐愣在原地，也不知道该不该贸然插手到他人的感情世界中去。可郑瑶眼里的茫然莫名让她想起了贺林奈，有些感同身受起来。
　　从重逢之后，祝文颐一直觉得贺林奈变了。以前粘人又脆弱，现在却像是在商场摸爬滚打过好多年的老油条一样，叫人捉摸不透。时不时挑逗你，在你怒意骤起又还没来得及发火的时候姗然离去，还无辜得很，口口声声说：喜欢你。
　　祝文颐犹豫了一下，说：“是的吧，这不是都要结婚了么……”
　　“你也是这么想的啊？”郑瑶突然握住了祝文颐的手，说：“那太棒了！我也是这么想的，我回去就跟李双全说要结婚，到时候结婚肯定给你发请帖！”
　　喂喂喂？这是个什么展开？感情专门过来找我秀恩爱的？前面说的烦恼都不是烦恼？祝文颐目瞪口呆，刚想说些什么话表达自己的立场的时候，就传来了护士的声音：“X7号手术开始了，请相关医护人员做好准备。”
　　X7号正是祝文颐要参与的手术，听到上头催，什么话都咽回去了，对郑瑶说：“我得去做手术了，我们再次再聊。”说着，她急冲冲地一步一步爬楼梯爬了上去。
　　心里无限疑惑――这郑瑶到底是来干嘛的呢？专门找自己谈心？因为没钱找心理医生？
　　她跑了两步，听见身后有脚步声。她诧异回头，看着郑瑶跟着自己。
　　祝文颐疑惑地看着郑瑶，却见郑瑶对自己露出了一个笑容，说：“我来看看胎儿情况的，跟你同路。”
　　祝文颐点了点头表示了解，说不定人家就是来看医生养胎，闲得无聊跟自己唠嗑两句的。孕妇情绪不太稳定，突然想跟人聊聊天也是可以理解的嘛。
　　这时候的祝文颐还不知道，郑瑶这次到访像是某种预告，告诉她日后某场混乱。
　　以后祝文颐回想起来，琢磨了好久才终于知道郑瑶是来干吗的：郑瑶认为她身份特殊，因此过来打预防针兼树洞来了。

　　☆、晋江独家发表

　　贺林奈出差回来了。
　　落地北京是凌晨两三点，贺林奈特意没有告诉祝文颐, 她怕祝文颐担心，即使这个考虑看上去有点自作多情。
　　她没有回去自己的房子, 也没有到三叔家里去, 而是去了跟祝文颐她们一块儿合租的三室一厅小房子。房价贵，就算北京当地人要承受租房的开支也挺困难的, 因此这房子小得很, 总感觉连转个身都要撞到墙壁似的。可贺林奈觉得很高兴，因为是跟祝文颐在一块儿住。
　　她下意识忽略了马杏杏这个电灯泡, 纯粹把人家一个大活人当家具看待。
　　开门的时候钥匙叮叮当当作响，祝文颐睡眠浅, 贺林奈怕吵醒了她，用手心将每一把钥匙都攥紧了，这才安心踏实地开了门。
　　进门之后一片昏暗，应该是已经睡了。贺林奈轻手轻脚打开了, 见祝文颐侧卧向一边睡得正熟, 忍不住宛然一笑, 将行李包裹全留在了客厅里就钻进了房间，在祝文颐的脸颊上印下一吻。
　　祝文颐丝毫未觉，只是身体本能地察觉到脸上湿漉漉的，于是拿手背抹了一下脸，恰好就在贺林奈吻的位置。
　　贺林奈来了脾气，心说我亲你你还不乐意，便又亲了一下。
　　这次祝文颐乖乖地受着了，什么反应都没有。
　　贺林奈干脆跪在床边，手臂搭在床沿上，盯着祝文颐看，这样看着好像就很幸福似的。
　　看了一会儿，贺林奈将手探进了被子，正巧摸到祝文颐的胳膊，比体温略高一点，暖和又温馨。
　　睡梦之间，祝文颐拉扯了两把，然后把贺林奈的手臂抱着了，像抱抱枕似的。贺林奈又抬头，在祝文颐的额头上印下一个吻。
　　身后的灯光“啪”地亮了，马杏杏站在客厅里看她们，眯着眼睛说：“小贺姐姐你回来了啊，我还以为是贼，吓死我了。”
　　贺林奈跪在地上转身看马杏杏，笑着回答：“凌晨的飞机，没好意思告诉你们，没想到还是把你吵醒了。”
　　马杏杏摇了摇头，说：“没事儿，蚊子没醒就行了。那我继续睡觉去了。”
　　贺林奈站了起来，手臂也自然而然从祝文颐怀里抽了出来。没想到祝文颐还像不满意似的，哼哼了两声。
　　贺林奈说：“我洗个澡就睡了，会安静一些的。杏杏你早点睡，明天还要上班呢。”
　　为了安抚祝文颐，贺林奈摸了摸祝文颐的头，没想到祝文颐就不哼哼，安心睡过去了。
　　贺林奈轻手轻脚地走出去，没想到马杏杏就站在门口，一直看着贺林奈出来。贺林奈反手将门带上，见马杏杏还没走，忍不住用疑惑的眼神看着她。
　　马杏杏看着贺林奈欲言又止，贺林奈便很有涵养地开口问道：“怎么了？”
　　也许是夜色深沉，总是会给人一些莫名其妙的勇气。
　　“你跟蚊子……到底什么关系啊？”马杏杏问，还没等贺林奈回答又立刻补充道：“我不要那顿饭了，但我真的好好奇，我回请你们一顿饭也可以的。”
　　贺林奈微微一笑，说：“你觉得呢？”
　　马杏杏为难得挠了挠头，说：“我觉得是情侣啊，可是蚊子一直否认。说是同学吧，小学初中高中大学猜了个遍，没有一个中的。所以到底是什么，我真的好奇死了！”
　　贺林奈想了想，说：“祝文颐否定了这些答案，那现阶段还是姐妹吧。”
　　答案揭示地太快了，马杏杏愣了一下，完全没想到是这个个关系。她觉得这两人太暧昧了，说没有感情瓜葛肯定没人信。可是姐妹……
　　乱.伦题算超纲吗？
　　趁着马杏杏愣在原地的时候，贺林奈已经把行李箱拎进了自己的房间，又换了衣服打算去洗澡。
　　夜已经很深了，贺林奈并没有心思慢条斯理地擦洗身子。火速洗了一个战斗澡之后出来，发现马杏杏还愣在原地。
　　贺林奈觉得有趣，盯着湿淋淋的头发不吹，逗马杏杏，说：“怎么，还在惊讶？我爸爸是她继父的哥哥，能算姐妹吧。”
　　马杏杏问：“你刚刚说‘现阶段’，是什么意思……”
　　“就是你想的那个意思啊，我不信你这么久都没看出来吧。”贺林奈说得理所当然。
　　马杏杏突然松了一口气似的，从刚刚开始僵硬到现在的身体松弛了下来，说：“那好……”
　　有什么好的……贺林奈心里犯嘀咕。
　　“那我喜欢蚊子的事情，你肯定也看出来了吧……”
　　相同的逻辑，没可能情敌之一如此敏锐，而另一个就木讷如此。要说表现的话，两个人都是差不多明显，只有祝文颐那个傻子什么都不知道。
　　“知道啊，”果然，贺林奈这样风轻云淡地说，“祝文颐这么好，招人喜欢是正常的。怎么，要对我宣战吗？”
　　贺林奈歪着头，用脖子上的毛巾擦着头发，开玩笑似的说着，一点也不紧张似的，就好像已经胸有成竹，对潜在敌人不屑一顾。
　　马杏杏上一秒钟还忐忑着，此刻突然放松下来。她笑了笑，对贺林奈说：“既然这样那我就放心啦！蚊子我追不动了，剩下的就交给小贺姐姐你了！加油！”
　　贺林奈却疑惑着说：“你追过她么？”
　　马杏杏一愣。
　　“我没别的意思，只是单纯的疑惑而已，”贺林奈摇了摇手解释道：“杏杏你去睡觉吧，明天真的还要上班呢。我也去睡觉了，晚安。”
　　说完，贺林奈转身去了祝文颐的房间，还顺手把房门关上了。
　　马杏杏站在原地愣了好一会儿，这才恍然大悟。
　　原来自己竟然没有追过祝文颐啊。
　　感情又不是算命，给对方一个眼神对方就能了悟，然后一句话定生死，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。
　　感情是要靠争取的。
　　马杏杏觉出这层味道了，在客厅里站了好一会儿，然后在黑暗里骂了自己一句：“怂！”
　　.
　　而房间里头，贺林奈擦干头发之后直接钻进了祝文颐床上，果不其然惹来一阵拳打脚踢。
　　即使在睡梦中，也是嫌弃的啊。贺林奈不由自主地笑了笑，才不管祝文颐的抗拒，直接把人搂在怀里了。
　　我不管，反正到我怀里的都是我的人。
　　.
　　祝文颐醒来之后大发雷霆，尖叫道：“你怎么在我床上！”
　　满脸通红，表情窘迫。
　　贺林奈一边挨训一边醒来，觉得心情很好。啪唧一口亲在了对方脸蛋上，说：“昨天晚上回来太晚，我床上都落灰了，懒得收拾就来蹭床铺了。”
　　在她眼里，祝文颐只是在傲娇而已。
　　对方这才离开了不到五天，哪里可能落灰了，分明是借口。祝文颐皱着眉头说：“不准再爬到我床上来了。”
　　贺林奈嘻嘻哈哈：“昨天是谁把我紧紧抱着，我都要喘不过气来了。”
　　然后祝文颐黑了脸，爬起来去卫生间洗漱，直到出门也没有跟贺林奈再讲过一句话。
　　这该不是生气了吧……贺林奈望着被摔上的大门，心里琢磨着。
　　马杏杏在一旁笑，说：“过火了吧，我跟你说你完了，当年我跟她这么开玩笑，后来足足冷战了一个月。”
　　贺林奈昨晚刚跟情敌宣战过，今早就被现实恶狠狠地打了一耳光，心里也觉得有点郁闷。她瞪了马杏杏一眼，说：“我又不是你！”
　　马杏杏眼睛上有两个大大的黑眼圈，显然半夜谈话回房之后没有睡好，不知道辗转到几点才睡着。
　　她似乎已经想通了，非常无所谓地摊了摊手，说：“那就祝你好运咯。”
　　祝你好运……
　　事实证明贺林奈运气不算好。马杏杏一言即中，晚上回来祝文颐就把房间门锁上了，只有敲门，才会开一条缝勉为其难问怎么了。
　　好像防狼似的……可我也不是狼啊！
　　贺林奈苦不堪言，心想自己出差五天，实在是太想念祝文颐了，才会一回北京就化身豺狼虎豹，你看，触雷了吧……
　　为了哄祝文颐，贺林奈天天去医院里献殷勤。
　　祝文颐所在的医院有一项“社会义工”活动，一般是大学生拿来刷刷义工工时，方便申奖学金之类的。贺林奈报了这个，一周三天，老老实实来做实习护工，戴个袖章给病人指路，或者帮医生去药品库取药，都是打杂。
　　医院里的老护士觉得特别稀奇，因为从业这么多年，还从来没见过这种人。
　　贺林奈回答得特别道貌岸然：“我这是为人民群众做贡献！”
　　老护士知道贺林奈跟祝文颐认识，就来找祝文颐打听：“你那朋友怎么了？是家人出了什么事情求福报吗？但这明显是个无神论‘共产主义者’啊……”
　　祝文颐斜眼看了贺林奈那边一眼，撇了撇嘴，说：“她神经病呗。”
　　神经病贺林奈像是有心灵感应一样，转头对着祝文颐笑个不停。
　　祝文颐：……
　　这人真的有神经病！祝文颐转过了头。
　　贺林奈见放电对象主动屏蔽了自己，也不自讨没趣了，拿着挂号单去了挂号处。刚刚挂号处单子用完了，派她去后勤处领来着。
　　贺林奈刚刚把单子交到后勤，紧接着有个人拍了拍她的肩膀。
　　“别挤别挤，挂号要排队，我没插队我是工作人员！”贺林奈解释着，转过了身。
　　紧接着，一杯不知道是什么的透明液体便迎面扑了过来，来势汹汹。
　　贺林奈下意识闭上了眼睛，耳朵里是一个凶狠的女声。
　　“不知廉耻！叫你做第三者！”
　　贺林奈捂着眼睛，蹲了下去。
　　“贺林奈！”祝文颐在尖叫。

　　☆、晋江独家发表

　　意外来得太突然，贺林奈蹲下去的时候隐忍又缓慢, 像是受了极重的疼痛似的。
　　话是这样说，可贺林奈从被泼到蹲下的过程中, 连声响都没有, 反倒是周围围着的人民群众飞快地避到一边，造成了不小的骚动。
　　大家窃窃私语着。
　　“怎么了……”
　　“小三呢……”
　　“小三？小三最可恨了！都该死！”
　　“这泼的是什么啊？硫酸？”
　　也有胆子稍微大一些、不那么激进的人冲着那个女人喊：“你干什么！现在法治社会呢, 再大的恨也应该给警察处理啊！”
　　现场一团乱麻, 没有一个人弯腰去问贺林奈的情况。
　　同样也不会有人想到，一个身材娇小的女人从后头冲了出来, 对着那个女人一撞，将那个女人扑倒在地上之后, 用身体死死地压着她。
　　肇事的女人不断挣扎着，手里的玻璃容器掉到地上摔碎了，有人大着胆子用手指沾了一点，放到鼻子下闻了闻, 愣住了, 说：“是水。”
　　“快来帮忙啊！都愣着干什么！”祝文颐大声喊着, 声音尖利得不像她自己。
　　经验丰富的老护士们连忙走了过来，几个人七手八脚把那个发疯的女人压制住了。祝文颐这才惊魂未定且气喘吁吁地爬了起来，走到贺林奈身边问她：“你还好吗？”
　　贺林奈仍然捂着眼睛，对祝文颐伸出一只颤抖的手，说：“水……清水……这水加东西了……”
　　贺林奈的声音大体上还是平静的，里头带了些艰难的忍耐。周围有人递过去一瓶矿泉水，贺林奈就地用那瓶水洗眼睛，水滴慢慢地滴到地面上。
　　祝文颐看着这一切，手脚后知后觉地发起软来，几乎站也站不住，朝后退了几步，头晕眼花地蹲下来了――就这还是在护士大妈的帮助下达成的，否则指不定就摔到地上了。
　　旁观者反而比被袭击的人心理阴影更严重……也不知道那一瞬间祝文颐是哪里掏出勇气冲上去的。
　　祝文颐盯着地面，眼睛里全是旋转的小星星，她已经看不清了。刚刚那一幕在她脑海里不断回放，一想到那一瓶东西可能是硫酸，她就一阵后怕。怕着怕着就开始喘粗气了，似乎呼吸都不太顺畅的样子。
　　“什么仇什么怨啊这是……”护士大妈两只手揽着祝文颐，咂了咂嘴。
　　贺林奈洗完了眼睛，走到了祝文颐身边，从护士大妈手里抢过了祝文颐，在祝文颐耳边道：“别慌，我没事。深呼吸，看着我，不要想刚刚的事情了。”
　　语调平静而坚定，似乎能给人力量似的。
　　又很温柔。
　　祝文颐听见贺林奈一如既往甚至比往常更加可靠的声音，慢慢平静下来了。她的脸朝向声源，随着深呼吸身体渐渐不颤抖了，然后看见了贺林奈。
　　贺林奈扶着她的肩膀与她对视，因为被不明液体泼过，眼睛还红红的，但是里头的温柔都要溢出来了。
　　祝文颐的视野里几乎只有这一个人了，从短暂失明的状态恢复过来的过程，就是贺林奈的脸渐渐变得清晰的过程。祝文颐看清楚贺林奈的时候都快要哭出来了。
　　就跟小时候一样，祝文颐擅逞能，却不擅长自我开解，总是在事情过后后怕。
　　贺林奈望见祝文颐的眼泪汪汪的演讲，将祝文颐的头按到了自己的肩膀上，说：“没事了，谢谢你。”
　　祝文颐不说话，就这样将头埋在贺林奈的头上，听着自己过载严重的心跳，不知道在想些什么。过了一会儿，她终于回过神来，轻声说：“她为什么说你是小三？”
　　说话的时候也没抬起头来，声音就在贺林奈的锁骨处响起来，气息喷在裸.露的皮肤上，有点痒。
　　应该是恢复过来了。贺林奈这才放开祝文颐的头，说：“我也不知道，一块儿去问问吧。”
　　贺林奈牵着祝文颐的手，一同走向保安处。
　　这一小段路程让她想到了五年级那次斗殴，她们被带往公.安.局的时候也是这样手牵着手。那时候祝文颐的孤勇是为了祝武凯，现在却是为了自己。
　　早该知道的，祝文颐心眼特别小，能站在上面的人少之又少，但只要成功立上去了，那你就是心尖尖上的一滴鲜红浓郁的血，平生吃了那么多碗大米饭，也就能养出来这么几滴。是这样的珍贵。
　　那个疯女人已经被保安处控制住了，双方似乎已经交流过了一些内容，彼此都还和平共存着，留着最后一丝颜面。
　　一到保卫处，祝文颐就死死地盯着这个女人。别的不说，但是当小三这种事情，贺林奈是肯定不会去做的，这一点她很笃定。
　　那女人安安稳稳坐在座椅上，双腿交叠，面容姣好，看上去还不像是会发疯的样子。祝文颐的眼刀腕过去的时候，她还皱着眉头侧了侧身子，似乎被这样的眼神扫到是一件很令人厌恶的事情。
　　“你是谁？我不认识你。”贺林奈说：“你为什么诋毁我名誉？”
　　那个女人冷哼了一声，说：“抢了别人未婚夫，不是小三是什么？我闺蜜都快跟她男朋友结婚了，结果被你一个电话叫走了，你有没有廉耻？”
　　贺林奈皱了皱眉头，说：“您再这样不分青红皂白的话，我想我可能需要叫律师来跟你沟通了。”
　　那个女人说：“今天是你运气好，我排队的时候看见你，手里没有别的东西，只有一瓶矿泉水，不然你一定会更惨。”
　　贺林奈不耐烦了，拉着祝文颐的手转身就往外头走：“我们走，还是让律师来沟通吧。”
　　那女人见到敌人走得这样“洒脱”，心里的仇恨和谩骂憋不住了，提高了声音骂道：“不准再纠缠李双全了！不然我会替郑瑶打死你的！”
　　李双全？郑瑶？
　　祝文颐微微一愣。
　　贺林奈转过了身子，反问道：“你是郑瑶的朋友？替她弘扬正义来了？”
　　虽然表情平静，语调平缓，但贺林奈说话的时候自带一种令人感到压抑的气场，连反驳的时候都气息不顺：“怎、怎么！你还有道理了！”
　　贺林奈放开了祝文颐的手，向回走了几步，停在了那个女人的面前。
　　“看在你认识他们俩的份上，我不跟你计较，我把郑瑶找来跟你对峙。但你要真的是郑瑶的闺蜜为她着想的话，你就应该知道，是郑瑶自己不愿意跟李双全结婚。”贺林奈说着，当着这女人的面打通了李双全的电话。
　　“喂，双全？你女朋友的闺蜜朝我泼矿泉水，说我是小三。这事儿你看怎么处理？”
　　旁边的护士大妈听了忍不住摸了摸胳膊，说：“这话听起来怎么这么像电影里的黑.帮.老.大？”
　　祝文颐也觉得奇怪，这气场实在太足了一些，带着点正邪不分的威胁感，让人不自觉有些畏惧起来。
　　可祝文颐盯着贺林奈的手指，还有被淋湿之后还没晾干的头发丝，下意识咽了咽口水。
　　该死，我竟然觉得有点性感怎么办……
　　贺林奈开了免提，李双全的声音从电话那头传了过来：“哪个闺蜜？我怎么没听瑶瑶说过？瑶瑶，贺林奈说有人找她麻烦，说她是第三者，这怎么回事？”
　　郑瑶的声音也响了起来：“什么鬼？哪个不长眼的听些风言风语？”
　　那个女人的脸色顿时白了一些，道：“我听说您男朋友被下面分公司的老总一个电话叫走了，我以为……”
　　“你谁啊？”郑瑶打断了她。
　　祝文颐苦笑着摇了摇头，心想：这该是闹剧了。她向前走了几步，对贺林奈说：“去换身衣服吧，跟护士长请个假。”
　　.
　　那个女人的事情交给李双全他们解决，祝文颐跟贺林奈一块儿回了租的那间小屋里。贺林奈身上湿了一半，需要洗澡换衣服；祝文颐则是因为惊吓过度而成功告假。
　　路上贺林奈对这件乌龙发表意见：“这都是什么鬼，无妄之灾啊。今天运气不太好，明天找个庙烧香拜佛吧。”
　　贺林奈虽然平白无故被泼了一身水，但心情还是愉快的，因为祝文颐的第一反应让她确定了一些事情。
　　祝文颐则是问她：“你……跟李双全和郑瑶很熟悉？”
　　刚刚那通电话的信息量太大了，不管是李双全还是郑瑶，都是相当熟稔的语气。而那个女人所说的“下面分公司的老总”，也把一些事情串起来了。
　　对啊，自己怎么这么蠢……就从H协会入手说吧，李双全是H协会的大股东，而H协会则是贺林奈公司的大股东，怎么想这两人之间都有些千丝万缕的联系，自己怎么就没想到呢？
　　更何况晚会上相遇的时候，李双全对自己的出现表示了惊讶，却没有问候贺林奈半个字，明明对方跟贺林奈更熟悉。
　　认识就认识吧，关键是贺林奈的态度比较奇怪。跟李双全有关系有什么好隐瞒的？
　　贺林奈这次承认得很轻松：“对，实际上和森药业有李双全控股。后来重逢之后我们就一直一起创业了。”
　　一起创业的话，为什么李双全看上去那么有出息，你却只是旗下分公司的老总呢？祝文颐的疑惑又冒了出来。
　　倒不是瞧不起贺林奈现在的成就，她只是觉得奇怪。以两个人的关系，为什么会造成这么大的贫富差异。
　　“那你为什么不跟我说？”祝文颐说：“不愿意跟我说梅阿姨的事情，不愿意说这些年到底怎么过的，这些都算了，为什么连李双全的事情都不跟我说？我还一直以为你们是旧友重逢，原来是我白替你高兴了。“
　　祝文颐的表情变得不太妙，在一个不上不下的地方悬空吊着，一阵风吹来可能就此爆发，也有可能又隐忍地憋回去。
　　贺林奈心知不妙，看着祝文颐说：“我是想说的……”
　　我是想说的，但那天晚上看到李双全的时候，你忐忑地向我确认台上的人是不是李双全，我觉得你犹豫的样子很可爱，就没来得及告诉你，后来就被你这样误会了。
　　一连串的话都在嗓子口了，然而祝文颐看了她一眼，说：“我知道，这些年你在外面肯定受委屈了。一回来就对着我撒娇，跟小狗似的，还说喜欢我，想跟我在一起。但是你什么都不跟我说，只知道逗我，逗逗逗，难道调戏一下就能在一起了吗？”
　　说话间，两个人已经走到了家门口。祝文颐拿出钥匙粗暴地打开了门，自顾自进去了。她把包取下来扔在沙发上，走进房间的时候还把小椅子绊倒了。
　　祝文颐“砰”地甩上了门，留下贺林奈一个人在客厅里反思。
　　我做错了什么吗……
　　贺林奈不明所以，但有一件事情是非常确定的――祝文颐生气了。
　　也许是因为今天受到的惊吓太大，也许是因为自己隐瞒着的某些东西突然暴露出来了，但祝文颐就是生气了，生气的点是，自己什么都不跟祝文颐说。
　　有吗？
　　贺林奈扪心自问，然后发现祝文颐还真的或真或假问自己打听过很多事情：学业、事业、家庭、创伤。而自己还真像祝文颐说的那样，每次都是一笔带过。
　　贺林奈猛地惊醒，知道自己到底做错了什么，也知道为什么一直以来祝文颐都是那样一副有些躲闪又有些无可奈何的样子了。
　　她走到祝文颐房间门口，试图敲响房门，却发现门根本没锁上，轻轻一推就开了一条小缝。屋子里安静地不行，连盏灯也没开。黑暗从里头弥漫来开，到了客厅里又了无踪迹。
　　“祝文颐，我进来了……”
　　没人回答。
　　贺林奈局促又忐忑地推开门，很好，没有一闷棍冲着脑袋砸过来，说明祝文颐还是理智的。贺林奈长长地舒了一口气，紧接着眼神在室内梭巡一圈，发现床上的一团突起。
　　贺林奈走到床边，正如出差回来的那天晚上。祝文颐把自己裹在被子里，被子还上下起伏，也不知道为什么呼吸这么重。
　　贺林奈坐在地上，手搭在床沿上，犹豫了一会儿，道：“我不是故意瞒着你的……我就是不自觉……”
　　祝文颐没有动静。
　　贺林奈咬了咬嘴唇，接着说：“我不是说我大学休学去创业么，就是那时候遇见李双全的。李双全没读书，自己摸爬滚打赚了一点钱，想自己当老板。正好那时候我家也缺钱，我后爹生意失误，欠了债主很多钱，梅伊岭死撑着也要让我读书，我觉得读书没意思，就休学跟李双全合伙做生意去了。”
　　说到这里，祝文颐的身体动了一下。
　　贺林奈叹了一口气，说：“好吧好吧我又隐瞒了，我老实交代。”
　　“那件事之后我被带到少管所里住了一星期，就从这件事情开始讲起吧。我知道你想要进来看我，但规定不允许你‘探监’。那一周我特别害怕你知道吧，我是天不怕地不怕，但那一周我特别害怕。我后来才想清楚，我什么都敢做，是因为我知道爷爷奶奶怎么都不会放弃我，我没爹没妈，爷爷奶奶可怜我，怎么都会成为我的堡垒。可那一周里，他们情况如何我全都不清楚，就连你，连你也跟我闹翻了――那时候除了爷爷奶奶，我最依赖你了。”贺林奈语气平静地说着。
　　两人重逢之后从来没有人聊过童年，也许是因为横亘着两份死亡，而死亡实在太沉重了，尤其还是至亲之人的死亡。
　　祝文颐坐了起来，沉默地盯着贺林奈。
　　现在总算肯理会人了……贺林奈想，这招好歹还是有效的，于是继续道：“也不是怪你的意思，你那时候那么小，就算我依赖你，你也没办法啊是不是？我后来就很后悔，为什么不再三思一下呢？起码要问了你到底喜不喜欢我，到底接不接受我，我再去烧房子啊。说不定你说喜欢我了，我就不烧房子了呢，对不对？”
　　贺林奈抓住了祝文颐的手，将祝文颐的手掌“敷”在自己脸上，继续道：“从少管所里出来之后就被梅伊岭带走了，梅伊岭她老公是搞建筑的，每年都要奔波不停，这也是后来我跟你失去联系的原因，那时候我太小了，不知道你的联系方式，梅伊岭也不愿意告诉我。”
　　“再然后梅伊岭她老公出了意外，他搞建筑搞建筑，说到底就是包工头，所以一直以来都还挺有钱的，吃香喝辣。那次上头的老板没钱发工资了，捐款逃了，农民工逮着他要工资，不给就打不给就打，打了几顿之后打到医院去了，他们不敢再打他，就找梅伊岭麻烦。正好那时候我上大学了，什么都不知道。后来大一寒假回家的时候又遇到他们讨要工资――他们过年要回家团圆，也缺钱。我知道了，但我也没办法拿出钱来，然后就跟梅伊岭商量着，不读书了，去挣钱。梅伊岭没同意也没反对，恰好我遇到了李双全，两个人都想赚钱，一拍即合，就合作到了现在。”
　　贺林奈说得云淡风轻，那几年的事情全部都浓缩在这么两百字里，还不附赠任何情绪，祝文颐听了有些难过，贺林奈小时候那么桀骜的一个小孩子，只有闷头跟人怼的份，哪里有受委屈还憋着的时候呢？
　　贺林奈跟梅伊岭一家人不亲，并且按照她的说法，这世界她只依赖爷爷奶奶，顶多加上自己。祝文颐甚至不能想象，敏感又刚傲的贺林奈是怎么挺过来的。
　　先前的埋怨全部变成了心疼，祝文颐的手被贺林奈攥在手里，贴在脸上。祝文颐就顺势摸了摸贺林奈的脸颊。她的手指从眼角开始缓缓向下行进，像是要模拟贺林奈这些年来流的眼泪似的。
　　贺林奈小时候就是爱哭鬼。
　　贺林奈笑了笑，突然又好像想起来什么似的，连忙解释道：“对了，我真的跟李双全没什么！我把他当哥们的！绝对不是什么小三！他跟郑瑶好着呢！”
　　是在自证清白，每一个人面对心爱的人都会这样，生怕自己被扣上什么花心的头衔。
　　何况自己是同性恋，要是祝文颐误会了自己跟李双全，那可真是有苦也说不出！
　　祝文颐沉默了一会儿，说：“我知道。”
　　就李双全那个护妻的样子，再加上郑瑶那样秀过恩爱……话说郑瑶为什么要找自己来倾诉烦恼啊，祝文颐还是很不解。
　　“既然这些你都知道了，我还有一件事情要对你坦白。”贺林奈抿了抿嘴唇，似乎用了很大勇气似的。
　　“什么？”
　　“李双全那公司……其实我的股份跟他一样多……我只是听说你在大学里，所以特意来管和森药业的，他们就都以为我是李双全下属了……其实我跟他平级。”贺林奈还怕祝文颐不相信似的，点了点头强调道：“我跟他一样有钱，真的！”
　　祝文颐看见贺林奈这一本正经的样子，觉得有些好笑，扑哧一声就笑了出来。
　　贺林奈见心上人笑了，才终于松了一口气。她小心翼翼地看着祝文颐，说：“这下子不生气了？”
　　祝文颐便蹙眉看她：“我什么时候生气了？”
　　“刚刚躺在床上动也不动，完全不想跟我讲话的样子……”贺林奈说着，看见祝文颐的表情变了，立刻改口道：“没有！你没有生气！”
　　面对喜欢的人只有两条原则。
　　一，她说什么就是什么。
　　二，她没说什么，也要从表情和情绪里猜出“什么”来。
　　祝文颐就勾了勾嘴角，露出两个浅浅的酒窝。
　　真好看。
　　贺林奈看得有些出神，将手里攥着的手挪到嘴边，轻轻地亲了亲祝文颐的手指，问：“那现在你可以认真地回答我的问题了吗……”
　　贺林奈的眼睛亮晶晶的，直勾勾地盯着祝文颐，显出某些痴迷来。“你喜欢我吗？可以跟我过一辈子吗？――这世上我可只有你了。”
　　她抓着祝文颐的手摇了摇，像往常每一次撒娇任性一样，然后拉着祝文颐的手，慢慢往自己嘴里塞。
　　祝文颐笑了笑，手指轻轻地拂过贺林奈的牙齿，又捏住了贺林奈的舌头，说：“你说呢？”
　　贺林奈猛地从地上爬起来，坐在了床上。她放开祝文颐的手，转而按着祝文颐的后脑勺靠近自己。
　　“我要……亲你了？”这时候反倒优柔了起来。
　　祝文颐还是那样含笑看着她不说话，她就轻轻地，在祝文颐的唇上啄了一下。
　　又一下。
　　祝文颐笑了笑，伸手搂住了贺林奈。两个人，四片嘴唇，八条胳膊腿儿。
　　明明你我都有的东西，在裸裎相对的时候反而觉得新奇起来。
　　新奇又暧昧，温暖又甜蜜。
　　……此处省略一万字……

　　☆、晋江独家发表

　　这天下午两个人都没有再去医院上班。
　　从分别至重逢已有十年之久，贺林奈肖想了祝文颐这么久。重逢之后又因为别扭的性格墨迹了这么久, 才终于因为一场莫名其妙的误会解开心结，就连贺林奈都觉得自己太蠢了。
　　注定是要坦诚相对的人, 有什么好藏着不说的呢？自己又没杀人犯法, 祝文颐还能因此不要自己了不成？
　　懊恼，加上久旱甘霖, 导致那天下午的情况格外激烈, 两人紧紧地拥抱在一起，连片刻的分开也不愿意。
　　贺林奈躺在祝文颐臂弯, 手指在祝文颐的肚脐上画圈圈，说：“我发现了, 你就是看不得人可怜。”
　　“哈？”
　　“小时候我可怜兮兮的，你就处处护着我；现在马杏杏一个人在北京，你也对她好的不得了；今天我一对你诉苦，你就被我拿下了。”贺林奈嘟着嘴说, 娇嗔道：“天知道, 我还没对你哭诉呢, 你就自己脑补了一大堆有的没的，看你眼神我就知道，你肯定把我当成什么为父还债的穷苦孤儿了！”
　　祝文颐失笑道：“怎么会……”
　　贺林奈仰起头，亲了亲祝文颐的胸，姿态像是一个刚出生贪恋母乳的婴儿似的，然后说：“你就是母性泛滥，总之以后不准再可怜别人了！”
　　“哎呦――”祝文颐被咬得倒抽一口冷气，笑骂道：“住嘴！你干嘛呢！”
　　“尤其是马杏杏。”贺林奈严肃地说说。
　　这小妮子昨天还对我挑衅来着，说什么“祝你好运”……哼，我追到祝文颐才不是因为运气好呢！
　　说不定这句“祝你好运”也有某种神秘的正面作用呢？这样想着，贺林奈又补充道：“要是马杏杏生病的话你跟我说，我……我就让助理照顾她。”
　　反正不能是你。
　　祝文颐看着贺林奈，无奈地说：“我没可怜你，我也没可怜马杏杏。我同情心没那么泛滥，对你们俩好只是因为是朋友而已。”
　　“朋友？”贺林奈立刻斜眼看她，作势又要咬下去。
　　祝文颐便只好道：“你是女朋友。”
　　“女朋友？”贺林奈重复了一遍，然后就乐呵地自顾自笑了起来，宛如一个智障。
　　“也不是……”祝文颐又说。
　　贺林奈便怒目而视，眼里写着这样一行字：你他妈睡都睡了，现在跟我说这个？！
　　祝文颐莞尔一笑，道：“是要过一辈子的人呀。”
　　这话是贺林奈自个儿求爱时说的话，被祝文颐在床上复述出来却好像带了一些别的意味，色.情又温馨。
　　贺林奈笑了笑，搂着祝文颐的腰，埋头又睡了。“我好困，我要睡觉，我不想洗衣服！”
　　贺林奈说的话提醒了祝文颐，祝文颐拍了拍对方的肩膀，说：“你先睡，我去把衣服洗了。”
　　贺林奈搂着腰拦了几下，但终究没有拦住。贺林奈翻身，看着祝文颐刚刚做.爱完就去洗衣服的勤勉样子，觉得自己只怕是有了一个田螺姑娘。
　　田螺姑娘，豌豆公主，白雪公主……
　　不管是什么，反正是如同童话一般美好的东西就是了。
　　.
　　刚刚到下班的点儿，马杏杏就风风火火地回来了。
　　她开了门，大声道：“听说你们俩今天遇到医闹了！”
　　随后看见祝文颐和贺林奈两个人一人端了一碗面条，坐在沙发上好好地看电视。两个人都穿着睡衣，看上去特别闲适安宁，哪里有半分“被欺负了”“小脸苍白得不行”“被吓狠了”的样子？
　　护士大妈们果然只会夸大其词……
　　祝文颐把碗举了起来，对马杏杏道：“没想到你回来得这么晚，就做了两个人的份……打算等你回来再做的。你现在要吃吗？我给你下？”
　　贺林奈坐在祝文颐，膝盖碰了碰祝文颐的，用行动表明“不准再对马杏杏好”的要求。
　　可惜两个人默契还不够，祝文颐以为贺林奈是觉得挤，往旁边挪了挪。
　　贺林奈：……
　　我真的不是这个意思，你过来点，再过来点啊！坐我腿上都行！
　　马杏杏一脸尴尬，摆了摆手，说：“不用了……对了，今天有客人来……”
　　客人？有什么客人会来这个小出租房里，还让马杏杏用那么生疏的口吻？祝文颐迷惑地看着门口。
　　马杏杏身后钻出一个男人，李双全笑着说：“今天终于见到传说中的新住房了……”李双全环顾了一圈，顿了一下，意有所指地说：“非常怀念，让我想起了十年前的青春。”
　　十年前李双全刚被他父母弄去做学徒，生活条件可想而知。不就是埋汰这地方差么。贺林奈挥了挥手，像赶蚊子似的道：“滚滚滚！”
　　郑瑶也出现了，说：“今天抱歉了，都怪我闺蜜嘴巴不严实，跟不清不楚的人也瞎八卦，害你们受委屈了。我已经跟我闺蜜绝交了，实在实在对不住。”
　　说完，郑瑶看向祝文颐，笑着说：“祝文颐，谢谢你！”
　　祝文颐一脸懵逼：谢什么？道歉还能理解，但是道谢是个什么套路？
　　贺林奈看了看郑瑶，又看了看祝文颐，笑了笑，意有所指道：“说不定还得我谢谢你。”
　　要不是你那个嘴上不把门的“闺蜜”闹这么一出，我哪有可能这么容易就上垒成功？
　　祝文颐看了看另外两个人，说：“说吧，知道我多久了？”
　　李双全说：“那现在话总该说清楚了吧？祝文颐你别怪我，不是我不乐意说，是贺林奈这人一直拦着我啊！有什么事情你只管揍贺林奈就行了，她皮糙，小时候还搬过砖呢，怎么打都可以！”
　　马杏杏站在客厅里，被四个人之间的对话搞得有点懵逼。就算从护士大妈的嘴里听到了闲言闲语，但也仅仅止于“贺林奈疑似当了别人的小三”这样的程度，完全不知道这四个人小时候竟然还有瓜葛的。
　　她站了一会儿，觉得插不进话，又觉得有点尴尬，于是主动避嫌，道：“你们慢慢聊，我先回房间收衣服了。”
　　祝文颐前二十二年的生活她只听说过只言片语，况且祝文颐还或多或少得隐瞒了一些――她直到前几天才知道贺林奈跟祝文颐的亲戚关系。现在又突然冒出来一堆似乎曾经有过瓜葛的人……
　　马杏杏莫名觉得有点沮丧。
　　对于她来说，跟祝文颐的缘分也就只能到明年夏天为止了，那也没必要再牵扯更多。
　　可在她转身的瞬间，却听见郑瑶叫她，说：“这位室友，你先等等。”
　　马杏杏诧异地转过身子，看见郑瑶递过来了一个大红色的信封，说：“刚刚接到电话的时候，正在分发请帖呢，干脆现在就发了吧。过几天我跟男朋友结婚，你愿意来么？就年轻人玩一玩，不来礼金那一套。我觉得我们挺有缘的，加上贺林奈的室友就是我们的室友……不对，朋友，所以抽空赏脸乐呵乐呵就好。”
　　马杏杏有些吃惊，看向了祝文颐，却见祝文颐也是一副大跌眼镜的样子。
　　郑瑶这性格……还真是说一出是一出，前阵子在医院楼梯间里找自己诉苦，现在又仅凭半天的相处瞎发请帖……是生怕别人不知道她过得幸福么？
　　祝文颐也觉得这事情比较尴尬，这张请帖就停在了空中，客人不接，主人不收回。
　　贺林奈将请帖一把抢过来，塞在了马杏杏的怀里，说：“给你就收着，说了不要礼金，那就一分钱都不带，吃不穷他们俩。”
　　李双全诧异道：“你过来的时候还在包里塞了多的请帖啊？”
　　郑瑶性格直爽，一生一次的婚礼上自然不愿意见到一些讨厌的人，因此名单卡得相当死，十个认识的人里能有一个收到请帖都不错了，怎么想都不可能多出给祝贺两人“室友”的一份。
　　郑瑶斜眼睨了李双全一眼，得意道：“这你就不懂了吧，我带是带了两张，一张祝文颐的，一张贺林奈的，不过现在看来，她们俩明显只需要发一张。”
　　她朝祝文颐那边努了努嘴，示意李双全去看祝文颐锁骨上的吻痕。
　　祝文颐立刻反应过来郑瑶的话，然后扯了扯衣服领子，试图盖住罪证。
　　结果李双全迟钝得跟木头似的，反而是马杏杏顺势瞥过去，看清楚了。
　　那一瞬间，她的表情悲伤又尴尬。作为一个资深姬佬，她显然明白发生了什么。
　　但下一秒她又释怀了，她跟祝文颐共同生活了两年都没有什么表示，被横刀夺爱也是很正常的事情了。
　　何况以祝文颐和贺林奈的交情来看，到底谁先谁后还说不准呢。
　　马杏杏抿了抿嘴唇，接过了信封，抽出来一看，受邀人处写着祝文颐的名字。
　　郑瑶将另外一个信封递给了贺林奈，贺林奈抽出来看了眼，皱了皱眉头，强行将自己的名字跟马杏杏的调换了过来。
　　哼，才不让情敌拿着女朋友的请帖去参加婚礼呢！
　　就算是手下败将也不行！
　　祝文颐不知道贺林奈的意思，但觉得贺林奈行为太没礼貌了，于是锤了锤贺林奈的腰，表达了自己的不满。
　　马杏杏看着客厅里发生的一切，突然抿唇笑了笑。
　　.
　　郑瑶也实在是个女中豪杰，上一秒还说要打胎，下一秒就决定不打了；前一天还说害怕结婚，后一天就已经领证琢磨酒席的事情了。
　　祝文颐拷问贺林奈过去十年的经历的时候，一并八卦了一把，知道李郑两夫妇的情史也真是错综复杂，加起来都能写好几部言情小说了。
　　不对，言情小说的作者为了让男女主顺利在一起，一定会设置重重磨难，关键是不带重样的。可他们俩分分合合吵来吵去都是一样的套路，也不觉得无趣。
　　祝文颐还有点担心：“你说他们俩到底靠不靠谱啊？虽然我这么琢磨挺不厚道的，但我就看了这么几天，都觉得他们俩实在是太作了。”
　　为了结婚都能反复四五遍，结婚之后还有柴米油盐呢。
　　贺林奈笑了笑，解释道：“他们俩没一次是真正分手了的我跟你说，越吵越甜蜜，最后的结局都是虐狗。这套路我都看腻了，你不要被骗了。他们要是离婚了，我跟你姓好不好。”
　　有贺林奈这句话，又想到郑瑶上次还对着自己无差别放闪光弹，祝文颐就松了口气，说：“那就行。”
　　“而且，比起他们俩，你是不是更应该担心你妈妈？”
　　祝文颐立刻萎了，趴在床上说：“我妈又催我找对象了。”
　　甫一收到那两人结婚的消息，祝文颐就上报母上大人了，然后就被训了一顿。
　　“你小学同学都结婚了！你还连个影子都没有！你除了初中的时候谈过一次恋爱你还干过什么！那种过家家叫什么恋爱你说？！你再不结婚要被你弟弟抢到前面了！哎呦哎呦我不行了手机没电了，不骂你了……反正不管怎么说，你赶快给我找个对象，男的女的都行！上回说你不喜欢马杏杏，那就在你们医院找啊！那么多医生护士，随便拿下一个，也不枉我给你生了一张那么好看的脸！”
　　祝文颐：……（资源整理：云裳小筑）
　　得，不仅逼嫁，还自夸起来了！
　　祝文颐想到这个就头疼，然后看了看贺林奈，问：“要告诉我妈吗？”
　　贺林奈一边玩她的头发一边说：“好啊，然后我就该改口叫丈母娘了。”
　　祝文颐拿床上的枕头砸她，贺林奈一边躲一边说：“这得亏我前阵子基础工作做得好，狠狠在你妈面前刷了好感度，不然我还真的害怕会被你妈妈拿平底锅给砸出来。”
　　说到这里，贺林奈恰好接住了祝文颐手里的枕头。她凌空举着一个枕头，然后深情地看着祝文颐说：“虽然说为了你，就算被打死也不是什么大事，但我总还是想跟你平平安安过一辈子的，最后永远没有争执，父母认可，朋友庆贺。”
　　祝文颐愣了一下，贺林奈的眼神真挚又温柔，说的每一句话都是发自内心，绝不可能有半句真假。
　　贺林奈抬起了头，缓缓接近着祝文颐的脸，咬了咬祝文颐的下嘴唇。
　　祝文颐闭上了眼睛，扔开枕头，加深了这个吻。
　　“等李双全他们的婚礼结束之后，就告诉我爸妈吧？”祝文颐说。
　　妈妈本来就接受了自己是个同性恋的事情，那么就算对象是贺林奈，相比也不会太过惊讶吧？
　　.
　　李双全和郑瑶的婚礼定在周末，北京某个会所里。
　　这会所通常是用来进行公司团建的，贺林奈还打趣他们，说：“你们这婚结的，我都要以为你是为了加强我们公司员工的归属感了。”
　　郑瑶说：“你们公司员工一个都没请，归属感个头。”
　　李双全附和着女朋友，哦不，老婆，说：“又不是真的办婚礼，就大家玩一玩嘛，这里什么都有，大家玩得尽兴就好。”
　　说完，李双全贼眉鼠眼地看了看四周，见没人注意这边，朝贺林奈走近了一步，问道：“我问你，你跟祝文颐打算办婚礼吗？”
　　贺林奈皱了皱眉头，朝后退了一步，说：“这事你得问祝文颐的，我什么都听她的。”
　　李双全不屑地啧了一下，道：“妻管严。”
　　贺林奈便对郑瑶说：“他说他不听你的话。”
　　郑瑶立刻怒目而视，拽着自己的婚纱作势要撕，道：“好你个李双全！还没结婚呢就原型毕露了！分手分手，离婚离婚！”
　　这话当然是开玩笑的，但李双全还是全力配合演戏道：“哎呦我的老婆G，我的错我的错，我这瞎逞能呢！你别撕婚纱啊，好几万呢！”
　　祝文颐从不远处走过来，挽着贺林奈的手说：“你不要欺负李双全，人家今天新郎官呢。”
　　祝文颐小礼服不多，上次陪着导师参加过庆典的正好拿出来二次利用。
　　郑瑶便说：“我觉得蚊子比贺林奈讨喜多了，你们一直说祝文颐小时候多狠多狠，我还以为是个虎背熊腰的呢。”
　　祝文颐立刻瞪大了眼睛，说：“‘一直说’？”
　　贺林奈咳嗽两声。
　　郑瑶揭短道：“对啊，从我跟双全认识开始，贺林奈嘴里就一直念叨着初恋情人初恋情人的，我还以为是谁呢，打听了一两年才搞清楚是‘祝文颐’，双全说我肯定忘记你了，让我记得就是你砸了我脑袋就好……”
　　说到这里的时候，郑瑶敲了敲自己的脑袋，似乎要把那时候的疤痕秀出来看似的：“我就一直以为你很凶，结果见到了……啧啧啧，挺清秀挺漂亮一小姑娘嘛。“
　　哦，怪不得见到自己之后莫名其妙地来了一句“原来你就是祝文颐”呢。
　　祝文颐不由自主笑了，说：“那时候你也才挺凶的。”
　　“你也不差啊！”郑瑶连忙争执道，随后两人互相对视一眼，笑了起来。　　
　　这可真是不打不相识，一笑泯恩仇。
　　话也说得差不多了，李双全和郑瑶两个人便离开了，去照顾其他人了。
　　祝文颐和贺林奈两个人对视，祝文颐笑了笑，说：“惦记我了很多年？”
　　贺林奈迷之脸红，低头避开了祝文颐的目光。
　　祝文颐接着问：“那怎么不早点来找我？”
　　贺林奈转了转身子，背对着祝文颐。
　　祝文颐不依不饶，脚下转了几步，再次正对贺林奈，说：“哎，还害羞了？稀奇，我还没看过你脸红呢，快给大爷我看看。”
　　贺林奈这次不躲了，抬起了头，仍然微红着一张脸，说：“还好你是学医的。”
　　话题转换得太快，祝文颐微微有些迷茫，反问道：“什么？”
　　贺林奈直视祝文颐，两只手抓着祝文颐的肩膀，说：“这样我就可以多活几年，把我们漏掉的十年全部给补回来。”
　　祝文颐愣在原地，心里却很诧异。
　　十年不见，贺林奈说这些话怎么这么熟练了，到底练习了多少遍……
　　贺林奈说完这句话之后就挪着小碎步跑开了，留着祝文颐在原地，盯着贺林奈的背影，嘴角含笑。
　　这么害羞，看来是真心话了。
　　祝文颐思考着，要不要继续追上去调戏呢，毕竟贺林奈这种样子可不常见。
　　正在这时，祝文颐的手机响了，是微信提示音。
　　马杏杏在微信里求救：【到门口来接我！我迷路了迷路了迷路了！！！】
　　祝文颐：……
　　贺林奈一直说自己身上散发着母性的光辉，不自觉地吸引着小崽子们靠过来，看来还真是这样。马杏杏刚进学校的时候还没这么生活残障来着……
　　祝文颐在“解救马杏杏”和“调戏贺林奈”里面抉择了一下，最终决定去找马杏杏。
　　毕竟贺林奈现在已经是她的人了，什么时候调戏都没事儿，但马杏杏迷路，身为室友怎么都该放在心上。
　　她快步走到会所门口，却一个人都没有看到。她在门口等了一会儿，给马杏杏发微信：【你在哪里呢，我怎么没看到你？】
　　马杏杏发了一个哭的表情：【我都说了我迷路了，怎么可能知道我在哪里……反正我肯定不在目的地QAQ】
　　祝文颐叹了一口气，说：【把微信定位共享给我，我去找你。】
　　【你太好了！！！马上！！！】马杏杏回答。
　　祝文颐便站在门口百无聊赖地玩手机，等马杏杏提供线索。
　　没想到马杏杏不仅是一个生活残障，还是一个数码产品残障。祝文颐等了好一会儿都没有等到马杏杏的共享。
　　正在她忍不住要打电话去问的时候，身边响起了一个声音。
　　“祝文颐？”
　　声音很熟悉，像是从十年前的记忆力抓取出来的。
　　祝文颐有些疑惑，最近怎么老是遇到以前的人……
　　她抬起头，随后看见了一张意想不到的微笑的脸。
　　魏青城站在三米开外，用一种陌生而熟稔的态度问她：“你怎么在这儿？”
　　魏青城身边站着一个女人，闻言问他：“怎么了？青城你认识？”
　　魏青城看了看祝文颐身上的礼服，又看了看会所名，恍然大悟：“你也是来参加婚礼的？”
　　贺林奈赌气转身离开之后，一直指望着祝文颐来追自己来着。可她眼看着祝文颐看了下手机就离开了，心中不满又愤懑，一方面觉得祝文颐不是个东西（都不哄女朋友的），一方面又不放心让祝文颐离开自己三分钟。
　　犹豫了好一会儿，她终于顺着祝文颐消失的方向，在门口找到了祝文颐。结果就看到了魏青城给了祝文颐一个拥抱。

　　☆、晋江独家发表

　　魏青城身边的女人问他：“怎么了？青城你认识？”
　　女人成熟风韵，长得跟魏青城还有一点像。
　　如果说魏青城是那种传统意义上的“英俊”, 那么这个女人就是传统意义上的“美丽”，让人挑不出错似的那种美艳逼人。
　　这样看来, 魏家的基因还真是优良啊。
　　魏青城笑了笑, 说：“初中同学，姐姐你也知道, 叫祝文颐。”
　　魏青城姐姐的表情立刻变得微妙了起来, 上上下下打量了祝文颐一遍，眼神堪称挑剔, 道：“嗯~原来这就是祝文颐啊。”
　　语气拖得长长的，显然是认识自己, 并且在心里已经有了评价。
　　祝文颐笑了笑，并不打算多做沟通，点了点头便想开口告辞。
　　毕竟马杏杏已经等了很久了。
　　可接下来魏青城做了一件特别出乎意料的事情，他给了祝文颐一个拥抱, 道：”好久不见, 你还好吗？”
　　祝文颐尴尬回答：“还行, 就那样。”
　　这个拥抱发乎情止乎礼，仅仅一瞬间就分开了。祝文颐松了一口气，说：“我朋友迷路了，我先去找她，以后聊。”
　　偶尔一回头，看见贺林奈站在不远处，抿唇皱眉，不太高兴的样子。
　　祝文颐心里一紧，心想该不是生气了吧……
　　魏青城没看到不远处的贺林奈，从口袋里掏出一张名片递给祝文颐，说：“既然有缘遇到了，那以后常联系。”
　　贺林奈几步走到祝文颐身边，微笑着递过自己的名片，说：“哎呀，这不是老同学，魏青城嘛。好巧好巧。”
　　没有预料到还有人横插一脚，魏青城一脸迷惑地将名片接了过去，看了一眼之后，表情立刻变了。他在名片和贺林奈之间来回看了好几遍，最后才不可置信道：“贺林奈？！”
　　跟祝文颐住在一个家里，后来又莫名其妙转校的那个贺林奈？
　　魏青城从记忆的书卷里将这个人翻了出来，但绝对没有想到竟然变成了现在的样子。
　　贺林奈笑了笑，说：“你好啊，魏青城。”
　　魏青城愣了愣，伸出手，道：“你好你好，好久不见，都变成――”
　　他瞄了瞄手上的名片，念道：“――和森药业CEO了，混得真好啊！”
　　贺林奈看了看魏青□□片，人家头衔上的公司比和森更大，只是职位不如CEO而已。贺林奈看了就有点想撇嘴――早知道就拿更牛逼的名片出来了。
　　贺林奈说：“当CEO很苦的，不如你轻松，好在自己有控股，干活的时候稍微有些动力。”
　　这几乎是明着说魏青城混到现在还是一个打工的了，好在魏青城不跟她计较，转头看向祝文颐，道：“你还在读书吧，毕业之后打算干什么？找工作的话不如来我们公司啊，只要我没离职，我们公司的大门永远为你敞开。”
　　魏青城姐姐说：“应该是后门，不过老同学了，你悄悄开这个后门，我不会告诉你老板的。”
　　祝文颐笑了笑，礼貌性道：“有幸的话。”
　　贺林奈说：“说好内定我们公司的呢，总得有个先来后到吧。”
　　祝文颐不动声色地瞥了贺林奈一眼，她算是看出来了，贺林奈对魏青城的敌意很大。
　　贺林奈还想说些什么的时候，祝文颐的手机轻快地跳动了起来，接起来那头是语带哭腔的马杏杏：“蚊子你怎么还不来啊……我还没走到呢……”
　　祝文颐轻声安慰马杏杏：“马上马上，你再等一会儿，不要太着急。”
　　随后抬头对魏青城抱歉道：“我朋友迷路快哭了，我先去找她了，以后有空再聚。”
　　魏青城很有涵养地点了点头，示意祝文颐自便。
　　贺林奈立刻挽着祝文颐的胳膊，说：“马杏杏每次都迷路，上次去我公司的时候也是你带的路吧。”
　　既然已经分道扬镳，魏青城与姐姐道别之后立刻就朝着另外一个方向离开了。贺林奈一边说话一边回头偷瞟，确定魏青城离开之后，松了口气。
　　祝文颐似笑非笑地看着她，说：“你今天表现地很活跃嘛。”
　　“什么？”
　　祝文颐眼睛盯着马杏杏共享过来的位置，嘴里道：“你好像特别讨厌魏青城？我当时跟他那情况你又不是不知道，用不着吃这个飞醋吧。”
　　贺林奈非常认真地说：“任何跟你有过瓜葛的人，我都要吃醋。你只准跟我说话。”
　　“难不成你还想把我锁在小黑屋里永远不见人？”祝文颐嗤笑一声，挥手对着十米开外的马杏杏叫道：“马杏杏，这里！”
　　贺林奈侧头看着祝文颐的侧脸，一缕头发从额边滑落，粘在了脸上。她伸手将那一缕头发捋顺，轻轻道：“谁说不是呢？”
　　马杏杏一脸“得救了”的可怜表情，气喘吁吁地跑了过来，就这么短的距离还差点摔了一跤。“终于看到你了……迷路的人好惨啊……”
　　祝文颐难以置信地看着五十米不到的会场大门，说：“就这么一点距离也配叫‘迷路’？你这是瞎了，不要侮辱路痴。”
　　.
　　魏青城的姐姐也是李双全的熟人――能被划在邀请名单里的都是相当信任的了――听说叫魏英。
　　婚礼进入自助环节之后，魏英就挪到了祝文颐的身边，似乎早有预谋。
　　“你好。”递上来了一张名片。
　　祝文颐愣了愣，立刻摆出笑容，道：“您好，您是魏青城的姐姐吧，我叫祝文颐……抱歉我还在读书，没有名片。”
　　魏英笑着摇了摇头，说：“早有耳闻，久仰大名。”
　　祝文颐只能继续维持着笑容。
　　“听说你是青城的初中同学，这样都还能偶遇，缘分可不多见。”魏英道。
　　祝文颐摸不清楚魏英的路子，只能继续笑，同时眼神在整个场子里寻找贺林奈的身影。贺林奈只不过是去拿酒水和食物而已，怎么去了这么久？
　　“是啊，我也没有想到能再遇到初中同学呢，上大学之后就没有遇见过了。”
　　这话纯属敷衍，完全的屁话，至少贺林奈不就算一个“初中同学”？
　　魏英可能看出了这一点，但她还是轻声细语问：“我还听说……初中的时候青城挺喜欢你的，既然这么有缘，有没有想过……考虑青城看看呢？”
　　祝文颐心里一顿，就知道会有这一出。什么“早有耳闻久仰大名”，全部都是在为了这一刻做铺垫呢。
　　祝文颐还是笑得礼貌又疏离，说：“那时候不懂事，早恋还被班主任骂了……还好我没有影响魏青城学习成绩，不然现在罪孽深重。”
　　“那时候情愫暗生，说明还是般配的，现在再续前缘，那也是一段佳话。”魏英说。
　　这还不依不饶了……祝文颐叹了一口气，转向魏英，刚刚想挑明了说，眼角就瞥见肩膀上黑了一块。
　　贺林奈站在祝文颐身边，笑眯眯道：“医学生哪里有时间谈恋爱呀，前阵子要给祝文颐介绍对象，结果见个面改了好几次时间，人家就不乐意，给推了。还是不要耽误魏青城赚钱了，你说对吧，蚊子？”
　　祝文颐一愣，顺着贺林奈的话点了点头，道：“是这样的。”
　　魏英这才悻悻住口。
　　祝文颐蹙眉望向贺林奈，总觉得贺林奈的态度很值得琢磨。
　　面对魏青城的时候，分明还剑拔弩张得像个护食的小狮子似的，现在明明是个宣誓主权的好机会，可是贺林奈反而扯了个谎……
　　祝文颐偷偷拉了一下贺林奈的手，贺林奈也不转头看她。
　　某一位朋友走了过来，似乎要跟贺林奈聊什么，贺林奈便自然而然挪开了脚步。
　　.
　　聚会到后面就玩得很嗨了，晚上十点多的时候走了一波人，剩下的人你看看我我看看你，不知是谁率先提议“去KTV吧”，随后一呼百应，大家便拥簇着要续摊。
　　以贺林奈与李双全的关系，肯定是要撑场子撑到最后一秒钟的，因此义不容辞被算在续摊的人数里头了。
　　而祝文颐第二天轮晚班，贺林奈不想让女友太累，因此悄悄问她：“要么你就先走？”
　　祝文颐有些犹豫。她跟李双全的关系不能说淡漠，作为贺林奈的“家属”――不管是哪个意义上的，跟去一同撑场子都是说得过去的。
　　可马杏杏吃了几个酒心巧克力之后就开始发酒疯，逮着人就要加微信好友，还真的有几个人面子上过不去，调出了扫描框。结果马大哈翻出二维码，人家一扫，得，付款十块。场面就有点尴尬了。
　　以马杏杏现在的神智状态，肯定是不适合独自一人回家的。祝文颐思考了一下将这样的马杏杏带到KTV去的场景，觉得十分可怕，只好点了点头，说：“你们慢慢玩，今天就不要急着回去了，反正我又不赶时间。”
　　贺林奈笑了笑，亲了亲祝文颐的头顶，说：“乖，不要等我。”
　　魏英不知道从哪个方向走过来的，问祝文颐：“你要回家了么？我也是，我们一起吧？”
　　“我们不同路……”祝文颐拉扯着马杏杏，道。
　　总觉得跟魏英一块儿走路的话，说不定又会被卖魏青城的安利。
　　谁知魏英只是轻轻地笑了笑，说：“一起走到门口而已，再说我还没报我家住址呢，你就知道不同路了？说不定就住在隔壁。”
　　自己好像过于自作多情了……祝文颐尴尬地笑了笑，说：“既然魏姐都这么说了。”
　　魏英帮祝文颐搭了把手，将马杏杏搬到了门口。祝文颐拿出微信叫车的时候，一辆低调奢华的黑色小轿车停在了门口。
　　窗户缓缓摇下，露出魏青城一张英俊白净的脸：“姐，玩完了？”
　　“是啊，今天就玩了这么几个小时都觉得累了，人真的是老了。”魏英道，还真的上了车，并没有强行绑红线。
　　祝文颐舒了一口气，魏英对她道别，道：“那我先走了，你们两个小姑娘路上小心。”
　　魏青城这才像看到祝文颐似的，说：“你们也回家啊？”他的目光移向一旁不安分的马杏杏，道：“你朋友喝醉了？有人接么？打车不太安全吧。”
　　完了，真的来了……祝文颐听到魏青城这样问的时候，满脑子都是这个想法。
　　祝文颐尴尬地笑了笑，说：“不用了，我叫的车快到了。”
　　正在这时，马杏杏同学非常不给面子地，“哇”地一声吐了出来，蹲在地上，喉咙里发出令人难受的干呕声。
　　祝文颐一边替马杏杏拍后背，一边从包里找出卫生纸。这时候魏青城从车子里出来了，站定在祝文颐身边，弯腰关切问：“这样真的没关系么？没有哪个司机会载吧，他们担心车脏了，还是我送你们回去吧。”
　　祝文颐有些犹豫，魏青城便道：“你们坐在后座上，我绝对不可能做什么的。还是说……你还在恨我？”
　　人家都说到这份上了，自己再矫情也的确不是个事情。
　　祝文颐抬头看着魏青城，勉强点了点头，说：“那就麻烦你了。”

　　☆、晋江独家发表

　　魏英坐在副驾驶座上，祝文颐和马杏杏坐在后排, 这安排倒也不那么尴尬。
　　只是也不知道马杏杏的身体是怎么长的，吃个酒心巧克力都能醉得不省人事……这不, 摇着摇着脑袋又躺到自己腿上了。
　　祝文颐叹了一口气, 将马杏杏重新扶正。这人的身体软的很，就跟没骨头似的。以前练瑜伽的时候还嚷着说疼呢, 那时候怎么就拿不出这股“软”劲了？祝文颐想, 下次马杏杏再练瑜伽，一定要建议她先喝点酒。
　　魏青城从后视镜里看了一眼, 问：“这就是那个迷路的朋友？”
　　祝文颐点了点头，说：“是, 现在又醉了，我真是拿她没办法了。”
　　“一定为她操心不少吧……什么朋友啊？”魏青城朝后看了一眼，若无其事打听道。
　　“室友，同一个导师手下的研究生。”祝文颐解释道。
　　魏青城点了点头, 顿了一下之后又问：“后来跟贺林奈是怎么遇上的？我记得她转学转挺急的吧, 还有那样, ”他停顿了一下，似乎意有所指，“的前科。”
　　祝文颐说：“反正就那么遇上了，都是一家人，再怎么也能遇到吧。”
　　魏青城于是轻轻地笑了一下，说：“也对，你们之间还有这么一层联系呢，比我跟你之间强烈多了。”
　　祝文颐：“……”
　　你跟贺林奈比什么……
　　这番意味不明的对话之后，车子里便陷入了诡异的沉默。
　　魏青城不说话，魏英不说话，祝文颐自然也就不说话了。
　　过了好一会儿，终于到了祝文颐她们租的那个小房子。魏青城停稳之后下了车，帮着将马杏杏拎了出来。
　　祝文颐忙道：“我把她拖上去就好了，不要帮忙了。”
　　魏青城笑了笑，说：“这种力气活还是我来吧，你一个女孩子多不方便。不过我可不是故意占你朋友的便宜的哦。”
　　祝文颐只好点了点头，说：“麻烦你了。”
　　魏青城将马杏杏的胳膊架在了脖子上，说：“几楼？”
　　车窗被摇下来，魏英的脑袋露了出来：“要不要把钥匙留给我，我直接开走算了？”
　　祝文颐一愣，觉得有点尴尬。魏青城笑着啐了一口，说：“别瞎开玩笑，都多少年过去了。”
　　魏英耸了耸肩，一脸无所谓，又将车窗摇上去了。
　　魏青城对祝文颐笑了笑，说：“不要在意我姐，她就是唯恐天下不乱。住几楼来着？”
　　祝文颐点了点头，表示并不在意。
　　为图省钱，租的房子里并没有电梯，搬着一个大活人上三楼也是挺麻烦的，到门口的时候，魏青城已经气喘吁吁了。祝文颐开门的时候，过道里的声控灯熄灭了一次。
　　祝文颐跺了跺脚，将灯跺亮，有些不好意思道：“这里实在太破了……”
　　魏青城理解地笑了笑，说：“还没毕业嘛，是这个样子的，我刚工作的时候住在地下室，整天漏水又没阳光，我都快发霉了，真的，不骗你。”
　　祝文颐笑着说：“但是你现在很成功啊……”
　　门开了，却是灯火通明。
　　祝文颐一脸诧异，跟沙发上坐着的祝妈妈四眼相对。
　　“妈，你怎么来了？！”
　　祝妈妈安然地坐在沙发上玩手机，说：“今天你不是去参加婚礼了吗，我琢磨着会喝酒，就过来给你们烧一点醒酒的汤，可……”
　　祝妈妈的眼神拐了个弯，越过了挡在前头的祝文颐，一眼看见魏青城，然后眼睛亮了起来。“啊，你带朋友回来了啊？早知道那我就不来了！”
　　中老年人的表情实在太好分辨了，祝文颐一看自己妈妈这个表情就知道要坏事……这跟每次提到婚恋话题时的祝妈妈相差无几，不同的是这一次有了一个明确的目标，因此显得更加斗志昂扬。
　　“这么晚了，小伙子进来坐坐。都这个点了还送我家闺女回来，真热心善良！这个点不好打车了吧，要么干脆就……”
　　在祝妈妈提出“不如干脆就住下来”的馊主意之前，祝文颐喝止了：“妈！你干嘛呢，人家就顺路送一送，姐姐还在楼下等着，这大晚上的也不好意思留你多坐，怕你姐姐等急了，下次有时间再聚。今天就谢谢你了。”
　　魏青城敏锐地读出了祝文颐的言外之意，因此很是识趣，将马杏杏放在了长条沙发上，道：“太晚了，阿姨好意我心领了。不过我姐还在楼下，我得赶快送她回家。你朋友我就不送进房里了，女孩子闺房不太方便进。好好照顾自己，后会无期。”
　　“谢谢啊……再见。”祝文颐说得相当敷衍。
　　祝妈妈拍了拍祝文颐的肩膀，略带责怪道：“不请人家喝杯水也就算了，人家要走了也不送送？送送吧。”
　　祝妈妈用眼神威胁祝文颐，大有“你要是不去我就不认你这个女人”的狠绝，祝文颐只好两眼一翻，换鞋出门。
　　大门在身后“砰”地关上，祝文颐：……
　　妈G，你到底想让我送几个小时啊？
　　魏青城朝后头看了一眼，笑着说：“阿姨挺可爱的。”
　　“是，就是独断□□了些。”祝文颐无奈道。
　　“既然你妈妈都把你赶出来了，那干脆送我下去吧？也不枉老同学一场。”魏青城提议道。
　　祝文颐点了点头，说：“你这些年过得怎么样？”
　　“你也看到了，过得中规中矩，有一份还算高薪的工作，未来一眼望得到底，父母最关心的就是终生大事……”说到这里的时候，魏青城看了祝文颐一眼，然后两人对视一眼，纷纷笑了。
　　可怜天下父母心，似乎读懂了一个也能搞懂另一个似的。
　　魏青城顿了顿，说：“还有，没有女朋友。”
　　祝文颐沉默了一会，心想：我有啊。
　　魏青城说：“虽然我姐姐跳脱得有些过分了，但有一件事她说对了，我其实挺想跟你再续前缘的，不知道你愿不愿意给我一个机会？”
　　祝文颐脚步一顿，心想：来了。
　　走廊的灯再一次察言观色地熄灭了，在黑暗里似乎听得到心跳。
　　祝文颐长久地没有说话，魏青城便轻轻地笑了，说：“是我唐突了，看来来的不是时候。那我们还是老同学吧，仅仅是老同学。”
　　魏青城的声音很轻，说完这一串话竟然都没有将灯惊醒，反而是祝文颐跺了跺脚，说：“嗯，老同学。”
　　.
　　回到房间之后，祝妈妈一脸八卦地打听这人是谁。
　　祝文颐含糊道：“同学。”
　　她不愿意让祝妈妈知道，这个原来就是曾经跟自己“谈过恋爱”的魏青城，否则按照再续前缘的剧本套路，自己只怕真的能跟魏青城发展出很多剧情似的。
　　祝妈妈一脸不相信，道：“你能有什么男同学？人长得挺帅的，送你回家就算了，还把自己姐姐留在楼下，摆明了不是来占便宜的，看来是个好人啊。”
　　祝文颐摆了摆手，说：“是好人又怎么样，人家现在过得好着呢……我说妈啊，你不要给我瞎点鸳鸯谱了，点的一个不如一个靠谱。上次你说我跟马杏杏有什么，后来我连跟她一块儿洗澡都有点心虚了……你再说下去我面对老同学也会心虚的，这样不利于我的人际交往。所以妈，你就消停点，哈？我双十一给你买衣服。”
　　祝妈妈道：“你这孩子，我跟你说正经的呢，你跟我扯什么双十一――把那件两千三的大衣给我付喽，那我就立刻去睡觉！”
　　“好好好好好好……”祝文颐连声应道，当即拿出手机，眼疾手快地从购物车里将那件大衣拣了出来，没有丝毫犹豫地点了结算。
　　嘶……心还有点小疼……
　　祝妈妈得了礼物，欢天喜地道：“好好好，你们小年轻的事情自己解决，那我就回屋睡觉了！今天林林回来吗？”
　　”估计要玩一整夜，回不来呢……“祝文颐叫她：“G，你回哪个屋呢？”
　　祝妈妈说：“回你的啊，你去林林屋里睡，比起我，琳琳肯定更愿意把床借给你啊。”
　　这话说的很有道理，祝文颐也是没办法反驳了。
　　说得对。
　　毕竟她们俩平常可是混床睡的，想睡哪张床就睡哪张。
　　还能上半夜睡一张，下半夜睡另外一张。
　　

　　☆、晋江独家发表

　　李双全跟郑瑶两个人洒脱得很，办完那不算婚礼的婚礼, 就跑去旅游去了，给贺林奈留了一大堆事情要处理。
　　贺林奈将有限的生命投入到无限的开会事业中, 间或跟祝文颐用微信吐槽：【她们俩太不负责任了！我每次都给李双全擦屁股！他们还不领情！】
　　祝文颐看戏吃瓜：【听上去也不是第一次了, 你要习惯。】
　　【那你要不要跟我一块儿来习惯？】
　　【……】
　　【说真的，我觉得我需要一个助理。你要是不来, 我就只好找年轻貌美肤白腿长的小姑娘了。】
　　【你是说我不够漂亮？还是皮肤不白腿不长？现在就开始嫌弃我了啧啧啧】
　　【没有没有没有, 说美还是我文美，我这是嫌弃自己不够年轻, 配不上你。】
　　两个人插科打诨了几句，各自来了工作和任务, 于是都忙自己的去了。
　　话是这么说，祝文颐放下手机之后，心里却突然有点好奇。贺林奈每天都在忙些什么呢？她前几天一直在医院里“做义工”，在她的下属或者合伙人眼中, 会不会也是同样的不负责任和惹人厌烦呢？
　　贺林奈的公司还是医药圈的, 不管是哪个部分, 祝文颐都还算熟悉。因此在贺林奈提出了助理的邀请之后，祝文颐很认真地在考虑一个可能性。
　　毕业之后去贺林奈的公司工作的可能性。
　　已近研三，全部的人都在询问她未来打算怎么办，只有她自己一直茫然着，觉得那条路都好，反正饿不死。
　　这种茫然状态非常微妙，明明知道该去考虑了，但就是不愿意去想，似乎想永远地保持这样。加上最近贺林奈的出现，总让她有一种活在梦里的不踏实的感受，因此这个问题更是一拖再拖。
　　然而随着贺林奈无意间的一个提问，甚至可能只是一个玩笑而已，她开始谨慎地思考这个问题，将“工作，并且在贺林奈手下工作”这个选项的优先级提升了一点点。
　　只是一点点而已，但对于她如今凝固的生活状态来说，可以算作是一种不小的改变了。
　　也许这是爱情至上主义的又一次胜利。
　　于是在高教授再次问她去向的时候，她第一次有了比较确切的答案：“也许会去工作吧。”
　　高教授也是第一次听到祝文颐表态不那么模糊的时候，还有些吃惊，说：“有想法了么？需要我写推荐信吗？”
　　祝文颐笑了笑，说：“还在观望，需要您帮忙的时候我一定不会客气的。”
　　高梅点了点头，说：“你心里有主意就好，我就怕你纠结着纠结着，就把这一年蹉跎过去了。我见过不少学生，毕业前摇摆不定，结果待业一年之后又考研或者找工作的。”
　　祝文颐笑了笑，回答：“不会的。”
　　.
　　祝文颐与魏青城交换了联系方式之后，鲜少联系，比老同学还要淡漠。
　　祝文颐推测，是自己委婉地拒绝了魏青城再续前缘的念头之后，对方觉得面子上过不去，所以干脆不联系的缘故。
　　要是跟魏青城联系频繁的话，祝文颐自己也会慎得慌，因此乐得自在，连对方的朋友圈都不点赞，隐身起来当个透明人。
　　因此在收到魏青城的微信的时候，祝文颐还有些惊讶。
　　【在吗？】
　　无事不登三宝殿，祝文颐犹豫了一下，回复了：【在】
　　【现在方便接电话吗？还有，能不能把电话号码给我一下？】
　　现代社会是一个推崇文字沟通的社会，因为淡漠、疏离，有足够的时间来雕琢反应。除却极为特殊的情况，大部分年轻人应当都是更偏爱文字的。
　　因此现在应该属于特殊情况了……
　　祝文颐将电话号码扔上去，立马手机就响起来了。
　　魏青城的声音仍然轻轻的，语气中却带着一丝焦灼：“祝文颐，你上次说你在三医实习对么？”
　　“对。”
　　“三医肿瘤科出名，但是挂专家号也难。我就想问一下，你有没有这方面的人脉？”
　　“嗯……啊？”祝文颐重复道。
　　“啊抱歉，我没说清楚……我妈妈前几天刚刚确诊肿瘤，我找了好多人都没办法抢到一个月以内的专家号……实在是没办法了才打电话问问你……是我太着急了，是不是太麻烦你了？那就算了，抱歉……”魏青城说着，能够从声音里听出来很痛苦。
　　祝文颐顿了一下，立刻回到：“没有没有，我只是一下子没想到出了这样的事情……你也不要着急，我去问问护士大姐，她们熟，门路多。对了，你妈妈是哪个部位出问题了？我好对症下药。”
　　“咽喉癌。”魏青城说，声音像是从嗓子里憋出来的。
　　祝文颐一愣。
　　家里人生病的事情谁都不希望遇到，可偏偏无处不在。祝文颐就是因为这个，立志当个医生的。
　　爷爷当年驾鹤西去，也是因为这方面的疾病。这可真是……孽缘啊……
　　祝文颐几乎一瞬间就红了眼眶，信誓旦旦：“行，交给我吧，我肯定达成任务。”
　　魏青城疲惫道：“那麻烦你了。”
　　挂了电话，祝文颐觉得心里有些空落落的。
　　倒不是因为魏青城，只是生老病死再一次被平铺直叙地展示在眼前，让人有些无所适从。祝文颐摇了摇头，走进办公室的时候正好看见科室里的资深护士对她打招呼：“小祝啊，最近实习怎么样啊？有没有特别累着？”
　　祝文颐咬了咬下唇，说：“挺好的……那个，李姐，你知道最近张医生安排紧吗？”
　　李护士说：“怎么？你喉咙不舒服？那也用不着找专家嘛，我给你整整就成了。”
　　“不……不是我，是我同学的妈妈，确诊，咽喉癌。”祝文颐说。
　　.
　　张医生就没有安排不紧的时候。
　　身为一个著名医院里的坐诊医生，专家号能排到三个月后。很多人为了加个塞不择手段，送礼的求情的数不胜数，你一个非亲非故的实习生，凭什么排到前面？
　　一番话说得祝文颐无地自容，觉得自己似乎太自以为是了。只顾着跟此刻的魏青城感同身受，而完全忘记了自己算不上什么。
　　好在李护士最后话锋一转，漏了零星半点的希望出来：“听说张医生最近有个病人缺一种很新型的药，国内怎么都搞不到，医药公司倒是有，但是有市无价。你要是能帮忙把那玩意弄来……”
　　李护士说的这种药品祝文颐也知道，最近贺林奈就在鼓捣这些，每天凌晨拽着洋文跟外国人谈判，英语说得比自己还溜。
　　得，对比起来，自己考的英语证书跟废纸似的。
　　总之一句话，药还是好办，就是祝文颐不知道怎么对贺林奈开口。
　　马杏杏给她出主意：“小贺姐姐那么喜欢你，你对着她装可怜就好了，保管有用！姬佬就吃这一套！”
　　出完主意又劝：“不过，你为了旧情人的妈妈去求她办事，小贺姐姐心里能好受吗？这个你可得想清楚了再行动。”
　　马杏杏也不是傻子，从心里摘清楚对祝文颐的念头之后，火速看清楚了形势――每晚看着她俩进同一个房间，再看不清那只能是瞎子了。
　　祝文颐琢磨了一下，说：“我们俩的爷爷也是这么个病，是人都有同情心吧……再说我跟魏青城妥妥没啥的，这飞醋也能吃？总之我觉得应该没问题的。”
　　马杏杏想起那天晚上在客厅里的对峙，无奈地耸了耸肩，说：“你可以亲自试一试。”
　　祝文颐将信将疑，说：“我觉得不会的，我找个机会就跟她说一下。”
　　祝文颐心眼实诚，说“找机会说”，当天晚上睡觉的时候就直接提出来了。
　　贺林奈坐在床上，一边脱裤子一边往床上挪，说：“你要这药干嘛？老板采购？那我给你匀两只。”
　　竟然要靠“匀”，那说明也不是很宽裕。
　　祝文颐摇了摇嘴唇，说：“不是，魏青城他妈妈得癌症了，让我想办法挂个专家号。张医生最近缺这个……”
　　在描述这一层又一层关系的时候，祝文颐在贺林奈的注视下，竟然罕见地有些心慌。
　　都是要就寝的时间点了，卧室里没开大灯，只有一盏昏黄的床头灯亮着。灯光暧昧地照在贺林奈的脸上，连一半都照不亮堂。
　　贺林奈一直没说话，祝文颐心想：这该不是生气了吧……
　　她突然有点后悔，为什么没有听马杏杏的，对贺林奈的性格做一个更加细致的评估之后，再提出要求。
　　“那个，不是因为是魏青城的妈妈我才说的，主要是癌症吧……唉……”
　　贺林奈沉吟了一会儿，问：“你为了魏青城的妈妈向我开这个口，也用不着这么小心翼翼的吧？”
　　“G？”
　　“你肯找我帮忙，说明你心里坦荡。我难道是那种不辨是非的人？”贺林奈笑了笑，说：“不过你提起魏青□□字，让我不高兴了，下次别提了，我觉得我要吐了。”
　　祝文颐：……

　　☆、晋江独家发表

　　贺林奈平常算是半个醋坛子，连跟马杏杏多聊两句医院的事情, 都要横插一脚，端茶送水的。
　　祝文颐每每无奈看她, 她又一脸天真无邪惹人怜爱：“什么？我只是看你口渴了, 绝对没有打断你们聊天的意思啊。”
　　可这醋味还是太大，就像是整个房间都被醋拖过地似的。
　　连马杏杏那样大大咧咧的人也看出来了, 偷偷给祝文颐抱怨过：“你家那位也太小心眼了吧, 我还能真跟你有一腿不成？”
　　祝文颐半真半假地开玩笑：“对啊，当她自己眼光多好呢, 总觉得是个人都能看上我。”
　　马杏杏杏眼一瞪，说：“那可说不定, 也许我真看上你了。”又在祝文颐表情快要变化的时候将话头拐回来：“没，我开玩笑呢。”
　　马杏杏情商格外低，连高教授都明里暗里交代祝文颐要多看着点她。以这样的情商都能察觉出贺林奈不同寻常的占有欲，那旁的人更不用说了。
　　那天偶遇魏青城的时候, 贺林奈什么表现, 祝文颐也都看在眼里。那斗志昂扬的, 就差顶个鸡冠去笼子里打架了，想必是很看不惯魏青城的。
　　又想到十年前的事情，只要自己跟魏青城凑在一块儿了，贺林奈总是一脸怨怼。
　　那时候也不是没看出来贺林奈对魏青城的抵抗，但没往正确的方向琢磨。十年后重审此案，便发现这醋都给酿成酒，下肚之后有点灼心灼肺，但回味悠长，还有些暖人的熨帖。
　　就是这样的贺林奈，怎么会突然表现得这么大肚？
　　这事情着实成了一个解不开的谜题，困扰了祝文颐两三天。但很快魏青城的母亲便被送诊三医，自己忙着照顾老人，顾不上这么多了。
　　魏青城的母亲慈眉善目，像记忆中常常攒巧克力的贺奶奶，又像口袋里常备一颗半凝固状奶糖的邻居奶奶。
　　祝文颐此人，一不能忍受泪眼巴巴求而不得的小孩子撒娇，二不能忍慈祥仁爱的老头老太太受病痛折磨。因此魏青城把老太太送过来之后，她便诸多关照，病房要挑室友安静的那间，床铺要挑靠近窗户的，有阳光也有微风。
　　人家李护士调侃：“这么上心？只怕不是一般的老同学吧，是男朋友？”
　　祝文颐很尴尬，说：“不是，真不是。我就是看不得老人家生病，你知道吧，我就看不得这个。”
　　李护士见她面红耳赤，也不多做调戏了，就一味笑着说：“行行行，我知道你善良。你就放心吧，张医生经验丰富，一定能提供最好的治疗，只是结果不能保证，你可得让你那朋友做好心理准备。”
　　祝文颐便有点沮丧。
　　当年爷爷那病来势汹汹，不到半年就阴差阳错地带走了一对生命。等以后学了医、懂了事，回头再看的时候，才发现原来不是不能救的，只是县城太偏，高端些的技术连名字都没传过去，终究铸成遗憾。
　　可现在不一样了，顶好的城市，顶好的医院，顶好的教授。
　　祝文颐强行打起精神，对李护士道：“他清楚的。”
　　魏青城十分清楚这一点。
　　生老病死是人之常情，他在得知自己母亲进医院的时候就已经做好了最坏的打算，此刻知道有个人为自己奔走劳累，动用人际关系，自然很是感动，说了好几次要请祝文颐吃饭。
　　祝文颐一来觉得尴尬，二怕贺林奈吃醋――据说那家伙听到魏青城名字都会吐出来的，于是再三推脱，表示自己真的只是举手之劳，替老同学帮个忙而已。
　　后来魏青城还是说要道谢，祝文颐便说：“这个忙谁帮都是帮，以你现在的成就，没有我帮也会有别人，我不觉得你真的是走投无路，我家另一半听到我帮你就很生气了，我不想双十一的时候没人替我清空购物车。”
　　话说到这里，就显得冷硬极了，似乎把往年所剩无几的情分都摊到桌子上一条条数清楚又划掉。魏青城毕竟好涵养，笑了笑，说：“原来还有这一层顾虑，是我自私了，没有考虑到这一层。抱歉。”
　　道歉完又问：“方便问一句，是我认识的人吗？”
　　祝文颐笑而不语。
　　魏青城也就懂了，除了偶尔来看望母亲以外，再也没有表示过什么。
　　反倒是魏青城的母亲，对祝文颐寄予厚望，巴不得她早日嫁进自己家里。
　　别的不说，这么一个正值芳龄、举止文雅的漂亮女孩子，花大力气给自己插了队，还时时关照自己的情况，听说还是儿子的老同学，再怎么样也能嗅到款曲的味道。
　　魏母心花怒放，差点都怀疑自己儿子是同性恋了。这下才终于放下了心，觉得要是这姑娘能跟儿子凑在一块儿，那自己就算是得癌症死了，也是得偿所愿了。
　　魏母显示出了一种与癌症病人毫不相干的热情与积极，整天拉着祝文颐的双手，打听生辰八字，爱好喜恶。往前打听了二十年，得知祝文颐跟自己儿子一个初中，又直呼几声“有缘”。
　　――完全忘了自己能住进这病房，全靠儿子跟人家姑娘的“老同学”关系。
　　祝文颐不好意思地笑了笑，说：“阿姨，这真是应该的。我要是有求于魏青城，他肯定也会尽心尽力的，对不对？何况这还是生死攸关的大事。”
　　魏母笑：“那当然，你长得这样好看！”
　　祝文颐便愈发尴尬，什么话都说不出来，只是扯了扯嘴角，要笑不笑的样子。
　　魏母盯着祝文颐看了好几眼，又突然“呀”地一声叫了出来，道：“不对，你有点眼熟！”
　　祝文颐说：“我都搁您跟前晃悠好几天了，能不眼熟吗？”
　　魏母摇了摇头，眯着眼睛想了好一会儿，最后说：“不对，青城上大学的时候来北京找过一个姑娘，说是要去告白，还把照片给我看过……那个人是不是你？”
　　老年人家记忆不好才是常态，可祝文颐怎么也没想到这么一件陈年旧事也能被翻找出来，表情一瞬间变得很尴尬：“您说什么？我不是很清楚 ……”
　　魏母倒是越发笃定了，说：“就是你，我记得这张脸！你当时拒绝了青城，青城怎么这么……唉……”
　　这下魏母也知道这两人是绝对没可能了，儿女情长正如干柴烈火，两次三番没擦出火花，那只能说明彼此不是对方的那根菜。也是没缘。
　　魏母唉声叹气的，弄得祝文颐怪尴尬的，只能默不作声地退出了房间。
　　刚刚退出房门，便看见魏青城前来探望。魏青城对着祝文颐和蔼地笑了笑，非常克制地没有多做寒暄，便进了病房。
　　哪知老太太唉声叹气地问他：“小祝是你大学时要死要活追去北京表白的那一个女娃娃么？”
　　魏青城不知道母亲哪里把这一层关系给挖掘出来了，面上也不免惊讶。讶异过后觉得瞒也瞒不住，于是干干脆脆地承认了：“对，不过人家没答应我，大学的时候没有，现在也没有。”
　　“我记得那一年冬天，元旦节的时候你非不回家，说是去北京参加比赛。我还高高兴兴的，以为你要为魏家争光了，谁知道后来才知道你给冻进医院了……”那一年的事情有些久远了，但魏母回忆起来还是很心疼自己儿子，于是忍不住问道：“这姑娘，真的就那么好？好到你现在还念念不忘？”
　　魏青城愣了一下，回头瞟了一眼，祝文颐早就走远了。这才看向母亲，正色道：“好，好得不得了。”
　　魏母重重地叹了一口气。
　　.
　　祝文颐顾念着贺林奈的心理健康问题，全然不在她面前提起魏青城。
　　只是她自己私底下觉得奇怪，贺林奈怎么就给魏青城标记了那么大的威胁值呢？初一的事情贺林奈还能不清楚，连个接吻都没有，就因为她一句莫名其妙的“求求你跟他分手”而画上了句点。
　　可祝文颐没想到，反而是贺林奈主动询问自己：“魏青城的妈妈，情况怎么样了？”
　　祝文颐吃了一惊，微愣之后回答：“老人家心情不错，恢复地也还行。”
　　她把老人家误会的那一段给吞回了肚里，牢牢地压在舌根子下面，决定一辈子也不说出来。
　　“你怎么突然关心起来了？”祝文颐还是忍不住问。
　　贺林奈的表情便很惆怅，说：“要是爷爷那时候心情不错，是不是也能恢复得稍微好一点，拖得久一点？”
　　祝文颐一愣。
　　贺林奈接着说：“说起来，爷爷也算是被我气死的吧……我在那个时候一把火把房子烧了，是不是挺不孝的？”
　　贺林奈看向祝文颐，眼神变得很脆弱，像是某些失去庇护的小动物。
　　祝文颐最看不得这种表情了，心里一疼，便托住了贺林奈的脑袋，道：“不要这样想，爷爷最后还在想着你，希望你好好的。”
　　若不是如此，也不会在临死前一刻才同意拆迁，还把这“背叛了祖宅”得来的财产全数留给了贺林奈。
　　可惜贺林奈一走就是十年，找也找不到。贺爸爸代为保管这笔钱，寻了贺林奈好多回，都没有寻回来。
　　祝文颐小时候还满怀希望，以为贺林奈到了十八岁会来取回属于自己的财产，那就可以顺带看贺林奈一眼了。可惜她等啊等，一直等到二十四岁，也没有等来。                        
作者有话要说：　　懒得防盗了……双十一结束了，大家的钱包成功减肥了吗？

　　☆、晋江独家发表

作者有话要说：　　生离死别不过一口气儿的事情，一口喘不上来就去了。
　　祝文颐听见贺林奈掏心掏肺地自我剖析的时候，心里慌得很，生怕这人给自己施加太多压力，将爷爷的事情一股脑全部抗在肩上。
　　虽然她也怨怼过，为什么贺林奈能一走那么多年都杳无音讯，小的时候被梅伊岭拦着也就算了，长大了也不过来。但此刻千万不能坐实这个逻辑链条，否则以贺林奈的轴劲，不知道能做出什么事情呢。
　　祝文颐只能拍了拍贺林奈的头，说：“阎王让你三更死，谁敢留你到五更？你都这么大的人了，这种事情还想不通，那愧对身份证上的二十四岁了，我看打个对折正好。”
　　贺林奈的表情舒展了些，不像方才那样满脸写着“我要为爷爷报仇我要自杀”了。
　　祝文颐忍不住又叮嘱一句：“就算真要给天灾定性为人祸，那罪魁祸首也绝对不是你，是二叔他们。”
　　说到二叔一家人，贺林奈顿时同仇敌忾了起来，当即骂了一句“小婊.子们”，祝文颐也没制止，她也挺想骂的。
　　虽说“人为财死鸟为食亡”这话亘古真理，但做到那个不要脸皮的程度，也着实令人咂舌。祝文颐忍不住与贺林奈八卦起后来听说的种种：那事之后贺清秋和那家人掰了，从此老死不相往来；贺庆夏灰溜溜回了浙江，钱没套到，工厂倒了，还欠了一堆高利贷；儿子又不争气，考不上本科；又嫌国内大学级别太低，配不上那宝贝儿子，咬咬牙送到国外，一年好几十万，债台高筑，就等着儿子回来解救呢……
　　再后来的事情就不清楚了，那个胖小子如同钻入资本主义的一尾鱼，消息再也寻不见了。
　　人活在世，遇到什么迈不开的坎，就需要一个明确的对象来恨、来骂，否则只能沉溺在自己的无能中，辗转反侧，夜不能眠，最终恨起自己来。
　　人的一切痛苦，本质上都源于对自己的无能的愤怒。等骂完了恨完了，自身就还能暂时忘却无能，虚伪而臃肿地活下去。
　　好比此刻，两人聊了好一会儿二叔的事情，感慨了一会儿人世无常，贺林奈心里的内疚与悲愤便慢慢地消散了。
　　人生就是这样了。
　　贺林奈开始忙起来了，这阵子连脚都不沾地的。这阵忙碌像是有邪一样，来得猝不及防。
　　祝文颐本来打算着找个周末跟贺林奈一块儿回家，把在一起这事儿跟父母都坦白了。可贺林奈忙得连洗澡换衣服的时间都是从吃饭里头省出来的，她也就没好意思说这话了。
　　同时心里还隐约有些安心。
　　前几天大无畏得很，说参加完婚礼就要出柜，但说实在的，心里却还没有做好准备。她还没有探过父母关于贺林奈的口风――不是“作为侄女的贺林奈”的口风，而是“作为女婿（？）的贺林奈”的口风。
　　就算老一辈再开放，强忍着接受了同性恋的概念，也不一定能接受自己养了那么多年的侄女突然摇身一变，成了女儿的另一半。
　　因此贺林奈说她忙的时候，祝文颐还稍微松了一口气，觉得这事情也能往后压一压。
　　随后就是愧疚――祝文颐始终认为，在爱情上不果断，那就是不够负责。她已经不果断了十年，到了临门一脚的时候可不能缩。
　　因着这一点诡异的“责任心”，祝文颐多次对贺林奈表示：要么我就先行探一探父母口风，或者单方面把柜门推开算了。
　　贺林奈自然连连拦她：别别别，这事儿你等我一块儿，总不可能一直忙，就算一直忙到年前那不是还有年后嘛。
　　次数多了，祝文颐也就觉出味来了……
　　贺林奈不会也是怕了吧……
　　这事儿毕竟不是别的，哪怕是贺林奈突然声称她在外边有一个六岁的孩子，估计都比出柜掀起的风浪小。
　　原来两个人都是一样的怂嘛。
　　祝文颐叹了一口气，难得地感觉到自己跟贺林奈都还不是太成熟。
　　祝文颐从小到大都是照顾人的角色，难免比同龄人成熟一些。随着成年和上大学，这种成熟慢慢定了型，让她觉得自己还是挺靠谱的。但这种错觉在出柜的事情面前土崩瓦解，祝文颐一下子从一个自强独立的成年人跌份成了小学生，也是很伤。
　　哦不对，她还没有经济来源，连“独立”都算不上。万一家里人真的把她赶出去了，都没办法一个人撑着活下去，这一点上贺林奈反而比她走得更远。
　　.
　　从住院开始，魏母的情况便逐渐好转。
　　但后来不知道为什么，检查结果却是一日不如一日了。
　　魏青城也来得越来越频繁，进病房之前还温和醇厚，出来之后便紧缩眉关紧缩――又恶化了。事及父母，魏青城也没办法淡定了，跟祝文颐打听了好几次。
　　祝文颐也不明不白，只能给出模糊的定论：“大概是心情不太舒畅，听说最近都没怎么吃饭。”
　　魏青城眉头紧锁：“唉……”
　　生理问题尚且可以因病制宜，砸钱调整，可心理问题却几乎是无解。魏青城忧愁了一会儿，忽然反应过来向祝文颐展示这些都没什么用，对方愿意帮着照看已经是情分了，因此强颜欢笑道：“那行，今天我先走了，改天再来看母亲。”
　　祝文颐前几天刚刚跟贺林奈聊起爷爷，因此一时之间有些共情，叫住魏青城的背影：“G，你以后还是常常过来吧。”
　　魏青城回头。
　　祝文颐解释道：“多半是心病，但亲人的陪伴能在一定程度上缓解负面情绪。老人家说什么都顺着点……”
　　魏青城轻轻笑了一下，说：“我妈想什么我大概也知道，但这事儿我实在没办法完成，只能就这样去了……”
　　祝文颐道：“有什么是不能妥协的呢？”
　　万一真的等到人出了什么事，真是痛都来不及。
　　魏青城稍稍拉开目光，说：“她现在就盼着我结婚生子，我身边又没有合适的对象，哪怕是骗都没法子。”
　　祝文颐愣了愣。
　　魏青城又意有所指地看了她一眼，说：“何况她心里头有了人选，而那个人选，我是决计没有半分机会的。”
　　魏青城的目光温柔又缱绻，似乎带着些暗示，然说完这句话他本人就离开了，并没有进一步深入这个话题的意思。
　　祝文颐心里隐约知道这个“人选”是自己，魏青城没有明说，算是给彼此留足了面子，也不至于过于尴尬。
　　祝文颐察觉出魏母的心思，渐渐地便减少探望的频率。她不想让魏母有不好的联想，毕竟瓜田李下，魏母又不知道贺林奈的存在。
　　尤其是某天中午的时候偶然经过病房，听见魏母跟隔壁病床的病友聊天。
　　病友抱怨自家女儿不结婚，魏母哀声叹气道：“谁不是呢，我家青城可愁死我了。”
　　祝文颐是听见“青城”两个字才停下脚步的，她不完全相信魏青城的猜测，想弄清楚老太太有没有别的心结。
　　病友诧异道：“你儿子不是很孝顺么，周周来呢。而且他不是跟那个祝医生那个什么么？”
　　魏母沉默了一下，说：“青城说没有，他说没有就没有吧……唉，真希望他是说谎啊！”
　　祝文颐听到这里，便不由自主地加快脚步离开了。
　　看来还真是……知子莫若母啊……
　　身后一个护士恰好经过，高声喊道：“小祝啊，你工牌掉了！”
　　祝文颐满脸尴尬地去捡工牌，看见魏母已经走到病房门口了。
　　两人对视了一眼，祝文颐不由自主解释道：“我就是路过……”
　　魏母看着她，嘴唇抖了两下，问：“祝医生，你真的……不喜欢我家青城么？”
　　还没死心。
　　祝文颐犹豫了一下，决定还是把话说开了：“从来没有过的事情。”
　　她不愿意优柔寡断，因此宁愿略微伤人，也不愿意伤害贺林奈和自己。
　　或许是自私吧。
　　她从小就只顾得上心尖上的一圈人，站得稍微靠外圈一点就跟陌路人没什么太大的区别。魏青城以前挤不进她心里，现在挤不进她心里，因此在她考虑魏母的心境时，也不那么体贴。
　　魏母的眼神一秒灰败下来，也不看祝文颐了，盯着自己的脚尖，念叨了两句“我懂了，懂了”。
　　摇摇欲坠，像是受了什么极大的刺激似的，走路都一摇一摆的。
　　祝文颐担心魏母走回病床的路上会摔到，因此想伸手扶一把。手伸到一半又停住了，转头对着护士道：“麻烦你了，扶着病人回床上。。”
　　小护士看出了某些纠葛，又想到是自己多嘴才导致了这一对峙，脸都涨红了。祝文颐一开口，她便连连点头，扶着老人家回床上去了。
　　祝文颐目送着人安安稳稳地躺到床上盖好被子，心里舒了一口气，这才走了。
　　说明白之后，应该不会再误会了吧……希望老人家能够理解，爱情不是可以通过“谁谁谁那么喜欢你”反向推导出来的。
　　可祝文颐万万没想到，当天晚上洗漱完毕正打算上床的时候，接到了医院的电话。
　　是中午那个小护士打来的，语气焦急：“祝医生，5号床上那老太太不见了！”
　　祝文颐霎时惊出一身冷汗。
　　《前路迢迢》
　　作者：特德・姜
　　进退维谷间…
　　这是一个警告。请仔细阅读。
　　至此，你应已见过了预测器；读到此文时, 它的销量该是数以百万计。为尚未有幸目睹者介绍两句：它是个小小的装置，同开车门的遥控器差不多。外形上说, 它只有一个按钮和一个硕大的绿色发光二级管。你揿按钮, 绿灯就闪亮。唯一特出之处是灯会在你揿按钮前一秒钟亮起。
　　多数人说刚上手时就好像在玩什么奇怪的游戏，游戏目的是在看见闪光之后揿按钮, 容易得很。但当你起意想打破规则时, 却会发现无法做到。如果你打算在看见闪光前揿按钮，闪光立刻就会出现, 无论你动作多快，也无法在亮光过后一秒钟内揿按钮。如果你想等待闪光, 意图避免事后揿按钮，那么闪光便永远不会出现。无论你做什么，闪光总是先于揿按钮。你无法愚弄预测器。
　　预测器的核心是一个负延时电路――它向过去发送信号。等负延时大于一秒钟以后，这项技术的深层内涵会变得更加清楚。近在眼前的问题是预测器正在展示根本不存在自由意志这玩意儿。
　　说明自由意志只是幻觉的论证早已有之, 有些基于严密的物理学, 余者仅是纯然逻辑推理。多数人虽觉得这些证明无法反驳, 但却也无法真正接受其中结论。享有自由意志的经验不是非是几句话可以否定的。真能起作用的是实证，而这恰是预测器所提供的。
　　一般来说，玩家会着魔般地鼓捣预测器好几天，拿给朋友们看，绞尽脑汁瞒骗装置。人们或可假装对它失去兴趣，但无人会忘记个中涵义――接下来的几周中，关于“未来无法改变”的意念深入脑海。有些人意识到他们的抉择毫无意义，从此拒绝再做任何决定。他们仿佛整个军团的录事巴特比[１]，纷纷停止进行任何自发性活动。到头来，三分之一的预测器玩家必须入院治疗，因为他们已经无法自行进食。终极状态是运动不能性缄默[２]，醒状昏迷的一种。他们的眼球能追踪动作，他们偶尔改变姿势，但仅是这些了。运动能力依然存在，但动因却已消失。
　　人们玩预测器之前，运动不能性缄默非常罕见，它是大脑前扣带区域受损所致。现在它正仿佛一场精神性瘟疫般蔓延。人们曾经设想过能够毁灭思考者的念头――无法言谕的洛夫克拉夫特式的恐怖，或是某个哥德尔[３] 命题令人类的逻辑系统崩溃。结果让人们丧失能力的念头却是我们都已经遭遇过的：关于自由意志并不存在的想法。你相信，它才能够伤人。
　　医生试着在患者对说话尚存反应时与之辩论。我们都曾过着幸福、有活力的生活，他们劝道，那时候我们也没有自由意志。所以有什么不同吗？“上个月你的行动不比今天你的行动更自由，”医生如是说。“现在你还是可以那样过日子啊。”患者总是回答道，“但现在我知道了。”有些人就此再不开口。
　　有人争论说，预测器在行为方面导致的改变恰能说明我们的确拥有自由意志。机器人无法灰心丧气，只有能够自由思考的实体才行。有人坠入运动不能性缄默有人没有，这正说明了做出选择的重要性。
　　不幸的是，决定论适用于各种形态的应激行为，这样的推理却有误失。一个动态系统可能落入吸引域[４] 并收束于不动点，而另一个则可能有不确定的混沌表现，但两者本身却都是确定的。
　　我正在你的未来一年后向你发送这个警告：它是兆秒级负延时电路首次应用于建立通讯设备后收到的第一个长信息。关于其他问题的消息将接踵而至。我给你的信息是这样的：假装你拥有自由意志。重点是你必须扮出你的决定能起作用的样子，即便你知道事实绝非如此。现实不重要，重要的是你相信什么，而相信谎言是唯一避免醒态昏迷的方法。人类文明如今维系于自我欺骗上。也许一向如此。
　　然而我却明明知道，既然自由意志是个幻觉，那么谁将坠入运动不能性缄默谁将不坠入是已注定的。对此谁都无能为力――你无法选择预测器对你起何种作用。有人将倒下，有人将不，而我送出这个警告也无法改变两者比例。那么，我为什么还要送出呢？
　　因为我并无选择。
　　=====================================================
　　《人类科学之演变》
　　作者：特德・姜
　　自从一份具有原创性的研究报告最终提交给我们编辑部发表至今，已有二十五个春秋了。现在时机已经成熟，可以重新审视当年曾引起广泛争论的这个问题了：处在一个科学探索的前沿已超越人类理解力的时代，人类科学家究竟担当一个什么样的角色。
　　毫无疑问，我们的许多读者都读过这样的论文：第一个获得文章所描述的研究结果的人正是作者本人。但是当超人开始主宰实验性研究领域以后，他们的许多研究成果只有通过ＤＮＴ（数字化神经传送）手段才能获得。这种情形愈演愈烈，最后，学术刊物只能发表翻译成人类语言的二手文章。如果不借助ＤＮＴ，人类就不能真正彻底领会最重要的研究成就，也不能有效地利用新工具来从事研究。另一方面，超人还在继续改进ＤＮＴ，更加依赖它。人类阅读的刊物非但已经沦为普及读物，而且是非常低劣的普及读物，就连最杰出的人类精英也发现这些最新研究成果的译本不知所云。
　　无人否认超人科学带来的诸多益处，但科学研究者所付出的代价之一是：他们也许再也不能对科学做出原创性的贡献了。有些人干脆离开了研究领域，即使留下的也把注意力从独创性研究转移到诠释学：诠释超人的科研成果。
　　首先，文本诠释学流行起来，因为已经有了兆兆亿字节的超人类出版物。虽然这些出版物的译文意义晦涩难懂，不过大抵并非完全不确切。诚然，破译这些文本与传统古文字学家所做的工作迥然不同，但这方面的工作在不断取得进步：最近的试验证明，汉弗莱对面世已有十年之久的组织亲和性遗传理论的破译是正确的。
　　由于有了基于超人科学的崭新手段，从而催生出有关超人成果的诠释学。科学家开始尝试“逆向处理”这些成果，其目标不是批量制造可以同超人成果相竞争的产品，只是为了理解超人工作背后的物理原理。最通常的技术是对毫微器物的晶体学分析，这种分析经常为我们理解机械提供崭新的视觉。
　　最新同时也是迄今为止最为深思熟虑的科学探索模式是超人研究装置的远程感应。最近的研究对象是新近安装在戈壁沙漠下面的超级碰撞器，它的令人困惑的中微子信号是众多争议的主题（便携式中子探测仪当然是另一个超人装置，它的操作原理仍然难以捉摸）。
　　现在的问题是，这些研究项目值得科学家去从事吗？有些人认为这纯粹是浪费时间，把它比作当可以在市场上轻而易举获得欧洲制造的钢铁器具时，美洲印第安人却把研究的精力耗费在青铜熔炼上。如果人类是在同超人竞争，这个比喻就恰如其分了，但现在经济繁荣，物资充裕，并不存在这种竞争的迹象。事实上，重要的是认识到．与早期众多低科技文化面对一种高科技文化的冲击时的情况不同，人类既无被同化也无被灭绝的危险。
　　目前仍然无法增大人脑，以植入超人的大脑。为了使大脑适应ＤＮＴ，苏吉莫托基因理疗法必须在胚胎神经开始形成之前进行。由于这种疗法缺乏同化机制，这就意味着超人孩子的人类父母面临一个艰难的选择：要么允许他们的孩子浸润于超人文化，眼睁睁地看着自己的孩子变得对父母完全隔膜，要么在孩子成长时期限制他们使用ＤＮＴ，而这对于超人来说是一种无情的折磨，剥夺了他们应有的权利，就像把孩子隔绝于世人一样。难怪近年来父母们选择苏吉莫托基因理疗法的人数几乎降至零。
　　结果是，人类文明可能会继续存在下去，这一文明传统将把科学当作其关键部分。诠释学是科学探索的正当方法，并且像原创性研究一样，能够增进人类知识。此外，人类研究者可以洞悉被超人们所忽略的种种用途。超人由于拥有优势，因而容易忽视我们所关注的问题。比如，设想一下，是否可以研究出一种不同的智力提高法，允许人们逐步把自己的智力提高到堪与超人比肩。这种疗法将提供一座桥梁，架通我们人类这一物种历史上最大的文化鸿沟。这方面的问题，超人可能连想都不曾想过去探索它。仅仅这一可能性便足以说明人类继续科学研究事业的合理性。
　　我们不必对超人的科学成就而感到惊恐。我们应该始终铭记：使超人成为可能的科学技术正是人类创造的，他们并不比我们更聪明。

　　☆、晋江独家发表

作者有话要说：　　祝文颐火速赶往医院，迎面看见那个小护士向她跑了过来，急冲冲解释道：“祝医生，我就去巡查一下病房，回来就看见老太太不见了！”
　　祝文颐没有问小姑娘为什么会打电话给自己，而是问：“通知她儿子了吗？”
　　小护士都快哭出来了，泪眼婆娑地说：“护士通知了，他现在在盘问保安。”
　　祝文颐心里的愧疚都能拧出水来了，她之前答应了要好好照顾老人家，现在却出了这样的事情。毫无疑问，现在这一出绝对是因为她中午说的那一番话，她也不知道竟然会造成这么大的杀伤力。虽说暂时还没人追责到她的身上，但她就是内疚不已。
　　祝文颐向护士长匆忙了解了一下情况之后，去了楼下保安处。保安室外边，魏青城叉着腰心事重重地盯着地面，嘴里叼着一根烟。
　　她还从来没有看过魏青城抽烟。
　　祝文颐顾不得什么了，问魏青城：“现在什么情况了？为什么在这里呆愣着呢？”
　　魏青城见来人是她，揉了揉眉心，强行摆出一个笑容，说：“查看监控需要值班医生批条子，有个护士替着去拿条子了。”
　　保安室里探出一个头来，对着祝文颐说：“医生啊，这种情况得领导批准，不然我们也担不起责任的，互相体谅点哈。”
　　他以为祝文颐是刚入职的正式医生，又怕自己在医生面前印象不好，因此这样解释着。
　　祝文颐点了点头，说：“行，我们等一等。”
　　那个保安又进去保安室，拿了一个烟灰缸出来递给魏青城，说：“烟头就摁在这里吧。”
　　魏青城没说话，把烟灰缸拿出来，对着保安笑了一下，保安又进去了。
　　祝文颐看着魏青城一只手抱着烟灰缸，另一只手抽着烟，觉得有点好笑，但又笑不出来，踌躇了一下，问：“你不问我阿姨为什么离开医院吗？”
　　魏青城看了她一眼，说：“我妈怎么想的，你也不可能知道。到时候我跟我妈都沟通一下。我觉得你说得对，作为儿子我不孝，没有考虑过老人家内心真正的诉求。”
　　祝文颐下意识避开了魏青城的目光，她觉得内疚。虽说老人家存在乱点鸳鸯谱的嫌疑，但老人家真正的诉求，应该是她自己，或者说，一个儿媳妇。
　　魏青城又说：“这本该是我的家事，时常麻烦你，真的有点过意不去……现在不该你值班的吧。”
　　祝文颐附和着“嗯嗯”两声，后来又醒悟过来，忙道：“应该的。”
　　魏青城说：“你与我家一点瓜葛都没有，哪里可以应该呢？”
　　然后两个人都没有说话了。
　　过了一会儿，去找值班医生签字的小护士回来了，递过来一张条子。保安接过去随意看了两眼，就夹在了某个文件夹里，让出座位给魏青城：“家属坐。”
　　祝文颐和魏青城在外面聊了会儿天，他基本上已经确定这是真正的家属了，因此拿到条子走完过场之后相当配合。
　　保安配合魏青城调出了今天凌晨的录像，以四倍速度快进也要看好一会儿。
　　魏青城紧紧地盯着屏幕，目不转睛。祝文颐也沉默着盯着屏幕，没有跟魏青城搭话。她没心情，魏青城也不一定愿意搭理她。
　　看到凌晨十二点半左右，一个穿着私服的年迈身影终于出现，魏青城立刻打起精神坐直身子，目光如炬。
　　魏青城追寻着那个身影的方向，直到魏母消失在屏幕中间。
　　“这是往西边去了？”魏青城皱着眉头问祝文颐，他对医院这一块不算太熟，隐约能分辨出方向，却推算不出老人家可能的目的地。
　　祝文颐立刻反应过来，回想了一下附近的地形，说：“那边有个图书馆，还有个公园，此外还有个商业街，都不是现在会开放的。”
　　魏青城皱着眉头思考了一下，站了起来，说：“我去找她。”
　　祝文颐也站了起来，忙说：“我也去！”
　　魏青城回过头，盯着她看了好一会儿，才说：“好。”
　　.
　　贺林奈的忙碌来势汹汹，她已经好几天没有离开公司了。
　　今天好不容易做完了所有的工作，想到已经好久没有见到过祝文颐了，她看了看时间，才十二点，犹豫了一下，还是驾车去了祝文颐现在租的小屋。
　　明天晚一点起床好了，明晚再加个班。
　　她幻想今晚能抱着温香软玉入睡，因为祝文颐今天值白班，她是清楚的。可到了小屋之后，才发现黑漆漆的空无一人。马杏杏的房门开着，被子好好地垒在床上，显然是在值班。
　　而祝文颐那边情况则匆忙得多，被子胡乱团在床上，像是睡下之后又离开的。贺林奈摸了一下被子，温度大概就比凌晨的体温高一度，应该离开一个小时左右了。
　　难道是突然有了什么手术，叫祝文颐去打下手？那也不至于啊，祝文颐并不是学临床的，没有上手术台的资格。
　　贺林奈检查了祝文颐的东西，发现工牌不在，这就说明一定是去医院了。贺林奈在“上床睡觉”和“去医院等祝文颐”这两个选项之间犹豫了一下，最终选择了去医院。
　　只是想睡个觉的话，在公司不能睡吗？何必千里迢迢开车来这里？
　　看来明天晚上的加班只能继续持续到后天了。
　　贺林奈给祝文颐打了一个电话，意料之中没有人接听。贺林奈吹了个口哨，又风尘仆仆地出了出租屋。
　　当初租这个房子，图的就是离医院近。因此贺林奈没有开车，直接步行过去了。
　　秋天的凌晨温度很低，贺林奈穿着一件风衣还觉得骨头缝里都生着寒意。她裹紧了衣服闷头向前，经过公园的时候，却依稀在公园长椅上看见了一个人影。
　　凌晨出现在公园的人影，必定不是什么靠谱的人。贺林奈加快了脚步，想要快点离开这一片区域，多一事不如少一事。
　　她走出这个公园好一会儿了，回想起刚刚惊鸿一瞥见到的那个人影，心中觉察出不对来。
　　如果没看错的话，那绝对不是中年人的身形，反而有点臃肿，有点蹒跚，像是个老人。
　　这个时候出现在公园里的老人？
　　听上去很是诡异，但贺林奈犹豫了一下，还是折回去了。她想起了很多个自己认识的老人，奶奶、爷爷，还是祝文颐心心念念的邻居奶奶。
　　就偷偷看一眼，发现情况不对，就赶快跑。
　　贺林奈这样想着，鬼鬼祟祟地躲在某棵大树后面，注视着那个身影。
　　皇天不负有心人（？），贺林奈观察了好一会儿，终于确认，那的确是个老人。
　　贺林奈不是什么常规上热心善良的人，但那一刻她的脑海里走马观花地浮现了好几个老人的音容笑貌，最终走上前去。祝文颐什么的，现在应该在加班吧，就算去了也见不到。
　　她从身后接近老人坐着的条椅，老人缓慢地转头看她，脸上并没有惊慌与惊讶，甚至还对着她点了点头。
　　贺林奈说：“我可以坐在这里吗？”
　　老人朝旁边挪了一些，以实际行动回答了贺林奈的提问。
　　贺林奈与老人平行而坐，搭话道：“真冷啊。”
　　老人点了点头，说：“年轻人不要对自己这么坏，冷就回家里呆着，多大的挫折过不去呢？”
　　贺林奈说：“被家里那口子赶出来了，那您又是为什么在这里呆着呢？”
　　“有点烦心事。”老人顿了一会儿说：“你成家了吧？”
　　“还没有。”贺林奈笑了一下，说：“不过已经有稳定交往对象了。”
　　老人说：“真好，我儿子到现在都还没有女朋友呢。”
　　“这种事情不急，我也是等了十几年才等来的，缘分宜慢不宜急嘛。”
　　“也对，”老人叹了一口气，说：“我儿子有个喜欢的女孩子，依我看得有十几年了，但一直没有追到人家过。你说天涯何处无芳草，何必呢，对不对。”
　　贺林奈心里一愣，不自觉地脑补出苦追女神多年而不得的潘啃蜗螅心里有一些想笑，但是当着人家母亲的面毕竟不好意思，沉默了一下问：“您是因为儿子没有追到女神，才在外边吹冷风的吗？”
　　说实话她不是很懂老人的心理，但又不忍心看老人家在外面受冻，只能迅速切入话题，指望老人把烦恼说出来之后，她送着去哪个酒店里睡一夜。
　　老人侧头看了她一眼，奇怪道：“当然不是。”
　　“最近那姑娘一直帮衬着我们母子俩，我会错意，以为她对我儿子有意思，不自量力问了问，结果连带着我都被拒绝了。我没脸，既然人家姑娘没这个心思，继续接受人家的帮助也不是个事儿，我就跑出来了。不过决定得太匆忙，没带钱，也没来得及通知我儿子。想着就这样先凑活一夜吧。”
　　听这意思，那个姑娘还让老人家住进去了？那儿子呢？看起来也不是全然的没意思啊……
　　贺林奈琢磨着，丝毫不知道故事的主角就是祝文颐与魏青城。
　　“再怎么样也不能在秋风里冻一夜啊，万一冻出病来了呢？我看您穿得也不多……”贺林奈说：“要么，我陪您去酒店住一晚？明天我再给您儿子打电话。”
　　在老人家说出反对意见之前，贺林奈率先表示：“我不认识您儿子，绝对不会让您有类似的烦恼。只是看见您我就想起了我奶奶，大家都是做子女的，再怎么样也不想让老人家受这些苦，您说对不对？”
　　老人家盯着贺林奈看了好一会儿，似乎是在权衡。贺林奈尽可能做出一副纯良无害的表情――她用这表情应付过祝文颐的妈妈，现在用在陌生老人身上，想必也会效果拔群。
　　果不其然，老人犹豫了好一会儿，道：“那就麻烦你了，你是个好孩子，我会让我儿子报答你的。”
　　“这个倒是不必了，”贺林奈笑了笑，“我相信交换立场的话，您儿子在这种情况下，也会帮助我奶奶的。“
　　贺林奈心里松了一口气，扶着老人颤颤巍巍地朝最近的酒店里走去。虽然现在社会舆论淡漠得很，但在贺林奈心里，还是同情心占了大头。
　　就算被坑的话，顶多也就一次酒店的钱嘛。
　　贺林奈这样想着，给祝文颐发了一条信息，表明自己的行踪。
　　【我今天有空，去屋子里没看到你，就去医院找你。结果在公园里捡了一位老人，我把她送到酒店里去了。明早等我一起吃个早饭。】
　　《罗生门》
　　by[日]芥川龙之介
　　某日傍晚，有一家将, 在罗生门下避雨。
　　宽广的门下，除他以外, 没有别人, 只在朱漆斑驳的大圆柱上，蹲着一只蟋蟀。罗生门正当朱雀大路, 本该有不少戴女笠和乌软帽的男女行人, 到这儿来避雨，可是现在却只有他一个。
　　这是为什么呢, 因为这数年来，接连遭了地震、台风、大火、饥谨等几次灾难, 京城已格外荒凉了。照那时留下来的记载，还有把佛像、供具打碎，将带有朱漆和飞金的木头堆在路边当柴卖的。京城里的情况如此，像修理罗生门那样的事, 当然也无人来管了。在这种荒凉景象中, 便有狐狸和强盗来乘机作窝。甚至最后变成了一种习惯, 把无主的尸体，扔到门里来了。所以一到夕阳西下，气象阴森，谁也不上这里来了。
　　倒是不知从哪里，飞来了许多乌鸦。白昼，这些乌鸦成群地在高高的门楼顶空飞翔啼叫，特别到夕阳通红时，黑qq的好似在天空撒了黑芝麻，看得分外清楚。当然，它们是到门楼上来啄死人肉的－－今天因为时间已晚，一只也见不到，但在倒塌了砖石缝里长着长草的台阶上，还可以看到点点白色的鸟粪。这家将穿着洗旧了的宝蓝袄，一屁股坐在共有七级的最高一层的台阶上，手护着右颊上一个大肿疮，茫然地等雨停下来。
　　说是这家将在避雨，可是雨停之后，他也想不出要上哪里去。照说应当回主人家去，可是主人在四五天前已把他辞退了。上边提到，当时京城市面正是一片萧条，现在这家将被多年老主人辞退出来，也不外是这萧条的一个小小的余波。所以家将的避雨，说正确一点，便是“被雨淋湿的家将，正在无路可走”。而且今天的天气也影响了这位平安朝家将的忧郁的心情。从申末下起的雨，到酉时还没停下来。家将一边不断地在想明天的日子怎样过－－也就是从无办法中求办法，一边耳朵里似听非听的听着朱雀大路上的雨声。
　　而包围着罗生门从远处飒飒地打过来，黄昏渐渐压到头顶，抬头望望门楼顶上斜出的飞檐上正挑起一朵沉重的暗云。
　　要从无办法中找办法，便只好不择手段。要择手段便只有饿死在街头的垃圾堆里，然后像狗一样，被人拖到这门上扔掉。倘若不择手段哩－－家将反复想了多次，最后便跑到这儿来了。可是这“倘若”，想来想去结果还是一个“倘若”。原来家将既决定不择手段，又加上了一个“倘若”，对于以后要去干的“走当强盗的路”，当然是提不起积极肯定的勇气了。
　　家将打了一个大喷嚏，又大模大样地站起来，夜间的京城已冷得需要烤火了，风同夜暗毫不客气地吹进门柱间。蹲在朱漆圆柱上的蟋蟀已经不见了。
　　家将缩着脖子，耸起里面衬黄小衫的宝蓝袄子的肩头，向门内四处张望，如有一个地方，既可以避风雨，又可以不给人看到能安安静静睡觉，就想在这儿过夜了。
　　这时候，他发现了通门楼的宽大的、也漆朱漆的楼梯。楼上即使有人，也不过是些死人。他便留意着腰间的刀，别让脱出鞘来，举起穿草鞋的脚，跨上楼梯最下面的一级。
　　过了一会，在罗生门门楼宽广的楼梯中段，便有一个人，像猫儿似的缩着身体，憋着呼吸在窥探上面的光景。楼上漏下火光，隐约照见这人的右脸，短胡子中长着一个红肿化脓的面疤。当初，他估量这上头只有死人，可是上了几级楼梯，看见还有人点着火。这火光又这儿那儿地在移动，模糊的黄色的火光，在屋顶挂满蛛网的天花板下摇晃。他心里明白，在这儿点着火的，决不是一个寻常的人。
　　家将壁虎似的忍着脚声，好不容易才爬到这险陡的楼梯上最高的一级，尽量伏倒身体，伸长脖子，小心翼翼地向楼房望去。
　　果然，正如传闻所说，楼里胡乱扔着几具尸体。火光照到的地方挺小，看不出到底有多少具。能见到的，有光腚的，也有穿着衣服的，当然，有男也有女。这些尸体全不像曾经活过的人，而像泥塑的，张着嘴，摊开骼臂，横七竖八躺在楼板上。只有肩膀胸口略高的部分，照在朦胧的火光里；低的部分，黑漆漆地看不分明，只是哑巴似的沉默着。
　　一股腐烂的尸臭，家将连忙掩住鼻子，可是一刹间，他忘记掩鼻子了，有一种强烈的感情，夺去了他的嗅觉。
　　这时家将发现尸首堆里蹲着一个人，是穿棕色衣服、又矮又瘦像只猴子似的老婆子。这老婆子右手擎着一片点燃的松明，正在窥探一具尸体的脸，那尸体头发秀长，量情是一个女人。
　　家将带着六分恐怖四分好奇的心理，一阵激动，连呼吸也忘了。照旧记的作者的说法，就是“毛骨悚然”了。老婆子把松明插在楼板上，两手在那尸体的脑袋上，跟母猴替小猴捉虱子一般，一根一根地拔着头发，头发似乎也随手拔下来了。
　　看着头发一根根拔下来，家将的恐怖也一点点消失了，同时对这老婆子的怒气，却一点点升上来了－－不，对这老婆子，也许有语病，应该说是对一切罪恶引起的
　　反感，愈来愈强烈了。此时如有人向这家将重提刚才他在门下想的是饿死还是当强盗的那个问题，大概他将毫不犹豫地选择饿死。他的恶恶之心，正如老婆子插在楼板上的松明，烘烘地冒出火来。
　　他当然还不明白老婆子为什么要拔死人头发，不能公平判断这是好事还是坏事，不过他觉得在雨夜罗生门上拔死人头发，单单这一点，已是不可饶恕的罪恶。当然他已忘记刚才自己还打算当强盗呢。
　　于是，家将两腿一蹬，一个箭步跳上了楼板，一手抓住刀柄，大步走到老婆子跟前。不消说，老婆子大吃一惊，并像弹弓似的跳了起来。
　　“吠，哪里走！”
　　家将挡住了在尸体中跌跌撞撞地跑着、慌忙逃走的老婆子，大声吆喝。老婆子还想把他推开，赶快逃跑，家将不让她逃，一把拉了回来，俩人便在尸堆里扭结起来。胜败当然早已注定，家将终于揪住老婆子的骼臂，把她按倒在地。那骼臂瘦嶙嶙地皮包骨头，同鸡脚骨一样。
　　“你在干么，老实说，不说就宰了你！”
　　家将摔开老婆子，拔刀出鞘，举起来晃了一晃。可是老婆子不做声，两手发着抖，气喘吁吁地耸动着双肩，睁圆大眼，眼珠子几乎从眼眶里蹦出来，像哑巴似的顽固地沉默着。家将意识到老婆子的死活已全操在自己手上，刚才火似的怒气，便渐渐冷却了，只想搞明白究竟是怎么一回事，便低头看着老婆子放缓了口气说：
　　“我不是巡捕厅的差人，是经过这门下的行路人，不会拿绳子捆你的。只消告诉我，你为什么在这个时候在门楼上，到底干什么？”
　　于是，老婆子眼睛睁得更大，用眼眶红烂的肉食鸟一般矍铄的眼光盯住家将的脸，然后把发皱的同鼻子挤在一起的嘴，像吃食似的动着，牵动了细脖子的喉尖，从喉头发出乌鸦似的嗓音，一边喘气，一边传到家将的耳朵里。
　　“拔了这头发，拔了这头发，是做假发的。”
　　一听老婆子的回答，竟是意外的平凡，一阵失望，刚才那怒气又同冷酷的轻蔑一起兜上了心头。老婆子看出他的神气，一手还捏着一把刚拔下的死人头发，又像蛤螟似的动着嘴巴，作了这样的说明。
　　“拔死人头发，是不对，不过这儿这些死人，活着时也都是干这类营生的。这位我拔了她头发的女人，活着时就是把蛇肉切成一段段，晒干了当干鱼到兵营去卖的。要不是害瘟病死了，这会还在卖呢。她卖的干鱼味道很鲜，兵营的人买去做菜还缺少不得呢。她干那营生也不坏，要不干就得饿死，反正是没有法干嘛。你当我干这坏事，我不干就得饿死，也是没有法子呀！我跟她一样都没法子，大概她也会原谅我的。”
　　老婆子大致讲了这些话。
　　家将把刀□□鞘里，左手按着刀柄，冷淡地听着，右手又去摸摸脸上的肿疮，听着听着，他的勇气就鼓起来了。这是他刚在门下所缺乏的勇气，而且同刚上楼来逮老婆子的是另外的一种勇气。他不但不再为着饿死还是当强盗的问题烦恼，现在他已把饿死的念头完全逐到意识之外去了。
　　“确实是这样吗？”
　　老婆子的话刚说完，他讥笑地说了一声，便下定了决心，立刻跨前一步，右手离开肿疱，抓住老婆子的大襟，狠狠地说：
　　“那么，我剥你的衣服，你也不要怪我，我不这样，我也得饿死嘛。”
　　家将一下子把老婆子剥光，把缠住他大腿的老婆子一脚踢到尸体上，只跨了五大步便到了楼梯口，腋下夹着剥下的棕色衣服，一溜烟走下楼梯，消失在夜暗中了。
　　没多一会儿，死去似的老婆子从尸堆里爬起光赤的身子，嘴里哼哼哈哈地、借着还在燃烧的松明的光，爬到楼梯口，然后披散着短短的白发，向门下张望。外边是一片沉沉的黑夜。
　　谁也不知这家将到哪里去了。

　　☆、晋江独家发表

　　贺林奈将老人送到了附近某个酒店里住下了，医院附近, 酒店总是稀缺资源，无数外地来求医者是刚性需求方。
　　平价房间已经没有了, 贺林奈只得认命掏钱, 给老人定了一间豪华间。老人一直说谢谢，说儿子会还钱的, 贺林奈一一点头应下, 却没有太放在心里。她刚刚听了那么一个世俗又苦逼的纠葛故事，并不对故事主角抱太大期望, 就当作做慈善好了。
　　反正她本来就很是支援了几个慈善协会，这次只不过是亲自上阵而已。
　　确定老人已经好好地睡下之后, 贺林奈这才下了楼。临走时给前台打了个招呼，说是帮忙看着点，她怕老人家半夜想不开，又跑了。
　　前台小姑娘值夜班本来就不是很高兴, 再说这也不是她的职责, 于是臭着一张脸。
　　贺林奈编了个老年痴呆的故事, 终于把小姑娘说动了，不情不愿地应了一声。
　　贺林奈终于搞定这一切，打了个哈欠，纠结着到底是维持原计划去医院找祝文颐，还是干脆回家睡觉――她忙了这一出，精神状态又差了些，她怕自己走不到医院就要晕倒了。
　　结果还没思考出结果呢，手机就欢快地跳动了起来，是祝文颐。
　　贺林奈笑着接了起来，一句“终于忙完了？想我了吗？”还没问出口呢，祝文颐就急匆匆地开口了：“你遇到魏青城的妈妈了？！”
　　“啊？”贺林奈还没摸清楚情况。
　　那头换了一个人的声音：“贺林奈吗？你现在在哪里？”
　　是魏青城的。
　　一听见魏青城的声音她就直皱眉头，加上脾气不太好，当即破口大骂：“你这个时候跟祝文颐在一起干嘛？问我在哪里？你还是自觉一点，离别人的……”
　　女朋友远一点吧！
　　话没有说完，贺林奈的神经终于互相搭上了线，前后逻辑一理，贺林奈整个人都清醒过来了。
　　“你是说刚刚那个老太太是你妈妈？！你是那个苦追女神不得的潘浚浚　
　　魏青城：……
　　贺林奈：……
　　祝文颐：……
　　贺林奈做作地咳嗽了两声，说：“我在酒店里，酒店名是……”
　　直到挂了电话，贺林奈都一脸恍惚。
　　人生可真操蛋啊，自己好不容易做一回好事，怎么就遇到魏青城这么个货了呢？早知道那位是魏青城的母亲，那自己一定不会……
　　也不能放任老人家坐在公园里，唉，还是要帮。
　　贺林奈在酒店大厅里等着，祝文颐和魏青城气喘吁吁，以最快的速度赶到了。贺林奈一见祝文颐穿得那么少就皱眉头，恨不得把魏青城打一顿。
　　我都替你照顾你妈妈了，你就不能绅士风度地照顾一下我祝吗？！
　　不过，若是祝文颐披着魏青城的衣服进来，那她指不定又要在心里指责魏青城逾矩了。
　　贺林奈瞪了魏青城一眼，脱下自己的风衣就往祝文颐身上套，说：“这天气也不知道多穿一件衣服？”
　　魏青城无奈地摸了摸鼻子，委屈地微笑了一下，对贺林奈说：“麻烦你了，要是没有你，我和祝文颐说不定要找到什么时候去。”
　　贺林奈毫不谦虚地受下了这感谢，然后皱眉问祝文颐：“怎么回事？”
　　方才魏母给她讲的故事实在是太世俗太大众了，她完全没有朝祝文颐身上联想。现在想一想，故事总貌与自己知道的没什么太大的差别，顶多也就多了两个细节。
　　魏青城暗恋祝文颐十好几年。
　　以及，祝文颐当着老人家拒绝了魏青城。
　　贺林奈看向祝文颐的眼神便有些改变了，愈加心疼，愈加喜欢。
　　贺林奈知道魏青城对祝文颐“余情未了”，也知道魏母的一直以来的误会（祝文颐跟她聊过几次），她也设想过魏母住进医院之后的剧情。
　　狗血一点的版本，魏母强认了这个“媳妇儿”，而以祝文颐的性格，多半不会直接反驳，磨叽到最后，说不定还真的成了八点档。
　　正常一点的版本，就是魏母最终也没有挑破窗户纸，一直到魏母治好了病（治不好的可能性也有，但贺林奈不愿意那么恶毒），或者到祝文颐实习完毕，离开医院。
　　但她万万没有想到，魏母竟然没有装傻，而她更没有想到的，是祝文颐竟然没有在这个时候涌起奇怪的圣母心。
　　贺林奈心里充满了温暖的柔情，眼神和动作都变得温柔无比。祝文颐憔悴着一张脸，解释：“出来得太急了。”解释完之后又问魏青城：“现在去见伯母吗？”
　　魏青城看了贺林奈一眼，又看了看祝文颐，说：“我妈现在已经睡着了吧，老人家睡得不严实，我现在酒店里凑合一夜，明早把她领回医院，我会跟医院说明情况。”
　　他颔首对祝文颐致意，又去前台开了一个房间，回头看见她们俩还在沙发上坐着，于是道：“你们俩都没有好好休息，要么也在这里先住一晚？今天太晚了，感谢的事情改天说，到时候一定要赏脸啊。”
　　祝文颐一脸愧疚，说：“这事儿是我不好，要是我不那样说，或者说得再委婉一点，说不定伯母就不会……”
　　来的路上，祝文颐已经把下午的事情全部说了出来，并且把责任全部揽在自己身上。在她看来，这事儿的确是自己的错，如果能再圆滑一点，也就不会闹这么一出了……
　　魏青城揉了揉眉心，说：“这事儿也不怪你，我妈自己乱想，我给她解释很多遍了她也不听，我是没办法了……倒是我很高兴……”
　　祝文颐和贺林奈都看过去。
　　“你没有违心地说出什么话，不然那时候我真是，都没办法原谅我自己了。”
　　祝文颐一愣。
　　魏青城又看了看贺林奈，对祝文颐意有所指道：“你要好好的，幸福就好。”
　　.
　　这么闹了一出，祝文颐困意全无，而贺林奈则是更加疲惫。
　　贺林奈趴在祝文颐的肩膀上，几乎是被祝文颐抗在肩膀上拖回出租屋的。祝文颐把贺林奈拖回了房间，又当牛做马地给她脱衣服，擦身子。
　　期间贺林奈还睡着了一次。
　　祝文颐看着贺林奈的睡颜，又想到这人刚刚发的短信，心想她一定是累极了。
　　就算累成了这样，也要来看自己呢。
　　祝文颐简单地洗了把脸，就爬上床，一把将贺林奈搂住了。
　　贺林奈迷迷糊糊地对她说：“祝文颐，我真喜欢你。”
　　祝文颐笑了笑，说：“真喜欢我，下次就自己洗澡啊，给你擦好累的。”
　　贺林奈睁开了眼睛，对着祝文颐啪唧一口，亲了下去。眼睛已经掀开了一条缝，似乎有些清醒过来了。贺林奈说：“好啊。”
　　祝文颐问：“你是怎么遇见魏青城他妈妈的？”
　　贺林奈没回答，反而另外起了一个话头，说：“他妈给我讲了一个故事。”
　　“什么？”
　　“说是魏青城喜欢了你十几年，因为这个到现在也没有结婚。你说这事儿，是真的吗？”
　　祝文颐说：“怎么可能呢？小时候那点破事儿，还真能支撑谁喜欢谁一辈子？我不知道魏青城有没有交女朋友，但他怎么样都是他自己的选择，绝对跟我没有关系。你不要多想，我最怕的就是你多想。”
　　贺林奈笑了一下，说：“我跟你小时候那点破事儿，不还是支撑我喜欢你这么久。”
　　见祝文颐表情焦急地张了张嘴，似乎要反驳似的，贺林奈连忙捂住了祝文颐的嘴，继续道：“我没有怀疑你的意思，也没有多想。我就是在想，万一你父母催你找男朋友，你会怎么办？”
　　贺林奈叹了一口气，说：“我最怕这种事儿了……”
　　贺林奈跟父母相处不多，感情不深。可越是缺少的越是奢望，因此尤为珍惜祝妈妈的疼爱，十年后重逢之后更是如此。今天魏母能因为祝文颐而“逃出”医院，来日祝妈妈说不定也会因为祝文颐的婚姻大事而怎么怎么样。贺林奈因此忍不住哀叹起来。
　　祝文颐愣了愣，没想到贺林奈纠结的事情是这个。她愣了一下，说：“你担心的就是这事儿么？我有没有对你说过，我妈妈怀疑我是同性恋？”
　　贺林奈猛地看向祝文颐，冷汗瞬间布满了背后。
　　祝文颐从来没有对自己说过这个！她是自己贸然出柜了吗！有没有被怎么样！还是说现在的平静淡然都是装出来的！
　　祝文颐冲着她莞尔一笑，说：“我妈以为我跟马杏杏是一对，让我不要怕，有情况就跟她说。所以我想大概不会发生你说的那种情况吧。”
　　贺林奈：！！！
　　

　　☆、晋江独家发表

　　祝文颐起了个早床――虽然昨晚弄到很晚，但陪家属寻找病人并不是她的份内工作, 她今天还是要早起去上班。
　　她偏头看了看贺林奈，后者睡得神魂颠倒, 抱着自己的膝盖啃得正欢。她把贺林奈的手机闹钟关掉了, 去厨房里煮了一锅粥。
　　昨天那么晚了，贺林奈还不忘约自己一块儿吃早餐……那干脆等粥煮好之后叫起来, 吃个简单的粥好了。
　　贺林奈是被米香给唤醒了, 干净又纯粹的香味，让人在梦里就感到幸福。
　　幸福的源头站在门口问她：“你醒啦, 那来吃早饭吧。喝粥，还有半瓶橄榄菜。”
　　贺林奈盯着祝文颐脚上的猫猫拖鞋看了好一会儿, 说：“你是不是穿了我的鞋子？”
　　祝文颐白了她一眼：“我们俩拖鞋长一样，你凌空看一眼就能得出结论啦？佩服佩服。”
　　贺林奈笑了笑，从床上爬了起来。
　　贺林奈看祝文颐要上班，因此早饭吃得囫囵, 还没喝完一半, 就抓起外套要跟祝文颐一块儿出门了。
　　祝文颐诧异看她：“你慢慢吃啊, 吃完了去上班呗。”
　　贺林奈吧唧在祝文颐脸上亲了一口，说：“想送你去上班，这样比较温馨。”
　　祝文颐用手背抹去了口水，无奈地纵容了对方想要的“温馨”。
　　路上她们还在讨论呢：“也不知道魏青城接走他妈妈了没有。”“老人家睡眠浅，都快八点了，应该已经醒了吧。”“魏青城还没把酒店的钱给我，小一千呢。”“老实告诉我，你是不是做生意亏了？”“话不是这么说的，我赚一百万也不给魏青城一分啊，当然你就不一样了。”“少滑头，我替你去要，好了吧。”“哎呀我也不是这个意思，让自己女人去要钱，显得我太抠了……”“你的钱就是我的钱，当然要好好保卫着。”……
　　如此聊了一路，祝文颐跟贺林奈到了医院。
　　贺林奈送到门口尤嫌不够，还跟在祝文颐身后上了楼。祝文颐好气又好笑地看着身后的小尾巴，说：“你跟着我干啥？不是说忙得不得了吗？”
　　贺林奈嘟了嘟嘴，说：“我……我检查一下我有没有得癌症！”
　　祝文颐：……
　　只得又拉着贺林奈上楼，说：“来吧来吧，我工作环境你又不是没看过。”
　　贺林奈就在后头嘿嘿笑。
　　等上了楼，祝文颐一眼看见了昨晚那个小护士，于是问她：“昨天半夜那病人回医院了吗？”
　　小护士一脸惊惶，左顾右盼之后悄悄对祝文颐道：“回是回来了……可是祝医生，她现在又进手术室了……”
　　什么？又进去了？
　　小护士有些踌躇，道：“祝医生，你是不是得罪了病人家属啊？我听到他们一直在说你的名字……你要是得罪他们了，就避开一点吧……今天我帮你请假。”
　　他们。
　　应当是魏青城和他姐姐了。
　　祝文颐自认问心无愧，拍了拍小护士的双手，安慰道：“没事的，我去看看。”
　　小护士这么柔弱羞涩的一个人，结果竟然这样体贴温柔，也算是同事情谊的一种吧。
　　祝文颐转头看向贺林奈，示意问她是否要一块儿过去。贺林奈毫不犹豫地牵了她的手。
　　祝文颐一路朝着手术室走去，手术室里没见着人，问了一个护士，护士神情疲惫道：“手术刚刚做完，送到加护病房里去了。”
　　祝文颐又问：“情况怎么样？”
　　都是医生，护士也就没有说什么“请老人家吃好喝好”那一套委婉，直接说：“要走了，只能见最后一面了。”
　　祝文颐一愣。
　　护士又看了看祝文颐，问：“是你亲人吗？节哀。”
　　贺林奈揽着祝文颐的肩膀，说了一句“节哀”。
　　毕竟不是自己的父母，就算悲伤也不彻骨。祝文颐很快调整好表情，试探性地问贺林奈：“我想去看看。”
　　昨晚的事情之后，祝文颐总是莫名其妙觉得这事情可能和自己有关。
　　贺林奈当然知道祝文颐不合时宜的“责任心”，但她拍了拍祝文颐的手背，说：“走吧。”
　　两人步伐沉重，再次朝着加护病房走去。还没走近就听见魏英和魏青城在谈话。
　　魏英情绪有些激动，道：“说了让你看着妈，怎么就出了这么大的事儿？！”
　　魏青城老老实实听训，解释道：“妈昨晚离开医院跑到外面过了一夜，还好祝文颐朋友帮忙找到了。早上我叫她回医院，谁知说了几句话就……”
　　“说了几句话！”魏英吼道：“说了几句话妈就晕倒了？！你是不是又顶撞她了？！说了妈身体不好，要多谦让！”
　　走廊上路过了一个护士，对着他们俩凶巴巴地教训：“医院里，不准喧哗！”
　　魏英做了一个噤声的手势，等护士进去了，又压低了声音，对魏青城恶狠狠道：“是不是结婚的事儿！你哪怕撒谎骗她呢！妈日子也……妈这情况，你骗一骗又不掉块肉！是不是因为那谁谁！”
　　贺林奈从拐角走了出来，说：“听说进手术室了，所以我跟祝文颐来看看情况。”
　　祝文颐从贺林奈身后出来，表情有些躲闪，打了个招呼：“怎么出了这种事？昨晚上不是还好好的吗？”
　　魏英和魏青城见到祝文颐，彼此都愣了一下，把刚刚的争吵压了下去。魏青城叹了一口气，说：“人老了，是这样子的……”
　　祝文颐朝玻璃窗子里看了一眼，魏母安详地躺在病床上，脸上象征性地箍着一个氧气罩，但吊针和输液之类的已经搬走了一大半。
　　医院已经准备好腾病床了。
　　魏青城说：“谢谢你，我在这里看着，祝文颐你还有事情就去忙吧，你要上班不是吗。”
　　魏英看了祝文颐一眼，神色不虞，也许是知道了前情提要。
　　祝文颐在那里安静地站了一会儿，自觉没什么意思，也让姐弟俩不方便交流，于是转身要走。
　　谁知就在她转身的那一瞬间，病房里的魏母动了一下，一只手颤颤巍巍地举了起来。
　　“GGG，妈醒了！”魏英惊喜道，喜完又想到这是最后一面，又不自觉悲了下去。
　　魏青城倒是直接的多，直接推开加护病房的房门就进去了，魏英也跟在后面。
　　这变故弄得祝文颐走也不是，不走也不是，心里犹豫得很，后来还是贺林奈拉着她的手，让她在房门口看。
　　她知道祝文颐想知道结果。
　　――说结果，又还能有什么结果呢？无非是生老病死，落叶归根。
　　魏青城跪在病床旁边，魏母形容枯槁的手举了起来，摸了摸他的脸，又拍了拍魏英的头。
　　两人都哽咽了，哭声闷在喉咙里。
　　祝文颐想起来爷爷去世的那天下午，也是这样，带着无限眷恋的眼神看着这个世间，然后问：“林林呢？”
　　那时候他们不敢告诉爷爷贺林奈做了什么，只能含糊道她跟着妈妈走了。随后爷爷欣慰地笑了笑，说既然家散了，那就把房子卖掉吧，把钱全部留给林林。父母含泪答应了，又说林林一定会过得好好的。爷爷听了这句话，也许是信了，脸上挂着幸福的微笑，就那样去了。之前治疗的过程中，爷爷很是受了些罪，没想到临死前却露出了那样安详的微笑。
　　祝文颐小时候不知道长辈们的谎言是否真的应当归入“善意”这一类，内心深处存着某些疑惑。
　　但现在她好像有点懂得当时爸爸妈妈的心情了。想让长辈安心地去。
　　魏母的目光重新转向魏青城，变得忧愁又粘稠，问他：“儿啊，你什么时候结婚哟……”
　　尾音拖得长长的，像是无力收尾了。
　　魏青城哽咽了一下，说：“明天，明天。妈你别走，明天参加我婚礼，好不好？”
　　魏母笑了笑，说：“你莫要骗我哟……”
　　魏英在一旁帮腔，说：“弟弟真的结婚了，他今天想把媳妇带给你看来着……”
　　魏母说：“早不带晚不带，老婆子快死的时候带？”
　　“妈你别这样说，你不会死的……”
　　魏青城说：“是真的！”
　　他重重地点了点头，随后将目光转向了祝文颐，恳切又低微，似乎想说什么。他看了祝文颐两秒，但终究没说出口，而是继续跟母亲解释：“我一直想介绍给你的，但是她很忙，还没商量好……你要看吗，要看我现在带给你看？”
　　魏母呆呆地瞪着天花板，似乎已经听不到了。
　　“妈，妈！”魏青城害怕地大喊。
　　魏母才像回过神来，说：“我路都走了一半了，你叫什么魂哟，你想让我在那边都牵挂着你吗？”
　　魏英哭了一会儿，终于忍不住了，从地上爬了起来，走到祝文颐身边，恶狠狠地乞求道：“算我求你了！我妈都要死了！你做场戏又怎么了！我不想让我妈死不瞑目！”
　　魏英实在没办法了，她已经成家立业，因此母亲临死前都在关心弟弟的婚事。这关心或许混杂着所谓的封建余孽思想，放在微博还还会被批判一番，但她觉得母亲只是担心儿子没有互相扶持的人而已。这是一位母亲对后代的期许与担忧，不因为生命的终止而终止。
　　魏英祈求祝文颐，心里气氛又恼怒，但除此之外无计可施。她知道面前这女孩跟弟弟毫无可能，爱不爱看眼神就知道了。又听闻弟弟曾冒着大雪来北京找她，而她狠下心肠拒绝了弟弟，让弟弟在小雪里站了一夜。这样铁石心肠的女孩儿她不喜欢，可弟弟喜欢，并且是现在唯一的稻草了，她不得不祈求。
　　祝文颐嘴唇动了顶，眼神也无措得很。老人与老人重叠在一起，遗愿与遗愿都是这样的不可能。
　　该为了所谓“善意的谎言”，而背叛自己吗？
　　“我来吧。”
　　祝文颐还没做出答复，身边的贺林奈就说话了。魏英看了贺林奈一眼，表情非常奇异，甚至连魏青城都忍不住转头看向她。
　　贺林奈说：“我昨天跟你母亲见过面了，说不定她对我的印象还比较好。这种事情……还是让我来吧。”
　　说谎的事情，让你良心不安的事情，让女友跟“前男友”牵扯不清的事情……
　　还是让我来吧。
　　魏青城愣了一下，显然还在犹豫。
　　但贺林奈已经跪在了床边，握着魏母的手，情真意切说：“是我。”
　　魏母涣散的神智又勉强聚拢，看了她一眼。
　　贺林奈便又说：“我一直不敢说，怕我配不上魏……青城。我是接到他的电话，才找到您的。您不要担心……”
　　“……妈…………”
　　犹豫了一下，贺林奈还是叫出来了。
　　也许因为贺林奈昨晚的帮助与照料，老人家对她较为熟悉感激，闻言笑了笑，说：“那就好……”
　　说完这一句话，魏母脸上带着一种奇异的满足神情，头一歪，就去了。
　　祝文颐看着那个表情，觉得与爷爷去世的时候极像。又看向贺林奈，贺林奈脸上也有些悲恸。
　　也许是触景生情。
　　魏青城和魏英都哭了起来，哭声不再藏着了。
　　贺林奈站了起来，把位置让给了魏英，又拉着祝文颐的手，悄悄朝病房外走。
　　祝文颐悄悄地注意了贺林奈的眼睛，发现竟然红红的。贺林奈深深吸了一口气，说：“这样也算日行一善了吧。”
作者有话要说：　　我到底在写什么？？？

　　☆、晋江独家发表

　　祝文颐向医院告了假，陪着贺林奈回了家。
　　贺林奈神情有些恍惚, 似乎魏母的离世对她的影响反而更深。祝文颐也弄不清楚为什么会这样，但是她能做的只有陪伴而已。
　　她们租的小房子实在是太小了, 因此祝文颐开了贺林奈的车, 想送她回贺林奈自己的别墅。可贺林奈抓住了祝文颐的手，说：“去你家吧。”
　　“嗯？”
　　贺林奈说：“我想见见你妈妈。”
　　祝文颐了然, 从善如流地更改了导航, 前往自己家。
　　她不知道父母在不在家，因此偷偷给妈妈发了个微信, 问她在哪里。
　　结果祝妈妈大大咧咧，一个电话直接飞过来了。
　　祝文颐一看到来电提示就咬牙切齿：平时联系你怎么没见反应这么快, 现在打电话倒是飞快。以前那个内敛含蓄的妈呢？
　　她偷偷地看了贺林奈一眼，贺林奈反过头盯着她，说：“怎么不接电话？”神色看上去跟往常无异，也不知道是否知道自己的小动作。
　　“喂, 怎么了？你在哪里啊？”祝妈妈在那头说：“五筒！”
　　“……”得, 又在打麻将。
　　祝文颐看了贺林奈一眼, 说：“没什么，跟你打个电话而已。我今天请了半天假，马上回家了。”
　　“你回就回，跟我汇报什么……”洗麻将的声音，“等等，你请假了？怎么了？生病了吗？生病应该呆在医院啊你回家干什么？？”
　　祝文颐只得又解释道：“没什么，你慢慢打牌，我真的没病！”
　　弄巧成拙，祝妈妈在那头盘问了好半天，连麻将声都渐渐减弱了――大概是下桌子打电话去了――才终于让对方相信，自己真的没病，只是回个家而已。
　　挂断电话前，祝妈妈以一句苦口婆心结尾：“你从小就自制，没什么原因就请假回家，是心理压力太大了吗？医生是压力大，你要是觉得累，以后就不搞这个了，怎么舒心怎么来。”
　　祝文颐一一应下，挂断电话之后抱怨了一句：“说这么多……好嗦啊。”
　　谁知贺林奈说：“你觉得魏青城的妈妈平常会不会嗦？”
　　祝文颐一愣，想到刚刚才看到了一个生病的消失，又沉默了。
　　她现在正抱怨的东西，说不定是别人梦寐以求的东西。就连贺林奈说不定都对这件事情相当介怀。梅伊岭母亲失格，贺林奈便将对母爱的眷念放到了祝妈妈身上，重逢之后尤甚。
　　贺林奈笑了笑，说：“我没有想多，你不要顾虑我。要是你在我面前说句话都要思前想后，那我做人真的没意思了。”
　　祝文颐便说：“我问你个事情，你也不要多想。”
　　“嗯。”
　　“你……跟梅阿姨的关系怎么样了现在？”
　　梅伊岭是死是活？现在在哪里？为什么完全没联系？贺林奈现在才十岁的弟弟呢？
　　贺林奈从来没有详细说过，祝文颐挺想知道的，不是因为好奇，而是因为关心。
　　无论是否这样希望，但家庭一定是对人影响最大的事物之一，祝文颐将妈妈“分给”贺林奈一半，那也不是真的妈妈。贺林奈心里的坎也还是在无情的亲生母亲身上。
　　果然，贺林奈顿了顿，随即转移话题：“你觉得魏青城的妈妈到底知不知道我是骗她的？”
　　还没等祝文颐回答，贺林奈便自顾自说：“我觉得她肯定知道，我昨天晚上跟她聊了很多，与我后来说的话相比，矛盾得太多了。只要稍微清醒一点，都不会觉得我说的是真的。”
　　“我觉得她是知道的，她抓我的手的时候，并没有攥死，而是虚虚地握着，中间空了一个圈。这是没承认我的意思吧。那我也没办法了，大家都愿意做戏那就做戏吧，希望魏青城能心里好受些，如他妈妈所愿。”
　　祝文颐不知道其中还有这样的曲折，愣了愣，心想：那爷爷也是知道的吗？
　　贺林奈笑了笑，说：“别多想，回家吧。”
　　祝文颐载着贺林奈回到家里，果然一个人都没有。爸爸似乎是出差了，祝妈妈则是还在打麻将。祝文颐收拾收拾自己的屋子，问贺林奈：“要休息一下吗？”
　　贺林奈点了点头，乖乖脱了衣服睡下了，难得的乖巧。
　　祝文颐也有点困倦，但她的床比较小，觉得这个时候就不要去抢贺林奈的床铺了，因此到书房里找了本书，窝在椅子里眯眼看了一会儿，睡着了。
　　半梦半醒之间，祝文颐感觉到自己手上的书被抽走了，随后手指被什么人含在了嘴里。
　　自己家里没养狗，祝文颐一下子就惊醒了，随后看到贺林奈坐在自己面前，眼巴巴地看着自己。
　　还真跟一条小奶狗一样的眼神。
　　祝文颐吓了一跳，连忙想要站起来，问：“怎么啦？睡不着吗？”
　　贺林奈什么都不说，由坐改为半跪，长长的手臂一捞，将祝文颐的头压低了些，随后吻了上去。
　　她的吻湿漉漉的，像祝文颐去朋友家玩的时候被小狗舔到一样的感觉，充满了不安和惊惶。
　　祝文颐怎么也想不到一次近在咫尺的死亡会激发出贺林奈的这一面，她愣了一下，也回吻贺林奈。
　　贺林奈的手从祝文颐的衣服下摆探进去，冰凉的手在温暖的皮肤上游走，让祝文颐忍不住抖了一下。
　　贺林奈察觉到了，于是停了下来，两个人的喘息充斥着这个小小的书房。
　　祝文颐和贺林奈额头对额头，彼此眼中只有对方，但是由于隔得太近，反而看不清楚了。
　　贺林奈喘了一会儿，说：“我好怕死……”
　　“我也怕，大家都怕，但是至少现在不会死。”
　　“我没有见过爷爷奶奶……”贺林奈顿了一下，将“死了”两个字吞回了喉咙里，又接着说：“你会抛下我吗？”
　　“不会。”这一次祝文颐倒是十分肯定了。
　　贺林奈勾起嘴角笑了笑，随后变得更加激烈、更加热情。
　　明明已近寒冬，但两个人之间的气氛却比盛夏还要热烈，还要凶猛。小小的书房已经容不下她们如潮的爱，于是拥吻着，朝卧室里去了。
　　贺林奈一边扒祝文颐的衣服一边问她：“你还要给我在隔壁买床吗？”
　　这是她们刚开始重逢的时候，祝文颐赌气说过的话。
　　那时候该算是弯路了吧……祝文颐笑了笑，说：“我要在你心里买房。”
　　贺林奈笑了笑，说：“宫殿都盖好了，你不是已经住了十几年了吗？”
　　言到此处，一个眼神就是催化剂。祝文颐与贺林奈互相看了一眼，点燃了又一场战争。
　　“你们在干什么？！”门外突然响起一个声音。
　　祝文颐诧异转头，看见一脸诧异的妈妈正拿着钥匙和手提包，站在客厅里。
　　“你们、你们！”祝妈妈指着贺林奈，气得浑身颤抖，“穿好衣服给我滚出来！”
　　

　　☆、晋江独家发表

　　“妈……”祝文颐怯生生地说道。
　　祝妈妈坐在沙发上，一手撑着额头, 挡住了表情。
　　空气沉寂而压抑，祝文颐从气氛里读出了不妙, 甚至不知道怎么说话。
　　“别跟我说话。”祝妈妈说, 语气很是不耐烦。
　　过了一会儿又改口：“多久了？”
　　“啊。”祝文颐在重压之下无意识地应了一声，甚至根本不知道钻进耳朵里的是什么。
　　祝妈妈一见她这样就嫌烦, 重重地叹了口气。
　　半晌, 房门打开了。贺林奈穿得好好的出现在门后，神色平静, 不像祝文颐一样惊慌失措。
　　“有阵子了。”贺林奈说。
　　祝妈妈这才拿开手掌，看了贺林奈一眼。
　　眼前的大姑娘跟小时候的不一样了, 刚回来的时候没有仔细地看过，现在才发现，竟然已经这样处变不惊进退有度了。
　　祝妈妈忍不住将贺林奈重逢之后的所有事情拿出来细细梳理一遍，想到贺林奈赖着祝文颐的床不放, 想到她搬到祝文颐那个条件死差的租处……竟然后知后觉地生出遍体寒意。
　　莫非本来就是打着这个主意过来的？
　　贺林奈说：“都是我自作主张, 一切跟祝文颐没有关系。”
　　这是要把事情全往自己身上扛了。祝妈妈盯着贺林奈看了好一会儿, 最终对祝文颐说：“你给我进去，闭门思过。”
　　“妈――”
　　“还不进去？还当我是你妈么？！”祝妈妈瞪了她一眼，大有不听话就断绝母女关系的狠绝。
　　贺林奈也微笑着安抚她：“进去吧，我跟你妈谈谈。”
　　这时候怎么还能笑得出来……虽然祝妈妈曾经怀疑过自己的性向，但贺林奈与马杏杏毕竟不一样。祝文颐犹豫了一下，朝自己房间走过去了。她自觉主动地带上门，留贺林奈跟自己妈妈对视。
　　房间里没拉开窗帘，也没有开灯。关上门的一瞬间，祝文颐竟然不由自主回想起小时候的灵堂，昏暗而阴森，跟此刻的气氛倒有些不谋而合。
　　做错事之后被罚跪……
　　祝文颐忍不住想，贺林奈跟妈妈会聊些什么呢？
　　祝文颐小心翼翼地将耳朵贴在门上，想要偷听。可那两个人都轻声细语的，连嗡嗡声都没有，似乎还很平静？
　　祝文颐心里砰砰跳，忍不住幻想贺林奈说动了妈妈，然后一家五口天伦之乐的日子。等祝武凯结婚了，她们还能帮他带小孩……
　　又会想：刚刚妈妈那么生气，怎么可能，不要自欺欺人了……
　　两种念头在脑海里翻来覆去没个准头，祝文颐甚至能看到自己呼出的白气了。
　　不知道过了多久，终于有了响动。门把手“咔擦”地响起来，接下来门板撞到了祝文颐的膝盖，祝文颐坐在地上。
　　贺林奈把门推开一条小缝，愣了愣，眨了眨眼睛问：“你蹲这里多久了？”
　　表情稀松平常，又是看不出端倪的一张脸。
　　祝文颐朝门外看了一眼，祝妈妈已经没有坐在沙发上了，不知道去了哪里。
　　祝文颐摸了摸自己的脚踝，麻麻的，像有一千根针在扎，“……从进来开始。”
　　贺林奈便有些无奈，把祝文颐从地上单手拎了起来。
　　祝文颐一个趔趄，没有站稳。贺林奈便弯了弯腰，直接把祝文颐公主抱起来了。
　　“别动，不然我抱不稳了。”她说。
　　祝文颐搂着贺林奈的脖子，感受着对方一步一步朝床上走去，最后将自己轻柔地放在了床上。
　　随后贺林奈转过身子，从祝文颐的衣柜里拖出一个行李箱，说：“我收拾收拾东西，你休息脚。”
　　祝文颐愣了一下：“收拾东西？！”
　　贺林奈没说话，自顾自地将行李箱打开，往里面塞各种各样的属于她的东西。抱枕、空调被、睡衣、内衣裤……
　　祝文颐心里一紧，突然觉得失去了安全感。她抓着贺林奈的胳膊问：“怎么了？”
　　贺林奈无奈地笑了一下，说：“你妈让我不要再出现在你面前了，让我走。我不想让你妈生气，所以就只好遵命了。“
　　祝文颐拉住了贺林奈，半天憋出一句话：“……不要走。”
　　贺林奈没说话，拍了拍祝文颐的手背，然后将祝文颐的手扯了下去。
　　祝文颐看见她一件一件将衣服装进箱子里，心里只觉得绝望。可偏偏贺林奈还问她：“这个箱子我可能没法还给你了，你另外买一个可以么？”
　　.
　　贺林奈走了，走得彻彻底底，不留情面。祝文颐打电话打不通，似乎已经被贺林奈单方面拉黑了。
　　这次矛盾来得太快太猛，祝文颐还没有反应过来，龙卷风便已经过境，留给她这样一个烂摊子。
　　不知道过了多久，祝妈妈从外头回来了。她拿围巾裹着半张脸，整个人挟裹着无尽的风霜。进门之后第一句话是问祝文颐：“林林走了？”
　　什么叫“林林走了”，还不是你逼走的！
　　祝文颐脸上泪痕未干，没忍住，对祝妈妈吼了一句：“你跟她说了什么！”
　　祝妈妈解围巾解到一半愣住了，看着祝文颐不说话，眼里写满了错愕、震惊与伤心。
　　“你说呢？”祝妈妈语气生硬地怼了回去。
　　祝文颐不想说话，猛地跑出家门，临走之前没忘了把房间门摔得砰砰响。
　　她去了三个人合租的小屋子，却发现贺林奈动作更快，已经把所有属于她的东西搬走了，就好像把祝家所有属于她的东西搬走一样，干干净净，彻彻底底，不留情面。
　　祝文颐这几天心力交瘁，像医院告了假，也不愿意回家，就窝在出租屋里等死。
　　马杏杏忧心忡忡，不提关于贺林奈的事情，但尽心尽力地照顾祝文颐，给她做饭洗碗。马杏杏一生从未这样贤惠过，照顾自己都没有这么上心的。
　　后来马杏杏劝她：“跟家人吵什么呢？你妈又不是不让你出柜，只是突然看见活色生香，有些受刺激了而已。你好好跟父母聊一聊，又不是亲生姐妹，总能说清楚的。你总不会想像我一样，跟家里人完全决裂吧？你也知道，逢年过节的我有多难受。”
　　祝文颐躺在床上想了好久，闷在被子里，“嗯”了一声。
　　于是挑了个周末回家，打算跟祝妈妈说说好话。这样僵持着不是事情，总得有一个人低头。于情她是小辈，于理是她先惹恼祝妈妈的，怎么都该自己道歉。
　　说不定是贺林奈说话太冲，不懂得变通，所以才造成那样严重的后果呢？
　　结果她顶着病弱之躯回到家里，发现家里空空荡荡的，像是无人空城一样。
　　但不一会儿，祝武凯的房门“咔”地开了。祝武凯顶着鸡窝头从房间里出来，问：“姐？”
　　祝文颐摘下口罩，问祝武凯：“你怎么回来了，不是上学么？还没到放月假的时候吧，妈妈呢？”
　　祝武凯挠了挠头，说：“妈妈去夏威夷玩了，跟的旅行团。至于我，我请假回来的。”
　　祝文颐愣了一下，没想到祝妈妈竟然跑得那么快，亏她还以为妈妈伤心不已，为此自虐颇久。
　　“回家之后好好叠被子，你这鸡窝头，你这生活作风，以后怎么敢把火箭航母交给你。”祝文颐从小把祝武凯当亲儿子疼的――虽然有点辈分不对――因此看到了就想训。
　　祝武凯欲言又止。
　　祝文颐说：“想问什么，问。”
　　祝武凯顿了顿，说：“姐，你真的跟林林姐……？”
　　“你哪里知道的？”祝文颐问，除了马杏杏以外，祝文颐实在想不出来还有谁能给祝武凯透这个信。
　　“妈妈说的，”祝武凯打量着她的表情，小心翼翼地说：“她去夏威夷之前让我请假回来，说要我劝劝你，不要把自己气狠了。”
　　见祝文颐没有要翻脸的意思，祝武凯接着说：“她还跟我说，让我帮你好好劝劝林林姐，为了这么个条件赌气不值得。她懒得管了，直接飞夏威夷了。”
　　祝文颐一愣，什么条件？
　　怎么跟她以为的不太一样？
作者有话要说：　　更新啦，有人要猜条件吗？嘿嘿嘿~

　　☆、晋江独家发表

　　条件。
　　祝武凯不知道什么条件，表示他说的所有话都只是对照着妈妈的短信照本宣科。
　　祝文颐心中疑惑又亢奋, 高烧让她精神萎靡，如今却蠢蠢欲动。她抓住祝武凯的手, 说：“把妈妈的短信给我看！”
　　祝武凯吓了一跳, 把手机乖乖地交出来，可上面什么别的信息都没有透露。
　　什么条件？在妈妈眼里不严苛的条件竟然会直接逼退贺林奈？
　　祝文颐搞不懂, 给祝妈妈发消息也毫无回应。也许是要被自己气死了。
　　祝文颐毫无头绪, 还是马杏杏给她指了明路：“你去问问李双全呀，他们是好朋友, 说不定会告诉他呢？再说，总不可能一走了之, 公司里的事情都不管了吧？他们俩肯定有联系。”
　　祝文颐将信将疑，给李双全打电话。不知道怎么回事，连李双全的电话都打不通了，祝文颐只好亲自去找他。
　　第一天, 秘书说李双全在出差。想着贺林奈有那么一丁点的可能性一起出差去了, 祝文颐便追问妹子到底去了哪里。秘书妹子支支吾吾说不出个所以然, 最后甩出来一句“就是不能说！”。
　　祝文颐心中存有疑虑，第二天继续去，明明看见了李双全的车，可秘书妹子还是一句话：“出差”。 
　　这就是在躲着自己了。
　　祝文颐火从心起，不管不顾秘书妹子的阻拦，直接敲开了李双全的办公室门。
　　李双全开门看到祝文颐的时候又诧异又窘迫，他看着秘书妹子，说：“你――”
　　祝文颐打断了他：“你什么你，跟人没关系。你要真想瞒着我，至少应该换辆车。”
　　“……”李双全无话可说。
　　祝文颐又问他：“贺林奈现在在哪里？”
　　李双全做了一个很无奈的表情，说：“大姐，这真不是我不愿意告诉你，我是真的不知道啊……你都不知道，她还能告诉我？她把烂摊子全丢给我就跑了！”
　　祝文颐闻言一愣，明显有些失落，道：“这样吗……”
　　她失魂落魄离开了李双全的办公室，走出五米远之后，又听见李双全叫她。
　　她转过身，看见李双全皱着眉头欲言又止：“你……要是真想找她，想一想她最可能去哪里。”
　　祝文颐漫不经心地点头，似乎精力全部没有放在这句话似的。
　　转身，却是得逞的得意。
　　最可能去的地方啊……
　　从李双全那里“骗”来了提示，祝文颐仔细回忆贺林奈是否说过想去哪里旅游，或者别的什么，这让祝文颐十分为难，感觉自己似乎陷入了某个两难局面。
　　不管是亲人还是爱人，她都没办法好好放置妥当。现在妈妈被她气到夏威夷度假去了，贺林奈也因为不知道什么原因消失了。
　　而高教授还催她毕业论文的初稿，她去实验室检查样本，才发现培养皿被污染了，实验又要重做。
　　种种杂事加起来让她的内心很疲惫，某天深夜实在忍不住了，发了一天朋友圈：【我真的撑不下去了……】
　　没配图。
　　祝文颐极少发朋友圈，这一冒泡引来了不少问候，甚至有的来自久未联系的师姐：【毕业论文很好过的，你可别想不开……我们学校一到毕业就死人的传统，去年好不容易才停了……】
　　祝文颐：……
　　只得立马删了朋友圈。
　　紧接着电话铃声却响了起来，来自一个让人意想不到的人。
　　郑瑶。
　　祝文颐下意识接了起来，一个“喂”字还没出口，就听见郑瑶在那头问：“你在撑什么？是为了贺林奈么？”
　　郑瑶性格还是这么让人捉摸不定，祝文颐：“……”
　　郑瑶又问：“那你喜欢她吗？会为了别的事情而退缩吗？”
　　听到郑瑶这样问，祝文颐觉得心情格外复杂。她要是会为了别的事情退缩的话，也就不至于跟妈妈顶嘴，把妈妈气到夏威夷了，也就不会在公司门口堵李双全那么久了。
　　“我会不会退缩，也不应该是你来问，你都没有加我微信，是谁让你问的？是贺林奈那个胆小鬼吗？你让她接我电话。”祝文颐刚刚被师姐弄得哭笑不得，现在接到这个电话，心情不太美妙，因此语气也不太好。
　　没想到郑瑶反而笑了，说：“我就说你妹这么脆弱，李双全还偏偏说你软弱可欺，也不看看当年到底是谁砸伤我脑袋的。”
　　祝文颐皱了皱眉头，打断郑瑶说：“叫贺林奈自己来接电话。”
　　“不是贺林奈叫我来的，”郑瑶说：“她给李双全打电话，让他问问你怎么了。李双全说他一问你就会发现了，现在他们俩正在电话里吵架，我就直接给你打电话了。”
　　祝文颐沉默了一会儿，说：“所以贺林奈手机还开机咯？”
　　这句话还没说完，祝文颐就试图挂断电话。
　　“你打过去她也不会接的，她这么怂。要不干脆告诉你她现在在哪里，看在她把你看得那么重的情况下。”
　　“哪里？”
　　“瑶瑶你在跟谁打电话？！”电话那头传来了李双全的声音，听上去隔得有些远，然后电话就被挂断了。
　　祝文颐一愣，对着通话记录看了几秒，不一会儿来了一条短信，给了一个地址。
　　……
　　祝文颐买了回老家的机票，走得气势汹涌。
　　祝武凯问她：“姐，你这个时候回老家干嘛？你的论文不写了？”
　　祝文颐笑着摇了摇头，说：“我去逮人。”
　　祝武凯觉得他姐姐一定是压力过大，因此并未多说什么，只是面带愁容对祝文颐说：“那你自己小心一点，不要在那边呆太久了，要记得回来做实验、写论文。”
　　“妈妈去夏威夷了，你怎么比她还嗦。”祝文颐抱了抱祝武凯，说：“那我去了。”
　　祝武凯盯着祝文颐登机的场景，心情有些复杂。
　　从他们举家搬往北京之后，小镇里就不剩下什么人了，连爸爸偶尔都会一脸怅然地感慨：这人啊，没根了。
　　那样的镇子里，还有谁？姐姐还能去逮谁？
　　候机要提前两小时，祝文颐坐在候机大厅里无所事事的时候，突然接到了一个电话。这个电话不是来自郑瑶，反而来自魏青城。
　　魏青城的声音十分疲惫，在那头问她：“最近好吗？”
　　“就那样，还行吧，你呢？”
　　“我那天看到你朋友圈了，最近很累吧，有什么我能帮忙的吗？”魏青城说。
　　祝文颐摇了摇头，过了一会儿才意识到对方看不见，于是说：“我真没事，倒是你，要节哀。”
　　魏青城说：“没什么要节哀的，这都是正常的生老病死。我妈已经下葬了，不过你最近忙毕业，我就没有邀你来葬礼。”
　　祝文颐一愣，这才后知后觉地反应过来，离魏青城母亲病故已经有一阵子了，而她根本没有关心过后续到底如何。
　　祝文颐说：“嗯……节哀……”
　　魏青城笑了笑，说：“嗯，你已经说过两次了。你忙吧，我这边还有点儿事，先挂了。”
　　挂断电话，祝文颐坐在原地有些怔忪。魏青城似乎并没有被母亲的辞世影响到什么，要真的说改变的话，那就是谈话间并没有一些微妙而隐晦的暗示，变得坦荡真诚了不少。
　　也许人类都是被一次又一次的变故所塑造出来的。
　　机场广播开始循环播放航班信息，祝文颐将腿上的背包背了起来，走向了检票口。
　　虽然她不知道贺林奈为什么要跑，但现在是时候把这个熊孩子给揪回来了。
作者有话要说：　　这篇文写得真的很差，节奏、文笔全没有。开坑之前我还挺高兴的，因为真的很喜欢青梅青梅，然而后来角色性格没捏好，两个主角的性格有时候前后矛盾，有时候串到一起……人设一变再变，说好的病娇和温柔都变得没影子了，说实话我自己都不知道为什么会发展成这样，也不知道她们俩在相应的情境下应该怎么反应……
情节也很拖沓，没有□□和铺垫，配角连脸谱化都不算――他们就没个固定的性格orz
这也是我断更严重的原因，我觉得读者佬爷们应该都能看出来，这篇文实在是太糟糕了，想掰回来也有心无力，我甚至自己都不敢回头看……
就，说这么多不是为了坑文做铺垫，是想说，大概会更得慢很多，后面也没有什么惊心动魄的情节（虽然本来就没有）。断更这么久又这么难看，也不知道还有没有人想接着看，但我会写完的。
叹气，好难过啊，为什么这篇文会这么渣啊……

　　☆、晋江独家发表

　　下了飞机之后转火车，火车之后还有客车。
　　回老家就是这么困难, 一道又一道的路程，像是枷锁一样, 把乡愁之类的东西全部封锁在封闭的角落里。偶尔回忆起来, 也只能想起那漫长地旅途。
　　祝文颐坐在颠簸的大巴上，心想：从家里出来去北京的事后, 可不记得有这样艰难。
　　大抵人都是往上爬的, 艰难了也只会记得向往和期盼。
　　可现在，自己往落后的乡镇里去, 也是为了向往和期盼。
　　祝文颐又一次给贺林奈打电话，果不其然, 忙音。
　　她又发了一条短信：【如果你想跟我玩躲猫猫的话，最好躲好了。我在倒数。】
　　想都不用想，贺林奈没有回答。
　　祝文颐才不管对方是否看到或者是否回复消息，她现在是要去逮人的。既然注定会逮到, 那么提前通知也只是情趣而已。
　　祝文颐哼起了小曲：“左手一只鸡, 右手一只鸭, 身上还背着一个胖娃娃呀，咦呀咦德儿喂……”
　　经过总共两天一夜的长途跋涉，祝文颐终于回到了老家。出车站的时候还有些目眩：这还是记忆中的那个小城镇吗？
　　汽车站倒是还在原地，但是站外胡乱摆放的三轮车都消失不见了，也没有人拿着纸板问她要不要住宿。
　　家乡也是出息了啊。
　　祝文颐在汽车站门口找了半天，竟然发现了公交车站台。但是她不明白原来的家在哪里，只好拉住一个老太太问：“奶奶您好，请问去二小要坐几路车，哪个站下车啊？”
　　老太太瞅了她半天，说：“你这口音不纯粹啊，出去几年了？”
　　祝文颐一愣，完全没想过自己还有被这样说的一天。她笑了笑，说：“读高中就出去了，这才七年呢。”
　　老太太点了点头，说：“那你上3路车，跟司机说二小下，他是要放你下去的。公交不按照车站停的。”
　　祝文颐有些尴尬，心想：那要站牌干嘛？
　　但还是微笑着说“好”。
　　等车时却看到站牌上一个很醒目的站：【贺家欢超市】。
　　祝文颐一愣，问刚刚那位老太太，说：“麻烦再问您个事儿，这个超市是什么时候开起来的？这字是不是打错了？”
　　按照道理来说，应该是“合家欢”吧。
　　老太太倒也和善，见着小姑娘真是很久没回来了，便耐着性子解释道：“这是镇上最大的超市了，有了三四年了吧，具体的不记得了。贺字没打错，就是一个姓贺的老板开的，里头什么都有，价格也还公正，大家都喜欢去。就是里面菜有点不新鲜……小姑娘你是回来常住吗？要是给妈妈买菜的话，记得去原来的菜市场里去，超市里放太久了，好的都被人捡走了。对了，你现在在哪儿工作？”
　　“北京，我父母都一块儿搬到北京去了。这次回来，是来……找人的。”祝文颐说。
　　找人，也找回忆。找在这儿丢了好些年的“姐妹”情深，找不敢面对自己的贺林奈怂货。
　　“北京？北京好啊，”老太太聊兴有些起来了，说：“听说北京房价可贵啦，要几万一平米呢……啧啧啧，那可是几万块啊，钱要怎么赚哦……”
　　老人家一辈子攒攒拽拽，可能也就存了十万块而已，因此不能理解北京的“金厕所”。
　　祝文颐笑了笑，说：“我家偏僻，没那么贵。您住哪里呀？也是等3路吗？”
　　“对，也是3路，就在你前头两站下车。要么我干脆把你送到地儿了再走回去吧，反正也就两站路。”
　　祝文颐连声拒绝。她又不是不会找路，二小再怎么变也还是个学校，认出来还是没有问题的。
　　“哎呀车来了！”老太太说着，颤颤巍巍地上了车。
　　老太太太热情，一上车就跟司机说：“两个，到二小！”
　　祝文颐被老太太弄的没办法了，只好自觉主动地交了两个人的车票钱，跟老太太坐到了一排。
　　换来老太太的一声夸赞，还有建议：“你刚刚在车站的时候，就应该办一张公交卡的，乘车八毛，比一块便宜。”
　　祝文颐就笑，说：“好的，马上就去。”
　　小县城里，就连公交车也颠簸不已。老太太坐窗边上，打开了窗子透气，同时给祝文颐解释：“你看，这就是贺家欢，是镇上最大的超市了！后来有几个模仿它开的，都不行，都是水货。”
　　老太太噘着嘴摇摇头，似乎对这个敢为镇民先的贺家欢大超市特别推崇似的。换网络用语还有个名称，叫“迷妹”。
　　祝文颐看着这个装潢乡土占地巨大的超市，想：“贺”啊……
　　她想到了贺林奈，心里的疑惑一闪而过：这超市会不会是贺林奈开的？这些年她在外拼搏赚了不少钱，难道有回到原点吗？回到原点时为了干什么？
　　“这超市的老板姓贺，那叫什么呀？”祝文颐问。
　　老太太想了好一会儿，才回答她：“这就不知道了，大老板嘛，我一个老婆子又不认得的。”
　　“二小到了，二小到了。”
　　司机大声喊道。小镇就是这样的，公交车不严格按照站点停靠，因此司机只能为这多出来的无数个站点报站。
　　老太太带着祝文颐下去了，还在打听：“你以前，是在二小上学么？”
　　“对啊，我奶奶以前是二小教务处主任，爷爷是中学里的副校长，不知道你知不知道，应该姓贺来着。”
　　这话一说，老太太的神情就有些变了，大概是想起来了某些往事。她惊讶而略带警惕地看着祝文颐，说：“你是贺老师的孙女啊？你是老几家的？你看看我老眼昏花，都不记得了。”
　　“老三家，我继父在贺家排老三。”
　　祝文颐这样一说，老太太就松了一口气，说：“老三家啊，怪不得。老三家好啊，老三家孝顺……”
　　祝文颐看老太太这个反应，有些奇怪。这个意思，是老大老二家的不孝顺吗？还是听说了什么流言蜚语？
　　“老三家怎么了？”祝文颐问。
　　但老太太什么都不说了。
　　祝文颐也不是回来找老太太唠嗑的，也就不深究这个话题，有一搭没一搭的应着。
　　二小也改变了不少，装修看上去恢弘气派了许多，终于有点“百年大业教育为本”的样子。
　　祝文颐顺着这条自己走了千百遍的路走，想起小学时跟贺林奈一块儿上下学。潮水般的回忆涌了上来，小学五年级那个幼稚又充满领土意识的贺林奈几乎活灵活现地出现在了自己面前。
　　祝文颐忍不住想：要是没有自己的话，贺林奈会长成什么样子呢？会是一个地痞流氓小混混吗？她带着李双全四处打架的时候，可是威风霸气的很。
　　要是没有自己跟祝武凯，贺林奈也就不会跟初中生对上，也不会拿砖头开人的瓢了吧。说不定会渐渐懂事，成长为一个很好很好的新社会四好青年，就如同现在一样。
　　可自己呢……要是妈妈没有改嫁到贺家，自己跟祝武凯一定没有这样稳定而温馨的生活，说不定有上顿没下顿，连学都上不了呢。
　　回忆过去并作出不同的设想，真的是一件很有意思的事情。不知不觉，祝文颐已经跟那个老太太分别，并且走到了自己家门口。
　　举家搬迁的时候，贺叔叔和妈妈早就没有了房子。原来的房子是爷爷奶奶名下的，那时候早已经跟政府签了搬迁合同，老房子也不知道保留了几年才被推倒。
　　但，不管是几年，现在已经是一栋高楼了。祝文颐看着觉得特别陌生，这么高的酒店……却再也不是自己的家。
　　才离开了这么些年而已。
　　祝文颐背着一包裹衣服，突然觉得自己无处可去。她来的匆忙，并没有订酒店。
　　就现在订酒店也不是不可以，但，祝文颐不知道为什么，有些犹豫。
　　她不知道贺林奈现在在哪里，只能够凭借着李双全给的些许信息，确定对方一定在镇上。
　　她站在那个洋不洋土不土的酒店门前，发呆了许久。直到保安大爷走过来问她“是否需要什么帮助”，她才如梦初醒般地离开了。
　　脚下漫步，不自觉，就走到了当年邻居奶奶住的小巷子。
　　贺林奈在这里堵过自己，抓住了自己的小秘密……
　　她们也在这里躲避混混的“追杀”，最后躲到了邻居奶奶家里……
　　也曾在这里看着李双全被他父母送去学手艺……
　　没想到这条小巷子竟然还在。
　　祝文怡感慨万千，深深吸了一口气，然后走进去。
　　熟悉的记忆扑面而来，她忍不住想：邻居奶奶现在这么样了呢？
　　举家搬迁的时候她还小，没办法对邻居奶奶做出什么承诺，只能找了一个下午偷偷跑出来，在邻居奶奶面前哭。邻居奶奶笑自己“小哭鼻子”，却也劝自己“天下没有不散的筵席”。
　　自己还真是混蛋，那时候身不由己，可这么多年过来了，也没想着说回来看看邻居奶奶。
　　自己口口声声说的“想念”和“喜欢”，都是狗屁。
　　万一……万一邻居奶奶现在作古了呢？
　　祝文颐看着那扇木门，突然很胆怯。
　　邻居奶奶没有子女，无人送终的话，会不会想起自己，然后心里有点怨恨呢？
　　祝文颐不敢伸手推。
　　但小院子里传来水流的声音，另外一个女孩子的声音说：“奶奶，我给你洗菜啦！”
　　贺林奈的声音。

　　☆、晋江独家发表

　　这可真是……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　心中那一抹淡淡的惆怅霎时被兴师问罪的兴奋和久别重逢的喜悦冲散, 祝文颐“啪”地推开了木门。
　　和贺林奈大眼瞪小眼。
　　贺林奈表情有些尴尬，眼神不自觉下瞟, 这是在躲避。
　　祝文颐款款大方走进去, 迈过高高的门槛，大声喊：“奶奶！我回来看你啦！”
　　同时手下也不闲着, 自然地接过贺林奈手中的瓷盆, 开始洗菜。
　　豇豆、辣椒、西红柿……
　　看来这段日子你过得很安逸嘛。祝文颐想，心里有些微的不平衡。
　　贺林奈愣在原地, 什么话都说不出来。祝文颐恶劣地想，也许根本就想不到我会出现在这里吧, 你逃跑的时候就不考虑结果的吗？难道你打算在这里躲一辈子，放弃事业，放弃友情，也放弃我？
　　邻居奶奶迈着颤颤巍巍的步子出来。快十年过去的, 她比那时候的“老奶奶”更老了一点, 俨然是个“姥姥奶奶”了。
　　她看见祝文颐, 语气欣喜：“小文啊，你回来啦！哎呀这么久了，终于在我入土之前见到你喽！”
　　她看到贺林奈那一副无所适从的样子，几十年的人生经历瞬间告诉了她事情始末，她微微笑着，对贺林奈说：“我就说她会找到的。你要是想要真真正正离开，就不要告诉任何人，不去任何对方能想到的地方。”
　　贺林奈有些羞赧，轻声指责邻居奶奶，说：“您可别再说了。”
　　在北京时的凌厉和洒脱全部消失，现在的贺林奈，是一个真真正正在撒娇的小姑娘。
　　祝文颐忍不住对照着贺林奈的人生经历细想了一遍，发现对方竟然没有一个能够毫无顾忌撒娇的时期。
　　也许十岁之前有过，但祝文颐知道，从那年意外之后，贺林奈被母亲抛弃，因此爷爷奶奶的爱并不能够使她安心――就连妈妈都会抛弃自己，爷爷奶奶为什么不可能？她兢兢战战地为所欲为，最怕的仍然是没有人爱她，没有人真心宠她。初见时才会那样怀抱恶意。
　　自己在的那几年，也没能完全是贺林奈心安。母亲的抛弃对她来说，是永恒的心结。更何况梅伊岭再次出现，说出了对小孩子来说那样不能理解的事情。
　　被梅伊岭接回去的初三以及以后，连设想都不用。
　　贺林奈没有安全感，从小到大。
　　祝文颐一直知晓贺林奈的童年创伤，但是她并没有办法解决。此刻想到这些，心微微地痛了起来。
　　邻居奶奶便笑了笑，说：“小文，你这次过来，能在这儿过夜吗？你家拆迁啦，你没房子住了，在我这里睡好不好？”
　　祝文颐看了贺林奈一眼，说：“好，我要在这里住很久呢。”
　　邻居奶奶开心地点了点头，样子活像个小孩子似的。
　　贺林奈却转身，说：“既然你自愿洗菜，那我就进去了。”
　　祝文颐看着贺林奈的背影，顿了一会儿，弯腰洗菜。
　　.
　　邻居奶奶特别开心，她一个人守着这方小小地院子，已经很久没有人看过她了。她特意出门买了好些大鱼大肉，还有巧克力。
　　小文小武都喜欢这个呢，她还记得。
　　可惜人老了，手艺不好，最后菜还是两个孩子自己做的。
　　餐桌上一溜儿大荤，唯独一个盘子里装着五颜六色的锡箔纸包装的巧克力。邻居奶奶笑呵呵地说：“怕你们觉得菜不好吃，特意买的小零食。”
　　贺林奈有些无语，对邻居奶奶说：“奶奶，就算要吃巧克力，也不是吃饭的时候啊。而且用装菜的盘子装着，这是要干什么啊……”
　　邻居奶奶瞪大了眼睛，问：“不好吗？”
　　祝文颐看情况不对，连忙拉住贺林奈的手，说：“好吃，一直喜欢吃家里的巧克力。北京都没有呢。”
　　邻居奶奶的眼睛就眯成了一条缝。
　　贺林奈的手放在餐桌上，突然被一双柔软的手覆盖了上去。她惊了一下，瞬间将手收了回去，放在膝盖上。
　　她动作反应激烈，但面上不动声色，对邻居奶奶说：“祝文颐喜欢就算了，下次不要这样做了。就算当菜吃，祝文颐也不吃甜口啊。”
　　祝文颐盯着贺林奈，心里浮起一丝疑惑。
　　贺林奈说话的时候，是把自己作为客体来表达的，潜台词里包含着“贺林奈和邻居奶奶”是一个整体的意味。
　　祝文颐喜欢、祝文颐不吃甜口……并没有提到自己，也没有提到邻居奶奶……
　　这意味着什么？意味着对于贺林奈来说，邻居奶奶反而更加亲近，是“我们”。
　　这个发现让祝文颐觉得非常有趣，若有所思。贺林奈什么时候跟邻居奶奶关系这么好了？莫非这些年里，她常常回来看望？
　　对于这个结论，祝文颐觉得有些吓一跳。但来不及细想是什么令自己如此震惊，就听见邻居奶奶又说：“待会儿我们去逛超市吧，买床单被套。小文好不容易回来了，总不能睡我老婆子睡过的床单吧？”
　　贺林奈说：“好。”
　　祝文颐只好把疑惑压下，也笑着回答好。
　　.
　　一顿午饭吃了许久，邻居奶奶打听了很多关于北京的事情。对于老一辈来说，这个名字可能永远只是一个符号，一个象征。
　　问完话之后，邻居奶奶终于收拾收拾，买床单。她穿着最漂亮的衣衫，挽着祝文颐的手，出门了。
　　祝文颐好奇问：“贺林奈不一块儿去么？”
　　邻居奶奶回答：“林林有事处理，就咱去吧。”
　　理所应当，没有丝毫不适应的样子。
　　出了门，祝文颐终于忍不住了，问邻居奶奶：“奶奶，这些年，林林是不是常常回来看您啊？”
　　邻居奶奶嗔怪道：“还说呢，我图你孝顺，没想到最后记得老婆子的，是林林。这些年她每年都来看我，过年的对联都是她帮我贴的，你就没有想起过我么？也对，阖家欢乐的时候，哪里想得起一个外人呢？”
　　邻居奶奶一番话，说的祝文颐心里很不是滋味。
　　自己的确是个白眼狼……小时候表现得念旧温柔，而实际上，只是因为无法习惯贺家的生活，才会偷偷溜到邻居奶奶这儿，寻找熟悉感和安定感。搬家时承诺了许多，到最后一个都没实现。诚然，生活很忙碌。可再忙碌，寒暑假也只能想到去外边玩，而想不起回到老家，这里还有一个孤苦伶仃的老人……
　　对比起来，反而是贺林奈知道轻重好歹，知道知恩图报。
　　可另一方面，邻居奶奶的自嘲又让她想到了一件事情。
　　贺林奈这么多年来，春节是在哪里过的呢？梅伊岭那儿必然不可能，自己也从未见过对方，那么都是在这儿吗？阖家欢乐的时候想不起外人，那么无家可归的时候，便只能跟人偎依着取暖了……
　　祝文颐心里又是一阵心酸。
　　那么贺林奈早就知道自己一家人搬走的事情了。她真的没有想过来找寻自己吗？
　　邻居奶奶拍了拍祝文颐的双手，说：“我开玩笑的，你能回来看我，就很好很好了。我人老了无所谓，可林林是个可怜孩子，你要对她好。”
　　你要对她好。
　　祝文颐重重地点了点头，说：“嗯！”
　　她们去买床单，去的就是刚刚被另一个老太太大加夸赞的贺家欢超市。祝文颐望着这个硕大的标牌，不知道为什么，心里几乎已经有了决断。
　　邻居奶奶进超市之后，直直地奔着床上用品区域去，跑得比祝文颐都快，祝文颐还有点追不上。
　　邻居奶奶提着一个方方正正的四件套包装，看了很久，皱着眉头轻轻嘀咕：“怎么这么贵？”
　　她又对比了好几个，价格、花色等等，最后向祝文颐征询意见：“你觉得哪个好？”
　　祝文颐指着比较漂亮的那一个，说：“这个吧。”
　　这个贵一点，但祝文颐希望自己走了之后，邻居奶奶自己换洗使用的时候，能够舒服一点。
　　祝文颐说了，邻居奶奶瞬间做出了决定，大义凛然道：“好吧！”
　　她把其余那些便宜货全部放下了，说：“贵点就贵点吧！你高兴就好！”
　　说到这里，祝文颐突然想起了什么，问道：“林林呢，不用给她买新床单被套吗？”
　　邻居奶奶奇怪地看了她一眼，说：“家里就两张床，还是几年前林林自己添置的。你这几天跟林林挤一下，不介意吧？”
　　当然不介意。甚至还很喜欢。
　　“那她这些天睡的是什么床单？”
　　“是老婆子睡过的，林林也就算了，你来了当然要重买。”
　　邻居奶奶说得太理所应当，听得祝文颐有些心里不平衡。我跟贺林奈到底有什么区别？为什么我来了之后，就要买新的呢？自己真的变成外人了吗？
　　没想到，有朝一日竟然会跟老奶奶争风吃醋。祝文颐对自己也很无语了。
　　

　　☆、晋江独家发表

　　付账的时候，邻居奶奶非要付钱。祝文颐早已料到会有这种情况, 早就准备好了付款码。
　　谁知道邻居奶奶比她更快，掏出一张购物卡, 还小声对祝文颐说：“没事没事, 我给钱。怎么能让孙女给钱呢？”
　　收银员见着两人抢付款，停顿了一下, 接过了购物卡。
　　祝文颐还要抢, 邻居奶奶就说：“这购物卡我多了去了，都是林林给我的。没事儿, 没赚到外人手里。”
　　听了这话，祝文颐愣了一下, 问：“这个真的是贺林奈开的？”
　　邻居奶奶笑了笑，也不说话。祝文颐就悟了。
　　早知道这是贺林奈开的，再买贵一点的就好了。反正她自己用，从自己超市“买”一点好东西又怎么了？
　　除了床上用品四件套, 还买了很多别的东西。她们拎着大包小包回家的时候, 祝文颐心里就在琢磨一个事情。
　　贺林奈这算是……学成归来, 建设家乡吗？
　　这还真是……出乎意料。
　　邻居奶奶与祝文颐拎着大包小包回到家里的时候，已经临近黄昏了。推开门，贺林奈守着32寸的大彩电，正在看相声节目。
　　她脸上洋溢着傻傻憨憨的笑容，看上去特别村姑，也特别高兴。
　　原来贺林奈喜欢看这些吗？祝文颐留神看了两眼屏幕，记下来了节目名字。
　　贺林奈连忙站起来，接过大大小小各种袋子，说：“怎么就买了这么些东西？这床单刚买，要洗一洗吧。”
　　“那今天先跟你凑活一下呗，其实我觉得床单什么的，无所谓。”祝文颐正说着话，手机突然响了起来。
　　“我接个电话。”祝文颐说着，走到了院子里。
　　电话是马杏杏打来的，一接起来就是对方风风火火的声音：“蚊子你哪里去了！导师到处找你呢，说有急事！”
　　祝文颐有些诧异，说：“什么急事？”
　　“好像是实验室停电，你的培养皿快坏了。导师让你赶快出现，抢救一下。说再不回来的话，毕业答辩就赶不上了。”
　　“可……”祝文颐回头望了望贺林奈，说：“我这边有些事情要处理，很重要。”
　　马杏杏停顿了一下，说：“是贺林奈的事情吗？她对你很重要我知道，但是难道比毕业答辩更重要？”
　　祝文颐没有说话，心想：这可不一定。
　　答辩赶不上还有明年，自己影响因子和实验方向摆在那里，总不至于不能毕业。可贺林奈……
　　这个人啊，很没有安全感。没安全感到了，妈妈跟她聊了两句她就自顾自跑了的地步。
　　祝文颐回头，看见贺林奈看相声看得喜喜乐乐，心中一片柔软，露出了一个安宁的笑容。
　　.
　　邻居奶奶睡得早，才九点多，就要躺下睡觉了。
　　而贺林奈也奇怪得很，在邻居奶奶躺下之后，也起身关了电视，对祝文颐说：“我们也去休息吧。”
　　祝文颐看了她两眼，说好。
　　新买的床单刚刚洗过，现在还晾在院子里，睡的还是旧床单。祝文颐爬上去的时候，看见花色有些想笑。
　　就，典型的奶奶色，全中国每家每户可能都会有的纹样。不知道为什么，跟贺林奈莫名不配。
　　贺林奈奇怪地看了她一眼，问：“你笑什么。”
　　祝文颐摇了摇头，说：“你在这边开了个大超市？”
　　“……”贺林奈沉默了五秒，说：“第一年回来的时候，觉得太不方便了，就跟李双全合起火来，琢磨着开了一个。没想到现在还挺赚钱的，反正奶奶日用品是用不着花钱了。”
　　祝文颐躺在床头，支起上半身看贺林奈，说：“那你跑什么？我还以为我妈妈对你施加压力了，跟她大吵了一架。”
　　贺林奈神色复杂地盯着祝文颐看了好一会儿，说：“祝阿姨是个好妈妈，你很幸运。”
　　“梅阿姨对你不好吗？”祝文颐说，“我想听你讲讲梅阿姨的事情，你在继父家里，到底是怎么度过的？”
　　“……”
　　贺林奈久久沉默着。
　　半晌，她站起身，脱了外衣之后躺下，背对着祝文颐，一副不想多理会的样子。
　　又是这样。谈到梅伊岭就沉默，谈到这几年的经历就沉默。祝文颐一直以来都很温和，等着那扇心门自己打开，或者贺林奈亲自将钥匙交给自己。她本来以为自己已经做到了一半，但经过这次逃跑事件，她才意识到并没有。
　　贺林奈仍然是一个相对独立封闭的个体。
　　这次，祝文颐并不打算再给对方更多时间反应。她从背后抱住了贺林奈，将手放在贺林奈的胸口。
　　贺林奈有些措手不及，身体明显僵硬了一下，就想要从祝文颐的怀抱里挣脱。祝文颐却紧紧地抱住对方，说：“你的胸这么软，心却这么硬。我都追到这里来了，你都不打算告诉我吗？我不在的那几年，我想知道你经历了什么，想知道你的人生，这也有错吗？我以为我们已经是情侣的关系了，我也以为这个已经可以对我讲了。”
　　祝文颐将脸埋在贺林奈的背上，呼吸打在脊柱上，声音传过来有些闷闷的。
　　“你什么都不说，我就会乱猜。梅阿姨是不是对你不好？打你骂你了吗？饭有没有吃饱？有没有被体罚，有没有好好读书？你什么都不说，我就觉得你过得特别特别特别惨，很想跑到他们面前，斥责他们。还想找人告他们，可是你什么都不说……”
　　说到后来，竟然像是要哭出来了似的。
　　祝文颐的身体很软，此刻剖白出的内心也很柔软。贺林奈听她说话的时候，不自觉地屏住了呼吸。直到肺里面的空气用完，她才深深地吸了一口气。
　　又吐出来。
　　“没有。”
　　“他们没有对我不好，甚至可以说相当客气。吃喝拉撒都有，就连衣服也都买中高端品牌。”
　　“有时候我觉得是我的问题，是我不知好歹，是我冷漠无情。他们给了能提供的物质条件，但我觉得跟他们不是一家人。我没办法回报爱。继父对着我笑，跟他对同事家小孩的笑容差不多。我应该满足的，至少没有虐待我。可是我没有。”
　　“我就是恨，我恨梅伊岭。她追求自己想要的生活，觉得我拖累她了，那就永远也不要管我啊……或者在出车祸的时候掐死我，不好吗？她生了我，却不觉得我是她女儿。我猜她只是爱我爸爸，她是为了我爸爸才要我的。我爸死后，我跟她就是没有关系的两个人了。”
　　“我理解她，长大后才理解的。有那么多女人天生不亲近小孩，她大概是其中之一。我没办法站在道德制高点，强迫她爱我喜欢我，半夜给我掖被子，我大姨妈给我捂肚子。但我就是很不明白，她为什么要全部告诉我呢？她的冷漠，她的‘不爱’，在她的角度是正常的。可是我那时候是个孩子，我怕啊。”
　　“也许是我太不坚强了吧……失去爸爸的那一刻起，我就已经不是孩子了……”
　　不知道为什么，贺林奈被祝文颐抱着，她背对着祝文颐，这时候却敞开了心扉。
　　祝文颐听着贺林奈的话，心里特别不是滋味。
　　贺林奈缺爱，因为在她最需要母爱和父爱的时候，被辜负了。或许她该责怪梅伊岭，可她没有立场。
　　梅伊岭只是没办法付出爱，可没有苛待贺林奈。
　　祝文颐抱贺林奈抱得更加紧，说：“别怕，你别怕。我是爱你的啊，从小就是。”
　　贺林奈却问：“你是为什么爱我呢？”
　　“爱不需要理由。”
　　“真的吗？如果爱真的不需要理由的话，那么一定是假的吧……”贺林奈说着，轻轻地叹了一口气。
　　万物皆有因果，一切事物都被这条规则统摄。如果有一样东西超脱了因果，便显得不那么可信。贺林奈宁愿相信爱是为了颜值和金钱，也不愿意相信没有原因的爱，和无私的爱。
　　大家都说母爱是无私的，可梅伊岭不爱自己。哪怕自己回报她再多物质，她也不会爱自己。
　　贺林奈对这回事格外不自信。她能够看似强硬地追求祝文颐，但一旦祝文颐开始回应，她就害怕。
　　然后跑了。
　　听见贺林奈消极的回答，祝文颐刚刚想要说什么来自证真心的时候，她的手机突然响了起来。
　　“去接电话吧。”贺林奈说。
　　祝文颐抱着贺林奈没动，过了好一会儿才叹了口气，爬起来说：“什么时候打电话不好，为什么偏偏是现在呢？”
　　为什么偏偏是现在呢，正是摊开真心给贺林奈看的时候。
　　这种微妙埋怨的心情，在看到来电显示的那一刹那就消失了。
　　高教授。
　　祝文颐一愣，连忙接了起来。
　　“喂，高导……”
　　导师一向克己淡漠的声音也有些急躁：“祝文颐，你现在到底在哪里，到底有什么好忙活的？你的培养皿全部污染了，你知道吗？！”
　　祝文颐停顿了一下，说：“知道。”
　　“我不管你有什么事情，都快点回来处理，不然我真的很担心你的毕业！你是我这几届最喜欢的得意门生，我不希望别人说我连个研究生都带不好！”
　　也许是担心祝文颐，导师话里话外显得很着急，也有些恨铁不成钢。大概是马杏杏透露了什么吧。
　　可祝文颐看了贺林奈一眼，还是说：“抱歉，我这边还有些事情要处理。”
　　“你！”高导师甚至有些气急败坏了，“我一直以为你拎得清轻重，没想到你太让我失望了！周一早上到实验室报道，不然今年别想毕业了！”
　　“嘟嘟嘟――”
　　电话那头挂断了。
　　贺林奈看着祝文颐，眼眶有些红红的。刚刚说了太多，也让她回忆了太多，她有些受伤了。
　　祝文颐看着她，说：“周末我们去看看梅阿姨吧。”
　　“不！”几乎没有犹豫，贺林奈便连忙道。
　　“我导师给我打电话，我的培养皿被污染了。她让我周一去实验室，否则就不让我毕业。”祝文颐慢慢说着，抛出了杀手锏：“如果你不陪我去看梅阿姨的话，我就跟你一直住在这儿，再也不回去了。反正跟你一块儿在这里生活也挺好的。”
　　“……”
　　“去不去？”祝文颐又问了一遍。
　　贺林奈没有理她，又趴进被子里，用枕头把整个脑袋捂住了。

　　☆、晋江独家发表

　　祝文颐说了一句“去看梅伊岭”，贺林奈就当了缩头乌龟, 蜷缩着膝盖盖被子，整个晚上睡觉的时候, 都没有把脑袋露出来。
　　祝文颐担心她被憋死, 还曾经试图将被子掀开一个角。还没一分钟，又被贺林奈掩住了。
　　被子里的空气很浑浊, 呼出去的气体撞到被子撞到膝盖, 液化之后又被吸进身体里。难受，特别难受, 但贺林奈觉得安全。
　　祝文颐见她实在没有办法，只好重重地叹了一口气, 说：“那从明天开始，我们俩好好过日子吧。”
　　贺林奈动了动，但没有说话。
　　.
　　第二天早上，祝文颐醒过来的时候, 另一半的被子已经塌下去了。她扭头, 看见大红色的俗气枕头被套, 有些发愣。
　　她迷茫地停顿了好一会儿，才想起来自己昨天已经回到了老家，还在邻居奶奶这儿找到了贺林奈。
　　昨天睡得可真沉啊……
　　紧接着又想到昨天晚上，自己要求贺林奈去见梅伊岭，瞬间惊醒。
　　糟了，该不会是自己一句话吓到贺林奈了，她又跑了吧！
　　祝文颐猛地从床上跳起来，胡乱套上拖鞋就往外边跑，大声叫：“奶奶奶奶，现在几点了？林林呢？！”
　　邻居奶奶从隔壁屋子里出来，捂着胸口惊魂未定，道：“哎呀大清早地叫什么……你吓死我了……”
　　祝文颐头发散乱，神色惊慌，说：“林林呢？她什么时候走的？！”
　　“走什么走，她起得早，去给老婆子买早点了。怎么她没跟你说吗？我还以为她问了你吃什么的，”邻居奶奶笑着说，“没事儿，你们一块生活了这么多年，林林知道你的偏好，不会买错的。”
　　祝文颐这才长长地舒了一口气。揉了揉一头散乱的头发，说：“那我也起床去洗漱了。”
　　邻居奶奶却叫住她：“小文。”
　　“嗯？”
　　“你跟林林是不是吵架了？她今天出去的时候脸色不好，好像一整夜没睡。”
　　祝文颐愣了愣，说：“没，我跟她撒娇了。”
　　邻居奶奶一脸莫名，摇了摇头，到小院子里健身去了。
　　祝文颐捡了自己的刷牙工具，到院子里的水井旁蹲着刷牙。早晨还有露气，摸在她的皮肤上有点凉。祝文颐加快了刷牙的速度，打算马上就跑回房间里加衣服。
　　正在祝文颐吐掉最后一口漱口水的时候，门开了，贺林奈走了进来。
　　祝文颐仰头看她，问：“回来了啊？”
　　贺林奈看了她一眼，似乎欲言又止，然而还是没管她，进了房间。
　　邻居奶奶盯着她们俩看了好一会儿了，此刻见贺林奈率先“退让”，乐了，说：“她生气了，你哄哄她，哄哄她。”
　　祝文颐无奈地冲邻居奶奶摆了摆手，她也无能为力。
　　贺林奈生气是为了自己提到梅伊岭的事儿，可这事情自己还真是不提不可。如果贺林奈真的要生气，那就让她气去吧。
　　但自己是一定要胁迫成功的。
　　邻居奶奶又大惊小怪：“昨天不是买了刷牙杯吗，你怎么用林林的？”
　　祝文颐低头，这才发现不对。
　　“肯定是因为这样，她才生气了的。啧啧两姐妹就不要闹别扭了。”
　　因为刷牙杯？要真是因为这个，那还比较好说。祝文颐叹了一口气，胡乱用井水抹了一把脸，也跑进了屋。“奶奶快来吃早饭了！”
　　早饭就是附近买的几个包子馒头之类，贺林奈拎回来好几个袋子，邻居奶奶看见了就有点心疼，说：“你买这么多干什么？一顿吃不完，第二天剩的不好吃啊……要是养猪的话也还行，不养猪，这不是浪费了吗？小陈夫妇每天都在，你这么急干什么啊……”
　　絮絮叨叨埋怨了好久，完全忘记了贺林奈已经发达了这个设定。末了叹了一口气，说：“今天怎么去了这么久？”
　　贺林奈神色冷淡，从兜里掏出一张纸，拍到桌子上，说：“祝文颐马上要走了，我去给她买票。多买的馒头包子在车上吃，防止她嫌麻烦，在火车站汽车站买吃的。那才是真的浪费呢。”
　　那是一张汽车票，只有一张。
　　祝文颐本来正在开开心心地吃包子，现在愣住了。
　　她盯着那张车票，睫毛不住地颤动，问：“你这是……要赶我走吗？”
　　语气柔弱，像是完全没想到似的，有些楚楚可怜。
　　贺林奈不自然地转过脑袋，说：“昨天你导师不是给你打电话了吗？你不想毕业了？”
　　邻居奶奶大惊失色，来回踱步，“哎呀哎呀，这事关毕业，小文你怎么不早说！这么重要的时候就不要过来了啊，什么话不能等等再说！哎呀这要是毕不了业怎么办！”
　　“奶奶你别急，我心里有数。”祝文颐说着，眼神却是看向贺林奈的，“我在这边有些事情要做，不完成的话，我的毕业设计也没办法完成。”
　　“哦哦，那你自己把握，老婆子什么也不知道，你自己有数就行。”
　　祝文颐走了几步，走到贺林奈面前，直到确定这个角度贺林奈再也没办法逃避的时候，才正视她的眼神，说：“昨天不是说好，你先陪我去办事，然后我就回去完成毕设吗？”
　　不去看望梅伊岭，那我们就在这里生活吧。
　　贺林奈觉得很憋屈，她知道祝文颐对于她专业的热情，也知道祝文颐是因为什么想成为医生的。可是这是祝文颐自己的愿望，自己的人生，凭什么强行要求自己做出某种妥协？
　　哪怕自己知道什么是为祝文颐好，可自己就会妥协吗？祝文颐打算怎么做，都是自己的决定。可为什么说的好像责任全在自己身上一样？
　　贺林奈觉得很是有一点心累。
　　“你这是在逼我。”
　　“我就是。”祝文颐说。
　　“那你就别毕业了吧。”贺林奈说着话，后退了一步，转身离开了。祝文颐看着她的背影，重重地叹了口气。
　　都这么大的人了，怎么还跟小孩子似的？
　　邻居奶奶的眼神在两人之间来回梭巡很多次，也觉察出不对。她看向祝文颐，问：“怎么回事？你要林林陪你去办什么事儿？”
　　“去……看看她妈妈。”
　　祝文颐话音刚落，邻居奶奶也是一愣。半晌，说：“要是能说动的话，倒也不是不行……”
　　贺林奈早餐都没吃就跑了出去，这一天一直没有回家，也不知道去哪里了。
　　祝文颐有些担心她又跑了，但邻居奶奶相当笃定，说：“不会的，她什么东西都没拿。”
　　可现在这个时代，只要带着一个有钱的支付宝或者微信，又有哪里是去不了的呢？
　　“况且，林林也没别的地方可以去啊……”邻居奶奶重重地叹了一口气。
　　这口气叹在祝文颐的心上，让她有些惆怅。
　　她想，一定要让贺林奈有个家，有个无论什么时候都能够回去的地方。
　　晚上八、九点，邻居奶奶都打算上床睡觉了，贺林奈还是没有回来。
　　祝文颐着急得很，道：“我去找她。”
　　邻居奶奶反而气定神闲，说：“八成在巷子口那间网吧里，你去找找吧。”
　　祝文颐吃了一惊，但没想到真的在网吧里找到了贺林奈。
　　这网吧就是她们第一次被小混混堵住的那个，但名字和装修都变了，变得高端不少。祝文颐进去找人的时候，也没有闻到呛人的烟味。
　　她在角落的沙发里找到了贺林奈，那时候贺林奈正蜷缩成一团，抱着膝盖刷网页。脸上倒映着电脑屏幕刺眼的蓝白光，双目无神，眼见着要跟周围的无业游民混为一体了。
　　祝文颐一顿，走过去拍了拍贺林奈的脑袋，说：“嘿。”
　　贺林奈转头看她，木然的双目立刻有了神色，只不过是厌恶。
　　“是你啊。”贺林奈怏怏地说。
　　“在玩什么？”祝文颐说着，直接坐在了贺林奈旁边。
　　贺林奈在的这个角落，有一条沙发两台机子，旁边没人，祝文颐就自然而然坐下去了。
　　“你是不是觉得很有劲？”贺林奈说着，将显示器给关了。
　　老旧的电脑显示屏像个笨重木讷的脑袋，沉声沉气地注视着面前这两个看上去要吵架的女人。
　　“今天我过得很安逸，”祝文颐说：“不用考虑毕业，不用考虑医闹和病人，我觉得很舒服。要是你不愿意去见梅伊岭，那我们俩就这么过吧，岁月静好，除了镇上所有店铺的审美都有点非主流……”
　　“……”沉默了一会儿，贺林奈问：“三叔和祝阿姨呢？你的毕业，你的病人，你能全抛下？”
　　“我又不是死了，家人都可以回来看我，算什么抛下，何况你也是他们家人。”祝文颐说。
　　“……你到底想说什么？我看不懂就很烦。”贺林奈说。
　　“我很喜欢你，所以愿意为了你放弃前程。你害怕被抛弃，那我就为了你抛弃别的东西，来证明我真心，来证明我是真的喜欢你，要永远跟你在一起，这样不好吗？”
　　祝文颐轻轻说着，像在描绘一个美好到不愿意醒来的梦境，让贺林奈差一点就要沉沦其中。
　　可下一秒，祝文颐话锋一转，说：“但我抛弃了所有的责任，是你让我这样做的。”
　　“这跟我无关！”
　　“当然有关系了，是你让我爱上你，因为这爱，我做出的所有事情，责任不都应该平分吗？不过我不怕，来吧。”
　　“……”
　　“你不愿意去见梅伊岭，因此拖着我在这里生活。这件事情跟梅阿姨给不了你爱，因此只能用物质养着你，不是一样的吗？反正都是没有尽到该尽的责任而已。”
　　“你可以选择离开。如果非要我去见她，那我宁愿……不要你的爱。”
　　听到贺林奈这样说，祝文颐的心痛了起来。原来对于贺林奈来说，自己的爱比不上梅伊岭造成的伤害吗？以至于到了死也不见，宁愿丢开自己的真心……
　　但她还是做出一副平静的模样，说：“我不愿意离开。你不想要见她的话，那就算了。我早就说了，我愿意跟你在这里生活。”
　　“不过你要记住，你不想见她，但你可以选择忘记她带给你的伤害，走出来。这也是你选择的权利，就好像我可以选择抛下你去北京，但我不愿意一样。”
　　“……”
　　一番话说完，祝文颐抱住了贺林奈。那一刻她也不知道自己到底是怎么想的。如果贺林奈真的永远不愿意揭开伤疤，那么自己真的要守着贺林奈的心结，在这儿生活吗？
　　好像也挺不错的。
　　祝文颐的手搂着贺林奈的脖颈，下一秒，有液体掉在手背上。
　　是眼泪，贺林奈哭了。
　　祝文颐吓了一跳，连忙道：“是我刚刚说的话太过分了吗？抱歉我不是故意的……我再也不提她了，提她没意思，想怎么活就怎么活……”
　　可贺林奈抬起头来，看着祝文颐的脸说：“我跟你去，就明天。”

　　☆、晋江独家发表

　　为什么会同意去看望梅伊岭呢？
　　直到坐在大巴车上了，贺林奈还在思考这个问题。
　　平心而论, 她是真的真的不愿意见到梅伊岭。这个生下自己的女人伤害自己太多，若让自己在出生和不出生之间选择, 那么答案也是相当显而易见的。
　　……虽然有些舍不得祝文颐, 舍不得“见不到她”。
　　但这种舍不得建立在“自己活着”这个大前提下，要是真的没有出生, 这种怅惘也就不复存在。
　　对了, 也许就是因为这一丝丝舍不得吧。
　　舍不得祝文颐，也舍不得她难过, 更舍不得她为了自己做出那样的妥协。那么……去就去吧。何况还有祝文颐陪着自己，也不算太亏。
　　这样想着, 她握紧了身边祝文颐的手。
　　祝文颐回握她，将刚刚在火车站外边买的一个茶叶蛋塞到她手里，说：“味道还不错，你尝尝。”
　　还真跟自己的预言一样, 这人图方便, 肯定在火车站和汽车站里花过不少钱了。
　　“早说吃这个, 让奶奶煮几个带过来不就好了。”贺林奈说。
　　祝文颐就盯着她看，说：“我发现你的消费观很经济诶。”
　　“那是因为赚到第一笔钱的时候吃了不少苦。”贺林奈说。
　　祝文颐苦过，但凭自己双手赚的钱绝对没有贺林奈多。她缠着贺林奈要“愿闻其详”，贺林奈没办法，只好细细给她讲述自己的创业史。
　　这次可不是搪塞，在高升的关键节点之外，贺林奈把自己吃过的苦细细掰碎，就着茶叶蛋一点点透露出来。
　　刚刚上大学的时候是真苦，梅伊岭的第二任丈夫在工事中意外死亡，按理说会有很多赔偿金。可自己就是建筑公司的头儿，找谁告？工友们逼到家门口催着要工资，孤儿寡母是可怜，可工人也怕自己拿不到工资。
　　偏偏梅伊岭性格强硬，硬撑着把所有工资付清了，还欠了一大笔钱。只好把建筑公司卖了。
　　贺林奈那时候上大学，梅伊岭没打算把这事儿告诉她的。她自己听说之后没有要一分钱学费生活费，默不作声地休学一年，赚了一笔钱，把家里的欠债给还清了。
　　要说倔强，贺林奈倒跟梅伊岭一模一样。
　　那时候还没有李双全，贺林奈只能守在医院里跑销售。医生不好当，医药代表也不好当，承受着采购莫名其妙的趾高气昂，笑容还不能敷衍难看。
　　贺林奈就是在那个时候练出没脸没皮的。
　　祝文颐听着贺林奈这些过去，将对方的双手抓得越来越紧。
　　这些她都没能参与，但其中苦楚并非三言两语能够说清的。而自己光是听，就已经心疼到不能自已了，真不知道是怎么熬过来的。
　　“怎么熬过来的？”贺林奈看了祝文颐一眼，说：“用拆迁款熬过来的。”
　　“啊？”祝文颐有些吃惊了。
　　拆迁款……
　　“被梅伊岭带走之后，我切断了跟家人的所有联系。直到那一年暑假回家，非常偶然地发现梅伊岭跟三叔走在一块儿。三叔发现了我，私底下把钱给了我，还嘱咐我好好琢磨一下该怎么花――我猜是知道继父出事，所以专门来雪中送炭来了。”
　　听贺林奈这么说，祝文颐才想起来，大一的那个暑假，贺叔叔出了一趟差，离开了许久。是那次吗？可是为什么没有告诉自己呢？
　　“三叔还悄悄问我，愿不愿意跟她一块儿回北京，跟你们生活在一块儿。可我没答应，我感觉自己像是避难一样。我把钱给了梅伊岭，之后就再也没有见过她了。”
　　祝文颐能够想象，那时候的贺林奈是怀着什么样的心思。
　　这个女孩儿倔强到不行，却总喜欢承担不应该自己承担的责任。她自尊又自卑，不到功成名就的时候，怎么也不愿意出现在自己面前。
　　想起这中间耽误的这么多年，祝文颐就有些生气，想揍贺林奈一顿。
　　可是，又舍不得。
　　祝文颐摸了摸贺林奈的脑袋，问：“等我回北京做毕设的时候，你跟我一块儿回去吧？”
　　“嗯。”贺林奈点了点头。
　　大巴车摇摇晃晃，两人在路上昏昏欲睡，头抵着头十分难受，终于到了梅伊岭所在的省城。
　　这么多年过去了，贺林奈早已经没有梅伊岭的联系方式，只有一个□□号，每个月按时往里面打钱。
　　祝文颐问她：“电话号码呢？”
　　贺林奈说：“只有刚刚上大学的时候联系的那个，有没有换号码我就不知道了。”
　　“试试吧。”祝文颐鼓励她。
　　贺林奈看到附近一家超市，拉着祝文颐去：“我们去逛超市吧，到时候空着手去也不太好。”
　　祝文颐无可奈何，只好笑道：“好啊，顺便买点零食吧。”
　　她知道贺林奈这是在逃避，但她还是没办法对着那张脸强硬。总归都已经到这里了，她愿意磨蹭的话，让她去磨蹭吧。
　　逛了一圈也没买什么，最后拎着一箱子脑白金出去了。
　　祝文颐问贺林奈：“现在可以打电话了吧？”
　　贺林奈停顿了好一会儿，才“嗯”了一声，并且把脑白金递给了祝文颐。
　　她掏出手机，找了许久才找到电话号码：“抱歉，我已经不知道存的是‘女人’还是‘梅伊岭’了。”
　　电话号码竟然没有被注销。等待电话接通的过程有些漫长，“嘟嘟嘟”的声音溢出了听筒，似乎要跟心跳声合为一体似的，连祝文颐都有些紧张了。
　　“也许换主人了，看见外地号码不敢接听吧。”贺林奈说着，想要挂电话。
　　几乎正在这时候，听筒里传来了一个女人的声音。
　　“喂？是……林林吗？”
　　.
　　祝文颐陪着贺林奈出现在梅伊岭的家里。
　　梅伊岭带着一点点淡妆，虽说风韵犹存，但到底看得出是老了。
　　祝文颐觉得，梅伊岭跟自己记忆中那个美丽冷艳的女人不太一样，也许是生活使她变得衰老和温和。
　　梅伊岭给两人沏了一杯茶，说：“没想到会这个时候回来见我。”
　　贺林奈喝了一口，接着看向祝文颐。
　　她不知道过来干嘛的，不知道继续该怎么做，也不知道要用什么表情和语气面对梅伊岭。
　　祝文颐笑了笑，说：“来看妈妈是应该的。”
　　听了这句话，连梅伊岭也是一愣。她生下了贺林奈，可是也许她也觉得自己不配当贺林奈的妈妈，这是她和贺林奈的共识。
　　但愣完之后，梅伊岭站起了身，去房间里翻找了五分钟，递过来一张银.行.卡，说：“这是你这些年寄给我的钱，我都给你存下了。还有之前的拆迁款，我也给补上了。本想着你出嫁的时候再添上几十万给你当嫁妆的，你要愿意的话，现在买个房也行。”
　　梅伊岭看着贺林奈，说：“虽然我没有尽到做母亲的责任，但也不能让你未来在夫家面前没了底气。钱是必须的。这些年来辛苦你了。”
　　祝文颐没想到梅伊岭竟然没有动那些钱，有些发愣。
　　这对母女之间没有温情脉脉，但也不至于为了金钱利益厮杀。贺林奈拿到拆迁款之后，把钱给了梅伊岭还债。这么多年梅伊岭竟然真的把钱窟窿给填补起来了……
　　像是陌生人一样，维持着距离和善意。
　　贺林奈盯着□□看了好一会儿，最后拿了过去，说：“谢谢，我要结婚了，这次来，正是告诉你这件事情的。”
　　梅伊岭有些吃惊，问：“所以，你是在邀请我参加婚礼吗？能够冒昧问一句，对方是谁吗？”
　　女儿结婚，母亲竟然要“冒昧”问对象，这件事情也是有些奇妙了。
　　贺林奈转头看了祝文颐一眼，然后握住了她的手，说：“就坐在我身边，不过婚期未定，要等她研究生毕业再说。”
　　这个重磅炸弹让梅伊岭有些措手不及，她端着茶杯摩挲杯壁，眼神迷茫而空洞，好一会儿才问：“文颐是伴娘吗？”
　　“我要跟祝文颐结婚，我是同性恋。”贺林奈又说了一遍。
　　祝文颐坐在一旁，受到的震动并不比梅伊岭小。她以为贺林奈只是完成任务似的陪自己来一次，甚至主要的沟通交流工作都是自己完成。可她万万没想到，贺林奈竟然在这个时候对梅伊岭说了这件事情！她甚至没有提前告诉过自己！
　　而对于贺林奈来说，对梅伊岭解释自己这些年去了哪里都不乐意，遑论婚礼信息――本身就代表着对祝福的渴望，和与被告知者之间的亲密关系。
　　梅伊岭愣了一会儿，恢复了正常，说：“哦……哦，噢，喔，好的好的，你们等等我……”
　　她又进房间去了。
　　祝文颐和贺林奈坐在客厅的沙发上窃窃私语，祝文颐眼睛亮晶晶地问贺林奈：“你怎么不提前告诉我？我什么时候说要跟你结婚了？”
　　贺林奈反问：“你不愿意吗？”
　　祝文颐就连连点头，“当然愿意！”
　　梅伊岭从房间里出来，手里拿了两个信封。她推到两人面前，说：“也没来得及提前准备，这算得上是带人回来见家长了吧？那‘家长’自然要准备一下，红包很小，意思意思。等到真结婚的时候，一定要邀请我。”
　　梅伊岭的眼神难得真诚了起来，里头竟然还装满了感情。贺林奈对这个模样的梅伊岭有些陌生，反应也有些生硬。
　　“嗯……好的。”
　　一旦见面，抵触也就没有那么深了。
　　就好比说，一旦不讲对方看做自己的母亲，不对其有任何诉求和期待，失望也就没有那么浓了。
　　留在梅伊岭家吃了顿晚饭，梅伊岭亲自做的，说来味道还挺不错。
　　夹菜的时候贺林奈就在想，如邻居奶奶，自己从未寄托过希望，因此还能和睦共处。梅伊岭与另一个邻居奶奶也没什么不一样……
　　虽然伤痕的确存在过，并且仍然继续存在着。
　　梅伊岭没有三嫁了，带着儿子艰难求生。就她自己说，无论如何不愿意再嫁了。
　　“我嫁了两任，就死了两个丈夫。也许真的是扫把星吧，那我还是不要去祸害别的男人了。”梅伊岭说。
　　祝文颐忍不住反驳：“这只是意外，是巧合……”
　　梅伊岭却笑：“我已经这么大岁数了，一个人也过得下去。何况，我两次婚姻已经制造了四个悲剧了，两个丈夫，两个孩子。我不想制造更多了。”
　　梅伊岭说话的时候直直地注视着贺林奈，眼里的情绪很明显，她是在向贺林奈请罪。
　　“对不起，林林。这些年来你受苦了。”梅伊岭这么说。
　　贺林奈转开了目光，面部肌肉有些僵硬，道：“还好。”
　　贺林奈目光投向的地方，正是梅伊岭的小儿子所在之地。他今年十岁了，妈妈和姐姐吃饭的时候，他从厨房里搬出了电饭煲，嚷嚷着要给所有人盛饭。
　　懂事得让人心疼。
　　贺林奈突然觉得，梅伊岭也许不是对自己差劲，而是她根本不知道宠爱孩子的那个度。
　　她罕见地为同母异父的兄弟打抱不平，对梅伊岭说：“你……以后对他好一点吧。”
　　梅伊岭眼睛里有一瞬间的茫然，张了张嘴，脱口而出：“怎么好？”
　　贺林奈起身，走到小男孩儿面前，帮忙把电饭煲抱了起来，拎到了更加平坦的桌子上。
　　小男孩儿软软糯糯地说：“谢谢！”
　　贺林奈说：“叫姐姐。”
　　他犹豫了一会儿，终于说：“……姐姐……”
　　祝文颐扭头看着梅伊岭，发现梅伊岭面目动容，像是接受了什么新事物似的。没想到转头过来，还得贺林奈教她怎么当一个妈妈。
　　贺林奈安置好电饭煲，给所有人盛了饭，拉着小男孩坐在餐桌旁，说：“吃饭吧，不要挑食。”
　　小男孩看了贺林奈一眼，乖乖地低头扒饭。
　　贺林奈毕竟对梅伊岭没感情，吃完这顿饭，祝文颐和贺林奈就离开了。
　　离开的时候，贺林奈往小男孩手里塞了一点钱。小男孩特别高兴，欢呼雀跃，连忙塞到兜里了。
　　过了一会儿又觉得口袋不安全，重新塞到了内裤了。
　　祝文颐和贺林奈看得好笑，问他：“不会不舒服吗？”
　　“不会啊。”小男孩儿摇头。
　　这一幕却被梅伊岭看到了，她快速走到小男孩面前，对他说：“姐姐的钱，不能要。”
　　小男孩有些恋恋不舍，但还是把钱掏出来了。
　　贺林奈抓着梅伊岭的手，说：“钱不多，不会学坏的。有时候你也要试着宠宠孩子啊……哪怕不能温言细语，给点零花钱也好。小孩子哪能没有自己的事情呢？”
　　梅伊岭还想说什么，贺林奈又说：“我已经不是小孩子了，他也不是。妈妈，你就偶尔听我一回，不好吗？”
　　这句“妈妈”成功地让梅伊岭语塞，她在昏黄的堂灯下送别两人，停顿了一会儿，却又泪眼婆娑。
　　她抿了抿嘴唇，摸着贺林奈的脑袋，说：“诶，好嘞……听你的，听你的……都长大了啊……”
　　在贺林奈的人生里，鲜少得到这样温情脉脉的时刻。她看着梅伊岭，似乎想做出某些回应，但到底没办法。
　　祝文颐握住了她的手，并没有强迫，而是代替贺林奈对梅伊岭说：“那梅阿姨，我们就走了。”
　　愿意来看望梅伊岭，愿意对弟弟表露善意，愿意叫梅伊岭“妈妈”，这一趟的成果已经超出祝文颐的目标了，她很为贺林奈自豪。
　　“诶，诶。”梅伊岭说着，站在原地目送两人离开。
　　祝文颐牵着贺林奈的手，两个人在路上走。
　　祝文颐笑着说：“我真的没有想到，你这么快就决定跟我结婚。”
　　贺林奈低着头说：“出现在你面前的时候，我就已经做好准备了。只是现在让你知道了而已。”
　　祝文颐又握着她的手说：“答辩一过，我们就去结婚吧！”
　　贺林奈点了点头。
　　祝文颐还是有些忧虑，问贺林奈：“到时候真的邀请梅伊岭吗？你会不会……不太适应？”
　　祝文颐问出口之后，半晌没有得到回答。她奇怪地转头看向贺林奈，却听见带着鼻音的回应：“请。”
　　贺林奈似乎抽动了一下鼻子，并且摸了摸，再次重复道：“要请的。”
　　这是……哭了？
　　祝文颐又开始心疼起来，想要去拥抱贺林奈，但是想了想，终归是装作什么都没有发现，继续唠嗑：“今天已经周六了，还有一天回北京。这一路上肯定会特别累吧……不过万一真的迟到也没关系，实在赶不上，那就明年毕业吧。有些事情必须要做的。”
　　贺林奈却说：“那不行，我已经迫不及待要跟你结婚了。”
　　祝文颐扭头看着贺林奈，唇角的笑意止也止不住。                        
作者有话要说：　　看这篇文的朋友，大概对我的人品很不信任了orz……但还是要厚着脸皮来做广告……我真的弃恶从善了你们信我啊！！！
专栏：
新文《我推论女主喜欢我》。
链接都在书名后边了，电脑和wap都有按钮，但是app没有办法给链接，只能作罢……大家感兴趣的可以扫一眼，各取所需～
鞠躬

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
