更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

书名：违规上位[重生GL]
作者：盛郸

【文案】

十八线小明星死后重生，捧回一个总裁当对象、一个奖杯当酒杯的故事。 

内容标签：重生 娱乐圈 都市情缘 甜文

搜索关键字：主角：付左笙，万宜宁 ┃ 配角：万韵程，白洛莉，梁炳炎，石砚玺 ┃ 其它：包养出真爱，金主

===================================================

　　☆、重生

　　付左笙觉得自己每一根神经都好像被单独剥了出来，浸在辣椒水里一样。
　　这样的疼痛持续了很久，久到神经都仿佛不复存在，意识才收拢，随后发现自己漂浮在空中。脚下是是一个跟自己长得一模一样的人，闭着眼睛特别安详。
　　这具跟自己迷之相似的尸体立刻被人推进了火化炉里，工作人员道：“唉，真是可惜了，年纪轻轻就死了。你说拍戏而已，用得着那么认真吗？该吊威亚还是得吊……”
　　另外一个道：“嘘，死者为大，不要讨论这些。”
　　付左笙这才意识到一个事实：自己死了。
　　她费了很大的力气，又从辣椒水一样的疼痛里把记忆捞出来。
　　这段记忆血淋淋的，让付左笙又痛又难过。
　　她是个不入流的小明星，入行的时候不懂事，签了一份十年约。公司一直不捧，她也就一直沉寂，要靠着没通告的时候倒卖化妆品才能养活自己。
　　说实话，倒卖化妆品的收入比当艺人还要高。
　　好不容易熬到合约快要结束，她却在一部低成本武侠片场坠树而亡――是的，你没看错，坠树。
　　她演的应该是一个反派女配，仗着长得好看捞了个露脸，从树尖上翩然而下而下，挥舞着道具，红衣飘飘。
　　这年头反派都要靠气质。
　　剧本上是这样写的，没想到下一秒她就摔下去，死了。
　　得，剧本拿错了。
　　这种死法憋屈得很，付左笙也不由得为自己哀叹。她的灵魂飘荡在整个城市，在夜空下孤苦无依。
　　她不知道自己的灵魂将存续到什么时候，她甚至没有在城市找到除她之外的任何一条孤魂野鬼。
　　做鬼的滋味很不好受，没人聊天没人交流，她坐在马路边看着来来往往的人群，遇到穿超短裙的可爱女孩子经过的时候，吹一两口气，看看自己能不能把人家裙子掀起来。
　　这当然是不成功的，不过三天以后就产生了新的都市传说：这条街上有鬼，时不时就袭来阴风，叫人害怕的很。三天后，这条街上就没有穿得花花绿绿的清凉小姑娘了。
　　付左笙：……
　　付左笙只好换个地盘接着吹裙子。
　　吹裙子这事也是有技巧的，首先要选择漂亮的小姑娘，其次要选择容易轻便的布料，再者吹的角度要刁钻。最后，一定不能过于猥琐，水平视线必须高于腰际。
　　由于最后一条的限制，付左笙几乎就没成功过。不过她也不气馁，一条街一条街换过去，倒是把众生百态看了个遍。
　　付左笙倒也不是真的想看裙底，不然的话直接朝大马路上一躺就是了。
　　她只是太无聊了。
　　快要无聊到在地上打滚的时候，她听见有个女孩子说了自己的名字，听上去是个粉丝。于是她漂在人家身后，跟着人家回了家。
　　她看到那个女孩登陆了微博号，在自己最后一条微博上点蜡烛，把自己演得最好的一部片子拿出来看，截图，调色。
　　看完电影之后上匿版抒发感情，接着遇到黑子，跟黑子大战了三百回合。
　　付左笙围观着这一切，觉得自己还是有真爱粉的嘛，突然有点小高兴。她想劝这个女孩子不要为了自己跟别人掐架，这不值得。
　　可是她还没来得及传达自己的体贴，就看见微博上刷出来一条她自己的黑料。女孩子看了之后皱了皱眉，说：“原来她是这样的人啊。”
　　然后删了电影，删了微博，只剩匿版的掐架贴还飘在首页。
　　亲眼看着“真爱粉”在两小时之内脱粉，付左笙心情格外复杂。她早知道粉丝靠不住，没想到这么靠不住。
　　这下子鬼生真的了无趣味了。
　　付左笙自暴自弃地想：黑白无常什么时候才能来勾魂啊。
　　也许每个鬼都是这样被逼上绝路的，突然付左笙耳畔响起了一阵欢快的铃声，她感到一阵眩晕。这铃声就像是招魂符一样，把她吸进了某具身体里。
　　也许是灵魂在外面飘荡久了，回魂的感觉竟然让她觉得很难受。
　　她揉着脑袋坐起来，随手一勾，一个手机出现在了眼前。
　　七个闹钟依次排下来，声势浩大。付左笙眯着眼睛看，竟然还看到了一条短信。
　　点开来看，是经纪人发来的。
　　梁炳炎：【那我拒绝万总了？】
　　万总……谁是万总？
　　付左笙觉得这个名字熟悉的很，但一时之间想不起来对方跟自己的交集。
　　眼神不自觉瞟到锁屏时间上，付左笙这才灵光一闪。
　　万总……万宜宁？
　　五年前万宜宁的确提过包养的事，不过自己那时候想请假去西藏玩，并不想要把自己绑在万宜宁身边，于是毫不犹豫地拒绝了。
　　这是怎么回事？自己不是死了么？
　　付左笙试图理清各种不合理的地方，比如自己明明死了却还有知觉，比如手机和房子都回到了五年前，比如万宜宁。
　　她随便翻了翻收信箱，看见了梁炳炎发过来的一堆拒信，全是自己试镜被拒的结果。
　　那时候自己演技很不咋样，可偏偏做着一飞冲天的美梦。现在演技稍微好一点了，对自己的认识也更精准了一些，于是不切实际的妄想也都消失了。
　　她现在只想赶快解约，不想做这个职业了，死了连个真心的蜡烛都捞不到。这才十年约的第四年，想起这个，付左笙就觉得自己当年脑子一定是被猪啃了，俗称的“啃脑”。
　　听说万宜宁人还挺不错的，对小情人也都还蛮宽容的。
　　这样想着，付左笙给梁炳炎发了个短信。
　　【可以反悔么？】
　　【说不好。】梁炳炎很快回复过来。
　　不对……
　　付左笙一拍脑袋，这才想起来一个很关键的事情。
　　自己这是……重生了吗？                        
作者有话要说：　　新文233333求撒花求收藏求鼓励！

　　☆、试镜

　　涉及到包养关系的双方，地位一定是不平等的。
　　比如对于万宜宁来说，包养一个小明星只是心血来潮；对于付左笙来说，拒绝被包养就是过了这个村没这个店，想再搭上这条大腿就很困难了。
　　梁炳炎真是一个好经纪人，就算付左笙改变主意了，他也没有指责付左笙出尔反尔，而是费尽心思帮她搭线。
　　想爬上万宜宁的床的人实在太多了，一个付左笙拒绝了千载难逢的机会，自然有一千个左付笙想要挤上去。万宜宁作为总裁，自然也是有身价的，被拒绝过一次之后再吃回头草的机会不大。
　　其实梁炳炎觉得很悬，估计没戏了。
　　在找金主之余，梁炳炎还给付左笙接了几个试镜。毕竟付左笙本职是艺人，而不是小白脸。
　　梁炳炎找了好几个试镜机会，付左笙推掉了好几个，选了几个认真准备。
　　梁炳炎对她的选择很满意，那些被付左笙刷掉的剧组都很不入流，导演不走心，演员也不够大牌。姑且放上来只是凑数而已。
　　不过付左笙留下了一个网剧，这倒是让他很意外。
　　付左笙的解释是：这部剧一定会爆红的。
　　梁炳炎将信将疑，他了解过这个剧组，导演是刚毕业的新人，剧本的原著是几年前小范围火过一阵子的小说，演员是在大学里办比赛挑选出来的。
　　全剧组上上下下写着两个大字：稚嫩。
　　从专业的角度来说，梁炳炎并不看好这帮初出茅庐的大学生，娱乐圈这么大，折损的理想主义新兵蛋子不知道有多少，不在乎多这一组。
　　付左笙知道这个网剧的未来，男女主都凭借这部网剧一炮而红，一举跻身娱乐圈三线。对于网剧的投入成本来说，回报率已经高到离谱了。
　　付左笙对梁炳炎说：“这部剧一定会火，试镜一下又没有关系。”
　　梁炳炎对照了一下行程表，发现网剧试镜那天付左笙还真的没有安排。于是无奈地挥了挥手，说：“你想去就去，被刷了的话不要说是我手底下的人。”
　　付左笙自信满满：“拿不下电影就算了，哪能连个网剧都拿不下来呢？”
　　于是此刻，她出现在了试镜会。
　　梁炳炎有别的艺人要带，因此付左笙只能自己独自来。好在她现在没名气，混在一群没有进过娱乐圈的试镜大学生里，也不算那么违和。
　　她登记完名字，领了试镜号码之后，便找了个角落坐着，开始观察会场里其他的女孩子。
　　付左笙没什么别的爱好，就喜欢观察人类。面对同一件事情，不同人的反应迥然相反。这对于付左笙来说是很有趣的一件事情。
　　坐在角落里体察世界的时候，会场某一处传来一阵骚动，所有人都朝某一个方向挤，似乎有人在辟道清场。
　　付左笙觉得好奇，踮起脚尖朝骚乱源头看过去。“这是怎么了？”她问旁边的女孩子。
　　女孩子看了她一眼，说：“万总来了，那边在开路呢。”
　　万总？娱乐圈还有那个跟“万”相关的排场这么大的总吗？
　　付左笙心里一动，一个不靠谱的猜测在心里浮现。
　　难道万宜宁亲自来这里了？
　　她拨开重重人群朝前钻，钻到工作人员架起来的围栏前，被工作人员挥着手驱赶开来。
　　不就是一个娱乐圈总裁吗，为什么架子那么大？当全世界的人都认识她？
　　她装作朝后退，眼神却一直盯着工作人员最多的部分，万宜宁应该就是从那边过来。
　　付左笙挑了一个视野宽阔的地方站着盯梢，想看看这么摆谱的万宜宁到底长什么样子。况且，以万宜宁这样的身份为什么要来这么一个不入流的网剧试镜会？
　　付左笙对万宜宁还挺感兴趣的。传说中这位总裁雷厉风行，对待小情人的时候又如春风化雨。每一个从她床上爬下来的艺人至少升上二线，甚至还有一线影后。
　　这种出手大方的富豪们通常有一些不为人知的隐秘的性癖，付左笙暗戳戳地打听过是不是因为这个，梁炳炎明确表示没有这回事。
　　既然如此，付左笙也就放心了。她站在角落琢磨着：万宜宁是为什么会来这里呢？她又是个怎么样的人？
　　完全忘记了自己还是等着被“临幸”的待宰小羊羔。
　　正在胡思乱想着，入口处出现了人影。
　　先是一群身着黑西装的保镖。
　　闷骚。
　　再是身着小礼服的戴墨镜的女人的身影。
　　还以为会是职场皇后，没想到穿衣风格这么不庄重。
　　女人身后跟着另外一个穿白色西装西裤的女人，裁剪得体。两人正在有说有笑地聊天。
　　付左笙一眼看出来，后出来的那一位的服装明显比前一位要低调精良，应该是自己判断失误。后面这一位才是万宜宁。
　　万宜宁走起路来气场十足，似乎身上就带着巨大的标签牌：【女强人】。
　　女强人啊……付左笙摸了摸下巴，眯起了眼睛。
　　倒也是没有遇见过的类型，说不定挺有趣的。
　　付左笙打量着万宜宁，心里给万宜宁的颜值打分。保养不错，衣着不错，气质不错。综合起来大概能得个80分吧。扣了二十分主要是因为万宜宁的面部棱角较为英气，不是她喜欢的那一种。
　　不过也算是个美人。
　　看完万宜宁，付左笙转眼把目光转向了前一位戴墨镜的礼服女人，跟在万宜宁身边，姿态亲密，也许是万宜宁的另一个小情人。
　　……等等，“另一个”这个形容词是怎么回事？准确来说，自己还不是万宜宁的人吧？
　　话说，万宜宁到底还有意向包养自己吗？一直吊着不给个说法，这做法也是有点可恶噢……
　　据说万宜宁同一时间只包养一个人，罕见而微妙的……专一？既然她身边有人了，意思是自己被刷了吗？
　　付左笙撇了撇嘴，仔细观察礼服女人的衣服的时候，这才发现对方有些眼熟。
　　这个女人……怎么长得这么像石砚玺？
　　万宜宁曾经有过的，逼格最高的情人。曾经的一姐，现在的国民女神。
　　她们原来还搅合在一块儿？不是网传早就分手了么？

　　☆、认错

　　付左笙在这边猜测万宜宁的事情，转眼间万宜宁一行人已经走到了自己面前。
　　付左笙没去看万宜宁，而是盯着石砚玺看个不停。
　　石砚玺不愧是蝉联“最性感影后”宝座两年的女人，简单地走个路都风情无限，一颦一笑自带荷尔蒙。
　　付左笙最是抵抗不了这种女人味十足的尤物，心下叹道：被这样的人打败也是没有办法的事情。
　　可是这样的尤物结局却令人扼腕。
　　付左笙拥有着未来五年的记忆，稍作联想，便想起来了这桩娱乐圈惨案。
　　她摇了摇头，看向石砚玺的眼神顿时带上了同情与惋惜。
　　也许是她的目光在一片赞赏与鲜艳里太过特殊，石砚玺竟然直勾勾地看了过来。石砚玺带着能遮住半张脸的墨镜，因此付左笙并不能确定是不是看向自己，她四处张望了一番，看看周围有没有别的人引起了影后的注意。
　　石砚玺轻轻地笑了笑，将墨镜朝下勾了勾。这下子视线很明显了，就是看着付左笙的。
　　付左笙诧异极了，伸出一根食指反过来指着自己，以唇形道：“我？”
　　石砚玺没回应她，而是转头对万宜宁说了几句话，万宜宁闻言也看了过来，盯着付左笙看了几秒。
　　付左笙这下子很确定，她们一定是在讨论自己。万宜宁的眼神不若石砚玺游离，明确而狠辣。
　　付左笙跟万宜宁了一秒，率先避开了目光。
　　她举起了手，比了一个弱智的V字，然后对着万宜宁笑了笑。
　　万宜宁没有理她，直接转开了目光，催着石砚玺向前走。石砚玺反倒噗嗤一下，似乎被逗乐了似的。她摘下了墨镜，对着付左笙笑了笑，比了一个加油的手势，最后跟着万宜宁进了试镜厅。
　　付左笙愣了一会儿，想：石砚玺看上去挺随和的，一点也不摆架子。
　　过了一会儿才反应过来：这是在调戏我么？
　　她摇了摇头，把这个念头驱逐出了脑海。倒不是因为不喜欢石砚玺，而是她不能接受自己大庭广众之下被调戏。
　　要是自己不傻呼呼地比V字，说不定还能调戏影后一波呢。付左笙这样想着，冷不防被人拍了拍后背。
　　一个女生问她：“你认识石砚玺么？”
　　付左笙回头，莫名其妙回答：“难道你不认识？”
　　女生又问：“你认识万副总么？”
　　“不认识。”今天之前的确不认识，“怎么了？”
　　等、等等，万“副”总？不是万总？
　　付左笙诧异地反问：“刚刚的不是万宜宁？”
　　那个女生露出了一个“你刚刚的确没骗我”的怜悯表情，好心解释道：“刚刚是万总的表妹，万韵程万副总。你不会连这都不知道吧？我还以为你是来参加选拔的呢。”
　　说完这句话，女生自顾自地走远了，似乎不想跟“连这都不知道”的付左笙多讲一句话。付左笙问了一句“试镜不本来就是选拔么”，那女生也什么都没有回答。
　　付左笙一个人站在大厅里愣了一会儿，然后开始拿起手机，百度起NIX传媒的股份构成和高管了。
　　马上就要面对主考官了，现在临时抱佛脚还有用吗？
　　.
　　不管这佛脚抱的如何，付左笙的号很快就排到了。
　　意料之中情理之外，她看到万韵程和石砚玺坐在了面试座。
　　石砚玺靠在椅背上，慵懒地抱着臂。她的墨镜已经取下来了，正勾在小拇指上摇摇欲坠。万韵程则是一丝不苟地坐着，看上去活像要面试财务官一样。
　　见到付左笙进来了，石砚玺勾起一半嘴角，笑了笑。
　　她甚至还对着石砚玺扬了扬墨镜。
　　付左笙这下子终于确定，刚刚石砚玺的确是在对自己抛媚眼。
　　不过进来的主要目的是为了试镜角色，就算见到了计划之外的人，付左笙也不会被完全带走注意力。
　　付左笙的目光掠过了石砚玺和万韵程，直直地落在了选角导演的身上。她微微一笑，说：“您好，我叫付左笙，是来面试卫蓉这个角色的。”
　　导演看着她，点了点头，递给她一个本子，说：“试一试这个场景。”
　　付左笙接过来，飞快地瞟了本子一眼，心里已经有了底。
　　她喜欢这部网剧，在它刚刚出来的时候认认真真地看过几遍，因此对剧情本身相当熟悉。
　　她试镜的这个角色不是主角，在原著里没占多少戏份，不过电视剧里着墨较多，被编剧捧出了彩。
　　导演交给付左笙的这一段，是卫蓉打脸朋友的渣男男朋友的剧情，要点是干脆利落，要大快人心。
　　也许是这种气质太难得，卫蓉的选角不太令人满意，将将做到了睚眦必报，但是性格中的洒脱干脆却没有表演到位，付左笙当时就很遗憾，觉得自己来没准更好。
　　现在，这个“没准”竟然有了实现的机会。
　　付左笙深吸一口气，闭了闭眼，再睁眼时已经是卫蓉了――她知道自己要面卫蓉，进来之前一直在酝酿情绪，于是现在入戏特别快。
　　付左笙抬头看着某个虚无的点，也就是假定的男性身高处，淡淡道：“就你？”
　　就凭这一个眼神，导演看了心里拍手叫好。
　　他试镜了好几个卫蓉，但是演员都演不出那种帅T总攻气质，只有付左笙，一个眼神就让角色活灵活现了。
　　那个不存在的“朋友的渣男男朋友”说了某句话，付左笙的眼神变得更加轻蔑了。她眯起眼睛盯着那个虚无的点，明明是仰，却优雅得如同俯视。付左笙说：“你对你天王老子有什么意见吗？”
　　这句话一出来，石砚玺噗嗤地笑了出来，在静寂的试镜厅里格外明显。
　　付左笙继续按照剧本演戏，似乎丝毫不为影后的嘲笑所动，心里却道：石砚玺难道不知道这是剧本台词吗？！
作者有话要说：　　红红火火恍恍惚惚万总还没有出场呢。大家可以猜一猜万总是什么人设？

　　☆、面试

　　付左笙试镜完毕之后，竟然接到了梁炳炎的电话，叫她直接去停车场，说是来接她了。
　　付左笙吓了一跳，竟然有些受宠若惊的感觉。梁炳炎是个好经纪人，但也仅此而已。他根据艺人的名气和努力程度决定资源的分配，关心不会少一分，但也不会少于应得的。
　　所以，说了付左笙自己解决，那就是自己解决。现在突然说来接她，付左笙还真有点心慌慌的。
　　梁炳炎甚至从停车场上了一层，专门去接付左笙。他问付左笙：“试镜怎么样？”
　　付左笙如实回答：“还不错吧，我挺入戏的。剩下的就看有没有人有背景，直接把我挤下去了。”
　　梁炳炎笑了笑，说：“很有自信？”
　　付左笙道：“差不多吧。”
　　“要是你其他面试都挂了，我就帮你争取一下这个，这点背景我还是有的。”梁炳炎说。老实说在付左笙最近的所有试镜里，这个资源最普通。梁炳炎这么说也不是不为付左笙好，而是觉得有更好的机会的话，就没必要在这上面多下功夫了。
　　付左笙也笑了笑，说：“谢谢。”
　　两个人沉默地走了一段，梁炳炎突然问道：“今天面试有没有见到什么人？”
　　付左笙心神一震，知道这就是梁炳炎特意来接她的原因了。“见到了万宜宁她表妹和石砚玺，石砚玺真人比照片上美。”
　　梁炳炎思考了一下，继续问道：“她们没对你说什么吗？”
　　“她们”。
　　付左笙敏感地注意到这两个字，不知道怎么地，竟然跟自己求包养的事情联系在了一起。难道万韵程和石砚玺是来……为万宜宁选妃的？
　　梁炳炎注意到她惊讶的表情，说：“怎么你不知道吗？万宜宁的小情人全部是万韵程帮着处理的，我还以为这次是来跟你接触的。看你的反应，应该不是。”
　　付左笙惊讶道：“万韵程还真是来选妃的啊！万宜宁以为她是皇帝吗？”
　　“身为娱乐公司的老总，旗下这么多漂亮艺人，跟皇帝也差不多了。这娱乐帝国的皇帝，你应付起来要小心点。”梁炳炎说，不忘嘱咐付左笙。
　　付左笙却奇怪道：“听你这意思，我还有机会？我以为万韵程的举动说明我被刷了。”
　　她说的倒也是事实。以万宜宁的身份，九成九不可能吃回头草。付左笙在已经拒绝过万宜宁的情况下心血来潮，只不过是在为难梁炳炎罢了。
　　可是，谁叫她这一次不想去西藏了嘛。
　　梁炳炎听完却诧异地挑了挑眉，说：“我怎么听说石砚玺对你挺满意的？”
　　付左笙伸出双手，在胸前摆了一个拒绝的姿势，道：“别别别，说好的万宜宁怎么又成石砚玺了？不是说石砚玺跟万宜宁有过，这不是神特么尴尬！”
　　梁炳炎看了她一眼，说：“你以为你都拒绝过一次了，没人引荐你还有可能爬上万宜宁的床？”
　　付左笙深深地叹了口气，说：“要真是靠石砚玺才能成的话，那我还是不要爬上去了。这万宜宁听上去挺花心的，我还不稀罕呢。”
　　“说来奇怪，你为什么突然改变主意了，前几天不是还宁死不屈的？”梁炳炎饶有兴趣地问，眯着眼看向付左笙。
　　能有什么原因，宁死不屈宁死不屈，死过一次自然就屈从了呗。
　　要真成了，她打算跟万宜宁谈条件来着，只是这条件大概要辜负梁炳炎了。
　　付左笙看着梁炳炎，并不敢说出自己求包养的真实原因，因此只能打着哈哈道：“悄悄跟你说，我是隔壁公司派来的间谍！”
　　梁炳炎挑了挑眉。
　　“他们觉得我特别有红颜祸水的潜力，希望我能够发挥祸国殃民的本事，叫万宜宁神魂颠倒，色令智昏。”付左笙眺望远方，表情迷醉，似乎已经看到了自己成功上位的未来，“以我的手段，那不是分分钟的事情？”
　　梁炳炎无情打击她：“可现实是，万宜宁都看不上你。”
　　付左笙的笑容一下子垮了下来，“天降大任于斯人也，这说明别的地方更加需要我！我可以在别的领域成就一番事业！说不定是……鸡蛋灌饼？”
　　可下一秒，另外一个女声响了起来――
　　“谁说我看上你了？”
　　付左笙闻言诧异回头，看到一个女人面无表情地看着她。
　　这女人穿得比万韵程还要考究，一身裙装将身体包裹得严严实实，同时又完美凹显身材，腰将将盈盈一握，腿又细又直。
　　付左笙粗略地扫了一眼对方，提炼出了好几个信息：
　　能干、严肃、美人。
　　结合对方说的话，身份已经呼之欲出。
　　梁炳炎比付左笙还要先反应过来，他换上职业笑容，道：“万总好。”
　　付左笙也跟风道：“万总好。”
　　怎么偏偏这时候遇到了万宜宁啊！
　　这说明说人坏话的时候一定要环顾四周，不然谁知道会不会像付左笙一样被抓现行……
　　万宜宁没去理会这例行式的问候，而是直勾勾地盯着付左笙，说：“我应该没有看上过你，你这姿色还没有能吸引我的地方。你是不是弄错了什么？”
　　万宜宁说话的时候仍然是一副面无表情的脸，显得冷若冰霜。付左笙听到这话都要气笑了。
　　说要包养自己的也是你，说看不上我的也是你。就算我拒绝了你之后又腆着脸求上，这事显得比较没节操，你也不至于两三天一个审美吧？
　　付左笙笑了笑，对着万宜宁抛了一个媚眼，随后上前几步走到万宜宁面前，伸出手摸了摸万宜宁的脸，深情款款道：“宝贝儿，别闹。”
　　万宜宁皱着眉头向后退了一步，一脸厌恶地看着付左笙，说：“你和我那天看到的不是同一个人。”
　　唷你看，这不是记得我了吗？
　　付左笙胸有成竹，笑容更深了一些。
　　万宜宁转过视线，看向梁炳炎道：“后天上午八点来我办公室，带上……她。”
　　万宜宁一脸厌恶地指了指付左笙，随后立即收回手指，转身回了车上。
　　她以迅雷不及掩耳之势发动了车子，一骑绝尘地消失在了停车场，留下梁炳炎和付左笙面面相觑。
　　唔，这算是……通过面试了？
　　付左笙得意洋洋地看向梁炳炎，却见梁炳炎无力地扶了扶额，道：“我记得你以前不是这样子的啊，果然不是一个人了么？”
　　短短一周，怎么就从柔弱无力菟丝花变成了撩人小能手？
　　付左笙耸了耸肩，说：“反正成功了，后天就要上任１
　　梁炳炎点了点头，心想这样也不是坏事。
　　付左笙却看向万宜宁消失的方向，后知后觉地想：万宜宁怎么这么矮？
　　对方踩着十厘米的高跟鞋，也不过到自己肩膀而已。之前气场太盛发觉不了，靠近时才能细细比较。万宜宁个子小小的，面无表情的时候自己还没什么欲望，皱眉的时候却可怜得不得了，让人想要拥抱入怀。
　　可惜当时只摸了脸。付左笙遗憾地咂了咂嘴。

　　☆、条件

　　后天，早上，八点。
　　付左笙六点钟起床，绕着小区晨跑了一圈，又上楼洗了个澡，这才整理好仪容，前往万宜宁的办公室。
　　万宜宁办公室在NIX大厦的最高一层，拥有一览无余的君临视角，顶楼墙壁还是透明玻璃。
　　付左笙登顶之后的第一反应是：好高，万宜宁难道不恐高吗？
　　第二反应是：这种视野，还真符合“娱乐王国皇帝”的身份啊。
　　万宜宁的秘书一见他俩上楼来了，便刷开了总裁办的门，微笑着为他们指路。
　　付左笙看了秘书两眼，心想万宜宁一定是个颜控，看上自己这么好看的人当情人也就算了，连秘书也长得这样好看。
　　秘书以为她有什么要求要提，颔首示意，谁知付左笙只是看着她的眼睛笑了一下，说：“谢谢。”
　　秘书一愣，随后脸颊微微泛红，道：“付小姐，万总等您很久了。”
　　付左笙随口问道：“她几点起床？”
　　秘书又愣了愣，说：“我……我不知道。”
　　“没事，我自己去问她吧。”付左笙说，随手关上了总裁办的门。
　　梁炳炎跟在她身后，目睹了整个交流过程，突然有些无力，想扶额。
　　自家艺人到底是什么时候变成了这个样子啊喂。梁炳炎感觉不知什么时候开始，付左笙已经让他有点看不懂了。
　　总裁办公室的装修走的简洁风，看上去清心寡欲得很。万宜宁正靠在靠椅上看着电脑，皱着眉头也不知道在想什么。
　　“哟，”付左笙先打招呼：“万总好。”
　　万宜宁这才从电脑上移开了目光，对付左笙点了点头，说：“等我下。”
　　付左笙和梁炳炎坐到会客沙发上，眼见着万宜宁以飞快地速度在键盘上敲了敲，然后坐到了两人对面。
　　万宜宁说：“都考虑好了？”
　　付左笙心想：有什么要考虑的么？
　　秘书敲了敲门，送进来几份合同，分别摆在三人的面前，又端上来三杯水，随后不动声色地推了下去。
　　付左笙道：“谢谢。”
　　然后翻开合同细看。
　　……付左笙活了这么多年，还真不知道包养也有合同规定的。虽然这合同里把“包养”称作“身心健康陪护服务”，但是也改变不了本质。
　　喂喂喂万总，你到底是对自己的权势多不信任，才需要借助合同来规范被包养者的行为？该担心的是我们这群菟丝花儿吧？
　　就连梁炳炎的表情也很震惊。他对于包养与被包养没有什么看法，也曾经送很多艺人走上这条路，但是从来没有遇见过这种形式。 
　　说不定这是万宜宁的癖好？
　　万宜宁看着两人惊异的眼神，仍然不动声色，抱臂问：“有什么疑问么？没有的话可以签合同了。”
　　付左笙抬头看了万宜宁一眼，说：“每次都要签吗？”
　　“嗯？”万宜宁说。
　　“就是每次找新的……”付左笙看了合同一眼，找到了特定的词组，道：“身心健康陪护服务的时候，都是要签合同的吗？”
　　不说还好，一说到这个词，付左笙又想要吐槽了。还未等万宜宁回答，付左笙又叨叨道：“话说这个服务，还需要保护您的心理健康吗？”
　　按照付左笙自己的理解，既然身体健康指的是床上功夫，那么心理健康难道是……谈恋爱？
　　不不不，这个想法太奇怪了。付左笙很快把这个念头抛之脑后。说不定是嘘寒问暖之类的温存假象而已。
　　万宜宁轻轻地笑了笑，说：“毕竟是NIX的艺人，任何工作都应该给予基本保障。不想签也可以，我从不强迫。”
　　言下之意是，这合同说到底是为了保护你的权益，看在你是我们家艺人的份上才给你的。
　　付左笙再次低头，仔细打量合同。合同条款规定得很完善，对于包养的持续时间，规定“甲方或者乙方自愿退出为止”，付左笙挑了挑眉，心想原来自己也有终止权，那跟谈恋爱有什么区别？
　　在一溜儿包养案例中，这个规定真是一缕清流。多少小明星鬼迷心窍误入歧途，后来发现金主有什么难以言述的癖好，但为时已晚，进退两难。相比之下，这个条款给了弱势方很大的保护，搞得包养人像做慈善似的，也不知道这个规定是不是万宜宁对NIX艺人特别给予的优待。
　　这个条款正好和付左笙求包养的目的不谋而合，就算在意着“身心健康陪护”的言外之意，她也恨不得当下就签了这份合同。
　　只不过……
　　付左笙做出一副为难的表情，看向万宜宁。 
　　她现在是要谈条件，因此搬出了最为委屈、我见犹怜的那副面孔，算作秘密武器，虽然不知道万宜宁吃不吃这一套。
　　不过万宜宁既然喜欢自己的脸，应该还是聊有效果的。“不过我还有一个条件。”
　　万宜宁冷哼了一声，靠在背后的沙发上，抱臂似笑非笑地看着她：“说，我考虑一下。”
　　梁炳炎一看万总这表情就觉得大事不好，合同都已经拿到手，难道还能签不下？
　　他叫了一声“笙笙”，企图阻止不知天高地厚的付左笙提出什么乱七八糟的提议――从付左笙说要联系万宜宁开始，他就已经搞不懂她的出牌套路了。
　　跟一周前相比，仿佛变了一个人一样，连吵着闹着请假要去的西藏也不提了，而是对万宜宁兴趣盎然。
　　他怕付左笙乱来，结果付左笙还真的乱来了――
　　“一年以后，可以无责解除我跟NIX的合约吗？”
　　万宜宁没有表态，倒是梁炳炎先大发雷霆：“你说什么？！”
　　付左笙早已对这个反应有了心理准备，她看向梁炳炎，安抚地笑了笑，说：“梁哥，我待会跟你解释，现在先让我跟万总谈完。”
　　她微笑地直视万宜宁，发现装可怜对万宜宁不管用之后，便收起了那一副柔弱无力的样子，直接道：“万总，这个条件，您看还行么？”
　　万宜宁眼皮都没抬一下，说：“那把合同时限也改为一年，今天就搬到巴黎水榭去住。”
　　看着面前的两个女人谈着解约的事情，梁炳炎觉得很绝望：你想离开娱乐圈早说啊！非得搭上万宜宁干什么？！
　　

　　☆、萝莉

　　为什么非得搭上万宜宁？
　　付左笙也说不上为什么，大概只是好玩儿吧，毕竟她也没有体会过在娱乐圈有靠山的感觉。
　　万宜宁有洁癖，一次一个，据说也没有什么难以启齿的爱好，对小情人又大方，说不定是最完美的金主人选。
　　而付左笙活过一世，已经玩腻娱乐圈，早就有了拖完合约期就滚蛋的消极怠工态度。可惜合同期太长太严，上辈子拖到死也没有逃离成功，这辈子重来一次，体验靠山的同时还能尽快获得自由，也是美事一桩。
　　付左笙已经安排好自己“退休后”的生活了：卖鸡蛋灌饼或者开花店、考研考博搞科研、或者当个小白领，去巴黎搞艺术、去星巴克搞创业，这些都是存在于未来的无限。
　　人生有那么多种可能性，囿于一隅实在是太不该了。
　　她任性的很，决定了之后从未给梁炳炎透过口风，这时候承受来自经纪人的怒火也是理所应当。
　　“你不想混娱乐圈了，你就通过这种方式来抗议？！找金主，然后滚蛋？！别人找金主都是为了红，你怎么就想跑呢？想跑就算了，不要搭上万宜宁，把资源让给别人啊！！我早知道你心不在这里，没想到你现在连样子也不愿意做了！这捷径找的还爽吧？你还真会‘利用’人脉和资源，啊？”梁炳炎气得要死，叉着腰在屋子里来回踱步。
　　他一直不太懂付左笙，这个艺人有天赋，但是心思飘忽。能为了陶艺课推试镜，能为了去西藏推万宜宁，能为了各种各样的事情推掉工作，似乎每一件事都比工作重要，可又说不出哪些最重要。所以梁炳炎一直不敢把重要的有分量的工作交给她，只能给几个不痛不痒的机会，以便付左笙心血来潮的时候有人可替。
　　付左笙一直以为梁炳炎公平公正，自己不红所以没机会，可从不知道态度决定一切，随性烂漫的她也不可能有红的机会。
　　大概小女孩爱玩，浪。梁炳炎一直是这样以为的。
　　在付左笙说要反悔求万宜宁包养的时候，梁炳炎有考虑过要不要帮忙出力搭线，他怕付左笙再次后悔，到时候就很难做了。
　　没想到付左笙求包养的想法很坚决，出发点却与他以为的相差了十万八千里，也不怪乎他要发火了。
　　付左笙知道这些，因此这时候低下头听训，装得比小学一年级都要乖巧。
　　梁炳炎当然清楚付左笙见人说人话见鬼说鬼话的“变脸”神技，因此抬手挡住了付左笙的脸，说：“得得得你别说话，你想走随便你，我要带着肯吃苦愿意往上爬的新人去走红毯了。就算你不跟万总，我也没法送别人上她的床。就当这个资源白费了算了。”
　　他指了指付左笙，愠着脸叮嘱道：“这话我们私底下说，一年后你要解约，万总也同意了，这我只能接受，但是这一年我不会管你了，也不会给你拉资源了。你能接受吧？”
　　付左笙张了张口，还没来得及说出一个字，梁炳炎就捂着胸口痛苦道：“你别说话，我听见你声音我就要心脏病了。”
　　付左笙只得闭嘴，点了点头表示理解。
　　梁炳炎又道：“这一年你别给我惹什么事，好好伺候万宜宁然后解约，这是我对你最大的期盼了，OK？”
　　梁炳炎的手还捂在胸口上，似乎心脏病随时待命随时发作。付左笙遗憾地点了点头，为自己的“被禁言”而默哀。
　　梁炳炎又挥了挥手，说：“现在先收拾东西搬家，巴黎水榭，万总已经给你准备好住处了。”
　　.
　　万宜宁的动作真是快，上午跟付左笙签完合同，晚上就吩咐付左笙搬进去。
　　付左笙东西还蛮多的，搬起来较为麻烦。梁炳炎说人先过去，东西之后再收拾也没有关系。
　　付左笙刚刚得罪了梁炳炎，不敢多加违逆，只能无奈同意，带了最喜欢的大熊和洗漱用品，就去了巴黎水榭，洒脱的很。 
　　万宜宁提供的是一栋别墅，从外面看上去环境优美，装修精良。付左笙心想：这是金屋藏娇？没想到活了这么多年，还有机会自比陈阿娇。一定是因为我太好看了。
　　梁炳炎陪着她进别墅，一个小女孩在门口等他们。见着人之后率先鞠躬，道：“付小姐，梁先生，您好。我是白洛莉，负责您搬家事宜的。”
　　她的笑容热情又职业，一看就知道办事很有一手。付左笙笑了笑，说：“白洛莉白萝莉，听名字像是个萝莉，结果本人这么漂亮，是个货真价实的大美人。”
　　梁炳炎又开始扶额。
　　谁知白洛莉跟她聊上了：“这么说来，付小姐不喜欢萝莉？”
　　付左笙心里一顿，立刻想到了万宜宁，不由得重新打量起白洛莉来。这个小姑娘不简单啊，打蛇随棍上给自己挖了个坑。自己要是说不喜欢萝莉，那可就陪护失责了。 
　　付左笙重新挽起一个笑容，道：“NoNoNo，萝莉有三好，小白啊，你还是太嫩了点。”
　　白洛莉笑而不语，身后横出一个声音：“身娇体柔易推倒？”
　　付左笙回头，看见万宜宁从别墅内部走了出来，正板着脸看她。
　　结合声音的温度来说……莫非是生气了？
　　付左笙瞪了梁炳炎一眼：你怎么不提醒我！
　　梁炳炎也很委屈：你调戏妹子那么嗨，声音走得比我眼神都远，我怎么拦得住！
　　付左笙谄媚地笑了笑，说：“不是不是，是人美心善衣好看！”
　　万宜宁说：“收起你那副笑容吧，反正我又不是萝莉。洛洛，帮付小姐拿东西，去安顿一下。”
　　万宜宁的声音还是很冷，脸还是板着，但是在“反正我又不是萝莉”的佐证下，这个生气好像也不是……那么严重？付左笙一愣，再看看白洛莉嘴唇微翘，笑容都已经压不住了。
　　付左笙感觉到自己中计了，白洛莉仗着了解万宜宁，故意激自己说出这种话，果不其然见着了万宜宁傲娇的一面。
　　不过……傲娇也有傲娇的好。付左笙看着前方万宜宁的背影，觉得这波交易说不定自己不亏。
作者有话要说：　　昨天晋江抽成狗orz对了，前段时间开了个群，长胖禁止?，群号码：569407651。入群需交订阅截图给管理员～

　　☆、直白

　　万宜宁将别墅交付给付左笙之后，并不常露面。据白洛莉透露，是最近公司太忙了。
　　白洛莉还说：“付小姐安心住着就好，生活照常。万总过来的时候我会提前告知您的。”
　　这些天来，有关于生活的方方面面全是白洛莉在操办，业务熟练，手法娴熟，一看就是深谙此道。付左笙没忍住，问白洛莉：“历任都是你安排的么？”
　　结果白洛莉神秘地笑了笑，说：“有些事情是不可以问的。”
　　付左笙叹了一口气，又问：“那么，我能问问万总什么时候来这里么？”
　　她搬进来之后已经过了一周，可是万宜宁没有出现过。付左笙从小公寓搬到了大别墅，平白无故接住了个大馅饼。
　　白洛莉说：“我也不知道，付小姐可以做自己的事情。万总来之前会交代的。”
　　付左笙得不到一个确切的结果，也只能无奈放弃。
　　等呗。等万宜宁什么时候想起来这里还有个金丝雀儿等着她临幸，付左笙也就知道自己到底签了个什么合约了。
　　这一周内，试镜的结果陆陆续续地下来了。付左笙得到了好几个积极结果，有了挑选的余地，倒让梁炳炎感到十分难以置信。
　　他本来以为付左笙能拿下一个都不错了。
　　付左笙倒是很残念，因为她真正想演的只有那个网剧。原著还在网上连载的时候她就已经是粉丝了，情怀加成相当大。加上编剧改编得不错，避开了所有审核点的同时保持了剧情的张力，未来将成为网剧里不可多得的精品。
　　得到那么多机会之后，梁炳炎并不会在网剧上多下功夫了，可想而知她肯定没办法如愿以偿。
　　不过刚刚因为包养的事情得罪了梁炳炎，付左笙并不敢一意孤行地违逆他。因此只得叹了一口气，从得到的角色中选了一个戏很足的反派女二。
　　万宜宁从未出现过，得到白洛莉的首肯之后，付左笙与往常一样，训练上课一个不漏，除了换了一座稍微一点的华贵住宅外，生活并没有区别。
　　付左笙忍不住感慨：万宜宁包养个小明星而已，倒搞得像是在做慈善一样了。
　　不知道是不是万宜宁有读心术，在付左笙生出这样感慨的当天晚上，妖风阵阵，乌云大作，眼看着是要下雨了。
　　阳台的落地窗被风刮得哗哗作响，付左笙去关窗的时候，看见别墅外停着一辆车。车子旁边站着一个人，一言不发地望着这边，叫人心里发寒。
　　那人影似乎有备而来，一袭宽松的雨衣把身影遮了个完全。他直戳戳地站着，一动也不动，在山雨欲来的时刻显出一点不同寻常的诡异来。
　　付左笙站在阳台上，与那人对望半晌，心里完全摸不清楚那人的底细。
　　这块别墅区不是物业一流，不允许闲人出入吗？
　　付左笙也是胆大，仗着自己站在房子里就放肆地打量对方，甚至还抬起了手对对方摇了摇。
　　闪电劈下，那人的脸被映得煞白。可惜离的太远，付左笙没看清那人长什么样子。
　　在这一秒内，那人影甚至还对付左笙回了招手礼。
　　付左笙忍不住笑了出来：这人真有趣，大雨天跑来巴黎水榭跟自己招手玩儿呢。
　　她笑着摇了摇头，退出阳台，把阳台的落地窗给关严实了。
　　一转头看到一个黑色的人影站在自己身后。
　　“啊！”付左笙吓了一跳，下意识大叫。
　　面前的人影出声道：“你鬼叫什么？”
　　声音很冷淡，付左笙一下子就认出来是谁了。她“啪”地把灯摁开，道：“万总，你过来怎么不提前说一声？”
　　付左笙转头看了看阳台外，她一转头就看到万宜宁，下意识以为是窗外的那个人瞬移了。
　　可那道黑色的人影已经没有了踪影。
　　“你在看什么？”万宜宁的目光越过她的肩膀，同样看向窗外。
　　付左笙摇了摇头，说：“没有什么。”
　　这是自签订合约之后两人第一次正式见面，却是在这样雨黑得像墨水一样的雨夜。
　　付左笙不知道说什么，细细打量起这个不苟言笑的总裁来。
　　老天爷一视同仁，就算万宜宁有钱，照样被雨“照顾”得头发都湿了，额边的鬓发服帖地贴着脸颊。万宜宁穿着一套黑色的职业装，裙子的下摆颜色要更深一些，明显是被雨水淋湿了。
　　这一身矛盾地和谐，狼狈得楚楚可怜。
　　付左笙一直不说话，反倒是万宜宁先绷不住了。她问付左笙：“你看什么？”
　　付左笙笑了笑，走到万宜宁面前，接过万宜宁手中的提包，道：“今天雨来得这样急，万总吃饭了么？”
　　接过提包之后，付左笙双手捏住万宜宁的肩膀，使得万宜宁转了个身，两人朝着门口走去。“没吃的话就最好不过了。”
　　之前付左笙站在窗台上挥手的场景，万宜宁可是一秒没落。她对这一行为颇为在意，再次转头朝窗外看了看，可惜什么都没看到。
　　也许是付左笙发神经了吧，这人一直挺会自娱自乐的。
　　万宜宁做出了这样的判断，随后转移话题，问付左笙道：“你还没吃饭吗？”
　　付左笙说：“知道万总今天要过来，特意等着呢。”
　　万宜宁用奇怪的眼神看了她一眼，似乎想说什么，最终却移开了目光，说：“洛洛没跟你说过我要来？你看到我的时候很惊讶，而且楼下门关着。”
　　付左笙一愣，不知道该不该说实话。她才刚说过“特意等着”，马上万宜宁就说自己刚刚很惊讶。这要是承认了，不就是妥妥打脸吗？
　　付左笙随口道：“没想到万总今天这么……”
　　她低头，目光从上往下流泻下去，最终停在了某个地方，饶有兴味地笑了。“妖娆。”
　　万宜宁顺着付左笙的目光，看到了从凌乱的衬衫中露出来的一抹春色。她笑了笑，干脆把外套脱了下来，随手丢在了沙发上。“嘴甜。”
　　说着话，两人已经走到了客厅。付左笙叫万宜宁坐下，自己去了厨房，道：“万总在这儿等一下，我去厨房小露一手先。”
　　万宜宁坐在沙发上，却反手拉住了付左笙。
　　付左笙没想到还有这么一出，直接摔在了万宜宁腿上。
　　万宜宁挑眉看着她，说：“嘴甜，别的地方甜吗？”
　　付左笙愣神的空当，一只手已经顺着上衣下摆滑了进去。这只手刚刚从夜雨里归来，带着冰凉而刺激的触感，一路向上。
　　万宜宁的表情看上去危险极了，付左笙这才知道，自己之前做过的诸如“萝莉”和“狼狈得楚楚可怜”之类的判断，完全是错觉。
　　这一定是站在食肉动物巅峰的女人，正如对方脚下踩着大半个娱乐圈一样。
　　付左笙的目光方才停在了不合时宜的地方，万宜宁的手也就如法炮制，手指绕进了内衣的钢圈，轻轻地刮着柔软的肌肤，说：“吃饭不急，有件事情我要先教教你。”
　　付左笙断然没有料想到对方的讨债来得这样快，才正式见了第一面就直奔主题，着实出乎她的意料。
　　付左笙还想着先做顿饭什么的，做出一点温存体贴的假象，现在看来并没有必要了。
　　她回身抱着万宜宁的头，问：“什么事？”
　　万宜宁笑了笑，另一只手熟练地解开了内衣扣。
　　“是我睡你，不是你泡我。”                        
作者有话要说：　　付：你睡我，我泡你，这根本不矛盾，微笑

　　☆、角色

　　雨后的清晨，空气如同被洗过一般，入鼻是水汽的微凉。
　　付左笙醒过来的时候，正好看到晨风把窗帘吹了起来。她肩头一冷，马上清醒了过来，昨晚发生的事情历历在目。
　　万宜宁说是“教学”，还真就是教学。最开始也许是看在付左笙没经验的份上手把手教了些技巧，后来看她掌握之后，就放手让她“练习”了。
　　付左笙揉着自己的手腕心想，这比当年奋笔疾书写试卷的时候累多了。
　　好在万宜宁是个好老板，也许是知道付左笙昨晚累到了，因此今天没有为难她，而是留了一半床给付左笙睡懒觉。
　　付左笙爬了起来，随手披了一件衣服，从房里走出去。走出去的时候顺便看了看时间，原来已经第二天的十点多了。
　　她先看到万宜宁的背影。
　　万宜宁坐在高脚凳上，因为身高原因，一只脚荡在空中。
　　她穿着付左笙的吊带睡衣，露出了大片的雪白的肩膀。
　　付左笙早已有幸品尝过这香肩，因此注意力并不在这上面。她凝视着万宜宁的背影，后又忿忿不平地低头看自己的穿着，心想：为什么一来就抢了我的睡衣啊，害的我只能穿一件外套就出（房间）门。
　　付左笙走到万宜宁的旁边，问：“万总，您吃早饭了么？”
　　万宜宁一边翻着手上的文件，一边漫不经心道：“午饭你做还是出去吃？”
　　付左笙：“……”
　　好吧，自己的确就是个打工的。
　　想到昨晚的厨艺展示并没有成功，早餐倒也是个机会。付左笙刚想回答“我来做”，结果瞥清万宜宁手上的东西之后，顿时愣住了。
　　那是她接的剧本。
　　也不知道万宜宁有没有认真看，她一边看一边晃动着脚，手指还在桌子上敲击着。
　　付左笙突然觉得心虚，脚下一歪，便趴到了万宜宁的背上。她冲着万宜宁耳朵上吹了一口气，说：“做和吃，不都是一个意思么？”
　　被晨风吹了一会儿，万宜宁□□的肌肤光滑而冰凉，贴上去十分舒服，付左笙没忍住蹭了一下。
　　万宜宁回头，与肩膀上的付左笙四眼相对，鼻息相交。她定定地看了付左笙一会儿，然后笑了，说：“还有力气么？手不酸？”
　　付左笙还是笑。
　　万宜宁便合上了手上的剧本，说：“好不容易等醒你了，我们出去吃吧，洛洛已经订好座位了。”
　　都定好了，还问我做还是出去吃？付左笙突然觉得自己被耍了，可是看着万宜宁的侧脸，她又不敢表达怒火，只能捏了捏万宜宁的脸颊，说：“万总还挺幽默的嘛。”
　　万宜宁从高脚凳上“滑”下去，睡裙被勾在凳子上，大腿露出了一大片，又很快被重新滑下去的睡裙遮了个严实。她一边走进卧室一边道：“我们洗个澡，洛洛来接。还有找套干净的衣服过来，我没有带换洗衣物。”
　　付左笙在原地站了一会儿，这才把自己的剧本好好地收好，转头跟在万宜宁身后。“万总，那边是卧室，卫生间在这边。”
　　万宜宁赤脚在地板上走，闻言一顿，过了一会儿转身，面无表情道：“我知道，我只是想看看你起床之后有没有叠被子。”
　　付左笙不由得笑了。其实万总也挺有意思的嘛。
　　白洛莉是在万宜宁洗澡的时候到的，她见到付左笙之后先晃了晃手上的袋子，道：“万总洗完澡了么？她要的衣服在这里。”
　　付左笙心下诧异，伸手去接袋子，打听道：“万总让你送来的？”
　　明明吩咐白洛莉送衣服过来了，还要让自己准备干净衣服。万宜宁又在玩自己么？
　　“昨天没有通知我，我就猜到万总没有带衣服。”白洛莉甜甜地笑了笑，又问：“付小姐吃过早餐了么？”
　　付左笙不由得为自己刚刚的龌龊想法感到羞愧：万总不就是傲娇了一点，霸道了一点，自己怎么能把万总想的这么无耻呢！
　　她“真诚”地悔过完之后，给白洛莉倒了一杯水：“我把衣服给万总送过去。”
　　结果万宜宁看见白洛莉准备的衣服，倒像是不怎么高兴的样子。她面无表情地盯着衣服看了一会儿，才勉为其难道：“也行吧。”
　　她拍了拍付左笙的屁股，说：“快点洗，洗完就去吃饭。”
　　付左笙被拍得浑身一震，大概是还不能适应这种光天化日明目张胆的吃豆腐。
　　温热的洗澡水将身体捂热，付左笙这才像理智回笼一样意识到了这样一个问题：她昨晚跟万宜宁睡过了。
　　对于这具身体来说，这还是第一次同性性体验。虽然付左笙并不觉得陌生，但也觉得过得太没有仪式感了。
　　不过自己既然已经卖身了……付左笙耸了耸肩，心想：万宜宁身体这么软这么滑，就不要计较那么多了。
　　.
　　万宜宁带着付左笙去的，是一家以环境优雅闻名的高档餐厅。
　　付左笙看得心里一慌，没成想土豪连吃个饭都这么土豪，一顿普通午饭而已，用得着在体现本市最高经济水平的餐厅吃吗？
　　付左笙沾沾自喜，觉得一定是自己让老板非常满意，于是老板打算犒劳犒劳自己。
　　想到这里她心花怒放，向旁边挪了几步，揽住万宜宁的肩膀。
　　不得不说，万宜宁的身高真的太萝莉了，揽肩的时候付左笙竟然有一种照顾小朋友的感觉。
　　这样一想，昨晚那可不就是犯罪么……
　　付左笙忍俊不禁，一个笑容漾出嘴角。
　　万宜宁抬头看了她一眼，问：“你笑什么？”
　　付左笙当然不能承认实情，只得说：“万总请我来这种地方吃饭，我觉得开心，就笑了啊。”
　　又怕万宜宁不信，信誓旦旦地补充了一句：“毕竟我拜金嘛！”
　　这个标签贴得太不合时宜，付左笙都能看清万宜宁眼中浓浓的无奈了。
　　万宜宁叹了一口气，说：“快进去吧，今天不止是来吃饭的。”
　　不止是来吃饭，那是来干什么的？
　　付左笙的手从万宜宁的肩膀滑倒了腰际，甚至还挠了挠腰上的痒痒肉，可万宜宁毫无反应，似乎完全没有这件事情一样。
　　这个反应让付左笙觉得没趣，本来以为能惹得总裁当街跳脚，那比现在有意思多了。
　　她停住了作恶的手，随着白洛莉推开包厢的门，看清楚了里面坐着的人。
　　万韵程。
　　妈哒这还真不是来吃饭的，是来……见亲属的？
　　付左笙下意识想要把手挪开，刚刚松手还没来得及拿开就被万宜宁看了一眼。这一眼轻飘飘的，却把付左笙的动作定在了原地。
　　反正万韵程什么都知道，自己也不需要掩饰什么了。
　　付左笙揽得更紧了些，浅笑吟吟朝包厢里走：“万副总，您怎么也来啦？”
　　万韵程神情诡异地看了万宜宁一眼，明显想说什么，却只是端起水杯抿了一口，连付左笙的招呼都没有回应。
　　付左笙和万宜宁一坐下，白洛莉便贴心地离开了，离开之前还不忘带上门。
　　万韵程喝完了水，正襟危坐地看向万宜宁，问道：“东西我带过来了。”
　　说着她递给付左笙一个文件夹。
　　付左笙下意识接过来，看了看万宜宁，得到了万宜宁的首肯之后才拆开来看。
　　里头的东西付左笙非常熟悉，是剧本。
　　万韵程嘱咐道：“看了不要说出去，大部分还在筹备阶段。”
　　这些“筹备阶段”的剧本质量惊人，付左笙随便翻了翻就能够确定，这比自己现在拥有的机会要有钱途得多。
　　她看着万宜宁问：“让我挑的？”
　　万宜宁漫不经心地点了点头，说：“看中哪个告诉韵程，你接的那几个都推掉。”
　　付左笙心里一惊，原来万宜宁早上竟然真的在认真看剧本。
　　心里生出一种浓烈而又微妙的不适感，说不上来为什么，对于自己的事业被时刻关心着这件事来说，付左笙总觉得有些膈应。
　　好在这膈应来的快去的也快，付左笙调整了一下表情，夸张道：“万总你对我太好了！我从来没见过这么好的剧本！”
　　万韵程的奇异表情又来了，她看了看付左笙，再次喝了一口水。
　　大概只有喝水才能抑制住她吐槽的欲望。
　　付左笙装模做样地翻开每一个剧本，惊讶道：“还有石砚玺的《长安往事》！”
　　这次是真的惊讶。
　　上次见过石砚玺之后，付左笙便连带着回想起了大影后的下场――被狂热粉丝跟踪并杀死。
　　讣告传来的时候，《长安往事》还在拍摄中，这部片子竟成绝唱。为了让大众有机会看到影后死前的音容笑貌，导演大胆采用替身策略，让只演了一半的石砚玺当了女主角。
　　原来时间线已经这么接近了，大美人香消玉殒，还真是遗憾。付左笙咂咂嘴。
　　这番心理活动略过不谈，万韵程诧异道：“还在跟石砚玺谈，你怎么确定是她的？”
　　付左笙自知失言，只能糊弄道：“小道消息。”
　　万韵程“哦”了一声，道：“基本上已经确定了，只是没想到小道消息这么快。除了这部的女主，其余的女主女配随便选。”
　　付左笙把所有的剧本都翻了一遍，然后放在了桌子上。
　　万宜宁问她：“想要哪个？”
　　付左笙却摇了摇头，说：“我都不想要。”
　　正如梁炳炎所说，自己一个马上要离开娱乐圈的人，占着这么好的资源还真是暴殄天物，不如留给其他人。
　　万宜宁却挑眉看了看她，说：“都不想要，那就我来挑。”
　　她拿过付左笙面前的一沓剧本，指着其中一个说：“那就《长安往事》的女主角吧。”                        
作者有话要说：　　开车这件事情，太难了。宝宝有心给了个赛车道背景，没想到车没油啊！痛心疾首！

　　☆、授课

　　《长安往事》……
　　付左笙怎么也没有想到，万宜宁尽显金主本色，一张口就是鸿篇巨制的女主角，还是把影后拉下来踩着上位的那种。
　　付左笙心里突然有点方，自己要真接下来这个角色，会被石砚玺的团队针对吗？会被石砚玺的粉丝狂喷吗？
　　万总有考虑过石砚玺会不会愿意吗？
　　想到死后看到的那个粉丝，付左笙突然陷入了深深地忧郁之中。
　　她心里清楚那个女孩子顶多只能算一个路人粉，可是转变速度太过惊人，也不得不让付左笙意识到一个很现实的问题：她没有粉丝。
　　签了十年长约，转瞬九年已逝，自己却没有收获多少粉丝，这是很令人沮丧的事情。
　　与其再混五年后黯然离场，倒不如借着万宜宁的东风早早转身，还能捞到几年好年华，去做一些没有体验过的事情。
　　付左笙觉得娱乐圈也就这么个样，没有多大意思。大家也不过是讨一口光鲜亮丽的饭吃而已。
　　她对娱乐圈没有留恋，又怕被粉丝的口水淹没，因此并不想抢这么一个机会上位。
　　于是回绝万宜宁：“我拒绝。”
　　万韵程听到万宜宁的开价之后相当吃惊，不由得多看了付左笙一眼，以为这女人是以退为进，以此谋求更多的利益。
　　若不是设计的她堂姐，她都要赞叹一句好手段，放在商场上绝对不吃亏……不愧是拒绝过万宜宁还能重新爬上床的女人。
　　付左笙说出拒绝之后，万韵程反倒更吃惊了：“为什么？！”
　　这质问来得比万宜宁还要快，语气还要惊讶。
　　付左笙回答：“没兴趣罢了，还不如《情敌》。”想到这里，付左笙反而来了兴致，她睁大了眼睛看万宜宁，道：“让我随意挑，我可以挑这里边没有的么？”
　　万宜宁摊了摊手，做了一个请君自便的手势，同时问道：“情敌是谁？圈内还有能拿出这么好资源的人？”
　　付左笙先是一愣，听到后来硬生生地笑出了声――万宜宁到底对自己存在着怎样的误解，甚至以为还会有人像她一样对小情人这么优待？她对着万宜宁诧异的面孔解释道：“我看中了一部网剧，最近正要开拍。如果可以的话，能去演这个吗？”
　　万宜宁短暂的愣神之后点了点头，说：“网剧？成本多少万？”
　　“反正拍完就要离开圈子了，留下来的最后作品质量如何投资如何都不重要，高兴就好。你说对吧，万总？”付左笙把水杯塞到了万宜宁的手里，然后笑了笑。
　　既然做好决定要走，那还不如演自己想演的，也不用在意这是不是万宜宁的错误使用方式・标准版。
　　万韵程听得一愣一愣的，面前的两人已经把手握到了一起，剑拔弩张到了自己随时都要规避清场的气氛。
　　可付左笙的话让她义愤填膺：“NIX投资了那么多片子，你确定你要选择网剧？”
　　“这些剧本，还是交给更加有才华的人来演吧。”付左笙自嘲地笑了笑，说：“目前我也就够格演网剧，要真演了《长安往事》的女主角，那上位姿势该多难看。”
　　万宜宁挑了挑眉，动了动身子对付左笙悄声附耳道：“放心，昨晚看过了，不难看。”
　　还没等付左笙反应过来，她又舒适地靠回了靠椅上，道：“笙笙喜欢，那就这个《情敌》吧。”她看着万韵程道：“找人跟原作者接触，尽早把这事给定下来。”
　　万韵程的反应很职业：“就这几天吧。”
　　付左笙一脸懵逼，忙问道：“接触什么？用不着原作者点名吧？”
　　万宜宁没回答这个问题，却给了付左笙另外的命令：“演技不行没自信，那就找老师辅导。”
　　万宜宁看了看手边，然后道：“把下午空出来，正好上一堂演技课。”
　　.
　　万宜宁太雷厉风行，付左笙还没反应过来的时候，对方就已经替她通知了梁炳炎，说是推掉所有通告，空出一下午来。
　　梁炳炎也不知道到底是个什么情况，不过指示来自万宜宁本人，因此梁炳炎只能先照办，再质问付左笙。
　　没成想付左笙也是一问三不知，全然的吃瓜群众。
　　“我不知道啊，万总就说让我上课……老师是谁不知道啊，万总没说……上到什么时候，我也不知道啊……”
　　问到后来梁炳炎都绝望了，干脆不理付左笙，直接按照万宜宁给的号码，朝练习室去了。
　　一开门，两人都吃了一惊。门后赫然坐着他们俩绝对没有想过的、足以开设演技课程的名人。
　　石砚玺。
　　石砚玺坐在转椅上转了一圈，道：“欢迎你呀，小付。”
　　付左笙转头去看梁炳炎，似乎是在寻求认同：我眼睛没出错么，这真的是石砚玺？
　　而梁炳炎的表情忠实地反映着客观世界：是的很遗憾你没看错，万宜宁给你找的老师就是石砚玺。
　　石砚玺看到两人震惊的表情，呆了一秒之后忍不住笑了：“你们俩用不着这么吃惊吧？”
　　付左笙回过神来，忙回答：“没想到是您而已，我是墨宝啊！”
　　因为石砚玺的名字听上去很有书卷气息，因此她的粉丝统一叫做墨宝。
　　石砚玺歪头道：“这是真心话，还是拍马屁？”
　　“当然是真心话！”付左笙拍着胸脯保证。
　　石砚玺又问：“看我的作品了吗？买周边了吗？打榜了吗？”
　　呃……
　　除了第一项或多或少涉猎过一些，后面就……
　　一见付左笙为难的表情，石砚玺什么都懂了。付左笙犹豫道：“路人粉也算粉……吧？”
　　虽然想到死后看到的那个路人粉，付左笙有些心塞就是了。
　　石砚玺摇了摇头，从口袋里掏出一个小物件扔给付左笙，道：“来，赐你粉籍。”
　　付左笙接住细看，发现是印着Q版石砚玺的钥匙扣。这钥匙扣是石砚玺代言的某游戏品牌出售的，倒也算官方周边。不过游戏运营不要脸，总共也就出了一千个编号出售，搞得奇货可居，网上已经炒到了好几千一个。
　　这个倒也足够自证粉籍。
　　只是……
　　付左笙看了看钥匙扣，编号两百多，号码还算靠前，可是石砚玺本人随身带着自己的钥匙扣干什么？是自恋还是无聊？甚至还转手送人？
　　琢磨着那句“赐你粉籍”，付左笙莞尔一笑，说：“那就谢主隆恩？”
　　“别别别，你这样万总会打死我的！”石砚玺摆了摆手，作势道。
　　付左笙笑：“砚姐，你跟万总关系很好嘛。”
　　有过同床共枕的情谊，帮着挑情人，现在还无偿授课……怎么看也不会是泛泛之交。
　　付左笙倒也不是膈应，只是好奇。这样的两个人到底是什么关系？
　　石砚玺笑容淡了一些，说：“既然说到这里，我们开始授课吧，不要浪费万总给你交的补课费。经纪人可以先去忙，待会儿我一定将笙笙完璧归赵。”
　　石砚玺对着付左笙眨眼笑了笑，然后拍了拍她的肩膀。
　　付左笙回头看了梁炳炎一眼，梁炳炎对着她点了点头，随后退出了练习室。
　　付左笙摸不准这套路，感情这还不是无偿授课啊，自己果然把人想得太甜了。不过影后时间宝贵，不知道万总交了多少学费呢……说不定是直接投了一部电影？
　　付左笙开小差的空当，石砚玺已经拿出了一个剧本递给她，道：“你演技底子还行，应付电视剧没问题，电影还需要再精细一点。摸底测验先把这段演给我看看。”
　　刚刚的妩媚笑容消失不见，取而代之的面无表情的严辞铁面。付左笙被这个反差搅得有些晕乎，拿着剧本呆呆道：“啊？”
　　石砚玺拿着剧本在付左笙的脑门上敲了敲，道：“啊什么啊，快审题。”
　　付左笙：“……”
　　好不容易步入社会工作了，怎么又遇上高中班主任了？
作者有话要说：　　今天加了俩标签……看着待选框里的“乡村爱情”，真的好想选啊23333333333333

　　☆、电影

　　万宜宁给付左笙预定了一周的课程，也不知道为什么，石砚玺竟然每天都能抽出一两个小时来授课。
　　影后不应该很忙么？
　　对此，石砚玺的回答是：“万总让我推了，给了我很多好处。”她比了一个噤声的手势，说：“不要问到底是什么哦~”
　　付左笙笑了笑，做了一个缄默不语的动作。
　　这一周里付左笙没什么大事，基本上就是跟着石砚玺学演戏。石砚玺不愧是影后，对演戏之道颇有心得，每每展示总令付左笙赞叹不已。
　　石砚玺演戏一流，是个彻彻底底的实践派，教起付左笙来却有些力不从心。有些技巧她自己能掌握，却表达不出来；能一遍一遍演示，却没法手把手地教。
　　付左笙不知道万宜宁知不知道术业有专攻这回事，在叫人演戏这回事上，一个普通的表演老师可比影后靠谱多了。
　　不过石砚玺也不仅仅只教导演技，她偶尔也会问付左笙的感情近况。
　　说感情近况，无非就是跟金主的进展。
　　付左笙都不好意思说，自从上次之后，万宜宁再次失踪，也没预告下一次见面。
　　石砚玺听到之后笑了笑，说：“没事儿，万总是真的忙，不是要换人了。”
　　付左笙惊讶道：“万总忙成那样，还有时间换人？！”
　　石砚玺说：“你没经历过，我怕你乱想嘛。有机会抓住万总的人可不多。”
　　石砚玺说起这个的时候，表情平静，又带着一种过来人的淡然。付左笙八卦的很，差点没忍住，想问问她跟万宜宁的轶事是不是真的。
　　石砚玺的传闻很多：早年以包养出道、郁郁不得志了很久、打压过新人、私生活混乱、睡过粉丝、被粉丝刺杀身亡……
　　虽然正面新闻更多，但是负面新闻的存在时间更长，影响力更大，就连付左笙都有点被洗脑。
　　付左笙看着石砚玺，对方虽然在娱乐圈的大染缸里沉浮了那么多年，但是笑容却很纯粹。
　　付左笙心里一动，问：“砚姐你粉丝那么多，有认识什么很特别的粉丝吗？”
　　比如可以同床共枕的粉丝；又比如可能对你有仇的粉丝。
　　石砚玺看了她一眼，努努嘴道：“不就是你吗？本宫亲自册封的粉丝。”
　　付左笙：“……”
　　好吧，我现在姑且也算是你的粉丝。
　　可她并不是想说这个。跟石砚玺的接触多了，交情也深了一些，她不想看到一年后石砚玺的讣告。
　　付左笙说：“那你跟粉丝关系都这样？”
　　石砚玺诧异道：“说实话，这么多年来我就认识一个粉丝，就这还是你装的，我真的好心痛啊，我到底有没有真爱粉啊！”
　　影后浮夸地痛心疾首着，付左笙却心有戚戚焉。
　　我没有石砚玺这样的天赋，是真正的没粉。要是有的话，也就不会死得那样凄凉了吧。
　　付左笙总是会假设，若自己拥簇无数，有人因自己的死亡感而涕下，那自己是否还死不瞑目，是否有可能就此往生？
　　这些念头也曾一闪而过，可付左笙从来没有抓住过它，也从未弄清楚自己到底是在为了什么而沮丧。石砚玺无心的一句话却直接把这种情绪绑到了付左笙的面前，告诉她：你其实是不甘心的。
　　不甘心九年的时光都浪费了，死后没人记得没人缅怀，只有报纸知道她曾经死过。
　　.
　　万宜宁消失一周，之后准时出现在别墅。这一次白洛莉倒是有预告过，因此付左笙还算有准备。
　　万宜宁一出现，就扔给了付左笙一份合同。
　　是一份版权合同，关于《情敌》的电影改编权。
　　付左笙不知道原作者对于这份合同的反应，她只知道自己仿佛在做梦一样。
　　万宜宁原来是这样的人设么？一言不合就甩合同？
　　她原本只是想拿一个网剧的角色而已，没成想万宜宁直接丢过来一个电影。这财大气粗的，就算自己是受益的一方，付左笙也吓到了。
　　可万宜宁偏偏还漫不经心地坐在座位上喝果汁，道：“看中哪个角色告诉洛洛，她给安排。”
　　付左笙暗中捏了捏自己胳膊，痛觉告诉她这是真的。她这才敢小步挪到万宜宁的身边，道：“万总……”
　　万宜宁瞥了她一眼，从鼻子里哼出一声：“嗯？”
　　付左笙期期艾艾，道：“那个，你今天带换洗衣服了么？”
　　万宜宁刚刚吸了一大口果汁，结果付左笙一句话让她呛住了，咳嗽个不停。
　　付左笙吓了一跳，连忙抽了一张卫生纸帮万宜宁擦脸，一边擦一边道：“万总你怎么了，你还好吗？”
　　万宜宁凉凉地看了付左笙一眼，心里很微妙。她本来以为付左笙会说一些感谢的话，甚至以实际行为表达自己的感谢，事实证明是她想多了。
　　这个人就从来没有意识到自己是被包养的么？！
　　其实万宜宁想错了，付左笙并不是不清楚两人的关系。只不过对于这种直白的好，她还不知道如何反应，因此只能顾左右而言他。
　　万宜宁二话不说买了原著改编权，不管她们之间是不是纯粹的利益关系，都令付左笙感动。及时万宜宁有资本，也没必要为了付左笙一句话去签一个电影。这不是一串糖葫芦一支玫瑰而已。
　　眼见着万宜宁呛到了，她只能尽可能表达自己的关心，也许出自真心，也许出自假意，没人说得清楚。
　　然而付左笙的眼神越是关切，万宜宁就越是心塞。这学费交得太值了，她竟然从中看不出一丝伪装的成分。
　　万宜宁好不容易止住了咳嗽，小脸通红，眼睛里还泛着泪花。
　　付左笙伸出手指刮掉了泪花，道：“万总别哭，没带衣服我们去买就是了，不用这么着急的。”
　　万宜宁抓住了付左笙的手，说：“你出钱吗？”
　　付左笙一愣，心说：这搞法不太对啊，我只是想撩一撩而已！
　　万宜宁却站起了身子，说：“既然决定了要买，那就出发吧。”
　　付左笙：“？？？”
　　万宜宁拉着付左笙的手腕，已经走到了门口：“这几年我都没有自己买过衣服了。”
　　付左笙立即报以深深的同情的眼神，不购物的女人，那还是女人吗？
　　万宜宁仿佛读懂了脑后方发来的电波，突兀地回头，正好对上付左笙的“悲天悯人”一般的眼神，万宜宁更加心塞了，说：“你不想要电影了？一套衣服换一个电影，其实还是很划算的。”
　　万宜宁用开玩笑的口吻说这些话，实际上只是想拉着付左笙出门而已。
　　她有些洁癖，上次来得匆忙没有带衣服也就算了，这次还那样过一夜，她是绝对不能忍受的。趁着时间还早，去逛个衣服也不是难事。
　　谁知付左笙却道：“如果只是担心衣服的话，电影倒是不用了，我这里有给万总准备新衣服。”
　　闻言，万宜宁回头看了付左笙一眼，同时停下了脚步：“什么时候准备的？”
　　“洛洛姐通知您要过来之后，我就准备好了。”付左笙回答：“现在看来，倒是我想错了。”
　　万宜宁挑了挑眉：“嗯？什么意思？”
　　“您看起来很想跟我逛街的意思，早知道我就不多此一举了。”付左笙笑了笑。
　　万宜宁道：“我本来以为你是为了利益，现在看来也不尽然。”
　　“嗯？”
　　“看起来你也不是很想演电影，”万宜宁笑了笑，“那你想从我这里得到什么，不如说说看？”
　　万宜宁站在门前，转身靠在门框上，饶有兴味地看着付左笙。
　　这也许是最近几年里最有趣的一个情人了。

　　☆、目的

　　白洛莉觉得，她最近有些摸不懂万宜宁的心思。
　　她做万宜宁的秘书已经有六年多了，公事私事一应经手，自以为已经足够懂自家老板，这才使得工资一涨再涨，公司里人事变动，她也从来没有担心过自己会被炒。
　　可最近她发现自己有些力不从心，尤其是在跟付左笙有关的事情上。
　　万宜宁看见付左笙，是在某饮料广告上。付左笙是女主角，青春洋溢又光芒万丈，光是笑容就令人烦恼尽除。
　　虽然跟万宜宁往常的品味不太一样，可万宜宁的眼神还是在付左笙身上停留了一会儿。
　　这是这一会儿，白洛莉确定，自己要去联系这个小艺人了。她正是凭借着这样杰出的观察力，才能稳居万宜宁“贴身侍卫”一职长达六年之久。
　　白洛莉以为会很顺利，如同往常那么多次一样顺利。可她万万没想到，付左笙竟然拒绝了这次机会。
　　也不是没有过这种情况，有的女艺人自视清高，有的女艺人不能接受同性，有的心里有人……
　　做这一行这么久，什么大风大浪没见过，白洛莉以为自己什么都能应对，直到付左笙告诉她：她拒绝万宜宁，因为她要去西藏旅行。
　　哈？
　　白洛莉甚至以为自己听错了，可是这个消息是梁炳炎用简讯传给她的，怎么也不至于出错。
　　那时候白洛莉就觉得，付左笙这人不着四六。
　　她把反馈消极的结果报给万宜宁，万宜宁竟然难得问了一下为什么。得知付左笙这样敷衍的原因的时候，万宜宁竟然笑了一下，说：“有趣。”
　　白洛莉一惊，心想：难道这才是引起总裁注意的正确方式？她回想起上一任，万宜宁提出终止合约的时候对方要死要活，早知道用这一招欲擒故纵不就好了，哪还需要割腕自杀。
　　白洛莉问：“要继续沟通吗？”
　　万宜宁想了想，说：“小女孩想玩就算了，我也不缺这一个。”
　　是不缺这一个，可是接下来的一个月都没有物色到新人选、万宜宁身边一直空着的时候，白洛莉就意识到，大事不好了。
　　紧接着，梁炳炎又传来消息：付左笙愿意接受了。
　　白洛莉在心里翻了一个白眼，心想就算身边没人，NIX总裁也不能让你随便回头啊，不然显得我们NIX多没面子。
　　她承认这个心思有点幼稚，可是当时她的确不觉得万宜宁还会允许付左笙反悔，她便没有把这件事情告诉万宜宁。
　　可付左笙神通广大，不知道怎么又搭上了万宜宁，万宜宁甚至问了万韵程。
　　万韵程把白洛莉训了一通，吩咐道：“以后不要自作主张。”
　　于是白洛莉真的不再自作主张，有关付左笙的一切事情都报告给了万宜宁。
　　付左笙又去试镜了；
　　试镜结果出来了；
　　付左笙没有出门，宅在别墅里……
　　万宜宁第一次跟付左笙睡，第二天就带着她跟万韵程谈事情。那时候白洛莉就知道，付左笙要飞黄腾达了。
　　可她万万没想到，付左笙竟然拒绝了所有的角色，甚至包括她自己凭借试镜接到的角色，而执意要接一部网剧。
　　白洛莉刚开始不知道为什么，后来处理《情敌》的电影改编权时她才惊觉：付左笙好手段！一手以退为进玩得太溜了！
　　万总大概就吃这一套吧，最开始注意到这个人，不也是因为她不走寻常路么？
　　白洛莉这样认定着，同时觉得以后要更加小心谨慎地面对付左笙。套路玩的溜，城府又深，说不定地位会比其他人都高一点。
　　她对万宜宁赞道：“付小姐好厉害……”
　　她没说是哪方面厉害，但是万宜宁心里跟明镜似的。她笑了笑，说：“你信不信，这个角色她不会要。”
　　白洛莉惊讶道：“那她要什么？《长安往事》的女主角她都拒绝了！”
　　虽然说不定是出于别的考虑，比如不想得罪石砚玺。
　　万宜宁的眼神落在虚无的某一点：“我也不知道……她到底要什么呢？”
　　.
　　自己究竟要什么呢？
　　付左笙竟然短暂地思考了一会儿，这才确定自己到底是为了什么来的。
　　无非是为了早日离开娱乐圈，这样一来电影邀约反而是适得其反，背道而驰。 
　　可付左笙没法说出口，这样的想法怎么也不像是一个正常人该有的，大约只有她这个死过一次的人才会这样奇葩。
　　因为我，已经知道结局了啊。
　　失神一瞬之后，付左笙迅速地回过神来。她对上万宜宁探究的眼神，道：“大概是为了万总您吧。”
　　万宜宁挑眉看她，示意她继续说下去。
　　付左笙道：“小道消息，万总为人良善，对我们这种小喽更是公平公正。我想看看您是个什么样的人。”
　　这话真一半假一半，前一句是事实陈述，后一句也的确是原因之一，只是不够决定性而已。这样说出来也不是欺骗，不过万宜宁相信多少那又是另说了。
　　万宜宁定定地看了她一会儿，笑了，摊开手道：“现在看到了，你觉得我是什么样的？”
　　付左笙说：“惊艳的，阔绰的，性感的。”
　　说到最后一个词语的时候，付左笙的眼神朝下瞥了，又扬起了一个意味暧昧的笑。
　　她甚至还舔了舔嘴唇，生怕自己的暗示传递不过去似的。 
　　也不知道怎么回事，看见万宜宁付左笙就想到了这些污秽的事情。
　　万宜宁可比她解风情的多，于是转眼解了付左笙的衬衫下摆的扣子，手已经探进去，摸上了平坦的腹部。
　　万宜宁摸了两把就懒得继续解扣子了，她扬了扬下巴，说：“继续。”
　　付左笙腹部传来痒痒麻麻的感觉，对方的手纤细修长，在腹部弹奏着不知名的曲调，却平白撩得自己蠢蠢欲动。
　　付左笙觉得，自己甚至能分辨的清楚对方的指纹。
　　付左笙一把抓住万宜宁的胳膊，用力将对方拉到自己身前。两个人腹部紧紧贴合着，万宜宁的手被夹在了中间。
　　手倒也不是动弹不得，万宜宁却没动作了，说：“手夹坏了你赔？”
　　“我赔不起，”付左笙说，“万总的手精贵着呢。”
　　她这么说着，另一只手揽住了万宜宁的腰，把她抱离了地面。
　　万宜宁身高矮，身材却很纤瘦。付左笙抱在手上，手感跟抱一个小朋友似的，当即皱了皱眉，说：“太瘦了。”
　　万宜宁的手这次真真正正被夹在中间，加上整个身体失去了支点另一只手只能抱住了付左笙的脖颈，道：“你比我还瘦。”
　　付左笙搂着万宜宁，一步一步走到了卧室。她把万宜宁轻轻地放在床上，俯下身在万宜宁耳边道：“依照万总的身价来看，这肉只怕是很值钱吧？”
　　万宜宁仰躺在枕头上，笑了笑，说：“是挺值钱，你要么？”
　　付左笙一把把万宜宁的衬衫拉了上去，露出了平坦的腹部和起伏的山峦。她亲吻那山脊和山谷，一刻也不停歇。
　　“当然要。”付左笙用牙齿把胸罩往上推，露出了更为白嫩的部位。
　　付左笙披散着头发，因此发梢散落在万宜宁肚子的各个部位，挠得痒痒的。万宜宁被发梢微微刺痛，可又无法自持地笑出声来：“头发……”
　　万宜宁将对方的头发拢作一束，权当自卫。可付左笙的牙口反击得利索，轻轻地在胸脯上咬了一口，惊得万宜宁手上用了些力，大概是扯到发根了。
　　付左笙“啊”了一声，头被迫扬了起来，与万宜宁对视。
　　万宜宁分明躺在床上一副慵懒姿态，加上衣衫不整，举止自然也显得孟浪了一些。
　　可她表情淡定，却似乎没有沉浸在这场突如其来的性事之中。她勾了勾嘴角，咬牙切齿，却又耳鬓厮磨：“总有一天，要让你演个尼姑！”
　　付左笙笑着说：“早知道万总嫌我这头发碍事，我下午就该把它剪掉的。”
　　万宜宁松开了手，那一头长发顺滑地从指缝中溜走，再次落在了万宜宁的腹部。万宜宁叹了一口气是，说：“现在也来不及了，那就……”
　　她话没说完，翻了个身将付左笙压在了身下，彼此关系完全颠倒。付左笙措手不及，睁着眼睛直直地看着万宜宁，说：“怎么，万总要亲自动手了？”
　　万宜宁的头发梳得自持，服帖地盘在脑后，还真不像付左笙一样麻烦。万宜宁瞥着付左笙的衬衫，方才在门口已经解开了下摆的两颗扣子，现在对方乖巧地躺在床上，正是上下其手的好机会。
　　可付左笙的笑容让她有些忍不住了，她嫌弃地判断出这件衬衫的价位，然后通知道：“这件衣服报废了。”
　　于是扣子哗啦啦滚了一地。
　　万宜宁这才满意地笑了笑，她亲了亲付左笙的嘴唇，道：“你不说要什么，那我可就拿走我想要的了。”
　　付左笙张开了双臂，微笑道：“来啊。”
作者有话要说：　　我尽力了，真的。

　　☆、进组

　　“我不想演《情敌》的电影……”付左笙告诉万宜宁这个消息的时候，两个人刚刚干柴烈火完。
　　付左笙想着直接拒绝不太好，先上完床才好说话。上完床之后也心惊胆战，生怕万宜宁误解了她的意思，以为自己是对资源不满意。
　　――上一次万宜宁以为自己不满意的时候，直接甩了《长安往事》的女主角过来，付左笙可不想这样的事情再发生一次。
　　她说完这句话之后，看了万宜宁一眼。万宜宁神色平静，带着餍足的淡淡疲倦，说：“行吧，那你要演网剧？”
　　付左笙犹豫地点了点头，说：“是的。”
　　她看着万宜宁看不出想法的脸，又补充了一句：“可以吗？”
　　万宜宁说：“随你。”
　　付左笙什么都不要，总让她觉得不踏实。这本来就是一场公平且简单的权色交易，可一方看上去无欲无求，这就有点难办了。
　　事出反常必有妖，万宜宁仔细地检查了付左笙的背景，也看不出什么阴谋味的东西来。
　　难道这人真的只想脱离娱乐圈而已？毕竟这是她唯一要求的东西。
　　万宜宁想了许多，却什么也没说。她拍了拍付左笙的肩膀，说：“该去洗澡了。”
　　.
　　经过万宜宁首肯的事情，总是执行地特别快。
　　第二天付左笙就接到了进组通知和剧本，说再过两天就正式开拍了。据说导演二话不说把原来的女主角踹掉了，换上了付左笙。一个网剧的女主角，又有多大了不起。
　　因此还没进组，组里就已经风声一片，说是有人空降。当然，这些付左笙都不知道就是了。
　　付左笙知道的是，她多了一个助理，一个前一天还是万宜宁秘书的助理。
　　白洛莉递过来了一杯水，说：“付小姐，您喝。”
　　付左笙连忙站起来，说：“洛洛，你太客气了……”
　　她接也不是，不接也不是。白洛莉昨天还是万宜宁的秘书，今天就“下放”成自己助理了，可想而知心里有多郁闷。
　　她很有自知之明，因此生怕触了白洛莉霉头。可白洛莉一直把水往她手里塞，说：“现在我是助理嘛，付小姐饿不饿？”
　　付左笙手里捧着这杯水，期期艾艾了半天，才扭捏道：“那个……我能去上厕所吗？我有点……内急……”
　　白洛莉：“……”
　　白洛莉觉得心里很苦，猜不中万总心思也就罢了，现在连付左笙的心思都猜不中了。
　　怪不得自己只能来当助理了。
　　白洛莉载着付左笙直接从别墅出发，去了片场。片场闹哄哄的，秩序混乱，跟正轨剧组还是不太一样。付左笙和白洛莉进去的时候甚至还有大学生装扮的工作人员呵斥她们：“演戏呢，别乱看！”
　　付左笙笑了笑，说：“没有杨子溪，你们还演的好？”
　　那个工作人员表情一变，忙说：“进去吧。”
　　付左笙和白洛莉一直走到了导演处，却发现导演正在跟一个哭得梨花带雨的女孩子交流：“大庭广众，哭得多不像话！有什么事我们回家再说！”
　　骂完又立刻安抚道：“不就是一个角色吗，这个没有了，下次再来就是了。或者这里还有个比女主角讨喜的角色，你要演这个吗？”
　　一听就是在跟那个被抢走角色的女孩子说话。
　　周围三三两两有几个工作人员，粗看上去都在做自己的事情，仔细看却能发现，大家耳朵都支了起来，在听戏呢。
　　付左笙好奇，立刻拉住白洛莉不让她继续走动，两人随便围着某台摄影机，伪装起吃瓜群众来。
　　原定女主角继续哭得如泣如诉如怨如慕：“可是那不就是一个睡上去的扑街女艺人吗，凭什么抢这个角色……我、我花了好多功夫才获得的……”说最后一句话的时候，她盯着导演，似乎非得要讨个说法。
　　白洛莉看了付左笙一眼，没想到这里都有风言风语了。万宜宁包养付左笙的事情本来该是暗中进行的，可是付左笙往新别墅里一搬，基本上所有人都知道了。白洛莉怕付左笙不能忍受这些――有的女艺人对名声还是比较看中的。
　　谁知付左笙的表情没有丝毫负面情绪，反而饶有兴味地看戏：“哎，我跟你说，这个女主角肯定跟导演睡过了。”
　　白洛莉倒是惊讶得不行，虽然她一直做的事情与性伴侣联系紧密，可是她从未想过一个小小的导演也能得逞。一个网剧角色，至于吗？
　　可是，付左笙又是怎么知道的？
　　――怎么知道的，事后爆出来的呗。付左笙拿着五年的外挂，对于八卦这些还是很了解的。
　　可她不能这样说，因此只能跟白洛莉瞎扯：“你看她的眼神，看向导演有一种有恃无恐的感觉。导演眼睛到处转，一直强调不要在大庭广众说，不就是怕女主角嘴上不把门，把事情全部都说出去么。说起这个，我也不知道女主角到底是真蠢还是真机智了，闹得导演没法搪塞，其实也挺好的。”
　　她胡乱分析一通，配合着现场来看还的确有这么个意思。白洛莉点了点头，心想：原来真正的剧组是这样的。
　　付左笙跟白洛莉正看戏呢，突然有个工作人员大声叫道：“这是谁？”
　　又不少人都看了过来，在门口放她们进来的那个人高声道：“女主啊！”
　　这下子导演那边顿住了。
　　女主角正哭得带劲，一颗眼泪挂在睫毛，将落未落的。她转头看向付左笙，付左笙被那么多道视线盯着，只能选了其中一个方向，冲着女主和导演那边招了招手道：“嗨，我来了～”
　　导演连忙从导演椅上站了起来，道：“小付来了啊，怎么来之前也不跟我说一声。”
　　付左笙笑了笑，没有去看女主角，只是道：“想着万一迷路了就给您联系，结果没想到挺顺利的。”
　　她不去提刚刚的闹剧，也不去说自己看到、推断出了多少。跟导演打完招呼之后便站在原地。
　　导演回头看了女主角一眼，说：“你先回去，有什么事情我们私下里说。”
　　女主角忿忿不平，瞪了付左笙一眼，才对着导演说：“她都来了，那我怎么办？”
　　导演也很为难，只能厉声道：“先回去！在这里吵吵嚷嚷地像什么话！”
　　女主角被突如其来的高音吓了一跳，身体抖了一下，刚刚那滴眼泪才终于落了下来。
　　女主角楞楞地看了导演好一会儿，这才抿紧嘴唇，跺了跺脚，道：“你不是人！”
　　女主角转身就跑，经过付左笙道时候还停了一下，说：“你会遭报应的！”
　　付左笙目瞪口呆，心里何其无辜：你演不好女主，人也睡不到位，怪我？还遭报应？
　　可女主已经一溜烟跑不见了。
　　付左笙表情不对，导演立刻上来打圆场道：“刚刚到，还有些辛苦吧。要不要先坐一下，看看剧本什么的？我们待会开工。”
　　付左笙已经看过很多遍剧本了，这时候还是乖巧地坐下，同时拍了拍旁边的座位对白洛莉道：“洛洛，你开车辛苦了，坐。你要喝水么？我给你倒？”
　　白洛莉：“……”
作者有话要说：　　评论里说万总身高151是我瞎扯的，大家随意脑补就好，这个我还真的没有具体设定诶…

　　☆、可乐

　　白洛莉不愧是秘书中的战斗机，即使被发配过来当助理，那也是一等一的尽职尽责。
　　就算付左笙现在是个三等艺人，事情并没有多少，她也能忙得日理万机。
　　她把剧组内的情况全部打听了一遍，发现跟她们猜测得不一样，女主角并没有跟导演睡过。可上次的对话误导性太强，真实情况如何已经没办法知道了。
　　付左笙舒了一口气，心想还好不是自己想的那样，否则人家好不容易下定决心、付出那么大的代价才拿到的角色，被自己一句话就给抢了，自己还真有点于心不忍。毕竟不是每个人都能遇见万宜宁这样的好金主的，而木已成舟，自己断然不可能再把角色让出去。
　　因为这角色来得不够“正规”，付左笙在剧组里低调得不行，只是兢兢业业老实本分地演着自己的戏，除此之外什么也不做，并不愿意拿演员以外的身份说事。可还是有人上前套近乎道：“笙笙姐在圈里很多年了吧？”
　　这是一个小女孩儿，演个没多少戏份的配角，叫做郝莲的。
　　付左笙不知道对方来意，只能“沉稳”地微笑道：“混日子罢了，把圈活活混成了juan。”
　　郝莲一愣，说：“娱乐juan？”她读了一遍，然后乐不可支地笑了，说：“笙笙姐你真有趣。”
　　付左笙继续微笑。
　　郝莲笑够之后，偷偷指了指白洛莉，说：“笙笙姐怎么认识白姐的啊？”
　　付左笙：“嗯？”
　　正好撞上郝莲眼神探究：“听说白姐在很厉害的人手底下当秘书，可是她怎么又成了你的助理？”
　　付左笙心下了然，这位哪是来套自己近乎的，分明是来套白洛莉近乎的。
　　大家都知道白洛莉是万宜宁秘书，也知道付左笙是空降，大概都猜测着背后的推手是不是万宜宁，这才有了这么一出投石问路。
　　付左笙笑了，说：“这个我也不知道啊。”
　　她装疯卖傻，可郝莲接着道：“笙笙姐难道真的认识万宜宁？”
　　对方都这样说了，自己再装什么也不知道也就不太妥当。付左笙笑了笑，开玩笑道：“怎么，想要我引荐吗？”
　　谁知郝莲却换了表情，神神秘秘道：“既然真的像传说那样，那您可要小心一点。”
　　付左笙诧异地挑了挑眉：“嗯？这话怎么解释？”
　　郝莲说：“孙馨月前几天扬言说要报复你，她说到做到，我有点担心笙笙姐，所以来跟你透个底儿。”
　　郝莲神情关切，眉宇间皆是忧愁。
　　付左笙闻言先是一愣，观察了郝莲一会儿之后又笑道：“谢谢啊，我会注意的。”
　　付左笙与郝莲的线下接触就这么些，等到下一次再对话的时候，已经是在戏里了。
　　戏里的郝莲递给付左笙一杯水，在剧里是一杯用来缓解痛经的红糖水，在戏外也就是一杯可乐而已。
　　付左笙不疑有他，接过来仰口边喝。入口才觉出不对来――这是一杯苦的可乐。
　　她没有准备，刚入口便喷了出去，差点喷了郝莲一身，还好及时转了头，才吐到了空地上。
　　导演大声喊卡，遥问为什么。郝莲也关切地抚上付左笙的背，同时递上卫生纸，问：“怎么了？笙笙姐还好吧？”
　　付左笙胡乱擦了擦嘴，勉强地笑了笑，说：“刚刚不知道为什么，有点想吐。我去一下卫生间。”
　　她不动声色地端着可乐，经过白洛莉的时候顺手递了过去，压低了声音道：“留着这个，拿去验验。”
　　她不知道这里头加了什么，若是只是改变味道的什么东西还好，怕就怕有副作用。
　　白洛莉也靠谱，表情愣是一变没变，随手接过可乐，非常自然地放在了一旁的凳子上，看不出任何异样。
　　“我知道了。”
　　.
　　万宜宁问付左笙：“拍网剧拍得还习惯吗？”
　　付左笙想起剧场里喝到的一杯苦可乐，想了想却没有提这个，只是说：“习惯啊，在哪里拍戏不是拍，都无所谓的。”
　　闻言万宜宁有些好奇，问：“你演了多少部作品？有没有最满意的，什么时候拿出来观摩观摩？”
　　万宜宁忙，不常看剧，这次捡到付左笙还全托了那只小广告的福。听到付左笙这么说，她还挺好奇，付左笙为了这个推掉的了《长安往事》的电影，看上去还真的自得其乐。
　　一个网剧而已，有什么吸引付左笙的地方？
　　要不……抽空去剧组看一看？
　　这是万宜宁第一次产生这样的念头。她日理万机，根本不可能抽出时间探班，何况付左笙对她而言什么也不是，只是一个小情人而已。
　　万宜宁摇了摇头，把这个荒谬的念头抛到脑后。
　　万宜宁一边看电脑一边漫不经心问道：“那学习学得怎么样了？砚玺教的还行么？”
　　自从付左笙进组之后，石砚玺的授课便停止了。但是不得不说，石砚玺不愧是影后，就算语言表达能力跟不上她强悍的演技，可光是示范便足以让付左笙受益良多。
　　因此她真诚道：“学到了很多，砚姐真厉害。”
　　万宜宁淡淡地瞥了她一眼，说：“想不想当影后？”
　　付左笙一惊，诧异道：“这不能吧，哪有网剧角逐影后的！”
　　万宜宁无奈地笑，说：“你说什么呢，我让你好好磨练演技，你倒是好，尽想些歪门邪道。砚玺的影后是自己一步一步努力拿到的，演技扎实，含金量高得很。”
　　付左笙摊了摊手，说：“我以为万总嫌弃我咖位不够，没想到是嫌我业务不精。好的万总，我会好好努力的。”
　　万宜宁还没来得及说话，付左笙又补充道：“不过我马上要离开娱乐圈了，其实也没什么用了。”
　　想到自己跟郝莲开过的“娱乐juan”玩笑，付左笙难以自抑地笑出了声：这不是把自己比作牲口吗，那万宜宁是什么？养猪人？
　　万宜宁莫名其妙，她还什么都没说呢，身旁的这个人倒自顾自笑起来了。她疑惑地看着付左笙，道：“离开娱乐圈有这么开心吗？离开娱乐圈之后想干什么？”
　　万宜宁问过付左笙很多次“想要干什么”，可付左笙从来没有正面回答过。
　　万宜宁瞥着付左笙，不知道这种问法是不是能稍微知道对方在想什么，以及想要什么。
　　付左笙想了想，说：“想先去旅游吧。”
　　“旅游？”万宜宁想起来第一次联系付左笙的时候，对方就说要去西藏旅游，因此才拒绝了自己。“你想去哪里？”
　　“现在想去海边，海边风景好。”付左笙眼神飘忽，因为想到了以后的快活日子，表情格外满足，“不过那都是一年以后的事情了，现在当然还是满足万总的需求比较优先。”
　　“我的需求？”万宜宁冷哼了一声，“我的需求就是你先练练演技，好用在正途上。”
　　付左笙问：“什么是正途？”
　　万宜宁的目光将付左笙上上下下打量了个遍，她眯着眼睛，意味不明地说：“最近打算让洛洛买几套特殊一点儿的衣服，让你在家里穿，你说好不好？”
　　这话淫.秽得隐晦，可付左笙还是一秒就反应过来了。她呆呆地看了万宜宁一两秒，这才道：“没想到啊，万总竟然好这口。难不成砚姐的演技都是这么磨练出来的？”
　　万宜宁拍了拍付左笙的屁股，说：“她演技比你扎实多了，你啊，还要多练练。”
　　这个动作成功地开启了某些少儿不宜的开关，付左笙笑着扑到万宜宁身上，说：“虽然万总这么嫌弃我，但是我演个攻还是没有问题的！”

　　☆、欲望

　　可乐还没查出来是谁干的，付左笙的衣柜里发现了一条玩具蛇。
　　她换戏服，刚刚把戏服抖开就看到一团黑影，下意识往后一退，那团黑影“啪”地掉在地上，舒展开来。
　　付左笙平时最怕长条状动物，是个连泥鳅鳝鱼都不敢吃的主，怂得不行。又亲眼目睹这一幕，差点被吓晕厥过去，一张小脸惨白惨白的，还惨叫了一声。
　　隔壁试衣间正好是郝莲，忙问：“怎么了？”
　　付左笙惊魂未定地拍了拍胸口，说：“没什么，吊嗓子而已。”
　　那条玩具蛇做得逼真，正盘踞在付左笙的脚下，头朝着墙角像是要逃窜似的。
　　付左笙皱了皱眉头，说：“莲啊，你出去之后帮我把洛洛叫进来可以吗？我有点事找她。”
　　郝莲的笑声传了过来：“笙笙姐该不是来月经，被血吓到了吧？”
　　这么说着的同时，隔壁传来了悉悉索索穿衣服的声音。郝莲换好了衣服，踩着高跟鞋噔噔噔地出去了。
　　付左笙留在更衣室里，对着这一团玩具沉思不已。
　　一定是被针对了，可是对手是谁？
　　进组之后她一直很低调，要说矛盾，顶多是跟原定女主角孙馨月完全对立，不可调和。
　　会是孙馨月吗？
　　可自从开机之后，孙馨月一直没有出现在剧组，就算要做这些事情，也一定要人帮忙。会是谁呢？
　　思考间，白洛莉已经带着卫生棉走了进来，轻声道：“付小姐，你在哪个隔间？”
　　付左笙举起双手，在隔板上方挥了挥：“这里！”
　　紧接着，那双挥舞的双手里对了一包卫生棉，是白洛莉递过来的。
　　付左笙：“……”
　　“我不是要这个，”付左笙叹了一口气，把隔间门打开了，“洛洛姐，你进来看看吧。”
　　白洛莉：“啊，这个，这个有点不妥吧……万总她……”
　　“你在想什么呢，我穿了衣服的！”付左笙道：“是有重要的事情让你看。”
　　白洛莉这才打开门进去了。
　　隔间很小，两个人错身站着都有点挤。白洛莉艰难地钻了进去，一下子就看见了地上的东西，神情复杂地看了付左笙一眼：“这……”
　　“夹在戏服里带进来的，”付左笙回望白洛莉，说：“这件事情可能要拜托洛洛姐帮忙查一查了。”
　　白洛莉的表情瞬间严肃起来，她从口袋里掏出一条手帕，小心翼翼地包裹着玩具蛇，捡了起来。
　　付左笙道：“那我出去演戏啦。”
　　说着推开了隔间的门。
　　脚步都已经迈出去了，付左笙才像是回想起什么似的，探头进来叮嘱：“洛洛姐，你不会告诉万总吧？”
　　白洛莉一愣，没说话。这种事情都出了，怎么能不告诉万总？
　　付左笙双手合十道：“这种小事就不用告诉万总了吧，这种小事我都不能解决的话，那不就是拜拜浪费万总的时间么。”
　　白洛莉没说好也没说不好，只是道：“快去拍戏吧，导演都要进来捞你了。”
　　.
　　《长安往事》这项目出了一点小岔子。
　　原定去的取景地，如今正在发大水，根本无法拍摄。内景可以先拍着，可外景就很艰难了。
　　导演组一致决定先拍内景，随时注意着取景地的情况，一有好消息就赶过去，跟大自然打打游击，把故事拍完。
　　这个方法也不是说不行，就是操作起来比较麻烦颠簸，而且档期不太好排。
　　可事已至此，也只能这样做了。
　　万韵程正在给万宜宁报告这件事情，说是预算可能还要做大一点，一切以安全为主。
　　万宜宁道：“这种事情你自己决定就好了，你现在是副总裁啊我的妹妹，不用事事都问我，这点决定权还是没问题的。”
　　万韵程点了点头，一边收拾文件一边道：“习惯了，报告一下也不是难事。待会洛洛要来跟你开会吧，那我先走了。”
　　万宜宁低头看文件，说：“去吧，不要一天到晚想着工作，也要好好放松放松。”
　　“习惯了，”万韵程还是这句话，“不过你把洛洛调去给付左笙当助理，是不是太大材小用了？”
　　万宜宁低头处理文件，并没有抬头看万韵程，“洛洛这几年跟在我身边辛苦了，她又跟你一样不懂劳逸结合，我只能让她去当助理，给她放个假了。”
　　万韵程：“你要这么说，我也没办法。你倒是劳逸结合了，把握好度，不要玩物丧志。”
　　万韵程说的是付左笙。
　　万宜宁说别人不懂休息，但是她本质上也是工作狂一个，偶尔包养长得漂亮、机灵体贴小情人解决生理需要，逗弄逗弄，权当闲暇之余的放松。比起其他娱乐方式来说，这条路省时省心，只需要投钱投资源就可以了，所以万宜宁一向相当大方。
　　她没时间谈恋爱，也没有特别大的情感需求，床笫之欢时小情人甜言蜜语几句，对她而言就足够了。
　　可这一次有些大方过了头，《长安往事》的女主角说给就给，《情敌》电影改编版权说签就签，比以往的手笔大了不少。偏偏万宜宁还自得其乐，把白洛莉也调过去了。
　　白洛莉什么人？跟了万宜宁六年，从未出过什么大茬子，当个小公司的总裁绰绰有余了。
　　万韵程这么说，实在是已经到了忍不下去的地步了。
　　万宜宁闻言笑了笑，说：“我知道你在担心什么，她很有趣，让人连一掷千金的机会都没有。这你就不用操心了，先回去吧。”
　　万韵程还想说些什么，却觉得无话可说，只能叹了一口气，朝门外走去。
　　万宜宁的声音从身后传来：“别看我投入的阵仗越来越大，等她什么时候真的接受了，那也就离换人不远了。”
　　万韵程身体一顿，这才继续往前走。
　　出门的时候万韵程正好跟白洛莉擦肩而过，道：“洛洛，好久不见。”
　　白洛莉道：“副总好。”
　　“表姐在等你，你先进去吧。”万韵程道。
　　白洛莉推门而入，发现万宜宁还在低头看文件。她抬头看了一眼，发现是白洛莉之后便笑着道：“坐。”
　　白洛莉坐在万宜宁附近的椅子上，开始播报最近的近况：“剧已经拍了三分之一，一切运转正常。付小姐工作努力，积极上进，并没有梁炳炎报告的那种情况。”
　　在签署合同之后，白洛莉便向梁炳炎了解过付左笙的情况，包括生理数值、心理状况、性格等各个方面，从这个角度来说，没准白洛莉比万宜宁更了解付左笙。
　　所以万宜宁才需要这个报告。
　　听完之后万宜宁支起了脑袋，想了想，问道：“也就是说对工作还挺上心的？这怎么跟我认识的她不太像。”
　　万宜宁认知里的付左笙，是无心上进的，是得过且过的。手头还有戏要演，就已经想着解约之后满世界浪了，万宜宁有时候很奇怪：以自己对付左笙经济状况的了解，付左笙的某些计划实在是有些天马行空了。
　　白洛莉道：“至少在演戏过程中，付小姐不怎么开小差。为人也很低调，没有不良行为。”
　　“那行吧，”万宜宁点了点头，说：“她有表现过后悔的情绪吗？她可是推了那么多东西，跑去演那样一个东西。”
　　说起这个网剧，万宜宁还是比较嫌弃的。在付左笙提起之前，万宜宁从未将某一部单独的网剧放在眼里，而只是将它看作是一种新型的投资项目而已。
　　这是万宜宁第一个能真正叫上名字的网剧，她一直很希望看见付左笙后悔。
　　――付左笙后悔的话，就证明她不像表现出来的那样无欲无求，便还是可以推测和控制的。
　　万宜宁喜欢所有事情都能被资本解释，那样世界就会容易得多。
　　可白洛莉回答：“没有，付小姐很少表现出负面情绪。”
　　就算接连遭遇了苦可乐和玩具蛇事件，付左笙的表现也很镇定，没有太大波动。
　　不像对自己的选择后悔的样子。
　　想到这里，白洛莉咬了咬嘴唇，道：“还有一件事情，不知道该不该说……”
　　万宜宁挑了挑眉，说：“什么事？”
　　“不，没什么。”白洛莉瞬息之间做出决定。
　　不是因为付左笙不让她说，而是这种事情的确不该惊动万宜宁。她跟在万宜宁身边那么多年，大大小小的事务参与不少，大多数情人的安顿问题都是她负责的。
　　比起被寄威胁信，付左笙遭遇的事情要简单多了。可自己怎么会想着第一时间告诉万宜宁呢，难道是因为自己第一次当助理，第一次感受现场，才会如此惊慌失措？
　　自己要是连这都不能解决，那也该卷铺盖滚蛋了。
　　万宜宁狐疑地看着白洛莉，却没有逼迫，只是叮嘱道：“有什么事不要瞒着我，免得事情闹大了就不好了。”
　　白洛莉点了点头，却还是坚持道：“真的没别的事情了。”                        
作者有话要说：　　看到很多同学在意攻受问题哈……解释一下，整体来看肯定是互攻的。现阶段万总受比较多，是因为万总可是花钱在嫖人啊！攻很累的！受只需要躺平享受就好了！我是金主我也要当受啊！【喂
现阶段，只有兴致特别好的时候万总会攻一次两次，等以后感情有了，互攻就来了。

　　☆、恋爱

　　万宜宁一直嫌弃付左笙演技不好，付左笙严正地思考了一下为什么。难道自己没有扮演好情人这个角色，叫老板不高兴了？
　　付左笙心想不可能，她自我感觉超级良好，觉得万宜宁好像还挺喜欢自己的。可是一直叫自己到石砚玺那里补课是怎么回事？
　　不过石砚玺好歹是影后，这样的机会难得。付左笙顶多在心里悄悄腹诽反思，然后跑练习室跑得比谁都勤。
　　石砚玺时间也紧，每次做几个示范，讲几个技巧，这时间就这么过去了。付左笙跟着练，还真觉得自己进步了不少。
　　有一天石砚玺突然问她，“想叫万总来验一验成果吗？”
　　付左笙一愣，下意识回答：“万总那么忙，没时间的吧？”
　　石砚玺笑了笑，说：“你可以试着邀请一下，说不定万总宠你，就过来了呢？”
　　石砚玺说这话的语气特别像开玩笑，但还是把种子种进了付左笙心里。
　　付左笙忍不住想：万宜宁明知道自己想离开娱乐圈，还是催着自己提高演技，是不是真的有点这方面的嗜好？不然也用不着一直包养圈里的人，兔子还不吃窝边草呢，娱乐公司大老板潜规则手下小员工，听起来也不怎么霸气。
　　这件事一直横亘在付左笙心里，她琢磨着到底要在什么情况下提出这个邀请，才会显得比较自然，比较――“演技好”。
　　那天下大雨，剧组早早地收班，罕见地放了个假。
　　付左笙还没来得及抱着自己的衣服进更衣室，就听见白洛莉叫她：“付小姐，今天万总在水玉佳华定了位置，叫您一块儿去吃晚饭。”
　　付左笙笑着说：“还好今天天气不好，收班早，不然我还真不知道怎么抉择……”
　　笑到一半她觉出不对了，悄悄问白洛莉：“这事儿，”指了指正在收拾道具的工作人员，“该不是万总搞出来的吧？”
　　白洛莉但笑不语，说：“有些事情，付小姐就不要刨根问底了。”
　　白洛莉没有戴眼镜，但是眼底却依稀反射出精光。付左笙随口道：“你这个态度本来就是剧透了啊，笨蛋。”
　　白洛莉还是笑着不说话。
　　付左笙一边朝更衣室走，一边问白洛莉：“对了，之前那事情查的怎么样了？”
　　她走去更衣室才想起来那两桩奇案，因此顺口问一句。
　　白洛莉道：“孙馨月被顶掉之后一直没去上课，班上同学都说不知道她在哪里，听说有来过影视城。”
　　“这么说，你觉得是孙馨月干的？”付左笙总结道。
　　白洛莉说：“还不能确定，不过传闻说郝莲之前跟她关系不错，不知道为什么，反而是郝莲提醒你，对方有可能报复。”
　　“说不定是怕闺蜜误入歧途呢，这种事情谁说得准。”付左笙随口猜测着，然后进了更衣室，“如果只是这样的话，那搞不出什么大新闻，不用太在意了。”
　　.
　　资本家吃顿饭花得代价不小，万宜宁没有告诉付左笙，此刻万韵程正在酒桌上代替她胡侃吹天，她是推掉了几百万的合同饭局过来的。
　　没有什么特别的原因，只是想吃顿饭而已。
　　白洛莉自觉避嫌，送付左笙进包房之后便退了出去，留下付左笙和万宜宁在偌大的房间里。
　　菜已经点好了，付左笙一到，厨房就接到了通知，把保温中的菜品都送了上来。
　　付左笙摩拳擦掌道：“万总对我真好，我还在路上呢，菜就点上了，一来正好开始吃！”
　　她两眼放光，随手就夹了一块鱼。
　　万宜宁皱着眉头道：“我工资开少了吗？你这么饿？”
　　话还没说完，那一筷子水煮鱼就已经到了自己唇前。
　　万宜宁愣了愣，眼神对上付左笙浅笑吟吟，听见对方说：“第一口要上贡给老板，第二口才能自己吃。”
　　付左笙笑得实在是太真诚了，万宜宁顿了顿，就着筷子把鱼肉吞进嘴里。
　　付左笙收回筷子，仍旧盯着这边看。
　　“你看什么？”万宜宁好不容易把鱼肉吞了下去，道。
　　付左笙笑了笑，又夹起另一块鱼肉，喂到嘴里，甚至还伸出舌尖舔了筷子尖。“看万总你啊。”
　　万宜宁：“……”
　　万宜宁眯眼看付左笙，对对方的挑逗行为不置可否，又叉了一筷子鱼，吃了进去。
　　“你很喜欢吃鱼？”万宜宁问。
　　万宜宁眯眼的表情满足极了，让付左笙忍不住回想起了每一个缠绵的晚上。
　　对方也是用这样的表情躺在床上，性感又怡然，让付左笙忍不住再揩一手或者一嘴油。
　　不得不说，两个人在床上真的相当合拍。
　　付左笙看了眼桌子上的山珍海味，道：“我啊，更喜欢吃你呀。”
　　闻言万宜宁轻松地笑了笑，摇了摇头道：“你这样说话，让我有一种你在谈恋爱的错觉。”
　　付左笙却奇怪道：“我们不是本来就是在谈恋爱么？”
　　万宜宁一愣，并不记得自己什么时候跟付左笙建立了包养之间的关系。就算付左笙有这样的认知，那也一定是单方面的。
　　不过……跟包养的情人恋爱么？倒是一种很新奇的体验。
　　万宜宁不自觉地勾起了嘴角。
　　付左笙又接着说：“身心健康陪护服务，不是这个意思么？就算万总不这么认为，可你这么可爱，我倒是很想追追看。”
　　她这个表情倒夸张的很，嘴角噙着笑，像是故意跟万宜宁逗似的。
　　万宜宁说：“怎么，你这是要把我们的关系再升华一下？”
　　说着，万宜宁夹了一筷子水煮鱼，喂到付左笙的嘴边，道：“啊――”
　　这种语气像极了喂食小朋友，付左笙从无数妈妈的嘴里听到过类似的语调。
　　万宜宁顶着一个萝莉的身体，做起这个动作来却不那么违和。付左笙本来想调侃几句，结果鬼使神差地张开嘴，将鱼肉抿进嘴去。
　　万宜宁挑了挑眉，说：“我倒是想问问，是怎么个追法？”
　　付左笙想了想，问：“万总有几个朋友？”
　　“很多，”万宜宁说：“不过不包括你。”
　　付左笙笑了笑，说：“我跟其他人可不一样，我可是跟您上过床的。”
　　万宜宁不禁失笑：“跟我上过床的多了去了，那你跟这些人又有什么不一样？”
　　万宜宁这么问了，心里却早已有了答案。
　　她包养过的小情人，无一不是阿谀奉承的，少有几个能拿出平等自然的态度来面对她。可就算是这罕见的几个，笑容里也总是带着拘谨，不敢大声笑，亦不敢大声哭。
　　人为财死，鸟为食亡。每一个想从万宜宁这里拿利益的人，都是瞻前顾后的。
　　可付左笙不一样，她一心想要逃离娱乐圈。万宜宁最开始疑心甚重，现在却不得不信。
　　只有不在意后续利益的人，才有可能一直……“调戏”自己，甚至说出了“追追看”的言论。
　　追追看，追得上就好，追不上就掰。洒脱淡然得很，似乎真的单单发乎情。
　　付左笙探身过去，说：“可只有我想追你。”
　　万宜宁笑了笑，说：“要追我，却还叫我万总？”
　　付左笙眼睛一亮，声音微微低了一些：“宜宁，下次……去剧组探班吧？”
　　她几乎是贴着万宜宁的耳廓说话，温热的气流全数送进了耳朵里，又吹进了大脑，吹进了心里。
　　万宜宁把付左笙稍微推远了一些，一脸嫌弃道：“你知道我一个小时值多少钱吗，等你为公司创收达到一小时的价值，再来跟我说这些。”                        
作者有话要说：　　明天还有一章嗯，时间不确定。这一章算周末加更吧2333333

　　☆、撞车

　　万宜宁那样说或许只是一句玩笑话，但是不管怎么说，的确拒绝了去剧组的邀约。
　　付左笙撇了撇嘴角，并未就这个问题多加纠缠。
　　――看，就说万宜宁不会接受吧。下次一定要跟石砚玺报告这件事情，证明她是错的。
　　不过付左笙并不在意，仍然跟万宜宁吃着聊着，舒坦地磨着洋工，完成她业余的“兼职”。
　　一顿饭吃了两三个小时，两个人才终于离开包厢，出了餐厅。
　　“万总，你就没有想过休假吗？听洛洛说，你每天都在工作，就没有想过要休息的时候？”付左笙把手搭在万宜宁的肩膀上，有一搭没有搭地敲打手指。
　　万宜宁侧头看了手指一眼，手指修长白皙，好看倒是好看的，可对方俨然未觉这个姿势有什么怪异的地方。
　　这种像高中生一样的勾肩搭背是怎么回事？
　　万宜宁道：“你就不能把手拿开吗？”
　　付左笙笑嘻嘻地每个正形，道：“万总允许我把手拿到你的手上么？我倒是挺乐意的，就怕万总嫌弃。”
　　万宜宁看了她一眼，说：“快退圈了是吧？”
　　付左笙点了点头，“对啊。”
　　万宜宁又说：“不在乎绯闻对吧？”
　　付左笙一愣，不知道万宜宁说这话是什么意思。
　　接下来腰上突然多了一只手，万宜宁懒着付左笙的腰，轻声笑道：“一般出于安全考虑，我都尽量不跟你们在公众场合有联系。可这次是你自己凑上来的。”
　　万宜宁说着，把付左笙的腰揽得更紧了些。
　　付左笙惊讶之余，手就从万宜宁的肩膀上滑开了。
　　“在这餐厅外面等着拍绯闻的还不少，前段时间那谁谁出轨就是在这里被拍的，说不定现在还有留守的哦。”万宜宁半真半假地说着，同时注意付左笙的表情。
　　付左笙果然有些惊慌了，对于艺人来说，做坏事的时候躲避记者几乎已经是本能了。不仅手拿开了，腰甚至也想挪开。
　　见到付左笙左顾右盼的样子，万宜宁突然觉得心情愉悦。叫你关上门浪，一出来开始乖乖怂了。
　　万宜宁也不是真的想要要挟什么，小小地威胁了一下之后便放开了手，道：“以后别跟我闹，我的顾虑比你少多了。”
　　付左笙心下觉得不服气，想反驳自己无欲则刚、一人吃饱全家不饿的时候，余光瞥见一辆车打着闪光灯，刺得人眼睛疼。
　　付左笙拉着万宜宁朝旁边退了一步，说：“我们好像挡到路了。”
　　下一秒就看见车子飞一般地行驶着，以一种不要命的姿态冲了过来。
　　付左笙诧异的表情还没来得及摆出来，就被万宜宁推到了一边。
　　付左笙的高跟鞋跟太高，被推得重心不稳，眼看着就要倒了下去。
　　旁边就是台阶，付左笙摔得坐在台阶上，人倒是没有大事，不过膝盖却蹭破了一块皮。
　　万宜宁没有第一时间过来探看伤口，而是盯着那辆飞驰而过的车子。
　　“车牌号被遮住了，司机探头缺人了我们的情况，”她眯着眼睛，眼神危险，得出结论：“这是冲着我们来的。”
　　万宜宁掏出手机打电话给万韵程，那边很快就接了起来，对方总是第一时间接起她的电话。
　　“怎么了？”万韵程说，背景音是吵吵嚷嚷的饭桌残声。
　　万宜宁道：“刚刚有车撞我们，目标是我还是笙笙不能确定，你找个时间查一下。具体情况我待会邮件给你。”
　　万韵程沉默地思考了一会儿，道：“要我现在着手么？”
　　这个表妹什么都好，就是遇到事情太冷静太有主意了，无论什么时候都是不慌不忙的腔调。好在万宜宁清楚她的性格，对方虽然听上去毫不慌乱，心里指不定急成什么样子了。
　　万宜宁道：“你先谈生意，这件事不急。水玉佳华监控都在，配合一下很容易查到。”
　　万韵程道：“好，我这边还有工作，就先挂了。”
　　“嗯。”
　　通话完毕，万宜宁才低头察看付左笙的伤势。方才她余光瞥见付左笙跌坐在台阶上，又没有听到惨叫，于是认定了没有什么大碍。
　　“还好么？”万宜宁问。
　　这一低头，万宜宁却看见付左笙的膝盖蹭破了一块皮，右手食指的指甲盖也磕破了一块。
　　付左笙倒吸了一口气，慢慢伸直腿，看样子是想把高跟鞋脱下来，却碍于膝盖的伤，没法独自完成动作。
　　付左笙抬头，可怜兮兮地望着万宜宁，说：“万总能帮我一下吗？”
　　万宜宁蹲了下来，小心翼翼地握着付左笙的脚踝，把高跟鞋脱了下来。
　　一摸上去，就见付左笙瑟缩了一下。触感与往常不一样，明显是崴了，都鼓起包了。万宜宁关切地看向付左笙，说：“这么严重？我刚刚不该推你。”
　　付左笙笑了笑，说：“不推我的话，说不定我就死在那里了。谢谢万总。”
　　她从包里拿出一盒创可贴，问万宜宁：“万总手上了吗？需要这个吗？”
　　万宜宁倒是完好无损，但还是伸手拿了一个，然后贴在了付左笙肿起的脚踝处。
　　付左笙一愣，没想到身为总裁和包养人，万宜宁竟然真的会为自己干这种事情。
　　她顿了顿，想要开口调侃一下这件事情，最后还是摇了摇头，闭了嘴。她拿了另外一个创可贴，往膝盖上贴着。
　　一条腿被两个人照看着，两个创可贴同时贴上去，显得遍体鳞伤，可怜极了。
　　贴完之后，付左笙遗憾地拍了拍自己的大腿，说：“十分钟前，这条腿还那么好看，现在就变成这样了，真是遗憾。”
　　她撇了撇嘴，似乎真的对这个情况心痛不已。
　　万宜宁蹲在付左笙面前，看见付左笙用那双刚刚拍过自己肩膀的手拍对方的大腿，红色的指甲油缺了一块，格外显眼。
　　万宜宁抓住了付左笙手，问：“你指甲不疼吗？”
　　付左笙笑着摆摆手，说：“不疼，只是缺了一块而已，没有劈到肉。可惜要重新做指甲了。”
　　付左笙一直关心她的腿和她的指甲，万宜宁有一种恨铁不成钢的感觉。她皱着眉头问：“对刚刚的事件你没有什么想说的吗？你有什么思绪吗？”
　　付左笙哪能什么都没想，她一边漫不经心贴创可贴、抱怨指甲，脑子里却转过了好几个弯。
　　是可乐和玩具蛇的升级版吗？原因是自己抢了角色吗？
　　是孙馨月？
　　一个角色而已，真的有这么大仇，跟着自己到餐厅，还苦等两三个小时？万一撞死自己或者撞上万宜宁了呢？
　　这代价太大，正常人绝对不会报复到这个地步。可想起上次打照面时，孙馨月咬牙切齿的恨意，付左笙也有些不确定了。
　　她权衡了一番，觉得这件事既然都威胁到了万宜宁的安危，最好还是告诉万宜宁本人吧。
　　“我想到了一个人，”付左笙说，“还不确定是不是她。”
　　万宜宁挑眉看她，示意她接着说下去。
　　可这一秒，付左笙灵光一闪，倏忽想起某一个雨夜站在别墅外头的人影来。
　　比起可乐和玩具蛇这样恐吓式的小打小闹，撞车事件的性质跟雨夜挥手反而更为相似。
　　近在咫尺的监视，守株待兔的等待。
　　付左笙念头一转，脱口而出：“是不是雨衣人！”
　　万宜宁眉头皱得更紧了：“雨衣人？你还有多少事情没告诉我？”                        
作者有话要说：　　雨衣人，听上去好像日本搞笑热血漫里的角色啊23333333

　　☆、探班

　　万宜宁对那天遭遇的事情很重视，不管怎么说，生命终究是最重要的东西。
　　付左笙说出的事情令万宜宁很惊讶，她那天隐隐约约觉出不对了，但只以为是付左笙的自娱自乐，没有想过竟然还会带出这么严重的后果。
　　万宜宁叫万韵程去查这两件事情，不管是水玉佳华还是巴黎水榭，都有严格的安保设施，查个视频或者车牌还是很容易的。
　　万韵程办事相当靠谱，只需要等结果就好了。万宜宁便抽了半天时间，去剧组里探班。
　　原因无他，被车撞的第二天，付左笙还兢兢业业地去了剧组，生怕拍不完似的。
　　想到付左笙曾经邀请自己去剧组探班，万宜宁就有些蠢蠢欲动。难道付左笙有什么想对自己说的吗？毕竟这个邀约实在来得奇特。
　　在好奇心的驱使下，万宜宁没有告诉付左笙，自己带着个秘书就去了剧组。
　　她想看付左笙惊讶的表情。
　　站在门口维持秩序的工作人员分明还拦过付左笙，可万宜宁趾高气扬地带着秘书出现，他愣是一句话都没说，就放行了。
　　也许是因为万宜宁看上去底气太足了。
　　甫一出现，就有很多人注意到了万宜宁。万宜宁人长得好，气场又足，跟剧组里的大部分还没毕业的演员全然不一样。
　　万宜宁巡视一圈，很快找到了付左笙的所在地。
　　她正在拍戏。
　　万宜宁笑了笑，直接坐在了一把搭着外套的椅子上，好整以暇地看着付左笙。
　　平常见到付左笙的时候，大多是两人单独相处，付左笙的目光基本上都在自己身上。现在以第三方的视角观察付左笙，又有另一番感触。
　　万宜宁看中付左笙，全因一只广告。那里头的付左笙青春洋溢，充满了少女的跳脱感，盯着皮肤看都能看出胶原蛋白似的。
　　可短短几个月之后再相见，付左笙这个人已经不太一样了，精神气质发生了极大的改变。
　　她不再充满干劲，不再热血激昂，整个人带着一点倦倦的懒散气息，对未来的规划模糊不清，走一步看一步，与印象中的付左笙大不相同。
　　万宜宁不知道是什么改变了付左笙，她觉得付左笙自带的矛盾感很有趣。明明才刚进娱乐圈、事业处于上升期的人，怎么会突然变得这样倦颓？
　　看付左笙演戏，那种矛盾感便又涌了上来。万宜宁嘴上嫌弃付左笙演技不行，但实际上，对方演技老练，就算是《长安往事》，说不定也是扛得过去的。
　　这种老练是用时间和经验磨出来的，万宜宁接触这一行这么久，就算不能演戏，但看出这点还是没有问题的。
　　更有趣了，明明演出经历乏善可陈，演戏却这样老道。
　　万宜宁不自觉地看笑起来，连白洛莉走到她背后站着都没有发现。
　　白洛莉道：“万总，您怎么来了？”
　　万宜宁瞥了白洛莉一眼，说：“她撒娇叫我来探班，被磨得不行了，就来看看。你一直在这边呆着，剧组里一切正常吧？”
　　说着，万宜宁随手端起了一杯放在一旁的冰水。
　　还没靠近嘴，就被白洛莉抢走了。
　　万宜宁诧异地看着白洛莉，对于白洛莉来说，这个举动可算是过界了。
　　白洛莉道：“这杯水是付小姐喝过的，我再给您端一杯。”
　　说着，白洛莉逃也似的离开了这儿，朝着饮水处走去。
　　万宜宁眯着眼看白洛莉的背影，心中若有所思。
　　这剧组里一定发生过什么自己不知道的事情，可白洛莉为什么不告诉自己？付左笙也不说？
　　万宜宁扭头去看付左笙，正好与付左笙四目相对。万宜宁笑着对付左笙招了招手，却付左笙的眼里划过一瞬惊讶，随后又转过了头。
　　也不知道是演戏需要，还是只是想躲开目光。
　　万宜宁调整了一下姿势，朝秘书伸了伸手，想要让秘书将平板递过来。
　　她事务繁杂，这样的见缝插针是司空见惯的事情了。
　　可是新秘书到岗没几天，还不能成功get到老板的意图，呆愣愣地问：“啊，什么？”
　　万宜宁看了秘书一眼，正打算批评教育来着，下一秒一杯水已经递到了自己手中。
　　白洛莉笑着对万宜宁道：“万总，您喝。”又站直了身子对新秘书正色道：“快把ipad拿出来，万总要处理公务了。”
　　秘书这才如梦方醒，从包包里掏出了平板。
　　万宜宁喝了两口水，说：“还是洛洛贴心。”
　　白洛莉说：“新人磨练个五六年的，说不定比我还贴心呢。”她碰了碰新秘书，说：“站在万总的立场，多想想万总需要什么。”
　　新秘书忙不迟疑地点头。
　　万宜宁一边查看邮件，一边漫不经心道：“洛洛，你知道我现在最需要什么吗？”
　　白洛莉看了看正在演戏的付左笙，推测道：“我现在去把付小姐叫过来？”
　　“她在工作，不用了，”万宜宁说着话，抬头看白洛莉，道：“不过也跟笙笙有关――你是不是有什么事情没有告诉我？”
　　白洛莉心中一顿，立刻明白万宜宁指的是什么。
　　她神色复杂地瞥了付左笙一眼，又看回万宜宁，说：“不敢隐瞒万总，该说的都说了。”
　　万宜宁点了点头，面上看不出什么表情，一边回复邮件一边道：“那你知道我前几天被车撞了吗？”
　　白洛莉大惊失色，道：“什么？！怎么会？！万总你还好吧？！”
　　万宜宁道：“没断胳膊断腿，怎么，这事笙笙还没跟你说？”
　　“说了，但是没说跟您在一块儿，这件事情我已经在查了……”白洛莉脸上浮现出自责的神色。
　　万宜宁没有说话，目光一直黏着在平板上。
　　新来的秘书本能地觉得气氛不对，但是一位是boss，一位是老前辈，这两位对峙的时候可没有她加入的份儿，于是也三缄其口当了个木头人。不过眼神在两人之间梭巡的时候，却发现万总早已处理完邮件了，现在正在看……娱乐新闻？
　　新来的秘书心想，那这就不是什么大事了吧，万总还有心情逛娱乐论坛呢，明明以前从不逛的。
　　白洛莉沉默地站在原地，几乎站成了一根石柱。
　　等万宜宁爬完天涯的几栋长楼之后，白洛莉开口说话了：“抱歉万总，我不该自作主张，瞒着您。付小姐在剧组的确……有一些麻烦，不过我正在查了。”
　　万宜宁敲了敲把手，说：“嗯，反省到这个程度的话也就不用查了，明天起去给韵程打下手吧，她也在查这事儿。”
　　白洛莉一愣，没想到自己这么快就被调离了付左笙身边。
　　白洛莉想说些什么，结果付左笙刚刚拍完了戏，正欢脱地跑过来。她一出现便径自坐在把手上，万宜宁只得把手挪开，顺势放在了付左笙的腰上。
　　“哟，万总今天怎么来片场了？”付左笙笑得格外开心。
　　万宜宁捏了捏她的腰，说：“查岗，看看你有没有认真给我赚钱呗。”
　　付左笙腰部受袭，也不甘示弱，伸手在万宜宁脸上揩了一把油，大有一报还一报的架势。
　　万宜宁笑着躲开了，说：“别闹，公众场合呢，没看见有人看过来了吗？”
　　付左笙作势环顾四周，果真看到好几个人盯着这边看。工作人员和同组演员都有，一见到付左笙看他们，他们也都转过了视线，装作非礼勿视。
　　付左笙于是站了起来，说：“好吧好吧，我让开。”
　　万宜宁满意地看了看她，然后站了起来，说：“验完货了，我也该走了。”
　　付左笙表情诧异：“这才坐了没一会儿呢，就要走了？”
　　万宜宁说：“我还有事，今晚回巴黎水榭，等我。”她笑了笑，又挤了挤眼，什么意思都很清楚了。
　　付左笙也笑了笑，拍了拍万宜宁的肩膀，说：“回儿见，万总。”
　　万宜宁带着秘书转身，走了没两步都倒转回来，对付左笙说，“给你换个助理吧。”
　　付左笙差异道：“谁？”
　　万宜宁指了指秘书，说：“她。”
　　“那洛洛呢？”付左笙一脸懵逼，看了看白洛莉，又看了看万宜宁。
　　刚刚还聊得好好的，怎么突然之间就变成这样了？
　　白洛莉咬着嘴唇，看上去委屈而隐忍。                        
作者有话要说：　　复制错了，麻烦妹子们重看一次啦。只有最后一点点有更改。

　　☆、误会

　　对于白洛莉被调走一事，不止是白洛莉，连付左笙也很惊讶。
　　看白洛莉的样子，并不像是之前有过沟通的样子，估计是万宜宁临时起意。
　　当天晚上，万宜宁果不其然去了巴黎水榭，看上去心情还不错的样子。付左笙拍完一天戏，有一点累了，万宜宁还贴心地送上了一杯热水。
　　这种举动在万宜宁身上可不常见，付左笙很清楚自己只是一个打工的而已，何德何能让老板端水，忙不迟疑地接过去一饮而尽。
　　万宜宁随手接过去放在茶几上，道：“ 有什么事情要问的么？”
　　既然万宜宁主动开口了，付左笙也就不客气地问了：“洛洛有什么失职的地方吗？”
　　万宜宁早就料到了这个问题，朝旁边挪了挪，拍了拍旁边的座位，道：“坐，我给你看个东西。”
　　付左笙不知道万宜宁葫芦里卖什么药，依言坐下，还尽职尽责地靠在了万宜宁的肩膀上。
　　万宜宁笑了笑，点击开桌面上的一个视频文件。画面糊得很，付左笙脱口而出：“是要一起看片吗？”
　　饶是她们俩的关系这样直白，万宜宁也不由得被这句话震惊了一秒。她挑眉盯着付左笙看了几秒，语气轻佻道：“这个我们可以之后再谈，先看看这个。”
　　付左笙努了努嘴，这才把视线移向屏幕。
　　这是个监控视频，监控的区域付左笙相当熟悉，正是回别墅的必经之路。
　　视频里大雨滂沱，连个路面都录不完全。因为是高档别墅小区，所以车流量较少，前十秒钟都是除了大雨空无一物。
　　付左笙诧异地看了万宜宁一眼，心中已经清楚这是什么。
　　万宜宁说：“接着看。”
　　话音刚落，屏幕里便出现了变化。一台车飞似地驶过。
　　视频到这里就停止了，万宜宁伸手关了，说：“你知道这是谁的车么？”
　　“万总这么问，肯定是我认识的人，”付左笙说：“是万副总？”
　　万宜宁看了她一眼，说：“你当演员真是可惜了，改行想去当编剧么，叫公司给你留个位置？”
　　没想到付左笙的眼睛瞬间亮了起来，道：“可以现在实习么？”
　　“……”万宜宁怒拍她的头，说：“你还是猜谜语吧！”
　　付左笙配合得低下头，然后笑了笑，说：“我猜了啊，万总不是说我猜错了么。”
　　万宜宁本来打算故作神秘来着，被付左笙搞得气氛全没了，只好平铺直叙了：“是洛洛。你知道洛洛之后干什么了吗？”
　　付左笙大惊失色，道：“难道雨衣人是洛洛？可是她……”
　　她跟我并没有能结仇的地方啊。
　　付左笙刚刚被万宜宁“夸”过有编剧天赋，立刻就脑洞大开：难道洛洛暗恋我已久，这次终于有了机会近距离接触，所以一直stalk我？
　　付左笙自恋得很，已经脑补了一系列边缘而又隐忍的故事，荡气回肠得要在万宜宁面前哭了出来。
　　万宜宁问：“你在想什么？”
　　付左笙一边擦去眼角从未出现过的眼泪，感伤道：“洛洛真是太可怜了……暗恋我就直说，虽然我已经卖身给了万总，但是我心里的位置还是空着的啊，你还是有可能的啊……”
　　“……”万宜宁心想，这人智商一定存在某种缺陷，不能把她单独丢在一旁，不然她会脑补出神经病来的。
　　然而，万宜宁说：“你不是说我追我？才没一周就改口，信誉也太差。”
　　付左笙悲痛的表情顿了一顿，立刻变得面无表情：“那是因为万总您不肯住进来。”
　　万宜宁风里雨里那么多年，什么情话没见过，真讲起来只怕比付左笙还要溜。只见她轻蔑地哼了一声，说：“洛洛的确是你说的那个……”
　　“……‘雨衣人’。”万宜宁停顿了一会儿，才说出这三个字，也许是嫌弃这个称呼太令人尴尬了。
　　猜测被万宜宁坐实，付左笙这才收起了玩笑的势态，声音低沉道：“这……”
　　万宜宁“嗯”了一声，语音拖得特别长，似乎是在思考。“你又在想什么？”
　　付左笙神情严肃，并不说话。她发现可乐和玩具蛇事件之后，都是直接交由白洛莉处理的，因为白洛莉是万宜宁派给她的人，她放心。
　　“我猜猜看，”万宜宁说，“白洛莉贴身照顾你那么久你都没有看出来，你在心里为白洛莉开脱，并不承认我的判断。”
　　付左笙反问道：“洛洛跟了您那么久，万总这么轻易地就怀疑她？”的确是在为白洛莉说话。
　　“我从不轻易怀疑人，这次证据确凿，也没什么冤枉不冤枉的。”万宜宁说。
　　付左笙不可思议地看向万宜宁，就算白洛莉出于某种不可告人的原因，对她心怀怨恨，那也绝对不会冒着万宜宁可以被误伤的风险撞自己。
　　白洛莉跟了万宜宁六年，对万宜宁忠心耿耿，至少这一点是可以确定的。
　　“洛洛是雨衣人，我已经找她自己确认过了。我说了，我不会轻易地怀疑人。”万宜宁补充道：“可是，除了客串漫画角色，洛洛并没有做过其他的事情。你在剧组遇到的，在水玉佳华外面遇到的，全部都是别的人。”
　　“啊？”
　　“可是，”万宜宁说，“你为什么之前不告诉我这件事情？非要拖到被车撞了才抖出来？你是觉得我没法处理，还是觉得”
　　“我担心打扰到万总嘛，毕竟万总日理万机，不应该为这种小事伤脑筋。”付左笙说。
　　“要是问一下洛洛的话，你就会知道那天的情况是，我坐着她的车回这里，她联系不上你，所以向你挥手示意。根本没有你脑补的那些东西。”万宜宁解释道：“你怕打扰我，ok我可以理解，可你连洛洛也不说，这样是不合格的。”
　　付左笙一愣，没想到事情竟然会是这个样子的。
　　她当时没想太多，雨夜黑衣人这种存在，只有回想起来的时候才会一阵后怕。当时看到的时候她只觉得搞笑。
　　还好是一场虚惊。
　　万宜宁说：“以后有什么事跟我说，不愿意告诉我的话跟洛洛说也可以。再发生这样的情况，你就等着惩罚吧。”
　　“什么惩罚？”付左笙问。
　　万宜宁笑了笑，“你说呢？”
作者有话要说：　　最近有点沮丧，求爱抚QAQ

　　☆、黑手

　　尽管惩罚内容不能详细描写，但是毫无疑问，付左笙为她的失误付出了难以言说的代价――第二天早上起床的时候手臂无力，差点连被子都掀不开。
　　当然，兴起之时万宜宁也做了很多微小的工作，所以付左笙还有点腰酸背痛的。
　　付左笙躺在床上，“奄奄一息”道：“万总啊，我今天能不能跟剧组请假啊？”
　　万宜宁一边扣内衣带一边回头看她，眼神带笑：“你的工作，你随意。”
　　由于还没来得及穿衬衫，腰部曲线一览无余。付左笙明明昨天已经亲手抚上过着腰线，但此刻还是感叹不已：“你说你一个大总裁，身材保持得这么好干什么，有些小明星的身材还没你好呢。”
　　――虽然比您高了一点儿。
　　不过后面这句话付左笙没敢说。
　　万宜宁的眼神却变了一变，说：“你看过谁的身材？小明星？”
　　“我啊。”付左笙从床上坐了起来，被子滑落，露出了大片的肌肤，不过她已经不在意了，反正该做的都做了。
　　她扒拉着肚子上的肉，好不容易捏起来一小坨，献宝似地指给万宜宁看，说：“就这样，你看。”
　　万宜宁：“……”
　　这种勉强攒出来的小肚子，是个人都会有吧。
　　都这么久了，万宜宁终于认识付左笙的脑回路不太正常。把她丢到沙漠里，她估计能玩沙子玩一整天。
　　万宜宁放弃上班之前的无效沟通，穿好衣服之后直接朝门外走去，一边走一边道：“今天还去拍戏吗？去的话我送你，不去的话我给你请假。”
　　早晨的温存来得太突然，付左笙差点热泪盈眶，“万总，你对我太好了！”
　　万宜宁：“少废话，上不上班？”
　　“上！”付左笙斩钉截铁，随后立刻从床上爬了起来。
　　万宜宁当真把付左笙送到了片场，不过一下车付左笙就飞也似的跑远了。
　　万宜宁一人一车被丢在原地，刚想下车说一些临别感言，没想到就看见了一个洒脱的背影。万宜宁愣了一瞬，摇了摇头，自言自语道：“这么急。”
　　她也不是没有送过小情人去上班，但是像付左笙这样一去不回头的，也没有几个。
　　万宜宁摇了摇头，刚刚打算调转车头朝着公司而去，却看见一个人鬼鬼祟祟，尾随在付左笙身后，跟着进了片场。
　　付左笙进片场的时候毫无阻拦，这个女人却被工作人员拦了一下，对话几句之后才溜了进去。
　　溜进去之前还四处张望，正好跟万宜宁四目相对。
　　看到万宜宁之后，那个女人的目光立刻躲开了，然后钻进了片场。
　　万宜宁很确定，这个人有问题。
　　她停顿了一下，在那一瞬她想了很多：这人是冲着付左笙去的吗？会是车祸事件的罪魁祸首吗？
　　脑子里还没把问题条分缕析地摆出来，身体就已经做出了行动：她打开了车门。
　　万宜宁一边走出去一边质问自己：我还有晨会要开，为什么不把付左笙交给新秘书来处理？大庭广众之下，那女人也不敢拿她怎么样的。
　　可是下一秒就听到了工作人员的声音：“请出示您的证件。”
　　万宜宁抬头，冷冷地盯着工作人员看了一眼，还没来得及说一句话，工作人员就已经拿开了手，还附带一句：“请。”
　　万宜宁一边横行霸道地走了进去一边心想：这片场的安保措施不过关啊。
　　.
　　付左笙到片场之后，稍事休息便去了更衣室。
　　今天拍摄计划赶，不如早换早安心。
　　因为受过玩具蛇的恐吓，付左笙每次开箱子之前都要谨慎地试探一番，她甚至还在柜子旁立了一根木棍，就为了戳一戳。
　　上次是玩具蛇，谁知道下一次会不会假戏真做？
　　她戳完自己的柜子，将木棍放下来的时候却瞥见郝莲的柜子门开着。
　　郝莲平常谨慎的很，基本上保持着人走柜关的优良传统，又怎么会发生这样的失误呢？
　　她随意往那边瞟了一眼，这一眼就看见了不同寻常的东西。
　　那里头，有一条玩具蛇。
　　这玩具蛇看着眼熟，否则付左笙也就不会一眼认出来了。她凑近了些，手持木棍想要挑开看一看。
　　随即一旁窜出一个人，迎头就冲了过来，倒把付左笙吓了一跳。
　　付左笙捂着胸口看向那人，心说吓死我了，我还以为蛇成精了呢……
　　细看之下，才发现这个人她是见过的。
　　原定的女主角，被她抢掉女主角色之后怒目而视的孙馨月。
　　这是付左笙第二次见到孙馨月，观感却大不一样。
　　上一次这姑娘很愤怒，一副要杀了自己的表情，这一次却显得比较焦急。
　　她着急地对着付左笙解释：“这条蛇是我的，上次是我放到你柜子里的！”
　　付左笙：“……？”
　　孙馨月又说：“因为你抢了我的角色，我心怀怨恨，所以想到来报复你。就往你柜子里放了玩具蛇！”
　　付左笙狐疑地瞅了瞅孙馨月，又瞅了瞅那个柜子，心中充满疑惑。
　　孙馨月没有出现的时候，她还在思考是不是剧组有谁心理变态，对所有主要角色无差别打击，报复完女一号就轮到了女二号。
　　孙馨月一出来搅和，她就不由得怀疑，郝莲才是那个幕后黑手了。
　　付左笙道：“那可乐也是你搞的鬼？我衣柜里的口水也是你吐的？开车撞我的也是你？”
　　孙馨月愣了一下，回答：“我没有吐过口水啊……口水太脏了……”
　　付左笙点了点头，心中若有所思。
　　孙馨月又连忙补充道：“我是真的恨你，你要相信我！”
　　付左笙表情无奈，说：“所以呢，你恨我报复我也就算了，为什么要现在坦白？不怕我叫人过来，将你送警吗？”
　　孙馨月咬了咬下唇，说：“我找不到工作了，我不知道是不是你干的，我只想求你给我一个工作。”
　　付左笙一愣，下意识回答：“你找不到工作跟我有什么关系？”
　　孙馨月突然鞠了一躬，把付左笙吓了一跳。
　　“求你了！我报复是我不对！跟郝莲绝对没有关系！求你放过我吧！”
　　付左笙说：“你先站起来，我还有个问题要问你。”
　　孙馨月迷茫地看着她。
　　“如果事情是你做的，那蛇为什么会在郝莲的柜子里？难道你还想报复郝莲？她可没有抢你的角色。”
　　孙馨月咬了咬下唇，说：“我、我……反正绝对不是郝莲做的！”
　　付左笙叹了一口气，说：“姑娘，你这样无力地为郝莲‘开脱’，莫非是来黑她的？”
　　孙馨月口口声声说自己恨付左笙，却口口声声不离郝莲。
　　这条蛇出现在郝莲的衣柜，既可以做出“郝莲是幕后黑手”的假设，也可以做出“有人故意陷害郝莲”的假设。
　　鉴于孙馨月“洗白”地太不走心，付左笙更相信是后面那一种。
　　听到这句话，孙馨月立刻卸下所有的伪装，表情不再焦急，不再茫然无奈，而是一种诡异的平静，道：“你凭什么这样认为，我为什么要黑郝莲？”
　　付左笙摊了摊手，说：“这我怎么知道，你先想一想怎么对郝莲解释吧。”
　　孙馨月一愣，回头看到郝莲就站在身后。
　　郝莲表情诧异得很，问：“馨月，你怎么进来的？”
　　付左笙拿手头那根木棍指了指玩具蛇，说：“你的衣柜里有一条玩具蛇，我先出去了，你们要不要……解决一下？”
　　郝莲对付左笙不好意思地点了点头，说：“不好意思，我跟馨月聊一聊，马上就换好衣服出去。”
　　付左笙“嗯”了一声，甩着木棍哼着歌出了更衣室。
　　快使用双截棍哼哼哈兮！
　　不过话又说回来了，郝莲跟孙馨月关系还不错啊，出了这种事竟然不生气，第一反应竟然是“聊一聊”。
　　“你心情很好？”旁边突地响起一个声音。
　　付左笙循声望过去，看见了抱臂似笑非笑的万宜宁。
　　“你怎么进来的？”付左笙问，无意识中使用了跟郝莲一样的句式。                        
作者有话要说：　　宝贝儿们，《情敌辣么可爱》的预售链接出来了，7.9-8.6预售，八月底发货。现在还不可以买，但可以关注一下，收藏一下什么的~
宝宝加了四个番外，都是网络版没有哒，一个开车，一个成年后晏海清的未来，两个日常。有两个书签，一个明信片。我觉得封面还蛮好看的~
因为字数比较多，所以要分三册，价格是116元。因为超重了，所以邮费比较贵，具体的可以去淘宝页面看一下，地域不同，大概是10-15块。因为上述原因，价格总和可能有一点小贵，大家可以谨慎点考虑。不过卖东西嘛，还是希望大家多多支持的嘿嘿嘿~觉得贵的话，可以去转发我的置顶微博，预售结束的时候抽一个送一套，已经买过的话退钱。
预售链接在这里：
在这里谢谢大家啦~

　　☆、她们

　　万宜宁抱臂看着付左笙，说：“怎么，我来不得？”
　　付左笙语塞道：“不是，你不是走了吗？”
　　万宜宁朝换衣间里瞟了一眼，说：“你不是进去换衣服的吗？怎么一下子就出来了？”
　　付左笙回头看了半掩的门一眼，表情有些纠结，道：“里面有人，我待会再去换吧。”
　　不知道为什么，付左笙下意识隐瞒了自己刚刚的经历。
　　可是想到昨天，万宜宁才刚刚叮嘱她，要及时与老板沟通，她犹豫了一会儿，说：“其实，恶作剧的人刚刚出现了，跟我认错来着。”
　　万宜宁依旧抱臂，心里有些不大高兴――感情你觉得那些只是恶作剧？
　　不过付左笙主动坦白，她还是有些满意的。她放下手臂，去牵付左笙的手，说：“确定是她吗？人查出来就好了。”
　　付左笙被万宜宁拉着走，随口答道：“我之前猜过是她，大概就是了吧，动机也说得过去。”
　　想到孙馨月的报复动机和道歉动机，付左笙突然觉得有什么不对。她转头问万宜宁：“万总，你有下令封杀过她吗？就是我这个角色原定的女孩子。”
　　万宜宁不屑地嗤之以鼻，道：“有什么必要吗？我又不是为了针对她才让你来的，是你想要。”
　　付左笙又问：“那还有谁会因为她报复我了，就封杀她呢……”
　　万宜宁看了她一眼，眼神仿若看智障一样：“难道我会因为她报复你就封杀她？”
　　付左笙愣了一下，说：“呃，不会吗？”
　　她弱弱地看向万宜宁，表情很是无辜，似乎马上就要哭出来。
　　万宜宁被这撒娇似的眼神看得心里一软，只得无奈地摆了摆头，说：“说吧，你想封杀谁？”
　　付左笙愣了愣，随后“噗”地笑了出来。
　　虽然她清楚这只是一句玩笑话，但是听在心里却心情愉悦，颇有一种奇特的骄傲感。
　　“宜宁，你真好！”付左笙挽着万宜宁的胳膊，啪唧一口亲在了脸颊。
　　万宜宁坐怀不乱，淡淡地瞥过去，说：“这时候就不叫万总了？”
　　万宜宁看了眼手表，说：“我也没时间跟你继续扯，确认你没有事就ok。我去上班了，你好好演戏。”
　　“嗯！”付左笙重重地点了点头。
　　“哦对了，”万宜宁又说：“刚刚那条玩具蛇，是红色衣服的那个女人放进去的。”
　　“你看到了？”付左笙一愣，随即小声呢喃道：“还真的是孙馨月吗……”
　　也就是说，孙馨月为了嫁祸郝莲，还真是无所不用其极啊……
　　万宜宁拍了拍她的脸，说：“大事告诉我，急事告诉洛洛，跑腿的事情交给秘书。想不通的事情不要多想，这件事情交给韵程去处理就可以了。”
　　付左笙被一连串的人名砸了个昏天暗地，一时间觉得自己有无数的人可以差遣一样，心里暗爽不已。
　　万宜宁说：“好好拍戏，我查完岗，该走了。”
　　付左笙将万宜宁一路送到门口，亲眼看着她进了车子，掉转了车头，才往里走。
　　站在门口围观的工作人员纠结了好久，终于开口问了：“请问，刚刚那人是谁啊？是您认识的吗？”
　　最近天天看见她往这儿跑，又不是剧组的人，倒像是跟女主角关系匪浅的样子。
　　他也听过一些风言风语，心里猜测可能是金主，但是……
　　有这么矮的金主吗？
　　付左笙看了他一眼，笑嘻嘻地问：“你竟然连她是谁都不知道！”
　　工作人员说：“所以才来问你嘛。”
　　“那你放她进来干什么？”付左笙的表情又恢复到面无表情的样子，语气也冷淡的很。
　　工作人员怕她兴师问罪，连忙闭紧了嘴巴，道：“我就是随便八卦一下，我们这里人来人往的，其实安保也不是那么严格的……”
　　付左笙又问：“那你放孙馨月进来，也是这个原因咯？”
　　开拍前，孙馨月享受过一段时间的女主角待遇，工作人员肯定不会不认识她，也肯定知道换角事件。明知道对方不是剧组的人还放进来，比被万宜宁吓进来更可恶了。
　　工作人员愣了愣，不知道该如何回答。
　　付左笙拍了拍他，说：“说不定是孙馨月偷偷溜进来的，哈哈不要在意不要在意。下次遇到刚刚那人，悄悄帮我放进来就好~多谢啦~”
　　她似真似假地胡乱说了一通，就头也不回地朝着换衣间走去了，留下工作人员瞎琢磨。
　　都这么久了，孙馨月和郝莲也该聊完了吧。自己只想安安静静地拍个戏，混完这一年就离开娱乐圈而已。
　　.
　　“你怎么来了？”郝莲问孙馨月。
　　她明明叮嘱过她，让她好好上课，好好生活的。在拍的戏这么多，她们俩总能找到一个共演的剧，不必强求这一个。
　　孙馨月看着郝莲，问：“你不是说马上辞演的吗？为什么现在还在演？”
　　“违约费很贵的，我们俩没钱，只能先应付着。”郝莲看着孙馨月不太福气的眼神，安抚道：“这一部拍完了，我们就去找能一块儿拍的片子。”
　　孙馨月张了张嘴，想要反驳什么，但最后还是愤愤地闭上了嘴，赌气似地把头扭到了一边，并不去看郝莲一眼。
　　当初两人一同试镜，一同被录取。接到通知的时候两人都高兴得不得了，没想到能够共同主演一部剧，还是两人的处女作。虽然只是一部改编网剧，但是也足够叫人欢欣了。
　　巧合组合在一起，纪念意义翻倍。她们还约定十年后出名了，要再次共演一部电影呢。
　　可没想到半路杀出个程咬金，她们俩甚至还没来得及出现在同一个镜头中，孙馨月的角色就被人抢了。
　　孙馨月那时候觉得，付左笙就好像是那十恶不赦的王母，非要把有情人拆开，就为了她那一己私欲。
　　所以她讨厌付左笙，讨厌到了恨的地步。
　　幸好郝莲仍然跟她站在同一战线，说要辞演，陪着她再找一部剧，还说两个人一定要在处女作上同框。
　　孙馨月一面觉得幸福，另一方面却劝郝莲再忍忍，理由是“我们没钱付违约金”――跟郝莲现在敷衍她的一模一样。
　　孙馨月不说话，对郝莲的行为有点生气。
　　郝莲叹了一口气，摸了摸孙馨月的头，说：“不要这样子，我也是很不愿意这样子的。”
　　孙馨月还是不说话，被郝莲一把拥入怀中。
　　孙馨月的耳朵就贴着郝莲的胸口，她闷闷地说：“那你不要演了，我们慢慢找。”
　　不过是违约金而已，她拿到的补偿金加上一点点积蓄，总是有办法的。
　　郝莲叹了一口气，说：“之前说得好好的，先演完这个，积累积累经验再谈别的，怎么转眼就翻脸了呢？”
　　孙馨月说：“我看到网上的花絮了。”
　　“嗯？”郝莲搞不清楚这里头的逻辑关系。
　　或者说，她还没来得及看花絮，不知道戳中了孙馨月的哪一个怒点。
　　孙馨月说：“你们俩太亲密了。”
　　孙馨月自己也没有想到，网剧的官方微博放出来的花絮会看上去这么……甜蜜且和谐。
　　虽然知道是为了配合剧中角色，但是孙馨月发现自己并不能接受郝莲跟付左笙如胶似漆的模样。
　　她一个人呆在小公寓里，越想越生气，于是偶尔也会“流窜”到剧组，就为了看看这两人的状况。
　　郝莲叹了一口气，说：“这也不是你出来揭穿我的原因啊，万一付左笙真的怀疑我了，怎么办？”
　　那不是正好吗？孙馨月想，那样的话，你就演不了这部剧了，我们还能共演处女作。
　　她这样想着，但是并没有说出来。她抬头看郝莲，说：“她不是没有怀疑么，傻乎乎地以为真的是我。话说回来，你这样的报复也太小儿科了吧。”
　　郝莲咬牙切齿道：“我咽不下这口恶气！”
　　一方面，她不愿意放弃这个机会；另一方面，她看付左笙不爽，却又无可奈何，只能在这些细枝末节处搞鬼了。
　　郝莲摸了摸孙馨月的头，说：“好啦，我肯定不会跟她有什么的。你放宽心，先回家给我做饭，你说好不好？”
　　孙馨月恋恋不舍地看了郝莲一眼，这才离开了对方的怀抱，道：“那我先回去了，你好好演戏。”
　　“嗯，那我换衣服了。”郝莲笑了笑，对孙馨月比了一个飞吻。
　　孙馨月被女朋友安慰了一番，心情已经好转。她眉开眼笑地转过身，正好看到付左笙走了进来，于是立刻换上愁眉苦脸。
　　付左笙说：“你们还没聊完啊，要不要我再避嫌一次？
　　孙馨月瞪了付左笙一眼，与付左笙擦肩而过。
　　付左笙笑了笑，没有去理会孙馨月，而是问郝莲：“待会拍哪一幕啊，要对戏吗？”
　　孙馨月还没走远，听到之后回头剜了付左笙一眼，顺便瞪了瞪郝莲。付左笙背对对方浑然不觉，倒是郝莲把眼刀接了个完全。
　　孙馨月刚刚闹过这个，吃了飞醋，郝莲并不敢这时候触雷，忙说：“我先去背台词了。”
　　她看着付左笙还算和善的笑容，忍不住心想：付左笙是不是故意的？
作者有话要说：　　预售开了！！！丢个链接就去睡觉！
晚安宝宝们！！

　　☆、限量

　　付左笙其实并没有听到郝莲和孙馨月的谈话，她笑得坦然，可是架不住别人多想，于是多了一个“城府深”的标签而毫不自知。
　　上帝作证，付左笙就是个当一天和尚撞一天钟的吃瓜路人而已。
　　她想了想，并没有如同万宜宁所指示的，将事情报告给万韵程。也许是因为万韵程看上去太严肃干练了，感觉把事情转交给她的话，这就真的成了某个不得了的“事件”了。
　　付左笙演着戏，休息的时候突然收到了来自石砚玺的微信。
　　【乖乖，听说你在剧组被人欺负了？】
　　付左笙在心里吐槽了一下“乖乖”的称呼，然后手指翻飞，回复道：【哪儿听说的，万总？】
　　“被欺负”这件事情，也就只有万宜宁才知道了。
　　虽然白洛莉也知道一些□□，但是不像是会跟石砚玺嚼舌根的类型。
　　石砚玺很快回:【对啊，你家万总正在我这里呢。】
　　说着发了一张万宜宁开会时候的照片过来。
　　万宜宁低着头看文件，表情格外严肃。加上梳的一丝不苟的头发，真像个总裁。
　　……不对，万宜宁就是总裁。
　　只有在远离万宜宁的时候，付左笙才会真切感受到，这个人的确是手握生杀大权的。她刚刚开玩笑跟自己说的“你看谁不爽我就封杀谁”也不是不能做到的――如果万宜宁的脑子被自己吃掉了的话。
　　万宜宁长得太矮，一旦位于付左笙左右 ，付左笙就只能直观地看到对方在身高上的劣势，不自觉地以为自己跟对方是平等的关系。可实际上，万宜宁除了矮一点，又有哪一点跟自己平等过了？
　　现在对自己这么好，也只是因为还没有玩腻味而已。
　　这张照片突然令付左笙想通了这一点，思绪也就不由得发散了一下，长久地没有回消息。直到手机震动了一下，石砚玺又发来了新的内容:【喂喂喂怎么不说话了？该不是吃醋了吧？放心，我们只是在开会没有做别的事情。】
　　付左笙看得语塞，心想:我哪有资格吃万总的醋，人家还不是想抽身就可以抽身，只有自己被合约绑着呢。说起来，要是违背了包养合同，违约条款是什么来着？ 
　　【我跟万总又没谈恋爱，有什么好吃醋的……】
　　【你这可就不对了，万总还蛮享受被喜欢的感觉的，就算不吃醋也要装出来啊，懂不懂。】
　　【这是身为演员的自我修养。】 
　　石砚玺连着发了两条微信，之后就再也没有消息了。付左笙连发了几条，直到屏幕上全部都是自己的对话框，然后对着对话框发呆。
　　万宜宁享受被人喜欢的感觉？
　　身为演员的自我修养？
　　一时间竟不知道吐槽哪个比较好。
　　石砚玺的调戏不足为惧，但付左笙却越发好奇两个人的关系来。网传的桃色新闻到底是不是真的？石砚玺算自己的……前辈吗？她在与万宜宁在一起的时候，难道只是为了做戏？
　　这个疑问暂且压下，因为万韵程最终还是知接手了这件事情。
　　她雷厉风行，接到之后的第一件事情，就是停了郝莲的戏。
　　剧组缺了女二号，直接进入了罢工的状态。付左笙被万宜宁从剧组抓回别墅，说是要先练练演技。
　　这下子不仅失去了女二号，连女一号也没了。剧组一下子人心惶惶，剧组微信群里整天震个不停，无数人在问:这戏还拍不拍了？工资还发不发了？
　　付左笙不知道戏还拍不拍，她去问万宜宁，万宜宁说全数交给万韵程处理，你先去石砚玺那里锻炼演技。付左笙不敢问万韵程，只得乖乖地听万宜宁的话 去找石砚玺。
　　万宜宁不让付左笙去剧组，就让她在石砚玺那里消磨时光。可惜影后太忙，根本抽不出时间专门给付左笙讲戏，付左笙只好跟在影后周围打转，看着影后跑通告、节食、练习演技。
　　石砚玺作为事业上升期的影后也是真忙，每天辗转于各个通告之间，累得像条狗，偏偏还能仪态端庄，风情万种。
　　“这是演员的自我修养。”石砚玺一边吃蛋□□一边对付左笙说:“不想出名的演员都不是好演员。”
　　付左笙感受到膝盖中了一箭――她可是只想着熬完这一年就海阔天空任我遨游的。
　　石砚玺看着她欲言又止的表情，说:“你有什么想问的吗？”
　　付左笙说:“总有一些人，是走错路了才进的娱乐圈吧。她们也不想出名，只是想生活而已。”
　　石砚玺嗤笑，说:“有人逼她签字了？合同是自己签的，怪她自己的手不听话咯。”
　　石砚玺说完，意味深长地看了付左笙一眼，说:“听说你不想红？不想红干嘛来我这里学演技？”
　　付左笙也很欲哭无泪，心想:又不是我自己想来的，还不是万总好这一口儿。
　　石砚玺舀蛋□□的勺子停了一下，探究地看向她，问：“万总让你来的？你就真的没想红？”
　　付左笙顿了顿。
　　她倒也不是没有想过要红，不想红干嘛签合同？可是直到死也看不到出头的契机，她觉得不值，心灰意懒了。
　　假若注定无法上位，那又何苦努力奋斗呢？
　　付左笙有点消极，看向石砚玺，问：“你呢，你很想火？”
　　石砚玺鉴定不移地点了点头，说：“做梦都想，我想演自己想演的东西。为了这个，我可以付出所有。”
　　付左笙被石砚玺脸上的斗志惊呆了，她以为都到了这个地位，对名利不会那么在意的。
　　可石砚玺说：“我的名字叫‘演戏’，我本来就是为了这个而生的。”
　　付左笙看着石砚玺，突然有一点羡慕。
　　她自己兴趣繁多，常常想一出是一出。为了这个，梁炳炎批评过她好多次。
　　说得好听是对世界充满好奇，说得难听一点，那就是多动症儿童坐不住。
　　她很少为了一件事情这么投入，也因此很少得到极大的成就感。日子总是得过且过，能活多久是多久，能活多逍遥是多逍遥。
　　可石砚玺让她有了一些新的感触：也许，她也该找一些事情长期干下去了。
　　正这样想着的时候，石砚玺拍了拍她的肩膀，说：“万总来接你了。”
　　付左笙闻言朝身后望去，果不其然看见万宜宁正从门外朝里走。
　　付左笙笑着站起来，迎上去打算给万宜宁一个拥抱。
　　谁知万宜宁只是笑着对付左笙挥了挥手，然后错开身子，直接冲着石砚玺去了。
　　付左笙脸上的笑容一僵，看着万宜宁的笑容慢慢消失，走到石砚玺面前，对对方道：“《长安往事》可能又要延期了。”
　　石砚玺面上一呆，问：“为什么？”
　　她不过就是演一个主角而已，何苦这么多波折。
　　“发大水你又不是不知道，安全第一，就算你不顾及你自己，非要去演戏，全剧组还不同意。不要太拼了。”万宜宁道。
　　石砚玺叹了一口气，说：“一张合同把我绑这么久，不知道什么时候退水呢，又不能去接别的电影。要不是这是NIX的项目，我肯定交钱毁约了。”
　　万宜宁说：“你舍得宋导执导的机会？说这些有的没的，你要交违约金我肯定不拦你。”
　　石砚玺没有说话了。
　　《长安往事》不知道什么时候才能开拍，石砚玺的确觉得自己付出的机会成本太大了。但是一想到这是国名导演拍的片子，她还真舍不得。
　　这样的staff把关着，能让石砚玺更加没有顾忌地演戏。
　　付左笙在一旁听着，大致理出来了事情的脉络。
　　由于天灾人祸，《长安往事》的取景地受到牵连。石砚玺想要冒险拼一把，但是剧组比较稳重，拍摄计划只能往后拖。
　　可问题是，这件事情为什么要万宜宁传达给石砚玺，没有别的工作人员了吗？
　　而且石砚玺看上去跟万宜宁关系融洽，交流也很平等。万宜宁最后一句话甚至还带着点开玩笑的意味。
　　万宜宁交代完这些，就转身走向付左笙，一把揽住了付左笙的腰，说：“今天定了家私房菜，你应该喜欢。”
　　两个人走了没两步，万宜宁突然停下脚步，回头看了石砚玺一眼，问道：“要一块儿去吗？这段时间调.教笙笙，耽搁你了。”
　　石砚玺扬了扬手里的蛋□□，说：“减肥，不去。你们俩好好享受二人世界吧，我就不去凑热闹了。”
　　万宜宁搂着付左笙去了停车场，直到坐上副驾驶座，付左笙都觉得心里有些莫名别扭。
　　万宜宁跟石砚玺的相处实在太和谐了，和谐到付左笙有些奇怪的难过的地步。
　　可是，自己为什么要难受？她们俩之间有旖旎，自己不是一开始就知道的吗？
　　万宜宁看出了付左笙的异常，一边发动车子一边问道：“怎么了笙笙？要开窗吗，我看你脸色不太好。”
　　付左笙笑了笑，摇了摇头，说：“没什么。”
　　眼神却落在了垂在车前方的挂饰上。
　　那是石砚玺的Q版钥匙扣，正是石砚玺扔给付左笙以“自证粉籍”的，那时候付左笙还在心里夸影后有趣。
　　万宜宁也有一个？就挂在这么显眼的地方，自己以前为什么没有发现？
　　付左笙下意识地伸出手，将那个钥匙扣取了下来，拿在手里把玩。
　　偏偏万宜宁还漫不经心地解释道：“哦，砚玺送我的，好像是什么限量版，限量一千个来着。”
　　付左笙“嗯”了一声，翻到编号的位置，意料之外情理之中，看见了一串数字――“0000”。
　　大概是限量版里的最重要的那一个吧。
　　

　　☆、赌注

　　在剧组未解冻期间，剧组所有的人都在另找出路，几乎所有人都以为这个剧可能会被无限期搁置。
　　原因无他，万韵程这样干练果决的人，耽搁了这么久都没有处理，说不定是想就此悬置，再也不管。
　　这种风潮在有人知道付左笙跟石砚玺接头之后达到了巅峰――他们以为付左笙已经找好了下家，而大家可以另外飞了。
　　付左笙在微信群里潜水看到了这些，很想跳出来讲个冷笑话什么的，但是终究作罢。
　　这天去找石砚玺的时候，付左笙遭遇了堵车。她抬头问助理：“前面怎么了？”
　　助理就是万宜宁丢过来的新秘书，叫做焦希希。
　　焦希希探头看了看，说：“哎呀，好像有人拦我们的车！”
　　司机感叹了一句：“刚刚吓死我了，要不是我反应快，这还不得撞上去！”
　　司机连连摇头，暗叹晦气，随后下车了解情况。
　　过了一会儿，司机敲了敲付左笙这边的车窗，道：“付小姐，这是来找你的。”
　　付左笙挑了挑眉，觉得惊讶。她见过找人打电话的、发微信的、敲门的，唯独没见过一个用生命拦车的。
　　这不跟古装剧里告御状一样么，朝马车前一扑，大喊：“草民冤枉啊！”
　　付左笙脑补了一出大戏，面上却不动声色。她把车窗摇了下来，意料之外看见一张熟悉的面孔：郝莲。
　　郝莲没画太浓的妆，简简单单地把头发扎起来，穿一件T恤就过来了。她表情并不像是来求人的，也不像是来挑衅的，只是显得有点淡漠，道：“付小姐，我找你有事要说。”
　　焦希希语气很戒备，道：“你有什么事情，就在这里说好了。”她怕郝莲意图对付左笙不轨。
　　郝莲看了焦希希一眼，眼神既不像是来求情的卑微，又不像是来挑衅的傲慢。她很平静地说：“如果怕我泼硫酸，你们就不该打开车窗。”
　　焦希希瞬间失去了言语，付左笙闻言则笑了笑，她拍了拍自己身边的座位，说：“我赶时间去见人，你有什么事在车上说吧。希希你去副驾驶座，我想听一听。”
　　焦希希有些不赞同，拉成了尾音道：“付小姐――”
　　付左笙冲她笑了笑，说：“这种事情，我应该是可以决定的吧？”
　　焦希希没法子，只能“退位让贤”。
　　郝莲坐上来之后，表情却不像在外面一样无所谓，而是有一丝凝重了。
　　来告御状的时候气势汹汹，现在反倒缄默不言。付左笙有心听一听郝莲的想法，于是主动开口道：“我不会仗着人多就把你卖到非洲去的。”
　　说完之后，付左笙自己觉得有趣，笑了半晌。
　　这个玩笑很冷，郝莲奇怪地看了她一眼，眼神里满满是不可思议。
　　这人是什么脑回路？她到底在说些什么？自己该做出什么反应比较好？
　　付左笙已经习惯了自己脑回路的奇特，也不在意自己是不是能被理解，接着道：“如果不想跟我讲话的话，你就不该过来找我。”
　　这个时候她又恢复了严肃正经的表情，问：“说吧，是来告解的么？”
　　郝莲犹疑了一会儿，说：“我是来……求情的。”
　　“求情？”付左笙看着郝莲。
　　郝莲闭上眼睛，深吸了一口气，说：“对不起，我不该恶作剧，你可以封杀我。但是请你不要封杀孙馨月。”
　　付左笙奇怪地看了她一眼，说：“我为什么要封杀你们？”
　　郝莲奇怪地看了她一眼，说：“那些不是你做的？”
　　付左笙抬起了手，做了一个制止的手势，道：“停停停，你的意思是，你们真的被封杀了？”
　　她想起了万宜宁那天说的“你看谁不爽我就封杀谁”，心中惊讶不已。
　　不会是万宜宁吧？自己还什么都没有说呢。
　　转念一想，万宜宁没有这么闲。她可是连头带尾地将事情甩给了万韵程呢。
　　郝莲说：“之前孙馨月说她被封杀了，那是骗你的。可没想到现在我们俩真的被封杀了，最近本来在跟经纪人商量合同的事情，可是经纪人现在也把我们的微信删了。”
　　说起这些事情，郝莲觉得很不公平。
　　自己付出了那么多努力，得到的不过是一两个网剧的角色。凭什么这个睡上去的人就可以随随便便否定自己的一切努力呢？
　　这个世道就是这么黑暗吗？
　　想到这里，郝莲的眼神又不自觉地带上了怨恨。
　　天道酬勤，这句话是彻头彻脑的谎话，尤其是在这样的一个圈子里。
　　付左笙皱起了眉头，她想了想，说：“我帮你问一问。”随后掏出手机，给白洛莉发了一个短信，询问这件事情的始末。
　　在等待回信的过程中，付左笙抬头问了郝莲另外一个问题：“老实交代，你还干了别的什么？”
　　跟踪，乃至于撞车，这些都是这两个还在娱乐圈门口徘徊的新人干的吗？
　　郝莲面色犹豫。
　　“我也可以给万总发短信，叫她封杀你们一个班的毕业生。”付左笙说，装作一副胸有成竹的样子。
　　郝莲和孙馨月是正经读表演出来的应届生，同班还有很多处境类似的学生。要是因为自己而拖累了整个班级，郝莲也很愧疚。
　　郝莲诧异地看着付左笙，就差在脸上写着“小人”两个字了。
　　付左笙努了努嘴。
　　郝莲只好道：“往饼干里塞牙膏，往鞋子里撒沙子，折断你的梳子的齿……”
　　她絮絮叨叨说了一大堆有的没的，付左笙越听越诧异，才知道原来自己错过了那么多“针对”。眼看着事件越说越多，付左笙自己都不忍心听了――听得越多越觉得自己蠢。她打断郝莲，道：“停停停，我就问你们一个问题，你们开车撞过我没有？”
　　郝莲换了一副很惊讶的表情，说：“当然没有！”
　　这表情也不似作假，付左笙还是确认了一遍：“真的？”
　　“怎么可能，我们只是讨厌你，又不是恨你――”说到这里，郝莲突然闭上了嘴。她今天是来找付左笙求情的，说什么讨厌和恨的……
　　她用余光去瞥付左笙，看见付左笙似笑非笑地看着她，道：“你讨厌我，讨厌我什么？”
　　――讨厌你的态度，讨厌你什么都不做就能站在高处，讨厌你质疑了我和孙馨月的生活方式。
　　这么多讨厌，郝莲一个也不敢说。
　　付左笙见她咬着嘴唇、一副受了委屈的样子，心中觉得好笑。于是侧着倾了倾身子，将嘴唇凑到了郝莲的脸颊边。
　　不出所料，郝莲向一旁退了退，避开了些。
　　付左笙不怀好意地笑了，说：“你不说我就亲你，让你身上带着你讨厌的人的香水味，你看孙馨月到时候怎么想。”
　　“你――”郝莲怒目而视，结果看到这个无赖靠得更近了些，只好继续向后退。
　　前方传来焦希希的咳嗽声，潜台词是：付小姐，你要注意一下，你现在是万总的人。
　　付左笙毫无疑问听懂了暗示，她咂咂嘴，遗憾地退回到安全区域，道：“你不说我也知道是什么，讨厌我傍上万总了呗。”
　　她瞥了郝莲一眼，说：“我把位置让给你们，你们俩随便来个人取代我，就能把我打压下去。怎么样，干不干？”
　　焦希希听在耳里，心中很是绝望：付左笙完全没有身为金丝雀的自觉，不仅挑逗别的女人，还说要把万总让出去，她到底想不想继续干了？！
　　郝莲的眼里飞快地掠过一丝厌恶。
　　她讨厌的，正是这种不将身体当回事的态度。身体应当是纯洁的，应当是与爱合二为一的。
　　“啧，万总这么可爱，你们还不干，亏大发了。”付左笙翻了一个白眼，说：“不过也没关系，再过几个月，你们就再也看不见我了。”
　　那时候我就退圈了。
　　付左笙无所谓地说着，这时候白洛莉的短信也回过来了：【副总吩咐的，她说没人能动万总的人，先封杀再说。】
　　付左笙看在眼里，心里竟然有一点失落。
　　原来不是万宜宁啊。
　　当然不是万宜宁啊，她那么日理万机。
　　付左笙叹了一口气，似乎要将心中的那一口郁结吐出去似的。她抬眼看了看窗外，发现已经到了跟石砚玺约的地方了。
　　她看了看郝莲，心血来潮道：“要不要接受一个挑战？”
　　郝莲迷惑地看着她。
　　付左笙道：“我要去见的人是石砚玺，让她当裁判，我们来比一比谁的演技好，怎么样？”
　　“你赢了，我就跟万……副总说，解除你们的封杀。要是我赢了，你们也不要再来烦我了，怎么样？”
　　付左笙说得随意，可郝莲看在眼里，却心如鼓擂。
　　实话来说，付左笙的演技的确比她要老道。
　　可郝莲的身体里，血液四处乱窜，四肢百骸时冷时热。她屏住呼吸，说：“好。”
　　付左笙意味不明地笑了笑，说：“好孩子，乖。”                        
作者有话要说：　　万总隐身的第一章，想她。

　　☆、梦想

　　石砚玺一脸懵逼，向付左笙确认道：“什么意思？你们要比赛，让我当评委？”
　　付左笙点了点头，说：“是这样的，今天的授课改成这个，可以吗？”她回头看了看郝莲，说：“让影后来当评委，你不会觉得不公平吧？”
　　郝莲是第一次见到石砚玺本人，整个人都愣住了，连句完整的话都说不出来。她磕磕绊绊，抬头看石砚玺一眼，又匆忙避开，最后低下头道：“不会……”
　　看上去似乎是粉丝。
　　石砚玺见状也不好拒绝――这课是万宜宁拿东西换来给付左笙的，说白了她是一打工的，最后还是要看付左笙的想法。她拼命对付左笙眨眼睛，大意是：你干嘛？
　　付左笙充耳不闻，装作什么都不知道的样子。
　　郝莲慌慌张张地打开背包，从里面翻找出一个小小的钥匙扣，递给石砚玺说：“那个，我是你的粉丝！”
　　石砚玺一愣，随即漾开一个笑容：“怎么，要我签名吗？可是钥匙扣上面签不了啊。”
　　郝莲摇了摇头，说：“不，不是的……我就是想告诉你，我我我很喜欢你！”
　　还真是个粉丝。
　　付左笙看着这个钥匙扣，不自觉联想到了万宜宁车里的那一个。
　　自己周围的人，怎么好像人手一个？
　　付左笙心里想着，却开口问:“你的编号是多少？”
　　郝莲一愣，说:“528，怎么了？”
　　“噢，没怎么，”付左笙说:“我两百多，排在你前面。”
　　郝莲的表情变得很羡慕。
　　羡慕啥，还有个人编号是0000呢。
　　一想到这个，付左笙的心情就不是很好。她道:“还比不比了？再不来一堂课就要结束了。”
　　郝莲这才想起自己是为什么而来，是为什么接受了这一次比赛。她正色起来，看向石砚玺，问:“比什么？”
　　石砚玺坐在沙发上敲了敲额头，漫不经心道:“要么就演我的出道作吧，既然你们俩都是我粉丝的话。”
　　说到粉丝的时候，石砚玺意味深长地看了付左笙一眼。早在见面的第一天她就知道付左笙不是自己的粉丝了，钥匙扣还是自己送的。这个时候付左笙拿周边出来跟郝莲比，又是为了什么呢？争强好胜？单纯想气一气郝莲？
　　看上去都不太像，付左笙根本没有把郝莲放在眼里。
　　郝莲愣了愣，然后胸有成竹道:“来吧。”
　　比这个的话，她是一定不会输的。
　　石砚玺有些担心地看向付左笙，说：“你知道我处女作是哪部吧？”
　　付左笙：“当然知道，为了来上课，我可是恶补过知识的。”
　　.
　　付左笙看向郝莲，象征性地问道：“你觉得怎样？”
　　她语气平静的很，没有丝毫嘲笑的意思。可郝莲看在眼里，却觉得很无力。
　　为什么，为什么付左笙能够全方位碾压自己 ？
　　刚刚的“比赛”，虽然石砚玺没有明说，但是结果也很明显了。
　　付左笙的演技比自己好了不止一点两点。
　　演网剧的时候看不太出来，说不定是付左笙根本没有用力演。一旦演有点内涵的片子的时候，就连细节都带着打动人心的力量。
　　郝莲觉得有点难堪，即使面前的两个人像是什么都没有发生过一样。
　　她在原地呆呆地站了一两秒，突然转身跑了出去。
　　为什么就连自己最胸有成竹的片段，付左笙也能够压自己一头？
　　是因为石砚玺辅导过吗？
　　她不愿意相信自己的偶像竟然作弊，选了一个偏向付左笙的考题，因此只好把怨气全部撒在付左笙身上。
　　都是付左笙不要脸，傍上大款还到处抢角色……
　　不专心专研演技，跑去搞这些邪魔外道，都是付左笙这样的人，娱乐圈才会越来越混乱……
　　她胡乱地冲出去，连自己走错了方向都不知道。
　　付左笙跟在她身后出了练习室，看到对方慌张的背影，顿时摇了摇头。
　　她叫道：“郝莲，站住！”
　　这一声气若悬河，带着一些非比寻常的威严和魄力，像极了严苛的长辈。
　　郝莲下意识就停住了脚步，回头看她。
　　付左笙说：“你不会再来骚扰我了吧？”
　　说着话的时候，她嘴角勾住微微的笑意，毫不在意似的。
　　郝莲只觉得她在嘲讽自己，一股无名火从心头窜起，连眼睛都红了。
　　“你凭什么抢月月的角色！”她大叫着，冲向付左笙。
　　同归于尽吧，这个世界的黑暗与渣滓。
　　付左笙靠在门框上，没有想到郝莲这么疯狂。躲闪不及，差一点被撞到了。
　　好在一只手拦住了郝莲，是石砚玺。
　　石砚玺挡在付左笙的面前，仅仅伸出一只手就让郝莲停了下来。
　　郝莲看着自己的偶像，眼睛里全是不可思议：“四宝你……”
　　她以为偶像在包庇付左笙，眼泪便开始在眼眶打转。石砚玺可是她和孙馨月的神啊，这样一步一步走上巅峰的实力女星，姿态优雅气势如虹，这才是演艺圈该有的榜样。
　　石砚玺淡淡道：“你觉得不公平？”
　　“……没有。”
　　“那你对这个结果不满意？”
　　“……”
　　石砚玺摇了摇头，说：“你还没有搞懂情况，没想通的话，回去把付左笙的处女作拿出来看吧。”
　　石砚玺看向付左笙，问：“叫什么来着？”
　　付左笙眯起眼睛想了想，这对于她来说已经是九年前的事情了，经过一次死亡之后，她就不太记得“生前”的事情了。
　　付左笙想不起来，最终还是郝莲补全的。“《心的天堂》，没营养的偶像剧。”
　　郝莲说得出名字，但却不太认同这部剧。
　　不过就是普通的偶像剧而已，跟自己在演的网剧有什么区别？
　　石砚玺点了点头，说：“就是它，你认真看一遍。”
　　郝莲一副不太认同的样子。
　　石砚玺说：“好了，你先回去吧。电梯在那边。”
　　石砚玺拍了拍郝莲的肩膀，道：“加油。”
　　郝莲一脸迷惑地离开了。
　　付左笙看着郝莲的背影，对石砚玺道谢：“多谢了，刚刚帮我解围。”
　　“你是说帮你挡拳头的事情吗？”石砚玺挑了挑眉，说：“要是你在我这里受伤了，万总雪藏我怎么办？眼前不就有个现成的例子吗？我可不敢冒这个风险。”
　　付左笙说：“万总不会的，雪藏她们是副总做的。何况四宝演技这么好，去年又拿奖了吧。”
　　石砚玺诧异地看着她，说：“万韵程这么做，当然是因为万宜宁这么想，不然还能因为她自己喜欢你？”
　　付左笙一副不太相信的表情，石砚玺便又道：“你看上去不相信万总，你觉得万总不够喜欢你吗？”
　　付左笙突然被这样提问，一时间竟然不知道回答什么。
　　自己最开始知道“不是万宜宁雪藏郝莲两人”这件事情的时候，心里划过的难过，难道是因为不自信？不相信万宜宁不够喜欢自己？
　　可是，要万宜宁的喜欢有什么用呢，她们不过是纯洁的钱色交易罢了。
　　石砚玺打了个哈欠，回到练习室的沙发上坐下，一边揉眼睛一边道：“点拨完小朋友了，现在来聊聊你的事情。你怎么突然心血来潮搞这个，真的很浪费我的时间，也浪费万总交的辅导费G。”
　　“你跟我聊天，才是消极怠工，才是浪费时间和金钱吧。”付左笙避而不谈，催促石砚玺道：“快起来，该给我上课了！”
　　石砚玺说：“这不就是在上课吗，关于演艺的态度问题。万总让你过来，其实更多是想让你学这个吧，可惜你着眼点错了。”
　　付左笙一愣：“演艺态度？”
　　“你为什么要带她上来，这场比赛不管选什么，她都要输。”石砚玺又把话题绕了回来。
　　付左笙沉默了一会儿，说：“看到她，我想起了原来的自己。”
　　刚刚毕业的时候，刚刚进演艺圈的时候，刚刚当艺人的时候……付左笙也是有过一夜爆红的梦想的。
　　那时候她不算不努力，还没有现在这么消极怠工。可总也、总也、总也、总也出不了头。
　　明明自己有长相，有天分，有梦想，有努力，为什么还是红不了呢？
　　她接了一个又一个的剧，最后还是不能出名，似乎永远只能当一个十八线似的，接一些餐饮店的开业典礼，活得像个外围明星似的。
　　自己是为什么会变成这个样子呢？为什么不红呢？
　　因为这污浊的娱乐圈吗，因为有更多的偷懒走捷径的人吗？
　　那时候的付左笙同郝莲一样，不愿意走捷径，可是又活得很痛苦。
　　她食不知味，最终狂瘦了十几斤，差点脱形，这才醒悟过来：为什么一定要通过成名获得快乐呢？
　　于是她开始沉迷各种各样别的事情：旅游、饮食、体验不同的人生。
　　放弃了成名的妄想，人生还是可以活得很快乐的。
　　直到她默默无闻地熬过了九年，然后不幸殒身。
　　原来有些东西，真的是直到死也无法做到的呢。
　　所以这一世，才这样坚决地抽身啊。
　　“她怀抱着梦想，就让人很想要当面打碎啊。”付左笙说，“想告诉她，她没实力，还没背景。这不是很有趣的一件事情吗？”
　　付左笙无所谓地耸了耸肩，不管是孙馨月还是郝莲，她都不看好，也都不在意。
　　石砚玺顿了顿，问她：“笙笙，你有梦想吗？”
　　付左笙笑了笑，说：“有啊，不过已经死了。”
　　没有重生之前，可能卑微且微弱地相信着；可重生之后，梦想对她而言，就仅仅只是一个名词而已了。                        
作者有话要说：　　万总不见的第二天，想她。

　　☆、误解

　　付左笙长长地舒了一口气。
　　她从来没有对任何人说过她的梦想，梦想的生根和枯萎，就连梁秉彦都以为她只是混口饭吃而已。
　　艺人的第一要务，就是要藏好自己的喜怒哀乐。
　　付左笙想着，整理了情绪，抬起头对石砚玺说：“我开玩笑的呢。”
　　可是石砚玺直勾勾地盯着门外，拍了拍付左笙的肩膀，说：“万总来接你了。”
　　付左笙诧异地回头，果不其然万宜宁正站在门口。
　　她侧头看了看石砚玺，心想：《长安往事》又怎么了？可以开拍了吗？
　　她坐在凳子上，呆愣愣地看着万宜宁走了过来，以为对方又是跟石砚玺有事情要沟通。
　　谁知万宜宁直接走到了她身边，捏了捏她的脸，说：“怎么都不起身迎接我？”
　　难道只是来接我而已？
　　付左笙心想，脚下不自觉地站了起来。她将手搭在万宜宁的腰上，说：“我这不是等着万总主动投怀送抱么？”
　　万宜宁也许心情很好，并没有计较付左笙言语上的冒犯，而是无可奈何地摇头笑了笑，说：“你还真没把我当老板啊，就算只是个普通的员工，也不会这样对我说话吧？”
　　万宜宁无可奈何，转头对石砚玺抱怨说：“你说是吧，砚玺。我都要拿她没办法了……”
　　付左笙努了努嘴，说：“因为我不是普通员工，所以才敢这样啊。”
　　石砚玺也笑着说：“万总，我看你太宠她了。”
　　“好看的女孩子，宠一宠也没有关系。”万宜宁拍了拍付左笙的屁股，说：“走吧，今天难得不开会。”
　　这次万宜宁还真只是来接小情人而已，跟石砚玺全程只有两句话交流。
　　下楼的时候万宜宁把钥匙丢给了付左笙，说：“我记得你有驾照，今天你开车。”
　　付左笙接着钥匙，挑眉道：“万总还蛮相信我的开车技术的嘛。”
　　万宜宁说：“你技术很好，我是知道的。”说完便钻进了副驾驶，留付左笙一个人在原地沉思。
　　万宜宁到底是不是在开某种带颜色的玩笑。
　　嘛，不过用不着想这么多。
　　付左笙笑了笑，钻进了驾驶座。
　　万宜宁撑着车窗，看着付左笙的侧脸。这张脸好看的很，在面对自己的时候永远噙着笑，可是不直接面对自己的时候，又会沉静下来。
　　好像刚刚在练习室里说的:梦想死掉的样子。
　　万宜宁来了兴致，探究地看向付左笙，说:“聊聊？”
　　付左笙发动了车子，问:“聊什么？”
　　“梦想，”万宜宁顿了顿，继续问道:“你以前的梦想是什么？”
　　这个说法可笑的很，像是某档音乐节目的广告台词一样，付左笙忍不住笑出了声。
　　笑完之后却又迷茫了，自己以前的梦想到底是什么来着？死过一次之后，果然记忆力衰退了啊。
　　万宜宁又问:“你是为了梦想，才来我身边的吗？”
　　这个问题比之前的容易回答的多，付左笙沉默了一会儿，说:“不，是因为梦想死了，所以才来万总这边的。”
　　人死了，梦想死了，心也死了。所以什么事情都无所谓了。
　　“为什么，来我这里不是实现梦想的捷径吗？”万宜宁问。
　　“可是心怀梦想的人，应该是像郝莲一样，想要一步一步踏踏实实地走上去的，才不会想要捷径。”付左笙说着看了看万宜宁，“当然，不想要捷径，不代表不想要万总你。”
　　万宜宁嗤笑一声，说：“空泛的理想主义者，娱乐圈还真是不少呢。”
　　万宜宁无意与付左笙争辩这个，于是换了个话题道：“这么说来，我可以把你的梦想起死回生。”
　　付左笙惊讶道:“起死回生？”
　　万宜宁点了点头，“我有资源。”
　　付左笙却苦笑，说:“观众的喜欢并不是可以用钱和资源砸出来的。我火不了就是火不了，万总不如拿这资源去捧别的能赚钱的人吧，就不要在我身上浪费了。”
　　万宜宁却奇怪地看着她:“谁决定你火不了的？谁又告诉你，你没法得到观众的喜爱？你现在是我的人，我把资源砸你身上天经地义。”
　　付左笙争辩道:“我以前就没有火过……”
　　“可是以前你也没被捧过。听好了，是否喜欢一个明星，主动权不在观众手里，在娱乐公司手里。只要没有负.面.新.闻，造星是很容易的。不然纯粹靠眼缘和运气，我的公司干什么吃的？早该倒闭了。”万宜宁看了付左笙一眼，道:“我还以为你真的无欲无求，原来是在犯蠢。”
　　对于万宜宁来说，舆论和观众好感度都是可以操纵的。艺人的卖点并不完全在于艺人本身，而是艺人背后的团队合作:造型、公关、社交、资源。这些东西结合在一起，决定了这个艺人的发展下限。
　　娱乐圈说白了，也只不过一个市场而已。没有钱财造不起来的明星。
　　付左笙一愣。
　　万宜宁说：“看你之前视娱乐圈如洪水猛兽，原来是这样，我懂了。”
　　付左笙迷迷糊糊，搞不懂金主突然之间就懂了什么。
　　原来是哪样？
　　“那暂停这个网剧，先接个电影试试手。”万宜宁说，“也可以就从《情敌》的电影开始，反正还没有立项。”
　　付左笙一愣，“G――？”
　　万宜宁说：“你想拍这网剧吗？”
　　最开始是想的。付左笙喜欢这部网剧，上辈子翻来覆去看过两三遍。
　　可是事到如今，剧组闹成了这个样子，她还真觉得有些乏味。
　　不过一个不入流的网剧而已，还弄出了欺负人这样子的闹剧。就算万韵程把项目解禁了，她也不太想拍了。
　　她皱着眉头，沉默着没有说话，万宜宁便懂了她的态度。
　　万宜宁笑了笑，说：“可以先别急着决定，过两天公司要开一个《情敌》电影的立项会，你去旁听一下午，之后再告诉我决定。”
　　付左笙还是不说话。
　　万宜宁霸道的很，态度看上去是“你决定”，但实际上只不过是自说自话罢了，仿佛跟自己交谈几句就能弄懂自己在想什么，随意地对自己的心理下判决书，认为自己对自己的能力有所误解。
　　开完立项会之后呢，自己真的有选择权吗？
　　可自己就是红不起来，没法上位，这是经过了时间检验的事情。
　　付左笙觉得心累得很，懒得跟万宜宁争辩，心想：随便有钱人折腾吧，投废了一部电影之后，她就什么都知道了。
　　万宜宁一直注意着付左笙的侧脸，对方这时候皱着眉头，看似专心开车，没准是生气了。
　　万宜宁帮付左笙理了理鬓角的头发，说：“相信我，我要把你的梦想起死回生。”                        
作者有话要说：　　本文将于周一入V，到时三更，如果喜欢还请支持正版：）

　　☆、童话

　　白洛莉很快把立项会的文件送了过来。
　　付左笙看着厚厚一摞附件，就有点慎得慌。
　　“IP调查、市场调查、竞品分析……这都是什么？”
　　白洛莉把文件翻到第一页，指着其中两行说：“付小姐只需要记住这个就够了。”
　　付左笙定睛一看，这两行字简短的很，一行时间一行地点。
　　得，自己还真只是去旁听的。
　　付左笙笑了笑，把文件递给白洛莉说：“好，我记住了。到时候你会去吗？”
　　白洛莉说：“那天我跟万总有另外一个会议要开，没法陪同。不过焦希希会跟着您，这个您不用担心。”
　　付左笙“哦”了一声。
　　白洛莉看了看她，又问：“您看过小说原著吗？”
　　付左笙回答：“当然。”
　　白洛莉说：”那就好，那您一定是原作的粉丝了吧。到时候原作者也会过来，有兴趣的话，您可以跟原作者聊一聊。“
　　付左笙一愣。
　　正是由于看过原著，她才会关注到这样一部网剧。她永远记得高中的时候躲在被子里看手机，呼吸将屏幕氤氲得湿乎乎的，呼吸都有些不畅，似乎吸进去的全是水汽。
　　那时候她流了很多很多的眼泪。
　　可是拍这部网剧的时候，她并感受不到曾经有过的激动心情。那些震撼人心的句子搬到剧本上，似乎失去了原本的色彩，无法激起她一丝一毫的共鸣，反而觉得有些……矫情。
　　这也是付左笙对于演这个网剧不再热衷的原因，不止是剧组糟糕的氛围而已。
　　到底是自己变了，还是剧本没有改写好？
　　付左笙有些心累，在白洛莉走了之后，专门把《情敌》原著又找出来看了一遍。
　　小说网站的账号已经丢失了，她不得不重新注册了一个账号。
　　她花了一整个下午重温原著，反而更加迷惑。
　　――文笔很好，也许是因为成熟了些，付左笙看到了更多作者想要表达的东西。可是，这本书原来真的不能够再打动自己了，即使是在原著里，也找不回原来有过的感情了。
　　跟十八岁时候的自己相比，仿佛已经是两个付左笙了。
　　在这样的感慨里，付左笙甚至有点害怕立项会的到来，有点怕见到原作者。这种感觉奇怪的很，也许是害怕见到以前的自己吧。
　　可是不管付左笙多么不情愿，立项会也要如期召开。
　　付左笙带着焦希希去公司，到会议室的时候，还没有一个人。
　　焦希希问付左笙：“付小姐似乎对这个IP相当在意呢。”
　　付左笙一愣，问：“为什么？”
　　“因为你起得早啊。拍戏的时候，你每天都是刚好赶到的，对时间的把握超一流！就算提早出门，也一定会遇到堵车，然后将将好踩点到片场。”
　　焦希希跟付左笙熟悉了一些，因此越来越放得开，还能打趣起来了。
　　说起这一点，付左笙也觉得很不可思议。她身上好像带着某种魔法一样，不管早出门晚出门，最后都能按时到片场。她觉得自己不该进演艺圈，反而应该朝九晚五地上班――这种天赐的技能，不是正好适合上班族吗？
　　付左笙笑了笑，争辩道：“昨晚睡前正好在看《情敌》小说，一不小心激动了，当然就来得早了。”
　　焦希希又问：“这到底是个讲什么的小说？我看了看网剧的剧本，怎么好像就是讲主角从大学开始努力写作，最终成为畅销小说作家的故事？可是小说作家有什么值得奋斗的，不是随便来个人写写就可以了吗？”
　　焦希希并不热衷于小说，加上只是助理而已，因此并没有钻研过原著。在她看来，这个故事毫无内涵，也没有吸引人的地方，为什么原著那么红，还能接二连三地改编电视剧，改编电影？她理解不了这个IP的魅力。
　　付左笙倒是读过原著，也曾经跟原著产生过共鸣的。她想了想，回答说：“关键不在于成为作家，在于主角的梦想跟坚持。某种程度上来说，我觉得跟鸡汤还蛮像的。这部小说的目标群体不是你呀。”
　　本质跟日本的热血少女漫画很像，是给那些怀抱着梦想却又不知道从何做起的少女们看的。
　　就好像当年的自己。
　　正说着话呢，会议室的门被推开了。在秘书的带领下，走进来了一个看上去是家庭主妇的中年妇女。中年妇女看到里面有人，先是愣了愣，随后点了点头，微笑着说：“您好。”
　　这是除了付左笙以外，第一个早到的人。明明从年龄上来说，付左笙还远远未够格，但是对方仍然很有礼貌地称呼“您”，这让付左笙有点不好意思。
　　付左笙本来趴在会议桌上偷懒，看到这个人之后却下意识地坐直了身体，说：“您好！”
　　这应该是……原作者了吧？付左笙心想，竟然有一点紧张。
　　秘书介绍道：“寒良老师，这位是NIX的付左笙小姐，目前是《情敌》网络电视剧的女一号；付小姐，这位是寒良老师，是《情敌》的原作者。”
　　饶是对小说已经失去了共鸣，可付左笙心里还是觉得很慌乱。她慌忙站了起来，对寒良鞠了一躬，道：“您好！我是付左笙，从原作连载的时候就开始追着看了！”
　　她没有说“我是粉丝”，因为她自己也不知道现在的自己是不是粉丝。
　　寒良笑得很温柔，反而道：“我认识付小姐，网剧的消息我都有在关注的。我也很喜欢付小姐，付小姐很漂亮呢！”
　　付左笙：“谢谢。”
　　寒良却又问：“怎么，付小姐不打算演网剧了吗？”
　　付左笙一愣，焦希希连忙在一旁解释：“没有这回事，网剧暂时搁置，是由于导演个人的健康原因。有变动的话一定会公布出来的。”
　　寒良笑了笑说：“抱歉，看到付小姐在这里，我以为付小姐要转战电影了呢。谢谢付小姐，听说拙作能签约影视，是因为你很喜欢。”
　　付左笙连连摆手，不知道这段渊源是如何流传出去的，明明应该只有万宜宁和万韵程两姐妹知道才对。
　　两人寒暄了一会儿，会议室里陆陆续续进了很多人，分别是各个部门的负责人。
　　从立项开始，一部电影的背后就站着这么多的人，并不仅仅是原作、演员和导演的事情。
　　寒良成名自十多年前，现在已经是一个中年妇女了。她温柔得很，在开会的时候并不如何说话，只是认真地听着。也有人多次问她对电影的看法和期待，可她都摇了摇头，说：“大家斟酌就好。”
　　看上去是十分没有主见和决断力的类型。焦希希也主持过很多立项会，凡是有原作参与的，原作都表现地相当强横□□，就算是温和派，也总能提出一大堆意见，因为这是原作们自己的心血，他们不希望被糟蹋，自然要求比较高。
　　因此，焦希希对寒良的印象并不是很好。
　　付左笙也不说话，看着文件听大家侃侃而谈，思绪却已经飘到了很远的地方。
　　寒良原来是这样的人。
　　青春时期她迷恋寒良，常常幻想写出这样的作品的人会是什么样子，现在见到了，反而觉得有一点反差――作品这样坚定热血，本人却很温柔平和。
　　说不定寒良本人也变了吧。
　　直到市场部与导演组吵了起来。
　　市场部认为这部片子的卖点是网文圈各种奇奇怪怪的“贵圈真乱”，重点在爱恨情仇的纠葛；而导演组认为，这部片子应该定位成青春励志片，要让观众看到付出会有收获。
　　两方争执不下，最后齐齐看向寒良：“寒良老师您说，这片子到底是讲什么的？”
　　寒良一愣。
　　付左笙刚刚才被问过这个问题，因此下意识看了焦希希一眼，又看了看寒良。
　　寒良想了一下，微笑着开口：“市场决定怎么推广，或者导演觉得要怎么拍，我都觉得很有道理啊。这些你们比我要熟悉，决策比我更靠谱。”
　　市场部与导演组忙道：“不不不，这个片子能拍的话，还是要以您的想法为主导的，没有人比作者更懂她自己的文章。”
　　焦希希在付左笙身后说：“没主见。”她还是觉得寒良太“软”了。
　　寒良接着说：“当时写这部小说的时候，是我最无助的时候。那时候我辞了职全职写作，可成绩总是不好，我几乎都要以为自己选错了道路，家人也在责怪我。在这样的心境下，我给主角设置障碍，可开的挂更大，她被黑了，努力了，火了有人气了，是我最想成为的样子，有点像是给自己灌鸡汤。”寒良笑了笑，说：“还好这口鸡汤没毒，我最后也能写着自己想写的东西了。单说小说剧情的话，讲的是主角在明知不可能的情况下努力的故事，可以归类为奇幻故事也说不定。”
　　“小说跟电影不一样，小说基于自我表达与映射，可以写自己想写的，但电影要考虑市场，我真的一窍不通呀。”寒良摆了摆手，苦笑着说：“非要说建议的话，可以不用把它当现实向的故事，当成童话来拍就好了。”
　　寒良的话平淡无奇，付左笙却触动颇大。她终于知道为什么自己不能再跟小说产生共鸣了。
　　抛却作家之间的迷恋和绝情、爱情与丑闻，抛却女主一路平步青云拿奖不断的爽文流路线，抛却温馨的配角和一个又一个光怪离奇的内嵌大纲，这部小说其实只是讲了一个梦。
　　讲一个女孩子通过努力而成功的梦想。
　　高中的自己还是看童话的年纪，而现在的自己则是一脚迈入现实的泥潭，越挣扎陷得越深。
　　付左笙红不起来，付左笙已经无法心有所感了。
　　她叹了一口气，心想：“童话”这个定位还蛮准确的，原作者果然还是原作者。
　　可下一秒就听导演组提问：“可是寒良老师，你最后不也成名了吗？虽然最初通过网络连载获得关注，但是实体书销量也曾登顶亚马逊销量榜首。这经历跟小说很相似，并不能说《情敌》是完全的童话，毕竟您在现实中复刻了它。”
　　“这个……算是遇到贵人了吧。”寒良说着笑了一下，笑容很幸福很暧昧，也许这贵人与爱情息息相关。
　　“就算是童话，也要相信的呀。说不准下一秒，就有人帮你实现了呢？”寒良说着，目光却落在了付左笙身上。
　　付左笙被小时候曾经喜欢过的作家这样看着，心中泛起了莫名的情绪，似乎是共情一般。
　　就算是童话，也要相信吗？
　　付左笙发呆的时候，手机突然震动了一下。
　　她掏出来一看，发现是一条短信，来自郝莲。
　　【我看完你的电视剧了，演得很棒，加油！我为我之前对你怀有的恶意道歉。你比我和月月有天分，我们因为你背后的金主而小看你，是我们不对。这个网剧你拿回去吧，我和月月不会再演了，也不会再骚扰你了，我已经跟导演说了辞演，违约金我正在攒，谢谢你一直以来大人不记小人过。】
　　【你的表演很有灵气，我会向你学习的！有万总的支持，祝你能一炮而红！……虽然我还是不太理解，为什么你会走上这样一条道路，你的恋人或者未来的恋人不会吃醋吗……】
　　【不过这都是你的事情，我管不着。我跟月月也会加油的！总有一天，我们会堂堂正正地站在领奖台上，拿下影后桂冠，就好像四宝一样！我们一定要比你先红！】
　　这条短信很长，絮絮叨叨地分成了三段，看得付左笙忍不住吐槽：内容这么长，不知道用邮箱吗？
　　很明显郝莲还是不赞同“包养”这种手段，但是她同样也没有被付左笙的出色演技和强大背景打败，竟然还大言不惭地说要“比你先红”呢……
　　付左笙本来以为，经历了全方位的打击之后，这种不知变通的愣头青姑娘会一头撞死在南墙上，说不定再也爬不起来。
　　付左笙嗤笑了一声，随后把短信扔进了垃圾箱。
　　虽说她们一定会比自己先红――自己马上就要退圈了嘛，可这份野心是不切实际的。
　　一个人要怎么打败比自己有天赋，还比自己有背景的人呢？
　　这种热血少年漫一样的决心，还是不要在“敌人”面前丢人现眼比较好吧。
　　吐槽着吐槽着，心里又很感慨：这种天马行空一般的梦想，不就是童话吗？其实她们跟《情敌》原著也还是挺配的，反倒是自己，像是从八点档穿越到偶像剧里去的。
　　她看了看寒良。
　　相信……童话吗？                        
作者有话要说：　　冒死爬上来说一句话！下一章就要V了，V前最后一章我能求个作收吗QAQ！谢谢大家！


　　☆、26、晋江独家发表 ...
　　立项会快要结束的时候，会议室的门突然开了。
　　
　　万宜宁带着白洛莉闯了进来，第一句话便是问：“会议进行到哪里了？”
　　
　　主要负责人忙站了起来，给万宜宁让座，同时解释道：“万总，在考虑大的市场方向了。”
　　
　　万宜宁点了点头，并没有坐在负责人让出来的这个位置上，而是走到了付左笙的背后。
　　
　　白洛莉眼观鼻鼻观心，早已再付左笙旁边摆了一张椅子。
　　
　　万宜宁落座，然后对着一干人等摆手，说：“你们继续，我就是来旁听而已。主要还是你们决定。”
　　
　　大老板在一旁，发言人们都有一些提心吊胆的，不知道这个项目到底有什么问题，竟然引来了这么重量级的人物。
　　
　　万宜宁对她带给大家的压力浑然未觉，而是转头看着付左笙，小声在付左笙耳边道：“会开得怎么样？”
　　
　　开会的众人虽说一直看着文件，但也一直关注着这边。见到万宜宁对付左笙这种态度，也都懂了――哦，人家哪是来看项目的，是来看人的。
　　
　　只有寒良作为全然的局外人，对这个消息毫不知情。见到两人亲昵的姿态有点诧异，没忍住“啊”出了声。
　　
　　听见声响，万宜宁转头盯着寒良看了一会儿。
　　
　　寒良被万宜宁盯着，竟然很快地反应了过来，对着万宜宁笑了笑，笑容与之前的温柔笑容丝毫无差。
　　
　　万宜宁于是也勾起了一个笑容，打招呼道：“寒良老师好，久仰大名。”
　　
　　说完又跟付左笙耳语去了。
　　
　　饶是付左笙这么不要脸，也被这种气氛搞得有些不自在，她碰了碰万宜宁的胳膊，说：“我们出去吧，这会没什么好听的了。”
　　
　　万宜宁笑了笑，说：“随你。”
　　
　　付左笙率先起身，万宜宁也拉开了椅子。白洛莉和焦希希分别跟着自己的boss，四个人列成一列朝外走，引起的轰动反而更大了。
　　
　　众人之前还能维持着表面的平静讨论方案，这时候都齐齐地望着四人。
　　
　　付左笙便有些后悔，在那里坐着也没有什么的嘛。
　　
　　万宜宁道：“我有点事，先带她走了。你们继续谈。”
　　
　　她淡定的很，似乎冲进会议室里抓走一个人不是什么大不了的事情。其他人也都配合着说：“付小姐有事情就先去忙吧。”
　　
　　万宜宁不当回事，付左笙便能端出一些不动声色的气势来，对众人点了点头，拉开了会议室的门，走了出去。
　　
　　万宜宁跟在她后面，一出门便搂上付左笙的腰，调笑道：“刚刚怎么好像害羞了？看不出来，你还会害羞啊。”
　　
　　付左笙心想，我又不像你一样熟练。嘴上却说：“没害羞，这不是拉着万总陪我秀恩爱嘛。我想走万总就陪我走，我多有面子。”
　　
　　万宜宁说：“我长了你面子，你怎么报答？”
　　
　　付左笙反问：“你要什么报答？”
　　
　　万宜宁看着付左笙笑了笑，说：“你说呢？”
　　
　　这个笑容意味深长，付左笙几乎立刻就懂得了其中的暗示。她问万宜宁：“那万总，你接下来还有什么事儿要做吗？”
　　
　　万宜宁亲了她一口，说：“你啊……”
　　
　　尾音带着叹息，也不知道是在回答问题，还是单纯感慨了。
　　
　　她俩一同回到别墅的时候，已经是下午了。
　　
　　虽说万宜宁没有会议要开，但是工作还是有。她悠然自得地躺在付左笙的腿上，拿着ipad处理邮件。
　　
　　付左笙不敢打扰万宜宁，只能戴着耳机看小说。
　　
　　万宜宁突然开口问：“哎我说，今天听了立项会，觉得怎么样？”
　　
　　付左笙一愣，问：“什么怎么样？”
　　
　　万宜宁说：“就是《情敌》啊，你到底拍不拍？”
　　
　　付左笙说：“你是说网剧？”
　　
　　万宜宁的眼神终于从iPad上移开，斜眼看付左笙，说：“我以为网剧废项了，听说公关那边都准备好宣布腰斩的稿件了。”
　　
　　万宜宁看了付左笙一眼，眼神又移回ipad上，她叹了一口气，说：“也行吧，你自己选好就可以了。那电影我可给别人了？”
　　
　　付左笙想了想，道：“网剧我不想演了，不过也不至于废项吧，前期投入了那么多精力和金钱。”
　　
　　万宜宁无意与她争辩那一点投入到底算不算“那么多”的问题，转而问：“那《情敌》电影拍不拍？今天听了一下，定位大概是青春励志，不会砸就是了。”
　　
　　付左笙却沉默了。
　　
　　她觉得这部电影的精神内核和她不一样，她早已经过了相信梦想和童话的年纪。
　　
　　万宜宁又说：“不过你还没拍过电影，第一部谨慎一点也好，最好能一次性拿个什么新人奖回来，就像砚玺那时候一样。干脆这几天挑个好一点的角色，就冲着得奖去。”
　　
　　付左笙听到石砚玺的名字，也觉得有点佩服。
　　
　　据说石砚玺兢兢业业跑了好几年龙套，最开始很是不得志。后来却一炮冲天，红到发紫。
　　
　　也不知道是该夸天分还是夸努力。
　　
　　……不过，这个剧本怎么有点熟悉？跟万宜宁设想中的自己的未来几乎一模一样。万宜宁不就是觉得，自己演一部电影之后就能红了吗？
　　
　　这么说来，石砚玺突然拿到好剧本是因为什么？莫非也……
　　
　　想到这里，付左笙的心情莫名有一些低沉了。
　　
　　万宜宁又碰了碰她的腿，说：“听到没有？我明天叫韵程整理几个本子过来，这次你好好挑一挑，不要赌气说什么火不了。既然来了我这里，就算你明天要退圈，我今天也要把你打造成天王巨星。”
　　
　　万宜宁说得轻松极了，似乎火与不火全在她一句话之间，高傲得很。
　　
　　要是自己火了，就真的跟童话一样了……
　　
　　“那个，”付左笙开口道：“万总，你相信童话吗？”
　　
　　万宜宁想了想，说：“在我眼里，任何故事都只分两种，能赚钱的和不能赚钱的。童话也是故事，能赚钱的童话我就喜欢。”
　　
　　“我问的是相信，万总你相信童话吗？”
　　
　　万宜宁笑了笑，没有回答这个问题。“你给我念个童话吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“丑小鸭、白雪公主，随便你念。有你说话，我工作效率也会快一点。”
　　
　　闻言付左笙愣了愣，然后笑了。虽然没有直接夸自己声音好听，但是万宜宁的确是这个意思吧？
　　
　　“这个也算是身心健康陪护业务的一部分吗？哄小朋友睡觉？”付左笙调侃着，还是乖乖地用手机搜索出来了一个童话，念给万宜宁听。
　　
　　丝毫没有注意到，话题就这样被万宜宁带偏了。
　　
　　……
　　
　　“……最后，王子和公主快乐地生活在了一起。”付左笙念完最后一句话的时候，手机电量正好到了临界点，提示充电。
　　
　　付左笙随手把手机放到沙发上，低头看向万宜宁的时候，却发现对方把ipad放在肚子上，根本没有在处理公务。
　　
　　眼睛闭着，呼吸平缓而安逸，肚子随着呼吸有节奏感地起伏着。
　　
　　原来已经睡着了。
　　
　　付左笙有点发愣，心想：原来还真的是哄小朋友睡觉……
　　
　　想到万宜宁一直神龙见首不见尾的，估计也很累吧。她小心翼翼地拿了一张毯子盖在对方身上，又把万宜宁肚子上的ipad抽走。
　　
　　提起胳膊把毯子压在胳膊下的时候，万宜宁没醒。可付左笙刚刚摸到ipad的一个角，万宜宁就睁着朦胧的睡眼醒了。
　　
　　“嗯？！”万宜宁惊悸着醒过来，猛地倒抽一口冷气，坐了起来，手里还死死地攥着ipad。
　　
　　付左笙被她的反应吓了一跳，忙道：“我没打算偷看！”
　　
　　发现是付左笙之后，万宜宁的表情放松了下来，她把ipad随手放在了茶几上，又躺在付左笙的腿上，说：“不小心就睡着了，你声音挺催眠的嘛。”
　　
　　她揉了揉眼睛，半睡半醒着，跟付左笙搭话。
　　
　　付左笙看着万宜宁的黑眼圈，伸出手在太阳穴上慢慢按摩，同时道：“明明是万总太累了。”
　　
　　万宜宁享受着按摩，神情放松了下来。她把毯子拢了拢，看似打算就这样睡过去。
　　
　　付左笙调侃道：“要我给你唱摇篮曲吗？”
　　
　　万宜宁突然睁开眼睛，说：“我躺了很久了，你腿麻不麻？”
　　
　　付左笙一愣，没想到万宜宁突然关心起这个来。她自己没注意，被问了之后才发现真的挺麻的。
　　
　　万宜宁坐了起来，毯子也滑了下来。
　　
　　血液被压迫着的时候，还觉察不出来痛苦。一旦血液开始顺畅，那种针扎一样的感觉就铺天盖地地涌了过来。
　　
　　付左笙简直有点想骂娘。
　　
　　可下一秒，万宜宁的手摸上了她的腿，开始缓缓地、重重地帮她按摩，疏散血液。
　　
　　比起血管里炸裂烟花的针扎感来说，万宜宁帮自己按摩的感觉好像占了上风。万宜宁还在问：“怎么样，有没有好一点？”
　　
　　付左笙愣了愣，来不及感受腿部的变化，便倾身搂住了万宜宁，吻在了对方的嘴唇。
　　
　　万宜宁被抱的措手不及，但是立马就反应过来，张开双唇，等着付左笙长驱直入。
　　
　　“去床上？”万宜宁意乱情迷，摸着付左笙的脸提议道。
　　
　　可付左笙不争气，无可奈何道：“腿麻……”
　　
　　万宜宁笑了笑，继续刚刚的行为，唇上予舍予求，手上却在攻城略地。她们交换了一个绵长而温柔的吻，直到付左笙的双腿恢复正常，直接把万宜宁公主抱了起来。
　　
　　万宜宁没有防备，轻轻地惊呼了一声。
　　
　　付左笙笑了笑，轻轻在万宜宁耳边用气音道：“去床上。”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　就算是三章，也要给留言给花花啊QAQ昨天我都要筋疲力尽了QAQ

　　☆、27、晋江独家发表 ...

　　第二天一早，付左笙醒过来的时候，万宜宁已经不在床上了。
　　
　　她看着自己身上各种各样的痕迹，心想：万宜宁昨天怎么这么多花样，而且自己竟然没有察觉万宜宁走了，难道自己昨天那么累？
　　
　　发呆的间隙，门铃响了。付左笙随意披了一件衣服去玄关处，发现猫眼外是白洛莉。
　　
　　白洛莉举起手上的早点，道：“万总让我过来送早餐的。”
　　
　　白洛莉早已见过自己未事梳洗、不修边幅的样子，付左笙便没有多想，挠了挠乱糟糟的头发，打开了门。
　　
　　没想到门外还站着另外一个人。
　　
　　万韵程一眼扫过去，便皱了皱眉头，嫌弃道：“也不注意一下。”
　　
　　我在自己房子里，有什么要注意的？
　　
　　不过她还是把衣服裹紧了些。
　　
　　付左笙接过白洛莉手里的豆浆，耸了耸肩把两人放了进来。
　　
　　她一边朝客厅里走，一边调侃万韵程：“万副总是不是也需要找一个人了？”
　　
　　万韵程没说话，眉头皱得更紧了。在万韵程看不到的地方，白洛莉悄悄地对付左笙比了一个大拇指。
　　
　　牛！竟然敢这么跟万副总说话，你不知道她是万年禁欲母夜叉吗？
　　
　　付左笙耸了耸肩：是她先评判我在家的状态的。
　　
　　万韵程找了个地方坐下，从包里掏出来一摞文件，丢在了茶几上，对付左笙说：“挑一个吧。”
　　
　　这个场景熟悉得很，只不过地点从高档餐馆变作了别墅里。付左笙没忍住笑了一下，拿起剧本，一个一个翻看了起来。
　　
　　也不知道万宜宁什么时候吩咐万韵程的，明明昨晚才决定好，万韵程今早就带着剧本过来了，也不知道该夸万宜宁还是万韵程了。
　　
　　万韵程放松地靠在沙发上，眯着眼睛看了看别墅内部，难得地露出了一点严肃之外的表情。
　　
　　白洛莉跟了万宜宁这么久，其实也相当于跟了万韵程这么久。她极少地看到万韵程露出这种表情，一时之间有些发呆。
　　
　　万韵程说：“没想到你最后还是要演电影。”
　　
　　付左笙呆了一下，说：“什么意思？”
　　
　　万韵程又收起了刚刚的表情，说：“我以为你至少会把网剧演完。”
　　
　　付左笙愣了愣，反应过来了。
　　
　　从最开始的时候，万韵程就不相信自己真的是想退出演艺圈，认为自己只是在逢场作戏，是为了争取更多的利益。
　　
　　没想到这么久过去了，万韵程还是这样认为。
　　
　　结合网剧剧组出了那么多事情、自己不演网剧转而演电影的发展趋势来看，自己还真的挺符合一个心机白莲花人设G。
　　
　　想到这里，付左笙忍不住笑了。
　　
　　又联想到刚刚那个样子去开门，万韵程只怕把自己当成误国的妲己了吧？可把我们纯洁的万副总吓坏了。
　　
　　付左笙一边翻剧本一边道：“谢谢副总费心了，这么多剧本都挺好的，我可能还需要斟酌考虑一下。”
　　
　　万韵程看了看她，没有多说话，站起了身，说：“既然你还要考虑，那我也不等了。什么时候决定了，直接告诉万总吧。”
　　
　　她似乎不愿意多跟付左笙说一句话，就迫不及待要走，这就让付左笙觉得很有趣了。
　　
　　郝莲来挑衅的时候，付左笙就只想打对方脸，叫对方看到差距；万韵程表达出不喜欢的时候，她就只想多刷存在感，膈应对方。
　　
　　“嗯，我今晚都跟万总说说，叫她帮我选。我相信万总的眼光。”
　　
　　不出意外，看到万韵程表情变了。
　　
　　付左笙觉得有趣极了，同时也忍不住在心里唾弃自己：我怎么就这么坏呢？怎么就坏得这么可爱呢？
　　
　　万韵程很快调整好了表情，对付左笙道：“那行，我就先走了。”
　　
　　说完径直出了别墅。
　　
　　白洛莉跟在万韵程身后，心里发苦。万韵程是个工作狂，除了NIX之外，大概也就只在乎万宜宁了。付左笙拿妨碍万宜宁公务这种事情来挑衅万韵程，这不是找死吗？
　　
　　――不是找付左笙的死，是找自己的死啊！
　　
　　白洛莉觉得，昨天买生命保险的举动实在是太英明了。
　　
　　偏偏这个时候，付左笙还叫住了万韵程：“对了万副总，我还有个事情想拜托一下。”
　　
　　万韵程回头看她，面上已经恢复了面无表情。“什么事？”
　　
　　付左笙拍了拍沙发，说：“您先坐。”
　　
　　.
　　
　　付左笙开小号刷微博的时候，发现热门上出现了石砚玺的名字。
　　
　　#四宝长安往事开拍#
　　
　　这个话题并没有主持人，但是参与度却在不断增加着。付左笙熟悉娱乐圈的那一套流程，看一眼就知道，这个不是经纪公司背后运作的，说不定只是网友误拍。
　　
　　况且万宜宁上次才刚刚说了这片子要延迟开机，现在就爆出这消息。万宜宁和舆论，她选择相信万宜宁。
　　
　　她翻了翻这个话题下的微博，发现一半都在欢呼，另一半则是不厌其烦地在发同一张照片。
　　
　　石砚玺和另外一个女人出现在片场的照片。
　　
　　单从这张照片上什么都看不出来，不过照片的拍摄者煞有介事地宣布：石砚玺和姜澄宇出现在片场，肯定是为了拍摄长安往事！男一号和女一号都出现在片场，除了拍摄以外还能有什么理由！
　　
　　粉丝们几乎集体□□――石砚玺已经有一年没拍戏了，这一部名导演大制作，他们都相当期待。
　　
　　付左笙知道这是假的，却还是很好奇。
　　
　　石砚玺去片场干什么了？
　　
　　《长安往事》到底什么时候开拍？
　　
　　她没忍住，给石砚玺发微信：【师父师父，听说你要演戏了？】
　　
　　自从开始在石砚玺那里听课之后，付左笙就开始叫石砚玺师父了。
　　
　　影后回复得很快：【谁说的，还没信儿呢。都怪大水。】
　　
　　付左笙把微博截图给她看，说：【他们说的可真了，不过我知道这肯定是假的。你跟姜澄宇去干嘛了？】
　　
　　石砚玺回了一个哭泣的表情，说：【别提了，拍一个傻逼综艺，为电影预热来着，没想到就被粉丝撞见了，还拍照造谣了。】
　　
　　付左笙发了一个摸头的表情，说：【粉丝自发帮你抬高热度，这不是好事嘛，师父别哭，我想有粉丝都没有呢。】
　　
　　石砚玺又回：【你想要粉丝也很简单，让万总给你砸资源，一两部大制作下去，郝莲也能上一线。】
　　
　　虽然说这句话里对郝莲的评价很值得玩味，付左笙却不由自主地关注着另外的部分。
　　
　　石砚玺对于“红”的态度和定义，跟万宜宁真的好像，都认为资源能让人红，简直像是一个模子里刻出来的。
　　
　　付左笙天然地不赞同这种观点，此刻更是有一点膈应。
　　
　　【说不定砸了也砸不红，你没看姜澄宇资源好得跟你一样，结果还是红不了。】
　　
　　【那是他没天分没演技，可是你不一样。你要对自己自信点。】石砚玺回复。
　　
　　自信一点……么？
　　
　　付左笙摇了摇头，她很自信，只是不自大。她知道自己的实力在哪一层级，也知道这还不是最顶尖的。
　　
　　付左笙回复：【万总也这么说，塞给了我一堆剧本让我选，打算让我一炮而红。不过我还真不知道怎么选，头疼的很。】
　　
　　【让万总帮你选啊。】石砚玺回复，倒是跟付左笙挑衅万韵程时说的话一样。
　　
　　与此同时付左笙的下一句也发出去了：【你的处女作怎么挑出来的？】
　　
　　两句话同时出现在屏幕上，看得付左笙有些难受。
　　
　　石砚玺的答案又送了回来：【你说《十九江》么？万总选的啊，她很有眼光的。】
　　
　　【所以说，你让万总帮你选，肯定能火。】
　　
　　石砚玺在安慰自己，付左笙反而觉得不高兴了。
　　
　　这种微妙的负面情绪不知从何而起，也不知是被哪一句回复所引发的。
　　
　　石砚玺突然发过来一张截图，说：【得，女二罢演了。】
　　
　　这张截图是跟导演助理的聊天记录，里头助理用特别悲痛的语气告诉石砚玺：由于大水老是不停，女二号行程安排不过来，要退剧组了。这可怎么办啊，一时间到哪里去找演技档期都ok的女二号啊……
　　
　　然后石砚玺回复助理：我有人选哦。
　　
　　助理又问：谁？
　　
　　接下来的聊天记录就没有截进来了。
　　
　　付左笙搞不懂石砚玺发这张截图的意思，转眼就看到石砚玺解释道：【你有没有兴趣火一把？】
　　
　　付左笙一愣。
　　
　　这是……石砚玺在邀请自己演女二吗？
　　
　　以自己的能力，真的可以吗？
　　
　　石砚玺说：【说大制作，我这边不就有一个么。你跟万总说一下，这不正好。而且万总本来就很看好这个片子。】
　　
　　《长安往事》的确是大制作，也的确够话题度。在里面刷个女N号的脸都够人炫耀半天了，何况女二号。
　　
　　付左笙有些心动，如果说想演《情敌》是出于青春期情感加成，那么《长安往事》则是单纯凭借导演和剧本吸引人了。
　　
　　【你来演女二，肯定能拿奖。】石砚玺又说。
　　
　　付左笙看着聊天记录，心想：完了，自己竟然有一点心动。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　第二更！
――来自筋疲力尽的一个郸

　　☆、28、晋江独家发表 ...
　　万宜宁最近回别墅回得特别频繁，付左笙逮着个机会，便让万宜宁帮忙挑选片子。
　　
　　其实她并不是选择困难，毕竟这些剧本日后都要上映的，付左笙还记得大概的票房，也能够判断出自己最喜欢哪个剧本的剧情。
　　
　　结果加个人喜好都清楚了，选出一个剧本也是分分钟的事情，不需要经过万宜宁的手。
　　
　　可是她在书桌前看剧本的时候，万宜宁走了过来，一只手撑在桌子上，问：“你在看什么？”
　　
　　万宜宁回来得无声无息，把付左笙吓了一跳。她拍着胸口说：“今天过来怎么没通知？”
　　
　　自从出了上次的乌龙雨衣人事件之后，白洛莉通知得格外上心。要是付左笙碰巧没接到电话，她还会让焦希希亲自上门通知。
　　
　　万宜宁说：“今天决定地比较突然，还没跟洛洛讲。怎么，在干什么事，不能被我发现？”
　　
　　付左笙摊开面前的剧本，说：“在选角色呢。”
　　
　　经过上一次网剧的事件之后，付左笙挑剧本还加上了一点：自己演的那个角色是不是有人了，原定演员会不会心存不满、恶意报复。
　　
　　喝点苦水或者虚惊一场都算了，万一再来一场车祸，她可承受不了。
　　
　　――不过撞车不是郝莲她们干的，这件事情倒是很明朗了。
　　
　　――可是凶手到底是谁呢？
　　
　　万宜宁随手拿了几个本子，说：“让我看看。”
　　
　　说着便倚靠在书桌旁，认真翻看起剧本来。
　　
　　这幅样子与第一次事后不谋而合，那时候万宜宁坐在高脚凳上，也是这样漫不经心却又认认真真地看着剧本。
　　
　　万宜宁的侧脸被台灯照亮着，看上去格外白皙细嫩。也许是因为待在这里比较放松，她一过来便换了一身宽松的衣服，闲适安逸得很。
　　
　　万宜宁挽着袖子，一小截胳膊露了出来。
　　
　　付左笙没忍住，一口咬了上去。
　　
　　说是咬也不尽然，牙齿并未亲自上阵，只是用嘴唇抿着一小块肉而已，舌头偶尔拂过皮肤吮吸着。
　　
　　万宜宁觉得胳膊痒痒的，也没有生气，只是笑着拍了拍付左笙的头，说：“我在这里帮你看本子呢，你还咬起我来了。”
　　
　　付左笙放开了她，又吹上一口气，笑着说：“疼不疼，我给你吹吹。”
　　
　　清凉的风拂过手臂，很快把唇齿留下的温热触感吹散，却又好像在皮肤上掀起了另外的涟漪。
　　
　　万宜宁无可奈何地叹了口气，说：“你这不是干扰我思路吗，我还怎么帮你看？”
　　
　　付左笙说：“其实这些剧本闭着眼睛挑一个就好了，万副总眼光很好，这些都是以后要大卖的电影。”
　　
　　万宜宁笑了笑，说：“什么级别的导演，什么级别的原作，什么级别的演员，什么级别的投入，就会有什么级别的回报。韵程运作得多了，自然什么都知道。”
　　
　　万宜宁就是这样，将任何的作品都拆分成几个部分来看，只考虑价值属性，不太注重资本之外的东西。
　　
　　任何一个搞文艺创作行业的人都不会像她这样直白，可是她并未亲身投入进行业中，而是站在娱乐圈顶层的人，一个个电影一个个电视剧在她看来也只不过是一个又一个项目。
　　
　　付左笙自知在这种价值观取向的问题上无法与万宜宁取得共鸣，也就避而不谈，只说一些风花雪月的事情，比如……
　　
　　“那我随便挑一个就好了，万总不要为这个费心，不如洗个澡休息一下？”付左笙笑了一下。
　　
　　万宜宁于是把剧本都放下了，说：“你不想让我看，那我就不看了。不过我还是有一个建议。”
　　
　　付左笙看着万宜宁，道：“什么？”
　　
　　万宜宁说：“可以再考虑一下《长安往事》。”
　　
　　《长安往事》……
　　
　　付左笙一愣。
　　
　　石砚玺怂恿她的时候，她的确很心动。《长安往事》并不是一部纯粹的商业片，导演在用片子阐述某些理念，进行某些尝试。
　　
　　就算不是为了得奖为了红，付左笙也很想尝试一下这种新奇的表现手法，想知道导演是怎么想出来的，在现场是怎么拍的。
　　
　　可这部片子水准在那里，自己加入进去，没准就是坏了一锅粥。身为一个有鉴赏能力有责任心的新世纪好青年，付左笙觉得自己只要旁观就够了。
　　
　　那可是艺术品啊……谁会变态到在《星空》里塞进一颗黯淡无光的星？
　　
　　短暂的失神之后，付左笙摇了摇头，说：“不用了，这片子逼格太高，我毁不起。”
　　
　　如果说万韵程送过来的剧本都是A级项目的话，那么《长安往事》一定是S级别的。
　　
　　万宜宁说：“你为什么总是这么不自信呢？”
　　
　　不自信……
　　
　　石砚玺也这样说过自己。
　　
　　原来自己表现出来的，是不自信吗？
　　
　　万宜宁笑了笑，说：“你看你之前不答应，现在合同都跟砚玺签好了，你也只能演女二了，明明之前奋力拼一把，还能当个女一玩玩的。”
　　
　　“不过不想演的话就算了，强迫着来没意思。”万宜宁倾身把书桌上的台灯关了，说：“我们还是来做一些不强迫彼此的事情吧。”
　　
　　付左笙也干脆把剧本一扔，站了起来。
　　
　　她比万宜宁高不少，站起来之后只能俯视对方。她一只手捧着万宜宁的脑袋，嘴唇直直地朝着嘴唇去了。
　　
　　唇齿相交，鼻息都扑在彼此的脸颊上，带起一室旖旎。
　　
　　付左笙另一只手捉着万宜宁的胳膊，来回抚摸着刚刚被她“咬”过的地方，动作温柔而缠绵。也不知道是不是因为有钱所以才保养的好，万宜宁皮肤光滑，仿若稚子。
　　
　　付左笙觉得自己一定是得了皮肤饥渴症，摸了之后就停不下来，反而越来越用力，到最后抚摸也变成了揉捏。
　　
　　万宜宁轻轻地“嗯”了一声，说：“捏轻点，疼。”
　　
　　这一声“嗯”像是埋怨又像是撒娇，付左笙笑了笑，手从胳膊处移开，开始摸别的地方去了。多亏了万宜宁这一身宽松的衣服，付左笙的战略转移还算顺利，已经深入到敌方要害之地。
　　
　　付左笙一手轻轻揉着万宜宁的圆润挺拔，一边问：“现在够轻了吗？”
　　
　　万宜宁迷离之中睁眼望她，说：“力道把握得不够精准，还得多练练。”
　　
　　付左笙笑了，说：“那，还得麻烦万总陪我练练？”
　　
　　.
　　
　　付左笙考虑了很久，最后敲定了一部看上去很小众的武侠电影。
　　
　　对于现在的她来说，需要的并不是曝光机会――只要在万宜宁身边，随时可以得到大量的资源和曝光。她需要的是磨练演技，直到自己有实力扛起一部作品。
　　
　　自信？那是有了实力之后自然会拥有的东西。
　　
　　石砚玺和万宜宁已经站在高处，随随便便就能盖章自己有足够的能力，那是因为她们站得太高，视角太广。
　　
　　能完全了解自己的，只有自己。付左笙相信自己的判断，这大概也是自信的一种。
　　
　　这部武侠电影名字叫《春》，导演是个接近五十多岁的香港人，叫柳江源。
　　
　　香港是正统武侠电影的起点和最高峰，虽然现在传统的武侠电影已经没落，但是柳岛心中一直坚持着传统武侠的精神，就算扑到死也要拍自己想拍的东西。
　　
　　上一次，万韵程根本没有把这个剧本拿出来，不然付左笙也许根本不会去《情敌》剧组里溜一圈。
　　
　　那时候万韵程拿来的几乎全是电视剧和三流电影制作，也许是觉得对于菟丝花来说，那种程度的就足够了吧。
　　
　　上一世的成品，付左笙已经看过了。有着很浓厚且独特的武侠情怀，看过的人都很难忘记。
　　
　　弊端就是，喜欢的人很喜欢，无感的人怎么都无感，注定小众，没法大范围火起来。而付左笙就是被完整戳中的那一个人。电影主角的孤勇让她很迷恋。
　　
　　付左笙发现，自己选片子总是逃脱不出个人的喜好，也许身为一个演员，这是不怎么合格的。能cover任何角色的演员才是具有专业素养的好演员，才可能走得更远。
　　
　　但是付左笙根本不在意这个，人活一世，不就是为了快活吗？
　　
　　梦想什么的，要是能快活地实现就好了啊……
　　
　　付左笙把抉择出来的结果告诉了万宜宁，万宜宁点了点头，说：“这电影有态度，作为荧幕处女作来说，格调还不错。不过，你联系过柳江源导演了吗？”
　　
　　付左笙一愣。
　　
　　万宜宁解释：“越是注重自我表达的导演，对角色的掌控欲越是厉害，你要是不合他意，就算我把整个NIX赔进去，他也不会同意的啊。”
　　
　　万宜宁苦笑了一下，没办法，就算她想要用资本来解释一切，可世界上偏偏就是存在没法用金钱束缚的人。
　　
　　万宜宁拍了拍付左笙的肩膀，说：“我能帮你搞个见面，但是能不能拿下这个角色，还是要看你自己。”
　　
　　这是一个连万宜宁也无法掌控的机会，不像《情敌》或者《长安往事》。
　　
　　付左笙突然斗志昂扬，决定好好准备。
　　
　　要是能凭自己拿下这个角色，那该是多么快活的一件事情啊。
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　三更完成，撒花！
唔……不知不觉终于入V了……那个啥，以后想做个防盗什么的，就是最常见的先发防盗章，然后替换的那一种。目前的打算是十点四十五定点防盗，然后十二点左右替换，间隔一个小时盗文号应该已经中弹了，希望大家能够支持……
看到盗文真的特别心塞。就算整不垮它，膈应盗文狗也好啊！有什么更好的防盗建议可以跟我说，我会好好考虑的，谢谢大家能支持正版……


　　☆、29、晋江独家发表 ...
　　柳江源的时间非常紧张，等了好几天，付左笙才终于等到了一个见面的机会，还不是一场正式的会晤，只是在柳江源去武场观摩的时候顺道见上一面。
　　
　　要不说柳江源是一位有态度有想法的导演呢，他想拍武打片，因此每周都会抽时间去武场观摩，并捐上一些钱，表达自己的谢意。
　　
　　这个时代里所有的武场都快倒闭了，没有年轻的血液流入到这个古老的行业，最年轻的教习师父也都四十多岁了。
　　
　　柳江源的捐赠不多，他说算是替这个时代买单。
　　
　　付左笙就是在这样的情况下被带去见柳江源的。
　　
　　小武场又旧又破，穿过门扉的时候甚至有一层灰掉在了万宜宁的肩膀上。万宜宁身上穿着纯白色的大衣，很显脏，就这么一点点灰，都看得格外明显。
　　
　　付左笙没忍住，伸出手掸了掸灰尘。
　　
　　万宜宁回头看她，说：“真贤惠。”
　　
　　付左笙嘴贱反驳：“要是被别人看到了，他们都会夸我真疼娃。”
　　
　　又被打趣身高，万宜宁眯了眯眼睛，很是危险地笑了笑，说：“你还蛮能说会道的嘛。”
　　
　　付左笙还没来得及说话，就听见了一个声音插了进来：“付左笙我真是佩服你！竟然敢这么说boss！”
　　
　　付左笙一愣，看向声源，竟然看到了石砚玺。
　　
　　石砚玺微微笑着，对她招了招手。
　　
　　付左笙却反问：“四宝，你怎么也在这里？”
　　
　　万宜宁在一旁解释道：“砚玺跟柳江源导演认识，是她引荐的你。”
　　
　　付左笙脑袋一转，立刻弄清楚了其中的关键。柳江源是清高的艺术家，估计不怎么看得上万宜宁这种纯粹的商人，恐怕还是有演技肯钻研的影后更加入对方的眼。
　　
　　自己最后竟然还是承石砚玺的情……不对，这次机会是万宜宁给她的，她没有直接拜托石砚玺，应该是万宜宁承石砚玺的情。
　　
　　石砚玺笑了笑，说：“把鞋子脱在门外，先换身衣服再去见柳导，不然他会不高兴的。”
　　
　　石砚玺驾轻就熟，从一旁的玄关处拿出两双一次性拖鞋，又把人带到更衣室，还贴心地递上两套练武服。
　　
　　关怀备至，贴心不已。
　　
　　付左笙还打趣道：“这套衣服我应该找武场买下来，转手卖给粉丝，肯定能炒出天价。这可是影后摸过的衣服。”
　　
　　石砚玺笑了笑，说：“那我一定多摸几件，卖了之后把钱捐给武场。”说完便带上了门，退了出去。
　　
　　万宜宁对着练武服发愣，说：“这怎么穿？”
　　
　　这练武服只是简单而宽松的T恤，穿起来应该很容易。付左笙疑惑地反问：“什么怎么穿？”
　　
　　万宜宁说：“这没有隔间。”
　　
　　付左笙这才发现，这小武场实在是太破了，好不容易开辟出一间更衣室出来，却没有划分更私密的地方，一齐进来的两个人换衣服的时候大概只能赤身裸体，坦诚相对了。
　　
　　付左笙也没有办法，摊了摊手说：“要是万总觉得不安全，不如我撑块床单把你围起来，你就在我怀里换？绝对不会被别人看见的！”
　　
　　这里没有别人，就算换衣服也不会被别人看到，撑块床单有什么用，该看的还是被你看到了。
　　
　　付左笙这一打趣，万宜宁也没脾气了。她无奈地笑了笑，说：“就我们俩，我什么没看过？换吧换吧，不矫情了。”
　　
　　付左笙笑了笑，盯着万宜宁。
　　
　　万宜宁已经把大衣脱了下来，正打算套T恤的时候发现了另外一个人图谋不轨的眼神。她顿了顿，没换练武服，又把大衣穿上了，说：“你一直看着我，我不想换衣服了。惹柳导生气了我可不管。”
　　
　　付左笙摇了摇头，干干脆脆地脱下了衣服，换上了那件毫无特点的套头衫。
　　
　　两人一走出去，便看见了石砚玺，原来她一直在外面等。
　　
　　石砚玺见着万宜宁并没有换衣服，愣了愣，后来转念一想，总裁逼不得，也只好随她去了，道：“柳导在那边练武。”
　　
　　从碰头开始，石砚玺就忙前忙后的，又是引路又是递衣服，完全没有影后的架子，搞得付左笙都有些不好意思了。
　　
　　柳江源果然在练武。
　　
　　柳江源同样穿着练武服，跟学徒一起，跟着老师认认真真地比划着。“要拍一部真正的武侠电影，导演自己不会武功是不可以的，只会花架子也是不可以的。”这是柳江源在接受采访的时候说的话。
　　
　　柳江源练得很认真，反倒是教习的老师见到三人之后主动下了课，提醒柳江源道：“柳导，你有事就先处理吧，我们待会继续。”
　　
　　柳江源练武被打断，表情有些臭。他转头看向三人，只是点了点头，并未开口打招呼。
　　
　　石砚玺笑着为付左笙解释，说：“柳导，这位是付左笙，我之前跟您提过的演技不错的女孩儿。”
　　
　　付左笙忙道：“柳导您好，久仰大名，今天终于见到了。”
　　
　　柳江源眯眼看了看付左笙，咂了咂嘴道：“肉不够结实，平常不怎么锻炼吧？”
　　
　　付左笙一愣，没想到一开场就被挑剔了一番，一下子不知道说些什么。
　　
　　柳江源又从鼻子里发出了冷哼声，斜眼看了看万宜宁，意有所指道：“小姑娘没有什么力气，借力的事情倒是很熟练。”
　　
　　付左笙：“……”
　　
　　付左笙这么厚的脸皮，竟然难得的脸红了，同时在心里给柳江源贴上了“难搞”的标签。
　　
　　这样就算寒暄完了，柳江源说：“既然来了，比划比划吧。”
　　
　　付左笙：“……”
　　
　　说比划就比划，柳江源还真的摆出了练武的架势。
　　
　　付左笙还在发愣，石砚玺把她轻轻推了出去，说：“去啊。”
　　
　　付左笙愣了愣，随即学着记忆中的样子，认真摆了一个过招的姿势。
　　
　　柳江源毫不含糊，丝毫不在乎对面是一个没练过武的女孩子，上来就是踢砍推擒全套上阵，没一会儿就把付左笙打趴在地上了。付左笙躺在地上喘着粗气，仰头看着柳江源。
　　
　　柳江源皱着眉头，摇了摇头说：“不行。”
　　
　　听到“不行”这两个字，付左笙有些不甘心，心中升起了要跟名导演一决高下的豪情壮气。
　　
　　结果下一秒却看到柳江源扭头看着石砚玺，道：“我以为是个跟你一样的女孩儿才同意见的，怎么一见面差这么多？这不行啊，小石。”
　　
　　付左笙一愣。
　　
　　不行啊……
　　
　　自己果然是没有实力呢……
　　
　　她刚刚激发的斗志迅速地消失，头重重地砸到地板上，转而仰头看着天花板。
　　
　　结果这个见面机会还是看在石砚玺的面子上才有的，可自己搞砸了。
　　
　　石砚玺笑着说：“年轻人没练过，在您手下过不了几招是正常的。您要接着看看别的方面啊。”说着，石砚玺对付左笙使了个眼色，道：“笙笙快站起来，再跟柳先生学学。”
　　
　　柳江源也低头看她，虽然刚刚评价过“不行”，但眼神并不是全然的鄙夷，似乎还等着看付左笙的表现。
　　
　　付左笙一愣，下意识就爬了起来，又摆出了她那半吊子的花架子，跟柳江源过招。
　　
　　万宜宁站在一旁，饶有兴味地看着，眼睛里亮晶晶的，似乎发现了新大陆。
　　
　　石砚玺问：“万总在想什么？”
　　
　　万宜宁漫不经心地回答：“笙笙柔韧性很好嘛，以后可以利用下。”眼神没有从付左笙身上移开过。
　　
　　石砚玺扑哧地笑了出来，说：“难道不是觉得很有前途？你看她表情越来越投入了，以后肯定前途不可限量。”
　　
　　万宜宁说：“这种事情我当然清楚。”
　　
　　这可是她一眼看中的人。
　　
　　再次爬起来之后，付左笙跟柳江源练了很久。虽然样子还是很外行，但是气势好歹慢慢上来了。
　　
　　练到差不多的时候，付左笙已经快累瘫了。
　　
　　柳江源挥了挥手，说：“你去休息吧。”
　　
　　付左笙薅了一把自己已经汗湿的头发，对万宜宁说：“我去上个厕所。”
　　
　　万宜宁点了点头。
　　
　　石砚玺迎上去问柳江源：“现在觉得怎么样？”
　　
　　柳江源似乎答了一些什么，但是付左笙已经拐了个弯，什么都没听到。
　　
　　刚刚剧烈运动过，付左笙还有些喘。她一边走路一边平复呼吸，并不知道自己刚刚的表现是否有令柳江源满意。
　　
　　但说实话，酣畅淋漓地打一架，还是蛮畅爽的。
　　
　　她深深地吐出一口气，突然打了一个寒颤。
　　
　　在练武场里面的时候不觉得，一走出来汗被蒸发了，倒还真的有一点冷。
　　
　　她暗道失策，搓着胳膊继续走着，结果听到身后传来万宜宁的声音：“笙笙！”
　　
　　付左笙停下脚步回头看，便见着万宜宁拿着大衣追了上来。“你刚流了汗，外面风大，披个大衣吧。”
　　
　　万宜宁把那件洁白的大衣披在了付左笙肩膀上，又捏了捏她的脸，说：“刚刚表现得不错。”
　　
　　付左笙笑了笑，说：“那我去上厕所了，我会小心不让衣服掉进坑里的。”
　　
　　万宜宁做了一个威胁的表情，道：“这衣服很贵的，掉进去了就用你自己来赔。”
　　
　　付左笙笑了笑，对万宜宁摆了摆手，一路小跑着进了厕所。
　　
　　明明只是送一件衣服而已，自己竟然觉得有点高兴是什么回事。
　　
　　付左笙快速地解决了生理问题，就朝着那个破旧的练武场跑过去。
　　
　　结果刚刚跑到门口，还没来得及推开门，就听见门内的窃窃私语，听声音是万宜宁和石砚玺的。
　　
　　这破武场，隔音效果差得惊人……付左笙一边吐槽着，一边却不由自主地扒在墙上偷听起来。
　　
　　“……《长安往事》女二号劝回来了没有？”
　　
　　“听导演说再看看，要是这个月之内可以开机的话，她就不毁约了。毕竟机会难道嘛，而且导演也蛮中意她的。”石砚玺说。
　　
　　付左笙心里觉得奇怪，这么说来，剧组方面一直在跟原定女二号沟通？那石砚玺推荐自己去干嘛？
　　
　　石砚玺又问：“有打算真的让笙笙拿下女二吗？你要是觉得可以，那我跟导演说说，现在的女二太事儿了。”
　　
　　万宜宁笑了笑，说：“笙笙要是真的开口要的话，那给她也无妨。”
　　
　　付左笙虽然并不想要这个角色，但是也不由自主地笑了起来。
　　
　　可下一秒就听见万宜宁说：“可她要是真的开口要那个角色的话也太无趣了，还好她没有让我失望，还能继续玩一玩。”
　　
　　万宜宁语气带笑，还是那样一副什么都不放在心上的口吻，却听得付左笙心里一凉。
　　
　　也就是说，那天万宜宁问自己要不要接下女二，其实并不是真正这样想，只是在试探自己而已。
　　
　　要是自己鬼迷心窍了呢？要是自己选错了呢？
　　
　　是不是马上就要终止合同了？
　　
　　想起石砚玺那样苦口婆心地劝说自己，想起万宜宁那样漫不经心地给自己设考验，她就觉得自己被骗了。
　　
　　付左笙蹲在地上，抱着膝盖，虽然披着厚厚的保暖的大衣，但是仍然觉得心寒，连身体也忍不住发起抖来。
　　
　　大衣拖在地上，沾上了许多灰尘，但是付左笙已经无暇去顾及了。
　　
　　大衣口袋里突然传来欢快的旋律，是万宜宁的手机在响。付左笙一愣，随即听到门内万宜宁问：“笙笙？”
　　
　　门被拉开了。
　　

　　☆、30、晋江独家发表 ...
　　付左笙往常入戏不快，总得酝酿个两分钟才能发挥出最佳状态。
　　
　　但这一次也不知怎么回事，在万宜宁出声到拉开练武场的门这短短两秒之内，她已经迅速地调整好了状态。
　　
　　站起来，停止发抖，摆出明媚的笑容。
　　
　　付左笙觉得，凭借自己这个变脸的实力，说不定真的能捧回一个影后。
　　
　　这一切发生在短短的两秒钟之内，等万宜宁看见付左笙的脸的时候，完全看不出来自己被听墙角了。
　　
　　付左笙惊讶地从万宜宁衣服口袋里掏出手机，说:“早知道万总手机在我这里，我就先偷偷看看有什么机密了。”
　　
　　万宜宁一边接过去一边说:“你想看我的手机？随便哪天晚上都能看，我又没有瞒着你过。”
　　
　　可是身为被包养的一方，怎么敢擅自查看金主的隐私呢？毕竟她们之间没有责任与承诺。
　　
　　万宜宁接了电话，开口第一句话就是:“韵程。”
　　
　　万韵程在那头说了一些什么，万宜宁点了点头，道:“好，知道了。”
　　
　　就这样一来一去，万宜宁就已经挂了电话。她笑着对付左笙和石砚玺道:“《长安往事》的女二号签回来了。”
　　
　　万宜宁又盯着付左笙，说:“笙笙你看你又决策失误了，犹豫了这么一会儿，长安往事女二又被人拿回去了。你为什么总在犹豫和错过呢？”
　　
　　说这话的时候她语气调侃，眼神却很锐利。她猜测付左笙有可能听到了什么因此拿这句话出来，有试探的意思在里面。
　　
　　可付左笙有演技傍身，硬生生没叫万宜宁看出破绽来。她笑了笑，说:“从来没有犹豫过啊，反正一年后就要解约了，这一年拍什么都好，在柳江源导演手下拍说不定还能捞个最佳女主角当一当，不一定亏了。”
　　
　　付左笙下意识地看了石砚玺一眼，如果她没记错，下一届影后兼特别成就奖落在了石砚玺头上。
　　
　　拍摄《长安往事》期间，石砚玺不幸殒命，而她的表演仍然收录在了大荧幕上，并且凭借不到全片六分之一的出境场面，拿到了影后。
　　
　　与死人争奖项的确没有什么意思……
　　
　　付左笙若有所思，觉得自己可能不小心说了个大话。可下一秒她又惊觉：石砚玺现在还是个活生生的人，不一定死呢！
　　
　　自己是不是能改变？
　　
　　想到这里，她脸色有一些发白，并且眼光不自觉地落在了石砚玺身上。
　　
　　不说其他任何事情，美人离世总是令人悲伤的。
　　
　　石砚玺被盯得有些奇怪，没忍住多看了付左笙两眼。
　　
　　怎么了？我脸上有东西吗？
　　
　　付左笙这才连忙移开了目光，转而看向柳江源。
　　
　　她想要拿下这个角色，就算是为了圆自己刚刚夸下的海口，她也想要去拿这个角色。
　　
　　“那我去接着找柳导指教了。”付左笙这样说着，冲万宜宁点了点头，然后把身上披着的大衣递给了万宜宁，道:“谢谢万总的衣服啦，穿着的时候总错觉自己的身价也提高了呢。”
　　
　　就好比你对我流露了一些温情，我就自我感动得不要不要，错觉自己在你心中能多一些分量。
　　
　　付左笙直接走向正在练武的柳江源。这时候教习老师已经恢复授课了，柳江源便跟着老师认认真真地练着基本动作。
　　
　　付左笙走近了些，但也不敢打扰柳江源，因此只是默默排在了队尾，跟着柳江源还有其他学员一起练习。
　　
　　她不知道自己为什么会觉得心里难过，可她现在不太想看到万宜宁。
　　
　　万宜宁拿着大衣，望着付左笙的背影，本能地觉得不太对劲:“笙笙怎么了，突然这么主动，都不太像她了。”
　　
　　石砚玺若有所思，说:“该不是听到万总刚刚说的话，受伤了吧？”
　　
　　万宜宁撇了撇嘴角，不置可否。然后低头整理大衣，却发现大衣的下摆沾着些非常显眼的碎屑。想起进门的时候付左笙小心翼翼地为自己拂去灰尘，再对比这件衣服……
　　
　　万宜宁忍不住皱起了眉头。
　　
　　.
　　
　　距离柳江源定下来的试镜会还有一个月。
　　
　　柳江源雷打不动，每隔两天就去那家练武场练习。付左笙十分想得到这个角色，因此有事没事都往那边跑，就当刷个存在感。
　　
　　万宜宁对她的行为睁一只眼闭一只眼，似乎随便她怎么玩。倒是梁秉彦很是诧异，问她：“你为什么非要拿下这个角色？”
　　
　　虽然是付左笙名义上的经纪人，但是他的职责基本上已经被架空了。大的发展方向要经过万宜宁首肯，生活上的小事焦希希包办了，他也就是知道付左笙的近况而已。
　　
　　梁秉彦基本上已经快放弃付左笙了，反正这个女孩子明年就要退圈了，又被护在万宜宁的羽翼下，既不可能大红，又不可能大黑，当个例行公事照顾着就可以了。
　　
　　可付左笙这个决定还是挺让他震惊的，他甚至抽空出来专门送付左笙去练武场，就为了聊聊天。
　　
　　见到付左笙之后他才发现，这个人好像有一点不一样了。具体哪一点说不出来，但总算不像之前那样倦懒了。
　　
　　如果说是因为被包养所以激发了斗志的话，这也太扯了吧。
　　
　　梁秉彦摇了摇头，把这个念头抛出了脑海。
　　
　　付左笙一手撑在车窗上，漫不经心说：“这部电影会火的。”
　　
　　武侠电影市场持续低迷，《春》还算不大不小爆了一把。
　　
　　梁秉彦疑惑道：“这部片子会不会火，跟你要拿这个角色有什么关系？我还说《长安往事》一定会火，你怎么不去争取那个？”
　　
　　说到这个就来气，付左笙目光看向窗外，再也不说话了。
　　
　　果不其然，这一天柳江源也在练武场。效仿柳江源，付左笙甚至在练武场交了一期的学费。
　　
　　一到练武场，付左笙便换好了衣服，乖乖地排在队伍末尾。
　　
　　她有心跟柳江源搭话，但柳江源并不怎么理她，看见之后顶多是冷哼一声。像这种演员他见得多了，投其所好，不务正业，一天到晚只知道走些歪门邪道。
　　
　　就算跟在练武场学习又能怎么样呢，无非是三天打鱼两天晒网，拿到角色之后就放弃了吧。
　　
　　柳江源对付左笙并不看好，付左笙所做的一切在他看来都是谄媚。
　　
　　付左笙知道柳江源不喜欢自己，但是也没有别的办法能刷存在感，只好孤注一掷地试试，反正印象不会比现在更差。
　　她跟着柳江源来练武场，倒叫练武场的教习师傅感到很高兴，毕竟多了一份收入，还多了一个漂亮的女孩子。教习师傅倒是对付左笙挺关照的。
　　
　　两个练习之间休息的时候，教习师傅有事没事就会找付左笙聊天：“你说你一个小姑娘家，来这里干什么。”
　　
　　“跟老柳来的啊？他是干嘛的？”
　　
　　“我知道他是导演，没想到这么有名啊……”
　　
　　诸如此类，不一而足。
　　
　　柳江源还是保持着用鼻孔出气的呼吸方式，重重地哼了一声。
　　
　　就这样一周过去了，柳江源还是不愿意跟付左笙讲话，付左笙觉得心里很苦。
　　
　　不过跟教习师傅搞好关系的好处就体现出来了，双人练习的时候，付左笙跟柳江源总是能在一块儿。
　　
　　柳江源嫌弃地盯着她看了好久，最后才摆出了架势，看着付左笙，说：“来，踢腿。”
　　
　　付左笙一个踢腿过去，被柳江源格挡掉了，再踢一次，则是被抓住了脚。
　　
　　付左笙一只脚被抓住，就有些站不稳。柳江源放开了她，道：“继续。”
　　
　　付左笙咬了咬嘴唇，继续练习。却听见柳江源道：“练习得不够。”
　　
　　付左笙愣了愣。
　　
　　柳江源说：“每次专挑着我来的时候来，你这个态度，怎么可能练得好，踢腿没力气，气势也没出来。”
　　
　　付左笙张了张嘴，想解释什么，想了想又觉得没必要。
　　
　　自己的确是专挑柳江源在的时候来，自己看来可能已经下了很大功夫，但在柳江源看来，则是彻头彻脑的谄媚，显得诚意不足。
　　
　　可柳江源的意思，难道是让自己每天都来练武场？
　　
　　不说别的，作为一个演员来说，哪能天天有空呢？
　　
　　柳江源说：“如果是为了给我留下个好印象，那就不必了。看在小石的面子上，我会给你试镜的机会，也不会刁难你。你到时候直接去试镜吧，也不用浪费你宝贵的时间来陪老头子玩。”
　　
　　柳江源说着转过了身，又重重地叹了一口气，说：“就算小石也走过你这条路，但人和人怎么就这么不一样呢？”
　　
　　付左笙一愣。
　　
　　我这条路？什么意思？
　　
　　难道是……被万宜宁包养的这条路？



　　☆、31、晋江独家发表 ...
　　柳江源跟付左笙说过那样一番话，之后的几天里，就再也没有见过付左笙了。
　　
　　教习师傅还对他抱怨：“好不容易来了个漂亮的小姑娘，还被你三两句话骂走了，你走走走，我们武场不收你了，除非你再引一个小姑娘过来。”
　　
　　这话虽然是开玩笑，但是柳江源忍不住反思自己：我说话太重了吗？
　　
　　思考了一会儿，他摇了摇头，心想：现在的小姑娘，做些伤风败俗的事情也就算了，还挨不得说听不进劝，娇气！跟以前的演员们差得远了。
　　
　　想到石砚玺当时的狗皮膏药劲，他就觉得更加失望，于是给石砚玺发了条信息：【你介绍来的那个小付，不行啊。】
　　
　　石砚玺回复：【怎么了？她学得不认真？我听说她一直跟着您练习啊。】
　　
　　柳江源回：【走都走了！学个驴蛋蛋！】
　　
　　他本以为有石砚玺做担保，付左笙应该是根好苗子，就算是在淤泥里，也能像石砚玺一般开出绚烂的花，却没想到这么没出息。
　　
　　石砚玺接到回复之后有些奇怪，想了想，付左笙本来就对演艺圈不太热衷，对柳江源的剧本感兴趣可能也只是一时兴起，发现挑战这么巨大之后说不定就此放弃了。
　　
　　她深深地叹了一口气，就算她有心照顾付左笙，可付左笙无心于此，她再多说话就显得不识时务了，于是闭了嘴，就当没这回事。
　　
　　可付左笙最近在干什么呢？也没听万韵程提起过啊。石砚玺心想。
　　
　　.
　　
　　付左笙最近在干什么？
　　
　　柳江源偏爱的那个练武场太脏太破，付左笙嫌弃那里环境不好，因此想要另外找了一个更加专业更加宽敞的练武场。
　　
　　至少她是这么跟万宜宁说的。
　　
　　万宜宁挑剔的很，去过那里之后发现灰尘漫天，觉得真不是人呆的。加上自己有钱，随便小情人浪，就随付左笙去了。
　　
　　可实际上，付左笙只是不想再在柳江源面前刷（丢）脸了。
　　
　　付左笙自己也不知道为什么自己这么执拗，也许是因为咽不下一口气。
　　
　　为什么柳江源老是说自己不行？
　　
　　为什么石砚玺什么都比自己好？
　　
　　为什么万宜宁不想要自己接受《长安往事》还偏偏拿来试探自己？
　　
　　归结到一起，只有一个原因：自己还不够强大，不能比肩石砚玺，所以得不到柳江源的认可。
　　
　　这口气横亘在心里，郁结着呼不出去，咽下去的每一筷子饭、喝进去的每一口水，都在对自己叫嚣着：你不够好。
　　
　　付左笙发现，重生之后对自己越来越不满意了，越来越嫌弃自己的演技了。
　　
　　在这样的不甘驱使下，付左笙早出晚归，每天都去新的练武场练习。这个新的练武场是日本修习归来的柔道演武者开设的，但付左笙看中的却是其中有退役武术指导坐镇。
　　
　　传说这位退役的武术指导儿时起就在武当山上修炼，下山后入了电影行业，做武替和武术指导。据说香港武侠电影市场最火爆的时候，他是行业的佼佼者。后来市场萎靡，他也只好转行做起了教练，可谓一辈子都在跟武术打交道。
　　
　　听闻付左笙想学中国武术的时候，这位老人还很诧异，因为大多数学生都是冲着柔道和跆拳道来的，少有人问津中国传统武术。
　　
　　在知道付左笙的需求之后，他给出的建议只有一个：多练，而且要扎实地练。
　　
　　于是付左笙每天都在练武场里扎马步，扎完一天腰酸背痛，只想跳楼再重生一次。
　　
　　可付左笙后来一想，万一这一跳真的死了，那就亏大发了。路是自己选的，最后只能咬咬牙，继续熬着。
　　
　　不仅白天去练武场，晚上回来之后付左笙还会继续练瑜伽，调整身体形态。
　　
　　武术指导说：想在武打电影里出彩，不仅要会打，还要打得好看，身姿和气势很重要，某种程度上，甚至比你到底会不会真的武术更重要。
　　
　　付左笙练瑜伽的时候，万宜宁就在一旁看着。
　　
　　付左笙穿着贴身的背心，在瑜伽垫上认认真真地练习，腰肢妙曼，仿佛能随意弯折一样。付左笙身体的柔韧性万宜宁早就见识过了，并且觊觎已久。
　　
　　付左笙躺着吐纳闭着眼睛表情温和，肚子随着呼吸上上下下起伏着。万宜宁看着有些心痒痒的，于是蹲在付左笙身边，拿手戳她的肚子。
　　
　　付左笙睁开眼睛看着她，眼神格外平静，像是真的通过吐纳进入到无我状态似的。
　　
　　万宜宁笑了笑，手撑在付左笙脑袋两侧，轻轻地吻上了对方柔软的嘴唇。
　　
　　早已经品尝过太多遍，套路都熟悉了。万宜宁熟练地研磨唇瓣，紧接着勾了勾舌尖，想要探进去。
　　
　　这时候的付左笙依然用那种毫无波澜的眼神看她，甚至连眼睛都没有闭，眼睁睁看着自己被吃豆腐却没有反应，似乎这不是她自己的身体一样。
　　
　　万宜宁只舔到了牙齿，对方并没有大开城门。她有些诧异地看着付左笙，往常到这个时候，付左笙的舌头应该已经配合地跟自己交缠在一起了才对。
　　
　　万宜宁稍稍拉开一些距离，在付左笙的嘴唇上方问：“怎么了？”
　　
　　热气扑到嘴唇上痒痒的，这种居高临下的询问仿佛带着一点责怪的意味，在两个人地位悬殊的时候更是如此。
　　
　　付左笙笑了笑，说：“没什么。”随后伸出胳膊，将万宜宁的头重重地揽过来，嘴唇重新交缠在一块儿。
　　
　　这个吻来得很激烈，明明刚刚还古井无波的眼神突然变得欲.火燃情，万宜宁倒有一些不适应了。
　　
　　她一边吻一边注视着付左笙的眼神，却在其中看不出投入的意思来。她伸出手探进衣服，想要靠肢体接触摩擦出火花。
　　
　　手在腰肢上梭巡，后来一路向上，揉着胸脯。她摸着乳.尖，就算那处已经挺立起来了，可付左笙的表情还是没有变化。
　　
　　万宜宁突然觉得兴味索然，性致也渐渐低了下去。
　　
　　她撑着抬起身，有些不高兴地说：“算了。”
　　
　　可是下一秒，付左笙加大了胳膊的力度，又将万宜宁重重地压向自己。
　　
　　这一次付左笙闭上了眼睛，手也钻进了对方裤子里，隔着内裤抚慰万宜宁。
　　
　　万宜宁被铺天盖地的□□淹没，方才的不高兴一扫而光。
　　
　　不知道是不是最近在练武的关系，这一夜付左笙格外卖力，万宜宁腰酸背痛，床单上香汗淋漓。她甚至来不及洗澡就睡着了。
　　
　　半夜不知道什么时候，万宜宁突然从梦中惊醒。她摸了摸胳膊，身上已经不再汗涔涔了，连衣服都被换过了。
　　
　　可床的另一边空荡荡的，付左笙已经不知所踪。
　　
　　万宜宁睡得迷迷糊糊的，叫了一声：“笙笙？”
　　
　　并没有人回应。
　　
　　难道是在上厕所？
　　
　　她疑惑着，从床上爬了起来。刚刚走到房门，却看见付左笙像个雕塑一样立在客厅里，还是诡异的马步姿势。
　　
　　万宜宁看了眼挂钟，凌晨三点四十。
　　
　　她走过去察看情况，嘴里道：“笙笙？”
　　
　　已经走到付左笙面前了，付左笙马步扎得漂亮，表情却很是煎熬。
　　
　　付左笙移眼看了看万宜宁，道：“万总，你怎么醒了？”
　　
　　万宜宁反而觉得奇怪，道：“你怎么在这儿？我都要误以为你在练邪功了。”
　　
　　付左笙笑了笑，说：“睡不着，就起来运动运动。”
　　
　　可从眼角下垂的角度来看，这绝对不是精神抖擞的样子。
　　
　　万宜宁又问：“刚刚运动得还不够吗？”
　　
　　我腰酸背痛的，困都要困死了。
　　
　　付左笙却看着她问：“万总，您还要来么？”
　　
　　万宜宁连忙摆了摆手，说：“你不嫌累我还嫌累，果然是我年纪大了。”
　　
　　付左笙又道：“万总您先去睡觉吧，都很晚了。”
　　
　　对话期间，付左笙一直保持着扎马步的姿势，看得万宜宁心理特别别扭，搞不懂对方在搞什么鬼。
　　
　　“你不睡吗？我一个人睡有一点冷。”也不知道为什么，万宜宁竟然脱口而出这句话。
　　
　　付左笙愣了愣，这才站直了身体，改变了马步的姿势，说：“我也练得差不多了，陪万总一起睡觉吧。”
　　
　　“陪”这个字，搞得你多不情愿似的……万宜宁心想着，也不知道是不是自己过于敏感。
　　
　　下一秒付左笙把万宜宁公主抱了起来，说：“我送您去床上。”
　　
　　以前也不是没有过这样举动的时候，可没有现在这么猝不及防，这么不合时宜。尤其是，付左笙抱万宜宁的时候，还抖了一下，差点没抱稳――也许是马步扎太久，肌肉还没缓过神来。
　　
　　万宜宁心里别扭，说：“不用了，我自己走。”便从怀抱里滑了下来。
　　
　　付左笙同万宜宁一块儿回了房间，万宜宁一上床便抱紧了付左笙，她总觉得付左笙有点怪怪的。
　　
　　明明不管是做.爱还是对话，都跟往常一模一样。然而到底是哪里怪，万宜宁也说不上来，只能紧紧地抱着付左笙不放手。
　　
　　至少体温还是正常的,能帮助万宜宁确定，这不是另外一个人假扮的付左笙。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　有很多朋友们说，防盗可以把正文放在作者有话说里，在正文处放乱码。想问问这样的话，大家同意吗？由于字体问题，可能会对网页用户和wap用户影响比较大。因为小绿字太密集了。我用代码换个字号和颜色呢？

　　☆、32、晋江独家发表 ...
　　也许是因为凌晨三点多醒过一次，万宜宁之后一直睡得不怎么好，噩梦不断，晕晕沉沉的。
　　
　　不知道是不是因为睡前逮到过付左笙“旷工”，万宜宁总是梦到付左笙出现在各种各样她意想不到的地方――天空中、海里、森林里。她永远跟在付左笙身后，却怎么也抓不到对方。
　　
　　她好几次梦到自己醒过来确认付左笙还在不在，甚至还梦到自己又去客厅里逮人。
　　
　　等她被闹钟闹醒的时候，已经是七点钟了。
　　
　　她第一反应就是去看床的另一半，结果付左笙那小妮子又不见了。万宜宁气得不行，光着脚就跑到客厅里，一边走一边喊：“笙笙？该不是又起床扎马步了吧？”
　　
　　可是客厅里并没有她预料的付左笙，反而空空荡荡的，茶几上摆着一杯牛奶，牛奶下压着一张纸条：【跟教练约好了七点见面，万总我就先去练习了。牛奶是热的，我加了一点糖，你应该喜欢~】
　　
　　这字从容恳切，端正的很，想必付左笙写的时候也是不紧不慢。
　　
　　万宜宁盯着纸条看了一会儿，忽地怒火中烧，一脚踹向垃圾桶，垃圾桶在地上滚了两圈，才摇摇晃晃地停下来了。
　　
　　她立刻冲回卧室，翻出自己的手机给白洛莉打电话，白洛莉敬业得很，很快便接了起来。
　　
　　“洛洛，付左笙新找的练武场地址在哪里？过来巴黎水榭这边把我送过去。”
　　
　　白洛莉那边犹豫了一下，说：“万总，您要现在去吗？可是您上午跟刘总有个会要开。”
　　
　　万宜宁迟疑了一秒，回答：“延期。”
　　
　　“这……”
　　
　　“听到没有，洛洛？”
　　
　　万宜宁语气差得不行，像是马上要发火一样。白洛莉立刻就怂了，说：“好的，马上。”
　　
　　虽然不知道付左笙怎么惹怒万总了，但是万总生气起来好可怕！
　　
　　万宜宁坐在床上，摸了摸付左笙睡的那边。床单和被子早就凉透了，估计走了很久。联想到付左笙三四点钟还在扎马步，万宜宁忍不住想：付左笙到底睡了几个小时？
　　
　　我都还没醒，她就敢跑了？这情人也当得太不称职了。
　　
　　正思考着，电话震动了起来。
　　
　　万宜宁上一秒还在心里教训付左笙，这一秒就有电话打进来。她下意识以为是付左笙来负荆请罪的，立刻接了起来。
　　
　　可电话里传来了万韵程的声音：“听说你要把会议延期？”
　　
　　万宜宁说：“对，怎么了？”
　　
　　万韵程明显压抑着怒火，说：“为什么？”
　　
　　万宜宁便扪心自问：为什么呢？
　　
　　问完之后她摇了摇头，不想了。于是任性地回答万韵程：“没有为什么。”
　　
　　电话里沉默了一秒钟，随后万韵程提高了语调，终于爆发了，道：“就为了付左笙――？”
　　
　　“洛洛给你打电话求助的吗？”万宜宁还有心思开玩笑，说：“看不出来，洛洛什么时候竟然那么信任你了。”
　　
　　万韵程说：“这种级别的会议你都要延期？就为了去练武场看付左笙？你想过NIX吗？我不知道你什么时候玩小明星，也会玩出感情来了。”
　　
　　感情？万宜宁在心里冷哼，这种程度顶多算是怒火而已，感情要是那么容易就产生，那自己白混那么多年的包养圈了。
　　
　　万宜宁还没来得及说话，万韵程便又道：“你知道现在该用什么词来形容你吗？烽火戏诸侯！你为了付左笙耽误正事，搞得我很想封杀她。她最近是不是在准备《春》？”
　　
　　之前的决定的确有些冲动，万宜宁几乎都要被万韵程说服，重新回去开会了。可听到这里她才真正动怒，道：“你敢？！”
　　
　　自己怎么做决定是自己的事情，万韵程横加插手，她就觉得很不愉快了。
　　
　　万韵程说：“我为什么不敢，她还没有到影后，封杀雪藏起来很简单。”
　　
　　万宜宁眯起了眼睛，说：“当年我没封杀石砚玺，甚至都没动过这个念头，结果转头过来，你跟我玩这一招？我的好妹妹，你可真行啊。”
　　
　　也许是戳中了万韵程的什么痛脚，万韵程竟然沉默了下来，又罕见地服了软：“……好吧，你自己把握好度。”
　　
　　说完便挂断了电话，一秒钟都没有多停留，像是心虚，像是落荒而逃。
　　
　　万宜宁听着电话里的嘟嘟声，心情烦躁得很。她把手机丢在了床上，自己也躺了上去。
　　
　　她倒不是单纯为了付左笙的“失职”而烦恼，她只是搞不懂，为什么万韵程非的要跟付左笙作对？
　　
　　万韵程总说自己对付左笙太不一般，可实际上付左笙从来没有从自己这里拿到过实际上的好处――《情敌》那个网剧不算，那个本身就低于付左笙自己能够到的地方。
　　
　　这还是万韵程第一次这么劳心劳力地针对一个被包养的菟丝花，万韵程觉得她搞不懂表妹了。
　　
　　她深深地吐出一口气，突然觉得自己刚刚的决定的确有一些色令智昏。不过就是小情人上进了些，自己用得着这么生气吗？
　　
　　她坐了起来，重新心平气和地给白洛莉打了个电话。“洛洛，会议不延期了，就10点。车子还是准备好，下班之后去练武场借笙笙。”
　　
　　就这么一会儿，又改口叫笙笙了……
　　
　　白洛莉这么想着，却根本不敢说出口。她唯唯诺诺地应承着，心如死灰：妈哒我刚刚跟刘总的秘书说了要延期会议，也不知道她跟刘总说了没有！
　　
　　.
　　
　　与会的刘总是另一家娱乐公司的老总，这次过来是想谈合作，两方合资成立一家新的娱乐公司，共享两方的发行资源，共享利润。
　　
　　这个构想很好，但是大方向还很模糊。万宜宁跟他虚以委蛇地磨了很久，直到下午三点的时候才把大致的方案给敲定下来，细节还需要以后开会商讨。
　　
　　跟油嘴滑舌的老狐狸开会最费心力，万宜宁从会议室里出来的时候完全不想工作了，想了想，跟白洛莉说：“现在下班吧，帮我准备辆车。”
　　
　　白洛莉愣了愣，说：“现在就去接付小姐吗？”
　　
　　“怎么了，不行？”万宜宁反问，却突然想起来了一件事，问：“她几点下课？”
　　
　　说下课的时候，有点像在谈论自己女儿。万宜宁不由自主地笑了笑，她什么时候有这么不省心的女儿，一定打死她。
　　
　　白洛莉看万宜宁心情还不错的样子，于是掂量着说了实话：“下午五点……”
　　
　　万宜宁愣了一下，道：“这么晚……”
　　
　　她只顾及着自己要去接小情人，却没想过小情人有没有时间被她接。
　　
　　白洛莉立刻补充道：“可以早一点的，时间比较灵活。”
　　
　　万宜宁想了想，却说：“没关系，我等她。”
　　
　　想到万总早上才跟副总因为付左笙吵了一架，白洛莉也忍不住心想：万总是不是对付左笙太好了？
　　
　　白洛莉载着万宜宁去了练武场，进去的时候付左笙正在角落里扎马步。
　　
　　旁边有一位老人围着付左笙转来转去，嘴里还念叨着：“腿下压，胳膊伸直！”
　　
　　付左笙表情有一些勉强，额头上全部都是汗。万宜宁看得都有一些心疼了，侧头问白洛莉：“她这几天一直在扎马步？”
　　
　　连回家了都要扎，也是拼了命了。付左笙就这么想要这个角色？这个角色的吸引力到底在哪里？
　　
　　白洛莉并不清楚付左笙的训练内容，只能道：“应该是的，付小姐最近大腿酸疼，还找希希要过膏药。”
　　
　　万宜宁又是一愣，心想：笙笙什么时候贴膏药了自己都不知道。
　　
　　付左笙还咬着牙被老先生训：“你面色不好，演武看得不仅是武打和身姿，还要看一个人的精神面貌。你这个样子，像是一整夜没睡一样，怎么可能看起来精神！我们那时候，就算最忙的时候也要保证武打明星的休息，不然是拍不好片子的！”
　　
　　付左笙没说话，老先生一手敲在付左笙的膝盖上，说：“膝盖！”
　　
　　没想到付左笙一颤抖，竟然摔在了地上。
　　
　　老先生也没想过会这样，诧异地看着付左笙，想要伸手去扶。
　　
　　可是下一秒就被另外一双手挡开了。
　　
　　一个个子小巧气场强大的女人站在老先生面前，对老先生怒目而视：“你就是这样教导的吗，我要去投诉你。”
　　
　　万宜宁虽然身高远远不及老先生，神态却傲得很，仿佛在用鼻孔看人。
　　
　　老先生愣了愣，从鼻孔里发出气音来：“哼，我教学生，管你什么事？”
　　
　　付左笙已经从地上爬了起来，态度恭谨对老先生道：“韩先生，这是我……朋友，您别在意。”然后又转头对万宜宁道：“万总，这是我的师父，没有使用过分的辅导手段。”
　　
　　万宜宁格外诧异，因为付左笙竟然是先向韩先生解释，后对自己解释的。她诧异地盯着付左笙，意思是：你把你老板放在眼里没有？
　　
　　韩先生问：“你昨晚为什么不好好休息？敲一敲膝盖就倒了，这个状态下练习，只会越来越糟糕！你为什么不提前跟我说？”
　　
　　付左笙低下了头，说：“昨晚有……一些工作，没办法就弄得晚了一些，以后再也不会了。”
　　
　　工作？你把那当作是工作？？？
　　
　　万宜宁心想，我原本以为我们俩都还算尽兴的。（资源整理：云裳小筑）
　　
　　付左笙却看也没看她。
　　
　　既然没人投入过感情，那么把这场滑稽的包养当作是纯粹的交易与工作，这样就好了吧。

　　☆、33、晋江独家发表 ...
　　万宜宁几乎是拂袖而去的。
　　
　　在付左笙说完那句话之后，万宜宁脸色立刻阴沉了下来，扭头便往外走。
　　
　　白洛莉不知所云地跟在万宜宁身后，虽然不知道发生了什么，但是在老板的生气的时候不要拂逆老板，这几乎已经是她的本能了。
　　
　　只不过她还回头对着付左笙打手势，示意付左笙快来哄哄万宜宁。
　　
　　付左笙依言而动，叫：“万总？”
　　
　　万宜宁回头望她。
　　
　　付左笙又硬着头皮说：“需要我送您回家吗？”
　　
　　万宜宁听到这个“您”字就很不爽，“不用！”
　　
　　白洛莉心惊胆战地跟在万宜宁身后出了武馆，又上了车。有了前车之鉴，她不敢问万宜宁要去哪里，只能随便转转兜风。好在现在将近五点，路上已经开始渐渐赌起来了。
　　
　　万宜宁越想越生气，拿起手机拨通了一个电话，白洛莉支起耳朵听。
　　
　　“喂，万总？”石砚玺的声音通过听筒传了出来。
　　
　　万宜宁开门见山，道：“砚玺，问你个事情。”
　　
　　“嗯，万总您说。”那边嘈杂的声音渐渐消失，应该是石砚玺转移到了比较僻静的地方。
　　
　　万宜宁深呼吸了一口气，问石砚玺：“你当时被韵程包养的时候，你还记得吗？”
　　
　　石砚玺一顿，她当然记得，那几乎算是她事业的起点。不过这么多年过去了，涉事的三个人向来闭口不谈这件事情，只当没有发生过一般，不知道为什么这个时候又提起来了。
　　
　　“记得，万总要问什么？”石砚玺回答。
　　
　　“你有没有喜欢过韵程？”万韵程问，她自己也不知道为什么要问这个。
　　
　　也许是联想到今早万韵程才因为这件事情跟自己吵了一架，万宜宁就想替万韵程质问石砚玺，那时候她有没有动过真心，还是像付左笙一样？
　　
　　“啊？”石砚玺莫名其妙。
　　
　　“你那时候认为被包养是一件工作吗？”万宜宁问，问出口之后自己都觉得有些别扭。
　　
　　石砚玺想了想，回答说：“演员是我的本职工作，我爱这个行业，为了这个我能够献出一切。所以被包养并不是一种工作，只能算是一种途径吧――所以万总不用担心，我绝对不会爱上万副总的，万副总也不会喜欢我的。”
　　
　　石砚玺不知道想岔到哪里去了，但是这个说辞却不太令万宜宁满意。
　　
　　石砚玺敬业，把演艺当作终身事业来奋斗，她把被包养当成成功的途径，并且从未遮掩过。但付左笙明显不是这样，她进娱乐圈仿佛只是想来玩一玩，不想玩了就卖身终止合约。
　　
　　……万宜宁突然懂了付左笙一直以来令她迷惑的部分：对方根本无心于娱乐圈，对于自己所能提供的资源，她从来就看不上。
　　
　　所以付左笙才会把这件事情当作是工作？是脱身的途径？
　　
　　万宜宁沉默了一会儿，说：“你就这么无情？韵程明明那么喜欢你――！”
　　
　　她想起了万韵程那时候言辞恳切地对自己说“我想要石砚玺”时候的情景，那时候她甚至认为万韵程终于找到了自己的春天。可石砚玺现在说：这只是一种途径。
　　
　　那付左笙把被包养当作工作吗？
　　
　　石砚玺被噎得说不出话来，她以为这件事情几乎是所有人的共识了，没想到万宜宁转过头来质问自己，为什么不爱万韵程？
　　
　　也对，万宜宁不懂她们俩之间的相处模式，永远也不会懂，万韵程根本不可能喜欢上自己的。
　　
　　万宜宁又说：“也对，你们演副多情的面孔太容易了，常常忘了自己该做些什么。”
　　
　　石砚玺听得几乎要冷笑了，她语气冷淡道：“‘你们’是在指谁？万总好好搞清楚自己到底想要什么，再来质问我可好？”
　　
　　说完她挂了电话，转身推门，进了导演办公室。
　　
　　石砚玺也是气急了，她觉得万宜宁现在一定脑子不正常，等万宜宁恢复过来也肯定不会找她麻烦。否则以她的身份，还不至于跟万宜宁叫板。
　　
　　万宜宁被挂了电话，内心几乎是崩溃的。
　　
　　她早上跟万韵程吵了一架，上午昏天暗地跟刘总厮杀，下午被付左笙气到，现在石砚玺还挂自己电话？！
　　
　　她觉得全世界都在跟自己作对，正咬牙切齿的时候，白洛莉还从后视镜里偷瞄她。
　　
　　她瞪了白洛莉一眼，白洛莉立刻将视线移开。
　　
　　“回公司。”万宜宁吩咐道。
　　
　　转回到付左笙这边，她看着万宜宁离开的背影，也很迷惑。
　　
　　老先生看着她，问她：“不追上去吗？”
　　
　　付左笙摇了摇头，说：“这不是触霉头吗？”
　　
　　老先生说：“那好，接着练扎马步吧。”
　　
　　付左笙忍不住哀嚎：“不是刚刚才说了，太累的时候不宜多加练习的吗――”
　　
　　老先生说：“叫你扎你就扎，哪来那么多话！”
　　
　　付左笙只好再次摆好了姿势，同时回头看了门口一眼。
　　
　　.
　　
　　这一次不欢而散之后，直到付左笙前去试镜，万宜宁也没有出现在别墅，似乎是要冷藏的架势。
　　
　　付左笙执着于练武，也并不是太在意。
　　
　　虽然不知道自己在哪个地方忤逆了万宜宁，但是对方对自己慢慢失去兴趣，甚至现在直接提出解除合约，说不定也是不错的选择。
　　
　　柳江源果然给了付左笙试镜通知，付左笙心情忐忑地去了，却发现石砚玺也在。
　　
　　她笑了笑，觉得这个场景似曾相识，这不正是自己试镜《情敌》那时候的情景吗，只不过那时候石砚玺旁边还有个万韵程。
　　
　　自己还错把万韵程认成了万宜宁。
　　
　　付左笙摇了摇头，同样坐在角落暗自准备着。
　　
　　没想到石砚玺主动走了过来，跟她打招呼：“笙笙。”
　　
　　一见是石砚玺，付左笙便站了起来，道：“砚姐。”
　　
　　石砚玺走近之后挑了挑眉，说：“几天不见，怎么觉得你精气神不一样了。”
　　
　　付左笙有些诧异，道：“是吗？”
　　
　　难道扎马步真的有效果？
　　
　　石砚玺眉眼弯弯地笑了笑，说：“对，跟以前很不一样，感觉表情很有力度。”
　　
　　付左笙摸不准“表情有力度”是个什么形容词，但是她本能地觉得是夸奖。她笑了笑，说：“谢谢。”
　　
　　付左笙以为石砚玺只是闲得无聊来找自己唠嗑两句，没想到石砚玺反而坐在了自己身边。
　　
　　两个人挨得紧紧的，付左笙甚至能闻到石砚玺身上香水的味道。
　　
　　石砚玺问：“笙笙最近跟万总怎么样？”
　　
　　付左笙一愣，说：“什么？”
　　
　　石砚玺又换了一种更加耐心的句式，道：“跟万总交流多吗？”
　　
　　付左笙顿了顿，眨了眨眼睛，说：“哦，还可以吧，万总已经好几天没来我这边的，应该是在忙。”
　　
　　“哦，”石砚玺沉思了一会儿，说：“你喜欢万总吗？”
　　
　　“……”
　　
　　付左笙沉默了一会儿，并不说话。
　　
　　她本能地逃避这次对话，总觉得说不定会令自己难受。
　　
　　付左笙不说话，石砚玺便点了点头，说：“我知道了。”
　　
　　她遗憾地拍了拍付左笙的肩膀，说：“你走上了最难的那条路。”
　　
　　付左笙从逃避变成了诧异，心想：自己怎么就走上最难的道路了？按道理说，这怎么都算是捷径了。
　　
　　石砚玺沉默了一会儿，叹了一口气，说：“对于我们来说，一旦爱上就没有退路了。所以，一定不要爱上万总。”
　　
　　听到这句话，付左笙的心跳漏了一拍。
　　
　　不要爱上……
　　
　　这话是什么意思？石砚玺看出什么了吗？尤其是以石砚玺的立场来说……
　　
　　付左笙心如鼓擂，面上却还强装镇定道：“我怎么会爱上万总呢，就是简单的钱色交易而已啦。”
　　
　　石砚玺摇了摇头，说：“宝贝儿，你上次演技太差，不止是我，万总应该也已经看出来了。”
　　
　　晴天霹雳。
　　
　　“万总前几天对我说，我们总是忘了自己该做什么。”石砚玺表情很是惋惜，她摸了摸付左笙的头发，说：“不要爱上金主，这是自保，你知道吗？想要什么就去拿，但是一定不要讨要爱情。”
　　
　　石砚玺自己从未在这条路上湿过鞋，可看到付左笙，又联想到万宜宁那天的谈话，她就有些心疼。
　　
　　这傻孩子一定是动真感情了，否则万宜宁也不会打电话过来说那些话。
　　
　　只是不知道她到底做到了哪种程度，甚至能让万宜宁那么生气，继而好几天不回付左笙那里。
　　
　　付左笙盯着自己的腿，睫毛不停地在颤动。
　　
　　那边有工作人员叫石砚玺进场，石砚玺对对方招了招手，示意马上就好。
　　
　　石砚玺又拍了拍付左笙的肩膀，嘱咐道：“只有拿到的利益才是你自己的，加油试镜。《春》的女主为你留着。”
　　百合小说群521328847（非作者群）
　　石砚玺款款地离开，留下付左笙长久地坐在那里，维持着同一个姿势。

　　☆、34、晋江独家发表 ...
　　付左笙在原地坐了一会儿，很快醒悟过来，摇摇头不再去思考有关万宜宁的事情。
　　
　　石砚玺说得没错，比起那些乱七八糟全无结果的风花雪月，倒不如紧紧抓住现在。毕竟能得到柳江源的试镜机会，放在以前她是想都不敢想的。
　　
　　她深深地吐纳，按照老先生和瑜伽老师教导的方法，逐渐找回了呼吸的频率，也终于把万宜宁抛到了脑后。
　　
　　这是一件很神奇的事情，一旦投入到别的事情中，似乎就能忘记那些令人情情爱爱了。
　　
　　等到终于轮到她试镜的时候，她觉得她已经进入了无忘无我的状态，内心平静毫无波澜。
　　
　　柳江源说不带有偏见，便真的公平公正得很。一见到是她，并没有什么特殊的反应，只是给了她一根烟斗，让她叼着吸两口。
　　
　　这套路付左笙之前并没有见过，也跟《春》的成品没有丝毫关系，反而是石砚玺上一部戏里演个不着四六的风尘女子，有过十分著名的烟斗戏。
　　
　　付左笙看了石砚玺一眼，乖乖地接过了烟斗，按着自己想要的来演。
　　
　　烟斗，烟雾，飘渺，红尘。
　　
　　付左笙眯起眼睛，目光游离开来。叼着烟斗拟作“吞云吐雾”。
　　
　　柳江源这才发现，这个人的确跟自己之前见到的完全不一样了。她身上多了很难以言说的气质，随意一站都带着岿然不动的气势，不是之前连呼吸都软绵绵的样子。
　　
　　才短短半个月而已……原来这姑娘并不是自我放弃了，而是另外找了途径，想吓自己一跳呢。
　　
　　柳江源并不讨厌这种做法，相反，他认为这是一个演员应该有的觉悟。台上一分钟，台下十年功。努力在别人面前的艺人，只是为了作秀而已。他自己是苦熬十几年才熬出头的，于是也比较偏爱这类演员。
　　
　　柳江源觉得很有趣，于是忍不住从座位上站了起来，走向付左笙。
　　
　　他站定在付左笙面前，伸手挡开付左笙拿烟斗的手，付左笙的手绕着他的手转了一圈，躲开了阻碍，烟斗还稳稳地在她自己手里。
　　
　　柳江源看到这里，嘴唇不自觉地勾了一下。下一秒他伸腿勾住付左笙的脚踝，试图绊倒对方，但付左笙不知怎么走了一步，就完美地避开了。
　　
　　像是水一样，付左笙并不正面对抗来自柳江源的攻击，只是随意地动了动，便能见招拆招。
　　
　　更令人惊讶的是，姿态还是好看的。与当时那个腿都踢不直的女孩子已经完全不一样了。
　　
　　经过这样一场仿若是比武试炼之后的试镜之后，柳江源终于开怀笑了起来。
　　
　　他“哈哈哈”了好一会儿，其他选角导演都莫名其妙地互相对望，只有石砚玺看出了门道，安安心心地抱臂围观。
　　
　　这是被挑中了啊，没有意外的话，《春》已经握在付左笙手里了。
　　
　　柳江源拍了拍付左笙的肩膀，说：“好好好！孺子可教！”
　　
　　付左笙愣了愣，知道这是夸奖，也不由得笑了笑。
　　
　　柳江源又说：“出去之后在外面等等我，待会一块儿吃个饭。”
　　
　　说完便抽走了付左笙手上那根烟斗，回身朝他自己的座位走过去。
　　
　　其余的选角导演面面相觑，有一个犹犹豫豫地开口了，问柳江源：“接下来面试什么？”
　　
　　柳江源说：“下一个。”
　　
　　付左笙于是朝众位鞠了一躬，道：“多谢指教。”
　　
　　柳江源从未这样喜笑颜开地面对过自己，想来是十分满意。
　　
　　自己是不是……真的有机会拿到这个角色？
　　
　　想到这个，付左笙觉得有些如梦似幻――她重生前从未觉得自己有哪怕一点的可能性去得到这个角色，现在却隐隐约约看到了曙光。
　　
　　她一出试镜厅便对自己比了一个加油的手势，随后坐在了自己进去之前做的那个角落里，天马行空地脑补自己凭借一部电影一发冲天的美好幻想。
　　
　　她一向不着调，不仅幻想自己得了影后，还幻想自己有了很多很多钱，带着个小蜜环游世界去了。
　　
　　……可是，小蜜怎么是万宜宁的模样？
　　
　　付左笙顿时丧气起来：在自己设想的最人赢的情节里，为什么还要有万宜宁？
　　
　　她又想起石砚玺跟她说的“不要爱上万宜宁”，心便一抽一抽地疼。
　　
　　付左笙啊付左笙，你为什么要喜欢一个由包养关系而认识的人呢？
　　
　　.
　　
　　付左笙在外头一会儿悲一会儿喜，呆呆地坐了很久，看着来面试的人一个一个离开，终于等到柳江源出来了。
　　
　　石砚玺就在柳江源旁边，跟柳江源谈笑风生。
　　
　　付左笙立刻站了起来，朝那边走了过去。迎面过去的时候她突然觉得很疑惑：石砚玺为什么会出现在这个试镜会？这部电影明明跟她一点关系都没有。
　　
　　柳江源看见她非常高兴，说：“小付今天表现很不错嘛！”
　　
　　付左笙扬起下巴，说：“其实我觉得我在小杨武馆的表现也不错。”
　　
　　柳江源愣了愣，说：“哈哈哈，好！小付你老实告诉我，你到哪里突击去了？这可是位大师吧。”
　　
　　付左笙报出了之前那个老先生的名字，柳江源却一愣，随后颇感慨道：“原来是他，怪不得，怪不得啊！”
　　
　　柳江源与付左笙寒暄了几句，拉着付左笙去吃饭，他开车，付左笙和石砚玺坐后座。
　　
　　石砚玺翘着二郎腿，歪七扭八地靠在靠背上，竟然也还蛮有美感的，惹得付左笙都忍不住看了好几眼。
　　
　　见付左笙看她，石砚玺也风情万种地回望过去，道：“怎么这样看我？是不待见我呢，还是喜欢我呢？”
　　
　　付左笙摇了摇头，说：“这是粉丝见偶像的眼神啊。”
　　
　　石砚玺忍俊不禁，说：“正经说起来，我才是你的粉丝。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我看过你的处女作，当时就觉得你能红。不过后来一直默默无闻，我以为你还一根筋，不懂变通呢。”石砚玺笑了笑，说：“虽然现在看来也蛮拗的。”
　　
　　付左笙自以为自己还蛮随遇而安的，尤其在重生之后，也不算拗了。
　　
　　可石砚玺只是笑而不语，摇了摇头，转头看窗外。
　　
　　付左笙最开始说要解约NIX也许是因为无心于此，可现在已经有了事业心却还是不肯改口；被柳江源打击了一句话就对自己那么狠，跑回家苦练，速成为了现在的样子。
　　
　　不管怎么想，付左笙也是个相当固执的人了，虽然她自己不这样觉得。
　　
　　一直默默听着的柳江源突然转头问：“小付很固执吗？”
　　
　　付左笙打算摇头，立刻被石砚玺截断，说：“那当然！说不定蛮对柳导胃口的，我看着都想敲敲她那榆木脑袋了。”
　　
　　柳江源笑了笑，说：“对，小付是个犟脾气。犟脾气才能有大成就啊，就跟你一样。”他看了石砚玺一眼，说：“你不就是个戏痴么。”
　　
　　话题转眼转到自己头上，石砚玺当然不高兴。她嘟了嘟嘴，说：“柳导你乱说，不要在别人面前随便败坏我的名声啊。”
　　
　　柳江源这才又转向付左笙，说：“别说，你还真像小石。认真演，肯定能站得跟她一样高。”
　　
　　付左笙却简单地笑了笑，说：“实不相瞒，柳导这部片子只怕是我最后一部了，还要劳烦柳导指教，我们冲着影后桂冠冲一冲咯？”
　　
　　柳江源诧异道：“不接着继续混吗？不接着继续混的话，为什么要傍上万宜宁？”
　　
　　柳江源唏嘘着。他看不起被包养的明星，是因为她们大多数只是找捷径而已，根本没有努力过。她们以及她们的金主妄想用纯粹的资本力量去瓜分市场，这是对观众的不尊重，也是对幕后从业人员的不尊重。
　　
　　而如果包养只是给璞玉见到光的机会，他也不认为这是个坏事。就好比石砚玺和付左笙，如果她俩不走这一条道路的话，可能还得熬五年十年，才能走到自己面前，被自己发现。
　　
　　反过来说，能让这两人早日出头，柳江源还是有些感谢万氏姐妹的。看来她们俩眼光还挺好的，以后多跟NIX合作吧，柳江源这么想。
　　
　　这种观点有些唯结果论，不过这个世界本来就是只看结果的。
　　
　　柳江源继续道：“你们俩还真有缘，一前一后找了姐妹花，偏偏姐妹花都挺大方，愿意捧人。我见过好多明星委曲求全，最后就捞到一两个小配角，过得也是蛮惨。”
　　
　　付左笙一愣：姐妹花――？
　　
　　她一惊，立刻用诧异的眼神看向石砚玺。
　　
　　石砚玺莫名其妙地回望她，说：“怎么了？”
　　
　　付左笙心里惊涛骇浪，但面上却很快恢复了平静。
　　
　　石砚玺以前，难道跟的是万韵程？　　

　　☆、35、晋江独家发表 ...
　　一个喝醉的付左笙。
　　
　　石砚玺看着面前的大物件，感到很棘手。
　　
　　这坨肉体在喝醉之前楚楚动人，喝醉之后便又臭又重，石砚玺完全不想管。
　　
　　偏偏柳江源拎着没喝完的半瓶酒，拦了辆出租车去找副导演喝酒，留下了两个弱女子在饭店里。
　　
　　石砚玺想了想，在面前这一坨肉体的包包里摸了摸，终于找出来了一只手机。
　　
　　她用付左笙的指纹解了锁，第一件事就是给万宜宁打电话。才响了一声，她就把电话挂断了。
　　
　　万宜宁那样一副态度，明显是不想跟付左笙扯上关系。付左笙还偏偏用情过深，对于包养关系来说，这真的是最折磨人的一种了。
　　
　　得，只有打电话给助理或者经纪人了，可是对着手机通讯录，石砚玺才发现，自己完全不知道付左笙的助理和经纪人叫什么。
　　
　　打电话给白洛莉，白洛莉竟然没接，也许是正在开会。
　　
　　好吧，现在真的只能自己来了。
　　
　　石砚玺自己也喝了一些酒，因此打电话给自己的助理，让她过来这边接人。
　　
　　好在石砚玺知道付左笙住在哪里――万韵程包养她的时候曾经带她去过，因此还能指导着助理一路顺风地将两人送到目的地。
　　
　　这是万宜宁的别墅，里面指不定有些什么机密文件。瓜田李下的，石砚玺也不好让助理进去，只能认命地背起了散发着酒臭的付左笙，进了别墅。
　　
　　付左笙醉醺醺的，肢体上很乖巧，没有多余的动作，嘴里却一直在呢喃些什么。
　　
　　石砚玺听不清具体内容，权当小孩子放屁。
　　
　　她把付左笙摔在床上，揉了揉肩膀，打算离开的时候，却又听到床上的人呻.吟着。
　　
　　似乎……是在哭？
　　
　　房间里没开灯，在这样漆黑而寂静的境况下，这一点点哭声像是一团毛茸茸的蒲公英，在空中飞啊飞的，终于飞到了石砚玺的心里。
　　
　　石砚玺突然觉得有点难受，对付左笙感同身受了起来。
　　
　　石砚玺是个戏痴，除了演戏其余都是小事。从入行以来，石砚玺从未经历过如付左笙一般纠葛的情感经历，但这并不妨碍她感同身受。
　　
　　任何一个成功的演员，都是敏感而多情的，可以理解各种各样奇奇怪怪的感情的。
　　
　　她凑身在付左笙耳边，轻声问：“笙笙，你怎么了？”
　　
　　付左笙哼哼了两声，皱着眉头，眼泪流了出来。
　　
　　这傻孩子，有这么喜欢万宜宁吗？万宜宁那个木头到底哪里好了，除了塞钱什么都不懂，也从来体会不到别人的心意。
　　
　　石砚玺摸了摸付左笙的脸颊，替她擦干了眼泪。可没想到下一秒，便听到付左笙说：“柳导，我真的不想演乞丐啊……”
　　
　　《春》里的女主角是个丐帮女弟子，据称造型格外……潮流，小姑娘爱美，不喜欢造型是可以理解的。
　　
　　只是石砚玺没有想到，原来付左笙根本不是为了万宜宁而哭，而是为了这么个理由。
　　
　　石砚玺摇了摇头，觉得自己之前的感同身受通通都喂了狗。
　　
　　就好像被睡着了的付左笙愚弄了一般。她心里不爽，便摇了摇付左笙的胳膊道：“起床了起床了，万总回来临幸你了！”
　　
　　付左笙猛地惊坐起来，眼睛瞪得大大的。
　　
　　小崽子，总得还回来。石砚玺在心里偷笑。
　　
　　看着石砚玺的脸，付左笙突然毫无预兆地哭了。两行清泪从脸颊边流下。
　　
　　姑奶奶又是怎么了？觉得床不够软？石砚玺心想。
　　
　　“你说，万宜宁真的看出来了吗？”付左笙呆呆地说着，视线其实并没有落在石砚玺身上，“我可以现在就……脱离娱乐圈了吗？”
　　
　　说完这句话，付左笙身体一歪，直接倒在了床上，脸都捂进了被子里。石砚玺看了都为她难受，感觉都要呼吸不畅了。
　　
　　石砚玺认命地叹了一口气，把付左笙的脸掰歪了，让鼻子透气，又给付左笙脱掉鞋子。
　　
　　鞋子脱到一半的时候，房间里的灯啪嗒亮了起来。
　　
　　石砚玺诧异地往回看，发现万宜宁一脸懵逼地杵在门口。
　　
　　万宜宁很快反应过来，皱着眉头厉声问：“你们在干什么？”
　　
　　石砚玺心里想的却是另外的事情：为什么万宜宁会突然到这里来？她不是不待见存有旖旎心思的付左笙么？
　　
　　石砚玺还以为万宜宁打算冷藏付左笙来着。
　　
　　“万总，你怎么回来了……”
　　
　　石砚玺只是下意识这么问，却没想到万宜宁想歪了。
　　
　　万宜宁眉头舒展开来，变成面不改色的冷漠模样，对石砚玺说：“在楼下看见你助理了，都快睡着了。别太为难下面的人，叫她早点回家休息吧。”
　　
　　这话说得颇有人文关怀，可石砚玺一想到万宜宁压榨白洛莉的样子，就知道这其实只是赶客而已。
　　
　　不过老板发话，石砚玺也不敢不从。她站了起来，解释道：“刚刚跟柳导吃了个饭，笙笙喝醉了，所以我送她回来……”
　　
　　万宜宁侧了侧身子，把出去的路让了开来。
　　
　　石砚玺在对方极度威严的目光下，丝毫不敢逗留，飞快地出了房间，一边走一边分神想：万总今天真可怕……
　　
　　那厢里石砚玺退出了表演的舞台，这边万宜宁便有些恨恨地看向付左笙：你什么时候跟砚玺关系那么好了，人家堂堂影后竟然愿意帮你脱鞋！
　　
　　她大步走到床边（因为腿短所以其实步子也不是很大），闻到了越来越浓重的酒臭味。
　　
　　她嫌弃地皱着眉头，把付左笙从床上拉了起来。“换衣服，你好臭。”
　　
　　付左笙迷迷糊糊地睁开眼睛，看见是万宜宁之后笑了笑，说：“你是不是讨厌我？”
　　
　　万宜宁说：“你这么臭，我凭什么喜欢你？先把衣服换了再开口，说话都一股臭味。”
　　
　　付左笙笑了笑，又嘤嘤嘤地哭了起来。
　　
　　万宜宁问她：“你怎么了？为什么刚刚给我打电话，响了一声就挂了。”
　　
　　她还以为是付左笙终于发现亏待了自己，打算负荆请罪，给自己一个惊喜来着，没想到一回来，的确挺“惊喜”的。
　　
　　万宜宁捏了捏付左笙的脸蛋，突然有些牙痒痒的。就算是吵着闹着找自己要钱，也好过似是而非的冷暴力。
　　
　　说起来她们在一块儿了这么久，都没怎么玩过很新鲜的花把式，这还真的很浪费付左笙的演员属性啊。
　　
　　付左笙的确生的好，嘤嘤嘤哭着的时候也自带楚楚动人滤镜，万宜宁看在眼里，就很想亲下去。
　　
　　可嗅觉提出了不同的意见――付左笙实在是太臭了，就算色字当头一把刀，万宜宁也没法说服自己真的下嘴。
　　
　　最后只能下命令：“下次不准喝酒！”
　　
　　付左笙继续哼哼，说：“我很难过怎么办？”
　　
　　万宜宁问：“为什么难过？”
　　
　　“你不……嘤嘤……你不喜欢、喜欢我……”付左笙说得委屈极了，加上刚刚哭过，眼睛和鼻子都红红的。
　　
　　万宜宁一愣，说不清喜欢到底是个什么东西。但是看见付左笙这样子说话，心里还是有微微的难过的。
　　
　　她清了清嗓子，随后漫不经心道：“也不讨厌吧。”
　　
　　下一秒付左笙挣脱了万宜宁的束缚，自己把自己摔在床上，又把头埋进枕头，腿在床上乱敲乱打着，连万宜宁都被打到了，只能朝后退了退。
　　
　　付左笙一边胡闹一边叫道：“我就要演《长安往事》，我偏要演！演了又怎么样，反正，反正你也……”
　　
　　万宜宁听得愣住了，呆了呆之后道：“你要演你就说，也没人不让你演。怎么这样傲娇？”
　　
　　付左笙露出一只眼睛看着她，小心翼翼地说：“是吗？”
　　
　　这副模样可把万宜宁萌坏了，她蹲在床头对付左笙说：“是啊，给我亲一口，我就让你演。”
　　
　　这时候她也顾不上什么酒臭不酒臭了，艹一顿之后洗个鸳鸯浴，就会变回香喷喷了。
　　
　　付左笙眼珠滴溜溜地转了转，最后笑得非常奸诈，凑过来在万宜宁嘴角亲了一口，说：“你说的。”
　　
　　付左笙喝醉之后很没分寸，一个吻能粗暴得像撞击一样，万宜宁觉得自己嘴唇都疼了。
　　
　　但是美人恩在前，她也不好计较这么多，只能哄着付左笙说：“脱掉衣服，就没那么臭了。”
　　
　　付左笙捂着自己的外套，说：“不脱！”
　　
　　万宜宁假意做出一副严肃的面孔，说：“不脱很臭，我就不跟你玩了。”
　　
　　万宜宁本意是想哄小孩子一样哄一哄付左笙，没想到付左笙却立刻变了脸色。
　　
　　【可她要是真的开口要那个角色的话也太无趣了，还好她没有让我失望，还能继续玩一玩。】
　　
　　付左笙突然觉得有些反胃，推开了万宜宁就拼命往厕所跑，然后抱着马桶“哇”地吐了出来。
　　
　　这一吐，把酒意、醉意、朦胧的爱意全部吐了出来，连理智也渐渐回笼。
　　
　　付左笙脸皮厚的很，不在乎自己刚刚表现得那么幼稚，叫石砚玺和万宜宁都看了笑话。但她在意万宜宁说的那句话。
　　
　　满足不了万宜宁的需求――不管是已经开口的，还是心目中预期的，是不是万宜宁就会毫不犹豫地“不玩了”？
　　
　　正在这时，万宜宁跟了过来，关切问道：“笙笙，怎么了？”
　　
　　――刚刚万宜宁跟喝醉的自己玩得那么嗨，说不定那也是她没说出口的需求之一。
　　
　　付左笙转头笑了笑，道：“万总原来喜欢那种款，看来是我工作不到位，连这些都没摸清楚。”
　　
　　话音还没落，她就换了一个柔弱又懵懂的表情，说：“要亲亲吗？”
　　
　　跟刚刚醉酒的时候简直一模一样。
　　
　　万宜宁看在眼里，心中很不是滋味。
　　
　　敢情对方完全把这个当工作，连一颦一笑都是装出来的？
　　
　　那么刚刚呢？刚刚石砚玺在的时候，她也是故意装给石砚玺看的吗？

　　☆、36、晋江独家发表 ...
　　万宜宁看着付左笙这个样子，心里越来越不高兴。
　　
　　付左笙擦干净了嘴巴，走向万宜宁，说：“万总今天回来啦，怎么不早点说，我也就不喝酒了。”
　　
　　万宜宁说：“你叫我回来，就是看石砚玺给你脱鞋的？”
　　
　　石砚玺不小心拨了万宜宁的电话，但是没有接通。这才是万宜宁回来的原因。
　　
　　付左笙愣了愣，心说：什么时候是我叫你回来的了。
　　
　　面上却还是妥帖乖巧的，她拥抱万宜宁说：“我也不是这个意思，万总都好久没过来了，最近很忙吗。”
　　
　　万宜宁皱了皱眉头，说：“喝了多少酒？你好臭。”
　　
　　却到底没有推开付左笙。
　　
　　付左笙捞起一只袖子闻了闻，自己浑然未觉，还是死皮赖脸地抱着万宜宁，说：“一起洗一洗就好啦。”
　　
　　这想法倒是跟万宜宁不谋而合。
　　
　　不知道为什么，从知道万宜宁没有包养过石砚玺开始，付左笙似乎就没那么膈应了。
　　
　　是……吃醋吗？放着那么多前任小情人的醋不吃，反而脑补功成名就的影后是情敌，其实也挺可笑的。
　　
　　万宜宁抬头看了看付左笙，语气难辨道：“现在不是我想要什么样，就演什么样了？”
　　
　　付左笙说：“我哪有那演技，演个自己都很艰难了。”
　　
　　一边说着，付左笙一边把万宜宁朝着浴室拉，道：“先洗澡，洗完澡不臭了，我们再来干些别的事情。”
　　
　　万宜宁很久没有到这栋别墅来了，又一直没找旁的人解决过生理问题，因此这一夜似乎格外漫长。
　　
　　本来还因为付左笙说的话有些膈应，可两个人在床上契合度极好，身下的人也因为自己的动作而呻.吟连连。
　　
　　这样的表现不可能是装的。既然床上相当合拍，那么平日相处想必也不会有什么别的问题了。
　　
　　万宜宁想问题相当简单，这样自欺欺人地说服了自己之后，她就将这一点点不爽抛在脑后，烟消云散了。
　　
　　.
　　
　　万韵程看着万宜宁，说：“所以你就这样解释你的迟到？”
　　
　　万宜宁懒懒地靠在沙发上，说：“今早没有会议，晚一点来是可以的。”
　　
　　她揉着自己的手腕，一脸疲惫道：“啊，手好酸……”表情却是餍足的。
　　
　　万韵程看见万宜宁一副无心工作沉溺美色的样子就烦得很，说：“你就不能改改吗？”
　　
　　万宜宁转着椅子问：“改什么？”
　　
　　“改一改你对付左笙的态度。”万韵程皱着眉头说。
　　
　　万宜宁想了想，说：“我是不是对她太冷淡了？”
　　
　　万韵程：“……”
　　
　　万宜宁：“嗯，等笙笙戏开拍之后就去探班好了。”
　　
　　万韵程：“……”
　　
　　我不是指朝这个方向改变啊喂！
　　
　　万韵程不知道万宜宁是从哪里得出这个结论的，愈加心塞，心中总有一股没来由的“预感”：NIX，只怕是要走下坡路了，都是因为付左笙这个红颜祸水。
　　
　　万宜宁对自家妹妹的预感毫不知晓，坐在座位上神游。
　　
　　从石砚玺的反馈来看，付左笙的确不是贪图钱财或者名利的那种人，所以万宜宁也不知道该给些什么。
　　
　　包养关系本身就是一种交易，现在相当于万宜宁拿着吉尔吉尼亚的纸币来中国买服务，可店主根本不收吉尔吉尼亚货币。
　　
　　怎么办？去银行兑换成本国货币呗。
　　
　　可惜万宜宁根本不知道付左笙想要的本国货币是什么，只能闷着脑袋得出结论：大概是温情吧。
　　
　　可偏偏，万宜宁最不会的就是温情了，只能勉强尽力为之，给一些边边角角的温柔。
　　
　　.
　　
　　《春》的男女主角和重要配角都定下来了，但是其他事情还在筹备中。根据宣传组制定的宣传节奏，付左笙和男主演接了好几个综艺，轮番上阵先把热度炒起来。
　　
　　综艺之外，柳江源要求付左笙继续练习身体形态和气质，他对于这些东西非常看重，甚至比演技还甚。
　　
　　他并不是想拍一部全员戏骨的片子来炫演技，而是想传递传统武侠的风骨。
　　
　　付左笙觉得自己忙死了，也累死了。以前知道红了之后会很辛苦，可现在自己还没红呢，劳累就铺天盖地地来了。
　　
　　有些苦痛，不亲自经历是永远也体会不到的。
　　
　　付左笙忙着，却发现万宜宁似乎变得不太一样了。对方开始热衷于对自己嘘寒问暖，常常在微信上问：【今天在哪个电视台？】
　　
　　付左笙：“……”
　　
　　【XXX电视台，录XXX，和XXX一起。】
　　
　　放在一起看，怎么都像是汇报行程的。
　　
　　【XXX电视台怎么走，离NIX近吗？】
　　
　　万总，这些事情其实你问一问白洛莉，就什么都知道了好吗？
　　
　　可付左笙不敢多言，只能高德地图一下，然后回复：【11公里，还蛮远的……】
　　
　　万宜宁便不回复了。
　　
　　总裁总是比较忙，聊天聊一半跑开也是可以理解的。
　　
　　付左笙安慰完自己，投入到了更多的背台本之中。
　　
　　综艺的台本比剧本好背多了，关键是要演得自然，还要演得逗乐，从这个方面来讲，也是一种新的考验。
　　
　　没想到等录完节目之后，焦希希告诉她，万总来了，正在后台等她。
　　
　　付左笙：Excuse me？？？您是放下手机就过来了吗？？？
　　
　　付左笙有一点拿不准万宜宁的套路，但还是兴高采烈地去了。推门进去却看见监制在跟万宜宁套近乎。
　　
　　她走到万宜宁身边的时候，正好听见监制在让万宜宁提意见。
　　
　　万宜宁见付左笙过来了，于是随口说道：“你们这节目应该改短一点，我都等了半天了。”
　　
　　……糟糕。
　　
　　付左笙心里一抖，觉得万宜宁只怕是要给自己引火。于是脚下一拐，生生转了个一百八十度，朝门口走去。
　　
　　好在这是一个开放的后台，所有上台的主持人和艺人都要到这里拿东西，熙熙攘攘也看不出万宜宁冲着谁来的。
　　
　　万宜宁一眼看出来付左笙这是在躲，却也没有立刻叫住她――付左笙到底在避讳什么，待会问就好了，用不着这时候来拆台。
　　
　　监制一脸懵逼，问：“您在等人吗？”
　　
　　万宜宁说：“我就进来乘个凉。”说完朝另一个门走去，是要离开了。
　　
　　监制仍然很迷茫，她并没有看到付左笙进来，也不知道万宜宁究竟看中了谁。她环顾一圈，只看到男主演对着她笑，于是忍不住琢磨着：万总难道是转性，喜欢男性了么？
　　
　　万宜宁出门之后还没走两步，就看见付左笙气喘吁吁地跑了过来，到了她面前。
　　
　　付左笙绕了一整圈，才不过几秒钟功夫，这段时间练功还是有成效的啊。万宜宁想。
　　
　　付左笙第一句话就是说：“万总，你怎么来了？”
　　
　　万宜宁说：“十一公里也不长，就来看看你。倒是你，跑什么跑？”
　　
　　付左笙说：“怕您等急了嘛。”
　　
　　万宜宁笑了笑，说：“还有工作没，我定了个spa，一块儿去吧。”
　　
　　这次她倒想起来要先问问对方有没有空了。
　　
　　笙笙现在已经不是原先那个随性悠闲的笙笙了，工作还挺忙的嘿。
　　
　　付左笙面露难色，道：“还有点事情……”
　　
　　万宜宁一愣，眨了眨眼睛，说：“洛洛办事越来越不走心了，这都没查证。那也没事，下次吧。”
　　
　　付左笙下一秒又笑了，说：“不是什么大事，就是我定了晚餐的外卖而已。既然万总请客，那我退了也没问题。”
　　
　　万宜宁立刻扬起了眉毛：“我说你――”
　　
　　付左笙调皮地笑了笑，说：“万总会请我吃饭的吧？”
　　
　　这笑容太好看，万宜宁又有点色令智昏，忍不住笑着拍了拍付左笙的胳膊说：“还没见过你这样逗我的。”
　　
　　付左笙笑了笑，直接牵住了万宜宁的手，说：“那我有趣吗？”
　　
　　万宜宁笑着说：“就没见过比你更调皮的了。”

　　☆、37、晋江独家发表 ...
　　做完spa的第二天，付左笙突然接到了石砚玺的微信。
　　
　　【听说万总昨天带你去做spa了？】
　　
　　付左笙愣了一下，也不知道为什么消息传得这么快。
　　
　　石砚玺发了一个微笑的表情，说:【万总还从来没有带人去过这种地方，关注她的人海了去了，被看到也不稀奇。】
　　
　　石砚玺没有说的是，要不是万宜宁自个儿在朋友圈里发spa的照片，其实没人会去打听和在意。毕竟那家会员制，其实到访都是很私密的。
　　
　　石砚玺这边提醒着付左笙，心里却好奇着:万宜宁肯定知道会有这么个后果可她并没有在意。是故意大张旗鼓，还是没有往这方面考虑过？
　　
　　付左笙愣了愣，打字:【那天我并没有看到什么人】打字打到一半她自己就反应过来了，并不需要目击者，消息传递的渠道太多了。
　　
　　付左笙想了想，回复:【万总难道不做spa的吗？摸起来保养地还不错啊。】
　　
　　石砚玺回她:【可她从来不发朋友圈啊，再说你也发了，这目标就太容易了吧。】
　　
　　付左笙沉默下来。
　　
　　那条朋友圈是她先发的，万宜宁看见之后觉得好玩，也说要发一张。她记得自己还挑了完全跟万宜宁的角度完全不一样的照片发出去的，没想到还是被看出来了。
　　
　　石砚玺又问她:【时间轴上万总先发，你后脚就发了。真的不考虑低调点？觊觎你这个位置的人也很多。】
　　
　　石砚玺这么说，可就完全是错怪付左笙了。她后脚发是因为挑照片挑了一会儿，她哪知道就这都会被朋友圈的火眼金睛看出来――石砚玺除外。
　　
　　不过石砚玺这样一说，她倒是注意起了这个问题:她跟万宜宁的确是要避嫌了。
　　
　　万宜宁最近不知道怎么回事，特别喜欢去接她。
　　
　　也许金主最近爱上了这种桥段吧。
　　
　　付左笙本意金主高兴就好，可是接连被问了好几次“是不是认识NIX的万总”之后，她也发现了不对。
　　
　　电视台里人多眼杂，万宜宁还是少出现的好。毕竟她以前虽然绯闻不断，却从未被拍到过实锤。
　　
　　于是她回复了石砚玺:【多谢提醒，我会注意的。】
　　
　　又在万宜宁某次提出要去接她的时候，努力拒绝道:“不用了。”
　　
　　万宜宁在电话那头愣了楞，说:“为什么？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“为什么不让我去接你？该不是你用我给的钱在偷偷养小蜜吧？”
　　
　　万宜宁用玩笑的口吻说着这话，听得付左笙一阵白眼：养小蜜的话，我只想养你好吗？虽然完全养不起。
　　
　　虽然这个玩笑的开法有点可怕，付左笙还是解释道：“当然不会，万总给的钱我都好好地攒在卡里，打算退圈之后用来买个小推车买几斤面粉，发家致富呢。想去卖鸡蛋灌饼。”
　　
　　“要小推车干什么？”果不其然，万宜宁的注意力被带跑偏了。
　　
　　“呃，万总不会没有吃过路边摊吧……就是推个小车打游击，城管一来马上就跑的那种。”
　　
　　万宜宁皱了皱眉头――即使付左笙并看不到，道：“难道我给你的钱还不够吃吗？至少可以盘个店做生意，怎么也不至于落到这么凄惨。”
　　
　　总裁在某些时候思维也是很直的，这时候已经开始对白洛莉招手，道：“给笙笙卡里转二十万。”
　　
　　“好的。”白洛莉说。
　　
　　付左笙在那头听见这个吩咐都惊呆了，连忙叫道：“万总万总万总――我开玩笑的！钱够了，真够了！”
　　
　　也许是万宜宁一直觉得资源给不出去，所以金钱方面愈加大方。付左笙这半年来拿到的钱已经比她上辈子经手过的钱都还要多了，她觉得足够她浪半辈子的。
　　
　　万宜宁顿了顿，说：“真的够了？不要钱的话，我还能给你什么呢？”
　　
　　万宜宁重重地叹了一口气。
　　
　　她们俩的关系从最开始就是这样，到现在还是这样。万宜宁觉得那个演了一半的网剧不算投资，《春》也应该算付左笙自己争取到的，这么说来她还是什么都没给出去。
　　
　　霸道总裁觉得不爽了，霸道总裁觉得无奈了。
　　
　　遇到这种不要钱的人，她还真的不知道怎么反应。
　　
　　这声叹气把付左笙吓了一跳，她从来没想过万宜宁竟然会因为这种问题叹气，她以为万宜宁只会为了下属不够懂事儿叹气。
　　
　　她想了想，对万宜宁道：“以后万总有时间的话，陪我去海边玩儿吧。万总这身价玩一遭，我有点怕我被万副总打死，哈哈哈哈哈。”
　　
　　万宜宁却立即道：“行，你忙完这一阵吧。”
　　
　　忙完这一阵……
　　
　　付左笙扳着指头数了数时间，从签合同到现在，竟然也已经半年了。《春》现在还没开拍，拍摄、后期、宣传……等忙完这一波，这么着也得半年后了。
　　
　　那也就是说，终止合约之前的最后一次吗？
　　
　　付左笙想了想，竟然觉得挺好的挺有纪念意义的，于是道：“好！到时候万总一定要腾出时间啊！”
　　
　　.
　　
　　磨磨唧唧的，《春》终于走完了所有的前期准备，马上就要开拍了。
　　
　　开拍前在NIX大厦举行了小范围的开机仪式，并没有邀请媒体，就请了比较重要的演员和staff。除此之外还有三位非常惹人注意的嘉宾：石砚玺、万宜宁和万韵程。
　　
　　别人不知道怎么回事，柳江源什么都知道。
　　
　　石砚玺是他邀请过来的，万宜宁八成是冲着付左笙来的，至于万韵程，他反正是看不懂。
　　
　　前期拍摄总共五十天，今天开机完，明天就要远赴影视城拍戏了，将会有很长一段时间不在北京。
　　
　　付左笙端着红酒杯，站在万宜宁旁边，陪对方聊天。
　　
　　“五十天一直连在一起拍吗？”万宜宁问：“那你们住哪里？影视城里难道有客栈？”
　　
　　“影视城周围有酒店的，总不可能住农家吧。”付左笙笑了笑，说：“这个产业其实已经很完善了，万总您做这个产业的，怎么会犯这种错误呢？”
　　
　　万宜宁一愣，心想也是。资本吸引资本，有商机就有市场。
　　
　　万宜宁又问：“一个人住一间吗？”
　　
　　付左笙说：“看剧组穷不穷了，我以前有经历过四个人住一间的，跟集体宿舍一样，可难受了。不过柳导找投资的能力不错，我们应该不至于这么穷酸吧？”
　　
　　付左笙扬了扬酒杯，正好拦住了经过的柳江源：“柳导，我们待遇怎么样啊，这次是民工还是白领啊？”
　　
　　民工和白领是业内的通称，指的是人均居住成本的高低。
　　
　　柳导：“去去去！这种事我怎么知道！”
　　
　　说话间，石砚玺突然从旁边钻了出来。
　　
　　她同样举着一个红酒杯，对付左笙说：“民工宿舍也不怕，听说我们这次跟你们在一个影视城拍摄，你要是住四人间，可以随时过来找我。”
　　
　　说这话的时候，石砚玺并没有看付左笙，反而把目光全部投向了万宜宁，果不其然看见万宜宁皱了皱眉头。
　　
　　万宜宁看了看付左笙，却发现付左笙毫无自知道：“好啊好啊，到时候借宿，砚姐一定不要嫌弃我，我睡相很糟糕的！”
　　
　　――好啊，不止当着自己面勾搭别的女人，还想同床共枕？这也太不敬业了吧。
　　
　　万宜宁急火燎心，几乎张口就要怒喷了，结果付左笙下一句就是：“万总可以作证的，对吧？”
　　
　　付左笙看着万宜宁，笑得特别好看，万宜宁再一次色令智昏了，生生地吞下了这口气，然后道：“不给你一张一米八的床，你大概能滚掉下去。要是你这破剧组没钱，自己开房，钱不够的话叫洛洛给你打钱――”
　　
　　付左笙一听到这里就开始摇头:“不不不不用了，我真的还有钱！”
　　
　　她差点都要拿出□□来自证富足了。
　　
　　万宜宁抬起手想摸付左笙的头，结果没摸到，只能改成拍了拍胳膊，说：“有钱就好，你要是拍戏的时候爬上了砚玺的床，我就让韵程去那边抓人了。”
　　
　　万宜宁说完还看了石砚玺一眼，看得石砚玺后背一凉。
　　
　　笙笙，要是我以后被万总记恨，你可一定要为我说话啊！
　　
　　万韵程莫名其妙：“关我什么事？逮谁？”
　　
　　石砚玺举了举红酒杯，微笑道：“副总，cheers~”

　　☆、38、晋江独家发表 ...
　　开机会闹到很晚，万宜宁甚至还没来得及跟付左笙进行最后的亲切的床上交流，就只能目送着付左笙上飞机。
　　
　　转身之后，白洛莉看着万宜宁的臭脸色道：“万总后悔了吧？”
　　
　　万宜宁眼睛一瞪，说：“后悔什么？”
　　
　　“说不定现在正想着，反正第一天不拍戏，那干脆再留付小姐一天，明天的差旅费你来报销。”白洛莉不紧不慢地说着。
　　
　　不愧是跟了万宜宁这么久的，单是看脸色就能解读出这么多内容――且不论她对不对吧。
　　
　　万宜宁瞪了白洛莉一脸，朝车子走去：“待会还有个会，你把PPT都准备好了？”
　　
　　白洛莉连忙吐了吐舌头，跟了上去。
　　
　　你看看，领导就是不能激怒的，一不小心就给小鞋穿，你就说说怎么办吧。
　　
　　这边万宜宁已经投入到无止境的会议之中了，付左笙那边各方面也已经步入了正轨。
　　
　　只不过出乎付左笙意料，《春》剧组到影视城还没两天呢，《长安往事》又集体空降此处，真是巧得很。
　　
　　拍戏还没拍两天，影视城突然闹了个大笑话――集体停电，连备用电源也派不上用场。
　　
　　柳江源皱着眉头思考了一会儿，说：“没办法，今天下午先散了吧，明天赶一赶进度。”
　　
　　付左笙正焦急着，就看到微信上影后叫她：【笙笙，我们去喝一杯吧？】
　　
　　现在大白天的，酒吧都没开门喝什么，喝咖啡？
　　
　　付左笙瞥到手机显示只有百分之六十六的电量了，就有一点慌，连忙呼唤焦希希：“希希，移动电源！”
　　
　　石砚玺的微信马上又追了出来：【咖啡馆里可以充电。】
　　
　　付左笙：“……”竟然还真的是咖啡。
　　
　　竟然拿这个诱惑我，我是会为了这种诱惑折腰的人吗？都到了这个时候了，当然是充电比较重要啦！
　　
　　焦希希拿着移动电源急冲冲地跑了过来，却听见付左笙又吩咐道：“带上东西，我们去喝咖啡。”
　　更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　哈？
　　
　　付左笙到了咖啡馆，看见石砚玺正好整以暇地望着她：“嗨，你终于到了。”
　　
　　付左笙气喘吁吁，说：“冻死我了，这时候停电，也不知道是怎么了。”
　　
　　石砚玺莞尔一笑，道：“说不定是为了欢迎我――我今天才来这边。”
　　
　　“那你之前？”
　　
　　“之前有点事没处理完，在北京逗留了两天。”
　　
　　付左笙“哦”了一声，点了点头，脱下了风衣和围巾，点了一杯热腾腾的咖啡，又把手机插上电，这才好心情地闲聊道：“来了第一天就来喝咖啡，砚姐这个戏拍得也还蛮开心的嘛。”
　　
　　石砚玺笑了笑，说：“你应该说，来的第一天就来找你和咖啡，我是不是对你有什么企图。”
　　
　　付左笙一听愣了愣，说：“砚姐这是开玩笑呢吧，能有什么企图？”
　　
　　石砚玺笑了笑，说：“说不定马上就有人求你办事了，要是真有人这么提，你要小心，掂量着点。”
　　
　　付左笙一愣，说：“什么？谁会找我办事？”
　　
　　石砚玺这话明显是出于好心，在提点付左笙什么。可付左笙实在不觉得自己能有什么被觊觎的地方。
　　
　　“以后你的饭局多着呢，死活要送你回家什么的，这也不是没有过；拿到你的微信之后也大有可为，仿ID头像和朋友圈，拿去黑人也不是不可能的。”
　　
　　付左笙从来没有想过这么多事情，诧异道：“这么复杂？”
　　
　　石砚玺叹了一口气，说：“我怎么觉得我在带小号呢？总之你注意一点，毕竟现在万总可喜欢你了，很多人都觊觎你。”
　　
　　付左笙却吃惊道：“万总哪里喜欢我了？”
　　
　　付左笙清楚石砚玺知道自己喜欢万宜宁，但是对石砚玺的这个判断却不能苟同。
　　
　　她觉得石砚玺在胡说八道。
　　
　　石砚玺立刻啧啧啧了两声，说：“你没看见开机会那天，万总一副要杀了我的眼神吗？我差点以为我要被雪藏了。”
　　
　　“……”哪有那么夸张，付左笙喝了一口咖啡，回想：万宜宁那天眼神什么样来着？
　　
　　正沉思着，旁边传来一个女孩子弱弱的声音，道：“不好意思，请问你是石砚玺吗？”
　　
　　付左笙看过去，发现一个学生模样的女孩子正殷切地盯着石砚玺，手里捏着本子和笔。
　　
　　――这是已经确定了才走过来的吧？
　　
　　.
　　
　　自从付左笙去拍戏了之后，万宜宁的生活好像都有了些改变。她在巴黎水榭之外还有自己的房子，但有事没事还是要到那里过夜。
　　
　　虽然对着空荡荡的房子无聊到要看小黄片的人也是她自己。
　　
　　白洛莉看在眼里，琢磨着，等付小姐回来是不是要换住所了？
　　
　　因此当小报上出现了付左笙的消息时，白洛莉犹豫了一下，要不要拿给万宜宁看。
　　
　　后来想到自己被调回来正是因为隐而不报，她咬了咬牙，午休的时候把报纸拿进去给万宜宁看了。
　　
　　万宜宁正在办公室里跟万韵程一块儿吃饭，万韵程难得地露出了一点好脸色，两姐妹甚至还谈笑风生。
　　
　　白洛莉把报纸递过去，道：“万总，您看一下这个。”
　　
　　万宜宁疑惑地拿过去，道：“嗯？”
　　
　　“关于付小姐的。”
　　
　　报纸是无名小报，但是石砚玺和付左笙的合照却是真实的。两人从某个咖啡馆里出来，付左笙正推开门，回头看向石砚玺，等着对方出来。
　　
　　两个人气氛融洽，看上去很要好，因此小报上印的标题是：【石砚玺闺蜜大曝光，付左笙何许人也？】
　　
　　唉，小报无料可挖，竟然连这种消息都放上了头条。
　　
　　万宜宁面无表情看完了报道，对其中关于付左笙的不实报道十分不满意。
　　
　　什么叫三线明星？什么叫凭脸上位？
　　
　　……好吧，在自己跟付左笙的这层关系上，付左笙还真是凭脸上位。
　　
　　万宜宁又把目光移向了那张照片，一边看一边道：“你把这个拿给我看，这报道有什么特殊的吗？”
　　
　　白洛莉语塞：这不是看您每天在巴黎水榭过夜，连个人影都看不到，所以拿照片给您过过干瘾吗？
　　
　　万宜宁拿手指弹了弹这张报纸，道：“没笙笙自拍好看。”
　　
　　……哦我懂了，您并不需要报纸照片远水解近渴，只需要问付小姐要自拍就好了。
　　
　　白洛莉发自内心地觉得自己做错了，而这错误来自于身为单身狗的自己，她也没办法，只能努力提高业务水平。
　　
　　可这时候，万韵程突然道：“这人有点眼熟。”
　　
　　万宜宁顺着万韵程指的地方看过去，发现照片角落里有半张脸，可她并不认识。
　　
　　白洛莉凑上去看，随后惊讶道：“这不是袁亦如的助理吗？”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　熬不住了不好意思，今天先发一半，免得有人在等【真的有吗？orz剩下的明天补。防盗也懒得做了……
ps，接下来的章节，剧情要开始起飞了，请乘客们系好安全带。
------------------------------------------
剧情起飞的意思就是……逻辑和智商都将下线…………嗯就是这样……
顺便，今天请假，明天补回来。么么哒~

　　☆、39、晋江独家发表 ...
　　袁亦如是谁？
　　
　　在白洛莉的提醒下，万宜宁花了很长时间才想起来。
　　
　　一年前，万宜宁包养的姑娘们还不是住在巴黎水榭的，之前那栋别墅最后的住户便是袁亦如。
　　
　　按照万宜宁制定的合约，她跟袁亦如到头了。白洛莉让袁亦如限时搬走，可没想到袁亦如转头便接了一个探索明星私生活的综艺，在合同结束的前一周内，把别墅暴露在了公众视野中。
　　
　　这一招实在是高，一栋曝光过的房子，万宜宁肯定不会要了；可综艺又是正经工作，责怪也无从下手。
　　
　　袁亦如这么做，是想趁机提出把包养期加长。她从万宜宁这里拿到了很多好处，有些食髓知味。而她之所以敢这么做，也是料定万宜宁不会因为这个原因生气。
　　
　　她猜的没错，万宜宁的确没有生气。万宜宁只是让白洛莉把人撵了出去，然后转手把别墅卖了二手。袁亦如有很多粉丝，这栋房子被认出来了，竟然卖的比市价还要高一些。
　　
　　万宜宁没生气，不代表万韵程没有生气。凡是心术不正的人，万韵程都不怎么看得惯。万宜宁一终止合约，万韵程便进行了一系列运作，袁亦如的演艺事业从此一蹶不振。
　　
　　回想起来这些之后，万宜宁问白洛莉：“她现在还是袁亦如的助理吗？袁亦如在那边有工作吗？”
　　
　　她还不知道万韵程对袁亦如的那些“惩罚”。
　　
　　就算白洛莉是个称职的助理，但是这种事情太边缘了，也不如何清楚，因此只能道：“这个我不太清楚，我回头查一查先。”
　　
　　万宜宁点了点头，再盯着照片的时候，眉头就皱了起来。
　　
　　照片上的付左笙笑得开怀而天真，完全没有注意到后面有个一双一直注视她的眼睛。
　　
　　她看了一会儿，突然转头问万韵程：“这是袁亦如的助理吧，你怎么认识她的？”
　　
　　要不是付左笙的助理是自己给配的，万宜宁估计万韵程到现在都不知道付左笙的助理长什么样子。
　　
　　万韵程叹了一口气，从座位上站了起来，说：“我之前没跟你说，上次撞你的那辆车，车主是袁亦如的哥哥。”
　　
　　万宜宁一愣，说：“哥哥？”
　　
　　万韵程点了点头，说：“袁亦如出国了，现在一直在国外。那天她哥哥人在苏州，声称车子被人偷了，我也没办法追究，只能就此搁置。不过现在看到袁亦如助理，我倒是有了一个新的想法。”
　　
　　万宜宁眉头皱的更紧了，她拿手指敲了敲桌面，随后道：“韵程，把你查到的所有东西都拿过来给我看看，洛洛去联系一个私家侦探。”
　　
　　这是要……亲自处理这件事情的意思？白洛莉愣了愣，立刻道：“好的……那个，要不要通知付小姐？”
　　
　　万宜宁想了想，说：“告诉焦希希，让她注意一下。至于笙笙就不要了，她正在拍戏，用不着分心。”
　　
　　.
　　
　　付左笙正在拍戏呢，猝不及防接到了万宜宁的微信。
　　
　　【照片.jpg】
　　
　　【说了不要跟石砚玺搞在一起，怎么不听话？】
　　
　　不知道金主突然发什么疯，付左笙感觉自己要气晕厥了。她想了想，回答：【我没跟砚姐搞过，我只爬过您的床啊~】
　　
　　这句话显然很得万宜宁的心，万宜宁发过来一条语音，带着笑意，说：“嘴上倒是反应挺快的。你在那边拍戏，多注意一点，不要落单。”
　　
　　付左笙好不容易找出耳机，戴着听了之后打字：【难道有人在打我的主意？希希一直跟着我，没事的。】
　　
　　万宜宁稍作叮嘱，觉得付左笙大概“听话”了，于是道：“我开会去了，你好好拍戏。”
　　
　　付左笙被扰乱了一下，回想起来又觉得有点高兴。
　　
　　万宜宁开会之前还能想到自己呢。
　　
　　于是回了一个烈焰红唇。
　　
　　那边场助叫她：“朱乞儿准备，朱乞儿！”
　　
　　朱乞儿是付左笙的角色名，付左笙连忙把手机放下了，小跑着过去，就听见场助对她说：“这幕戏要掉威压，付姐没问题吧？早上吃得多吗，会不会吐出来？”
　　
　　这还是付左笙这部电影兼这辈子第一次吊威亚，不过上辈子已经相当熟练了，于是信誓旦旦道：“没问题，保证飘起来好看。”
　　
　　柳江源追求的就是这么个效果，因此场助都笑了笑，说：“付姐就适合演这种戏。”
　　
　　付左笙笑了笑，张开了双手，任凭场助给自己腰部捆上绳索。
　　
　　腹部传来熟悉的压迫感和不适感，起重机把付左笙慢慢地吊了起来，她的视角逐渐上升，付左笙觉得恍若隔世。
　　
　　――上辈子她就是这么死的，恰巧是真的隔世。
　　
　　自己该不会吐出来吧？会不会因为心理压力而演不好啊？
　　
　　付左笙这么想着，就听见了“Action”，于是立刻做好了表情，摆好了姿势。她立刻变成了那个为了“正义”潜伏到邪教教主身边的小乞丐，有满腔热血与报复，却偏偏身为女儿身，偏偏爱上了任务对象。
　　
　　那些臆想中的负面反应全部没有，付左笙十分顺利地沉浸到了角色之中。
　　
　　付左笙演完这一段，柳江源正对着摄像机的回放镜头研究。付左笙走过去，道：“还要重拍一次吗？”
　　
　　柳江源依旧盯着镜头，说：“风向没调整好，裙子把你的脸挡着了――不过这是小问题，重拍别的部分不一定比得上，别浪费胶片了。”他分出一个眼神给付左笙，赞扬道：“没想到你上威压一点也不别扭，我还打算拍二十多条呢。你连威压也练过了？”
　　
　　他知道付左笙专门去恶补过武术身姿，也知道付左笙之前并没有威压经验，于是得出结论：这姑娘原来这么努力，连这个都练习过了。
　　
　　付左笙不好说这是上辈子的挂，只好笑了笑，默认过去。
　　
　　柳江源笑着赞扬：“这劲头不错。”
　　
　　刚刚坐回自己的座位上，就看见身边站着一个不认识的女人。女人对着她笑，说：“笙笙你好，可以给我签个名吗？我朋友很喜欢你！”
　　
　　付左笙觉得她有点眼熟，一时却不记得是什么时候见过，于是随口问：“你是工作人员吗，我怎么不认识？负责什么的？”
　　
　　这个女人愣了愣，表情有点不自然，随后说：“我不是工作人员，我是来探班的粉丝。”
　　
　　付左笙其实并不知道她是不是工作人员――这又不是《情敌》那个小破剧组，工作人员多得很，她不可能一一记住。只不过看她有点眼熟，所以下意识以为是工作人员，随便问一问而已。没想到对方以为她认识所有工作人员，反应反而有一些过度。
　　
　　不是工作人员，那是在哪里见过？
　　
　　付左笙眯着眼睛认真打量，终于想起来了，这不是万宜宁发过来的照片里出现的第三个人吗？
　　
　　“探谁的班？你一个人吗？”付左笙问，接过来了本子，打算签字。
　　
　　紧接着，焦希希的声音响了起来：“陈佳佳！你在这里干什么！”
　　
　　面前的女人惊了一下，表情变得很惊慌。
　　
　　随即，焦希希从身后横插出来，她掰住陈佳佳的手腕，不让她走。陈佳佳也不管自己的本子和笔了，反身就要逃。
　　
　　焦希希力气不大，一下子就被陈佳佳挣脱了。陈佳佳拼命跑开，付左笙见状，也知道对方不太对劲。
　　
　　她最近一直在练武，身体素质好的不得了，因此三下五除二就把对方捉住了。
　　
　　这一场追逐虽然耗时不长，但是动静挺大的。剧组里很多工作人员都不由自主地看向这边。
　　
　　“笙笙怎么了？要帮忙吗？”
　　
　　付左笙反手扣住陈佳佳的手，把人押向焦希希，同时还对着众人解释：“没事。”
　　
　　她问焦希希：“她怎么了？你认识？”
　　
　　焦希希刚刚吓了一跳，要不是她沉不住气先叫了陈佳佳名字，陈佳佳就不会跑。要是陈佳佳真的跑出去了，她可就是大大的办事不力。
　　
　　还要有付左笙在。
　　
　　焦希希惊魂未定，指着陈佳佳说：“这是袁亦如的助理……”
　　
　　付左笙不明就里：“袁亦如是谁？”
　　
　　“是……”大庭广众之下，焦希希找不出一个合适的词来描述。
　　
　　反倒是被押解着的陈佳佳道：“万总的爱人。”
　　
　　哈？
　　
　　就算付左笙还摸不清楚状况，也不由得冷哼了一声，表示不服。


　　☆、40、晋江独家发表 ...
　　这边付左笙还要拍戏，于是焦希希找了几个工作人员，把陈佳佳押到了酒店里关着，接下来打电话给万宜宁请教下一步指示。
　　
　　万宜宁说：“问一问她来要签名干什么的，再问一问她知不知道那辆车的事情。”
　　
　　焦希希得了令，办起事来特别靠谱，带着几个雇来的保镖，就气势汹汹逼问陈佳佳去了。
　　
　　可陈佳佳似乎打定主意不说话，死死地闭着眼睛，脸色煞白煞白的。
　　
　　焦希希没办法，最后只能如实对万宜宁禀报。
　　
　　万宜宁叹了一口气，问旁边的万韵程，说：“韵程，你找个信得过的人，亲自跑一趟去问问吧，我总觉得这事马虎不得。”
　　
　　万韵程想了想，说：“虽然撞人未果，但涉及到人生安全，的确应该重视。这样吧，希希那边找几个人，直接把人送到这边来吧。”
　　
　　焦希希在电话那头听到了，心里暗道：“这算不算非法囚禁？”
　　
　　但是想到面前这人可能差点伤害到付左笙，甚至是自己的大老板，她又觉得这不算什么了。
　　
　　万宜宁已经做好了决定，于是对焦希希道：“找个人把陈佳佳弄过来，你好好待在笙笙周围，免得再出这种事情。”
　　
　　“是。”焦希希得了令，也就不再想方设法地从陈佳佳口里撬话了。她吩咐保镖一定要看好陈佳佳，于是回片场照看付左笙。
　　
　　刚刚要不是她眼疾手快发现了陈佳佳，付左笙也许就真的心大地签名了。虽说逮住了一个陈佳佳，但是难保没有别的人了。
　　
　　焦希希到片场的时候，剧组刚刚收工。
　　
　　付左笙一边收拾东西一边向焦希希询问：“刚刚那人怎么回事？”
　　
　　她什么都不知道，扮演“捕快”捉了一回人之后，焦希希直接就跑不见了，也没个人来解释一下，她现在还丈二摸不着头脑。
　　
　　焦希希考虑了一下，万宜宁之前嘱咐过不要影响付左笙拍戏的心情，于是只能遵从开工资的老板的意愿，道：“没什么，笙笙姐不要在意。”
　　
　　付左笙笑了笑，说：“那袁亦如呢，总能解释给我听吧？万总的……爱人？万总难道还真的会爱上什么人的么，反正我不信。”
　　
　　这事倒能勉强说一说，焦希希组织了一下语言，挑了几个之前听过的流言蜚语说了：“袁亦如是万总上一任，听说很不要脸地占了万总一套房产，万总才重新买了巴黎水榭。她老以为自己是万总真爱，死皮赖脸不肯走，还在报纸上大放厥词说已经有了相守一生的爱人，听说万总都被恶心到了，所以才雪藏她的。”
　　
　　焦希希叽里呱啦说了这么多，付左笙抓住了重点：“万总很讨厌她？”
　　
　　“当然，说好一年就滚蛋，时间到了还磨磨唧唧不肯走，是谁都讨厌，笙笙姐你说对吧？”焦希希说。
　　
　　可焦希希并不知道，万宜宁对袁亦如根本没有感觉，早已经忘记这人是谁了。
　　
　　她也没有想过，付左笙也是身上担着一年合约的人，并且同样对万宜宁意图不轨。
　　
　　付左笙笑了笑，把心里异样的情绪全部掩盖了下去，说：“对啊，像我们这种人，还是时间一到就滚蛋比较好。”
　　
　　付左笙没有单独谴责袁亦如，而是使用了“我们”这个词语，焦希希终于后知后觉反应过来了。她小心翼翼地望了付左笙一眼，说：“笙笙姐，我不是在说你……万总对你很好的，说不定你能续约呢！”
　　
　　付左笙笑了笑，虽然她不认识袁亦如，但是想必对方也是被万宜宁的表象给欺骗了吧，以为自己多得宠，殊不知早已在哪里做错了些什么事情，让万宜宁丧失了兴趣。
　　
　　说话间，付左笙跟焦希希一块儿回了酒店。经过某一个房间的时候，焦希希多嘴说了一句：“陈佳佳就在这房间里头。”
　　
　　付左笙顿了顿，说：“我能进去跟她聊聊吗？”
　　
　　焦希希一愣，倒不是别的什么，她担心付左笙一问就什么都知道了，这跟万宜宁“不要影响付左笙拍戏”的总指示不相符合。
　　
　　可她还没犹豫清楚，付左笙已经从她口袋里拿走了房卡，直接刷开了门。
　　
　　付左笙探身过来的时候，同样捎过来了一阵香气。她掏完房卡，还用房卡刮了一下焦希希的鼻子，笑道：“用不着请示啦，万总天高皇帝远的。”
　　
　　焦希希心如鼓擂，心想：完了，自己该不会被万总打死吧？
　　
　　付左笙搞到房卡之后直接进去了，这时候陈佳佳还是一副拒不合作的态度，低着头不说话。
　　
　　付左笙开口便问：“是袁亦如让你来的吗？”
　　
　　陈佳佳抬头瞥了她一眼，还是不说话。
　　
　　付左笙又说：“你为什么这么听袁亦如的话呢？现在袁亦如没钱没势的，你帮着袁亦如算计我，还不如另谋高就，你说对不对？”
　　
　　陈佳佳表情变了变，却还是不说话。

　　☆、41、晋江独家发表 ...
　　付左笙这话一出，连焦希希都震了一下。她的确没想到这么深，只以为是袁亦如一伙人搞鬼――车子、助理，所有暴露出来的名字，几乎都是袁亦如的。
　　
　　但付左笙这么一说，她也反应过来了：陈佳佳这么死心塌地地帮袁亦如，是为了什么？
　　
　　是袁亦如划下的关于未来的大饼吗？
　　
　　正常人谁都不会觉得这块大饼有实现的可能性，陈佳佳会信吗？
　　
　　而且袁亦如安分了那么久，突然之间又蹦出来作妖，怎么看是一件很奇怪的事情。
　　
　　焦希希思考着，觉得自己脑子有点混乱。她被调过来的时候还舒了一口气，觉得当明星助理怎么都比伺候阴晴不定需求随机的大老板要强，却没想到这边好像还要打谍战。
　　
　　还好马上就要把陈佳佳送到北京去了，不知道洛洛姐会怎么处理，焦希希想。
　　
　　付左笙又道：“你要我的签名干什么？”
　　
　　陈佳佳瞪了付左笙一眼，还是不说话。
　　
　　付左笙点了点头，说：“说不定真的是我影迷，只不过碰巧是袁亦如前助理罢了，大老远跑过来也挺麻烦的，不如请人家住一晚上吧。”
　　
　　焦希希：“诶？！”
　　
　　转头看见付左笙瞪着她。
　　
　　她还想说什么，但是在付左笙的淫威之下，只能闭了嘴，乖乖地带着保镖退出了房间。
　　
　　一出房间，焦希希便迫不及待追问：“笙笙姐，她肯定没安好心！”
　　
　　付左笙点了点头，说：“对啊。”
　　
　　“那我们不能放了她……还要把人带去北京呢。”
　　
　　付左笙摊了摊手，说：“我没放了她，她身上绳子都还没解呢，而且保镖就守在外面，她跑不了的。”
　　
　　焦希希迷惑了，说：“那……还要把人带去北京吗？”
　　
　　“当然了，这事儿我处理不来，移交给熟悉这一套的人比较好，”付左笙这么说，却突然转头问焦希希：“副总处理这种事情很熟悉吧？”
　　
　　“副总做什么都还挺熟练的……”
　　
　　焦希希是跟着白洛莉走出来的，白洛莉很多时候是直接跟万韵程对接的。行事风格上来说，万宜宁果断坚决，万韵程狠厉冷漠，焦希希反而更加敬畏万韵程一些。
　　
　　付左笙“哦”了一声，说：“这事肯定不是冲我来的，交给副总吧。”
　　
　　付左笙觉得自己委屈死了，莫名其妙就陷入各种各样的事件之中。要不是“万宜宁的情人”这个身份挂在头顶，这些事情肯定不会找上自己。
　　
　　说到底，有无数人觊觎这个位置，因此也有无数人想把自己弄下来。
　　
　　前面有过千千万万个“袁左笙”“左左笙”，说不定差一点就有了“石左笙”。
　　
　　付左笙竟然觉得有点心累，这个头衔拿在手上有什么好玩的呢？自己一个马上要退圈的人，除了钱以外拿不到物质或是心灵的任何补偿――她甚至还打算合同终止后就把钱打回去。
　　
　　“嗯，那就送回去给副总玩儿吧。”付左笙漫不经心说，并且突然觉得有一点困。
　　
　　“那你跟陈佳佳说要放了她……”
　　
　　“傻孩子，”付左笙笑着点了点焦希希的额头，道：“当然是骗她的了，审人还是得让专业的来，说不定万副总就真的找到幕后黑手了呢？”
　　
　　焦希希又是一愣：“幕后黑手……不是袁亦如吗？”
　　
　　付左笙深沉地叹了一口气，这一次连“傻孩子”三个字都说不出口了。
　　
　　.
　　
　　自从白洛莉替万宜宁找到私人侦探之后，万宜宁就亲自接手了这一事项，亲自发布任务，私人侦探也只需要对她做汇报，就连万韵程也不知道私人侦探到底在查什么。
　　
　　焦希希虽然理不清情况，但是办事还是很快的。陈佳佳马上被送到了北京，交由万韵程处理。
　　
　　万韵程对这件事情也很在意，立刻停下了手下的事情，去找陈佳佳“谈话”，万宜宁也去了。
　　
　　“陈佳佳，”万韵程说：“你找付左笙要签名做什么？”
　　
　　陈佳佳打定主意不开口，就算万韵程这样凶，她也不说一句话。
　　
　　万韵程又说：“十月二十三日，你出现在《情敌》剧场；十一月八日，你在NIX大厦门口出现；现在你又在《春》的拍摄现场，你觉得我信不信这是巧合？”
　　
　　陈佳佳低下了头。
　　
　　万韵程猛地拔高声音，语速加快道：“袁亦如去美国之后，她的房子你住着，她的父母你照顾着，虽然你没有直接跟她哥接触，但是她哥的话费一直是你帮着交的。你说她哥的车是不是你开的！那天可是拍到你了！”
　　
　　陈佳佳哆嗦了一下，随即被万韵程吓懵了。
　　
　　万宜宁道：“韵程你慢点，我看她连问题都没听清楚。”
　　
　　下一秒，陈佳佳哭了出来：“不是我……”
　　
　　陈佳佳哭得梨花带雨，万韵程冷哼了一声，继续道：“找付左笙要签名干什么的，说！”
　　
　　也许是万韵程真的震慑到陈佳佳了，陈佳佳哭了一会儿，终于慢慢开了口：“那个签名，可以复制……”
　　
　　“复制用来干什么？既然是复制的，不具备法律效益。”万宜宁说。
　　
　　陈佳佳小心翼翼地看了她一眼，说：“观众不会知道是伪造的……”
　　
　　万宜宁看着陈佳佳唯唯诺诺的样子，竟然觉得自己有点不像一个娱乐圈人了。
　　
　　――竟然连这么简单的手段都忘记了！
　　
　　万韵程继续问：“十月三十号，你人在哪里？”
　　
　　陈佳佳瑟缩了一下，竟然回答不上来。
　　
　　十月三十号正是万宜宁和付左笙被撞的那天。
　　
　　万宜宁看到这里，竟然觉得有些没劲了。比起这些无止境的追究与恐吓，她是如此迫切地想见到付左笙，至于到底发生了什么，交给万韵程弄清楚就好了。
　　
　　这种欲望越来越强烈，竟然到了抓心挠肝的地步。
　　
　　万宜宁猛地站了起来，快步走向门外，还没走两步，就看见白洛莉急冲冲地走了过来，
　　
　　“怎么了？”她问白洛莉。
　　
　　“微博上有关于付小姐的□□了。”白洛莉说：“我已经尽力压了，但是新的消息还在源源不断地冒出来。”
　　
　　.
　　
　　所谓的□□，是一家毒瘤狗仔在微博发出来的几张照片，内容是付左笙压着陈佳佳，付左笙面目狰狞，看上去还挺吓人的。
　　
　　配字是【女明星片场撒泼，武侠剧组上演真武斗】。
　　
　　因为原微博并没有付左笙三个字，所以并没有第一时间被NIX的公关团队监控到，等NIX发现的时候，这条微博已经有好几千的转发了，也不知道是不是买的。
　　
　　――实话说，现在甚至没什么人认识付左笙，哪里有那么多人关注并且转发？
　　
　　可偏偏就是有。
　　
　　尤其是在白洛莉找新浪暂时调整这条微博的可见程度，打算与狗仔接洽沟通的时候，狗仔方竟然又立刻发了一条。
　　
　　比之第一条微博，第二条微博加了一些料，话里话外按时付左笙背后有人。
　　
　　背后有人？谁？
　　
　　随后立刻有人似真似假地写微博，盘点娱乐圈里人尽皆知的“交际花”，其中付左笙榜上有名。
　　
　　观众们拿着这两个料互相佐证，传得不亦乐乎――不得了，这付左笙抢资源抢的这么溜，没准什么时候就抢到自家正主头上了，你看她这不就刚刚抢了石砚玺的角色！这人不仅抢角色，还片场打人，情商是不是有点低啊，也就玄幻小说里反派女配的婢女的程度吧！
　　
　　白洛莉很自责道：“都怪我第一时间处理不当。”
　　
　　万宜宁弄清楚了事情原委之后，道：“都是些捕风捉影的事情，事态还不算大，没事。”
　　
　　她处理这事熟练多了――立刻联系有影响力的八卦大号，以八卦的立场写付左笙在武术方面下的苦功夫，篇尾似有似无地提了一句：说不定这是在练武呢，你看这姿势，其实挺好看的十八哈哈哈哈……
　　
　　发出去还没一会儿，聪明的网友们就抛弃了这个热点――嗨，我还当什么事儿呢，原来只是营销的另一种手段，姐们儿都别转发了，没劲！
　　
　　这条□□还没发酵出什么，就被反套路了一把，没有激起什么水花。
　　
　　打人事件的确告一段落了，但是由“交际花”这个标签带来的影响是，人们挖出来了之前那张小报上的照片，发现付左笙竟然跟石砚玺私交从甚。
　　
　　这怎么得了，石砚玺虽说现在已经封神，但早年被包养的绯闻观众们还替她记着呢，纷纷在那儿猜，石砚玺是不是替付左笙牵桥搭线来着？或者石砚玺成名之后干脆包养别人，翻身农奴做了主人？
　　
　　暂时没人要搞石砚玺，这些猜测都零零星星不成气候。
　　
　　万宜宁监控舆情的时候看到了一两条这样的微博，她不屑地哼了一声，随后对白洛莉说：“给我订一张机票。”
　　
　　去哪里的不用多言，白洛莉毕竟不是焦希希那样的新人了。
　　
　　只不过……她看了看还在跟陈佳佳“谈话”的万韵程，心想：没想到一下子自家两个万总都投入到笙笙的事件中了，某种程度上来说，笙笙也挺厉害的……

　　☆、42、晋江独家发表 ...
　　想到自己在一场硝烟还未燃起的时候，就大刀阔斧地把它遏制在了摇篮里，万宜宁还有些沾沾自喜。
　　
　　事实上这是一种全然陌生的情绪，万宜宁纵横商场这么多年，不说所向披靡，但是解决这么一个小绯闻还是不在话下的。
　　
　　她解决了那么多次公关危机，有比这更快的，有比这更完美的，这只能算她工作史上非常普通的一次经历而已。
　　
　　可为什么自己会这么兴奋呢？
　　
　　落地的时候万宜宁并没有深思过这个问题，只是给焦希希打了一个电话：“派车到机场来接我。”
　　
　　焦希希吓了一跳，完全不知道总裁为什么这个时候跑来监工。
　　
　　这就是她比白洛莉嫩的地方了，白洛莉火眼金睛，万宜宁多看了付左笙一秒，她都能推测出这是好感度+1，可焦希希完全不行。
　　
　　哎，这个助理还是太嫩，还需要磨练。
　　
　　虽说不太灵光，但是在执行力方面可比肩白洛莉。不一会儿专车就到了，焦希希从车里下来，唯唯诺诺道：“万总，您还有什么行李么？还有随行人员吗？”
　　
　　万宜宁看上去不太高兴，说：“你本职工作是笙笙的助理，实在忙不过来，把我的事情推给洛洛做也可以。”
　　
　　焦希希这才知道，自己马屁拍错了。
　　
　　她小声说：“那我们快点去片场？”
　　
　　万宜宁这才上了车，一边上车一边问：“笙笙知道你过来了吗？”
　　
　　“呃……”焦希希愣了一下，“知道。”
　　
　　万宜宁的脸色又黑了一些。
　　
　　“……不过她不知道我是来接您的。”焦希希内心忐忑地补充道。
　　
　　万宜宁这才展露了一个几乎可以忽略不计的笑容。
　　
　　车子一开到片场，万宜宁就在焦希希的带领下，顺利进了片场。万宜宁认识的人没一个注意到她了，她只能静静地坐在一旁，等着付左笙拍完当下这一幕。
　　
　　需要的时候，万宜宁能从那小小的身板里拿出巨大的气势，可不说话安静坐着的时候，她又不是那么锋芒毕露，看起来温和而美好。
　　
　　付左笙拍完手下那一条，从威压上下来的时候，看到的就是这一幕。
　　
　　万宜宁正对着手机，不知道看到了什么，嘴唇微微翘起了些。也许因为不是在工作，万宜宁的头发没有规规矩矩地扎起来，而是披散在肩头。在周围来来往往的人流对比下，这一幕格外宁静。
　　
　　看到万宜宁过来了，付左笙竟然也没显露出有多高兴，只是走过去，非常淡定地坐在了本属于自己的位置――万宜宁的身边。
　　
　　万宜宁看着付左笙无视自己，终于忍不住了，叫：“笙笙？”
　　
　　付左笙这才扭过头，装作刚刚看到万宜宁的样子，说：“万总，我都没认出你来。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“大概是……身高吧？”
　　
　　付左笙话音刚落，万宜宁的手就拍到了付左笙的头上，道：“拿我开涮呢？”
　　
　　付左笙哈哈笑着，作势闪开。
　　
　　付左笙的嘴角绽开一个发自内心的笑容，就这么一点点真心，就将表情点缀得如此生动。
　　
　　“万总，你怎么过来了？”付左笙问。
　　
　　我怎么过来了？
　　
　　万宜宁想说我就是来看看你，可嘴里脱口而出的是：“来看看你惹的事。”
　　
　　付左笙一愣，说：“我惹什么事了？”
　　
　　陈佳佳倒的确来找茬了，但是在付左笙的认知里，这绝对不是她惹的事――比起“付左笙”这个人，倒不如说惹麻烦的是“万宜宁的情人”这个位置。
　　
　　她还不知道二十四小时之前，微博热搜上挂着她的名字呢。
　　
　　“微博上的□□啊，”万宜宁说，“不过我已经帮你搞定了。”重音在“我”上。
　　
　　说这话的时候，万宜宁瞥着付左笙，想看看对方对这个消息是什么反应――她万宜宁纵横包养圈这么多年，这还是第一次这么主动这么及时地替被包养对象擦屁股。
　　
　　可惜付左笙完全不领情，只是轻轻地笑了笑，说：“那万总打算怎么惩罚我呢？”
　　
　　付左笙的嘴角绽开一个发自内心的笑容，就这么一点点真心，就将表情点缀得如此生动。
　　
　　“万总，你怎么过来了？”付左笙问。
　　
　　我怎么过来了？
　　
　　万宜宁想说我就是来看看你，可嘴里脱口而出的是：“来看看你惹的事。”
　　
　　付左笙一愣，说：“我惹什么事了？”
　　
　　陈佳佳倒的确来找茬了，但是在付左笙的认知里，这绝对不是她惹的事――比起“付左笙”这个人，倒不如说惹麻烦的是“万宜宁的情人”这个位置。
　　
　　她还不知道二十四小时之前，微博热搜上挂着她的名字呢。
　　
　　“微博上的□□啊，”万宜宁说，“不过我已经帮你搞定了。”重音在“我”上。
　　
　　说这话的时候，万宜宁瞥着付左笙，想看看对方对这个消息是什么反应――她万宜宁纵横包养圈这么多年，这还是第一次这么主动这么及时地替被包养对象擦屁股。
　　
　　可惜付左笙完全不领情，只是轻轻地笑了笑，说：“那万总打算怎么惩罚我呢？”
　　
　　这言辞含糊不清，万宜宁讳莫如深地笑了笑，手掌轻轻地拍了拍付左笙的胳膊。
　　
　　这时候她俩都坐着，并没有明显的身高诧异，可万宜宁竟然还是不由自主地拍向付左笙的胳膊了。
　　
　　“乞儿！下一幕下一幕了！”
　　
　　有场助这么叫着，于是付左笙立刻站了起来对万宜宁告别：“万总我先去工作了，有什么事情我们晚上说！”
　　
　　万宜宁笑着挥了挥手，示意她去忙。
　　
　　看着付左笙飞快跑走的背影，万宜宁沉默了一会儿，然后问焦希希：“见到我，她好像不高兴？”
　　
　　焦希希沉默了一下子才回答：“没有吧？”
　　
　　没有不高兴，只是不・高兴而已。
　　
　　万宜宁又沉默了下来。
　　
　　想到自己答话之前的迷之停顿，焦希希突然有一点想打死自己。这不是给老板找不痛快吗？
　　
　　.
　　
　　万宜宁也是心情好，别的不说，竟然生生地在片场等了好几个小时，直到剧组收工。
　　
　　收工的时候副导演攒了一个饭局，想叫付左笙吃饭来着。名字还没叫完，付左笙已经跑到了万宜宁身边。
　　
　　柳江源坐在太师椅上不动如山，对着副导演挥了挥手，说：“今天先不用叫她。”
　　
　　副导演不明就里，还是点了点头。
　　
　　柳江源眯着眼睛望向付左笙那边，两颗脑袋都快挨到一起了，简直有伤风化，干脆站了起来对副导演说：“今儿个吃饭加我一个。”
　　
　　副导演吓了一跳，生怕自己做错了什么事儿，马上要挨训了。
　　
　　付左笙扑向万宜宁，第一句话便是：“万总，我们去吃好吃的吧！”
　　
　　万宜宁宠溺地笑了笑，说：“就知道吃。”
　　
　　但还是走在前头带路，道：“位置我已经订好了，这边还真是没什么有名的吃食，不像北京。”
　　
　　付左笙吐了吐舌头，揽住了万宜宁的肩膀说：“拍戏嘛，苦一点是正常的啊。”
　　
　　从上大学之后，万宜宁就再也没有被别人这样搭过肩膀，此刻当然觉得别扭，似乎肩上压着千斤重。她想把付左笙的狗爪子拍下来，想了想却终究没有这样做。
　　
　　吃饭的时候，万宜宁一再抱怨这里的东西不好吃，皱着眉头像个挑食的小孩似的。付左笙便只好放下筷子，支起下巴看着万宜宁，微笑着说：“辛苦万总了，这里比较偏僻，大概也就这个水平了。万总在这里呆多久？要是不嫌弃的话，我找个空当给您做饭？”
　　
　　万宜宁对付左笙说的做饭挺感兴趣的，奈何NIX事务繁忙，这次忙里偷闲也不敢久留，因此只能说：“估计这一顿还得留到北京去享受了。”
　　
　　付左笙了然地点了点头，说：“刚刚忙着拍戏，没问清楚，万总到底是为什么过来的？”
　　
　　万宜宁叹了一口气，终于不再说什么“惹事”和“□□”之类的了。
　　
　　“袁亦如助理搞鬼，我怕你受到惊吓了，所以想来看看你，没想到你生龙活虎，看上去连我都忘记了。”万宜宁冷哼了一声，对付左笙之前（装作）没看到自己的事情感到非常不满意。
　　
　　付左笙微笑，问：“这不是把她移交到北京了嘛，都给您过目了，我有什么好惊吓的呢？倒是您不吃东西，让我觉得还蛮苦恼的。”
　　
　　万宜宁看着付左笙，对方支着脑袋，眼神亮晶晶地看着自己，像是有小星星在里头跳动似的。
　　
　　万宜宁愣了愣，嘴里竟然鬼使神差地吐出这样一句话：“我已经忘了袁亦如了，连她长什么样子都忘记了。”
　　
　　付左笙也是一呆，不懂得万宜宁这个时候对自己说这些是什么意思。
　　
　　感慨？警告？还是无心的？
　　
　　付左笙可以确定的是，袁亦如离开前闹出了那么恶心人的事情，距离那时也才不过一年，万宜宁竟然已经忘记了对方，那么可以想见自己的未来――一旦离开万宜宁的视线，对方就会把自己忘记吧。
　　
　　付左笙在心里悲观地展望了一下未来，面上还是微笑道：“不要谈这么扫兴的话题了，不如聊一聊万总的挑食习惯是怎么养成的？我要是您母亲，非得给您憋过来不可。”
　　
　　付左笙嘻嘻哈哈，但万宜宁看在眼里却总觉得不太是滋味，她觉得对方并没有听懂自己刚刚在说什么，甚至曲解了自己的意思。
　　
　　因为付左笙看上去，有那么一点点悲伤。

　　☆、43、晋江独家发表 ...
　　从前，有一个寡妇，膝下有两个女儿，一个既漂亮又勤劳，而另一个则又丑又懒。寡妇却格外疼爱又丑又懒的那一个，因为是她的亲生女儿；另一个呢，不得不什么活儿都干，成了家里名副其实的灰姑娘。可怜的姑娘每天必须坐到大路旁的水井边纺线，不停地纺啊纺，一直纺到手指磨破了血。
　　
　　有一天，纺锤全让血给染红了，姑娘打算用井水把它洗干净，不料纺锤脱了手，掉进井里。姑娘一路哭着跑到继母跟前，对她说了这件不幸的事。继母听了，把姑娘臭骂了一顿，还威逼她说，除非她把纺锤从井里捞出来，不然就饶不了她。姑娘回到井边，不知如何是好。后来，她害怕再遭继母的斥骂，就跳进了井里。在井里，她失去了知觉，等苏醒过来时，发现自己躺在一片美丽的草地上，草地沐浴着灿烂的阳光，四周环绕着万紫千红的花朵，各自争妍斗艳。她站起身来，向草地的前方走去，在一座烤炉旁停下了脚步，发现烤炉里装满了面包。
　　
　　面包对她说：“快把我取出来，快把我取出来，不然，我就要被烤焦啦。我在里面已经被烤了很久很久啦。”
　　
　　姑娘走上前去，拿起面包铲，把面包一个接一个地全取了出来。随后，她继续往前走，来到一棵果实累累的苹果树下，果树冲她大喊大叫：“摇一摇我啊，摇一摇我啊，满树的苹果全都熟透啦。”
　　
　　于是，姑娘用力摇动果树，苹果雨点般纷纷落下，直到树上一个也不剩了，她才停下来；接着她又把苹果一个个捡起来堆放在一起，然后又继续往前走。
　　
　　最后，姑娘来到一幢小房子前，只见一个老太太在窗前望着她。老太太青面獠牙，姑娘一见心惊胆战，打算赶快逃走。谁知老太太大声嚷嚷起来：“亲爱的，你干嘛害怕呢？就留在我这儿吧！要是你愿意在这儿好好干家务活儿，我保你过得舒舒服服的。你千万要当心，一定要整理好我的床铺，使劲儿抖我的床垫，要抖得羽绒四处飘飞，这样世界上就下雪了。我是霍勒大妈。”
　　
　　老太太说这番话时，和颜悦色，姑娘于是鼓起勇气，答应留下来替她做家务事。她尽力做好每件事情，使老太太心满意足。抖床垫时，她使出全身力气，抖得羽绒像雪花儿似的四处飘飞。因此，老太太对她也很好，使她生活得挺舒适，每天盘中有肉，要么是炖的，要么是烧的。
　　
　　就这样过了一段时间之后，姑娘渐渐变得忧心忡忡起来，一开始她自己也不明白是怎么回事，后来终于明白了，原来是想家啦。在霍勒大妈家里的生活比起在继母家里的生活，真是一个天上，一个地下，可尽管这样，她依然归心似箭。最后，她对霍勒大妈吐露了自己的心事：“我现在很想家。在这下面，我事事称心如意，可我再也呆不下去了，我得回到上面的亲人身边。”
　　
　　霍勒大妈听后回答说：“你想回到家人身边，我听了很高兴。你在我这儿做事尽心尽力，我很满意，那么我就亲自送你上去吧。”
　　
　　说罢，霍勒大妈牵着姑娘的手，领着她来到一扇大门前。大门洞开，姑娘刚刚站到门下，一粒粒的金子就像雨点般落在她身上，而且都牢牢地粘附在她衣服上，结果她浑身上下全是金子。
　　
　　“你一直很勤劳，这是你应得的回报。”霍勒大妈对她说，说着又把她掉进井里的纺锤还给了她。
　　
　　忽然，大门砰的一声就关上了，姑娘又回到了上面的世界，她就站在她继母家的附近。她走进院子的时候，蹲在辘轳上的大公鸡咯咯地叫了起来：“咯……咯……咯……咯……，咱们的金姑娘回来！”
　　
　　她走进继母的房间，因为浑身上下粘满了金子，继母和妹妹亲热地接待了她。
　　
　　姑娘跟他们讲述了自己惊心动魄的经历。继母听完了她获得这么多金子的过程，就打算让她那个又丑又懒的女儿也享有这么多的金子，于是她把这个女儿打发到井边去纺线。为了使纺锤染上血污，这个姑娘就把手伸进刺篱笆里，将自己的手指扎破。然后，她把纺锤投入井里，自己也随即跳了进去。
　　
　　在井里，她像姐姐一样，先是来到一片美丽的草地，然后顺着同一条小路往前走去。她走到烤炉前时，面包冲着她大声叫喊：“快把我取出来，快把我取出来，不然我就要被烤焦啦。”
　　
　　可这个懒惰的姑娘听了却回答说：“谢谢，我才不想弄脏我的手。”说完继续往前赶路。
　　
　　不大一会儿，她便来到苹果树下，果树跟上次一样喊叫着：“摇一摇我啊，摇一摇我啊，满树的苹果全都熟透啦。”
　　
　　她回答道：“当然可以呀，可苹果落下来会砸着我的脑袋。”说完继续赶路。
　　
　　来到霍勒大妈的小房子前时，因为她听姐姐说过老太太青面獠牙，所以见了面一点儿也不感到害怕。第一天，丑姑娘心里始终惦记着作为奖赏的金子，所以强打起精神，装成很勤快的样子，而且事事都照着老太太的意愿来做。可到了第二天，她就懒起来了；第三天呢，她懒得更加不像话，早上甚至赖在床上不想起来，连整理好霍勒大妈的床铺这件事也给忘记了，更不用说抖床垫，抖得羽绒四处飘飞了。几天下来，老太太已经受够了，就预先告诉她，她被解雇了。懒姑娘一听，满心欢喜，心里想道：“该下金雨啦！”
　　
　　霍勒大妈领着她来到那扇大门前，可当她站到门下时，非但没有金子落下来，劈头盖脸地泼了她一身的却是一大锅沥青。“这就是你应得的回报。”霍勒大妈对她说，说完便关上了大门。
　　
　　懒姑娘就这样回到了家里，浑身上下糊满了沥青。蹲在辘轳上的大公鸡看见了她就咯咯地叫了起来：“咯……咯……咯……咯……，咱们的脏姑娘回来！”
　　
　　懒姑娘身上的沥青粘得很牢，无论怎样冲洗也无济于事，她只好就这样一辈子啦。

　　☆、44、晋江独家发表 ...
　　她躺在酒店的房间里，难得睡了一个懒觉。她瞪着天花板，总觉得昨天欢爱之间说了一两句很重要的话。
　　
　　到底是什么呢？她反正记不清了。
　　
　　万宜宁翻了一个身，又想到昨天付左笙问的一个问题――袁亦如热情吗？
　　
　　袁亦如？袁亦如热情个屁，手上功夫还没笙笙一半到位。
　　
　　万宜宁又翻了一个身，笙笙在那种时候问这种问题，莫不是……吃醋了？
　　
　　她越想越有可能。前几天通过白洛莉她才知道，原来外界一直以为她把别墅送给了袁亦如，在袁亦如和笙笙中间空了好几个月，甚至还有人猜袁亦如在自己心里不一般。不一般个鬼，那房子卖掉的钱自己可是一分没少全捐给希望工程了。
　　
　　可是自己这边门儿清，笙笙会不会以为自己真的对袁亦如不一般？唔……要么自己把巴黎水榭这套房子送给笙笙好了？
　　
　　万宜宁的思维方式剑走偏锋，与付左笙几乎完全背道而驰，有再多钱也是白瞎。万宜宁在这边想着要怎么向小情人证明对方才是最受宠爱的那一个，没想到对方却已经考虑到以后了――过去式的宠爱压根就不算宠爱。
　　
　　万宜宁坐了起来，几乎立刻就要跟白洛莉打电话让对方处理过户的事情了。
　　
　　结果号码还没拨出去，手机反而跳动了起来。
　　
　　来自白洛莉。
　　
　　万宜宁接起来，听见白洛莉在那头说：“万总，袁亦如回国了。”
　　
　　万宜宁顿时坐了起来，刚刚想的什么房子的事情全部抛诸脑后。
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“就今天……”白洛莉说，“还有，她直接在北京转机，飞到了您和付小姐那边……”
　　
　　万宜宁一愣。
　　
　　“您看这……？”
　　
　　“把她航班号给我，剩下的我来处理。”
　　
　　万宜宁挂了电话，白洛莉很快把航班号和到达机场的时间发了过来。万宜宁立刻打电话给焦希希，“找队人去机场接机，航班号和名字待会儿发给你。注意不要让她落单了。”
　　
　　焦希希“嗯嗯”地答应了，万宜宁于是开始穿衣服。
　　
　　她昨晚穿来的衣服已经皱皱巴巴不能穿了，于是干脆在付左笙的衣柜里翻了一件。
　　
　　付左笙比她高，但这衣服穿起来倒还合身。万宜宁收拾完之后，自己打车去了片场。
　　
　　付左笙一如既往在拍戏，倒也看不出什么异样来。见到万宜宁来了，她对着万宜宁笑了笑，示意万宜宁等一等。
　　
　　等待的过程中，焦希希凑到万宜宁耳边对她说：“接的人到了。”
　　
　　正好付左笙拍完了最后一条，冲着万宜宁跑了过来。
　　
　　万宜宁揽着付左笙的胳膊说：“还有戏要拍吗？”
　　
　　付左笙想了想接下来的安排，说：“可以午休一下。”
　　
　　万宜宁点了点头，道：“那收拾收拾，我们去见一个人。”
　　
　　付左笙莫名其妙，道：“见谁？”
　　
　　万宜宁并没有回答。
　　
　　这个答案直到坐在咖啡馆里的时候才揭晓。一个长相甜美的女孩子坐在对面，对付左笙伸出了手，笑道：“你好，我是袁亦如。”
　　
　　袁……亦如？
　　
　　付左笙吃了一惊，余光瞥了万宜宁一眼，却看不出深浅。
　　
　　袁亦如身后站着一溜儿彪形大汉，看着挺可怕的。长相和精神气质却不如付左笙想象地那样不堪――面对一个“死皮赖脸”的未曾蒙面的“情敌”，是个人都会下意识丑化的。
　　
　　这是干什么？当着万总的面对自己示威？还带着这么多保镖？
　　
　　难道是怕自己最近武功精进，生起气来直接把她打死了？
　　
　　付左笙脑袋里活络着，就看见袁亦如又笑了，道：“这可不是我的杰作，我刚看到的时候也吓死了。”
　　
　　付左笙于是看向万宜宁。
　　
　　万宜宁缓缓道：“怕你太久没来了迷路，所以找几个人带带路。”
　　
　　袁亦如努了努嘴巴不说话，自然是不相信这个说法的。
　　
　　付左笙也不相信，她盯着万宜宁正义凛然的脸看了两秒，然后握上了袁亦如的手，道：“你好，我是付左笙。”
　　
　　万宜宁开口问：“所以，你为什么突然回国？之前不是在美国呆的好好的吗？”
　　
　　袁亦如说：“回来看看你啊，也不知道自己放下了没有，来测试咯。”
　　
　　袁亦如神情轻快地说完，又喝了一口咖啡。
　　
　　从资料上看，袁亦如今年十九岁，的确是比付左笙稍微年轻一些的，即使在包养这件事情上她姑且算是“前辈”。
　　
　　她的眉眼里洋溢着雌雄莫辨的少年意气，虽然面对着喜欢的人，虽然身后站着一排盯着她的保镖，她也不像传言中所说的那样萎靡疯狂。
　　
　　付左笙几乎要怀疑自己听错了八卦。
　　
　　看上去万宜宁也不是很擅长应对这类角色，她沉默了一瞬才问道：“放下了吗？”
　　
　　袁亦如仰头把咖啡喝完，随后把咖啡杯放在碟子上，发出清脆的响声。
　　
　　“再来一杯！”她对着服务员说，随后才回答万宜宁的问题：“放下倒是放下了，不过跟刚刚的咖啡一样，有点苦……”
　　
　　“嫌咖啡苦，那你还要再点一杯？”付左笙忍不住说话了。
　　
　　“可单恋这回事，不就是越苦越甘之如饴的嘛。”袁亦如说。
　　
　　付左笙顿了顿，突然觉得袁亦如挺有意思的，至少比想象中有意思。
　　
　　于是她露出了这次会面以来的第一个发自真心的笑容，说：“深有体会。”
　　
　　万宜宁诧异地打量着付左笙，深有体会？笙笙难道有单恋的人？
　　
　　反倒是袁亦如讳莫如深地笑了笑，然后问万宜宁：“万总喜好好像变了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“之前不都是喜欢我这种青春活力无敌美少女的嘛，”还是年轻好，说出这样臭不要脸的话也不违和，反而意外地可爱，“什么时候换口味喜欢这种藏着掖着不说话，眼神又沧桑的老女人了？”
　　
　　付左笙“你！”了一下，有心做出一个生气的表情，最后却没有绷住，扑哧笑了出来：“谁老女人了，我才24好不好？”
　　
　　“可是看起来像28岁了。”袁亦如说。
　　
　　本来该是情敌的两个人反而在这里谈笑风生，万宜宁有些看不下去了，敲了敲桌子，说：“说正事。”
　　
　　袁亦如“哦”了一声，正好咖啡也上来了。她喝了一口咖啡，才道：“不管你们查到了关于我的什么，那些都不是我干的。”
　　
　　撞车事件的嫌疑人、死缠着不愿意离开万宜宁，这些八卦加在一起，使得袁亦如的形象格外可怖，仿佛是一个没有三观和底线的蛇蝎美人。现在见到真人，才发现明显是一个直来直往的活力四射小妹妹。
　　
　　所谓相由心生，不管袁亦如是不是真的表里如一，付左笙就已经倾向于相信她说的话了。
　　
　　万宜宁沉默了一会儿，说：“我知道。”
　　
　　袁亦如很诧异，说：“G？早知道你相信我，那我就用不着回来自证真心啦！”
　　
　　付左笙听在耳里，暗自“嗯”了一声：果然跟她猜的没差，袁亦如并不是幕后黑手。
　　
　　“那你知道是谁栽赃我吗？真的好讨厌好无耻喔！”袁亦如义愤填膺。
　　
　　“这个先放一放，我还有个问题要问你，”万宜宁说：“那套房子我的确没送给你，对不对？”
　　
　　问这话的时候，万宜宁眼神一直放在付左笙身上，倒叫付左笙莫名其妙：你的房子，有没有送给袁亦如，关我什么事？
　　
　　袁亦如眼睛一转，说：“当然送我啦，不然我哪里来的钱出国读书？”
　　
　　万宜宁顿时气结：“你！”
　　
　　可看向付左笙，表情却并没有变化。
　　
　　袁亦如笑了笑，说：“哄你们哒，金屋藏娇，我都不是娇了，进屋怎么可能送我，你说对不对，小笙姐姐？”
　　
　　付左笙猛地被点到名，只能“啊？……嗯”地应承着。
　　
　　为什么万宜宁会把房子看得比被车撞还要重要啊，付左笙百思不得其解。
　　
　　☆、45、晋江独家发表 ...
　　袁亦如继续在国内呆了下来。
　　
　　万万没有想到的一点是，她跟付左笙关系反倒好了起来。
　　
　　袁亦如在国外读书，最初的确是有一些放不下万宜宁的。她还年轻，爱情来得浓烈，去得却历久弥香。在孤独而寂寞的国外求学的夜晚，她常常会想起万宜宁的手，还有万宜宁的嘴唇。
　　
　　她路子很多，常常会听到有关万宜宁的消息，都强忍着没有回国--当初她都那样示弱了，万宜宁却仍然铁血冷面地对待她，她永远也忘不了，白洛莉让人把她的行李都搬出来的时候，万宜宁在一旁冷眼旁观的样子。
　　
　　她抱着万宜宁的脖子，亲昵地蹭了蹭。万宜宁也温柔地拍了拍她的头，给予回应。
　　
　　那时候她以为一切都有了转机，没想到万宜宁紧接着说：“你多住了一个月，房租就收两万块吧。这间房子马上要卖掉了，你要是住得高兴，可以给你打个折。”
　　
　　万宜宁说话的时候眼睛里是没有感情的，袁亦如愣了愣，当时便反应过来：这件事情到此为止了，万宜宁仅仅是把这段关系当作交易，交易期间多少钱都愿意给，一旦脱离交易的时限，那些宠爱全都不算数。
　　
　　好的时候，直接往□□里打六位数；不好的时候，两万块的“房租”都要算得清清楚楚。
　　
　　袁亦如那时候就知道，她们完了。
　　
　　到底年少气盛，袁亦如当即往万宜宁卡里转了12万，说：“我住半年，把东西都给我搬回去！”
　　
　　白洛莉看了看万宜宁的脸色，然后指挥搬家工们：“搬进去。”
　　
　　袁亦如挑衅地看过去，发现万宜宁竟然低着头，用手机查账。确认进账之后，万宜宁说：“OK，到时候不要再延期了。”
　　
　　袁亦如气极，差点把手机砸在万宜宁的脸上。
　　
　　后来她住了半年，心渐渐死透，于是把房子“退租”给了万宜宁，便出国读书去了。
　　
　　这一读就是一年，期间听说万宜宁看上了一个小艺人，但是没下手（下手没成功）。
　　
　　结合袁亦如在别墅多呆了半年的消息，大家都在传：万总是不是被袁亦如甩了？
　　
　　袁亦如倒希望是这样，可知道真相的她只能撇撇嘴。
　　
　　后来听说万宜宁又包养了一个，换了栋别墅住着；听说万宜宁很宠对方，直接为对方买了一部电影；听说小情人特别作，三天两头改变主意；听说万宜宁在查自己……
　　
　　然后袁亦如就回国了，直接奔着万宜宁去，她要弄清楚，万宜宁到底在查自己什么。
　　
　　然后她就看到了付左笙。
　　
　　付左笙跟万宜宁喜欢的类型不太一样，整个人看上去倦倦的，只有一半的生气。
　　
　　研究过万宜宁喜好的人都很清楚，她喜欢刚出道的青稚少女，青春洋溢，活力四射。
　　
　　袁亦如也找付左笙的作品看过，总结出来的人物性格跟万宜宁的喜好一致，没想到见到真人之后发现不太一样。
　　
　　付左笙并没有多少活力，相反，带着一种不太能说得出口的“死气”，似乎对什么都不太上心。面对万宜宁的时候面面俱到，但是总让人觉得有点虚伪……似乎她并不真心想对万宜宁这样体贴。
　　
　　可……万宜宁这样好，怎么会有一个人仅仅是逢场作戏呢？
　　
　　出于这样的理由，袁亦如对付左笙更感兴趣了。她把事假期延长，然后住在付左笙住的酒店，天天跟着付左笙去片场玩。也不知道为什么，袁亦如进出片场竟然毫无压力。
　　
　　万宜宁不知道怎么回事，赖在酒店里也不回北京，但是也不出房门，似乎每天都有忙不完的事情似的。
　　
　　袁亦如跟着付左笙去片场，发现了一些门道。
　　
　　付左笙似乎对任何事情都不上心，但演起戏来却意外投入。
　　
　　是事业挂吗？可是听说付左笙拒绝了《长安往事》的女主角。
　　
　　袁亦如觉得更迷惑了。
　　
　　她每天跟付左笙搭讪：“宜宁常常回你的房子里吗？”
　　
　　付左笙不理她。
　　
　　“宜宁每个月给你多少钱啊？”
　　
　　付左笙不理她。
　　
　　“拟定的合同现在变了吗？”
　　
　　付左笙不理她。
　　
　　“听说宜宁挑你挑了六个月，也有人说是你拒绝她了，到底哪个是真的啊？我真的特别好奇。”
　　
　　付左笙不理她。
　　
　　“你下一个拍什么啊？我要不要去试镜，跟你一较高下？”
　　
　　付左笙叹了一口气，说：“那时候我已经退圈了，你想拍哪个就去拍。求一求万总，说不定念在旧情的份上，她会照顾你的。你缠着我也没用啊，我又不得宠。”
　　
　　袁亦如翻了个白眼：“旧情个屁，你不知道我当时是被赶出去的啊。”
　　
　　付左笙愣了愣，还没来得及说话，就听见袁亦如又问：：“为什么你现在还叫万总啊？”
　　
　　付左笙眨了眨眼睛，说：“那不然叫什么？”
　　
　　袁亦如大方道：“什么都可以，她不喜欢别人叫她万总的，说觉得生疏。我就叫宜宁。”
　　
　　袁亦如觉得奇怪，当初她搬进房子里的第一天叫的是万总，万宜宁当时便皱着眉头提醒了自己，现在看付左笙的态度，根本没有提及……？
　　
　　付左笙怎么这么特殊。
　　
　　袁亦如在那边感叹着，付左笙这边也诧异，石砚玺也疑惑过自己的称呼，看来这是一个众所周知的雷点，可自己不自觉地趟雷这么多次，怎么也没人提醒呢？万宜宁不是不喜欢吗？
　　
　　袁亦如眨了眨眼睛，说：“万总？”
　　
　　她正对着付左笙，眼神穿透了付左笙的肩膀，放在了不知名的远方。
　　
　　付左笙以为她看到了万宜宁忙不迟疑地回头，却空无一人。
　　
　　袁亦如扑哧笑了，道：“逗你的。”
　　
　　付左笙立刻生气地瞪了袁亦如一眼，说：“你要是爱到了不能离开她的名字的地步，你还不如去酒店里跟万总一块儿。我可以把房卡给你。”
　　
　　就算这是自己情敌，但是拍戏的时候身后跟着个尾巴也太奇怪了吧……付左笙反倒宁愿她去跟着万宜宁。
　　
　　反正万宜宁不会喜欢她的。
　　
　　袁亦如笑了笑，说：“我觉得你很奇怪G，看向宜宁的眼神明明很缱绻，说起话来却这么不留情。你到底喜不喜欢她？”
　　
　　付左笙指了指自己的眼睛，说：“这是专业素养，懂不懂。能把职业拗成爱，能把爱藏起来，这才是演员啊。”
　　
　　袁亦如沉默了一下子，说：“场助在叫你，你快去拍戏，我就在这儿看着你。”
　　
　　付左笙觉得心很累，她想把袁亦如打包扔回美国，奈何没有那么大箱子。
　　
　　她又想把袁亦如摁进地底下，直接摁到地球另一面，可是手臂没有那么长。
　　
　　付左笙哀伤地叹了一口气，转身去绑威亚去了。
　　
　　袁亦如看着付左笙的背影，脸上露出了若有所思的表情。
　　
　　付左笙这人……还真是有趣啊。
　　
　　.
　　
　　付左笙发现了，袁亦如这小孩挺不要脸的。
　　
　　不仅仅表现在死皮赖脸跟着自己去片场、跟自己搭话，还体现在蹭万宜宁和付左笙的晚饭。
　　
　　奇怪的是，万宜宁竟然也不赶人。
　　
　　这简直是修罗场……偏偏被修罗场的人毫无自觉，一点也不觉得尴尬。
　　
　　前“情人”也不觉得尴尬，只有付左笙一个人尴尬到爆，恨不得钻到桌子底下去，把空间留给这两位。
　　
　　付左笙觉得自己作为一个情人来说，还真的蛮辛苦的。金主两耳不闻窗外事，吃起饭来耳目闭塞，食不言寝不语，只管往肚子里塞东西。
　　
　　袁亦如也不知出于什么心理，每每出言调戏万宜宁，都不带重样的。
　　
　　“宜宁姐姐今天穿得很好看。”
　　
　　“宜宁姐姐的口红看上去很好吃。”
　　
　　“宜宁姐姐你今天在哪里睡觉啊？”
　　
　　“宜宁姐姐怎么不说话？”
　　
　　宜宁姐姐宜宁姐姐……搞得付左笙满脑子都是宜宁姐姐。
　　
　　而万宜宁一旦被调戏，也不给回应，就直勾勾地看向付左笙，大意就是：你来搞定。
　　
　　付左笙头疼得很，张口就来：“宜宁姐姐今天嗓子很疼，不想跟任何人说话。”
　　
　　没想到紧接着，万宜宁就夹了一筷子菜，往付左笙嘴里送过去：“啊--”
　　
　　这是要……喂食？
　　
　　面对这筷子肉，付左笙竟然不敢张口。
　　
　　万宜宁说：“张嘴，吃啊。不吃饱对不起我特意请过来的主厨。”
　　
　　付左笙后知后觉：“这是万总请过来的？不是本来就有的？”
　　
　　付左笙之前从未来过这家餐厅，万宜宁驾车过来的时候，她还以为只是一家普通的高档餐厅而已，没想到竟然是专供……
　　
　　“吃。”万宜宁命令道。
　　
　　付左笙下意识吃进去，听到袁亦如说：“不是嗓子疼吗？”
　　
　　万宜宁闻言看向袁亦如，眼神很冷淡。付左笙坐在两人中间，正好看见万宜宁眼里浓浓的不耐烦。
　　
　　也许是眼神太犀利，袁亦如被盯了几秒，竟然不再咋咋呼呼，而是移开了眼神。
　　
　　万宜宁这才看向付左笙，说：“还要什么跟我说，我给你夹。”
　　
　　付左笙嘴巴里塞得满满的，像一只仓鼠。她看了看袁亦如，袁亦如低着头，一直拿筷子戳碗里的茄子。茄子松松软软的，已经稀烂了。这态度的对比太明显，明显到付左笙已经预料到了半年后自己的处境。
　　
　　她不知道作何感想，似乎嘴巴里是满的，心却是空的--就像万宜宁对她的态度，愿意给她很多钱和资源，可这些没法填满一个人的心和欲望。

　　☆、46、晋江独家发表 ...
作者有话要说：　　诸君，七夕快乐，我连防盗都不想做了，我们搞散一对是一对：）
--------------------------------------------------------------------------------

　　袁亦如最喜欢问付左笙的一个问题就是：“你喜欢万总吗？”
　　
　　这个问题她问了不下十遍，付左笙终于忍无可忍，用另外一个问题来回应她：“那你呢？”
　　
　　袁亦如嘟着嘴巴想了想，说：“那时候肯定是喜欢的，现在我不确定了。”
　　
　　付左笙看着对方纠结的脸，觉得自己大概什么都懂了。
　　
　　会在这种事情上犹豫，本身就是爱的一种表现。
　　
　　可袁亦如接着笑，说：“我觉得我现在喜欢你呀。笙笙，你甩了那根木头跟我吧。”
　　
　　付左笙一愣，愣完之后笑了笑，说：“你先赚到万总那么多钱，说不定我会考虑看看。”
　　
　　袁亦如就捂着嘴巴笑，也不知道在笑什么。
　　
　　付左笙一回头，看见万宜宁愠着脸色走了进来，坐在自己的旁边。
　　
　　付左笙再看向袁亦如，对方仍然是笑着的，但是眼里却不自觉带着泪花。
　　
　　付左笙几乎确定，袁亦如是真切地爱过万宜宁的，并且现在仍然爱着。
　　
　　爱和不爱在眼神里表现得特别明显，而爱和爱过同样也是如此。
　　
　　因着这一点同病相怜的心理，付左笙挺心疼袁亦如。
　　
　　小姑娘远在国外，就算被怀疑做了各种各样的坏事，也用不着急匆匆地跑回来自证清白。
　　
　　能让一个人这样急切地做一件没有必要的事情，不是爱就是恨。
　　
　　“不知道放下了没有，我回来测试咯。”能说出这样的话，那一定是没有放下了。
　　
　　所以袁亦如各种各样的行为，付左笙竟然都觉得能够理解了。
　　
　　能够理解不代表能够容忍，至少她就很不喜欢每次跟万宜宁出去吃饭都会跟着一条小尾巴。
　　
　　她甚至不知道这条小尾巴是跟着谁的。
　　
　　不过万宜宁不下令赶人，付左笙自然什么也不敢说，只能每天坐在万宜宁手边，看着袁亦如坐在对面，不停地骚扰两人。
　　
　　万宜宁倒也坐得住，不管袁亦如在对面怎么作妖，万宜宁全当没看到，时不时跟付左笙窃窃私语，或者玩一玩喂食play。
　　
　　每到这个时候，付左笙又觉得于心不忍：袁亦如坐在这边，那不是特意虐狗么？
　　
　　她一边按照万宜宁的吩咐做，一边却又隐隐关注着袁亦如的反应。
　　
　　可是袁亦如毫无反应，只是安静地看着她们，面带微笑。
　　
　　万宜宁喂食了一勺子土豆泥，可付左笙张着嘴巴并没有吞进去，眼神若有似无地瞥着袁亦如。
　　
　　万宜宁的心情便有些起伏，她轻轻地拍了拍付左笙的脸颊，面带责怪：“你在想什么呢。”
　　
　　付左笙立刻回过身来，把勺子含到了嘴里。
　　
　　万宜宁这才满意地把勺子抽走了，抽出来的时候甚至还看到了付左笙的舌头。
　　
　　万宜宁笑了笑，直接把勺子放到了自己嘴里，也不知道吃进去了一嘴什么。
　　
　　袁亦如全程：“……”
　　
　　万宜宁总不至于连个大活人也看不到吧，那这么做肯定是故意刺激自己的了。
　　
　　万宜宁有必要刺激自己吗？自己不过是一个弃而不用的情人而已……
　　
　　这一秒袁亦如突然福至心灵：万宜宁说不定并不是在刺激自己，她是在刺激付左笙。
　　
　　袁亦如将眼神移向付左笙，发现付左笙眼神飘忽，对万宜宁的体贴并不十分适应，总有种做贼心虚的感觉。
　　
　　“宜宁姐姐，我知道笙笙在想什么。”袁亦如说。
　　
　　万宜宁这才看向她，并没说话，以眼神问道：什么？
　　
　　这是袁亦如自回国以来，第一次接受到来自万宜宁的正眼。
　　
　　这双眼里写着跟当年一样的冷漠，没有改变过分毫，好像万宜宁从来都是一个没有爱的人。
　　
　　可万宜宁毕竟是为了那个问题看向自己的。
　　
　　袁亦如心里一顿，觉得自己竟然真的看破了天机。可是为什么是付左笙呢？因为她那一双苍老的眼睛吗？因为她没有上赶着倒贴万宜宁吗？因为她不够自己那么喜欢万宜宁吗？
　　
　　袁亦如心里一沉，调戏人的心思全都烟消云散，只是魔怔似地在脑子里回放：为什么万宜宁当时没有喜欢自己呢？这些我也都能装出来的啊？
　　
　　“为什么你不能喜欢上我呢？”袁亦如痴痴地说。
　　
　　万宜宁皱了皱眉头，大概并不如何耐烦，但为了得到答案，还是耐着性子追问：“你说说看，笙笙在想什么？”
　　
　　万宜宁看了付左笙一眼，当真是在看一个自己不能理解的个体。
　　
　　袁亦如突然站了起来，椅子发出巨大的响声。她瞪着付左笙看了好一会儿，然后跑了出去。
　　
　　付左笙错愕地盯着袁亦如的背影，根本搞不清楚发生了什么，在她看来，之前只是很正常的对话而已。
　　
　　万宜宁仅仅是瞥了袁亦如一眼，又自在地舀了一勺子土豆泥，喂给付左笙：“啊――笙笙吃东西。”
　　
　　付左笙对这个很不能理解，推了推万宜宁的胳膊，着急道：“她跑出去了，快去追啊，还吃什么吃！”
　　
　　这又是万宜宁选的餐厅，付左笙来拍了一个多月戏都不知道有这么个地方，袁亦如一个美国回来的就更加人生地不熟的了。付左笙怕袁亦如情绪不稳定，跑出去出了什么意外怎么办？
　　
　　可万宜宁冷漠的很，看了看付左笙焦急的脸庞，反而皱起了眉头：“你怎么跟我说话的？”
　　
　　你怎么跟我说话的……这时候还有心情计较这些……
　　
　　付左笙把筷子一摔，直接站了起来跑出去。留下万宜宁坐在座位上，表情晦涩不明。
　　
　　.
　　
　　付左笙来不及思考万宜宁到底是什么想法，她追出餐厅的时候，正好看见袁亦如跑得飞快，在一片逆光里冲向了一辆小轿车。
　　
　　不至于自杀吧？！
　　
　　付左笙心惊肉跳，脑子里一瞬间脑补了很多韩剧大陆剧台湾剧剧情，一边跑一边喊：“袁亦如！”
　　
　　可接下来那辆车稳稳地停在了路边，袁亦如飞快地爬进后座，车子又徐徐启动了。
　　
　　那辆小轿车前灯打得耀眼，刺得付左笙眼睛疼，什么都看不清楚。
　　
　　这辆车从付左笙身边缓缓开过，一点儿也没有停。
　　
　　付左笙顺着车子行进的方向转过身，看着车身顶上的出租车标志，顿时觉得哭笑不得。
　　
　　人袁亦如生气是生气，还没气到慌不择路的地步。人家想离开，好歹也是叫了辆出租车走的。
　　
　　这都什么事儿啊。
　　
　　付左笙突然觉得整件事情很荒谬，袁亦如为什么生气她不懂，万宜宁为什么一点也不关心袁亦如她也不懂，她甚至不懂自己为什么手脚快过脑子地追了出来。
　　
　　付左笙站在原地摇了摇头，回味过来整件事情之后，有些哭笑不得。
　　
　　她慢慢往餐厅里走，走到一半时背后的车灯在闪，也许是按时挡到路了。付左笙还往旁边让了让，直接从水泥地迈步到草地里，车灯才停止了闪烁。
　　
　　她慢慢走到之前的包厢，心里琢磨着要怎么说明刚刚发生的一切，并且对万宜宁道歉。万总刚刚是生气了吧……
　　
　　要卖萌吗？还是老套路一炮泯恩仇呢？
　　
　　付左笙思考着，完全没有想到过，自己推开门后会看到满桌的狼藉，服务员正在收拾残局。
　　
　　看到付左笙推门而入，服务员有些犹豫，问：“请问您是？”
　　
　　她们以为付左笙还有进餐，自己收拾早了。
　　
　　付左笙呆了呆，问：“包厢里另外一个人呢？”
　　
　　服务员说：“她说吃完了，结了帐就离开了。这些需要留着吗？”
　　
　　付左笙愣在原地，脑袋里一瞬间空空如也，根本反应不过来发生了什么。
　　
　　万宜宁抛下自己走了？那么刚刚那辆嫌自己挡路的车子，就是万宜宁吗？


　　☆、47、晋江独家发表 ...
　　付左笙在餐馆里坐了好久才回过神里，心里打出字幕：【万宜宁走了】。
　　
　　那时候服务员早已收拾完了东西，离开的时候还特别恭敬地说：“您有事可以随时叫我们。”
　　
　　结果到付左笙走的时候，也没有叫过一个服务生。她只是默默地站起来，默默地打开打车软件，默默地离开。
　　
　　坐上出租车的时候她就在想：这次万总气得挺厉害的，也怪自己不应该，丢下万总就跑了，还是去追金主的前情人。
　　
　　这算什么？修罗场的升级版本吗？
　　
　　那要怎么哄啊……
　　
　　付左笙心烦意乱地得出结论：自己只能够奉献一下，甘居人下了。
　　
　　每当万宜宁情绪高涨的时候，都会反客为主。付左笙还不太理解这个机制，于是简单地归结为：在偏好性上，万宜宁还挺享受亲自动手的。
　　
　　付左笙自己则是对在上在下不挑剔，看着万宜宁享受的表情她就觉得还蛮好的，因此对于平常的模式也很满意。
　　
　　但这个时候，为了哄金主，也顾不得别的什么了。
　　
　　她打定主意，催出租车司机快速地开到酒店。可掏出房卡开门后，屋里的状况令她震惊。
　　
　　房间里漆黑冷清，万宜宁的电脑和大衣已经不见了。
　　
　　万宜宁走了？
　　
　　付左笙这才想起手机，便给万宜宁拨电话。入耳是机械化的女声：“您拨打的电话不在服务区……”
　　
　　不是关机。影视城虽然地处偏僻，可也不至于荒郊野岭，万宜宁能去哪个“服务区外”？
　　
　　付左笙暴躁地挂断电话，看见短信图标上红点标记超过十了，下意识点开来看，结果看见了白洛莉的短信。
　　
　　【万总气着要回北京，你们怎么了？】
　　
　　付左笙一愣，心里仿佛空了一块。她看了看时间，发现那段时候自己竟然是在酒店里发呆。
　　
　　怎么了，付左笙自己也不知道。她回复白洛莉：【什么时候？万总现在在哪里？】
　　
　　白洛莉立刻打电话过来了，开口就是：“给万总买了最近的一班飞机，现在万总已经在飞机上了。万总很生气，我就没敢问，万总为什么突然生气了？”
　　
　　“我不知道……”付左笙说，心里却隐隐有了答案。
　　
　　“不是你这边的问题吗？”白洛莉疑惑道：“那难道是公司那边出问题了？我还没收到消息啊，待会去问问Lucy……”后面半句话已经是自言自语了。
　　
　　付左笙喃喃补充道：“吃饭的时候，袁亦如突然跑了出去，万总不管她，我顶撞了万总几句。是因为这个吗？万总会因为这个生气吗……”
　　
　　生气来源于不合意，不合意就要发泄。像万总这样身居高位的人要是生气了，采取某些惩罚措施才是正常的，现在的做法倒像是生闷气跟她自己发火……
　　
　　万宜宁有必要自己生闷气吗？
　　
　　白洛莉的喋喋不休停止了一瞬，反问付左笙：“然后你就把万总晾着了，自己跑出去追袁亦如了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　白洛莉不愧身经百战，几乎立刻就反应过来发生了什么。她恨铁不成钢地哀嚎了一声，还配以手掌击打额头的啪声：“我的姐姐诶，这么重要的事情你不说，挑些芝麻大小的事情说了干嘛？你抓重点的能力不行啊！”
　　
　　付左笙再一次地证明了她在抓重点这门课上的不及格，她问白洛莉：“你还在跟我打电话？你没有跟万总一块儿回北京吗？”
　　
　　白洛莉说：“万总把焦希希带走了，让我留下来当助理。没想到才半年，我岗位就变动三次了……”
　　
　　“为什么把你留给我了呢……”付左笙呢喃。
　　
　　无疑，白洛莉比焦希希更可靠。万宜宁被气到回北京，这样的情况下却还能给自己留下这么一个得力干将，是不是说明……
　　
　　付左笙发愣着，听见白洛莉叹了一口气，说：“付小姐，其实万总对你很好了，你还想要什么呢？”
　　
　　付左笙一愣。
　　
　　.
　　
　　我还想要什么呢？
　　
　　“当然是爱情咯。”袁亦如喝了一口果汁，吊儿郎当。
　　
　　背景音振奋而萎靡，七彩的灯光在头顶闪啊闪的，一股乡村非主流气息――没办法，影视城地处偏远，酒吧也就只有这格调了。
　　
　　付左笙皱着眉头，说：“谁爱万宜宁了。”
　　
　　她面前也是一杯果汁，跟袁亦如的一个系列。袁亦如本来想点酒的，结果被付左笙拦了下来，她只好含恨换了果汁。
　　
　　她们是在酒店里遇到的。付左笙给白洛莉打完电话之后，听到有人敲门，打开一看是袁亦如。
　　
　　袁亦如对着空空如也的房间愣了愣，小声道：“万宜宁呢，逃回北京了？”
　　
　　付左笙失魂落魄地点了点头。
　　
　　袁亦如便拉起了付左笙的手，说：“我们去泡吧吧？”
　　
　　――所以她们现在就在酒吧里，一人点了一杯果汁面对面坐着，像两个面壁思过的傻逼。
　　
　　袁亦如盯着果汁笑了笑，说：“我我我，我傻逼，我爱万宜宁，行了吧？”
　　
　　付左笙怎么听怎么不对劲，但又不好说什么，只能任这个话题溜过去。
　　
　　袁亦如提出来酒吧，但是并未下场群魔乱舞，而是在一旁笑呵呵地看着。
　　
　　付左笙看着袁亦如，问：“你刚刚为什么突然跑开了？”
　　
　　袁亦如随着音乐摇了摇头，才回答：“因为我发现万宜宁不喜欢我。”
　　
　　“这不是很正常的吗？”付左笙说：“万总根本不会喜欢任何一个人。”
　　
　　这句话说得很轻，在酒吧群魔乱舞的环境里并不怎么听得清，但是袁亦如却转过头，面无表情地盯着付左笙看了一会儿。
　　
　　付左笙被看得心里有些发毛，下意识问：“干什么？”
　　
　　袁亦如低头，用吸管喝了一口果汁，又叼着吸管坐直了身体，吸管被她叼着乱弹，有好几滴果汁都溅到了付左笙身上。
　　
　　付左笙皱着眉头躲了一下，“干什么！”
　　
　　还是同样的一句话，语气却全然不一样了。
　　
　　袁亦如幽幽地说：“我还真羡慕你。”
　　
　　付左笙一愣。
　　
　　“喜欢万宜宁就去争取啊，喜欢一个人又不是丢人的事情，你为什么一定要藏着掖着呢？”袁亦如叹了一口气，明明比付左笙小几岁，此时却拿出一副过来人的口气，恨铁不成钢道：“你老实说，你喜欢万宜宁吗？”
　　
　　虽然很奇怪袁亦如为什么不叫宜宁姐姐了，但付左笙还是下意识嘴硬：“不……”
　　
　　下一个字却说不出口了，因为袁亦如站了起来，伸出一根手指比在了付左笙的嘴唇上，道：“嘘――”
　　
　　“对万宜宁撒谎也就算了，不要对我撒谎，也不要对自己撒谎。”说着，袁亦如的手移向了付左笙的胸口，点了点，说：“遵从自己的内心。”
　　
　　因为站着的原因，袁亦如的眼神看上去有些居高临下。她眼角下垂，并不像开玩笑的样子。
　　
　　“我……不喜欢万宜宁……”付左笙还是说。
　　
　　袁亦如嗤笑了一声，说：“那你能跟万宜宁以外的人睡觉吗？你敢跟我睡觉吗？”
　　
　　付左笙咬了咬下唇，不说话。
　　
　　袁亦如比她小，她觉得自己下不了手。
　　
　　可袁亦如都20岁了，又有什么下不了手的呢？
　　
　　付左笙发现自己还真是说谎成性了啊。
　　
　　袁亦如的挑衅来得太直白，手指甚至已经勾开了付左笙的衣领，大有“你不回答我就继续的趋势”，付左笙一把抓住袁亦如的手，说：“喜欢，我喜欢万宜宁。”
　　
　　付左笙重重地呼出一口气，一旦说出口，一旦承认了这一点，心里就似乎再也没有什么负担了。
　　
　　袁亦如凄凉地笑了笑，说：“那你就去追啊，现在把人都气跑了，你还有心思跟我坐在一块儿谈心？拜托，我是你情敌G，你先把心思放在你金主，你老攻，你女朋友身上好吗？！”
　　
　　袁亦如觉得自己心很累，几个小时前刚刚醒悟过来自己完全没戏了，几个小时后却在这里开导情敌，苦口婆心劝对方踏出第一步。
　　
　　世界上哪有她这样尽职尽责的情敌啊，专门回国给人送助攻来了？
　　
　　不过付左笙这种什么都不懂的“姐姐”，其实也挺有趣的嘛……
　　
　　付左笙丝毫没有被这一连串的头衔吓退，而是抬起头，消极而冷静地问：“可你失败了，你的心思全部放在万宜宁身上，现在不也失败了吗？”
　　
　　万宜宁喜欢能给她带来新鲜感的小情人，喜欢不可捉摸感。她拿钱买的，可不是千篇一律只有一张脸、只知道附庸承欢的人。
　　
　　付左笙始终记得那天在武场外听到的话，自己所做的每一次选择其实都只是万宜宁的娱乐手段之一而已，出乎意料便可以接着玩玩，墨守成规则没什么意思了。
　　
　　付左笙看向袁亦如，心里悲凉地想：说不定袁亦如就是败在了这里，她那么喜欢万宜宁，行为模式一定全在万宜宁的掌握之下。
　　
　　既然无趣了，那就丢掉吧，赶出去吧，不要了吧。
　　
　　付左笙这句话成功戳中了袁亦如的痛脚，袁亦如表情变了变，跌坐回座位上。
　　
　　袁亦如说：“你跟我不一样，万宜宁现在喜欢你，你知道吗？”
　　
　　付左笙当然不知道。
　　
　　袁亦如又说：“感情本来就是算计，我失败了是因为我筹码不够，但你不一样，万宜宁喜欢你。你为什么不试着争取一下呢？争取了也许会失败，可是不争取一定不成功。你打算就这样一直等到什么时候？合同结束？你忘记她？你死掉？”
　　
　　付左笙嘴唇动了动，说：“你为什么要这么帮我？”
　　
　　袁亦如说：“因为我看见你的绝望脸我就厌烦，不就是缺一句‘喜欢’一句‘爱’，你想要的话，自己去问万宜宁要啊！”



　　☆、48、晋江独家发表 ...
　　付左笙说着不让袁亦如喝酒，自己却接连点了好几杯，然后喝得酩酊大醉。
　　
　　结果反倒是袁亦如酒量大，跟付左笙一换一之后还能保证意识清醒，驾着付左笙出了酒吧。
　　
　　付左笙摊在袁亦如的身上，歪歪倒倒，吐词含糊不清：“我要、我要成为大明星，头、头条！”
　　
　　袁亦如无可奈何，一边把人往上头抬了抬，一边安抚道：“会的会的，你要想要，打个电话明天就是了。”
　　
　　付左笙又补充：“不是买来的！”
　　
　　袁亦如从善如流：“行，不是买来的，你自己赚来的。”
　　
　　付左笙哼哼了两声，十分满足地笑了，说：“哈哈，我是大明星！”
　　
　　袁亦如也搞不清楚，为什么喝醉了之后付左笙不说情不说爱，反而还是惦念起这回事儿了。
　　
　　这个人不是一直想要离开娱乐圈的么？
　　
　　袁亦如问：“你喜欢万宜宁吗？”
　　
　　“万宜宁？那……”付左笙打了一个酒嗝：“那是谁？”
　　
　　“万总。”
　　
　　“喜欢啊，嘿嘿，可喜欢了……软软的，香香的，舔上去还……嘿嘿，甜甜的。”付左笙猥琐地笑了笑，手指指着某个地方，皱着眉头说：“不过，太矮了……”
　　
　　袁亦如忍俊不禁，直接笑出了声，敢情付左笙的喜欢也不是没有底线的――至少人家还嫌弃万宜宁身高呢。
　　
　　笑完之后袁亦如又觉得荒谬，自己当时爱得那么卑微，迷恋对方冷淡的表情，迷恋对方敷衍的笑容，甚至迷恋对方赶人时那一股高矜的不耐烦。
　　
　　可这个人嫌弃万宜宁矮，还不是照样抓住了万宜宁的心？
　　
　　袁亦如扯着嘴角再也笑不出来了，她问付左笙：“想当大明星，还是想要万总喜欢你？”
　　
　　付左笙哼哼两声不说话，在袁亦如肩头蹭了蹭。
　　
　　袁亦如侧头去看她，发现付左笙似乎很煎熬，于是又问了另外一个问题：“银.行.卡密码是多少？”
　　
　　“583677。”这次倒是毫不犹豫了。
　　
　　袁亦如又问：“想当大明星，还是想要万总喜欢你？”
　　
　　付左笙蹭了蹭，挨着袁亦如的肩窝睡着了。
　　
　　这个问题比银.行.卡密码还要难以回答吗？
　　
　　袁亦如站在原地想了想，觉得这一个晚上真是操蛋。肩膀上这个人看上去很瘦，怎么这么重？老娘抬不动了。
　　
　　袁亦如站在酒吧门口吹了一会儿冷风，最后从付左笙的口袋里掏出手机，给焦希希打电话――袁亦如只知道万宜宁回北京了，并不知道付左笙的助理又换了。
　　
　　“喂，笙笙姐？”焦希希在那头说。
　　
　　“什么笙笙姐，是我，袁亦如。”
　　
　　袁亦如跟着万宜宁的时候，焦希希还没进公司，因此并没有很快反应出袁亦如是谁。
　　
　　袁亦如也不耐烦了，直接甩下一句：“来酒吧接你主子，否则我就把她带回我房间了。”
　　
　　说完也不等焦希希反应过来，直接把电话挂了。她嫌付左笙重，直接让付左笙坐在地上，靠着自己的腿，站在那里等人来接。
　　
　　至于袁亦如自己？她嫌地脏，自然是不会坐下去的。
　　
　　.
　　
　　焦希希在万宜宁若有似无的注视下，战战兢兢地接完了电话。
　　
　　挂电话的时候，万宜宁正好处理完邮件，抬头瞥了焦希希一眼，问：“谁打电话过来的，怎么了？”
　　
　　万宜宁语气很平静，面色也冷淡如常，但是不知道为什么，焦希希就是莫名感觉到一阵寒意。
　　
　　如果白洛莉在她旁边的话，此刻大概会欣慰地拍一拍她的肩膀，说：希希，你终于长大了。
　　
　　焦希希小心翼翼地措辞：“付小姐似乎喝醉了……”
　　
　　“哼，她还有心思去喝酒？”万宜宁眯着眼睛，这一次语气刻薄又冷冽，明显是生气了。她顿了顿，继续问：“那她打电话给你干什么？”
　　
　　说话的时候，万宜宁看了看ipad的状态栏，并没有微信提示。
　　
　　焦希希绷紧了身体，说：“不是付小姐打过来的，是……袁小姐。”
　　
　　万宜宁愣了足足五秒，之后才道：“今天辛苦一天了，不用送我进去。你回家好好休息，明天上午好好睡一觉，下午两点之前到就可以了。”
　　
　　万宜宁把ipad收进包里，这才打开车门钻了出去。面前是一栋漆黑的别墅，正是付左笙住的那一栋。
　　
　　焦希希从车窗里看着万宜宁的背影，对方个头小小的，裹在大衣里都要看不清了。她一个人走进别墅，看上去竟然有些孤独。
　　
　　.
　　
　　付左笙早上醒来的时候吓了一跳，因为身边躺着一个人，而那个人并不是万宜宁。
　　
　　袁亦如揉了揉眼睛，困倦地抱怨：“你醒得好早啊……”
　　
　　付左笙连忙跳下床，第一件事情就是检查自己着装。
　　
　　昨天的裙子，昨天的内衣，甚至……昨天的酒臭味。
　　
　　付左笙长长地舒了一口气，就听见袁亦如嗤笑道：“你以为我真想睡你啊，太臭了，根本亲不下嘴好吗？”
　　
　　这话肯定是真的，只不过……
　　
　　“那你为什么来我房间？”
　　
　　“大姐，你的助理也太不靠谱了吧，打电话让她派人来接，我在酒吧门口等了半小时都没等到，最后只好叫了个出租车，两倍车费呢！”袁亦如翻了一个白眼，“还有，你知不知道你出门的时候没带房卡？你又醉醺醺的没身份证，我就只能把你扔我房间了。我也是很不愿意跟你同窗共枕的好吗？”袁亦如喋喋不休，表情十分嫌弃：“你快去洗澡，一整夜可臭死我了！”
　　
　　付左笙吸了吸鼻子，觉得这气味的确还蛮天怒人怨的，袁亦如愿意收留自己也算得上好心。于是笑了笑，说：“洗完澡就得去片场了，谢谢。”
　　
　　袁亦如摆了摆手，示意她赶快进去，她可忍不了这一房间的酒气了。
　　
　　付左笙走了几步，在即将进浴室的时候突然想起来了什么，回头问：“我昨天……没有说什么多余的话吧？”
　　
　　全部都是多余的话。袁亦如心想，嘴里却说：“你他妈快进去，跟你说句话我都觉得我又臭了一分。”
　　
　　付左笙吐了吐舌头，立刻闪进了浴室，还谨慎地拉上了帘子，谨防偷窥。
　　
　　袁亦如在房间里大叫：“就你这身材，我也不稀罕看好不好，拉什么帘子。”
　　
　　付左笙正好脱光了衣服，闻言低头看了看，说：“没有啊，我还挺满意的，这不是很多肉嘛。”
　　
　　袁亦如不说话了，也许是被付左笙的自恋气死了吧。
　　
　　.
　　
　　付左笙昨天喝醉了，但不是失忆了。她还记得袁亦如跟自己说的那句话：【不就是缺一句‘喜欢’一句‘爱’，你想要的话，自己去问万宜宁要啊。】
　　
　　不可否认，她很心动。可一想到袁亦如的现状，她又什么都不敢做。
　　
　　有退路的人最从容，她开口乞讨就是自断后路。万宜宁还能翩然抽身，可她自己呢？
　　
　　所以坚决不能说。
　　
　　付左笙心想。
　　
　　认认真真演戏才是实在的。
　　
　　付左笙盯着宿醉的身体去拍戏，效果的确不怎么样，被柳江源喊了好几个卡。到最后柳江源反而过来关心她：“你怎么了，今天不舒服吗？要么你的戏先挪到明天？”
　　
　　付左笙摆了摆手，说：“继续吧。”
　　
　　可柳江源却当即摔了剧本，说：“你这个状况，演不好！”
　　
　　柳江源在拍戏上格外独断，想拍什么样的，那就得拍什么样的；说你这状态拍不好，那就是拍不好。顶撞的结果只有一个：半天的戏都别拍了，就逮那儿辩（挨)论（训）吧。
　　
　　付左笙相当清楚柳江源的状态，因此低眉顺眼附和着：“GGG，我这状态演不好戏……”
　　
　　柳江源顺势说：“那你滚回去吧。”
　　
　　付左笙：“？？？”
　　
　　柳江源说：“滚回去睡觉，明早给我打起精神来！”
　　
　　这要求有些奇怪，至少付左笙从业这么多年，从未见过这样的导演。但威严在别人身上，付左笙不敢不从，只能在剧组一众人羡艳的眼光下，带着白洛莉回了酒店。
　　
　　白洛莉问：“笙笙，你昨晚在哪里睡觉的？房间里怎么没人？”
　　
　　付左笙说：“在袁亦如房间啊――等等，你有我房间的房卡？”
　　
　　“你跟袁亦如睡了？？？”白洛莉睁大了眼睛，不可置信道。
　　
　　乖乖，追着袁亦如跑出去就能把万总气走，这要跟袁亦如睡了……
　　
　　白洛莉已经在思考如何帮万宜宁毁尸灭迹了，到时候万宜宁一定会忍不住想杀人的吧。
　　
　　付左笙说：“哪能啊，借房间睡了一觉而已，我没房卡。话说回来，你为什么有我的房卡？”
　　
　　白洛莉长长地舒了一口气，没真睡就好，至于同住一个房间这种事情……能瞒则瞒吧。
　　
　　“万总走之前留给我的，”白洛莉解释道，另外嘱咐：“以后再也不要跟袁亦如搅合在一块儿了，你知道吗？万总不喜欢。”
　　
　　白洛莉早已看出来万宜宁的想法，可她不能说，只能隐晦地提示付左笙。
　　
　　可付左笙这个傻帽儿，怎么什么都看不懂呢？
　　
　　付左笙盯着手机看了一会儿，然后扬起了屏幕，说：“不用了，袁亦如回美国了。”
　　
　　屏幕上是一条微信：【我回国了拜拜，送你一张照片当杀手锏，想用的时候用吧。】
　　
　　白洛莉没看清微信信息，但是听到付左笙这么说，忍不住长舒了一口气。

　　☆、49、晋江独家发表 ...
　　知道袁亦如已经回美国之后，白洛莉长长地舒了一口气。
　　
　　终于不用像防贼似的防着袁亦如了，帮大老板守叉烧的感觉真的很难受，尤其这块叉烧根本没意识到自己是块叉烧的时候。
　　
　　现在，面前这块叉烧正鬼鬼祟祟地把自己藏到墙角，好像在做什么坏事似的。
　　
　　白洛莉看了付左笙一眼，也被付左笙扯到了墙后面，同时说：“别说话！”
　　
　　白洛莉莫名其妙，顺着付左笙的眼神看过去，还真看出来了一点门道。
　　
　　站在不远处跟一个不认识的女人说话的人，是石砚玺吗？
　　
　　另外一个女人相貌平平，娱乐圈路人水平都够不上，顶多是路人级别的路人。
　　
　　石砚玺表情纠结，像是那种不愿意跟她讲话，却又不得不这样做的。
　　
　　“砚姐在干嘛？”付左笙笑声问。
　　
　　白洛莉翻了一个白眼，说：“我怎么知道？”
　　
　　白洛莉一直忙万宜宁生意上的事情，顶多兼顾着付左笙的情况，已经分身乏术了，对于公司里顶红的艺人，关注反而不高。
　　
　　可她依稀记得，石砚玺的助理跟她抱怨过，石砚玺最近私生饭很麻烦，已经快要影响到现实生活了。
　　
　　看石砚玺这态度，还蛮符合私生饭的推论的。只是，以往也出过不少私生饭的案例，也不见石砚玺这么委曲求全。这一个有什么特殊的吗？
　　
　　白洛莉心里有了方向嘴上却不敢乱猜，于是付左笙头上还顶着几个巨大的问号。也许是问号的尺寸太惊人，就算被墙挡着也还是露出了一个角，导致石砚玺应付完那个女孩子之后直勾勾地朝这边走了过来。
　　
　　完了完了暴露了，石砚玺走路的脚步都不带疑惑的，直勾勾地冲着这边来。
　　
　　白洛莉扒着付左笙的胳膊，竟然觉得有点心跳加速。
　　
　　这种偷窥被抓住的勾当，她还当真没做过。对方又是公司的杠把子级选手，她不知道要如何自处了。
　　
　　反观付左笙，倒是大大方方地站了出来，笑着对石砚玺说：“砚姐你好啊，哈哈好巧。”
　　
　　石砚玺面色如常，并不计较两人的偷窥，也全然没有自己被偷窥的尴尬，似乎这真的就是一次很普通的偶遇而已。
　　
　　石砚玺拍了拍付左笙的头，说：“你干嘛呢，这时候不是应该在片场拍戏吗？”
　　
　　还没等付左笙解释，石砚玺又笑道：“噢我知道了，你是被柳导赶回来了对吧。”
　　
　　她浅笑吟吟，显然对这种情况相当熟悉，毕竟也是在柳导手下操练出来的人。
　　
　　付左笙笑了笑，问：“明天会不会压力很大啊？”毕竟工作量在这里，今天不做明天就要做更多。
　　
　　石砚玺却盯着付左笙的眼睛看了一会儿，这才严肃说：“你怎么了，怎么像是哭过似的？”
　　
　　付左笙下意识去抹眼睛，抹完才意识过来根本不可能有眼泪。她掏出随身携带的小镜子照了照，看到了一双疲惫到爆炸的眼睛，就跟张继科似的，眉眼下垂，了无生趣。也难怪柳导非得把人赶回来了。
　　
　　付左笙愣了愣，睁大了眼睛强行打起精神来，却不想过多地谈论这个话题。她岔开话题问石砚玺：“砚姐这时候不也应该拍戏吗？为什么也在酒店啊？”
　　
　　石砚玺摇了摇头，叹了一口气说：“我出道这么多年，也是第一次遇到这种事情。我的房间被盗了，房卡还在我手上。”
　　
　　“啊？！”付左笙惊讶道：“那怎么办！”
　　
　　影视城就那么几家酒店，因为可能会有不少大腕入住，因此酒店星级还蛮高的，照理说安保措施应该也很不错。
　　
　　可如今竟然发生了这种事情，房卡还在客人手上，房间却被盗了。
　　
　　“丢了什么东西没有？人还好吧？快点换酒店。”白洛莉说，作为一个能干的助理，她已经想好了包括追责、备案在内的多个方案，恨不得立刻跟石砚玺的助理交流一番。
　　
　　石砚玺苦笑着摇头，说：“丢了几双袜子和一条裙子，不是很贵重的东西，但是……”
　　
　　她话没说完，但是大家都懂的。
　　
　　毛骨悚然。
　　
　　再结合石砚玺刚刚跟私生饭交流的场景，白洛莉几乎猜到了什么。她在心里默默地叹了一口气，顿时清楚自己刚刚的各种处理方法有多么不靠谱。
　　
　　这不是偷窃财物，而是一个脑残粉对偶像的无道德底线的追捧。
　　
　　做这一行的都知道，脑残粉是碰不得的，钱容易从他们身上赚，但是事儿也容易从他们身上出。
　　
　　这私生脑残粉摸进了这家酒店，难道就摸不进下一家酒店？
　　
　　石砚玺贸然转移住所，是否存在刺激对方的可能性，使得对方做出更多不可预料的事情？
　　
　　具体还要看这个私生饭到底是怎么样一个心理状态，还需要评估。那么按兵不动才是最好的选择了。
　　
　　付左笙若有所思，道：“是粉丝吗？刚刚那人很眼熟。”
　　
　　正是之前在咖啡馆里遇见的那个，找石砚玺要签名的粉丝。
　　
　　石砚玺看了她半晌，无言而无奈地点了点头，什么也不说。
　　
　　但眼神里透露出来的情绪已经够多了。
　　
　　付左笙看着石砚玺，想起上辈子的这时候，石砚玺已经身陷草粉门，听说有人目击粉丝进她的房间久久不出来，不久之后就发生了那件令人遗憾的事情。结合现在掌握的情报来看……付左笙心里一动，竟然脱口而出：“砚姐，今晚你要跟我一块儿睡吗？”
　　
　　这话一出，白洛莉立刻诧异地看向她。
　　
　　完了，付小姐水性杨花，万总一不在她就到处勾搭人了。
　　
　　石砚玺显然明白其中关窍，看了看白洛莉，又看了看付左笙，挑眉道：“哟，这是在约我干啥呢？我好怕噢。”
　　
　　付左笙没过脑子说了这句话，见着石砚玺的态度也知道自己说了什么。她尴尬地摸了摸鼻子，对白洛莉解释：“不是，我有些问题想请教砚姐，绝对不是要约炮。”
　　
　　完了，越解释越黑了――
　　
　　付左笙一脸绝望。
　　
　　白洛莉都忍不住笑了。
　　
　　石砚玺说：“是要聊一聊万总吗？那可要收咨询费的。”
　　
　　.
　　
　　付左笙当真是有问题要询问石砚玺，也的确是关于万宜宁的。
　　
　　当年石砚玺就或多或少地点拨过自己，在弄清楚石砚玺并不是被万宜宁包养的事实之后，付左笙几乎把石砚玺当作了半个战友。
　　
　　――毕竟石砚玺对万宜宁很了解，却又对万宜宁没意思。
　　
　　石砚玺也觉得自己的房间不安全，因此到付左笙那里避难也不失为一个好选择。只是孤女寡女的有点百口莫辩而已，不过要是能帮万宜宁助攻一把，想必万宜宁也不会介意？
　　
　　石砚玺一边敷面膜一边说：“说，你到底跟万总怎么了。”
　　
　　付左笙犹豫了一下，把事情原原本本地告诉了石砚玺。
　　
　　鉴于上一次白洛莉说她抓不住重点，所以这次她把自己追着袁亦如跑出去的事情也单独拎出来谈了谈。
　　
　　石砚玺听完语气平静，说：“本来以为万总欺负你了，现在一看，她真是太可怜了。”
　　
　　“G？”付左笙完全没想到会有这样的评价，愣了一下之后立刻追问：“怎么了？为什么这么说？”
　　
　　石砚玺顶着一张白嚓嚓的脸，说：“因为她有气不敢发，灰溜溜地滚回了北京，现在指不定抱着被子哭呢。这场景还是很迷人的，啧啧啧。”
　　
　　远在北京的万宜宁：“啊嚏！怎么有点冷……”然后默默地裹紧了毯子。
　　
　　“什么鬼，昨天我抱着酒瓶子哭才是真的好不好。”付左笙说，既然跟石砚玺摊开了，那把自己的糗态讲出来也没什么了。
　　
　　石砚玺说：“不对，你听我说，你昨天直接追着袁亦如出去了，你觉得万宜宁怎么想？要是我助理吃饭吃到一半追着别的艺人跑出去了，那我回来肯定要骂她一顿，顺便罚她工资。我怎么也不会气到自己一个人默默回公司，拜托，这真的很像丧家之犬好吗？”
　　
　　万・丧家・宜宁再次打了个喷嚏。
　　
　　“我后来也觉得这行为很不好，一直在想，万总会不会直接跟我终止合约，把我炒了。”付左笙苦笑了一下，补充道：“双重的。”
　　
　　做出了这样行为的自己，对于万宜宁来说已经不够“有趣”了吧。
　　
　　“对，boss生气了就靠炒人来发泄，但是她为什么不炒你，因为她不敢。你看看啊，你们签了一年合同，你觉得谁比较怕合同到期？据我所知，你签的附加条款是解约。到期之后你一张机票一跑，她哪里都抓不到你。所以她根本不敢解雇你，宁愿自己回家吐出一盆老血，也不会跟你直接吵架。她才是怕你走的那个人好不好。”石砚玺一边说一边叹气，白眼都快翻到天上去了。
　　
　　“我跟你打包票，万宜宁现在绝对喜欢你，就赌一个影后奖。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“要是她喜欢你，这届影后就是我的；要是她不喜欢你，奖杯就送给你啦。”石砚玺把影后挂在嘴边，说得相当轻松。
　　
　　付左笙却是瞪大了眼睛，说：“怎么可能！”
　　
　　她并不相信石砚玺的那一番说辞，并且影后本身就是石砚玺的。
　　
　　石砚玺玩着手机，漫不经心说：“要么我们打个赌？”
　　
　　“赌什么？”付左笙问。
　　
　　石砚玺把手机翻转过来展示给付左笙看。
　　
　　付左笙这才看清楚这是自己的手机，而屏幕上是一条微信：【解约吧。】
　　
　　付左笙心一慌，她并不想解约，并且害怕万宜宁顺水推舟，搞得两人连□□都做不成。
　　
　　“你！”付左笙惊讶道，立刻站起身去抢手机，想要撤回。
　　
　　可没想到，在两个人争夺的过程中，手机啪唧摔在地上，发出了清脆而绝望的响声。
　　
　　付左笙一愣，捡起手机。碎了。

　　☆、50、晋江独家发表 ...
　　石砚玺看着碎掉的屏幕，语气有些抱歉：“啊……对不起……我这里有备用手机，可以借你用……”
　　
　　作为业务繁忙的影后，拥有两部手机是再正常不过的事情了，说实话就连付左笙也有两部。
　　
　　可这毕竟是石砚玺的失误引起的，因此她主动提出了替代补偿方案：“把电话卡拆下来，还是可以接收短信，登陆微信的……”石砚玺解释道。
　　
　　可付左笙盯着手机看了半晌，竟然摇了摇头，说：“算了，不想看了。”
　　
　　她这时候显露出了一些鸵鸟的本性，既然无法撤回，那干脆把手机砸坏吧，把电话关机吧，再也不要联系吧。
　　
　　反正结果已经是注定的了，不是吗？
　　
　　付左笙扯出一个笑容，对石砚玺说：“那我先睡觉了，等着明早起来收到解约的消息啦。”
　　
　　她的笑容并不是出自内心，带着很浓烈的自欺欺人的伪装特性。
　　
　　石砚玺看在眼里，张了张嘴想劝对方不要这么消极，可付左笙立刻转过了身子，朝着床上去了。
　　
　　石砚玺叹了一口气，一个人的性格是由多种因素造成的，虽然她不知道是什么造成了付左笙这样敏感而悲观的性格，但是肯定是没办法三言两语就治好的。
　　
　　石砚玺叹了一口气，走到床边，拿起手机给万宜宁发了一条微信解释：【刚刚那条微信不是笙笙发的，我跟笙笙玩大冒险呢，她输了。】
　　
　　不管怎么样，乌龙算是自己造成的，自己解释一句也是应该的。
　　
　　可石砚玺并没想到，万宜宁收到微信的下一秒就把手机砸了，然后看着坏掉的手机发呆。
　　
　　她的手机里存着很多重要电话，说不定什么时候就有人打电话过来汇报工作，按道理来说，手机坏掉了第一件事就是修理。
　　
　　可万宜宁盯着那个物件，什么都不想动。
　　
　　她琢磨着付左笙到底是个什么意思，前脚跑出去追袁亦如，后脚就说要解约。中间连个交代都没有，就算是员工离职，也有个沟通期呢，付左笙这一手先斩后奏也是很溜。
　　
　　万宜宁身份特殊，还从未遇到过被人先“抛弃”的经历，此刻心境有一些难以言喻的奇妙。正如当时付左笙拒绝她时一样的奇妙。
　　
　　一些不知所措，一些戛然而止的诧异，一些恍然大悟的懊恼，一些“果然如此”的意料之外。
　　
　　让人心烦意燥、倍感挫折的同时，又让人生出莫测而受虐的愉悦。
　　
　　万宜宁摇了摇头，转念一想，当时付左笙拒绝自己，最后不还是回来找自己了吗？说不定正如万韵程所说，这只是一种手段而已。
　　
　　万宜宁以资本力量为尊，看重结果。不管中间经历了怎样的曲折，最后付左笙都会走向自己。
　　
　　那么这次事件，大抵也是以闹剧收场吧。合同里可是说得清清楚楚，若是付左笙违约，将要归还这段时间内的所有收益，并支付相应比例的违约金。
　　
　　付左笙的经济状况她熟悉的很，就算能原封不动归还现金，但其余的部分她绝对没办法负担。
　　
　　这份合约同样对万宜宁本人做出了要求，目的是给艺人们一颗定心丸。只是万宜宁没想到，她第一次考虑违约条款，竟然是在考虑条款对另一方的束缚，而不是自己将要承担的违约金。
　　
　　万宜宁摇了摇头，起身去厨房找扫帚，打算把所有的碎片都扫在一起。
　　
　　也是难为万宜宁，这边的房子刚买下来半年不到，付左笙是第一个住进来的。万宜宁每次回来都没做过家务，找扫帚都找了好一会儿。
　　
　　扫到一半的时候，屋子里突兀地响起了门铃声。
　　
　　万宜宁接通通讯，看见万韵程在别墅外面心急如焚道：“你怎么不接电话？公司出大事了！”
　　
　　万宜宁从未见过万韵程这样子惊慌失措，立刻正视起来。
　　
　　能叫万宜宁大惊失色的事情，一定已经火烧眉毛了。事有轻重缓急，万宜宁没有去管卧室里手机的部件，而是按开了别墅的门，顺利地把万韵程放了进来。
　　
　　“不好了，刘永、张宁、卫城、孙毅都要辞职！”万韵程人未到声先至。
　　
　　万宜宁一愣，几张脸孔迅速地在脑子里过了一遍，找出了共同点：这些都是公司骨干，掌握着非同一般的人脉和秘密。
　　
　　这是……有人大规模挖墙脚？
　　
　　万宜宁皱了皱眉头，随后看见万韵程已经跑到了自己面前。
　　
　　万韵程脸上有汗，脸色颇为焦虑，见到万韵程的第一句话就是：“姐，怎么办？”
　　
　　怎么办？
　　
　　万宜宁皱着眉头，说：“还有别人提出辞职吗？”
　　
　　万韵程说的几个人名分别是公司内部好几个工作室的总监，既然这个层级的都有好几个人请辞，那么更低一些的说不定更多。
　　
　　万韵程犹豫了一下，说：“还有。”随后又报出了更长一串的名字。
　　
　　万宜宁深思片刻，看着万宜宁额头上的汗珠，却说了一句无关紧要的话：“不是还没辞职吗，还用得着你这么激动？你都多久没这么着急了。”
　　
　　万宜宁不讨论公司即将遭遇的巨大困境，还是从茶几上抽了一张抽纸，递给万韵程道：“擦擦汗。”
　　
　　万韵程接了过来，顿了顿，说：“那……”
　　
　　万宜宁坐到沙发上，说：“谁干的知道吗？”
　　
　　万韵程顿了顿，说：“听他们的意思，是对头干的。”
　　
　　万宜宁眯着眼睛想了想，说：“刘燕铭挖我的人，那我们反过来去挖他的人，价格开高点，比钱，他只怕还差点火候。”
　　
　　说完大致的方向，万宜宁随手在茶几上铺开一张白纸，信手在纸上写了几个名字：“这几个人去接触下，估计能挖的动。”
　　
　　她又在另一张纸上写出另外的一批名字，这一批名字就很眼熟了，都是公司下属几个工作室里没有被挖走的人，有总监，也有更低一级的人选。
　　
　　万宜宁下笔的时候毫无凝滞，一个名字接一个名字，似乎连草稿都不用打。“把这些人找来开个会，挖人期间肯定会有断层，这几个人直接提上来，还缺的职位让其他工作室的先暂代一下。”
　　
　　万宜宁一边写一边说，似乎早有预案。万宜宁看着万韵程，顿了顿，似乎想说什么，又似乎在犹豫。过了一会儿她终于下定决心似的开口。
　　
　　“这些天，韵程辛苦点，我们俩多加点班，把这件事摆平了算了。”万宜宁将目光拉远了些，冷哼一声：“刘燕铭那个gay算计我，这次干脆趁机把他的公司收购过来算了。”
　　
　　她的眼神聚焦于某个虚空，因此似乎并没有注意到，万韵程看向她的目光充满了尊敬、赞扬和……痴迷。
　　
　　万韵程的呼吸渐渐平缓下来，似乎被万宜宁的气定神闲和挥斥方遒传染了。她凝神，把整个方案在脑子里过了一遍之后舒了一口气，大方向上没错，应该没问题。
　　
　　可她突然想起来了什么，问万宜宁：“洛洛呢，为什么没有给洛洛安排任务？”
　　
　　万宜宁停顿了一下，说：“她跟着笙笙，当笙笙助理。”说着摸了一下鼻子，似乎也觉得自己的安排不太站得住脚。
　　
　　万韵程顿了顿，张了张嘴想说什么，但是到底没说出口。她咬紧嘴唇，眼神变得冷冽了起来。
　　
　　.
　　
　　付左笙做了一个梦。
　　
　　她梦见万宜宁第一时间回复了短信，只有冷冰冰的“行”字。
　　
　　她隐隐约约知道这只是一个梦，但心脏还是抽抽地疼，胸闷得呼吸不过来。
　　
　　她蹭着枕头――即使在做梦，她也知道这是枕头――她觉得自己好像哭了。
　　
　　随后她感受到一阵没来由的心悸，喘着气睁开了眼睛。
　　
　　睁开眼的一瞬间她就尖叫了起来，因为床边站着一个黑影。
　　
　　那黑影看不清容貌，但至少可以确定，这是一个女人。
　　
　　在付左笙尖叫的时候，睡在一旁的石砚玺醒了过来，她揉了揉眼睛，说：“怎么了……”
　　
　　下一秒她就把付左笙推下了床，因为床边的人影举起了双手，那姿势很明显是手持匕首。
　　
　　付左笙还没反应过来就掉到了地上，一屁股跌在地上，头也撞到了床头柜上。
　　
　　石砚玺怒喝：“墨水住手！”
　　
　　这是……石砚玺认识的人？
　　
　　“追星不是这么追的！”石砚玺又说。
　　
　　付左笙这才反应过来，原来这个就是那个狂热的私生饭。没想到不光能潜进石砚玺的房间，还能潜进自己的？
　　
　　付左笙一边摸着后脑勺感受疼痛，一边不着边际地想着。
　　
　　可她似乎有点走神，完全没有注意到一击不成卷土再来的墨水。
　　
　　墨水积蓄了全身的力量，一边嚎叫着一边把匕首扎向付左笙。
　　
　　“不准……不准离开我的视线！”
　　
　　发泄式的怒吼是冲着石砚玺去的，但泛着冷光的刀尖却是冲着付左笙去的。
　　
　　那一瞬间付左笙仿佛呆住了，她清楚地知道自己该躲开，该爬起来屁滚尿流地逃，但她一动也不能动，看着刀尖逐渐接近，就好像从威亚掉下去的时候，看着地步一点一点接近。
　　
　　这一刻视觉变得无比清晰，一秒钟被拉得有一个世纪那么长。
　　
　　刀尖距离自己五十厘米，石砚玺扑了过来。
　　
　　刀尖距离自己三十厘米，墨水的眼泪似乎滴到了自己脸上。
　　
　　刀尖距离自己十厘米，石砚玺表情变得狰狞而恐惧。
　　
　　刀尖距离自己……

　　☆、51、晋江独家发表 ...
　　万韵程早就知道事情会变成这样的。
　　
　　她恨恨地看着刘燕铭，对方坐在对面，眼里全是算计。
　　
　　刘燕铭那一副势利的表情她见过了几百几千遍，每一次她都无能为力，只能看着对方耀武扬威。
　　
　　这表情重复了一百来遍，后面接着的剧情各不一致。有时候刘燕铭小人得志，万宜宁被扳倒之后白手起家，辛苦的不得了；更多时候万宜宁绝地反击，不仅成功地解决危机，还为NIX开疆拓土。
　　
　　不管怎样的后续，万韵程始终跟在万宜宁身后，像小时候一样仰望着对方。
　　
　　就算她已经手握生杀大权，就算公司里很多人更敬畏她，但在她自己眼里，她始终是万宜宁的妹妹。
　　
　　有这样的姐姐，是幸运，也是不幸。
　　
　　回到当下。
　　
　　刘燕铭大摇大摆地走进了办公室，一屁股坐在沙发上，对万宜宁说：“你的人我就接管了，有什么安排快一点弄，他们还急着为我管事呢。”
　　
　　在不要脸的程度上，万韵程还挺佩服刘燕铭的。这么多次的重复，刘燕铭耍贱的台词竟然都没有什么重复。
　　
　　贱人。
　　
　　万韵程冷着一张脸，在心里想。
　　
　　万宜宁毕竟好涵养，听到这样的挑衅也只是皱了皱眉头，说：“公司有公司的制度，提交离职申请之后也还有一个月交接期。也怪刘总好手段，一出手就是这些重量级的人物，不然我也能早些放人不是。不过刘总这一手也太绝了，明摆着把人往绝路上逼。”
　　
　　“可惜，万总身边那个姓白的秘书没法挖过来，不然我还可以介绍我舅舅给她呢。”刘燕铭呵呵地笑了两声，笑声仿若在黑板上刮丝，刺耳的很。万宜宁只想伸手撕烂这个人的嘴。
　　
　　可就算撕烂了也没用，接下来她自己会被身陷民事案件，没办法给万宜宁带来一点点的帮助，从而导致NIX易主，更加得不偿失。
　　
　　她要忍。
　　
　　刘燕铭转头看向万韵程，道：“副总有没有兴趣过来？半年后我接手NIX，我可以把石砚玺绑到你床上啊，以解副总相思之苦嘛，嘿嘿嘿……”
　　
　　万韵程气急攻心，几乎立刻就要站起来打人了。
　　
　　万宜宁却立刻严厉道：“请刘总道歉，对我的妹妹、艺人，还有秘书！”
　　
　　之前就算不爽也勉强维持着表面的和平，可是在这个时候万宜宁却忍不住发火了，语气严肃，带着一些天生的上位者威压。
　　
　　刘燕铭说：“哟，万总这到底在为谁出头？我可是看不懂，女人真是不可理喻。”
　　
　　万宜宁没说话，直接拨通了内线，道：“保安派几个人过来。”
　　
　　一句话就挂了电话。
　　
　　刘燕铭脸色明显不太好，道：“万总这是什么意思？”
　　
　　万宜宁没有再理他，而是走到办公室自带的洗手池那里洗手。
　　
　　刘燕铭站起来，作势要走向万宜宁。这时候保安队已经推门而入，万宜宁淡淡吩咐：“把这几个外人扔出公司去。”
　　
　　刘燕铭：“你！”他怒气冲冲，甚至还挥起了拳头，可惜这时候他已经被保安架住了。
　　
　　一个整天呆在办公室里算计人的小肚鸡肠的男人，又怎么比得过五大三粗的专职保安呢？于是他只能眼睁睁看着自己被提了起来，脚在空中瞎鼓捣着，看上去特别滑稽。“你个臭□□，竟然敢这样对我，我不会手下留情的！”
　　
　　万宜宁转过身子，手里拿着一块白毛巾，好整以暇地擦着手，慢条斯理道：“作为竞争对手，随便刘总如何尽全力，我接下来也不会留力。不过就凭您这张嘴，还不够成为我的对手。”
　　
　　万宜宁说话的声音不大，甚至没有看刘燕铭一眼。擦手的动作十分好看，像是漫不经心的神o，连碾死一只蝼蚁都嫌脏。
　　
　　万韵程近乎病态地迷恋万宜宁的一切，可她一点也不敢叫万宜宁知晓，只能遮遮掩掩地藏着。
　　
　　她也曾隐晦地对万宜宁表达过爱意，可万宜宁只是一身不吭地把执行权全部转给了自己，然后靠着股份盈利环游世界去了，连过年也躲着她，专挑她不在的时候回家族。
　　
　　万韵程以为万宜宁是害怕家族的压力，也曾经大逆不道地跟家族摊牌了，可那一次结果更惨，她被家族长辈关在了山里，从此再也没有见过万宜宁。
　　
　　不管是哪种方法，只要被人知道了这段畸形的恋情，万韵程似乎就再也没有机会见到万宜宁。发现这一点之后，万宜宁一直小心翼翼地隐藏着自己。
　　
　　说来也奇怪，万家在性向这事上相当开放，可对于伦理问题却相当保守。万韵程有时候又很恨自己是万家的人。
　　
　　――她从来没有想过，身为妹妹的自己，其实是不能爱上表姐的。
　　
　　刘燕铭被架出了公司，想必现在正在公司楼下骂街。万宜宁擦完了手，终于显露出一丝疲态来，她重重地摔进老板椅中转了一圈，捏了捏自己的鼻梁，叹了一口气说：“希望这事儿快点过去……”
　　
　　面对刘燕铭的时候能大度，能狠绝，但面对亲近的人便脱下了面具，把脆弱、柔软的一面展示出来。“好累啊……”
　　
　　万韵程说：“你为什么不把洛洛调回来？洛洛在付左笙那边太浪费了。”
　　
　　万韵程想到白洛莉在付左笙那边，她就嫉妒地发狂。除却自己，白洛莉是万宜宁最贴心的下属，这种时候是绝对不可或缺的。在万韵程的记忆中，只要是成功打败了刘燕铭的，就没有几次是缺少了白洛莉的――白洛莉沟通效率和执行能力惊人，在这种争分夺秒的时刻，节约下来的每一秒钟都是筹码。
　　
　　万韵程看不惯付左笙，或者说，看不惯万宜宁包养过的任何一个女人。在这一次的条件下，万宜宁这时候都不愿意把白洛莉叫回来，叫万韵程更加看不顺眼付左笙。
　　
　　不过说来奇怪，这段事业危机万韵程经历了一百多次，这是第一次看见付左笙的身影。万宜宁身边很少空挡，这段时期有过各种各样的人，甚至上一次还是石砚玺，可从来没见过付左笙。
　　
　　万韵程没兴趣去深究为什么，对她来说，只是又一个需要防范的女明星而已。并且付左笙行为奇诡，万韵程看她比看其他的女明星更加不爽。
　　
　　听到付左笙的名字，万宜宁愣了愣神――为了处理刘燕铭的事情，她已经三天没有合过眼了，也几乎要忘记了儿女情长。
　　
　　此刻万韵程提起了这个名字，万宜宁咂了咂嘴，竟然回味出一点温存和想念来。想到付左笙的样子，她竟然觉得早先付左笙提出终止合约的事情也不那么令人生气了。
　　
　　她想把付左笙叫到身边，好好地跟她谈一谈。就算提出终止合约是为了加价也没有关系，哪个女人没有一点小算计。
　　
　　可是想到付左笙以往的表现，她又并没有自信，可以光凭着砸钱把人拿下来……
　　
　　万宜宁眯着眼睛想了想，说：“笙笙啊……笙笙最近怎么样了？竟然也没联系我。”
　　
　　说完之后她就拍了拍自己的额头，恍然大悟道：“我私人手机砸坏了，笙笙没办法联系我吧。”
　　
　　万韵程几乎恨得咬牙切齿：就算自己明确地提出了建议，可万宜宁第一个关心的竟然是付左笙没有联系她？！
　　
　　万韵程一时间说不出话来，只有眼里露出一些狠绝的光芒。
　　
　　可没想到，万宜宁却突然转头看向她，表情莫名：“韵程，你是不是对笙笙有什么看法？”
　　
　　万韵程一愣，连忙收敛情绪：“什么？”
　　
　　万宜宁又摇了摇头，说：“没什么。”
　　
　　在公司存亡关头想起来了小情人，万宜宁犹豫了一下要不要联系。后来不知道怎么的心神一动，还是没忍住，打电话把焦希希叫了进来。
　　
　　焦希希从未经历过这么忙碌的工作强度，进来的时候连报告都没打，一进来就一屁股坐在了沙发上。坐下之后才反应过来自己逾矩了，忙站起来道歉：“抱歉万总……”
　　
　　万宜宁和万韵程都不是在意这些细节的人，万宜宁包容地笑了笑，问焦希希：“笙笙最近怎么样？拍戏忙不忙？”
　　
　　焦希希一听这话，脸色立刻变了，混杂着一些羞愧和一些局促，因为自己工作失职而涨红了脸。并且因为为人老实，连辩解的话都说不出来。
　　
　　她这三天忙得焦头烂额，完全忘了跟白洛莉对接付左笙的情况。她困窘不安，小声说：“我……我忘了问……”
　　
　　万宜宁说：“没事，那你现在打电话给洛洛，让她把电话给笙笙，开免提就好。”
　　
　　焦希希在两个大boss的目睹之下，胆战心惊地拨通了白洛莉的电话。
　　
　　那边响了好一会儿才接起来，声音很有一些疲惫“喂？”
　　
　　焦希希瞟了万宜宁一眼，道：“洛洛姐，付小姐现在在你身边吗？方便接下万总的电话吗？”
　　
　　没想到那边白洛莉语气急切道：“当然不可以，她现在还昏迷着。”
　　
　　“啊？”焦希希震惊道。
　　
　　白洛莉说：“怎么，你不知道吗？三天前她被脑残粉刺伤了心脏，现在情况有些危险。”

　　☆、52、晋江独家发表 ...
　　目光转回到三天前，付左笙这边。
　　
　　墨水扬着小刀拼尽全力刺下去，千钧一发之际，付左笙失神地愣住了，还好石砚玺冲了过来，徒手迎上匕首，以手掌做缓冲，将刀子拦了下来。
　　
　　墨水冲劲很大，就算有了缓冲，但还是捅到了付左笙身上。伤口并非如白洛莉所说的伤在心脏，而是要更偏一些，勉强能算作皮肉伤。
　　
　　可付左笙一晕不醒却是事实。
　　
　　刺中石砚玺之后，墨水基本上已经处于呆滞的状态了，接着刺中付左笙全凭惯性。见血之后她便慌了神，拔出刀子向空中一抛，人却癫狂着朝后退去，一边退一边“啊啊啊”地乱叫。
　　
　　石砚玺心里很苦，为了防止墨水真的杀死付左笙，她并不敢将手拿开，只能死死地攥着刀刃。而墨水精神失常拔出刀子，给她的手掌造成了二次伤害，血液汩汩而流，疼得不行。
　　
　　可现在更重要的是付左笙的伤势，石砚玺怕付左笙流血过多，只能忍着疼痛死命地摁着付左笙的胸口。
　　
　　她对墨水大叫：“打120啊！”
　　
　　可墨水跌坐在沙发上，神志不清地呵呵笑着，完全没有协助的意思。
　　
　　石砚玺看向付左笙的胸口，指缝不断涌出血液来。她也有些慌乱了，问付左笙：“你还好吗，笙笙你还好吗？”
　　
　　付左笙一脸虚弱，嘴唇微张说了几个字，便昏了过去。可石砚玺六神无主，并没有听清楚。她满脑子只有一件事情：要止血！
　　
　　她不敢把手移开，因此也没有办法报警。目光偶尔移向墨水的时候，她又觉得}人，不知道这个本就荒唐的狂热粉丝精神失常后会做出一些什么来。
　　
　　好在墨水闯进房间来的时候没有关门，三个人的争执和叫喊很快引来了保安。付左笙这才在晕迷状态下被顺利送到医院。
　　
　　.
　　
　　这一场事故闹得两个剧组都没办法全速拍戏，都是半搁置的状态。
　　
　　《长安往事》这边，石砚玺伤的不深，但双手缠上了厚厚的绷带，连个特写都没法给。
　　
　　《春》这边损失惨重，付左笙躺在监护病房里，连睁眼都成困难。
　　
　　《春》剧组里气氛凝重，甚至有人觉得付左笙醒不过来了，就算醒过来也没法继续拍武打戏。于是纷纷给柳江源进言：不如考虑一下换女主的事情？
　　
　　这一次，《春》剧组经历了上辈子《长安往事》的抉择。
　　
　　在付左笙的记忆中，石砚玺香消玉殒之后，网上的确传出了八卦，说是《长安往事》已经确定换女主了。后来石砚玺的粉丝们闹了一出，也不知道是不是出于营销热度考虑，《长安往事》最终没有换掉原女主，而是找了个小姑娘当替身。
　　
　　女主角戏份被大幅度删减，几乎成为了一个活在台词里的角色。实在没法用侧面描写表现的情节，就搬出替身演员来。最终成就了一部女主角出场最少的奇葩商业片。
　　
　　昏迷中的付左笙死也想不到，自己也会给《春》出这样的难题。当然就算知道的话，她也是没法做出任何举动的。
　　
　　她的意识正被封存在身体某处，感受不到外界的刺激，也没法像外界传达信息。
　　
　　但却的确是“醒着”的。能疼痛，能思考，能恐惧，却不能感受到时间的流逝。
　　
　　若不能与外界互动，时间就是没有意义的。只有一两缕思绪在无尽的意识之海里漂浮着，无论朝着哪个方向看过去都是一片漆黑，而黑暗的尽头似乎还有光。
　　
　　付左笙隐约知道，如果自己能游到光那处就能醒过来，可是她游啊游，与光的剧里却没有丝毫地拉近。
　　
　　而这片意识之海里，除了她自己以外，再也没有别的东西了。
　　
　　付左笙猛地回身，背后仍然是满目的黑暗与似乎永远也触摸不到的光明。
　　
　　那光明像是假的，也不知道这黑暗是不是真实的。
　　
　　更甚者，自我意识这东西是不是真实的。
　　
　　.
　　
　　万宜宁通过焦希希知道了付左笙的情况，脸色立刻一变。
　　
　　万韵程看在眼里，心里一惊。白洛莉熟悉万宜宁的每一个微表情，万韵程轮回了那么多次，加上爱慕的加成，这方面绝对不会比白洛莉弱。
　　
　　这个表情一出来，万韵程就知道万宜宁想要离开北京。
　　
　　NIX刚刚经历重创，万韵程又怎么能让万宜宁做出这种任性的决定？于是在万宜宁的吩咐还没出口的时候抢先道：“你不能过去，公司很缺人。”
　　
　　万宜宁看向万韵程，沉默了一秒。
　　
　　万韵程接着道：“你过去也没用，付左笙该醒自然会醒，难道你想当吻醒公主的王子？”
　　
　　就算万宜宁愿意称呼自己为王子，可付左笙也不见得有资格当公主。万韵程想，但没有说出口。
　　
　　万宜宁眼里的急切消散了些，她毕竟还是万宜宁，而不是别的什么人，等稍微冷静一些之后便回到了那一副冷静到有些绝情的样子。
　　
　　她去不去看望付左笙，的确影响不了什么；而她是否留守北京，肯定会对局势造成逆转式的影响。
　　
　　她咬了咬下唇，罕见地动摇了起来。
　　
　　――两边的情况完全不可类比，傻子也知道应该留在哪边。
　　
　　万宜宁想了一会儿，终于下定了决心，对焦希希道：“问洛洛，具体情况是怎么样的，是不是危及生命。”
　　
　　电话开着免提，白洛莉在那头听到了两位大老板的争执，早已经耳明心快地理清了局势，于是如实道：“虽然还在昏迷，但是医生说醒过来的可能性很大，这个用不着担心，只不过后期调理可能需要花些功夫。”
　　
　　她不在北京，但是也隐约听到了总部的变动。她把付左笙的情况上报给了万韵程（情况特殊，不敢直接打扰万宜宁），万韵程表示知道了，并且嘱咐白洛莉不要告诉万宜宁。是以万宜宁忙碌了三天，却对付左笙的情况一无所知。
　　
　　只不过她一开始不知道电话这头开着免提，听见焦希希问付左笙的事情，以为焦希希情报滞后，一时有些焦急，语气才重了些。后来听到万宜宁突然发声，这才知道自己冲动了。
　　
　　既然现在事情已经捅到万宜宁面前了，白洛莉便顾不上万韵程之前的嘱咐，只得把情况一五一十地说了出来，剩下的全部交给老板自己拿捏。
　　
　　万宜宁听完沉默了片刻，这勉强算是个好消息，可心却仍然沉甸甸的。想到付左笙可能承受的疼痛，她竟然有些感同身受，心脏也揪了起来。
　　
　　万韵程道：“我没办法一个人对付刘燕铭。”
　　
　　万宜宁看向万韵程，看到自家妹妹以一种非常罕见的可怜表情望着自己。万宜宁想到NIX的分量，想到那么多年来的奋斗，想到冷脸表妹的性格……终于下定了决心。
　　
　　“先这样吧，洛洛在那边把控好事件，犯人一定要抓住。”万宜宁捏了捏鼻梁，说：“希希挂电话出去，给我把人事叫过来。”
　　
　　随着话语出口，万宜宁的邪念终于被压了下去。做出了看上去理智而正确的决定。
　　
　　她说服自己：没事儿，笙笙一定没事的。等这一个月过去，笙笙想干什么我都随她。
　　
　　可暗示并没有用处，万宜宁的脑子里还是想着各种各样的最坏的情况，连拿鼠标的手都有些颤抖。


　　☆、53、晋江独家发表 ...
　　佛教八识，眼、耳、鼻、舌、触、意、末那、阿赖耶。
　　
　　眼、耳、鼻、舌、触，各占其一。此五识受外界刺激，同外物产生联系，将对外物的“认识”反馈给第六识。
　　
　　第六识基于前五识，故称之为意识，为人的心理状态的总和。
　　
　　第七识名为末那识，如果说前六识是对客观外界的反映与折射，那么这一识则掺杂了主观的成分，前六识归集于此，个体唯一性得以展现，有了人，有了你，有了我。第七识又称“我识”，起“我执”，生众烦恼。
　　
　　第八识名为阿赖耶识，催一切善恶。无相无动，恒常不变，藏一切缘起，空寂太虚，既是空，也万有。
　　
　　……
　　
　　如果付左笙了解过上述最为粗浅的佛理，那么她也就知道了，自己现在失去了前六识，而第七识回归到第八识中，重归于寂。
　　
　　因此现在付左笙目力所及之处空无一物，周遭虽然是黑暗，但并不是因为没有光，她还能看到自己。她飘在黑暗里，如浮萍一样无所依――这种说法很怪异，似乎把“黑暗”也当成了物质。
　　
　　她张口发声，把手放在脖子上，能感受到声带振动，但耳边仍是一片静寂。
　　
　　因为没有空气吗？她把手指放在鼻尖，发现自己竟然没有呼吸，鼻翼没有动过。她忐忑而试探地吸入黑暗，结果――毫无不适，就跟往常的任何一次呼吸一样。既不觉得别扭，也不觉得是必须的。
　　
　　她在黑暗里奔跑，脚无法触到任何实体，可动作毫无凝滞，脚下踏着的虚空就是支点。
　　
　　她改跑为游，这片空间也一视同仁――随她跑随她游，既不给予支点，也不会阻碍。
　　
　　付左笙做了许多无谓的举动，可远处的光源没有丝毫变化，付左笙根本不知道自己有没有移动过位置，不知道自己所做的一切是不是徒劳。
　　
　　就连时间感也都消失了，付左笙不知道自己在这里是过了一秒，还是一年。
　　
　　她突然停止了所有的动作和尝试，孤独地飘在那里。
　　
　　.
　　
　　“笙笙什么时候能醒过来？”白洛莉既然已经被指派坐镇这边，自然尽心尽力。
　　
　　医生皱着眉头，表情为难道：“按道理来说，病人病情已经稳定，应该很快就能醒过来的。可是做完手术到现在，病人没有任何主观动作，可能是心理上的问题。”
　　
　　白洛莉沉默了一秒，总结道：“您的意思，是接下来要看笙笙的求生意志吗？”
　　
　　这是电视剧里常见的一句台词，白洛莉会联想到也不奇怪。
　　
　　谁知医生连忙摆了摆手，说：“不不不，病人现在没有生命危险，谈不上求生意志。要说的话，似乎是病人并不‘想’醒过来。大脑皮层的细胞处于活跃状态，但身体却一直沉寂着。有一点像我们做梦的时候。我没见过这种情况，不知道是不是我医术不精……如果可以的话，希望病人能够转到更好的医院去检查看看。”
　　
　　医生叹了一口气，说：“不敢误人性命啊！”
　　
　　白洛莉又问：“那这方面的医院，您有什么推荐的吗？钱不是问题，医疗资源最重要。”
　　
　　经过这几天的接触，医生早就看出这位病人经济基础不错，因此也不绕圈子了，直接道：“北京XX医院，首都的医院还是实力强啊……”
　　
　　白洛莉沉吟，道：“麻烦给我一些时间去协调，可以吗？”
　　
　　医生自然没什么不可以的，他也只是提出一个建议而已，不可能病人不同意就把病人扔出医院去。
　　
　　白洛莉先去问了问柳江源拍摄进度。她虽然顶着一个付左笙助理的名头，但是由于本人能力的关系，分量比《春》的项目经理还要重。
　　
　　说到这里还得提一句，在白洛莉和焦希希的交叉参与中，付左笙的经纪人梁秉彦早已退出了历史舞台，现在只是一个挂名经纪人而已。付左笙做的再好，也没有他的绩效。不过这一次他还是扔下业务跑过来了。
　　
　　柳江源当然是知道这些的，虽然他在作品上很清高，但是对于作品之外的人际党争等事情却是深谙此道，因此白洛莉找他接洽的时候，他并没有因为对方是个小小的助理就缄默不言，而是好声好气地跟白洛莉商量着，这个项目到底怎么进行比较好。
　　
　　柳江源对于付左笙这个女主角还是比较满意的，但付左笙迟迟不醒过来，烧的就是剧组的钱――剧组的钱可不止是NIX投资的，这种烧法的确让他有点为难。
　　
　　白洛莉则是认为，付左笙一定会醒过来的，如果没有意外，NIX也愿意负担这些天来剧组的损失，所以最妥善的做法是暂时不要提更换女主的方案。
　　
　　可柳江源紧接着反驳：“据我所知，NIX现在不能算常规状态吧。”
　　
　　两家娱乐公司高层斗法，像柳江源这样的位高权重者自然是一清二楚了。跟白洛莉细聊，也有探底的意思。
　　
　　白洛莉沉默了一下，说：“抱歉，我的权限还不够开这个口，我跟上头沟通一下再跟您联系，您看可以吗？”
　　
　　柳江源点了点头说好，送客。
　　
　　在白洛莉离开办公室的时候，柳江源突然问了另外一个问题：“你们确定，付左笙一定会醒过来吗？”
　　
　　白洛莉顿了顿，没有说话，走出了房门。
　　百 合 小 说 群 5 2 1 3 2  8 8 4  7 （非 作 者 群）
　　两件事情堆在一块儿，白洛莉自然必须得给万宜宁报告了。一来是否将付左笙转移到北京的医院，二来是否加大对《春》的投资，作为保留女主角位置的交换。
　　
　　这些都是要钱的事情，若是以前，说不定白洛莉就可以代替万宜宁开这个口。但正如柳江源所怀疑的，她不敢私自下决定。
　　
　　上次报告给万韵程被万韵程拦下来了，而这并不是万宜宁愿意看到的。白洛莉拎得清，于是这次直接打电话给万宜宁了。
　　
　　万宜宁财大气粗，一锤定音：不就是钱么，我有的是。
　　
　　于是一天之后，付左笙就出现在了北京。白洛莉也跟着一块儿回去了。
　　
　　白洛莉在医院里守着付左笙，凌晨才把人运进加护病房，下午就看到万宜宁了。
　　
　　万宜宁神色有些憔悴，打扮却还是得体的。她问白洛莉：“笙笙怎么样，醒了吗？”
　　
　　白洛莉指了指病房，摇了摇头。
　　
　　北京方面的医生进行过初步的检查，得出来的结论跟之前差不多：生理上不存在阻止病人醒过来的因素，因此问题只可能是心理上的。
　　
　　白洛莉一直很疑惑：付左笙的求生意志这么弱吗？还是她有什么不想面对的东西？
　　
　　万宜宁隔着监护玻璃，深情款款地看向付左笙。从最开始知道付左笙受伤开始，她就迫不及待要见到对方，可惜碍于刘燕铭做的手脚，并不能随心所欲地选择儿女情长。现在付左笙已经来了北京，那她就算少睡五个小时，也是一定要来看望对方的。就算对方什么都不知道。
　　
　　病房里的那个人表情平静安宁，像是在睡觉一样，并且还做了一个香甜的梦境。
　　
　　就这几分钟的时间，白洛莉已经把付左笙的情况详细地跟万宜宁说明了，万宜宁看着那句稍显柔弱的身体，忍不住产生了跟白洛莉同样的疑惑：“笙笙是自己不想醒过来吗？她在怕什么？”
　　
　　万宜宁没有等到任何一个人的答案，只是默默地看着。
　　
　　看了一会儿，她突然开口问：“笙笙受伤的事情，你是不是禀告过韵程？”
　　
　　白洛莉下意识回答：“是的。”
　　
　　回答完之后，她觉出不对劲了。
　　
　　付左笙甫一出事，自己就把事情禀报给了万韵程。万韵程说万宜宁焦头烂额，把消息先压一压。白洛莉觉得这也有道理，于是隐而不报。
　　
　　后来焦希希开着免提给自己打电话，自己不小心说漏了嘴，万宜宁大发雷霆，指责自己逾矩，这也是说得通的。
　　
　　在白洛莉看来，这只是一次简单的判断失误：对于付左笙在万宜宁心中的地位，万韵程跟自己都低估了。之后将有关付左笙的事情的优先级再提高一些就好。
　　
　　可现在，万宜宁特地问了自己这么一个问题，这说明万宜宁在琢磨传话出错这件事。
　　
　　是在确认什么吗？是在怀疑什么吗？难道这不仅仅是失误，而是……故意的？
　　
　　白洛莉想得多，顿时背后冷汗就下来了。可她又不敢问，只能偷偷看着万宜宁的背影。
　　
　　万宜宁不动如山，听到答案之后跟没听到一样，也不知道在想些什么。
　　
　　高深莫测地有些诡异。
　　
　　白洛莉不敢再深想，指甲盖掐着自己的手心，暗示自己：公司都到这个关头了，不能多想不能多想不能多想。
　　
　　不能多想。
　　
　　正在白洛莉思绪纷乱地自我怀疑的时候，万宜宁突然懂了起来。
　　
　　万宜宁紧紧扒着玻璃窗口，说：“笙笙刚刚是不是动了？！你看她手指！”
　　
　　白洛莉依言看过去，道：“手指偶尔抽搐，是正常的生理现象，并不是付小姐醒过来了。”
　　
　　她之前也被惊喜了一番，后来才知道不是这样的。
　　
　　万宜宁脸上惊喜的表情褪了下去，取而代之的是不太外露的失望：“笙笙为什么不愿意醒过来呢？要怎么样才能让她醒过来呢？”

　　☆、54、晋江独家发表 ...
　　如果人生是一场游戏，有一个更高维度的生物将你的一生刻录起来，供你随时复盘，事情会变得怎么样呢？
　　
　　你可以回看人生，也许会看出一点儿你曾经不知道的东西，和“可能”到达的未来。
　　
　　付左笙觉得自己身处走马灯剧场。
　　
　　一个成功登顶娱乐圈顶端的她，坐在保姆车里，眼里满是疲倦，正在对梁秉彦抱怨：“通告好多啊，你就不能少接两个吗？”
　　
　　梁秉彦无奈地摇了摇头，说：“你正处于上升期，我敢给你少接？再说了，我少接你又该跟我抱怨你过气了。”
　　
　　另一个付左笙笑了笑，说：“也对，宁愿忙啊……”
　　
　　这是……自己的另一个未来吗？
　　
　　……
　　
　　画面一转，是还在读书的她。
　　
　　她捏着电话，眼眶红红的，语气却很倔强：“我就是想进娱乐圈。”
　　
　　电话那头是熟悉的父母的声音，憔悴又沧桑，无奈又悲愤：“你想当明星，初中毕业就可以当了，我们辛辛苦苦送你去读大学，你最后就说你想干这个？”
　　
　　付左笙语带哭腔，道：“可是为什么不可以呢？”
　　
　　付左笙眨了眨眼睛，睫毛扇掉了两滴豆大的泪珠。
　　
　　付左笙记得，这是她跟父母闹掰的时候的事情。
　　
　　……
　　
　　铺天盖地的黑暗劈头盖脸砸了下来，是一片绵绵的细雨。
　　
　　司仪以平静到诡异的语气读着悼词，付左笙短暂的一生就被概括了进去。
　　
　　有很多人在哭，梁秉彦、父母，还有一群不认识的小姑娘小伙子。
　　
　　付左笙渐渐回味过来：哦这是我的葬礼，上辈子。
　　
　　她又环视了一圈，果不其然，没有看见万宜宁。
　　
　　司仪说：“……有请粉丝代表发言……”
　　
　　一个身穿黑色裙子的女生撑着伞走上台，没有拿演讲稿，站到台上的第一秒就哭地泣不成声，好一会儿才平复情绪继续道：“谢谢大家，我是左姐姐的忠实粉丝，我喜欢她已经十年了，我以为我一辈子总可以见她一次，却没想到是以这样的形式……”
　　
　　说着便又哭了出来。
　　
　　付左笙一呆，这是我的粉丝吗？原来我竟是真的有粉丝的？
　　
　　这疑问持续了没几秒，眼前再度一黑。
　　
　　……
　　
　　付左笙睁开眼睛，重新面对这空无一物的阿赖耶识。
　　
　　她还不清楚这到底是什么状况，只知道仍被那一团说不清是什么东西的黑暗包裹着。她与这黑暗相处了不知多少个日夜，往常只觉得这东西让人倦怠地沉迷，从头到脚都被一种异样的舒适感充盈着，并不是那么急切地想要奔向光芒。
　　
　　这一次睁眼之后情况却有所不同。那种深入骨髓的黑甜感觉消失了，取而代之的是一种莫名的急躁与悲切。
　　
　　她低头看向自己的身体，不知从何处而来的光源使她能够清清楚楚地看到这样一个事实：她身体的边缘已经不那么明显了，似乎就快跟黑暗融为一体。
　　
　　可我明明是一个封闭且完整的个体啊！付左笙张了张嘴巴，向着空旷的黑暗喊了一句――当然，没有声音。
　　
　　她不想继续呆在这里了。
　　
　　.
　　
　　万宜宁短暂地探望过付左笙之后便回了公司。
　　
　　刘燕铭这人阴鸷狠绝，行事作风总让人感到不适。好比之前，他一口气大规模地挖走了大约三分之一的骨干，这样雷霆手段本身已经足够具有威慑力，可他偏偏还要来画蛇添足地挑衅万宜宁。
　　
　　这或许是他性格上的缺点，但并不影响他在商场上的难缠。
　　
　　在对付这样一个对手的时候，任何一个失神都可能是不可饶恕的失误。因此抽时间来探望付左笙已经是一件很奢侈的事情了。
　　
　　所以万宜宁绝对想不到，自己刚刚离开医院，付左笙就悠悠转醒了。
　　
　　付左笙哼了一声，感受到全身都疼得不行。
　　
　　这种疼痛剧烈地有些熟悉，骨头缝里传来刺痛，就想所有的神经都放在辣椒水里泡过一般。
　　
　　正如她刚刚重生的时候。
　　
　　付左笙才刚刚发出微弱的声音，白洛莉便立刻推开作者犯蠢设置的无菌病房的房门，同时叫来了医生。
　　
　　付左笙一睁眼，看到的就是白洛莉焦急的脸。
　　
　　白洛莉问：“笙笙，你还好吗？”
　　
　　付左笙心想：让你从威亚上掉下来试试？才不好，好不好。
　　
　　她有心想翻个白眼，没想到眼球一动，反而扯动了不知道哪里的肌肉。牵一发而动全身，现在整个人都疼得不行。
　　
　　白眼是自己要翻的，付左笙心里有苦说不出，只好把苦痛往肚子里咽。咽完之后才回过神：自己这次并不是从威亚上掉下来的，自己这次是被捅了心脏……
　　
　　说来自己也在鬼门关前走了两次了啊……付左笙心想，竟然还有淡淡的优越感：往后这事儿可得拿出来多吹几次牛，否则现在的疼痛不都白费了么。
　　
　　付左笙的心思七弯八拐地漫游着，这当口医生已经过来了。医生把不能动弹的付左笙颠来倒去地检查一番，最后得出结论：多静养。
　　
　　这话说了跟没说一样，付左笙一听又想翻白眼，不过到底忍住了。
　　
　　医生走了之后，付左笙终于能虚弱地发声了。她问白洛莉：“剧组怎么样了？”
　　
　　白洛莉没想到付左笙开口第一句话不是喊疼，不是要水，甚至不是问凶手。
　　
　　而是问工作。
　　
　　白洛莉愣了愣，竟然脱口而出：“你是不是被魂穿了？”
　　
　　.
　　
　　付左笙醒了的消息立刻喜大普奔地传遍了朋友圈。她好歹也在娱乐圈沉浮了那么多年，认识几个朋友并不稀奇。
　　
　　于是醒来的第一天，付左笙维持着一个不能动的姿态，通过微信给各路亲朋好友报喜。
　　
　　袁亦如毫不留情地吐槽：“就你这木乃伊的样子，也算是报喜？”
　　
　　付左笙看着袁亦如毫无顾忌地翻白眼，心里嫉妒极了，反击道：“你心心念念期盼着我醒过来，我醒过来了不是喜是什么？宝贝儿不要傲娇，担心我不能动弹直说就好了。”
　　
　　白洛莉一边削苹果，一边露出了一个同情的表情――付左笙昏了一礼拜，醒过来之后战斗力愈加厉害了，袁亦如这种小朋友铁定招架不住。
　　
　　果不其然，袁亦如熄火了，愣了愣，半晌才吐出一句：“你好烦！一辈子不能动好了！”
　　
　　然后微信视频被掐断了。
　　
　　白洛莉开始偷笑。
　　
　　付左笙失去了调戏的好对象之后，立刻调转火力，问白洛莉：“洛洛，你在笑什么？”
　　
　　白洛莉立刻正色，道：“什么都没有。”
　　
　　付左笙无奈地“切”了一声，随后目光移向窗外，感叹道：“好无聊啊……还有没有小姑娘要跟我打电话啊？”
　　
　　好无聊，所以要到处找人调戏？
　　
　　白洛莉把苹果削好了，放到果盘上，道：“万总快过来了，笙笙你可收敛点吧……”
　　
　　付左笙立刻诧异：“啥？你怎么不提前告诉我？”
　　
　　“我跟你说过啊，你自己忘了。”
　　
　　白洛莉话音刚落，病房门便被推开了。
　　
　　一个几乎跟门把手一样高的小矮子走了进来，身后还跟着焦希希。
　　
　　万宜宁眉眼很疲惫，进来之后便直接坐在了付左笙病床旁的椅子上。
　　
　　白洛莉立刻把削好的苹果递给了万宜宁，付左笙盯着那个苹果，眼珠都要掉出来了：喂喂喂这个苹果原来不是给我削的？！
　　
　　“现在感觉怎么样？”万宜宁问，同时注意到付左笙的视线一直紧紧跟着自己手上的这个苹果。
　　
　　万宜宁犹豫了一下，把苹果递到付左笙的嘴边，试探地问道：“笙笙你……没吃早饭？空腹吃苹果……对身体不太好吧？”
　　
　　苹果凉凉的，果肉脆脆的，搁在付左笙的嘴边，她吃也不是，不吃也不是。
　　
　　白洛莉是为了万宜宁削苹果，这件事情她是很在意没错，但也不至于非得要吃这个苹果。万宜宁这样正经地问她，她反而无话可说。
　　
　　“唔……我不饿……万总你吃吧。”付左笙说。
　　
　　“你真不吃？”
　　
　　“不……还是您吃吧，我吃过早饭了……”付左笙干巴巴地解释道。
　　
　　她的目光再次死死地黏在苹果上，看着万宜宁真的把苹果放进了嘴里，咔嘣咬了一口。
　　
　　这苹果哪里买的，怎么这么脆……
　　
　　付左笙望着万宜宁的嘴唇，突然反应过来了一件事情：万宜宁下嘴的地方，不正是自己几分钟前才吻过的地方吗？还特意转了半圈才咬，付左笙本来还以为是万宜宁洁癖，不想吃跟别人嘴唇接触过的地方呢。
　　
　　没准是转错了边。付左笙心想。
　　
　　万宜宁看着付左笙，说：“身体怎么样？好点了吗？”
　　
　　她又把这句话问了一遍。
　　
　　付左笙并不知道自己身体的具体情况，只知道还是疼得不行，于是回答：“比先前好了些，可能暂时还不能工作……”
　　
　　万宜宁毫不犹豫，说：“不想演《春》了？那通知剧组，女主可以换掉了。”她对白洛莉道。
　　
　　付左笙一愣，她并不是不想工作，只是碍于身体条件而已。这两者区别大了去了，付左笙张了张口，刚想解释，就听见万宜宁又道：“我在家里弄了一套医疗设备，我们回去住吧，这里环境太差了。”
　　
　　万宜宁环顾一圈，皱了皱眉，对医院里最高级的病房表现出了有钱人才有的歧视。
　　

　　☆、55、晋江独家发表 ...
　　　付左笙被万宜宁强行带回了家。
　　
　　万宜宁说那是家，可付左笙并不觉得，充其量只是一栋不属于自己的房子，自己只能算寄人篱下，并没有多少的归属感。
　　
　　人勉强能走路了，因此交际圈活跃了起来，无数人通过各种渠道打探：你好了吗？接下来怎么安排的？
　　
　　忽略一系列仅仅出于人情考虑的交际，重点的有两个。
　　
　　一，是柳江源打电话过来，公事私情掺半地问她：“左笙，你什么时候回剧组工作？女主位置我还给你留着呢。”
　　
　　位置还给自己留着，想必万宜宁也是清楚的。略一思索，付左笙便给出答案：“我一定尽早归组，能动了就归组，成不？”
　　
　　柳江源这才满意道：“行，有你这句话我也放心了，你这孩子，心性挺坚强的。不能演武戏了没关系，这段日子我已经找好了武替，用不用都随你。”
　　
　　既然找好了武替，那说不定也物色好了替代自己的人选，万一自己真的醒不过来了呢……
　　
　　这些都是小事，总之柳江源对她已经仁至义尽了。
　　
　　这种安排倒让付左笙很容易就联想到了上辈子，那时候石砚玺刚刚去世，听说剧组也是商量了很久，最终找了一个背影替身，勉强把女主角的戏份都给扛了下来。虽说情况并不是一模一样的，但是处理方法却又相似之处。付左笙怎么也不会想到，自己竟然有一天能够得到这样的待遇。
　　
　　说起石砚玺，在一众交际中，值得单独拎出来说的另外一个，就是跟石砚玺的电话了。
　　
　　说起来，还是付左笙先打给石砚玺的。
　　
　　“喂，砚姐在忙吗？”
　　
　　石砚玺在那头“喂喂喂”了几声，背景音便从嘈杂变成了安静。“现在不忙了。你终于得空了？”
　　
　　石砚玺问的是“得空”，而不是“醒过来”，说明她应该也清楚付左笙醒过来的事情，只是由于某些原因，没有主动联系而已。
　　
　　付左笙说：“砚姐还好吗？”
　　
　　她昏迷之前，只记得石砚玺用手掌帮她挡了刀子，之后的事情却不是很清楚，也没有人告知过她。
　　
　　石砚玺怎么样了？那个叫做墨水的狂热粉丝如何处理的？
　　
　　这些都是理应关注的后续事件。
　　
　　“还行吧，”石砚玺说着，看着自己被绷带缠得死死的手，觉得有些痒，“不影响拿工资，不给手特写就好了。倒是你……”
　　
　　石砚玺的语气很犹疑担心，显然，先前付左笙的情况把她吓了一跳。
　　
　　“没什么大事，没伤到心脏，还好我胸大，全部戳到肉上去了。”付左笙笑了笑，在这种时候甚至还秀了一把自己的胸，“砚姐没事就行，当时你扑过来的时候我都要吓死了，你要是为了救我而伤到了，你粉丝们骂我都是轻的，我只怕要自责得要去死呢。。”
　　
　　说不定再出一个墨水。付左笙心想，但到底没有说出来。
　　
　　石砚玺上辈子就是折在这里了吧？现在看来，石砚玺命定劫数就是这个“墨水”了，现在自己用“宽广的胸怀”替对方挡了一刀，也还算是可以接受的结局。
　　
　　救人一命，胜造七级浮屠。用一点皮肉伤换一条生命，也还是很值得的。至于这次的报酬嘛……以后问石砚玺多要几个签名转卖出去好了……
　　
　　话是这么说，付左笙还是有一点很在意的事情。这辈子墨水突然发狠姑且算有原因的――石砚玺“出轨”了嘛，可上辈子，石砚玺又是怎么惹得这神经病发狂的呢？
　　
　　“这个……，”石砚玺犹豫了一下，说：“是我对不起你，没有我的话，你根本不会受伤，况且，似乎还让你对我的粉丝留下了阴影……”
　　
　　石砚玺苦笑了一下，说：“从这个角度来说，该自责该道歉的都应该是我。”
　　
　　“那你送我几张签名照好了，我可以拿去卖钱啊。”付左笙相当顺利且无耻地提出了这个要求，倒把石砚玺惊到了。
　　
　　“啊？你要钱干嘛？你很缺钱？”石砚玺说，“去问万总要呗。”
　　
　　“不啊，这不一样，”付左笙说：“这可是我卖身换来的钱，跟万总给我的完全不一样！”
　　
　　“……”石砚玺沉默了一秒，这才语气奇怪道：“用不着使用这种词语吧？歧义很大的啊。”
　　
　　“哦哦哦对，”付左笙说：“正经来说，万总给我的才叫卖身钱嘛，从你这里拿签名照顶多只能算苦力钱啊。”
　　
　　电话里又是一阵诡异的沉默，大概对于付左笙说的话，她已经无力吐槽了吧。沉默了好一会儿，石砚玺才继续道：“你这样聊天，话题就没法继续下去了。看时间我也该继续拍戏了，今天就到这里吧，我们下次再聊。不过说实话，听见你这样我就放心了，精神状态还不错嘛。加油，希望你早点回来拍戏。”
　　
　　石砚玺说了一串结语，眼见着是要挂电话了，付左笙才像突然想起什么似的，道：“对了，墨水后来怎么样了？她不会对你再做什么吧……”
　　
　　“……”石砚玺竟然又沉默了一瞬。
　　
　　付左笙敏感地察觉到，石砚玺这次的沉默跟前两次的性质完全不同，她似乎是在犹豫该不该说出口。
　　
　　“要是不方便说就算了，我就是随口一问，不一定非要知道。”付左笙圆场。
　　
　　“也不是不方便说，只是这件事情有些奇怪。”石砚玺终于下定了决心，语气都沉重了起来：“墨水精神有些问题，现在正在精神病院里治病，治好了才能继续审问。但是……墨水的口袋里有你的照片，没有我的。”
　　
　　付左笙也沉默了下来。
　　
　　“她在警察局里做笔录的时候，被NIX的人带走了，现在应该在北京的精神病院。看来万总也察觉出她来者不善了……你是不是得罪了什么人？”石砚玺问。
　　
　　付左笙没回答，脑子也在飞速运转着。
　　
　　“不过你也不要担心，万总介入了的话，至少你的安全能够得到保障，不像我，就被丢在这边喂蚊子啦。前几天剧组还进了一条毒蛇呢，吓死我了……”
　　
　　石砚玺又断断续续地说了一下闲话，这才意犹未尽地挂断了电话。
　　
　　付左笙这边惊魂未定。
　　
　　墨水随身携带自己的照片，却没有带石砚玺的？这件事太诡异了，甚至比自己重生还要诡异。
　　
　　但从照片事件上来看，墨水针对的是自己。可上辈子石砚玺不是死于墨水之手么？上辈子失手杀死了石砚玺的人，这辈子竟然调转枪头，对准了自己？
　　
　　还是说，石砚玺并不是死于墨水之手，而她身边还藏着别的威胁？
　　
　　付左笙越想头越大，脸色也惨白了起来。也许是想得太多太深，血液全往头脑去了，心脏便有些供血不足，一瞬间疼的厉害，于是疼得蹲到了地上。
　　
　　身后一双手捞住了她的腰，暖和而有力。
　　
　　付左笙却总疑心万宜宁没力气，连忙撑着桌子站稳了身子，回头瞥着万宜宁，说：“万总怎么都回来了？”
　　
　　万宜宁揽着付左笙的腰，把她扶着坐到了沙发上，道：“伤口还疼吗？”
　　
　　付左笙伤口的地方比较特殊，因此万宜宁现在也不方便查看，只能用深情的目光望着付左笙。
　　
　　付左笙摇了摇头，说：“我觉得再过不久，我应该可以去拍戏了。”
　　
　　万宜宁沉默了一下，问：“你这么想工作吗？可以多养养病。”
　　
　　付左笙说：“烧公司的钱养病，我也蛮不好意思的。再说再不归组的话，其他人的档期该排不开了。”
　　
　　万宜宁想了一会儿，终于妥协了。她轻轻地叹了一口气，说：“你想拍的话就拍吧，一个底线，绝对不能超过自己的极限。”
　　
　　付左笙点了点头。
　　
　　万宜宁的目光瞥到付左笙的手机，笑着问道：“怎么，刚刚跟谁打电话呢？”
　　
　　付左笙下意识要将手机藏起来，刚刚塞到沙发缝里，却想起来自己根本没有什么好隐瞒的。
　　
　　于是摊开给万宜宁看，笑着说：“要查岗吗？我没什么不能给你看的呀。”
　　
　　万宜宁却侧过了头，抱着付左笙的肩膀说：“我才不看你的隐私，反正你也不会离开我。”
　　
　　付左笙突然觉得有一点别扭。即使万宜宁问出那一句话并不是真的想要查岗，但也绝没有必要避讳到这个程度。这种避之唯恐不及的言行更像是在表态，在对自己说：我绝对不监视你。
　　
　　……反而更奇怪了好不好。
　　
　　付左笙心里怀疑了，自然不遗余力地验证。她伸了伸手，把手机放到万宜宁的眼前，说：“真的不看嘛？看呀看呀。”
　　
　　万宜宁又傲娇地扭开了头。
　　
　　付左笙继续做妖，伸手说：“来啊看嘛，我很认真的。你问我什么我都会回答的。”
　　
　　万宜宁一直在扭头躲避这只手机，就好像在躲避什么洪水猛兽一样。
　　
　　付左笙却持续着用手机追逐万宜宁的手机。事态进行到这里，早就已经脱离了“查岗”这回事了，付左笙觉得自己只是在逗小朋友而已。
　　
　　也许是逼急了，万宜宁突然深吸了一口气，转身把付左笙推到在沙发上。她撑着沙发，居高临下地盯着付左笙，表情严肃道：“既然这样，你刚刚是不是在跟石砚玺打电话？”
　　
　　“墨水是去找石砚玺的，为什么最后反而刺伤的是你？”
　　
　　万宜宁问这些的时候，一直皱着眉头。眼神带着一些难以察觉的焦躁和疯狂，下一秒可能做出任何事情似的。
　　
　　付左笙看着几乎匍匐在自己身上的万宜宁，有些发愣。她极少看见万宜宁这样焦虑而暴躁的表情，心里琢磨着：是因为最近公司太忙了吗？太累了吗？
　　
　　她愣了一会儿，心里反而松了一口气。
　　
　　这算是……吃醋吗？
　　
　　付左笙愣了愣，很快回过神来，刚刚想开口答话，就见着万宜宁好似失去力气一般，直接趴在了自己身上。
　　
　　万宜宁把头埋在付左笙的胸口，闷着声道：“抱歉，我刚刚失态了，你可以不用回答。”
　　
　　万宜宁并不重，压在身上也没有让付左笙觉得难受。只是头搁在胸口，扯到伤口，有些钝钝的疼。
　　
　　在现在的付左笙心里，这些疼是可以被忽略的。

　　☆、56、晋江独家发表 ...
　　万宜宁趴在付左笙身上，久久没有动作。
　　
　　付左笙身上压着一个人，也不知道对方是不是睡着了，因此有些不敢动弹。
　　
　　身上属于另一个人的体温很明显，万宜宁的温度比付左笙要高不少，付左笙甚至都要怀疑万宜宁是否在发烧了。
　　
　　也不知道过了多久，万宜宁突然撑着身子爬了起来。她微笑着对付左笙笑了笑，笑意缱绻而温柔，说：“累了么？压得你疼不疼？”
　　
　　付左笙摇了摇头，说：“还好。”
　　
　　万宜宁的手钻进了付左笙的衣服，在胸口的纱布上久久抚摸、停留。
　　
　　下一秒，万宜宁却已经把付左笙拦腰抱了起来。
　　
　　介于万宜宁的身高，付左笙离开沙发的那一瞬间本能地升起一些不安，生怕万宜宁力气不够，自己会扑通地滚落到地上，于是下意识紧紧搂住了万宜宁的脖子。
　　
　　没想到万宜宁个子小小的，力量却还是够的。走得稳稳当当的，目的很明显是泳池。
　　
　　“去洗澡吧。”万宜宁笑了笑，说：“你现在一个人很难洗澡的吧。”
　　
　　付左笙被小心翼翼地抱着，说：“我胸口伤了，又不是腿断了，有什么难洗澡的……”
　　
　　万宜宁看了付左笙一眼。
　　
　　付左笙连忙改口：“……是有一点困难啦，所以万总是要帮我洗澡吗？”她冲着万宜宁挤了挤眼睛，调戏的意味相当明显。
　　
　　没想到万宜宁一贯傲娇，这次却笑了笑，说：“是啊，不然我朝这边过来干嘛？”
　　
　　说话间，她已经走到了浴缸前，将付左笙轻轻地放进了浴缸里，拿过了喷头，说：“自己脱还是我帮你脱？”
　　
　　“这话怎么那么像逼良为娼呢？”付左笙笑了下，看见对方手里的喷头又立刻服软，直接脱掉了衣服，换了副浪荡的语气说：“来啊，放纵啊~”
　　
　　……
　　
　　这一晚，两人过得相当温存且清淡，也许是顾及付左笙的伤，两个人摸了摸就睡下了。
　　
　　可气氛又实在太好，付左笙有心动作一番，反倒被万宜宁训斥：“身体不好就不要逞强，先好好休息吧。”
　　
　　万宜宁摸了摸付左笙胸口的纱布，问：“疼么？”
　　（ 资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑）
　　付左笙没回答，不情不愿地躺下了。
　　
　　万宜宁又问：“笙笙，我跟你说件事儿。最近公司忙，我可能都不会回来，你有什么事情直接跟洛洛讲，她要是有什么没做好的，直接给我讲。”
　　
　　付左笙隐约知道NIX现在身陷某种危机，但是并不知道具体是什么。但从万宜宁眼里的疲惫和白洛莉的忙碌程度来看，这危机想必相当大。
　　
　　因此这时候也不是任性的时候――虽说就没有任性过，付左笙乖巧地点了点头，说：“这段时间我好好养病就可以了，等你下次回来，继续今天没完成的事情啊~”
　　
　　万宜宁皱着的眉头这才散开了点，她刮了刮付左笙的鼻子，说：“都随你，不过今天真的该睡觉了。”
　　
　　万宜宁伸手把灯关掉了，房间里猝然进入黑暗。
　　
　　身旁悉悉索索响动了一会儿，万宜宁才躺平了。万宜宁一躺下来，伸手搂住了付左笙的腰，并用额头靠着付左笙的肩膀。
　　
　　付左笙下意识觉得奇怪，因为以前万宜宁从未有过这样依赖又患得患失的举动，今天的万宜宁……是不是有些反常？
　　
　　没想到万宜宁在一片黑暗里又开口了：“笙笙，解约的事情，你是怎么想的？”
　　
　　解约……
　　
　　付左笙心里一动，那一天石砚玺恶作剧般地发出了解约的短信，放在自己跟万宜宁的关系上，跟提分手没有什么区别。
　　
　　万宜宁没有回答，直到现在。所以这时候提起这事，是要来给最后的结果了吗？
　　
　　付左笙的心脏扑通扑通直跳，久违地，竟然产生了一些“害怕”的情绪。
　　
　　她直觉不会是不好的结果，可又忍不住瞎想：如果万宜宁今天的温存全部是为了这时候提解约呢？万宜宁这个时候这么忙，公司里资金也紧张，还要为自己花费这么多的人力和金钱，某种程度上来说还真的是负担。
　　
　　如果万宜宁本来是想顺势解约，可看自己受伤了所以不好意思提出来呢？
　　
　　一瞬间，念头早已千回百转。付左笙犹疑不定着，小心翼翼道：“万总怎么想？”
　　
　　万宜宁捏着付左笙胳膊的手动了动，没说话。
　　
　　不好的预感更甚。
　　
　　可下一秒，万宜宁说：“我……不想解约。笙笙以后不要再提解约的事情了好不好？”
　　
　　万宜宁说话的语气像受了什么委屈似的，头还在付左笙的肩膀上蹭了蹭。付左笙心里千万的烟花绽放，面上却还是不动声色：“嗯，睡吧。”
　　
　　这下子她似乎终于能够确认：万宜宁至少对她还是有感情的。
　　
　　“疼吗？”万宜宁的手又摩挲着纱布，“对不起……”
　　
　　后面紧跟着的道歉细淡地如同没有一般，付左笙甚至不知道自己是不是听错了。
　　
　　万宜宁有什么要对自己道歉的？
　　
　　.
　　
　　万宜宁最近焦头烂额。
　　
　　刘燕铭显然布局已久，一手牌打成了连环套，万宜宁竟然有些招架不过来。
　　
　　事情太多，骤然之间走了那么多骨干，她也不敢把事情全部交给新提拔上来的人手上，很多时候还是要亲历亲为。
　　
　　人才的缺失是一个方面，另一方面刘燕铭还在不断地出招。
　　
　　商场上已经足够叫她焦头烂额了，付左笙又在这时候突然受伤。要不是有证据表明这事跟刘燕铭无关，她都要以为这是刘燕铭在玩阴的了。
　　
　　并不是刘燕铭，万宜宁得知这件事情的时候喜忧参半，或者说，忧愁更甚。因为在刘燕铭之外，只有一个嫌疑人人选了……
　　
　　万韵程。
　　
　　为什么一个两个都不让人省心呢？
　　
　　她躺在床上翻来覆去，而床的另一边，付左笙睡得香甜，甚至还像在做什么好梦一样。
　　
　　万宜宁睡不着。
　　
　　她摸着付左笙□□在外的胳膊，内心涌起怜惜和愧疚。
　　
　　被刺中胸口有多疼，这种事情只要想一想就能知道了，可付左笙从来不说疼，表现得好像只是感冒一样，悠闲地被养在这里，既不提过去，也不提将来；不在乎遇袭事件的真相，也不关心受伤之后的艺人甚至人生之路。
　　
　　她到底有没有关心过发生在她身上的种种事情，到底有没有对现在身处的环境有些微的了解？
　　
　　而当时付左笙给自己发微信说解约，这真的只是石砚玺的恶作剧吗？即使真的只是恶作剧，可“石砚玺和付左笙同床共枕”的事情也叫自己很难受了。
　　
　　以付左笙这性格，就算她答应了自己“不主动提解约”，又能怎样呢？
　　
　　事业、妹妹、情人。
　　
　　三件事情在同一时间点爆发，饶是万宜宁也有些应付不过来了。
　　
　　夜还很深，付左笙睡得沉醉，想必一时半会儿醒不了。万宜宁小心翼翼地从床上爬起来，穿着拖鞋去了书房，打开电脑对着下午收到的邮件发呆。
　　
　　邮件来自私人侦探，内容是关于那个自称“墨水”的神经病的身世和人际关系调查。
　　
　　她下午就收到了邮件，那时候粗浅地看了一遍，即使理解了其中所有的内容，也没有真正地接受。
　　
　　她不知道自己的妹妹怎么会这样丧心病狂。
　　
　　她刚刚收到这一份调查报告的时候，整个人几乎震惊地说不出话来。
　　
　　从万韵程的表现来看，她针对付左笙也不是一天两天。虽然不知道具体的原因，可是这种厌恶还在可以理解的范围内。
　　
　　可万宜宁怎么也想不到，万韵程会厌恶到要杀了付左笙的地步。
　　
　　撞车事件发生的时候，付左笙这个人才刚出现不久，万韵程是哪里来的那么强烈的恨？
　　
　　更何况那时候自己也在旁边，万韵程是怀着怎样的心理，即使有可能伤到自己也要一意孤行？
　　
　　这一次更是不得了，借助“墨水”这个人物，还搞了个□□，让人误以为付左笙受伤只是意外。
　　
　　付左笙要是真的出了什么意外怎么办？这可是活生生的一条人命啊！
　　
　　万韵程到底图什么，万宜宁已经不那么在意了。她只是很不能理解，自己的妹妹什么时候成了这样一个草菅人命的人。
　　
　　万宜宁抓着头发，一时也想不出来要怎样对待万韵程。
　　
　　直接报警？
　　
　　可私人侦探查到的这些证据，并不能直接指向万韵程。万宜宁是自己加入了许多猜测才补全结论的。
　　
　　何况……这是她妹妹啊。
　　
　　万宜宁焦头烂额的时候，并没有注意到付左笙已经站在了她旁边。
　　
　　付左笙的声音在静谧的夜里响起来，听不出情绪：“万总，你怎么到书房里来了？”
　　
　　生源很近，几乎就在身侧。万宜宁吓了一跳，下意识合上了电脑，说：“想起来有些事情没有处理……你醒了？”
　　
　　“发现你不在了，我就来找你了呗，”付左笙说：“那我先回去睡觉了，万总你先忙。”
　　
　　付左笙说完这句话就转身走了 ，留下万宜宁望着她的背影，不停猜测着：刚刚笙笙到底看到了没有？她知不知道她受伤是人为的？

　　☆、57、晋江独家发表 ...
　　付左笙脚下虚浮，觉得自己几乎是飘回房间的。
　　
　　她看到了万宜宁电脑上的东西，本想开口问问。可万宜宁的动作完全阻断了她的想法。
　　
　　她“镇定”着回到房间，刚刚接触到柔软的床铺，头便一晕，生生摔在了床上。
　　
　　她都不清楚是自己主动的，还是身体脱力了。
　　
　　原来自己遭受的乱七八糟的事情全部是万韵程做的……
　　
　　那些若有似无的针对，到现在全部化成了真刀实枪的伤害，最终落脚到了自己身上。
　　
　　付左笙不禁想起了自己在阿赖耶识里的经历。
　　
　　醒过来之后知道自己不过昏迷了半个月，可是在里头失去了时间感，受到的所有痛苦与无奈，全部不能仅仅以半个月来计算。
　　
　　西西弗斯滚了千万年的石头，这个悲剧之所以经典，并不是因为他滚了很久的石头很辛苦，而是因为没有希望。
　　
　　日复一日年复一年，结局早已注定，那正是他的来时路。时间也就没有了意义。
　　
　　在阿赖耶识中的时候，付左笙的情况与之类似。
　　
　　她有“自由”，并且这种自由是一种不限定的自由，她可以做一切想做的事情，包括把自己的身体揉捏成一团球。
　　
　　可她离光明是那么远。
　　
　　她甚至不知道自己是不是“永远”也触摸不到光明。
　　
　　这种飘移不定的感觉是很难受的，她不知道自己到底在里头呆了多久，但是她知道那很痛苦。
　　
　　现在，所有的痛苦都有了确切的来源。
　　
　　付左笙抬头盯着天花板，脑中清明又混沌。
　　
　　她几乎是凭着直觉，很快就理清楚了这一切的源泉，包括万宜宁没想到的，或者说不愿意去想的□□。
　　
　　阿赖耶识里一闪而过的灵识，原来是这么回事。
　　
　　也许是在没有希望没有变化的鬼地方里待太久了，付左笙此刻心情极端而激烈，甚至到了可怕的地步。
　　
　　她觉得自己很恨，没来由地恨。
　　
　　付左笙躺在床上，不多时万宜宁走了进来。
　　
　　信息量太大，万宜宁也许还没有完全消化，此刻表情还是木的。她僵硬地钻进被子里，明显心不在焉。
　　
　　她搂住付左笙，问：“笙笙，你疼吗？”
　　
　　她的手再一次攀上付左笙的胸口，这动作不包含任何□□或者猥亵的成分，只是单纯的抚摸而已。
　　
　　付左笙甚至感受到了对方双手的颤抖。
　　
　　是因为愧疚吗？还是心疼？
　　
　　付左笙说：“疼，疼得睡不着。”
　　
　　万宜宁手一顿，说：“对不起……”
　　
　　付左笙又问：“为什么对我道歉？”
　　
　　万宜宁愣了愣。
　　
　　付左笙说：“为什么是你对我道歉？”
　　
　　万宜宁沉默了一瞬间，说：“你都知道了。”
　　
　　语气笃定。
　　
　　万宜宁也不是傻，本来就怀疑付左笙是不是看到了，现下结合这情况，自然是什么都懂了。
　　
　　她顿了顿，语气变得莫测起来――她自己也不知道她现在心情如何。“你想怎么样？”
　　
　　付左笙从床上坐了起来，反身看着万宜宁，一句话也不说。
　　
　　她眼神空洞又虚无，看着万宜宁像看某个不认识的人。
　　
　　我想怎么样？我也不知道我想怎么样。
　　
　　身处阿赖耶识时的那股空虚几乎从胃里翻涌了上来，四肢百骸冰冷无比，仿佛每一滴骨髓都被抽干，身为人的主心骨也并不存在了。
　　
　　付左笙说：“你呢？”
　　
　　“――你想怎么处理万韵程？”
　　
　　万宜宁虚着眼睛，避开了付左笙的目光。
　　
　　该怎么对待万韵程呢？
　　
　　在万韵程的事情上，万宜宁不是如付左笙一般的局外人，现在还有点“只缘身在此山中”的意思。
　　
　　她本意是想先找万韵程谈一谈，看这个妹妹是如何长歪到这个程度的。
　　
　　可谈了之后她也不知道该怎么做。把人送到警察局？还是照着付左笙所经历的，给人来一顿？
　　
　　万宜宁眼神飘忽，语气也难得地犹疑了起来：“我……不知道，这种事情，总归该找万韵程谈一谈的？”
　　
　　语气一向平静得诡异的付左笙却突然提高了音量发难道：“谈什么？谈恋爱？！”
　　
　　万宜宁一愣，反问：“你说什么？”
　　
　　“万韵程不就是想跟你谈恋爱么，你早点顺遂了她，也好让我免受这无妄之灾。”付左笙冷哼一声，讽刺道。
　　
　　万宜宁瞪着付左笙，反驳道：“韵程不是这样的人……”
　　
　　这话连她自己都说得很没有底气，因此显得气势不足。
　　
　　付左笙站了起来，捂着胸口的伤口说：“是，您说不是就不是。”
　　
　　说完转身朝门外走去。
　　
　　万宜宁看着付左笙的背影，下意识语气急促道：“你去哪儿！”
　　
　　付左笙说：“看到您总会想起万韵程，我就心口疼。今天就恕我不陪您了。”
　　
　　付左笙冷冰冰地丢下这句话就离开了，万宜宁呆坐在原处，既没有动，也没有说话。
　　
　　她脑袋疼得不行，已经不知道脑子里在想些什么了。
　　
　　刘燕铭、付左笙、万韵程三个名字交替出现，万宜宁心烦意乱，眼前一黑，想也想不明白，干脆昏了过去。
　　
　　.
　　
　　醒过来的时候，万宜宁发现自己躺在床上，手腕上扎着一针，正在输液。
　　
　　她很快认出来，这是搬回家给付左笙用的那一套医疗设备，没想到这么快就用到了自己身上。
　　
　　“……醒了，好像是醒了……万总，万总，您好点了吗？”白洛莉的声音从身侧传来。
　　
　　万宜宁扭过了头，看见一张惊恐无比的脸。但白洛莉的身边，却并没有站着另外一个人。
　　
　　她皱了皱眉头，说：“我还没死。”她动了动身子，挣扎着想要坐起来。
　　
　　白洛莉连忙往万宜宁身后塞了一个枕头，并且扶着万宜宁坐直了身体，同时解释道：“您思虑过甚，昏过去了。还好副总第二天去接您的时候发现了您。”
　　
　　“我昏了多久？”万宜宁问。
　　
　　“呃……”白洛莉有一些犹豫，似乎也不忍心说出这个结果，“两天。”
　　
　　万宜宁深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　
　　两天过去了……根据白洛莉所说，发现她的并不是笙笙，那笙笙在干什么？是气得半夜收拾细软离开了自己，还是第二天早上的时候跟万韵程发生了什么争执？
　　
　　还有公司……现在正是关键时刻，公司没有了自己，现在不知运转得如何？
　　
　　万宜宁脑海里转过一千一万个念头，却没有发现，了解事况之后她第一个想到的人是付左笙。
　　
　　她睁开眼睛，心境已经平静了下来。“笙笙在哪里，离开的时候有说什么啊？还有韵……万副总呢？”
　　
　　说出万韵程名字的时候，万宜宁顿了顿，心里觉得不大畅快，于是换了一个称呼。
　　
　　“付小姐回去拍戏了，给我发消息说是给您报告过的……副总正在跟刘燕铭谈判，她已经两天没合过眼了。”白洛莉说着，关注着万宜宁的表情。
　　
　　她现在对付左笙很不满意，原因无他，付左笙带给万宜宁的似乎只有负面影响。从前那个理智得不行的万总消失不见，变成了一个色令智昏的肤浅女人――甚至连醒了之后最关心的都是付左笙。
　　
　　相比起来，万副总就靠谱得多。NIX如今的危机大家看在眼里，都很希望有一个人出来力挽狂澜，毕竟谁也不愿意在那个神经病手下工作，还是万总和万副总这样干干脆脆，唯才是用的管理方针比较舒适。
　　
　　在万总劳累地病倒、万副总奋战在商场第一线的时候，付左笙还回剧组拍什么戏，实在是太不省心太不懂事了，还得另派一个人跟着她。
　　
　　白洛莉只看到了跟自己息息相关的部分，也不清楚万韵程的不伦心思，此刻自然对付左笙诸多怨言。
　　
　　万宜宁沉默了片刻，说：“笙笙没有提解约的事情？行，那事情我都知道了，我马上去公司。”
　　
　　既然付左笙没有当场立刻提出解约，那说明事情还是可以挽救的。相比起来，还是公司的事情更为急迫。
　　
　　这不仅仅是追名逐利，更是对刘燕铭这烂人格的宣战。
　　
　　白洛莉沉默了一会儿，道：“万总，您就这么喜欢付小姐吗？”
　　
　　这是她那么久以来，这样直白地逾越规矩去问这些事情。白洛莉觉得很不可置信，付左笙这人有什么魔力？就算是赌上老板对自己的印象，她也想知道答案。
　　
　　万宜宁回答：“你不喜欢她？”
　　
　　白洛莉沉默了，这问题她不敢回答。
　　
　　“那你喜欢万副总吗？”万宜宁又问。
　　
　　还没等白洛莉回答，万宜宁就皱着眉头自顾自回答：“怎么会不喜欢呢，你跟了她那么久，自然站在她那边的。”
　　
　　她从白洛莉的回答里听出了一些排斥和厌恶，念头一转也就知道了白洛莉对付左笙的看法。她不由得感慨：白洛莉毕竟还是不知道内情。
　　
　　万宜宁心想：不管怎么样，日后都得让韵程和洛洛给笙笙道歉。
　　
　　这时候她心存侥幸，以为付左笙一定会被顺利地追回来，甚至在一番扭捏之后接受自己、万韵程和白洛莉的道歉，于是达成皆大欢喜的结局。
　　
　　也许是因为付左笙没有下最后通牒，她完全没有想过，或许还存在着“追不回付左笙”的可能性。
　　

　　☆、58、晋江独家发表 ...
　　万宜宁醒了之后，仅仅是在别墅里稍做休息，很快就吩咐白洛莉把她载到了公司。
　　
　　她顶着惨白的脸色推开会议室的门，那时候刘燕铭正在冷嘲热讽、大放厥词：“……这时候提这个合约是不是太晚了点啊，之前让你们把那谁谁转签给我们的时候，不是狮子大开口吗？这一口总得还回来吧，实在不行了，用个漂亮妹子还也很好的嘛，就最近新出道的清纯玉女，叫苏伊伊的吧，嘿嘿嘿。”
　　
　　明明是个基佬，却总是大言不惭地说着妹子妹子，开一些不合时宜的玩笑，这根本不是一个商场成功人士该有的样子。万宜宁始终想不通，这样的人是如何能做到这样的高位的。
　　
　　正如万韵程始终想不懂，为什么每一世这个人渣都能拿出完全不一样的方案，让她连准备的时间和机会都没有。
　　
　　万韵程并没有注意到万宜宁进来了，听到这句话也相当震怒，直接拍着桌子站了起来，怒吼道：“你以为我是来拉皮条的吗？！”
　　
　　不管万韵程对付左笙（或者是任何一个站在万宜宁身边的女人）的态度如何，NIX始终坚持一个原则：愿者上钩。像刘燕铭这样的人渣，就算是鱼死网破，万韵程也不愿意让他得逞。
　　
　　“哟，副总这时候挺正义凛然啊，可是之前，你不就是给万宜宁拉皮条的么？”刘燕铭阴着表情，语气刻薄道。
　　
　　“你！”万韵程没忍住，操起桌子上的茶水就泼了过去。
　　
　　星星点点褐色的茶水溅在白色的A4张，这一份合同虽然只是用来糊弄刘燕铭拖时间的权宜之计，也花了管理层不少功夫。眼见着赶工出来的合同被这样打湿了，焦希希感觉自己的黑眼圈又往外扩散了一圈。
　　
　　不过看着真他妈爽啊！
　　
　　刘燕铭不怒反笑，茶叶挂在他的睫毛上有些滑稽，他也没去弄开，反而用手指沾了沾合同上的水滴，放在嘴角舔了舔，道：“这种豆腐渣工程，废了也好。你们换个能管事的出来说话吧，在这种垃圾上面浪费时间，怪不得NIX要亡。”
　　
　　刘燕铭在会议室突然笑得乐不可支，笑声中充满了疯癫和狂妄，可说出的话却直指要害。他一眼就看出了NIX如今外强中干。
　　
　　他的笑声刺耳的很，像是指甲盖在黑板上刮过一样，把在场每一个人的心情都搞得心情很不好，面色不虞。
　　
　　会议室里陷入了诡异的沉默，气氛绷着，似乎随时都有一个人再给刘燕铭泼一脸水似的。
　　
　　正在这个时候，白洛莉的声音响了起来：“刘总要擦擦脸么？”
　　
　　刘燕铭停止了笑，循声看去，看见白洛莉身前站着的面色苍白的万宜宁。对方披了一件大衣，看上去格外虚弱，似乎马上就要倒了。
　　
　　可刘燕铭不敢小看她，只是眯了眯眼睛，说：“哟，说正事的终于来了。”
　　
　　刘燕铭把面前的合同扔到了万宜宁的脚下，轻蔑道：“万总要不要先看看，你开的工资养了一些什么人？等我接手NIX，可别怪我不念旧情，把这些人全部给fire。”
　　
　　万宜宁看也不看地上的合同，直接向前跨了一步，恰好把合同丢在身后。
　　
　　“病了没力气，虚的就不来了。合作是不可能的，刘总也别费精力演戏了，恕我直言，我还不会被您这拙劣的演技激怒。”万宜宁不紧不慢，慢条斯理说完这些话，即使整个人身上还带着大病未愈的虚弱，但底气却还是在的。
　　
　　刘燕铭眯眼看着万宜宁，半晌终于点了点头，笑着说：“这才有意思嘛。”
　　
　　.
　　
　　付左笙回到剧组之后，情况并不是特别好。
　　
　　她不能做太剧烈的运动，鉴于《春》是一部武侠兼武打片，带伤拍摄的效果铁定不好。
　　
　　加上柳江源极为在意演员的个人状态，就连主演有黑眼圈都要赶回宾馆重新睡过，自然是对付左笙并不满意。
　　
　　纵使付左笙再三强调自己可以投入拍摄，纵使剧组里每一个人都拿“进度”劝他，他也不动如山，就是让付左笙坐冷板凳，透过摄像机看其他人拍摄。
　　
　　付左笙坐在小板凳上蜷成一团，特别焦急，一直磨柳江源：“柳导，你就让我拍戏呗，我真的可以拍了，你信我。”
　　
　　柳江源斜睨她一眼，说：“北京就这么邪门？不仅把你人弄醒了，还把你的伤都给治好了？”
　　
　　付左笙嘿嘿笑了两声，说：“天子脚下气运盛嘛，再不拍戏我怕时间赶不上，到时候我片酬大概全部都要拿来赔违约费了……你就可怜可怜我呗。”
　　
　　柳江源换了个表情，说：“耽误的工期有人给你赔了你不知道吗，既然是敲诈你们万总的钱，那多拖几天也没什么事儿，但是让你带伤上场我可没胆子，拍着拍着你血流一地怎么办？”
　　
　　付左笙一愣，显然没想到万宜宁还给自己养着这么笔“养伤费”，心中猝然生出一股感动。
　　
　　可这股感动的心气儿还没完全孕育成型流向四肢百骸，她又立刻想起了万韵程的事情，一股反胃感直冲脑门儿，当即把感动全部浇灭了。
　　
　　她神情复杂，应道：“是嘛……”
　　
　　柳江源瞅着她的表情，随口问道：“你身边助理呢，这次回来怎么一个助理都没带？是走得太急，还是出了什么情况……？”
　　
　　柳江源也很摸不清楚情况，因此只能从付左笙这里打探。现在他这边还没接到要撤掉付左笙的计划或者风声，说明万宜宁读付左笙态度未变，付左笙应该还是受宠的。
　　
　　付左笙一愣，说：“那边很忙，没给我安排人过来。这不是觉得剧组没事儿嘛，是对柳导管理的充分信任！”
　　
　　柳江源却面带思考，道：“你在北京‘有事儿’？北京好吃好喝供着，还能比吊威亚危险，还能比荒郊野外的蚊虫危险？”
　　
　　柳江源指着某个地方，说：“喏，这不就是鳄鱼么？”
　　
　　付左笙吓了一跳，身子蜷缩得更厉害了，下一秒却反应过来这是柳江源逗她玩儿呢，连忙道：“柳导，我以为您是正经人！这里哪里会有鳄鱼啊！”
　　
　　柳江源摇头晃脑，说：“你被骗到，说明我第一句话说对了。女孩子啊，不管在内在外都要好好保护自己，唉。”
　　
　　柳江源没有多说，说到最后甚至还叹了一口气。
　　
　　这话里言外之意相当明显，付左笙愣了愣，心里突然暖了起来，连对万韵程的怨念和恨意也减轻了一些。
　　
　　前有豺狼虎豹，我杀不完，躲还不行吗？
　　
　　付左笙对柳江源笑了笑，说：“多谢柳导……“她犹豫了一会儿，说：“柳导，我回宾馆好好养伤，一周之后再来拍戏可以么？”
　　
　　万韵程折磨到自己了，那自己花万宜宁的钱多一点也没什么。身体是革命的本钱，既然有人买单，那什么也不用怕了。
　　
　　柳江源笑了笑，说：“你终于想明白了。”
　　
　　付左笙有点害怕万韵程还有爪牙在这边，身边又的确没有一个能用的人，在这边过得颇为提心吊胆。
　　
　　好在石砚玺是个好人，也是个明眼人。瞟了一眼付左笙的凄惨处境，便大概懂了情形，于是热情地邀请付左笙跟她同住一间房。
　　
　　“放心，发生那件事情之后我也害怕的不行，现在雇了一班保镖给我守房门，肯定不会有危险的。”
　　
　　石砚玺一番话打消了付左笙的顾虑，她欣然同意“同居”，同时开玩笑似的问道：“砚姐，你该不是喜欢我吧。”
　　
　　石砚玺笑了笑，说：“你觉得呢？”
　　
　　这个笑容里带着一丝酸楚一丝情愫，看得付左笙一愣，生怕自己一个不小心猜对了，连忙摆手道：“不是不是，我开玩笑来着……”
　　
　　解释完之后还有些忐忑：完了看石砚玺这表情，影后不会真的对自己情根深种吧，那我还能不能跟她一块儿睡啊……
　　
　　结果石砚玺立刻哈哈大笑，说：“你该不是当真了吧？我喜欢谁也不会喜欢你这么个小屁孩啊。”
　　
　　看付左笙不信，石砚玺正色道：“难道是被吓到了？那我很认真地给你讲一个秘密。”
　　
　　“――我有情感障碍症，不会爱上任何一个人。不过共情能力还不错，拿来混一口演员的饭吃，那可是再好不过了。”
　　
　　石砚玺这话说的认真，脸上一丝笑意也没有。付左笙立刻又信了。
　　
　　信完之后就想扇自己两巴掌：影后随便说句啥，自己都傻不拉几地信，前几秒还自作多情且坚定不移地认为对方喜欢自己呢
　　
　　难道真的是因为演技太好？
　　
　　付左笙不知道做什么表情了。
　　
　　正在这时候，付左笙接到了万宜宁的微信：【拍戏好好保重身体，伤口疼的话就不要拍了。】
　　
　　万宜宁是在批阅文件的时候突然想起付左笙的。付左笙并不知道万宜宁对着输入框犹豫了半天也不知道输入什么，最后只能干巴巴地说上一句。
　　
　　看到这条消息，好不容易驱散的乌云又重新笼罩在付左笙心上，她心烦意乱地删掉消息，转头瞥见正在专心致志削苹果的石砚玺的侧脸。
　　
　　付左笙突然对这个人产生了极大的兴趣：石砚玺看上去处变不惊，跟万氏姐妹都交往过密的样子，她甚至还亲口承认被万韵程包养过，那她……到底知不知道万韵程对万宜宁的想法？
　　
　　她呆呆地看了好一会儿，突然鬼使神差似的问道：“砚姐，我能……问你一个问题么？”
　　

　　☆、59、晋江独家发表 ...
　　付左笙说：“砚姐，我能……问你一个问题么？”
　　
　　石砚玺“嗯”了一声，用食指接住没有削断的苹果皮，说：“什么？”
　　
　　“万韵程她……”付左笙犹豫了一会儿，不知道怎么提出这个问题。
　　
　　她找不到合适而婉转的措辞，可单刀直入的话，一来她自己说不出口，二来万一石砚玺不知道呢？
　　
　　付左笙有些后悔发问了。
　　
　　而石砚玺笑了笑，说：“你也知道了啊。”
　　
　　付左笙一愣。
　　
　　“对，就是你想的那样，万副总跟普通人不太一样。”石砚玺说得云淡风轻，似乎根本没拿这当回事，而是很习以为常的现象。
　　
　　石砚玺这样理所当然，倒让付左笙不知道怎么反应，一瞬间甚至有点想问自己：难道是自己雷点太低了吗？
　　
　　石砚玺斜眼瞥了付左笙一眼，继续笑道：“怎么，很难理解？我当初也是过了很久才接受的。”
　　
　　付左笙犹豫了一下，说：“嗯……”
　　
　　“你知道我被万副总包养的事儿吧？说来你可能不信，她一年来，连跟我接吻都没有过。也许是有某种洁癖。”石砚玺说，叙述平静，并没有太多情感，“后来我才知道，她要包养我全是在赌气，当时万总看中了我，但是副总表现得非我不可一样，万总只好让出了。”
　　
　　付左笙沉默，不知道说什么。石砚玺能不带个人感情地说出这件事，甚至用一种将自己当作货物的语气来说，“看中”、“让出”……付左笙自认自己做不到。
　　
　　直到现在，事情才渐渐被拼凑完整了。当年万宜宁第一次动包养的念头，对象便是石砚玺。那时候万韵程还不明白自己的心意，但怎么都觉得不爽，于是对表姐提出自己要石砚玺。要到手之后才发现根本不是石砚玺的原因，她只是不希望表姐身边有任何一个自己之外的女人而已。
　　
　　可，对石砚玺放手的万宜宁并没有停止征战娱乐圈的脚步，她转眼便对另外一朵小花出手了。而万韵程意识到自己是没办法阻止表姐的，只能黯然收手，由此造成了“万韵程只对石砚玺感兴趣”的假象。
　　
　　万韵程自我觉醒的时候，正是石砚玺被包养的事情，因此对这烂事儿一清二楚。可她自知不能说，因此这事在肚子里憋了好几年，直到现在遇到另一个知情者。
　　
　　“到现在，万总都还被蒙在鼓里吧，她好像一直认为副总跟我是真爱，想着要撮合我们俩呢。唉，都怪我演技太好了啊……”石砚玺自恋地补上了一句。
　　
　　付左笙沉默，也不知道是在消化整件事情，还是对石砚玺的自恋表示无言的抵抗。
　　
　　过了好一会儿，她才道：“对这事儿……你不觉得膈应吗？”
　　
　　不管是从常规伦理上来看，还是从自身感受出发，付左笙都不太能接受这种感情。更何况，自己胸口的伤还在隐隐作痛。
　　
　　谁知石砚玺说：“单说喜欢表姐这事儿，我无所谓。我演我的戏，管别人谁喜欢谁？哪怕是你喜欢我，对我演戏这事儿也没有丝毫影响。”
　　
　　石砚玺看了看付左笙，流露出一个同情的表情，道：“对于你被误伤的事情，我深表遗憾……如果你向我寻求建议的话，我会告诉你：离她们俩姐妹越远越好，尤其是在你对万总怀有感情的情况下。”
　　
　　付左笙说：“等等……被误伤？我一直以为墨水是故意刺伤我的！”
　　
　　石砚玺顿了顿，反问道：“你以为万副总是特意对你下手，所以派这么个神志不清的人过来刺杀你的么？”
　　
　　“难道不是？”
　　
　　“其实墨水真的是我粉丝，那天进你的房间是意味，如果你没有叫我一块儿跟你睡的话，大概你根本不会受这无妄之灾。这么说来是你替我挡刀了，我要好好报答你。”
　　
　　付左笙有点懵圈，她一直以为墨水的粉丝身份只是一个幌子，听石砚玺这意思……没想到还是真的？
　　
　　“墨水只能算万副总布下的一枚棋子，”石砚玺解释道：“我也不知道为什么，万副总似乎特别防备万总身边的人，布下了各种各样的棋子，就为了在关键的时候用。墨水是微不足道的一个，但是我很奇怪，墨水难道是用来对付我的？我根本没有战斗力啊。”
　　
　　“不管万副总为什么要这么想，总之她似乎做了十全的准备，安排了很多个人。这件事我一直知道，只是没想到连我也被算计在内，我这几天琢磨着这事儿才又想起来的，顺便提醒你小心一点儿。至于墨水，大概真的只是一枚失控的棋子吧。”
　　
　　石砚玺后来说了一连串的名字，听名字能跟人对上号，有男有女，听得付左笙一阵心惊肉跳，完全没有想到自己生活在这么密不透风的防范之中。
　　
　　在这样充分的预案之下，自己还能在万宜宁身边安然无恙地生活半年之久……付左笙开始相信石砚玺说的“失控”了。
　　
　　“唉，其实这事儿我不该告诉你的，就算告诉你也不该说这么细。万一万副总知道了，我大概就死无全尸了。”石砚玺苦笑了一下。
　　
　　“我肯定不会说出去的！”付左笙连忙表态。
　　
　　石砚玺笑了笑，说：“我当然知道，你要是有可能说出去的话，我也就不会告诉你了。”
　　
　　付左笙心情复杂地应下，后知后觉地反应过来，敢情身边的人全都掌握着各种各样的东西：棋子、情报……唯有自己什么都不知道，愚蠢地活了六十章，也是挺难得的。
　　
　　付左笙心惊肉跳，想到自己认识的各种人都可能是万韵程的棋子，愈发觉得这热深不可测。在消除了“万韵程故意刺杀自己”的误会之后，心境反而更加灰暗了。
　　
　　“能离这姐妹俩多远，就离多远。如果你问我的建议的话，我就这样说。尤其是在你心里有万总的时候。”石砚玺说。
　　
　　付左笙已经完全不知道自己该做出什么表情了，只能看着石砚玺。
　　
　　“不说别的，你觉得万总会处理万副总吗？她不知道万副总的心思，不知道万副总这些棋子，就算查也不可能知道墨水跟她有关。你要用什么理由让万总疏远万副总？别忘了，她们可是从小一起长大的表姐妹。”石砚玺摇了摇头，几乎已经预见到了付左笙的失败。
　　
　　“万总知道了。”付左笙在心里说。
　　
　　那天看到的邮件来自私人侦探，这说明万宜宁想过去查万韵程，也许万宜宁不像表现出来的这样迟钝？
　　
　　可正如石砚玺所说的，就算万宜宁知道了又怎么样呢，万韵程是万宜宁从小一起长大的亲妹妹，自己也没办法证明什么。
　　
　　就算证明了什么，说不定万宜宁也根本不会做出什么反应。
　　
　　这样一想，果然还是石砚玺给的建议比较靠谱。
　　
　　付左笙沮丧得很，正在这时，手机突然欢快地振动了起来。
　　
　　来电。还是万宜宁。
　　
　　付左笙犹豫了好一会儿才接起了电话，说：“喂，万总？有什么事情吗？”
　　
　　一听到付左笙叫“万总”，石砚玺就很自觉地叼着苹果去了厕所。
　　
　　付左笙向石砚玺投去抱歉加感激的眼神，听见听筒里万宜宁语气不明问：“为什么不回复微信？”
　　
　　付左笙这才想起来，自己沉迷于向石砚玺打探情报，竟然完全忘记了这件事情。
　　
　　“啊，我忘了。”付左笙说，话出口才惊觉语气竟然如此干瘪。
　　
　　万宜宁说：“你跟谁在一起？”
　　
　　“……”付左笙没回答。
　　
　　可这沉默反而激怒了万宜宁，万宜宁语气严厉说：“为什么不回答，之前一声不吭跑去剧组，不回我微信也就算了，现在连问题都问不得了？”
　　
　　万宜宁不知道站在什么立场说这句话的，付左笙听着只觉得刺耳，难过又委屈，忍不住大声反驳道：“是我一声不啃离开北京的？你去问问你的宝贝妹妹，那天早上到底怎么回事？当场直接给我买了张机票，连秘书都不愿意劳烦，万韵程看我不爽很久了吧，你现在跟我说是我的锅？”
　　
　　付左笙想到那天早上的情况就觉得生气，万韵程怼她就好像她是个小偷似的。可到底是谁的感情更站不住脚？
　　
　　付左笙说到后面开始语带哭腔，万宜宁这才发现自己被万韵程瞒了些什么。
　　
　　付左笙根本没立场说谎，这么说来万韵程果然干了很过分的事情。
　　
　　万宜宁觉得慌乱，也有些愧疚。她犹豫了一会儿，说：“……对不起，朝你发火是我不对，我最近……有点太忙了。”
　　
　　付左笙没说话，只有抽泣一般的喘息声。
　　
　　万宜宁张了张嘴巴，只觉得嗓子发干，根本挑选不出合适的词语。“那个，你有什么要求都可以提，我尽量满足你……真的，什么都可以。”
　　
　　给予补偿应该是最正确的选择了吧，万・情商0・宜宁如是想。
　　
　　付左笙冷哼了一声，说：“如果我不想看见万韵程呢？”
　　
　　“这……”万宜宁犹疑了片刻。
　　
　　付左笙便挂断了电话。
　　
　　万宜宁第一次被人主动挂断电话，听着耳旁的嘟嘟声还有些不能习惯。她出神地想：自己这是……被挂电话了？笙笙……生气了么？
　　
　　她立刻又给付左笙打了一个电话，没想到这次却是――关机。

　　☆、60、晋江独家发表 ...
　　万宜宁咳嗽了两下，白洛莉立即递上一杯热水，道：“万总。”
　　
　　那次晕倒之后，万宜宁似乎就染上了感冒。喝完之后她问白洛莉：“洛洛，付小姐怎么回剧组的？”
　　
　　白洛莉愣了一下，说：“怎么回剧组的……副总说是付小姐拖着箱子亲口对她说的，我心里还当付小姐敬业呢。”
　　
　　白洛莉回答得七上八下，听到万宜宁这样问就知道出问题了。
　　
　　她心里咯噔一想，结合之前的诸多细节，得出了一个模模糊糊的结论：万总已经不信任万副总了。
　　
　　万宜宁听完叹了一口气，又问：“万韵程现在在哪里？”
　　
　　“在跟艺术总监们开会……”
　　
　　现在已经是凌晨三点了，但是为了公司的未来，所有高管不得不争分夺秒。
　　
　　万宜宁有心想把万韵程叫过来对峙，但是想了想会议室里那些没日没夜加班的总监们，还是放弃了。
　　
　　自己的私事总不能排在所有高管的时间前边，何况其他人也是有老婆孩子，有自己的私生活的。
　　
　　万宜宁叹了一口气，心想：这可怎么办呢，笙笙这次真的生气了。
　　
　　想了好一会儿，这人竟然做出了一个脑回路清奇的决定：“洛洛，把巴黎水榭那套房子转到笙笙名下去吧。”
　　
　　白洛莉一愣，第一次觉得自己不能get到万宜宁的思路：“啊？”
　　
　　“叫你去你就去，我的房子我还动不得了？”万宜宁瞪了白洛莉一眼。
　　
　　白洛莉忙放下手边的水边，小步跑出了办公室。
　　
　　万总这是怎么了，跟被下蛊了一样。
　　
　　.
　　
　　万韵程隐隐察觉到事情脱离了控制。
　　
　　墨水这枚棋子不好用，她上辈子就知道了。她轮回这么多次，从来没有想过有朝一日万宜宁会重新对石砚玺产生兴趣。
　　
　　上一次她在形势急迫的情形下找到了墨水，原本只是想制造出一些绯闻而已，最好的情况是――墨水真的能够爬上石砚玺的床。
　　
　　万宜宁向来不喜欢自己的人被别人睡，甚至到了对绯闻也有洁癖的程度。只要发生那样的情况，不管多喜欢也必定放手。所以万韵程一直以来都是从这方面下手的。
　　
　　上一世出了一些意外，墨水失手捅死了石砚玺。万韵程以为是自己安排得太急，还没完全掌握住这个人。
　　
　　这一世付左笙自己作天作地，主动提出跟石砚玺同住一房，万韵程本来心里暗爽来着，因为这样一来她只需要炒一炒付左笙跟石砚玺的绯闻，万宜宁自然会弃之如敝屣。
　　
　　可没想到墨水就是个神经病，明明跟她一点儿关系都没有，她还是再一次失控了。
　　
　　失控没有什么，更可恶的是，万宜宁似乎察觉出了什么，派私家侦探暗地里查着一些什么。私家侦探是业内顶好的，业务水平过关，并且善于保守秘密。万韵程动用了很多手段，也不过将将知道，万宜宁要查自己而已。
　　
　　万韵程以为自己该惶恐的，毕竟这是万宜宁亲自察觉到自己的心思。
　　
　　暗恋中的人心思向来纠结，一方面想要处处隐藏，另一方面又巴不得对方明察秋毫。
　　
　　可万韵程经过了这么多次的轮回，此刻竟然也没有太过激动。
　　
　　她只是带着一些麻木的绝望想：这次万宜宁又会怎么对待自己呢？
　　
　　自己想方设法对付付左笙，到底是在付左笙较劲，还是在跟“处在付左笙位置上的那个人”，还是万宜宁？
　　
　　这场比赛进行了一千一万次，自己没有得分过一次。也不知是谁降下的惩罚。
　　
　　在万宜宁终于要凭借自己的力量触及到真相的时候，万韵程竟然感觉到有些累了。
　　
　　若是万宜宁主动问起这件事情的话，那就全部说出去吧。
　　
　　这么多的执念，这么多的不甘，这么多的失败，和这么多的绝望。
　　
　　没想到在这个时候，“喜欢”占的比例竟然这么少。这些扭曲的、纠结的情绪全部掺杂在一起，在阿赖耶识里流转过一次又一次，或许早就已经变质了吧。
　　
　　.
　　
　　付左笙挂掉万宜宁的电话之后，果断地换了电话号码，也不再迈出酒店一步。
　　
　　石砚玺把她的保镖分给了付左笙一部分，日夜守在房间门口，像两尊门神。那一层的住客全都绕开了走。
　　
　　石砚玺还担心付左笙心理损伤严重，谁成想这姑娘找她要了一台电脑，整天对着电脑看电影。
　　
　　看什么电影？看奥斯卡，看独立影片，看人与自然，看致富经，甚至看小黄片。
　　
　　不同的类型，不同的方面，她统统都看，完全不挑剔。
　　
　　石砚玺问她怎么了，她漫不经心地回答：“在想半年之后要干嘛。”
　　
　　此时，距离她跟万宜宁的合同不足半年，也就意味着她也快离开娱乐圈了。
　　
　　近来发生了各种各样的事情，惊悚的、怨恨的、令人疑惑的事情满满当当地沾满了付左笙的心，等略微平静下来之后她才意识到：自己该考虑这件事情了。
　　
　　她几乎已经忘了，自己当初签订合同的时候，是想要离开娱乐圈干什么来着……是卖鸡蛋灌饼吗？
　　
　　石砚玺问：“做好决定了？”
　　
　　“当然没有，这不是在找人生目标么。”付左笙说。
　　
　　“我不是指这个，你知道的，”石砚玺说：“我是说，你确定要离开万总了么？”
　　
　　付左笙按了一下空格，成功定格了视频。她脸上敷着惨白的面膜，转过头看石砚玺说：“这个建议还是你给我的。”
　　
　　石砚玺停顿了一秒，摊开手甩锅道：“我可什么都没说，这都是你自己决定的。”
　　
　　付左笙点了点头，用处变不惊的语气道：“哦。”
　　
　　石砚玺半开玩笑似地抱怨道：“说起来，你这次玩得够大啊，说不接电话还真就关机了，你知不知道你家万总都快把我手机打爆了，搞得我临时把她拉黑了，也不知道日后会不会被寻仇。”
　　
　　付左笙又是冷淡地“哦”了一声，说：“那又怎么样？”
　　
　　石砚玺说：“不怎么样，就想问问你，要是以后万总给我穿小鞋，我的职业生涯因此受到影响，你要怎么赔我啊？”
　　
　　“呃，给砚姐当牛做马，能用得到我的地方，我定全力以赴。”
　　
　　“那这样就好办了，”石砚玺说，“帮我接个电话吧。”
　　
　　付左笙疑惑地看向石砚玺，发现对方递过来一个一直振动的手机。“我真的没办法了，再拉黑这个我就真没工作了。”
　　
　　屏幕显示电话来自白洛莉，想必是万宜宁被拉黑之后换了一只电话打过来。
　　
　　手机不停地振动着，传达出一种“你再不接电话明天不用上班了”的急迫感。付左笙抬头看石砚玺，对方无可奈何地对自己摇了摇头，想必跟这个电话搏斗很久了。
　　
　　付左笙犹豫了一下，最终还是接起了电话：“喂。”
　　
　　碍于正在敷面膜，她的语气平静得很。
　　
　　只是没想到那边反而不镇定了：“付小姐？”是白洛莉。
　　
　　白洛莉确定接电话的人是付左笙之后，连忙道：“麻烦您等一下，我马上把电话给万总。”
　　
　　“不用了，”付左笙打断了她，道：“我不想跟万总讲话，你直接转达就好。如果她没办法满足我的要求，那这合约我真的没办法执行下去了。是协商解除还是直接告我都没有问题，全凭万总高兴。”
　　
　　“……你说什么？”电话那头传来一个熟悉的声音，听上去正压抑着怒火。
　　
　　“……”付左笙一顿，就知道不能相信白洛莉，对方永远是站在万宜宁那边的。
　　
　　“就是这个意思，万总，我想我们还是解约吧，”付左笙停顿了一下，补全这句话，“如果您没办法对万韵程做出处理的话。”
　　
　　万宜宁沉默了一下，反问道：“你想要哪种处理？”
　　
　　付左笙说：“您觉得呢？先不说杀人未遂的事情，您能容忍一个觊觎着你的人一直在自己身边吗？现在您没法做出处理，以后恐怕也不能。我不是在要求什么，我只是想要我应得的东西。”
　　
　　“你是说让我把她送到警局去？！”万宜宁咬牙切齿问。
　　
　　付左笙说：“我可没这样说，这是您觉得的。我只是想让她得到她应得的，想拿回我应得的。既然您觉得她应得这个，那我也无话可说。”
　　
　　“……如果我不愿意呢？”万宜宁沉默了好一会儿，终于说。
　　
　　“那我们解约吧，万总。”
　　
　　“――不是得寸进尺，也不是讨价还价，我们解约吧。上次砚姐帮我提解约的时候，我们就该直接结束了，不是么？”
　　
　　付左笙的声音听上去很冷静，冷静到冷酷的地步，似乎根本没有转圜的余地。
　　
　　万宜宁继续沉默。
　　
　　这些天万韵程的事情一直困扰着她，她也不知道这个妹妹到底是怎样想的。可是单凭付左笙的一句话，就让她把表妹亲手送进警局，是断断不可能的。万韵程这件事情她不可能装作不知道，现在公司情况紧急，等处理完刘燕铭再来讨论这种感情，显然是比较理智且有益的。
　　
　　出于这种原因，万宜宁问付左笙：“能让我……考虑几天么？”
　　
　　她说的“考虑”，是指考虑万韵程的处理方式。可付左笙却将其理解成了“考虑要不要解约”，于是当即道：“如果说之前我还觉得我们能沟通，现在听到万总的反应我也不这样想了。解约吧，万总。”
　　
　　付左笙停顿了一下，继续说道：“求求你，别再伤害我了，我胸口的伤到现在还在渗血。”
　　
　　说完这句话，付左笙再次挂断了电话。
　　
　　不同的是，这一次万宜宁失魂落魄地听着嘟嘟声，却并没有尝试打回去。
　　
　　付左笙受伤时躺在医院里的样子还历历在目，对方胸口的外伤有多重她也清楚。
　　
　　原来自己继续强求对方留在身边，就是对对方的伤害吗？
　　
　　如果笙笙这样觉得，那还是解约吧。

　　☆、61、晋江独家发表 ...
　　解约了。
　　
　　付左笙没想到，自己嚷嚷了那么久的事情竟然真的就这么实现了。
　　
　　第二天早上，石砚玺推醒了付左笙，一脸震惊地把手机屏幕拿给付左笙看。
　　
　　上面是来自白洛莉的短信，大意是解约的合同已经发到了邮箱，让付左笙查收一下。
　　
　　付左笙那时候还以为是在做梦呢，翻了个身继续睡，被石砚玺强行拍醒。
　　
　　“快醒醒，你看仔细了没有啊？”
　　
　　付左笙哼了一声，突然猛地坐了起来。
　　
　　“什么？！”
　　
　　她端着手机重新浏览一遍，随后快速冲到电脑旁边，登陆了邮箱。
　　
　　看到标题为【解约合同】的邮件，她才僵着一张脸，幽幽道：“原来不是做梦啊……”
　　
　　不知道为什么，心里反而有松了一口气的感觉。
　　
　　石砚玺在身后化妆，道：“你昨天跟万总说了什么，她竟然这样简单地就放人了。”
　　
　　付左笙也不知道到底是哪句话触动了对方，因此并没有回答石砚玺。她盯了电脑屏幕好一会儿，突然癫狂地哈哈大笑起来。
　　
　　石砚玺知道付左笙是喜欢万宜宁的，还以为付左笙被解约合同搞到心理失常了，忙道：“你怎么了？我是谁？”
　　
　　付左笙回过头看她，笑眯眯地说：“我终于解脱了！”
　　
　　这表情介乎于欣喜若狂和平静如水之间，看上去不像是失去神智，大抵是真的这样庆幸。
　　
　　石砚玺心中闪过一丝讶异，欣赏对方的坦然和洒脱，却还是忍不住问道：“那《春》怎么办？”
　　
　　付左笙一愣，连忙去翻附件包，果然在其中找到了《春》的合同变更说明：拍摄和宣传按照原合同进行，只不过NIX不再帮付左笙代理任何事务，与剧组的合同将在近日内迁变为付左笙个人所签。
　　
　　万宜宁事情办得快，连细节也考虑得这样完备了，看来这次是真的决定成全。不光是石砚玺，就连付左笙自己也诧异的很，没想到万宜宁竟然真的答应放手。
　　
　　竟然没有痛苦或者不舍，只觉得身上的重担一下子轻了许多，好像自己真的自由了。
　　
　　……自由。
　　
　　付左笙把合同指给石砚玺看，说：“继续拍，不过接下来就是独立艺人的身份了。”
　　
　　石砚玺看了看，目光却落在了别处，道：“这是什么？”
　　
　　房产转让证明。巴黎水榭的那栋别墅。
　　
　　付左笙本来沉溺在对于未来和自由的美好构想里，喜上眉梢，但见到这份文件之后又心情复杂，说不出话来。
　　
　　石砚玺轻轻地笑了一下，说：“分手费么？”
　　
　　付左笙胡乱地“嗯”了一声。
　　
　　“你不会在想怎么把房子还回去吧？”石砚玺试探道：“既然给你了，你就好好拿着，这时候讲什么江湖道义呢？”
　　
　　谁要讲道义了？
　　
　　付左笙心想，我只是在想，是现在把房子卖了呢，还是过几年再卖。
　　
　　帝都房价飙升地这样快，留着肯定是升值股……
　　
　　.
　　
　　付左笙跟NIX解约的消息很快传遍了圈子，各种各样牛鬼蛇神的猜测也都出来了。
　　
　　有人说，付左笙只是单纯被万宜宁给甩了，猜测着是不是活儿特别不好――毕竟万宜宁从未提前跟哪个艺人解约过。
　　
　　有人猜测付左笙是不是商业间谍，鉴于她是在NIX经历重大转折的时候被“退货”。
　　
　　有人则开始感叹万宜宁的绝情了――不管怎样说，人家这可是刚刚经历了生命危险。
　　
　　而梁秉彦（付左笙神隐已久的经纪人，还有人记得不？）则是单刀直入，直接杀到了酒店的房间门口，气势汹汹地敲响了房门。
　　
　　“你到底干了些什么？”他这么问付左笙。
　　
　　“我什么也没干啊，”付左笙无所谓地耸了耸肩，道：“不过你怎么突然到这里来了？”
　　
　　梁秉彦气得吹鼻子瞪眼，反问道：“你还好意思问我怎么过来了？要不是你突然解约，又不开机、不上微博、不上□□，我至于大老远跑来找你吗？你以为我事情很少？现在组合两个妹子正等着我搭线试镜，没想到你这边突然出了这个事情，我能不过来吗？！嗯？！”
　　
　　付左笙吐了吐舌头，道歉道：“对不起嘛，我也没想到万总答应得这么顺利，我还以为我还得跟万总纠缠很久呢。”
　　
　　说这话的时候她是真心的，她说要解约的时候就做好了被万宜宁要求、威胁、放置甚至恳求的准备，可万万没想到才七个小时不到，万宜宁就直接发过来了一份解约合同。
　　
　　梁秉彦更加生气，怒道：“‘答应’？！听这意思还是您老人家提的解约？我的乖乖，了不得啊了不得，你当时同意包养的时候怎么说的，现在又反悔了？！我怎么、怎么就有你这么个艺人啊，唉！”
　　
　　他十分恨铁不成钢，当初他就有不好的预感，没想到如今成了真，他都不知道是该怪付左笙三心二意，还是怪自己乌鸦嘴了。他皱着眉头，急得在屋内来回踱步。
　　
　　付左笙看着梁秉彦，不知道为什么想起了自己当年执意要进娱乐圈的时候，父亲焦虑地抽烟的样子。
　　
　　梁秉彦思考了一会儿，又问：“《春》怎么办？这片子拍完之后还有一系列宣传，你不会……”
　　
　　他试探地看向付左笙，其实也是在打探万宜宁对她的态度――撤掉电影，就说明一点转圜的余地都没有了。
　　
　　“才不会，柳导说我要是不配合拍完宣传完的话，就追杀到我家里打死我。”付左笙说，“柳导可是会武术的，我怕得不行呢。”
　　
　　付左笙于是将那个合同包一一给梁秉彦看了，梁秉彦看完之后不说话了，陷入了深深的沉思。
　　
　　付左笙疑惑问道：“咋了？合同里有坑？”
　　
　　梁秉彦眯着眼，盯了付左笙好一会儿，说：“笙笙，你确定肯定以及一定，要解约吗？从这合同来看，万总对你用情至深啊，说不定还能和好。”
　　
　　和好个屁――付左笙想到万韵程，脸色就阴沉下来了。
　　
　　梁秉彦不清楚这之间到底发生了什么，看付左笙的表情只觉得很无奈：得，这位爷反而还犟上了！
　　
　　他叹了一口气，指着合同包里一系列的转让条款说：“NIX连我们下个月的工资都发不出来了，结果给了你这么多东西，这要是被我同事们知道了，你猜会怎么样？”
　　
　　付左笙翻了一个白眼，注意力放在了细节上：“你说什么？NIX真的……这么艰难了？”
　　
　　她只知道万宜宁现在正在对付商业对手，却没想过对方竟然这样难缠。在她的印象里，上辈子根本没有这样大到人人自危的风浪。
　　
　　梁秉彦叹了口气，解释道：“虽然没有到这种程度，不过估计也快了。你已经解约了，所以我跟你透露一下实情，说不定公司什么时候就改姓了……虽然对我这种小喽来说没什么关系，工资照领，对于万家来说，情况可就大不一样了……”
　　
　　虽然他“无意间”说了这么多一般人不知道的□□消息，但他还是很认真负责地补充了一句：“我只告诉你，你不要跟别人说――虽然该知道的也都知道得差不多了，呵。”
　　
　　付左笙心情复杂，此刻再审视自己得到的“分手费”，总觉得就是万氏娱乐帝国解体前的一点微薄遗产。
　　
　　.
　　
　　依照与柳江源的约定，付左笙好好地养足了一周身体之后，再次投入到了高强度的拍摄之中。
　　
　　这一次碍于死线的压力，柳江源把人当机器一样用，在力所能及的情况下拼命推进进度，搞得付左笙都有些吃不消了。
　　
　　她找柳江源似真似假地抱怨，柳江源反而瞪着眼睛道：“我不是让你休息过了吗？现在先拍戏！”
　　
　　付左笙：“……”
　　
　　还以为柳导是体谅人，没想到狠的在后头等着。
　　
　　因为重新投入了工作，所以付左笙的短信微信什么的都打开了。
　　
　　自然又是无数短信和微信的问候，这次基本上都是来打探合约消息的了。付左笙懒得回，粗略地翻了翻，却翻出来了一条意料之外的信息。
　　
　　【付小姐您好，我是郝莲。听说您近日遇到了很多烦心事儿，如果有什么我能帮上忙的，请尽管来找我。上次您点醒我之后，我跟馨月都认真磨练演技，最近已经接到电视剧的邀请了，非常感谢！现在我们俩手头积蓄还有一些，房子也还有空。如果有用得上我们的地方，随时联系我们就好！保佑！――郝莲&孙馨月】
　　
　　付左笙一愣，从记忆深处把这两个人扒拉了出来。当时拍网剧的时候，这两人还琢磨着对自己使坏，现在把心思放在了正道上，似乎很快就得到了回报呢。
　　
　　付出就有回报的励志剧情，放在现实里谁都喜欢，付左笙都忍不住微笑了起来，回复了一个【加油】。
　　
　　可问题是，她们俩到底把自己想象得有多么悲惨……是被万宜宁扫地出门的同时被追讨了一大笔债务吗，搞得连住的地方和应急的钱都没有？
　　
　　自己拿到的分手费，可不止一栋房子呢。付左笙心想。
　　
　　在大部分无用和小部分充满槽点的信息之外，还有一条特别严肃正经的邮件，发自白洛莉。
　　
　　知会付左笙：墨水的精神鉴定已经出来了，而由于鉴定表上一连串的病症，并没有办法通过法律途径制裁对方。
　　
　　付左笙撇了撇嘴，早就知道是这样了。
　　
　　接着往下翻了翻，看见邮件的末尾有了转折。
　　
　　话写得文绉绉的，翻译一下就是，虽然墨水的家人并不愿意为墨水支付治疗费用，但是NIX作为有良心有社会责任感的企业，决定强行主动借钱给墨水，将她关到精神病院治病。这笔钱算借给墨水的，治好后由墨水本人偿还，利息按照北京房价的涨幅算。又问付左笙愿不愿意抽空去看看墨水。
　　
　　……北京的房价涨幅，也亏得万宜宁想得出来。付左笙吐槽道，而且去看一个神经病干嘛？揍她一顿吗？
　　

　　☆、62、晋江独家发表 ...
　　付左笙最后也没有去看墨水。
　　
　　她爱得妥帖，不爱时也抽身得坦然。该得的不该得的东西全部拿到了，就算全身而退也是应该，再去纠结加害人只能是折磨自己？
　　
　　况且在付左笙眼里，加害人本就是万韵程。她也不想要再见到万宜宁了。
　　
　　而可怜的万总并不知道这一点，正在兢兢业业地处理危机。
　　
　　刘燕铭这货阴狠毒辣，又不知傍上什么大靠山，钱兜里很是殷实。万宜宁失了先手，现在又失去了最直观的优势，这一场商业战打得颇为艰难，到后来甚至有点捉襟见肘。在这个前提下，她最多只能分神处理墨水，而无暇顾及付左笙的现状。
　　
　　“咚咚咚。”会议室的门被谁敲响了。
　　
　　为了应对这一危机，所有值得信任的骨干全部集中到了一个会议室攻坚，而不再是占着自己的一方小天地各自为政。沟通效率和环节都得到了极大改善。
　　
　　“请进。”万宜宁道，接着看到了万韵程，下意识皱了皱眉眉头。
　　
　　NIX旗下那么多工作室，再怎么说瘦死的骆驼比马大，中坚力量不可能只装得下这一个会议室，因此分作两批，一批跟着万宜宁在顶楼，一批跟着万韵程在下面楼层。
　　
　　而万宜宁和万韵程作为两支队伍的leader，彼此之间的交流是非常少的。可以说，从分组攻坚到现在，万宜宁几乎没有跟万韵程说上哪怕一句话。注意到这一点的人非常少，因为现在真的是――太忙了。
　　
　　忙到连自己是否在说话都不清楚的程度，还有谁去关注顶层领导之间的暗潮汹涌？
　　
　　除了万韵程自己。
　　
　　万韵程看到万宜宁的表情，心中五味杂陈。“她一定知道什么了吧。”万韵程在心里这样断定，毕竟万宜宁对于墨水的态度昭然的放在那里了，从中能推论出什么，万韵程知道，万宜宁知道万韵程知道，万韵程也知道万宜宁知道自己知道。
　　
　　对墨水进行处置，本身就是对万韵程的暗示了，更何况之后还把自己放置到了楼下？
　　
　　不过此时的万韵程管不了这么多了，她神色匆忙道：“姐，出大事了。”
　　
　　这几乎是万韵程第一次在工作环境称呼自己姐姐，然而万宜宁已经无暇顾及这件事情了，因为面前的电脑反馈给了她同样的情报。
　　
　　NIX难道真的……要易主了？
　　
　　.
　　
　　“所以现在什么情况啊？听说东家没钱了？”
　　
　　“鬼知道怎么运作的，好像是刘燕铭打败万宜宁了？嗯嗯就这么理解吧。”
　　
　　“这女人啊，果然就是不如男人。”
　　
　　“不是，我有个问题，那咱剧组还要继续拍吗？”
　　
　　“拍吧……就算NIX没钱了，就凭柳导的名字，找个接盘的还不容易吗？”
　　
　　“NoNoNo，你有所不知，柳导名气是大，可是观众其实不买账的，投资方更不会买账了。何况现在角色都选定了塞人也塞不进来……”
　　
　　“嘘……这种事情不能在剧组讲的，你不想要饭碗啦？”
　　
　　“无所谓，实话说我都在找下家了。”
　　
　　“找到了？”
　　
　　……
　　
　　剧组里风言风语，连付左笙都听到了。此时此刻，她身边早已没有任何一个助理，看上起凄凉落魄得很。配合之前的谣言，已经有很多人疑惑为什么她还在组里了，因此聊天起来也不怎么在意她。
　　
　　结合之前从梁秉彦那里获得的情报，万宜宁大概已经真的回天乏术了……
　　
　　付左笙站在原地，看着洗手台前的镜子，觉得有一点不可思议：在付左笙眼里，万宜宁几乎就是商业的代名词，这样的人竟然也会失败的？
　　
　　.
　　
　　万宜宁几乎已经无能为力了。
　　
　　钱到用时方恨少，跟同等量级的公司比拼财力的时候，她才会意识到NIX其实并不如她想象中有钱。
　　
　　她尝试了几乎每一个能动用的渠道，也向能贷款的银行悉数伸手，到最后还是却一大笔钱款。
　　
　　明明只是资金对冲而已……明明冲赢了这一次就一定可以胜利，可她就是缺这样一笔资金。
　　
　　有时候难倒人的并不是能力，只是缺恰当时机的那么一点点资源。
　　
　　万宜宁窝在沙发上叹了一口气，拿了一块手帕蒙在脸上。
　　
　　黑暗里悄无声息地溜进来一个人，沉默地站在万宜宁身边。半晌，伸出手揭开了万宜宁脸上的手帕。
　　
　　万宜宁的眼睛早已经习惯了黑暗，因此很快看清来人是谁。她若有似无地皱眉头，张了张口，道：“怎么了？”
　　
　　话说出口，才发现声音是嘶哑的。
　　
　　万韵程认命又无奈道：“你放弃了么？”
　　
　　又是一次失败，只能下次重来了么？也许放弃的不是万宜宁，而是万韵程自己。
　　
　　万宜宁把手帕抢了过来，试图重新盖在脸上，想了想却又把手帕扔在茶几上，道：“出去吧。”
　　
　　万韵程还从未见过万宜宁这个样子。万宜宁就算放弃也只是暂时的，就算被全面击溃也从未像此时一样颓废又无奈，仿佛连挣扎一下都不愿意。
　　
　　万韵程提高了声音，道：“你放弃了么！”
　　
　　她伸出手按在万宜宁肩膀上，眼里突然冒出偏执的光，说：“你不该放弃的，你不是这样的！”
　　
　　万宜宁把万韵程的手挡开，说：“这只能说明你不了解我，我做什么，我都是我。”
　　
　　万韵程听到这句话却突然发狂了，大声道：“你凭什么说我不了解你？！我看了你几千年，我比你自己还要了解你，你不是这样的！”
　　
　　万宜宁站起来，朝旁边退了一步，说：“你别这样。”
　　
　　万韵程眼神移到了茶几上的钥匙上，那是巴黎水榭的钥匙，万宜宁虽然办了房产转移证明，可并没有把钥匙一并寄过去，而是每天贴身带着，也不知道是出于什么原因。
　　
　　万韵程找到了这么多世以来唯一的变量，几乎立刻就把锅甩到了付左笙身上。她抓起钥匙冲到万宜宁面前，举起钥匙，眼睛都要瞪出眼眶了。她语气激动，神色癫狂道：“你说，是不是因为付左笙？！是不是她对你下了什么蛊，你才变成这样的？你说！”
　　
　　万韵程甚至不愿意跟万韵程说话，只是往前跨了一步，下一秒却见到万韵程张开了嘴巴，把钥匙往嘴里塞，一副同归于尽的姿态。
　　
　　……只是，到底是在跟谁同归于尽呢？
　　
　　万宜宁再不情愿搭理万韵程，遇到这种情况也没办法袖手旁观。她伸手去抓万韵程的手，试图把钥匙抓回来。
　　
　　可万韵程看在眼里，反而以为万宜宁是为了抢回钥匙。
　　
　　这串钥匙留着有什么用，无非就是留一个再见付左笙的机会罢了。万韵程自认为将事情看得透彻，因此更加疯狂，挣扎起来不知轻重，把万宜宁推到在地上。
　　
　　万宜宁穿着高跟鞋，平衡本就摇摇欲坠，这样一来自然完完全全摔倒了。她下意识去看自己脚踝，却未料到，万韵程干脆神情狰狞地坐到了自己的身上，将自己推到在地上。
　　
　　万宜宁惊恐万分，伸手去推万韵程，可理智状态下的万宜宁远远不是万韵程的对手，反而被万韵程压得死死的。
　　
　　万宜宁紧紧贴着地面，面色紧张，呼吸激烈：“你要干什么！”
　　
　　万韵程早已经不知道把钥匙丢到哪里去了，此刻只是披头散发地看着万宜宁道：“姐姐你这么聪明，你应该猜到了，不是吗？”
　　
　　万宜宁脸色瞬间铁青：“放开我，你这是在犯罪！”
　　
　　万韵程笑了笑，说：“我现在还没强.奸你，你就知道我是在犯罪了？噢我的确想犯罪，可你知道，我不会被判刑的。”
　　
　　万韵程笑着，伏下了身子，在万宜宁耳边道：“要是我真的做了什么，你会去告我吗？我的――好、姐、姐。”
　　
　　万宜宁闻言也不挣扎了，只是用冰冷而厌恶的眼神看着万韵程，说：“滚。”
　　
　　万韵程“呵呵”地笑起来，说：“姐姐，你知道吗，哪怕是上辈子你知道石砚玺死掉，也没有露出过这种表情，这种恨不得杀掉我的表情。这次是因为什么呢，是因为你真的爱上付左笙了吗？这个傻女人有什么魔力，让你都忘记了你我之间血浓于水的姐妹亲情呢？呵呵哈……”
　　
　　“你还知我是你姐姐，还记得我们之间的血缘！那你告诉我，你现在是在做什么！”万宜宁怒斥道。
　　
　　“正是因为你是我姐姐啊，我才会每生每世都遇到你啊。”万韵程咯咯地笑，说：“但每次你都看不见我，这次还恨起我来了……都是因为付左笙！你说，对于这种又傻又美的女人，我该怎么处理呢？直接杀掉好不好？”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“我有什么不敢的？我今天上了你，明天杀了付左笙，后天就算自杀也不枉我这一世了哈哈哈哈哈哈……下一次再来，我一定第一时间就杀了她！”
　　
　　“什么这一世那一世的，我怎么都听不懂……”
　　
　　“我的傻姐姐，需要我给你解释一遍吗？”万韵程说：“在床上，仔仔细细地把每一世都讲给你听。我爱你一世，我们就做一次，我们一直做一直做，你一直听我说，直到死好不好？”
　　
　　说着，万韵程的吻就落了下来，脸上，手腕上，脖子上，甚至胸上……
　　
　　被吻过的地方全都浮起了鸡皮疙瘩，万宜宁心里一紧，警铃大作。“你发什么神经！”
　　
　　正在这时，办公室的门突地被推开了，外头的光亮一瞬间射了进来，万宜宁眼睛都开始刺痛了。
　　
　　她看不清来人，却听得见万韵程语气嘲讽：“哟，讨死来了？”
　　
　　万宜宁心里咯噔一下，强迫自己看向光源，眼睛被刺激得流下了眼泪。
　　
　　果不其然，付左笙穿得清清爽爽地站在门口，表情却全是厌恶。
　　
　　万宜宁连忙把万韵程掀开――这时候她倒是力气惊人了，解释道：“笙笙你听我解释，不是你看到的样子……”
　　
　　万韵程向后一倒，头重重地磕在了茶几上。她也不叫疼也不怎么样，只是呆滞地盯着某处，越笑越大声，越笑越癫狂。
　　
　　在这疯狂的背景音乐里，万宜宁站起来朝付左笙走了一步，直到付左笙后退一步，她才反应过来自己衣衫不整。
　　
　　“笙笙，我……”
　　
　　万宜宁又往前走了一步，却看见付左笙将白洛莉手上的纸张抢了过去，悉数扔在了万宜宁身上，随后飞快地朝电梯跑去。她今天穿得运动鞋，跑起来飞快，一点也不像受过伤的人。
　　
　　万宜宁下意识想要去追，却被白洛莉拦了一下，提醒道：“万总，你的衣服……”
　　
　　万宜宁脱下高跟鞋，胡乱地扣好几颗扣子就追过去，刚好看到付左笙坐上电梯。
　　
　　为什么会这样呢……万宜宁按着向下的键，几乎要把按键戳烂了。
　　
　　下一部电梯花了一个世纪才姗姗来迟，里头还站着几个人。万宜宁看了他们一眼，吼道：“滚出去！”
　　
　　无辜的员工们连忙空出了电梯，让万宜宁能够一往无前直接到达一楼。一到一楼，她甚至等不及电梯门完全打开就冲了出去。
　　
　　衣衫不整，表情张慌，活像奔着去投胎的。
　　
　　可漆黑的夜色里，并没有付左笙一丁点的影子。
　　
　　笙笙这是……走了吗？是再也不愿意见到自己了吗？笙笙是为什么回来的？
　　
　　她站在公司门口想了很久，风再冷，也没有把她的脑袋吹得冷静下来。她反而觉得脸颊火辣辣的，伸手一摸才知道，原来自己已经流泪了。
　　
　　一件大衣披在了万宜宁身上，白洛莉的声音想起来：“万总，外边冷，进去吧。付小姐已经走了，她……她有车。”
　　
　　“笙笙来干嘛的？”万宜宁突然转过身子，目光彰彰地看着白洛莉，询问道。
　　
　　白洛莉抿了一下嘴唇，刚刚的变故也叫她吓了一跳，尤其是开门之后见到的那副场景……白洛莉此刻脸色还有些发白，犹豫了一会儿才说：“送……钱。付小姐带来了许多合同，似乎要把她从您这里得到的所有物产都……转回给您。”
　　
　　白洛莉说完这句话便沉默了，偷偷地打量万宜宁。
　　
　　在NIX出事之后，白洛莉对付左笙的印象就急转而下了，因为付左笙似乎只会闹，闹完万总还总是拿钱去抚慰；又在NIX最需要钱的时候卷走一大笔钱和一栋别墅……怎么看都像是别家派过来的不怀好意的间谍。
　　
　　可今天付左笙带来的合同又的确只是无偿转让合同而已，况且万韵程……
　　
　　万宜宁面上呈现出一种无措的茫然，鼻翼抽动，似乎又要哭出来了。
　　

　　☆、63、晋江独家发表 ...
　　付左笙送回来的钱不算太多，以往运转正常的NIX也许都不屑于花费时间转账，对于现在的万宜宁来说，这笔钱确实雪中送炭。
　　
　　后来这事儿不知道怎么回事流传出去了，公司里的员工竟然背着万宜宁搞了个捐款抵押，后经由白洛莉的手，全部到了公司的户头上。
　　
　　万宜宁自然很震惊，她日日夜夜跟这些人开会，就窝在同一个办公室（自从万韵程做出那事之后，万宜宁就换了个更大的会议室，把所有能用的人全部装在了一块儿），这些人在自己眼皮子底下暗度陈仓，自己竟然完全不知道。
　　
　　那些一同奋战过的人们在各自的座位上坐着，笑着说:“已经选择了跟着万总，自然要竭尽全力。几百万不算什么，我们从公司捞到的福利也不止这么些啊。”
　　
　　万宜宁尤为感动，在假定没有灰色收入的情况下，她曾给这些人的也不过几百万。她对他们也没有特别深刻的发掘之情，说白了不过是简单的雇佣关系，他们却在最危急的时刻投桃报李，算得上情深义重。
　　
　　几乎是一瞬间，万宜宁已经在心里盘算着靠这笔钱能不能翻盘，以及翻盘之后要如何分配股权了。这些人陪自己堵了一把，获得不菲的回报是理所应当的。
　　
　　大家都赚钱，自己才能更赚钱。
　　
　　万宜宁揉了揉眼睛，有些疲惫又有些欣慰地保证:“这事过去之后，全体去欧洲玩一圈吧，可以带对象，不愿意动的折现也可以。”
　　
　　会议室里发出欢呼，有人调侃道:“对象可以带几个啊？”
　　
　　“难道你有很多个？去你小子的，没看出来啊！”会议室里难得地调笑起来，缓解了这几个月来的阴郁气氛。
　　
　　而万宜宁对着白洛莉传给自己的“捐款明细”，完完全全地发起呆来了。
　　
　　文档是按照姓氏排序的，付左笙的名字隐藏在长长的列表中间，后面跟着的项目和数字却完全叫人无法忽视。
　　
　　万宜宁在回想，自己到底给过付左笙什么？
　　
　　在付左笙把物质全部还回来的情况下，莫非只得到了一胸口的伤痕？不管是身体上的，还是心理上的。
　　
　　万宜宁身上担着许多员工的家产，自然不敢有任何的疏忽。在失去了得力的左膀右臂的情况下，万宜宁忙起来更是不要命了，于是几乎失去了付左笙的所有消息。
　　
　　工作的时候也要休息，也会做梦。万宜宁经常梦到付左笙，有时候是付左笙本人在哭，有时候是付左笙冷冷地看着自己哭。万宜宁从办公桌上爬起来，脸上竟然真的有泪痕。她摸了摸眼角，想拿出手机联系付左笙，却终究觉得自己没脸。
　　
　　她也曾经让白洛莉联系过，说是签个合同，证明这些资金全算借的，日后以期权方式返还，但付左笙根本不回复。
　　
　　这已经是万宜宁能想到的最轻描淡写的试探方式了，可石沉大海，大抵说明付左笙是真的不想再跟自己有任何瓜葛。
　　
　　――也是，看到那样的场景，付左笙指不定怎样误会自己呢。
　　
　　万宜宁深深地叹了一口气，继续工作。
　　
　　等她终于落实所有的反击策略之后，她才恍惚想起来，付左笙似乎是拍完电影了。
　　
　　刘燕铭公司宣布破产，人也被警察带走的那个下午，整个公司奔走相告，空气中弥漫着欢愉和懈怠。
　　
　　绷在所有人心里的那根弦终于松了下来，脚也终于落了地。
　　
　　万宜宁大手一挥，放了大部分部门半天假。
　　
　　Nike苦逼地说自己要加班，万宜宁问他现在在推进什么项目，Nike说:“《春》杀青了，就在今晚。杀青开了个新闻发布会，我必须到场。”
　　
　　万宜宁的心里突然软了一下，像是某个被封印的区域突然开始漏风，哗哗地疼。
　　
　　“主创和相关人员都会到场吗？”万宜宁问。
　　
　　“导演编剧和制片人都到了，发行和媒介也会派人去，吃个饭沟通一下之类的，还会有拍照。”
　　
　　Nike回答了一堆，就是没有说到点子上。
　　
　　万宜宁只得再次问道:“那，演员呢？比如，女主角？”
　　
　　说出这句话的时候，她喉咙有些发紧，心情竟然有些惴惴不安。
　　
　　笙笙今天……来北京了吗？
　　
　　.
　　
　　这就是为什么万宜宁会突然出席在一个量级不是足够的杀青发布会的原因。
　　
　　她赶走了Nike，自己接下了现场统筹这个职位，在现场眼观四面耳听八方。
　　
　　她已经很久没有在现场搞过外勤了，除了刚毕业那几年的底层历练经历以外，万宜宁几乎永远身居高位，扮演着掌舵人的角色。
　　
　　发行和媒介那边消息灵通的很，就算万宜宁只是临时起意，他们也及时做出了反应，换了级别跟万宜宁相称的人员过去。
　　
　　刘燕铭被斗倒了，说明圈子里要洗牌了。这时候万宜宁的口风是必探不可的。
　　
　　万宜宁心不在焉地跟这些人虚与委蛇，终于听到白洛莉告诉她，剧组主创都来了。
　　
　　付左笙现在没有公司，作为独立艺人，大概是会被导演给顺着捎带过来的。
　　
　　万宜宁立刻跟身边几个人道歉，说：“那边有些事情要我处理，我就先过去了。”
　　
　　她一路小跑着去到入口处，看着柳江源带着几个人走了进来，应该是编剧之类的人物，可后面迟迟没有她想见的那个人。
　　
　　她忍不住问白洛莉：“笙笙是跟他们一块儿来吗？”
　　
　　白洛莉说：“根据我打听到的消息，付小姐的确是会坐柳导的车过来，也许在后面，万总你别急，等一等。”
　　
　　此时白洛莉已经清楚了大部分事情的来龙去脉，因此对付左笙的怨怼也全都没有了。
　　
　　她帮万宜宁安置过那么多情人，那些人哭着不愿意走，可在NIX受难的时候并没有人真正地施以援手，除了她以为只会添乱的付左笙。
　　
　　白洛莉还清楚了万韵程做的那些事情，她不知道付左笙什么时候知道的，但将心比心，付左笙那些行为也都是正常的了。
　　
　　万宜宁听完沉默了一会儿，默不作声地看着柳江源带过来的人全部进了大厅，可完全没见到付左笙的影子。
　　
　　柳江源却主动过来跟万宜宁打招呼，道：“万总，您怎么百忙之中抽空来参加杀青会了，老朽受宠若惊啊。”
　　
　　万宜宁笑了笑，回答说：“作为本公司明年上半年的重量级项目来说，我来参加杀青会也不是什么稀奇事儿。”她朝柳江源身后望了望，轻描淡写道：“柳导的团队很有范儿啊，看来这部片子会大爆了。”
　　
　　柳江源则回答：“我还算比较满意，但观众买不买账我还不清楚，太久没拍啦。”
　　
　　他哈哈地笑了笑，明知道万宜宁到底想问什么，但就是不说，打着太极扯这扯那，甚至还问道了最近的动荡，并表达了祝贺和恭喜。
　　
　　万宜宁都快不耐烦了，于是借口渠道那边找自己有事儿，便要离开。
　　
　　柳江源这时候才道：“万总啊，今天发布会的统筹还是Nike吗，还是说直接找你就好？”
　　
　　“是我，您有什么事儿么？”
　　
　　柳江源眯了眯眼睛，说：“我这边发言的顺序想调换一下，把女主角挪到我后面行吗？其他的都没有问题，但是女主角这边有一点状况。”
　　
　　一把木槌轻轻地敲在万宜宁的身上，她失神片刻，才回答道：“行。”
　　
　　她不知道柳江源所说的状况是什么，也不敢去问。但既然柳江源开了这个口说要调换发言顺序，那付左笙是肯定要发言的，说不定现在被什么事情绊住了才没法来。这样一来，白洛莉的情报失真也说得通了。
　　
　　万宜宁心里惊涛骇浪，面上却不动声色地吩咐着各种各样的事情。她在等，等付左笙出现在台上，出现在自己面前。
　　

　　☆、64、晋江独家发表 ...
　　“感谢导演给我这个机会，让我能参与这样一部高水准高量级的电影，并且担当女主角的重任；感谢我的经纪人，没有他的全方位后勤，我是没办法投入到工作中的；感谢剧组所有工作人员，虽然没有露面，但你们是剧组真正的英雄……”
　　
　　在一连串的场面话之后，付左笙终于说到了重点：“由于某些原因，我无法出席这次发布会，甚至无法参与从杀青日起的所有线下宣传活动，事实上，从大家看到这盘录像的时候开始，我已经决定无限期息影，淡出娱乐圈了……”
　　
　　付左笙的话引起了轩然大波，台下顿时一片嘈杂，无数人窃窃私语。
　　
　　一个十八线小明星，有过几次不红的演出经历，有过中途退出的合作电视剧，偶然搭上了圈内大佬的大腿，并顺利接下了大佬旗下的重量级电影，一时间备受宠爱，风头无两。在大家都以为她要平步青云的时候，被甩下了大佬的床，又宣布退圈？还是在这么一个重要的发布会上？
　　
　　老实说，被甩之后退圈倒没什么，但电影宣传还没铺开就撂担子，这算违约吧？可导演还一副无所谓的样子，甚至帮她播放视频？付左笙被包养，消息灵通点的都知道，可这事不能放到明面上讲――明面上以付左笙的人气，退圈根本激不起一点儿水花，可剧组还是大费周章地拎出来单独说，是因为付左笙特别重要吗？
　　
　　有些人若有似无地瞥向万宜宁所在的方位，看见这位女强人坐姿优雅，笑容得体，显然早就知道这个消息，说不定正是她一手策划的。
　　
　　可万宜宁的表情是僵在脸上的，只有白洛莉知道，付左笙――准确来说是付左笙的录像，说出那样一番话后，万宜宁已经听不下去接下来的任何发言了。
　　
　　怎么能这样？退圈？谁给了她退圈的自由？哦她现在已经是独立艺人了，没有条约在身。
　　
　　电影宣发不顾了？！重量级的综艺节目已经在杀青前录完了，除此之外的线下活动也没有什么值得出席的，况且站在纯商业角度来看，配角比付左笙要有名得多，与其把担子放在一个既没名气也没发展未来的“女一号”身上，不如花资源重推别的演员。
　　
　　这些万宜宁都懂，可当她看着柳江源游刃有余地关掉视频，连付左笙的最后一帧微笑也被切掉的时候，万宜宁简直要抓狂：这案子谁他妈通过的？！
　　
　　在发布会上公布这一消息，绝对不可能是演员或者导演拍板就能定下来的，宣传小组一定是知情的，并且打算拿这张牌打些什么。谁他妈定下这个别扭的宣传口的？！
　　
　　万宜宁不能接受公司内部有人知道这事，她却不知道的情况，因此Nike可怜的下属就要遭殃了。
　　
　　万宜宁呆坐在那里，后面流程到底说了些什么她完全没听到，好在有白洛莉这样一个尽职尽责的助理，明天回整理一份摘要给她。
　　
　　万宜宁打开手机，信息、微信、电话都试了一遍，付左笙还是毫无回应。她看着柳江源走向后台，忙对白洛莉吩咐道：“我离开一下，这儿你看着点。”
　　
　　她快步跟上柳江源的步伐，没多会儿便追上了对方。
　　
　　“柳导您好，麻烦借一步说话。”
　　
　　柳江源不动如山，跟着万宜宁走。
　　
　　“万总找我有什么事儿呢？如果没猜错的话，是……为了我家女主角？”柳江源说。
　　
　　万宜宁说：“是的，想问问调整发言顺序这事儿。看样子蓄意如此，既然您知道这情况，为什么不提前跟工作人员说一声呢？您代为播放视频，说实话给我们的工作增加了难度。”
　　
　　名单上列了付左笙要来的，实际情况却是缺席，仅仅由导演带来了一份录像，站在主办方的立场上，也算得上是放鸽子了。
　　
　　柳江源露出了很不可思议的表情道：“这事儿是跟主办方沟通过的，是噱头啊。您作为现场统筹，竟然不知道这事儿？”
　　
　　“……”万宜宁无话可说，心里想着：待会一定要去问问Nike这到底是怎么回事。
　　
　　“恐怕您不是为了工作而来，那我也就直说了。我的电影也不非得要她来造势，这种做法也是发行确定过的。我不知道付左笙在哪里，小姑娘不想在娱乐圈混下去了，那我不如做个慈善，早点放人家走，拿个拍摄合同拖着人家干嘛呢，你说是吧万总。”柳江源说，语气平静，像是在借着这番话说什么，又好像什么都没说。
　　
　　万宜宁无言以对，她来并不是想要向付左笙追责的，她只是想来问问付左笙的行踪。但她总觉得柳江源话里有话，就好像是故意说给自己听的一样……
　　
　　小姑娘不想在娱乐圈混下去了……
　　
　　不如早点放人家走……
　　
　　拿个合同拖着人家干嘛呢……
　　
　　万宜宁张了张嘴，想要辩解“我没拿合同要挟她，我只是想打听她在哪里”，可柳江源像是读懂了她的心思一样，立即补充道：“我是真不知道付左笙哪里去了，万总你莫要为难老头子。”
　　
　　万宜宁顿了顿，也觉得无话可说，只好放柳江源走了。
　　
　　可，付左笙到底在哪里呢？
　　
　　.
　　
　　付左笙到底在哪里？这个问题困扰着万宜宁，让她寝食难安。
　　
　　她每天不懈地给付左笙发邮件、发微信、发短信，但是无一例外，从无回复。她把钱转到付左笙从前的□□账户，不多日得知该账户已销户，钱款自动退回。
　　
　　她关注了付左笙的微博，这个认证过的微博只发工作上的事情，偶尔夹杂着几张自拍。
　　
　　付左笙粉丝也是少得可怜，自拍下边都没几个评论的。万宜宁设置了特别关注，可是几乎从来没有响起过提示。
　　
　　“万总，你为什么……不查一查付小姐现在在哪里呢？”白洛莉提议道。
　　
　　万宜宁手里握着业内成绩斐然的私家侦探，却迟迟不动手，反而是用最笨拙的方式找人。
　　
　　万宜宁摇了摇头，说:“找到之后呢？人又跑了，她有手有脚，难不成还把她关起来？”
　　
　　一方面心痛得要死，另一方面万宜宁从来没有经历过这样的事情，只觉得既然付左笙提了解约，那就是再也不想见到自己了。那自己为什么还要特意出现在对方面前，惹得人不高兴呢？
　　
　　连柳江源都建议自己放手。
　　
　　真正意义上的感情经历太少，万宜宁根本不懂得有时候的确需要死缠烂打。她沉默地朝一个又一个疑似注销或者弃用的账号里发消息，像是溺毙的人在海底张嘴呼吸。
　　
　　万宜宁不在乎付左笙收不到，却又希望付左笙能收到。
　　
　　直到有一天，她的手机罕见地响起了特别关注的提示音。
　　
　　那时候她愣了愣，还没反应过来到底是什么――她手机通知多，但每一种通知音她都很熟悉。
　　
　　刷新出付左笙微博的时候，她的手指都在颤动，凝神了好久才看清楚内容是什么。
　　
　　一张图，一张游戏截图，大概意思是炫耀自己拿到了什么不得了的装备。。
　　
　　画面上没有显示区服，也没有显示ID，只有一条不小心被截进来的系统公告：【恭喜玩家某某某将装备某某刀强化至八级】。
　　
　　那条微博很快就被删了，也许是付左笙分享炫耀的时候不小心选错了账号。
　　
　　拿着这张图，万宜宁并不能找到付左笙，可是她还是下载了游戏，一个区一个区地试过去，添加好友【某某某】，失败，换区，添加好友【某某某】，失败，换区……
　　
　　这游戏开了很久，总共五十来个区，一共有六个【某某某】。万宜宁第一次添加到的时候，还不熟悉游戏规则，以为那条公告是因为付左笙本人的ID，冲上去就私聊人家：“笙笙？”
　　
　　那个账号没理她，她孜孜不倦地发消息，就好像给微信和邮箱发消息一样。之后没多久她就被拉黑了。
　　
　　在那之后她才彻底摸清楚了游戏的规则，知道找到【某某某】顶多只能找到付左笙的区服而已。
　　
　　没想到到现在，跟笙笙的联系变得这样脆弱：我们玩着同一个游戏，我却不知道你ID，也不知道你是不是还在玩。
　　
　　万宜宁在手游里呆了下来，六个区服不停切换。手底下有人问她，是不是要改编端游了，需要现在去谈收购IP的事情吗？万宜宁摇了摇头，说：“我就是放松一下。”
　　
　　事到如今，寻找你的存在已经成了放松的方式。
　　
　　后来某一次，她打完副本之后手边突然有事，于是没有退出，就在副本里挂机。
　　
　　一个多小时后回来看，发现本应该空空落落的副本里，除了自己之外还剩下一个角色。
　　
　　那角色名字普通得很，但有一点眼熟。万宜宁把鼠标移到对方身上，发现对方也正凝视着自己。
　　
　　密聊栏里空无一语，这人就在这里看了自己一个小时吗？万宜宁正打算退出副本的时候，突然想起来这名字哪里眼熟了。
　　
　　这不就是《春》的女主名字吗？
　　
　　万宜宁顿时心如鼓擂，隐隐约约有了一个猜测，但她不敢去验证。她添加对方为好友，对方立刻通过了，她却不敢打字，不敢密聊。
　　
　　还是对方先密聊过来的，紫色的字体只有三个字：【是你吗？】
　　
　　万宜宁重重地喘了一口气，她这才发现，从加好友到现在，她一直是凝住呼吸的。
　　
　　是你吗？
　　

　　☆、65、晋江独家发表 ...
　　是你吗？
　　
　　万宜宁颤抖着打下三个字，迟迟不敢按发送。
　　
　　这时候对面密聊又来了：【还是说你也是我笙迷妹？ID怎么抢注到的啊？】
　　
　　万宜宁顿一顿，默不作声地把打出来的字全部删了，然后下线。
　　
　　真是……自己是蠢到什么程度了啊，竟然觉得游戏是找人的好途径？就算找人，顶着【付左笙】的ID也不会有效果的，就算笙笙真的看到了，没准也像刚刚那个人一样，以为是普通的迷妹而已。
　　
　　万宜宁从这几个月的自我感动中突然醒悟，不管是不断发送邮件，还是在游戏里找人这种事情，看上去只可能给对方的生活带来困扰。在付左笙不想理会自己的情况下，这些事情只会让人更加恼火而已。
　　
　　于是她停下了所有的寻找手段，白洛莉甚至以为她放弃了。
　　
　　“万总，你……不找付小姐了吗？真的不需要侦探查一查吗？”白洛莉说。
　　
　　自从付左笙之后，万宜宁再也没有找过其他的人了。加上承受了来自家族的很大压力――万宜宁把万韵程关到了精神病院强行接受治疗，虽说是最好的精神病院，但精神病院就是精神病院，万家长辈们不知原委，全都在怼她――万宜宁现在孑然一身，并且找不到精神寄托。
　　
　　“不找了。”万宜宁简短地回答。
　　
　　白洛莉担心万宜宁精神状态出问题，跟石砚玺透露过这件事。其实石砚玺在工作狂的程度上也不遑多让，但她心里毕竟没有装着一个得不到的人，开解起来说不定还颇具成效。
　　
　　“之前刘燕铭搞幺蛾子的时候我都不怕，现在却很慌，万总，你这状态不行啊。”石砚玺说：“你再不把笙笙找回啦，我就要解约签别家了。”
　　
　　万宜宁十分不解道：“嫌待遇不够好？有什么要求直接提。”
　　
　　可石砚玺说：“我想见笙笙。”
　　
　　万宜宁指尖一顿，光标在word上闪啊闪的，好像呼吸一样。
　　
　　半晌，万宜宁笑了笑，道：“在这一点上，我们立场还挺一致的。”
　　
　　万宜宁重重向后一靠，整个人都借力于椅子。她看着不远处的石砚玺，这个人可以这样轻而易举地说想要见笙笙呢……而自己光是对自己承认这件事情，就要花光全部的力气了。
　　
　　万宜宁自嘲地笑了笑，说：“你想见的话就去吧，我可以给你放假。你不是有笙笙新的联系方式么？去吧去吧。”
　　
　　是的，付左笙是自己选择消失的，并不是真正的失踪，不可能切断所有的联系，换个方式重新开始。
　　
　　她仍然保留了娱乐圈里的真朋友，时常有联系，唯独跟万宜宁和白洛莉划清了界限。
　　
　　据万宜宁所知，不止石砚玺，付左笙还跟郝莲保持着一定频率的联系，甚至袁亦茹。这是笙笙在生出离开娱乐圈的念头之后结交的朋友，大抵也是撇开了面子交情，花了一些真心的。
　　
　　可万宜宁并没有想方设法从这些人手里获得消息，原因无二，她仍然是觉得，既然付左笙有意避开自己，那么自己为什么要去膈应对方呢？
　　
　　石砚玺却挑了挑眉道:“万总要不要给自己也放一个假？跟我一起去西藏找笙笙吧。”
　　
　　笙笙在西藏？！
　　
　　万宜宁心里一跳，张了张嘴就要说好。可她下一秒管住了自己，说:“你自己去吧，笙笙不会想见我的。”
　　
　　这样说着，万宜宁的双手却已经不由自主搜起机票来――这事儿一直都是助理干的，她找到航空公司官方网站都花了一点时间。
　　
　　过了一两秒她又关掉了网页，心想:自己又不去西藏，搜什么机票……
　　
　　说起来西藏这个地方……不正是付左笙第一次拒绝自己时的借口吗？
　　
　　石砚玺看了看天花板――当然这个动作也可以解读为翻白眼，然后说：“万宜宁你看起来挺聪明的啊怎么就是脑子冻住了呢，要不要往你鼻孔里灌一盅热水让你醒醒脑子？”
　　
　　“……”
　　
　　“当然也可能是情商太低，EQ的那一捺把脑子堵住了。”石砚玺接着说，“我就问你一句话，笙笙知不知道你认识我？”
　　
　　废话，当然是知道的。
　　
　　“那她真想从你面前消失，是不是应该也从我面前消失？就算舍不得我，”说到这里，石砚玺还甩了甩头发，一副自恋沉醉状，“那也用不着特意告诉我她要去西藏了吧？我太忙了，真没时间。她要想见我直接来约就好了，没必要这么迂回。那她告诉我的原因是什么？”
　　
　　“――综上所述，这是给你出的题啊，我的万总G！”石砚玺叹了口气，到后来连方言都蹦出来了，大概是对着万总的榆木脑袋无奈了。
　　
　　见万宜宁还是没有反应，石砚玺忍不住再次看了看天花板，说：“不行了，我得告诉洛洛，这疏通脑回路的活儿我真做不来……”
　　
　　万宜宁眼见着石砚玺婀娜多姿地走出办公室，脑子里乱成一片：真的是石砚玺说的那样吗？
　　
　　而西藏……到底有什么魔力？
　　
　　.
　　
　　半个月后某一天，万宜宁觉得自己手头上的事情仿佛都解决了一样，万家长辈们也不再逼着要把万韵程放出来了。
　　
　　闲来无事她想去旅游，西藏这个词便跳进了脑子里。
　　
　　……没有特意打探过笙笙的行踪，只是单纯对西藏感兴趣，这样应该不算刻意的吧？
　　
　　万宜宁也是闲，这事儿并没有交给白洛莉动手，全程都是自己查攻略查地图，买票订酒店。她从来没有干过这些事情，可一条一条做下来的时候她总在想：笙笙是这么干的吗？有没有少走一些弯路呢？
　　
　　一想到付左笙也许此时此刻正在跟自己做着同样的事情，她就平静了下来，连这些琐碎都像是在放松一样。
　　
　　光是想想付左笙点击进同一个网页，万宜宁就会微笑起来，等她自己发现这一点的时候，几乎已经无药可医了。
　　
　　万宜宁踏上了去西藏的旅途。
　　
　　她把公司的事务统统安排好了，没有带任何其他的人，单刀赴会。
　　
　　上飞机之后才发现，隔壁竟然坐着石砚玺。
　　
　　石砚玺带着巨大的墨镜，几乎能遮住一整张脸，但万宜宁还是从她随身携带的包包认出了她：“石砚玺？”
　　
　　石砚玺把墨镜向下挪了挪，从上方斜着看人，露出了一种特别惊讶的眼神：“万总？！”
　　
　　“……”不用你说我都知道你是故意的，可是你装出这样一幅“啊好巧啊完全没想到呢！”的表情是要做哪样？
　　
　　“洛洛告诉你的？”万宜宁瞬间清楚，这肯定是有人出卖自己了，除了洛洛别无他想。
　　
　　“NoNoNo，”石砚玺伸出一根手指摆了摆，说：“我之前就说了，我要去西藏跟笙笙会和。这一趟巧遇，难道不是您的嫌疑比较大吗？是您想见笙笙，所以故意打探了我的行程吧，连座位都离得这么近……”
　　
　　“啧啧啧，”石砚玺道，“可惜我们约在西藏见，笙笙现在并不会出现在我邻座。”
　　
　　“……”万宜宁对天发誓，她完完全全没有参照任何人的行程，这次还真的只是碰巧而已。她张嘴刚想解释什么，就从石砚玺的话里解读说另外一个信息。
　　
　　【笙笙马上就在西藏了。】
　　
　　【要跟石砚玺会面。】
　　
　　【而自己正跟石砚玺在一块儿。】
　　
　　这几条信息经过小学程度的逻辑处理，都可以推导出一个结论：即将见到笙笙了。
　　
　　万宜宁呆了一会儿，第一反应竟然是下机。她解开安全带站起来，还没走出两步，被石砚玺拉住了。“G，万总你跑什么跑？”
　　
　　“我没跑，我突然想起来我还有事情没处理……我，我回公司一趟先。”万宜宁说。
　　
　　“你永远不想见到笙笙了吗？”石砚玺这么说，“你要让笙笙永远恨你吗？”
　　
　　万宜宁一顿，又坐了下来。
　　
　　是，笙笙恨自己，而自己害怕看到笙笙充满恨意的眼神。可若是自己不去给笙笙一个交代，那这恨永远无处消解，永远梗在心间。
　　
　　就让笙笙胸口被插的那一刀，转移进自己的胸膛吧，自己铁石心肠，就算被伤也没有什么，可笙笙是那么柔软的一个人。
　　
　　万宜宁一直没有问付左笙会什么时候出现在哪个城市，也没有问石砚玺住哪一个酒店。直到下飞机，石砚玺要求万宜宁捎带她一段的时候，她才知道原来连酒店也是一样的。
　　
　　这么说来，自己铁定被白洛莉卖了无误。有这么巧吗？
　　
　　万宜宁叫了辆出租车，石砚玺理所应当又厚颜无耻地坐在万宜宁旁边，一上车就开始打电话。
　　
　　“喂，嗯我到了，刚上出租车，一小时后到酒店吧，你到哪里了？……酒店大厅？行，帮我买碗泡面，飞机餐太难吃了，嗯好就这样，等我。”石砚玺行云流水，转眼就把电话挂了。
　　
　　万宜宁用一种奇特的眼神看着她，动了动嘴唇，想问什么却没有问出来。
　　
　　石砚玺好像知道万宜宁的心思一样，笑了笑，说：“放心，笙笙做好了见到你的准备。”
　　
　　“……”
　　
　　“说起来你们俩还真是别扭得一模一样，一个抱持着奇怪的自尊心，一个抱持着奇怪的愧疚心，明明都想见对方，愣是没一个人先开口；等‘凑巧’去同一个地方旅游吧，明明都知道存在着对方会出现的可能性，偏偏死犟着不改行程。你说你们俩，是不是憋得慌。”石砚玺说着要摇了摇头。
　　
　　“……”
　　
　　万宜宁想了想，决定等从西藏回去就跟石砚玺续约，条件一定要开好一点。
　　
　　一个多小时很快过去了，很快到了酒店。万宜宁看着车窗外面高高大大的酒店标牌，第一次生出怯懦的情绪。
　　
　　石砚玺朝车里看了一眼，并没有强行把人从车里拉出来。出租车司机战斗力爆棚，难道还会让万宜宁一辈子躲在里头。
　　
　　她从后备箱里提出了自己的箱子，拖行几步便举起双手挥了挥，对来人打招呼。
　　
　　“我说小姐，到地儿了。”司机操着一口不太流利的普通话说。
　　
　　“啊？……噢噢，我马上下去。”万宜宁深吸了一口气，朝车外探出一只脚。
　　
　　头刚刚钻出车子，就看到一个戴着石砚玺同款墨镜的人站在酒店门口。
　　
　　那身子太羸弱了，似乎不堪一击似的。万宜宁很担心对方能不能抗下高原反应。付左笙把脸上的大墨镜摘了下来勾在食指上，并不说话。
　　
　　已经跟离开的时候大不一样了，万宜宁想。
　　
　　安静又苍白，不像以前美得那么刻骨。付左笙甚至比以前还要丰腴了一些，大抵是因为不再那样注重身材和节食了。
　　
　　嘴角似有千斤重，万宜宁好不容易笑了笑，笑容却难看做作得很。“巧啊……笙笙……”
　　
　　付左笙伸手帮石砚玺拎走了箱子，同时说：“好久不见，万总。”
　　
　　脸上没有一点笑容。
　　

　　☆、66、晋江独家发表 ...
　　这件事情一定是石砚玺谋划的。
　　
　　万宜宁想。
　　
　　她抬起头，望着前方跟石砚玺肩并肩逛街的付左笙，而自己手上提着一个又一个包装袋，里头全是前面那两人购买的纪念品。
　　
　　难道自己是过来当小工的吗？
　　
　　虽然这样想，但万宜宁并不敢说出来。当时是石砚玺把东西全部丢过来的，还配上了□□无缝的借口：“我高原反应了。”虽然她气色红润，步速惊人。
　　
　　而付左笙脸色苍白，不知道是不是之前胸口受的伤还有某些后遗症。万宜宁看着心疼得都要哭出来了，总不能丢给笙笙吧？
　　
　　这样一来，即使三人中万宜宁身价最高，也只能辛苦她当苦力了。
　　
　　三个人以一种诡异的气氛，在西藏风格的购物街里游荡。全国各地都不缺这种购物街，还能跟着地方特色进行自我修改和完善，看来商业的确是共通的。
　　
　　万宜宁一边走一边琢磨着：付左笙到底是什么意思呢？自己又该采取什么态度呢？
　　
　　话说自己到底是来干什么的？是来旅游的，还是来追求爱情的？
　　
　　正在万宜宁神游之时，石砚玺丢过来一块石头，万宜宁下意识接住它，石头形状并不规则，还颇有重量，砸在手上钝痛钝痛的。万宜宁瞪了石砚玺一眼，石砚玺便指了指付左笙，用口型道：“她的。”
　　
　　万宜宁就不敢说话了，恨恨地看着石砚玺那一副小人得志、狐假虎威的嘴脸，心想：续约就按着原来的来！给什么优惠！反正这么多年从NIX手里捞的钱也不少了！
　　
　　付左笙一副正统游客状，正弯着腰在小摊上翻找什么，摊主贪婪又谨慎地看着这位漂亮的小姐，期待能大宰一笔。谁知下一秒付左笙突然抬起头道：“我们走吧。”
　　
　　付左笙转身地干脆利落，前一秒还在讨价还价，此刻已经完成了站起来并且转身的全过程，转身朝着某个方向走去。
　　
　　万宜宁看着付左笙的背影，心里很不是滋味。
　　
　　你看，笙笙总是这样，转身抛弃的时候决绝果敢，说不要就不要。
　　
　　就像当初签合同的时候，笙笙要离开娱乐圈的时候是没有丝毫留恋的啊，就好比离开你的时候，连一丝一毫的消息都不留。
　　
　　万宜宁低头看了看付左笙刚刚挑出来的那颗石头，上头是一笔圈成的圆，两段并未合上，并且越来越细，不知道到底象征着什么。
　　
　　但既然是付左笙喜欢的东西，万宜宁就要替她收好好。她将石头装进口袋里，跟上了付左笙。
　　
　　三人在小巷子里乱窜，七拐八弯之后到了僻静无人处，没有叽叽喳喳的游客们发表感想，连空气都变得安静了不少，真正符合“西藏”这个语词应该附带的印象了。
　　
　　付左笙径直朝前走，万宜宁觉得气氛不对，抬头一眼，一座寺庙。
　　
　　没想到这种文艺街里头还有这么一座寺庙……
　　
　　石砚玺惨叫连连：“哎呦哎呦，我的腰疼死了，走不动啦走不动啦，我要歇一歇……”
　　
　　做作的动作和夸张的表情……一瞬间万宜宁有点动摇，忍不住怀疑石砚玺的影后是不是自己花钱买回来的。
　　
　　还是说，因为没付工资，所以影后才发挥得如此不走心？
　　
　　石砚玺冲着万宜宁挥了挥手，说：“万总好好逛，你那么忙，从没去过寺庙吧。”
　　
　　说完，石砚玺一捞裤子，就坐在了寺庙门口高高的台阶上，掏出手机刷刷刷。
　　
　　整个一网瘾少女。
　　
　　万宜宁一见，人家都出卖职业操守了，自己总不能不买账。可她不知道如何面对付左笙，即使这是期待已久的重逢与救赎，她也不敢跨出这一步。
　　
　　她要如何才能假装自然地与付左笙聊天呢？基于伤害、隐瞒和包庇都是事实的情况下。她的心不断跳动，向上时一个声音说“去吧”，向下时另一个声音窃窃道“我已是个罪人，没有朝圣的权利”。
　　
　　石砚玺“切”了一声，道：“有个女的在问笙笙搭讪。”
　　
　　这话一说，万宜宁当即站不住了。她扭头去看，当真看见另外一个女游客在跟付左笙说着什么，两个人甚至搂在一起，拿出了手机作势要自拍。这一刻嫉妒之罪自天而降，将她整个人淋得从头到脚，什么敬畏和懦弱全都被压在最下头，万宜宁头一扭脚一跨，进了寺庙。
　　
　　这一跨，身后便仿佛是另外一个世界了，过往种种纷扰繁杂都被抛下，连带着那一点点愧疚和逃避。她快速走向付左笙，刚想开口对那女游客宣布主权，便见得一个僧人走了过来，用蹩脚的汉语道：“不可以，拍照。”
　　
　　万宜宁一愣，不由自主停在原地。
　　
　　女游客格外吃惊，道：“连自拍也不可以吗？”
　　
　　僧人摇了摇头，又鞠躬表达歉意。
　　
　　女游客于是颇为遗憾地走了，走的时候还转身对付左笙摆手，僧人便也散去了。
　　
　　付左笙转头看向万宜宁，道：“万总也是我的粉丝，想跟我合照吗？不过这里不让拍照噢。”
　　
　　万宜宁这才意识到，付左笙刚刚遇到了她短暂演艺生涯中捕捉的些许真爱粉之一――退圈这么久之后还能认出来并索取合照，也真的算得上真爱粉了。
　　
　　付左笙的这一套表现万宜宁熟悉得很，为了规范公司艺人的统一形象，NIX曾经出具了一系列规定，适用于不方便签名拍照的场合。此套要求的核心要素就两个词：温柔、礼貌。
　　
　　要不是万宜宁熟悉这一套规定，那一刻只怕以为付左笙尚未对自己赶尽杀绝，还存着些许爱意，自己还能绝地反扑，赢得美人归。
　　
　　可正是因为她熟悉这甜美而疏远的这一套，因此更为清晰地认识到自己在付左笙心中的地位。
　　
　　曾经有过些许接触，但于现在而言，不过都是萍水之情。
　　
　　万宜宁的表情变化了好几拨，从云间到海底，最后好不容易拾掇干净，收敛出一副万事皆空的平静来：“不，我比你的粉丝，更要爱你。”
　　
　　说完这句话，万宜宁自己都愣了愣，完全没有想到自己也能这样自然而然说出这种话来。
　　
　　付左笙也呆了一下，大眼睛眨了眨，眼睫毛长得要杀人似的。她眼眸清澈，里头倒映出一个万宜宁，恳切、卑微。
　　
　　付左笙转过身，面朝佛堂正门，道：“我还没见过这么大的佛像，不能拍照实在是太遗憾了。”
　　
　　她并没有对万宜宁的表白做出任何反应，无论是接受或者拒绝，甚至连“觉得恶心”都没有。
　　
　　万宜宁的心持续下坠，仿佛在深海里下沉，被水压左右揉捏，越来越重，越来越闷。
　　
　　她看着付左笙的背影，不知道自己该不该追上去。
　　
　　笙笙是不是已经完全拿自己当路人了呢？还是说她其实是隐藏着恨意与自己见面的呢？
　　
　　付左笙走进了佛堂里，万宜宁想了想，还是跟了上去。
　　
　　就算……就算笙笙讨厌自己讨厌得不得了，只要笙笙不明说，自己就全当不知道好了！闭门羹也不是没吃过，难道放在感情上就不能接受了吗？
　　
　　佛堂里肃穆异常，巨大的佛像自带千万吨重的压力，把人的骄奢贪欲统统镇压，只有一个光条条轻飘飘的灵魂能姑且浮出来，从你那一身凡尘肉身，亲自面向佛，完全所谓的“朝圣”。
　　
　　即使没有在布达拉宫前三步一磕，五体朝地，只要能直面灵魂，本身就是朝圣了。
　　
　　佛堂里没有多少人，付左笙跪在某一个佛像前，虔诚地跪下磕头。
　　
　　这姿势标准得很，根本不像一个普通的参观游客的跪法。
　　
　　万宜宁于是有些好奇，走过去看佛像简介，听见付左笙说话。
　　
　　“我上辈子来过这里。”
　　
　　万宜宁一愣，不知道付左笙为什么突然变成了一个看似虔诚的佛教信徒――连投胎转世这种话都说得出来，这不是迷信么。
　　
　　“因为上辈子来过这里，所以我这辈子遇见了你。”付左笙站了起来，侧身看着万宜宁，说：“再来这里是想看看，神佛到底对我有什么指示，是特意让我与你相遇的吗？”
　　
　　万宜宁艰难而僵硬地笑了笑，从牙缝里挤出一句话：“这么说来，是佛把你送到我身边的？”
　　
　　闻言，付左笙做出了一个古怪的表情，停顿了一两秒之后，方才道：“万总，好久不见，你怎么好像……嘴甜了一些？”
　　
　　万宜宁：……
　　

　　☆、67、晋江独家发表 ...
　　在寺庙里逛过一圈之后出来，发现石砚玺跟刚刚那个粉丝正聊得热火朝天。
　　
　　万宜宁跟付左笙走过去，刚好抓住石砚玺一半的句尾：“……喜欢旅游的，你要是想逮她，可以多出去走走，说不定还会遇到一次哦~”
　　
　　也不知道在说谁。
　　
　　走近之后，那个小粉丝正好转过头，瞅见付左笙连忙凑上来，说：“偶像偶像，现在可以跟我拍张照了吗？哦对了还有签名！”
　　
　　付左笙接过纸笔，飞快地签字。远离娱乐圈这么久，有点忘了那种花花绿绿的签名方式了。她一边回想一边聊天：“看见石大影后了，你竟然还想找我要合照呀，跟她合照了么？”
　　
　　小粉丝抱着相机表忠心：“才没有！就等着你出来呢！”
　　
　　石砚玺也笑着摆了摆手，作证道：“真没有，她就问我打听你的事情了，我都要嫉妒了。”
　　
　　小粉丝说：“影后大大不要沮丧不要嫉妒，我们三一块儿拍一张嘛！”说完她环顾四周，看见了站在一旁安静沉默又不认识的万宜宁。
　　
　　她把相机往万宜宁的怀里一塞，道：“你帮我们拍吧！”
　　
　　万宜宁：“……”
　　
　　不光成了搬运工，现在竟然还要当职业摄影社？
　　
　　石砚玺扑哧一声笑了，小粉丝不明所以地转头，问：“怎么了？”
　　
　　“你知道她是谁吗？”石砚玺问。
　　
　　“是谁？”
　　
　　“付左笙的粉丝。”万宜宁抢答，然后拿起相机对焦，道：“开始拍照了，各位摆好pose，我喊三二一――三――二――”
　　
　　喀嚓。
　　
　　付左笙有点发愣，说：“说好的一二三呢，怎么还没喊一就完了？不行不行，肯定拍得很丑！”
　　
　　到底是当惯了偶像的人，对自个儿的面子工程格外关注，也顾不得维持面对万宜宁的平静无波，冲到了万宜宁面前，企图抢下照相机，删除照片再来一遍。
　　
　　她动作比谁都快，万宜宁甚至来不及把照片往回护，手上就什么都没有了。
　　
　　付左笙抢过去照相机之后，，仔细看了一眼，表情稍微变了变。
　　
　　在万宜宁喊三二一的时候，她才刚刚把笑容拉开，加上万宜宁这货虚假宣传提前按快门，她以为自己一定很丑。
　　
　　可没想到，在这张照片上，她竟然还是拍得最好看的那一个。笑容含苞待放，发丝恰巧飞起来，一缕阳光给人糊上了一层金边，像是下凡的天使。
　　
　　付左笙从来不知道万宜宁的拍照技术这么好，能把自己拍得这样若即若离的美。她愣了愣，半天找不到可以指摘的地方，只好评价道：“挺好看的……”
　　
　　万宜宁盯着付左笙的眼睛，说：“你在我眼里一直都这么好看。”
　　
　　付左笙没说话，拿着照相机去问小粉丝：“你看这样可以吗？需要再拍一张双人的吗？”
　　
　　小粉丝欣喜若狂，用迷妹常用的语调道：“真的吗真的吗真的吗！太好了！”
　　
　　而石砚玺则是意味深长地看了万宜宁一眼，点了点头。
　　
　　付左笙在应付那个小粉丝的时候，万宜宁则是蹲了下来，整理两个购物狂购买的各种各样的东西。她把付左笙买的放在一边，把石砚玺买的放在另一边，认认真真地分开。
　　
　　石砚玺被小粉丝冷落了，于是走过来跟同样被（付左笙）冷落的万宜宁凑团，问：“你在干什么？”
　　
　　万宜宁正好把石砚玺买的东西全部整理出来了，往石砚玺一塞，说：“喏，你的。我只帮我家笙笙拿。”
　　
　　“……”石砚玺顿了顿，从牙根里掰出几个字来：“见！色！忘！义！要不是我，你能来见到笙笙？！连几个购物袋都不愿意提，你还是不是女人啦！”
　　
　　影后难得地展示了聒噪又计较的一面，形象鲜活了不少。
　　
　　万宜宁低头，轻轻地说：“你觉得，笙笙真的愿意来见我吗？她是被你强迫的吗？”
　　
　　“……”石砚玺道：“我哪来那么大能力，强迫一个不愿意见面的人啊，你当笙笙真的没有自主？我说呢，万总你就不要想这么多了，按照现在的节奏，时不时来句甜言蜜语，肯定马上就抱得美人归了，这一点你相信我，好不？”
　　
　　“我，我哪里有甜言蜜语！”原来自己说的话石砚玺都听到了……万宜宁难得地有些害羞，道：“那些都是……真心的。”
　　
　　万宜宁也觉得诧异，往常的她从来不亲口夸赞一个人的相貌或者魅力，身处娱乐圈顶端，有什么没有见过？可这次阔别重逢，这些话她竟然真的手到擒来，仿佛恶补过一百部言情小说似的。
　　
　　也许真的如她自己所说，这些都成为了她最直观的感受和想法，她只是在直抒胸臆而已。
　　
　　“喏，”石砚玺突然说：“你听到了吧，她说这些真不是我教的，的确是她顿悟了！”
　　
　　万宜宁一扭头，看见付左笙站在面前，居高临下地看着这两只顿在路边的人生败狗。
　　
　　西藏真是一个神奇的地方，在这里名利场上再强的人也不过是一个普通人而已。
　　
　　付左笙皱着眉头，看了万宜宁好一会儿。万宜宁身高在那里，很少平视付左笙，但也没有被俯视地这样厉害过。她摸了摸脖子后颈，竟然觉得有一些紧张。
　　
　　石砚玺说这话是什么意思？她们俩在自己不知道的时候互相交流过情报吗？是微信吗？自己的变化真的有这样让人惊讶吗？
　　
　　万宜宁猛地站起来，对付左笙说：“你愿意跟我合照一张吗？像对待粉丝那样？”
　　
　　付左笙掏出手机，熟练地自拍、找角度、摆表情，一气呵成，像任何一个漂亮小姑娘那样。
　　
　　可惜万宜宁并不是一个年轻时髦的小姑娘，并没有办法把自己的脸自然地摆在屏幕里，表情和角度都有点怪怪的，显得她更矮了。万宜宁有些着急，她什么都会，没想到在这潮流方面终究还是稍逊一筹。
　　
　　付左笙笑了笑，一把搂过万宜宁的肩膀，靠在自己旁边，说：“这样就会自然一点啦。”
　　
　　喀嚓。
　　
　　照片照出来了，付左笙递给万宜宁看，万宜宁瞅着看了好一会儿说，“这脸……怎么好像有点怪……”
　　
　　当然怪，换过脸的。
　　
　　付左笙在手机屏幕上划拉着，说：“很久以前，我以为我没有粉丝，就是死之后都不能占据头条哪怕一分钟的那种。”
　　
　　“你为什么会这么想，你的演艺路不是一直很顺利的吗？”万宜宁诧异道。
　　
　　“万总你不会懂出不了头的小艺人的心理，我们什么都没有，就算想卖身都找不着地儿呢。因为我见过一个粉丝，前脚才说喜欢我，后脚就在论坛上黑我。喜欢我是真的，”因为我亲眼看到了她的眼泪，“可是黑我也是真的。”仅仅凭借那么几条花边新闻。
　　
　　石砚玺到底情商感人，听到这里大概就知道这小两口要开起谈心模式了。她虽然致力于撮合这两人，但也没有八卦到要在人家感情中掺一脚，于是立刻站起来表态道：“我想了想，那条裙子还是想拿下来，不行了，我去买衣服了，你们帮我把东西看一下！”
　　
　　“这也是我为什么最开始非得要离开娱乐圈的原因，抱歉啊万总，我最开始就是为了利用你。”
　　
　　万宜宁手足无措，道：“没，没什么……”
　　
　　毕竟我最开始也不是为了做慈善，顶多算各取所需。
　　
　　“后来我才发现，演戏是有好处的，我能得到大导演的认可，也能得到些许的粉丝表白。不多，不过比我死前……放弃前的粉丝要多得多了。然后我演了《春》，听说后来片子大爆，票房超出预期三倍？恭喜万总，又赚到钱了。”
　　
　　“不过我是不清楚这些的，那时候我带着全家买的首映票，因为题材和女主角逼格不够，所以院线并没有排几场，首映都是八点了。为难我父母，那么大年纪了还要早起，陪着我去电影院里。除了我们三个人之外，里头一个人都没有。我父母本来是想看观众朋友们被我的演技感动到痛哭流涕的，但现实尴尬得很，那一天上座率低得惊人。听说后来我妈妈去刷了不下十次。然后我就一点也不后悔离开娱乐圈了，反正我红不了，注定没有粉丝喜欢我，不是吗。”
　　
　　“然后我知道《春》火了，我那废弃了的微博突然多了很多小迷妹跟我表白……我跟你讲，我都要笑死了，你知道她们叫我什么吗？叫我老公呢……我真的要被笑死了，现在的小姑娘都是这样的吗？”付左笙哈哈大笑，她很久没有追过星了，真的不太懂最近追星的潮流，还以为这“独具一格”的称呼是她家特有的，一方面有点羞耻，另一方面又有的自得。
　　
　　万宜宁也笑了笑，说：“你喜欢听人叫你老公吗？你喜欢的话……那我也可以啊。”说道这里，万宜宁顿了顿，眼神专注地注视着付左笙，似乎是要说出那个禁忌的词语了。
　　
　　这种假设太具有诱惑力了，付左笙甚至停下了她絮絮叨叨的自述，而是盯着万宜宁，就看这一贯霸道冷面的总裁能不能吐出那样羞耻的语词。
　　
　　“老……”可万宜宁咽了咽喉咙，还是失败了，“我不行。”
　　
　　付左笙也不计较，继续道：“从那个时候开始，我就有点后悔了。我觉得我骨子里还是喜欢演戏的……不，我跟砚姐不一样，我喜欢的不是演戏，我只是喜欢被粉丝追捧着，被除我父母之外的人爱而已……这算虚荣吗？算吧，可刚刚那个粉丝找我搭讪，让我给她签字的时候，我真的很高兴――我没想过过了这么久，还会有人记得我，喜欢我。她夸我演技好，夸我有气质。”
　　
　　“你看，‘人生有那么多种可能’，我总是这样想，我想深造，想旅游，想搞艺术，想做慈善，想普通平凡的生活，其实说到最后，最想要的，说不定还是‘被喜欢’吧。一旦把其他人想象成一个和自己一样的个体，就会觉得这喜欢真的是太难得了，因为我自己就不会崇拜别人，哪怕是对着砚姐这样的影后，我觉得她厉害，很敬佩她，但也绝对不会在她身上投诸偶像式的喜爱与狂热。”
　　
　　“万总你觉得呢？”付左笙看向万宜宁。
　　
　　万宜宁沉思，她对于耀眼的生活并没有多大兴趣，相反她喜欢把竞争对手摁在地板上磨蹭的感觉，喜欢征服与占有。她本来以为在感情上也是如此，因此一直采取着包养模式来解决生理需要。可遇见付左笙了之后，她才发现她想要的爱人并不是股掌之间的宠物，而是像付左笙这样飘忽不定、捉摸不透的活生生的人。
　　
　　她会调戏自己，会生闷气，会离家出走，会雪中送碳；也会爱，会受伤。
　　
　　这才是一个活生生的人，才是爱情的绝对法则：只有当两个人都视对方为跟自己一样的平等的人的时候，爱情之花才会越开越盛。
　　
　　“对于万总，也是如此。当年我把钱统统摔在你身上的时候，只想着要打脸，要去寻找新的生活，要疗伤。后来我也的确去了美国去疤，可我从来没有想过，有的时候我也会想你，只有一点点地想你。”
　　
　　“我来西藏，是因为西藏是我的命运转折点。我见了上辈子曾经见过的佛，不知道它带着你我同时来到这里是不是有什么茫茫之中的天意。”
　　
　　“有的。”万宜宁突然开口，打断了付左笙。
　　
　　“虽然我不知道你为什么把西藏看得这么特殊，也不知道在这之前你哪里来时间来西藏，但，如果你是因为西藏而选择去我身边的话，那么这件事情对于我的意义反而更大。这不是给你的指示，而是对我的恩赐。我从来没有真正喜欢过谁，我以为爱情和稳定的关系都是可以买来的，但你不是。我来西藏之前犹豫踌躇，最后是石砚玺一把将我拉上飞机，我才不至于临阵脱逃。到现在我也不知道我哪来的勇气站在你面前跟你对话。”万宜宁看着付左笙的胸口，那里有着连绵的起伏，可她并不是为了这个，她喉头哽咽道：“你伤口还疼吗？”
　　
　　付左笙摇了摇头。
　　
　　“我想着你这伤也算是我给予的，不管是忽视纵容那个人真的捅了你一刀，还是我没良心地给了你的心一刀，我都是加害者，都没有立场站在这里问你疼不疼。可我疼，我心疼，疼了好久，从你离开的时候就开始疼了。”万宜宁说。
　　
　　她长年累月扮演着上位者的角色，从未对任何一个人如此剖白。可见了付左笙之后才发现，原来这些话都是自然而然就可以说出口的，并不需要腹稿。
　　
　　从未知晓过爱情的人，不一定不能言善辩。真情流露这种事情，情到深处谁都会。
　　
　　“要是我能站在你面前与你对话，那我能再冒昧问你一个问题吗？”
　　
　　“你可以，回到我身边吗？”
　　
　　付左笙一愣，这一路她见识了万宜宁太多的躲闪和漂移，却没想到这时候会来一个直球。她不知道万宜宁这段时间以来心理经历了什么样的大起大落，以至于跟她认识的那个“万总”几乎完全不一样了，鲜活而敏感，像多情而忧愁的少女。她眨了眨眼，还在琢磨着万宜宁的人设是否崩盘，便听得万宜宁接着道――
　　
　　“不愿意也没关系，只要你不说厌恶我，我就一遍一遍地求。你受到佛的指引选择了我也好，你圣地重游与我巧遇也好，既然你相信命运，那么我一定是你命中注定要遇见的人。朝圣尚且要三叩九拜，我为了追求什么东西，抛弃不必要的自尊心，也是理所应当的。我的心又臭又硬，像块石头一样难感化得很，但里头曾经有过人，那就是刻上去了。我真的爱你，希望你能重回我身边。这要求也许过分了一些，但我会努力表现，让它不那么恶心人的。我只怕一件事，那就是你说你恨我厌恶我。”
　　
　　万宜宁看着付左笙的眼睛，表情诚恳又卑微，道：“我就问你一个问题，你讨厌我吗？要实在不再爱我，那你知道该如何伤害我。”
　　
　　万宜宁恳求着，把自己的心意倾盘吐出，也将伤害自己的方式告诉了付左笙。她自己是个罪人，渴求着以“幸福”为名的赎罪，但也把选择权交给了付左笙。
　　
　　只要一句厌恶，那她便再也不挣扎，说不定会抱着一个念想孤独终老。说道这一程度，已经透支了余生所有的勇气。
　　
　　她长久地看着付左笙，动作并没有变化。在西藏僻静的小巷子里，在离不知道哪路野佛最近的土地上，她看着她，好像周围的一切都无关紧要了。
　　
　　阳光稀稀拉拉地被乌云遮掉一半，付左笙的周身也不再出现那种奇怪的充满神性的光芒，而是显得孱弱了许多，是皆苦众生之一了。
　　
　　“厌恶……”
　　
　　万宜宁的心沉到了海底。
　　
　　“倒也谈不上，可还说‘爱’也不至于……”付左笙的嘴角微微上扬，道：“不管怎么样，接下来的西藏之旅，还请万总不要缺席。”
　　
　　顺利的话，余生也请多多指教。
　　
　　万宜宁愣在原地，半晌，终于吐了一口气，哈哈大笑起来。
　　
　　――完――

　　☆、68、番外：石砚玺（1） ...
　　番外一：
　　
　　石砚玺说：我已经嫁给了工作。
　　
　　这句话是她在访谈时自己亲口说出来的，后来被无数粉丝奉为圭臬，在每一栋粉丝专楼里都会被提出来，用怜惜又仰慕的语气下划线标红，是给新入圈迷妹安利的首选。
　　
　　人嘛，总是喜欢纯粹又干净的东西，当一个人十几年如一日地持续做同一件事情，并且她的每一步都有迹可循，沿着旧迹一路挖坟过去，你就会发现她从来没有变化过。
　　
　　将十几年前初出茅庐的她与现在相比，她仍旧美丽，仍旧热情，仍旧敏感，仍然幽默。
　　
　　但她也变得成熟，变得宽容，变得风韵。
　　
　　石砚玺一往无前地奔向某处，演艺事业并非一帆风顺，可这种奋不顾身的姿态本身，就是一种激励，一种精神食粮。无数粉丝冲着颜值或者演技入坑，最终却发现人格魅力这种东西，才是一个真真正正的大坑，终其一生也无法果决地脱坑而出。
　　
　　.
　　
　　W游戏公司最初选择石砚玺为代言人时，是十分犹豫的。
　　
　　一来因为石砚玺逼格摆在那里，代言费估计便宜不了；二来石砚玺一直走内涵优质偶像路线，在游戏尚未完全撕去“玩物丧志”标签的时候，她真的会选择这个吗？
　　
　　市场部最初仅仅是将石砚玺作为一个聊胜于无的人选当作备案而去询价的，询完之后大吃一惊。比起国内二线小花旦来说，石砚玺的代言费可以算得上白菜了。而石砚玺身上可是担着一个影后的头衔的！
　　
　　市场部连忙调整策略，重点沟通了石砚玺的拍摄底线和配合程度等方方面面，派的是公司里一位资历很深的元老级人物，当时这位元老级人物正在带一个实习生，于是干脆带着她全程参与，也算是见过世面了。
　　
　　实习生苏妙接到这项任务的时候，感觉自己被一块大饼砸中了。
　　
　　那可是影后石砚玺啊！那可是一个没有任何□□的勤勤恳恳工作的艺人啊！这才是真正的艺人！那些整天拿着花边消息炒作个不停、却又不磨练演技的明星配不上“艺人”这个称呼！
　　
　　更重要的是，这可是苏妙的偶像啊！
　　
　　她欣喜若狂，做了许许多多的准备――跟石砚玺同一量级的女明星们都代言了些什么游戏、运营时间、最高月流水、平均月流水。
　　
　　这不是一项轻松的工作，尤其是在很多一波流游戏已经连官网都找不到了的情况下。
　　
　　但凭借对石砚玺的崇拜，她愣是熬了一整夜，把这些数据都整理出来了，她想向公司证明，请石砚玺做代言绝对是物超所值的。
　　
　　第二天给师父看的时候，师父就翻了两页就放下了，说：“你找这些数据来，是打算干什么呢？”
　　
　　苏妙愣了一下，反问：“这些没用吗？”
　　
　　师父摇了摇头，说：“热情可嘉，但方向错了。我们关注的不是石砚玺的逼格有多么多么高――话说你找同量级的女明星对比，是这个意思吧？――我们关注的是性价比，是她跟列表中的其他女明星相比，有什么优势。”
　　
　　“这不就是优势吗？”苏妙指着自己整理出来的资料：“陈芳荣给《宇宙海盗》带来了至少两千万的月流水，石砚玺肯定比她做得更好，石砚玺有那么多粉丝――”
　　
　　师父打断了她，说：“石砚玺的粉丝以女性居多，她们能不能成功导入游戏不说，留存率如何也是二话，光凭粉丝数定胜负的话，那我们也不用做市场了，砸钱请最大牌的明星就好了。况且，陈芳荣肯脱，肯拍大尺度宣传照，石砚玺形象这么好，她愿意吗？”
　　
　　师父一番话把苏妙的热情全部浇熄，她这才反应过来，她只想着石砚玺多么多么闪闪发亮，却没想过偶像跟自己从事的公司的尿性的契合程度。
　　
　　苏妙把资料都捡了起来，弱弱道：“那我……再去整理一份……”
　　
　　师父喝了一口水，说：“这倒不用了，昨天我跟石砚玺经纪人接触过了，该问的东西都问得差不多了。妙妙你准备一下，我们去石砚玺的经纪公司，跟她本人接触一下。”
　　
　　苏妙一愣，“G？！”
　　
　　.
　　
　　苏妙不喜欢自己的工作。
　　
　　不，确切地说，是苏妙不喜欢现在的公司。
　　
　　她今年大学毕业，毕业前夕没头苍蝇似地乱投简历，好不容易拿到了一份offer，在先就业再择业的大环境下，苏妙自然屁颠屁颠地就来了。
　　
　　来了之后才发现不对劲，这根本不是她所以为的为了做出有趣的游戏而拼尽全力的公司，这里的每个人都只是在混日子。研发随便抄几个国外游戏，描皮不画骨；运营只想着怎么在用户还没完全流失的时候大捞一笔；市场只会找几个性感女星代言，再自说自话地掏钱买几篇通稿的位置。
　　
　　W公司专注于做一波流游戏，根本不去考虑口碑和可持续发展性，捞一笔就走人，就连公司本身都像是一波流的。
　　
　　这群人没有理想，只会制造粗制滥造的东西，为了骗钱。
　　
　　这样一想，苏妙也不是很希望石砚玺代言自己公司的游戏了――她不想毁了石砚玺的名誉。
　　
　　纵然这样，跟着师父打车到NIX楼下的时候，苏妙还是狠狠倒吸了几口气――她喜欢了石砚玺那么多年，万万没想到有朝一日竟然真的有机会见到偶像。
　　
　　找了游戏公司的工作，原来也是可以“朝圣”的。这算曲线救国吗？
　　
　　师父见状道：“你是石砚玺粉丝吗？”
　　
　　“嗯。”犹豫了一瞬，苏妙还是承认了，“十几年的老粉了。”
　　
　　师父笑了笑，说：“那感情好，谈得成就谈，谈不成你要一张签名照也好。”
　　
　　虽说师父偶尔有些直男癌，但在这种时候对苏妙还是挺好的。
　　
　　苏妙忐忑地跟在师父身后，去了指定的会议室，却发现石砚玺和经纪人已经等着了。苏妙他们一进去，石砚玺便招手笑了笑，说：“您好。”
　　
　　苏妙跟在师父后面，选了一个离石砚玺最远的座位。
　　
　　在这里能看清石砚玺，却不会因为离得太近而显得唐突冒犯，已经是苏妙能够奢求到的离女神最最最最最近的地方了。
　　
　　这么多年的追随，苏妙已经将石砚玺神化了，当作了一个无比美妙的完美意象，而不是一个有血有肉会哭会笑的人。
　　
　　对于外人来说，或许很难理解粉丝的这种心理，因为“喜欢不就是要靠近要得到吗”。可苏妙对石砚玺怀抱的，并不是那样低俗的感情，而是更加崇高更加纯粹的，信仰。
　　
　　所谓信仰，不过就是无理由地坚信与爱慕，不求回报，不计代价。
　　
　　苏妙沉溺于自我感动之中，面上面无表情，心里却已经惊涛骇浪。可偏偏这时候，师父多嘴道：“妙妙你不是影后粉丝吗，怎么不趁机离偶像近一点？”
　　
　　苏妙心一沉，立刻紧张起来。她望向石砚玺，不知道该怎么说话。石砚玺知道自己是她的粉丝了会怎么想？
　　
　　世界上有两种粉丝，一种巴不得往偶像身边凑，想要偶像眼熟自己，甚至想跟偶像喜结连理；而另一种自卑又自负，认为自己的偶像是最美好的，却又恨不得偶像永远也不知道有自己这么卑微地爱着对方。
　　
　　毫无疑问，苏妙是后者，坚定的“可远观而不可亵玩”党。
　　
　　石砚玺微微抬起了头，有些吃惊的样子。
　　
　　她吃惊的样子可真好看呐，眼睛是琥珀色的，好像能反射阳光。她应该是在防空吧。她的笑容真好看呀，将笑未笑时嘴角勾起的弧度最好看了。她的手可真好看，指如葱根，是柔软的，却又是纤长的，跟她本人一样。
　　
　　苏妙细致入微地观察自己的女神，就快要在心里写出一篇赞美其美貌的洛神赋了。正在这时，石砚玺与苏妙对视了。
　　
　　苏妙非常没有骨气，立刻转移了目光。她敢隔着电脑屏幕用欣赏甚至猥琐的眼神将石砚玺打量一遍又一遍，一点也不顾其他人怎么评价自己，可她不敢实实在在跟石砚玺对视。
　　
　　这可真是……太羞耻了……
　　
　　苏妙想，都快在心里哭出来了。
　　
　　都怪师父！没事提这个干什么！就算是粉丝也不一定要接触偶像啊！
　　
　　直男就是不懂自己纤细又敏感的追星之心，真是讨厌！
　　
　　苏妙低着头，无数次埋怨师父不解风情，就差诅咒对方一辈子吃方便面没有调味包了。下一秒，自己面前暗了一块。
　　
　　苏妙抬头，看见石砚玺一只手撑着会议桌，正倚靠在会议桌旁看着自己。
　　
　　她的目光温柔又坚韧，带着无限量供应的友好与鼓励。
　　
　　苏妙本来想躲开的，她发誓自己本来是不想跟偶像面对面对视的。
　　
　　可石砚玺的眼神太深邃，让她一不小心就沉溺其中，甚至差点溺毙。
　　
　　石砚玺说：“你叫什么？”
　　
　　苏妙张了张嘴巴，觉得自己似乎要丧失说话的能力了。虽说是这样觉得，苏妙却听见自己的声音在耳边响起：“我是你粉丝。”
　　
　　不想让偶像知道我是谁，不想让偶像记住我，她只要继续光芒万丈地当冰原上唯一的光就好了，根本用不着认识我。
　　
　　可身边那个讨人厌的师父又开口了：“苏妙，苏东坡的苏，美妙的妙。这孩子喜欢你好多年了，一听说能来见你，立刻屁颠屁颠跟过来了，说这个月不发工资都可以。哟哟哟，影后你看，这是多么深沉的爱啊！”
　　
　　师父现场编出来的鬼话实在太溜，有白描有感叹，甚至还有情节曲折的小例子做点缀，连苏妙自己都TM快信以为真了！
　　
　　苏妙怯懦地看着石砚玺，那眼神还真像在看神明一样。可她心里想的却是：师父，我上辈子一定是在你坟头蹦迪了对不对，对不对？！你要打击报复冲我来，你直接杀了我再在我坟头蹦迪啊！你对着女神扯这个谎干什么！完了完了，现在不知道她会怎么看我了，明明不理会我是我最希望看到的结果……
　　
　　石砚玺闻言笑了笑，什么也没说，就回到了自己原来的座位。
　　
　　呼……还好没有继续跟我说话……
　　
　　说了一句话，还没得到回答就抽离对话，这本来是非常不礼貌的行为，可苏妙并不会想那么多，她看着石砚玺坐了回去，如释重负地舒了一口气，终于可以自然地呼吸了……
　　
　　她一点也不觉得遗憾，反而有些庆幸。因为她实在不知道该用什么样的反应去面对石砚玺。她想给石砚玺呈现出什么样的形象？
　　
　　不，她什么也不想，她只希望石砚玺不要记住自己，希望自己一辈子都不要跟石砚玺有交集。
　　
　　就这样，安静而绝望地看着你就好。
　　
　　石砚玺坐回座位，之后的回忆中，一眼也没有再看过苏妙，甚至都没有朝苏妙这个方向侧一下头。她一本正经地听师父提出种种构想，偶尔做出简短却精要的回应。
　　
　　确定了石砚玺的确对自己没有兴趣之后，苏妙这才敢贪婪地看着这个活生生的神。
　　
　　她可真美啊。
　　
　　她可真冷漠啊。
　　
　　苏妙走马灯似地回忆起自己追星的这些年，多少后援会的粉头们想尽方法打听行程接机，可她从来没有过这种念头。除了不停地消费周边以外，她甚至不敢去听石砚玺的演唱会。
　　
　　我只想这样看着你，犹如你是虚是幻，是药是毒，是我的求不得，是我的不得求。
　　
　　这就是我最美妙、最期待的梦境了。
　　
　　同时也是现实。
　　
　　――未完――

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　好像有几个人想看影后，那我把她拉出来溜溜，可能还有一章或者两章。
不会有爱情戏份哦，只是一个痴迷到有些偏执的迷妹而已~读者佬爷们应该有能理解这种感情的吧？
另外还有什么想看的番外都可以提，我尽量满足~

　　☆、69、番外：石砚玺（2） ...
　　石砚玺人挺好的，配合度挺高的。
　　
　　师父跟石砚玺及经纪人聊完之后，得到了这么个结论。
　　
　　他把笔记本和工卡全部塞到苏妙的怀里，说：“我有个约，现在得赶回去了。妙妙你帮我把东西带回公司吧，顺便帮我打个卡。”
　　
　　苏妙一愣，还没来得及说什么呢，师父就叫了辆出租车绝尘而去。
　　
　　苏妙站在NIX门口，看了眼手表，心里异常绝望。
　　
　　现在已经六点多了，自己哼哧哼哧挤地铁回到公司打卡，就正好遇到晚高峰。等回到家，又要九点多了。
　　
　　一想到这样的未来，苏妙就觉得心累得很，尤其是在她知道师父是去约炮的情况下。
　　
　　更可怕的是，苏妙在这儿等车不到五分钟，天上竟然开始淅淅沥沥地下起小雨。
　　
　　出公司之前还是大晴天，做完采访回去的时候就开始下雨，这什么鬼运气啊。
　　
　　苏妙脱下外套顶在头上，心里无限怨念。
　　
　　生活跟自己想象的截然不同，没有梦想，没有未来。前辈们无精打采，千篇一律地从事着“创造性”的工作，一眼就能看到自己以后。没有钱，房租要交，都已经毕业了，爸爸妈妈还要花钱供着自己。
　　
　　同事之间勾心斗角，自己才进公司不到两个月，就已经听说了各种各样的办公室斗争，说句话都能被某些有心人捡过去咀嚼半天，加工之后又传到不知道谁的耳朵里。
　　
　　没有男朋友，每天忙的要死要活，连面膜都懒得敷，哪里有时间进行额外的社交。没时间发展兴趣爱好，怎么找对象。
　　
　　爸爸妈妈一天到晚念叨：你怎么还找不着男朋友呢？过年前带个男朋友回来看看。女孩子不用太沉迷工作，明年之内结婚，工作就可以辞了。
　　
　　更何况……自己还有着关于性取向的秘密呢。
　　
　　想到这些事情，苏妙更愁了，觉得活着怎么都没意思。娱乐圈的社交关系一定更复杂吧，石砚玺是怎么处理的呢？不过娱乐圈里有梦想，哪像自己一样，什么有趣的东西都看不到，只能混日子罢了。
　　
　　“苏妙？”正在苏妙唉声叹气的时候，面前突然停了一辆白色的车，一个女声叫了她的名字。
　　
　　苏妙受宠若惊地抬头，看见石砚玺开了车窗，隔着墨镜看自己。“上车吧，下雨了，这里不好打车。”
　　
　　“啊不不不不不不用了……”苏妙第一反应是拒绝。
　　
　　石砚玺笑了笑，说：“上来吧，我不聊天。”
　　
　　这句话莫名其妙，单独拎出来说显得高贵又冷艳，似乎太把自己当回事了。可苏妙听在耳里，一块石头落了地。她看了石砚玺一眼，然后小心翼翼地爬上了车：“那就谢谢了。”
　　
　　车内空调开得恰到好处，但令人奇怪的是，竟然没有开音乐。
　　
　　石砚玺穿着一件长袖，外套脱下来，放在后座上。苏妙坐在副驾驶上，跟石砚玺共享一个视角。
　　
　　说不聊天石砚玺还当真不说话，车子里安静极了，似乎听得到呼吸的声音。苏妙本来还有些忐忑，但此刻心情竟然奇异地平静下来。
　　
　　石砚玺果然跟自己想象的一模一样，是天山上的雪莲，是人间的天使。
　　
　　“喂。”石砚玺突然开口，苏妙惊了一下，以为是在跟自己说话。
　　
　　“又要吃饭？跟制片人？行，给小赵说一下，让她记得提醒我。”石砚玺继续说，苏妙才意识过来，她是在跟人打电话。
　　
　　从语气判断，石砚玺并不想赴这一场饭局，但最后还是答应了。
　　
　　苏妙想：为什么不拒绝呢？混到石砚玺这个程度，也要委曲求全吗？
　　
　　石砚玺挂掉电话之后，车厢里便再次沉默下来。可苏妙的心情却繁杂了起来，她开始猜测石砚玺要去跟哪一个制片人吃饭，又有哪一个电视剧或者电影要拍。
　　
　　要是能弄清楚的话，肯定是独家资料。粉圈已经哀嚎好久了，就连粉头都不知道下一次石砚玺将在哪部作品里出现。
　　
　　可苏妙不想问，她不想越过媒体知道石砚玺的行程，感觉这是在作弊一样。她跟石砚玺的关系，无非就是粉丝和偶像，摆正关系之后，应该是比平行线更加遥远的距离。
　　
　　不想问不代表不好奇，苏妙在心里琢磨：石砚玺每天过着怎么样的日子呢？她会遇到不如意吗？她是怎样解决的呢？
　　
　　“已经决定代言了？那游戏当然要玩啊，账号已经注册了，你给我充个一千块，我明天开始玩。”石砚玺又接了一个电话，听上去是在说苏妙公司的那款游戏，“那个游戏很垃圾吗？那你还给我接？接了就要好好做，再烂也要去玩。好了就这样，拜拜。”
　　
　　苏妙这次沉不住气了，开口问：“你决定要代言了吗？”
　　
　　“嗯？终于愿意跟我说话了？”石砚玺笑了一下，说：“是啊，经纪人刚刚跟我说的。”
　　
　　“你要玩那个游戏吗？”苏妙又说：“那个游戏一点也不好玩，还特别费时间，真的可以不用玩。”
　　
　　反正那么多明星代言游戏，就没几个是玩过的，都只是拍几张照片几个TVC，当噱头发几篇通稿就算完事，哪里有明星是真正把这当回事了呢？
　　
　　何况自己公司的游戏实在太烂了，要不是工作，苏妙一辈子都不会粘。自己都觉得浪费时间的东西，绝对不能给偶像尝试。
　　
　　石砚玺沉默了一下，笑着说：“哪有你这样说自己公司的，要不是喜欢游戏，你进公司干嘛呢？”
　　
　　“当然是为了生活……”苏妙在心里反驳，但并未说出口。
　　
　　“要是我能选自己喜欢的工作，我就不会进这公司了。这里……太累了。”苏妙说。
　　
　　是的，要是有机会选择的话，她一定不会待在这个行业，至少不会选择这个公司。可当时毕业的时候太急促，能找到工作就不错了，现在想换工作，又觉得经验不够，跳槽没人要，只能苦熬。
　　
　　“那你想去什么公司，想做什么？”石砚玺看了她一眼，问道：“不想说就不说，不想跟我聊天也不用硬逼着自己聊天。”
　　
　　苏妙此刻已经没有那种“不准跟石砚玺说话”的自我暗示了，她想了想，说：“我也不知道自己想要去做什么，但一定有工作适合我，就好像你一样，你不是就找到明星这一条路了吗？”
　　
　　“噗……你觉得我过得很开心吗？”石砚玺问。
　　
　　“难道不开心吗，这是你的梦想啊。”苏妙说，“你从初中开始就想要当演员，现在不是成功了吗？”
　　
　　这件事情是所有粉丝都知道的事情，在访谈里被提起无数遍。
　　
　　石砚玺诧异地笑了笑，说：“还真是粉丝啊，我看你反应，还以为是你同事拍我马屁来着呢。”
　　
　　苏妙便有些不好意思了。
　　
　　石砚玺笑了笑，说：“虽然是梦想，但有时候也会遇到各种各样不想做的事情，也没那么美好。不过，毕竟是工作嘛。忍受着去做不愿意做的事情，才有机会做自己想做的事情。”
　　
　　“不愿意做的事情……像是玩我们公司的游戏吗？”苏妙说，说完自己都笑了，也许是觉得自己立场的确摆得不太正确。
　　
　　“对啊，其实刚刚在会议室里，我就把游戏下下来了，注册了个账号。玩了两把，实话说，跟别的游戏没有区别。”没想到石砚玺竟然坦然地承认了，她耸了耸肩，“当明星听上去很好听，其实也有很多麻烦的，不过具体的就不跟小姑娘说了，我怕吓到你。”
　　
　　苏妙看着石砚玺，心里那种隔膜感消失了。石砚玺说起“麻烦”的时候摇了摇头，一脸无可奈何的样子，这让她觉得，石砚玺是跟她一样的人。
　　
　　确实，这个世界哪里有真正的神呢？不过是自己为了满足某种私欲而生造的罢了。
　　
　　“那你还要继续玩？”苏妙忍不住问。
　　
　　“要是代言签下来了的话。其实玩着玩着，一定能够找到喜欢的地方的。”石砚玺说。
　　
　　“有这时间，其实可以去做更多想做的事情……一个代言而已，也不用太努力了，别人都这样。”苏妙忍不住说。
　　
　　“‘为了做自己喜欢的事情，就不能只做喜欢的事。’①”石砚玺说，“其他人代言游戏不会去玩，不代表我也不能去玩。要说喜欢的事情的话，我应该是喜欢工作。每一个细节都努力，才能打下基础，去接到更好的，更喜欢的代言，你说对不对？”
　　
　　“我要是仅仅把它当作是广告，那它就只能是广告，你们公司钱花得就太不值了。但我把它当代言，我就是替它说话的人。我自己都不玩，这当然不行。那就是敷衍塞责了嘛。我都嫁给工作了，不能这样‘出轨’的。”石砚玺说了一大通歪理邪说，最后总结起来只有一个中心思想：我就是要玩。
　　
　　苏妙愣了愣，这时车子停下了，石砚玺说：“到你公司了。”
　　
　　“啊……哦哦哦，我马上下车。”苏妙说。
　　
　　关上车门的时候，苏妙礼节性地对石砚玺说：“墨宝再见！”
　　
　　“再见，”石砚玺笑着回应，“你要好好工作哦！”
　　
　　.
　　
　　好好工作……
　　
　　这句话后来影响了苏妙的几乎一整个工作生涯。
　　
　　石砚玺只是代言而已，都可以硬撑着玩完自己公司的游戏，可自己呢？心里想着这不有趣，可从来没有试着去发现这份工作的有趣之处。
　　
　　有趣的事情，难道自己的梦想就是整天坐在公司里打游戏吗？这样也算是工作吗？
　　
　　为了能够打到自己喜欢的游戏，就需要更加努力才行。自己明明最讨厌混日子的前辈了，可自己这样消极，跟他们有什么区别？
　　
　　跟石砚玺聊了一路，她的任督二脉仿佛被打开了一般。
　　
　　师父后来很惊讶，因为劲头总也使不对方向的苏妙，竟然奇迹般地开悟了，之后提出的很多建议都有建设性的意义。
　　
　　作为一个还没过试用期的实习生，苏妙甚至牵头，组织制作了石砚玺的Q版钥匙扣周边。游戏周边往往只当作是活动福利而已，没有哪个游戏公司是认真做这些的。因此虽然这款周边细节处很下功夫，但也仅制作了一千个。这一千个里，苏妙还私自扣押了二十个，送给石砚玺当作纪念。
　　
　　石砚玺很高兴，惊叹道：“做得很像嘛！好厉害！”
　　
　　苏妙笑得很腼腆，“因为做周边这件事情，很有趣嘛。”
　　
　　最开始公司一点也没放在眼里，可万万没想到，后来好评如潮，黑市上竟然炒到了四位数以上。
　　
　　随着这款周边的大受欢迎，苏妙的职级也连升两级，被调到支持部门，成为了那边一把手的助理。
　　
　　升职加薪指日可待。
　　
　　谢师宴的时候，师父非常高兴，给苏妙敬酒，说：“我们妙妙真是不得了，做什么都很有干劲啊！”他指着自己管的一票儿干事，道：“你们都跟妙妙学学，都进公司两年了，还没人家职级高，羞不羞。”
　　
　　苏妙笑了笑，说：“这都是因为，工作实在是太有趣了啊。”
　　
　　其余人便笑：“妙妙真是工作狂。”
　　
　　工作狂么……苏妙想，我只是为了做我喜欢的事情而努力罢了。
　　
　　就好像石砚玺一样。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　　槽，这章写得有点僵啊……想表达的东西没表达出来……
唔我简单明了地总结一下，就是：石砚玺是个工作狂！【喂
看了下，好像有对万副总感兴趣的，有对笙笙和万总的日常感兴趣的，我们排队慢慢来……

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
