更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所

=================

书名：御女心经GL

作者：惜尘

文案:

在苏荷，没有顾又晴拿不下的女人
她就像一个恣意伸展狐狸尾巴的妖孽
无论是设计还是玩乐，她都是当之无愧的赢家
不过，那是在遇到简凝之前的事情了

生性清冷的简凝唯一一次去苏荷，为得不是泡吧
却阴差阳错地由此被一个风骚的女人缠上
从那以后，不管是白日里的工作还是晚上的消遣
就这么活生生地多了一个没下限的女人

当然，还有可亲可爱经常抢戏的配角

钱若离爱上了一个和自己父亲暧昧的女人
而于柔曼也诧异自己竟然会对准情人的女儿产生了恶趣味
这可怎么办呢？

顾又晴：亲爱的，我写了一本武林秘籍，造福所有圈内人。
简凝：……
顾又晴：可厉害了！专门对付你这样软硬不吃，但又美味可口的妹子。
简凝：……
钱若离：那对于柔曼这种等级的妖孽呢？
顾又晴：师傅领进门，修行在个人，施主好自为之。
于柔曼在出差的国度打了一个大大的喷嚏。
钱若离：瞎掰！
顾又晴：我给它取了一个惊天地泣鬼神的名字。
简凝：……
钱若离：什么？
顾又晴：它叫做《御女心经》怎么样？
简凝：现在，你可以去死了……

走轻松路线，小虐怡情。2CP，1V1

内容标签：都市情缘 情有独钟 欢喜冤家

搜索关键字：主角：顾又晴，简凝 ┃ 配角：钱若离，于柔曼 ┃ 其它：


☆、亲爱的，不一起喝个酒吗？(一)

　　
　　在石城，有个年轻人众所周知的地方，那就是苏荷会所。
　　
　　它似乎是横空从石城崛起的一个会所，市面上没有知道它的老板是谁，只知道，它拥有了无数势力的保护和几乎整个城市年轻人的追捧。当然这也是因为里面极尽奢华和享受，不但如此，严格的等级制度和突破的限制级玩法，也让出入苏荷的俊男靓女们成为了这个会所的活招牌。
　　
　　顾又晴就是苏荷的常客，那是因为她――就是苏荷的设计师，虽然算不上大名鼎鼎，但在圈子里，到底因为苏荷而变得身价百倍。更何况，美女设计师可是这一行里的神话。工科毁一生，建筑无美女。这几乎是顾又晴入行前的定律。
　　
　　当然，她来了之后，这个定律便成为了过去。这也是为什么，她这样并不能挤入上流社会的女人能在苏荷这种一掷千金的地方混。
　　
　　苏荷的顶楼，是一个用暗金色烫出的圆形空间，刷上金粉的藤蔓自然地形成一个屏障，透过空隙，可以看到觥筹交错的场面，但又像笼着一层纱，同心圆的设计，让那些消磨时间的男男女女乐此不疲地一个晚上能绕上好几圈，只为遇上能让自己激情一夜的419对象，这也是顾又晴设计一炮而红的亮点所在。
　　
　　吧台旁，被昏黄的柔光细碎地包绕着，随意晃荡着手中酒杯就夺走了所有人目光的女人就是顾又晴。
　　
　　她优雅地翘着小腿，下沿的裙摆跟着踢踏，小幅度地摆动着，那精致的脚踝下踩着十厘米的红色高跟鞋，如同嘴唇那抹艳红一样闪烁着致命的亮色。小巧而挺立的鼻尖之上是一双慵懒的狭长凤眼，几乎让人惊叹，这女人简直就是上帝的杰作。
　　
　　苏荷的美女不少，但美到顾又晴这个级别的，都去做了明星或者被富豪养在深闺了，像她这样美到极致还出来祸害人类的，实为少数。所以，在这个食色为先的地方，又颇为特立独行的顾又晴非常吃得开。
　　
　　顾又晴时常一个人坐着，你若认为，那些男男女女不想去搭讪，那就大错特错了。在苏荷顶楼，没人不认识顾又晴。所以，在知道某些关于顾又晴的传言之后，打算下手的人也都开始重新考虑自己的猎艳计划。
　　
　　当然不怕死的总是有的，只可惜，当他知道顾又晴这样的大美女和自己一样钟情于美女的时候，公子哥们往往希望顾又晴别看上自己准备拿下的女人。这已经是最小的心愿了。也因为混久了，顾又晴和一帮吃喝玩乐的纨绔子弟混的也不错。这也是为什么，她的设计之路走的非常顺利的原因，毕竟，不是谁都有这样的机遇的。所以，顾又晴能把苏荷当成另外一个工作室一样自在。
　　
　　而她，就像一幕不属于任何人的风景一样，是苏荷顶楼最独特的存在。
　　
　　但今天，顾又晴的心情可不是很好。因为领导让她接了一个大项目，比之曾经的苏荷有过之而无不及，这让向来懒散惯了的顾又晴极度头疼。
　　
　　当年做的苏荷是因为刚从学校毕业，初生牛犊不怕虎还有一番热情想要做出一番事业，顾又晴一点都不想再来一次连续通宵半个月，现在的她可没有那时候的皮肤了，再也经受不起蓬头垢面，像山顶洞人一样爬出狗窝一样的工作室，差点过劳死的状态了。特别是接了好多个面子工程之后，她就被惯懒了，基本属于找替死鬼。
　　
　　但却无法拒绝，人家上市公司，看重的就是她给苏荷做的设计。所长几乎是下了死命令，而在顾又晴看来，做不好要死，做得好也要死。
　　
　　顾又晴算是今朝有酒今朝醉的人，想着以后的两三个月是没有好下场了，今日便想找个好对象，狂欢一把，否则做完项目，她就需要一年来修养补救。算起来，可是有个把年月碰不得夜生活了。
　　
　　眼前的酒一点点地灌入腹中，眼前的景色也开始慢慢飘渺起来，那种感觉，就好像在天上飞一样。
　　
　　顾又晴修长的手指轻轻端起酒杯，里面的龙舌兰闪烁着浅褐色的透明光芒，就像端着它主人一样，有一种致命的吸引力。
　　
　　她喝的有些微醺，白皙的脸上浮现出迷人的红晕，浅浅淡淡的，迷离的眼神点缀在那张完美的如同妖孽般的脸上，顾又晴站了起来，婀娜的身姿，让人喷血的身材，光洁的肩头，精致的锁骨，配上铂金的细致项链，她的杀伤力实在是太大了。好几个身边的男女几乎是秉着呼吸，将目光投射在她的身上。
　　
　　顾又晴端着酒杯懒散地迈着步子，步伐稍有些许偏乱。她走了一圈，端详着周遭形形□的人，却越走越皱起眉头。也不知道是她的品味在于柔曼无形的影响下中提高了，还是苏荷这几天来的都不是精品。顾又晴觉得有些女人是长得不错，但穿衣品味俗不可耐；有些打扮入流，但一看脸，又失望至极。
　　
　　就在她快要绝望的时候，眼神无端被在吧台的一个角落吸引，顺着亮光，顾又晴看到了一个女人。
　　
　　那个女人一个人静静地坐着，面前连最常见的酒杯都没有。清丽画着淡妆的面容，干净精致，鼻梁上架着一副精巧的眼镜，透过镜片是一双瞳孔略浅的眼睛，身上是修身的小西装，开了两颗纽扣的白色衬衫，修饰地那个女人干练而冷傲。
　　
　　顾又晴心脏忽然漏了一拍，她忽然觉得这女人是自己活到现在，看过外型上最对得起女王这个词语的人了。
　　
　　她觉得如果这个女人站在于柔曼的面前，那个挑剔的女人也挑不出半点毛病。要真说哪里让她诟病的话，怎么说呢，就是这气息太生硬，活生生地要和小龙女争夺古墓派代表人物的地位。
　　
　　但顾又晴的嘴角还是不自觉地挑了起来，露出一个小小的迷人梨涡。
　　
　　「就她了！」
　　
　　顾又晴端着酒杯，婀娜多姿地向那个女人的方向走去。以为这一次和以往的任何一次都一样，没有她顾又晴拿不下的女人。
　　
　　但很可惜，她过于高估自己，因为她遇到的不是别人，而是简凝，这两个字从今之后就是顾又晴生命中唯一的魔咒。
　　
　　当她在第二次见到这个女人，并以那样的身份出现时，顾又晴觉得自己，出来混终于要还了。
　　
　　不过，此刻，顾又晴还自信满满，摆出最为风骚和妩媚的姿势，在简凝的对面坐了下来。缓缓向前倾了15°，正好能让简凝看到自己深V之下的美胸却又因为昏暗的灯光阴影而看不清晰。
　　
　　冶艳的红唇轻呷了一口龙舌兰，在简凝的面前，做出过去几年里练习了上百次，没有一次失败的态度，风情万种地邀请道。
　　
　　“亲爱的，不一起喝个酒吗？”                    
作者有话要说：开新坑！！！求收藏求花花！！！




☆、亲爱的，不一起喝个酒吗？(二)

　　
　　简凝在苏荷等钱若离很久了，久到修养极好的她都要发火了。如果不是这个女人一和自己相识多年，二是自己有求的人的话，简凝觉得自己没有一秒愿意花在等这个完全没有时间观念的女人身上。
　　
　　就在她打算要起身去洗手间补个妆，然后打电话质问钱若离到底现在身在何方的时候，一袭火红的颜色跃入自己的眼帘之中。在这暗金色的空间中，简凝的气息一下凝滞住了，被眼前突如其来的红停住了本来的动作。
　　
　　顾又晴举手投足之间都带着迷醉的感觉，好像周遭的空气也会随着她的一举一动而变得如醇酒一般甘甜让人陶醉。更何况，顾又晴是故意释放勾引的电力，除了瞎子，她还没有失过手。
　　
　　说实话，除去突如其来，不打招呼的突兀感以外，简凝确实是被顾又晴那亮丽魅惑的外表给惊艳到了。
　　
　　顾又晴实在是那种让人看一眼就移不开眼的女人。简凝自诩看过不少美女，也不得不承认，顾又晴有一种几乎刺眼的光芒。明艳却不低俗，这是很难得的特质。特别是在苏荷混的，竟可以不带风尘的感觉，简凝觉得这一点十分不同寻常。
　　
　　但很可惜的是，简凝不是玩票性质的人，而且讨厌陌生人的靠近，特别是浮夸的女人，这和简凝的价值观相悖。
　　
　　而今天是简凝第一次用别人赠送的铂金vip卡进到苏荷这个所谓的年轻人的上流聚集地。如果不是钱若离这个肤浅的女人爱来这种地方，简凝觉得自己一辈子都不会踏进来。
　　
　　这或许就是缘分，第一次来，就被顾又晴这只妖孽给看上了。
　　
　　“不好意思，我等人。”
　　
　　简凝十分礼貌地回绝，收回打量的眼神，看上去十分正经。一如穿着一样，职业地不能再职业了。她可没打算在这里来个艳遇，更何况，女人搭讪本就动机可疑。身为直女的简凝也没往那个方向思考。
　　
　　“哦？”顾又晴修长的手指轻巧地打了一个响指，酒保立马屁颠屁颠地跟了过来，脸上还带着‘我懂的’的微笑。“边聊天边等人，也比较有趣不是吗？冰雪佳人怎么样？”
　　
　　顾又晴眨了眨眼睛，她自然知道简凝在等人，难不成还一个人在这里和自己一样寻找猎物吗？她可不觉得穿的像来开会一样的女人会在这里找刺激。
　　
　　不过她嘴上应付着着边抬手在酒保送过来的菜单上指了指，对着简凝问道。心中觉得这个名字实在太符合面前这个女人的气质了。而且，冰雪佳人的酒精度数奇低，对于顾又晴这种流连苏荷的人来说，基本等同于椰子汁兑了水。
　　
　　点给简凝，也显得自己并不是什么坏人之流。这样的招数比一请美女喝酒就点威士忌什么的高级多了。
　　
　　简凝抬头看了看，还是没有见到钱若离的身影，而顾又晴那双魅惑的眼睛直勾勾地盯着自己，简凝不可否认，顾又晴的眼神太勾人太会放电了。
　　
　　一想到放电，她就想到钱若离这个无时无刻也喜欢电身边男人的女人，再一看顾又晴那无可挑剔的外貌，简凝便觉得她们是同类人。
　　
　　只是，为什么，要靠近自己呢？如是和钱若离一样，可不会电自己。
　　
　　但简凝转念一想，反而不打算拒绝顾又晴的邀请了。说到底，她是有另外一个目的的，那就是刺激刺激钱若离这个不知好歹的女人，谁让她一直自诩自己是简凝认识的所有人中最美的，这下棋逢对手，搓一搓她的锐气。
　　
　　所以，你若是把简凝想成不谙世事的小白兔的话，就太大意了。她只是让人看着觉得冷漠，好像不太玩转人际。
　　
　　事实上也确实如此，但像她这样坐到上市公司石城分处总经理位置上的女人，要真玩起来，属于不经意间就能把你给玩死了的那种。只是，她有时候并不屑于用这些个不入流的招数罢了。
　　
　　只是，这一次，她是真的冤枉钱若离了。钱若离为了这次苏荷之约特地提早了出门，只不过路上遇到些让她火大的麻烦事所以来迟了，否则肯定到的比简凝早。
　　
　　“……既然如此，那就却之不恭了。”
　　
　　简凝脸上还是挂着职业的浅笑，虽不是拒人于千里之外，却也有着很明显的距离。但饶是这样也看的顾又晴心里一阵荡漾。
　　
　　这女人和这里的气氛太格格不入了，就像冬天雪地里的梅花，美得那么独特，顾又晴还从未用这么高规格的字眼形容过别人。
　　
　　短短几句，顾又晴就觉得自己捡到宝了。这样的女人，往往有一种特殊的魅力，让人有想要撕开她矜持的外表的冲动。虽然这是顾又晴的恶趣味，但不得不说，大多数人都有这种恶趣味。
　　
　　说来也奇怪，简凝这样生性的人，异性缘不算差，但同性缘却极好。钱若离就是几年前和简凝合作的投资方，从见了第一面开始，就开始疯狂地希望能和简凝成为闺蜜。
　　
　　在商场如战场的地方，这样的情况，简凝还是第一次遇到。
　　
　　特别是像钱若离张扬而高调，嘴巴又毒舌至极的女人，也不知道凭什么，能够在精英环绕的地方一直稳稳妥妥地向上爬。当然，这自有她的理由。
　　
　　而简凝虽不知道为什么钱若离这么喜欢自己，但也不是一个随随便便就能将心房打开的人，所以，像钱若离这种众星捧月的女人也是花了两年的时间，才敢在简凝面前迟到。
　　
　　“还不知道美女的名字呢？”
　　
　　顾又晴不知道简凝的心里已经百转千回想了好一遍，继续卖力地挑逗着。在酒保将冰雪佳人端来之前，支起下巴，笑容愈发灿烂迷人了，听着简凝爽快地答应下来，还以为已经十有□拿下这个女人了。
　　
　　“Janet……”简凝淡淡地说道。没有显露什么特别的表情，一如既往地冷淡。
　　
　　“Janet？~”顾又晴看着简凝，玩味地重复了一遍，但不知为何，从她的嘴巴里吐出来，就有一股奢糜的味道。
　　
　　艳丽的红唇，娇艳欲滴，隐隐约约可见的雪白牙齿咬在唇畔上，那举止像极了九十年代上海滩的当家花旦，带着极为浓郁的勾搭气息，让人听了会起一些鸡皮疙瘩，但又不觉得恶俗。
　　
　　简凝仔细一听，又觉得不像了，因为她知道顾又晴的念法要更加纯粹一些，纯粹是在勾人。
　　
　　“我叫顾又晴，让我猜一猜Janet是什么星座吧……”
　　
　　顾又晴不喜欢英文名，也不会掩饰自己，习惯性地报上自己的大名。一直到这个时候她还是觉得面前自称Janet的女人和过去碰到的任何一个ONS对象有什么不同，所以她下意识地觉得过了今夜再不相见，便不担心自己的真名被人知道。
　　
　　而且她向来对待床伴很温柔同时很果断，自然也不会惹下什么风流债，要是真不凑巧重遇了，也是美事一件。
　　
　　顾又晴浅笑着用修长的柔荑在透明的玻璃酒杯上敲了敲，伸了出来，微曲手指，示意让简凝伸出手来。
　　
　　“顾小姐还对星座有所涉猎？”
　　
　　简凝并没有马上将手拿出来，反而是好整以暇地看着顾又晴，心力还是疑惑着顾又晴靠近自己的目的。说实话，她不晓得顾又晴卖的是什么关子。
　　
　　“不信吗？呵呵……你把手给我，就能看出来。”
　　
　　顾又晴的表情让简凝想到了等待小红帽的大灰狼，虽然这只大灰狼可能是校花级别。但说到底终究是一只狼，让简凝有一种被一步步骗入陷阱的错觉。                    
作者有话要说：求求求收藏，求求求花花！mua~~~~~~~~~ps：大家有点不进来吗？为嘛我点不进这一章啊啊！%>_<%




☆、亲爱的，不一起喝个酒吗？(三)

　　
　　顾又晴巧笑起来，笑得连天上的星星都羞涩了，魅惑的眼睛半点不掩饰自己的好感和暧昧。而简凝的回答让她对简凝的好奇更加升级了。
　　
　　来苏荷的人都很直接，要就要，不合适就好聚好散。没有像简凝这样戒心甚重，又好整以暇地没有直接拒绝的。
　　
　　再加上以前没见过，顾又晴认为简凝应该是头一次来这种地方。当然，这一点对于顾又晴来说是喜闻乐见的。羞答答的花开放起来分外的美。这个道理顾又晴还是懂的。
　　
　　简凝被顾又晴的打量眼神弄得浑身不自在，但又不晓得不自在在哪儿。
　　
　　对了！是太慑人了，感觉像是顾又晴看重的猎物，耐心地等待猎物上钩。看来，简凝看人还是挺准的，一下就把顾又晴的意图猜了个□不离十。
　　
　　只是，此刻的简凝还无法理解，女人和女人的接触，也可以有这么多的火花。
　　
　　简凝稍有不安地抬起手瞄了一眼手腕上的手表，发现钱若离迟到二十几分钟了。半小时是简凝的极限。如果再多一秒，简凝就会起身走人。
　　
　　就在简凝多少有些坐立不安的时候，在门口发现了钱若离那骚包的橙色系搭配。果真和顾又晴不相上下，一样风骚，一样碍眼。钱若离踩着目测不少于10cm的高跟鞋随着服务员向自己走来。
　　
　　简凝本想抬手让钱若离知道自己的位置，却不知怎么回事，被等在一旁，打着小算盘的顾又晴给顺势接了过去。
　　
　　简凝一时间没反应过来，手心已经触到了一片温暖柔滑。
　　
　　简凝从来都极其讨厌身体接触，但也不知道是不是顾又晴狡黠勾人的大眼睛里有一份她未曾看过的魅力，又或者是真的被钱若离的次次迟到弄火了，而顾又晴的手居然有一种腻滑如凝脂的好触感，竟让一向自持的简凝没有立刻缩回手。
　　
　　顾又晴可不知道简凝心里的算盘，一看美女乖乖给了自己的手，心中的胜算又多了一分。在近距离看到简凝手的时候，她的小心脏果断漏了一拍。
　　
　　简凝的手指修长白皙，指节分明，顾又晴觉得好看的女人多，但手好看的女人非常难得。简凝就是最难得的一个，人又好看，手又好看。特别是像顾又晴这种喜欢女人又搞设计的人，对好看的手的迷恋，几乎到了病态的地步。
　　
　　顾又晴轻柔地牵过简凝的手，几乎像是在捧着水晶一样小心。手指不经意间碰触到了简凝的掌心，敏锐地感觉到她的一缩。但顾又晴这种夜店高手怎么会让她逃走呢？
　　
　　她不动声色地扫过简凝的手背，手心，几乎是用一种碰触汗毛的方式在一点点瓦解简凝的抵抗。那一双迷人的手，就在顾又晴挂羊头卖狗肉的来回磨蹭中好半天。
　　
　　顾又晴装作端详的样子，细长的凤眼却对着简凝暗送秋波，赤/裸裸的凝视，仿佛要用眼神慢慢地将简凝给啃噬掉。
　　
　　“你，看出什么名堂了吗？……”
　　
　　简凝实在是没见过这么耍赖的女人，这么明目张胆地吃豆腐还吃得怡然自得，一点也不觉得羞涩。但手在她哪儿，不知被什么劲儿，竟牢牢地握着，缩也缩不回来。简凝白皙清冷的脸上也泛起了一丝丝的红晕，不知不觉微微颔首，也不知道是害羞还是恼怒。
　　
　　还好苏荷的氛围一向以暗以若隐若现为主，简凝心里告诉自己，顾又晴没有看到自己的窘迫。可是，她还是低估了顾又晴。
　　
　　当顾又晴无意识地瞥到简凝那刷上一层粉霜的脸庞，又那么优雅的动作之后，心跳忽然没来由地加重了一下。
　　
　　她从未见过一个女人能将羞涩演绎得如此美妙，矜持不露骨，却又小小含羞。近距离地看简凝，更觉得她和这杯酒一样，冰雪佳人。撩拨地顾又晴一下一下地，第一次产生了想马上把简凝打包带走的冲动。
　　
　　顾又晴也忽然不好意思起来，在简凝面前，她有一种不知名的自惭形秽，身为女人是不是太过于主动了。但下一秒，她就微微摇了摇头，觉得自己今天是发神经了。
　　
　　主动才对，否则，怎么拿下美女？边想着，边更加露骨地摸着简凝细长白嫩的柔荑。
　　
　　简凝看顾又晴愈发变本加厉，不禁有些恼怒她那轻浮的抚摸，背上寒毛都被顾又晴摸得立起来了。这样的动作，对于第一次见面的陌生人来说，太孟浪了。还出自一个女子之手，简凝实在不知道用什么词来形容。
　　
　　“别急，亲爱的。”
　　
　　顾又晴似乎感觉到了手的主人有些不安，便露出了迷人的微笑，一时间像是看到了开满了花的大地，轻轻嘟着的嘴，似乎有些小委屈。
　　
　　饶是生性极为清冷的简凝看着这样楚楚可怜的顾又晴也没办法摆出半点冒火的反应，仿佛真的是自己太过急切了。顾又晴就是有这样的能力吊着人家的胃口。
　　
　　“简！”钱若离火急火燎地走了过来，刚想说自己迟到的原因，就看到了简凝的手被顾又晴握在手心里。
　　
　　顾又晴被这个声音一时分了心神，而简凝乘着这个机会，将手收了回来。心里暗暗地骂了句“女色狼”。
　　
　　“我要等的人来了。”简凝看了一眼顾又晴那媚柔的眼睛淡淡地说道。
　　
　　“这位是？”
　　
　　钱若离看着简凝的对面坐着一个火红的身影问道。心里咯噔一下，这人美的有点离谱了。在钱若离的世界里，除了自己，和自己差不多美的都是离谱。
　　
　　“顾又晴。”
　　
　　简凝言简意赅地说道，没说是刚认识也没说是自己朋友。就是拿准了像钱若离这种对一切比自己美的人都有的敌意的人，肯定要兴风作浪上一番。
　　
　　顾又晴听见简凝介绍自己，才抬头看到钱若离，两只妖孽的对视，一瞬间都被对方给震惊到了。
　　
　　只是，一山岂容二虎，更何况，顾又晴还是打算拿下简凝的。这不知哪里杀出的程咬金，让她顿感亚历山大。两人对看一下，便从对方的眼睛里看到小小的敌意。
　　
　　“哈……我们有事要谈，麻烦顾美女移驾咯。”
　　
　　钱若离也老实不客气，一看顾又晴也不是什么良家妇女，立马下了逐客令，半点不带犹豫的。谁让她也在顾又晴的眼睛里看到了一种挑衅的味道。刚才看她握着简凝的手，那色迷迷的样儿，钱若离就觉得不是好人。
　　
　　她和顾又晴到底是不同的，顾又晴是工薪阶级，而钱若离属于特权阶级，从来不管天王老子，喜欢就捧上天，不喜欢就踩脚下。这点上，让很多人对她又爱又恨。
　　
　　爱她背后的靠山，一旦交心，钱若离带来的可不只是钱。但又恨她的心高气傲，谁都敢得罪，一点都不顾对方感受。
　　
　　“既然如此，那你们慢慢聊，这杯就算我请你的。”
　　
　　顾又晴笑地风华绝代，那张脸在钱若离看来是倾国倾城到欠扁了。但她多少还是识相的，犯不着和钱若离正面交锋，这倒是让简凝小小地疑惑了一下，在她初步的判断中，还以为顾又晴是会和钱若离火星撞地球呢。
　　
　　但转眼一看，顾又晴眼角那肆意张扬的笑意和自信，简凝又觉得事情没那么简单。而且顾又晴半点没有收敛眼神里带点危险的勾引信号，反而更恣意了。
　　
　　其实，顾又晴是很失望，最讨厌这种到嘴的鸭子飞了的感觉。但她知道自己几斤几两，看钱若离的性格外表和一身名牌外加上在苏荷出入熟稔，出自大富大贵也并不是没有可能。这种人不是自己要把的女人，最好还是不要惹。
　　
　　但是，暂时的退让就认为顾又晴这样的狐狸没别的招了，那你可就大错特错了。
　　
　　“Janet，Bye~”
　　
　　顾又晴绕到简凝的身旁，风情万种地俯□子，在她的耳边轻轻的喷吐着热气，温热的气息顺着她带着清香的唇齿，传入简凝敏感的耳朵里去，带着酒香的湿气如同灵蛇，暧昧的语调，几乎碰触到耳垂的距离。
　　
　　简凝的耳根一下子红了起来。                    
作者有话要说：继续求花花求收藏哦！么么！不要吝啬手中的鼠标哦~哈哈阿惜需要你的花花和收藏！抱抱~~~~~~~~晚间提示更新是捉虫，各位莫慌！~~~~




☆、亲爱的，不一起喝个酒吗？(四)

　　
　　顾又晴的红唇轻巧地在简凝的耳边刷过，若有似无，冰冰凉的，就如简凝这个人一样，有一种薄荷的清香。她乐意看到简凝因为自己暧昧的举动而羞红的脸，却又假装没事地道别。那种感觉就像羽毛骚着心，带着酥麻又说不出口。
　　
　　简凝算是见识过了顾又晴的流氓，随后那温热的触感不知道是不是她的唇碰到了自己的耳朵。一种前所未有的电流从耳根直击到心脏。
　　
　　她吃惊地看着顾又晴，怎么也没料到顾又晴这么大胆，竟敢调戏自己。简凝小巧的眼镜后面，颜色略淡的瞳孔折射的显然是被顾又晴这一举动弄得无措的讯息。
　　
　　顾又晴临走时还留下了一个风情万种的飞吻。简凝已经无法判断刚才究竟是故意呢还会不小心了。顾又晴就好像一滴朱砂这么没有预兆地滴入一刚清澈的水中，在简凝的心中晕开一个奇怪的形状。
　　
　　“简？你认识她？”
　　
　　等到顾又晴踩着摇曳生姿的步伐坐到不远的吧台之后，钱若离迫不及待地问道。她觉得简凝的反应奇怪极了。要是平时，早避到天外了，今天怎么还任由这个女人对她做一些肉体的接触。
　　
　　“刚认识。”
　　
　　简凝不去看顾又晴，因为她能感觉到一双炽热的目光流连在自己的身上，尴尬地用手拨了拨额间的碎发，手不小心碰到那被顾又晴吻过的耳朵，又是一阵不知名地燥热和不解，心尖痒痒的，感觉陌生极了。
　　
　　顾又晴坐在吧台旁，离简凝有一些距离，听不见但看得清。她翘着脚，摇晃着酒杯。心里狠狠不爽被人劫胡。也不知道刚来的女人和简凝什么关系，心里不是一般捉急。
　　
　　而且怎么说呢？
　　
　　得不到的，就越看越爽。顾又晴看着动作优雅，面容清丽，气质冰冷的简凝是越看越好看，看别人就越看越入不了眼。只好看着猎物，忿忿地呷了一口酒。
　　
　　“咳咳……”顾又晴喝得太快，呛了一呛，眼泪都呛出来了。手忙脚乱地找纸巾擦拭，心里啐了一口“倒霉”，真是人倒霉的时候，喝水都塞牙缝。
　　
　　而简凝余光看到原本风情万种地坐着的顾又晴突然弹跳了起来，那狼狈脸红的慌乱模样，忽然觉得有一种莫名的喜感，倒是把刚才尴尬的情绪化了一些，嘴角不禁微微挑了起来。似乎，看顾又晴出糗，比看她妖孽的样子要顺眼多了。
　　
　　“长得风骚死了，简，你和这种人少接触。”
　　
　　钱若离看了一眼火红的顾又晴，心里不是滋味。妒忌心作怪，让她看顾又晴的大红色厌恶极了，赶紧落井下个石，让简凝少和这种人来往，免得在自己眼前晃悠，闪瞎了。
　　
　　当然，她没有猜到以后会经常见面这种事情。
　　
　　“你呢？又迟到。”简凝浅笑着不紧不慢地转移话题，到底是简凝，很快就恢复了过来，清冷的脸上并没有多大的变化。
　　
　　“出门遇瘟神！”不说还好，一说起，钱若离就一脸愠怒，眼神凌冽地不行，一下忘了顾又晴的事情，喝了一口面前叫来的酒，气呼呼地说道。
　　
　　“谁这么大胆敢惹怒我们的钱大小姐？”简凝轻轻笑了笑，钱若离咋咋呼呼惯了，但到底是有修养的，看得出，这次是真的被惹到了。
　　
　　“你说谁，还不是老头子！”钱若离“切”了一声，不屑地说道。心里可是有熊熊烈火在燃烧。
　　
　　“他又怎么惹你了？”简凝知道钱家的相处模式一直都是以吵架维持的，大吵小吵不在话下，只是奇怪这次钱若离为什么这么生气。
　　
　　“要把后妈扶正！对我做心理工作呢！”钱若离一脸鄙夷，“你说他都这么大岁数了，怎么还这么精力旺盛呢，居然还找了一个只比我大五六岁的，你说恶不恶心。”钱若离也不管说的是自己亲爹，开口就是各种鄙视。
　　
　　简凝知道钱若离的家庭关系特殊，父母年轻时是政治联姻，而后离异也很多年了，也正因为此，两家都觉得亏欠了钱若离。所以把她宠到无法无天。
　　
　　但从钱若离几次聊来，她能感觉到她是没有安全感的。如果一直保持这样的关系还好，如果父母有了另外的家庭，她一定炸掉。就像当年她妈妈找了一个男人，硬是被钱若离给闹腾地不敢进家门。
　　
　　“你见过她吗？”
　　
　　“本来要见，坐在车上，不过当时太火，推开我爸就来找你了。乌七麻黑也没看清楚。”钱若离耸了耸肩，一脸遗憾，恨不得回到过去，然后开了门，给那个女人一大耳光子。
　　
　　就在两人聊天的时候，钱若离的手机响了，简凝不小心瞥到了“昵称”――老头子。就知道是钱若离的爸爸钱立军打来哄这个宝贝祖宗的。
　　
　　“那我去个洗手间。”
　　
　　简凝心里给她爸和那个女人捏了一把汗，碰上钱若离，谁是瘟神还说不准呢。不过，她是没有未卜先知的能力啦，如果知道后来这个女人把钱若离制的服服帖帖的，现在肯定不会下这个定论。
　　
　　因为在路上喝了些咖啡，在这里又喝了几口冰雪佳人，简凝想去个洗手间，顺便也让钱若离和她爸聊聊，简凝一直都很知道分寸，料想钱若离此时此刻也不想有人在旁。
　　
　　“嗯……”
　　
　　钱若离挥了挥手，接起了电话，她虽然并不在意，但也知道简凝这么做是为了让自己的面子好过些。就是这么一板一眼，把自己逼很紧的女人，倒也理解她的波澜不惊，和自己完全相反。但也正因为这样，她的火气就更大了。
　　
　　看着简凝一个人起身，在一旁一直耐心等待，窥视着这边一举一动的顾又晴可管不了这么多了，瞬间觉得，嘿嘿，机会来了！
　　
　　顾又晴跟着简凝不动声色地站了起来，悄悄地跟了过去，她可不想被钱若离发现。而顾又晴压根儿没有发现，自己向来不好的耐心，在简凝这里居然变得孜孜不倦起来。
　　
　　简凝可不知道顾又晴会尾随，进了一个单间。过了一会儿，她按了下冲水的按钮，优雅地打开了门。却被门口站地特近的女人着实吓了一跳。
　　
　　顾又晴？！怎么跟这个女人没完没了了呢？
　　
　　简凝下意识地往后退了一步。运气不好的是，洗手间的单间和外面有一点小小的高差，高跟鞋的跟又细，动作过猛一时不好吃力，简凝便往后栽了过去。
　　
　　“小心！”
　　
　　顾又晴还好又准备简凝的大反应，只是没想到她会往后倒。但还好的是，她在工地上实习过，说起力道，工科女还是比普通女生要厉害些。
　　
　　她一只手快速地伸了过去，揽住了简凝纤细的腰肢，另一只手拉住了简凝向旁边寻求帮助的手，将她狠狠地带入了自己的怀里。
　　
　　也多亏了人的本能反应帮了顾又晴一把，简凝那一刻确实像是抱着救命稻草一样环抱着顾又晴。带着类似薄荷又特别独特香味的身躯就这样倒入了顾又晴预谋好的怀抱之中，看上姿势暧昧极了。
　　
　　腰好细！手好嫩！味道好好闻！胸部……虽然不大……但是好软呀！好想抱住不放了！
　　
　　这是顾又晴大脑诚实的第一反应。                    
作者有话要说：大概更的时间是周一到周五的中午12点，周六周日攒文顺便修修文捉个虫神马的如果心情好的话，连更也不是木有可能，哈哈，今天连更呗！还是看各位的热情啦。嘿嘿抱住~虎摸~




☆、亲爱的，不一起喝个酒吗？(五)

　　
　　顾又晴是料到会发生点什么，但没料到这么好，直接就温香软玉在身了。这些反应可不是她有意猥琐简凝的，是抱住之后，大脑就自动传送了这些词语给她，她也没办法控制不听话的大脑。
　　
　　简凝如果知道此刻顾又晴心里想的，估计要把扔到正在下水的坑里面去。
　　
　　“……咳，谢谢。那个，我站稳了。顾小姐。”
　　
　　简凝被顾又晴抱在怀里，刚开始是有些惊吓，可是只是一瞬间的时间，重心稳住就好了。可是，顾又晴不但没有松手，反而简凝还感觉到她的手似乎在自己的腰间不安分地滑动。
　　
　　更夸张的是，这么近的距离，简凝若有似无地感觉到了顾又晴本就有些露，一看又绝对不会小于C的胸部的顶撞。
　　
　　这是什么情况？！
　　
　　“顾小姐……”
　　
　　顾又晴还沉醉在简凝带来的迷醉之中，哪还听得见简凝带着些许不好意思的顾小姐长顾小姐短的。等到简凝的动作幅度大到推搡的程度的时候，顾又晴才恋恋不舍地憋着嘴放开了简凝，拿起指尖放在鼻尖嗅了嗅，果然带了一点简凝独特的清香。
　　
　　顾又晴隔着衬衣悄悄摸了一把，简凝的腰肢这是太细了，那温热透过衣物传递到自己的手心，好像尝试一下，拨开衣物是什么感觉哦？会不会真的像豆腐一样呢？
　　
　　顾又晴已经开始想入非非了。
　　
　　但是简凝可没这么轻松，清冷的脸上已经有一丝愠色了。她从没有这么狼狈过。重点是，是顾又晴害自己差点摔倒的。现在这个罪魁祸首还不满足地在吃自己豆腐。简凝都怀疑自己面前站着的是地球人吗？！
　　
　　“Janet~要小心哦……”
　　
　　顾又晴眯起了凤眼，狭长的睫毛如蝶翼般扑闪扑闪，饶是在人来人往的洗手间也不放过电简凝的机会。语气慵懒地如同一只肆意伸展懒腰的猫咪。虽说是关心的话，可听起来让人腻的连背上的寒毛都立了起来。
　　
　　“……嗯，谢谢顾小姐。”
　　
　　简凝深呼吸了一口气，恢复了平常的神态，可是眼光却因为高差的关系，好死不死地瞥到了顾又晴面前一大块□的肌肤，深V之下那浑圆实在有些太大太白嫩了。连简凝这种生性清冷的脑袋又好死不死地回忆起了刚才靠上去的时候，那软软的触感，好像还不错。
　　
　　该死！
　　
　　一时间，简凝被自己这种潜意识的想法感到讶异，脸上却控制不住地迅速染上了一层淡淡的绯色，在洗手间暖色调的灯光下显得晶晶亮亮，像是雪地里的梅花，有一种清冷中忽然染上冶艳的美丽。
　　
　　顾又晴顺着简凝的视线，察觉到了她脸红的原因，自己就是故意的。顾又晴看着简凝不自觉地轻轻咬着下唇的模样，红润仿佛要滴出水来的脸庞，让顾又晴觉得萌死了。
　　
　　怎么会有这么娇羞的御姐啊！
　　
　　“顾小姐。”
　　
　　简凝和顾又晴相持了几秒，心理素质确实不是一般人，一下子就从窘境中走了出来，将目光放到了顾又晴那张祸水一样的脸上，恢复了那张职业的冷淡表情。但她马上反应了过来，那张脸比那胸部还要魅惑。
　　
　　“那我先出去了。”简凝可受不了这洗手间突然之间升高的温度，动了动脚想要出去。可不妙的是，居然有点疼痛的感觉，应该是崴到了。
　　
　　还真难攻破！
　　
　　顾又晴心想，自己都这么牺牲色相了，还把持的住的，也只有简凝这个大奇葩了。难不成是铁直铁直的直女？
　　
　　顾又晴又摇了摇头，要不是自己看过简凝脸红，肯定认为这个女人和她穿的小西装一样，冷冷清清，一板一眼。
　　
　　“我扶你。”顾又晴看出了简凝的步伐有些许不稳，转了个身，走到简凝的身侧，一脸真诚地说道。无辜的大眼睛好像真的从刚才妖孽变成了雷锋。
　　
　　“不用了，我自己可以。”
　　
　　简凝摇了摇头，刚才没摔倒并没有大碍，虽然有点扭到但没有到要人扶的地步。而且顾又晴这个女人散发太多危险信号，这让很少在夜店留恋的简凝有点不安。
　　
　　“脚扭了可大可小哦，还是我扶你比较好吧。”顾又晴可不管简凝的拒绝，直接搭上了她的手，如同灵蛇一般缠绕了上去，身体也黏了上去。“你可以靠在我身上。”
　　
　　“这……”
　　
　　简凝修养极好，所以不好意思拒绝她的好心，而且甩了几下，居然甩不掉。但看着镜子里顾又晴那夸张的扶法和整个人几乎和自己贴在一起的情况，简凝就觉得浑身像是掉进火里一样灼热，别扭极了。
　　
　　“那就谢谢了。”
　　
　　简凝硬是挤出一句话，靠在顾又晴身上，自己又不是伤残了，不过是差点摔倒而已。用不用得着这么夸张。以简凝的个性，虽答应了，还是隔开了一些些的距离，手被顾又晴扶着，但也好似没有扶着一样，并没有放力进去。
　　
　　可是不知为何手心却感觉异常地炽热，好像有一团火苗在烧灼着一样，腻腻的，黏黏的。让简凝有些不自在。好不容易，走出了洗手间那短短的，却感觉好久的路，却发现，钱若离居然没有在原来的位置上。
　　
　　人呢？
　　
　　简凝愣了愣。钱若离做事是不靠谱，但不打招呼就走了还真是没发生过。真是愈发离谱了。简凝心里把钱若离大大地鄙视了一番。
　　
　　不过，钱若离估计是前二十几年过得太舒坦了，所以今年背的事情特别多。还接连被简凝错怪了两次，幸好她不知道，知道肯定又一次气炸了。
　　
　　只不过顾又晴也没想到老天这次这么给力，居然能把那个嚣张的女人给变走了，自己都还没向阿拉丁神灯许愿呢。所以，这是人品大爆发了吗？
　　
　　“Janet，既然你朋友已经走了，你脚又不方便，不如我送你回去？”如果不知道利用这个机会，顾又晴觉得自己一定是傻到家了，作为新时代好女性，是不会犯这么低级的错误的。
　　
　　“不麻烦顾小姐了。我可以叫计程车。”
　　
　　简凝要是这么随便就让别人送自己回家就不叫简凝了。脚伤了是不能开车了，但世上还有一种东西叫计程车。她礼貌地对顾又晴笑笑，并没有答应。
　　
　　“这样……一个美女晚上搭计程车很危险的吧？”顾又晴摆出担心的神情，看上去真的为简凝的安危考虑。“何况，Janet这么美，难道不怕吗？”
　　
　　顾又晴靠的更近了些，借着音响的关系，将自己轻轻倚在简凝的肩膀上，靠在她的耳边说话。尾音拖得老长，特别是那句“这么美”几乎要滴出水来。
　　
　　简凝不是没被别人赞美过，但这种赞美太像是狐狸精对唐僧说的话了。感觉下一秒要说的就是“不如让我尝一口看看。”
　　
　　“咳咳……没关系的。”
　　
　　简凝心里想着顾又晴还真能想，自己可不是她，穿的花枝招展，生怕人家看不到她的春光，诱人犯罪指数破表。自己可是规规矩矩，没什么危险系数。而且顾又晴目前还是归类到陌生人，非亲非故，送自己回家也说不过去。
　　
　　“真的不用？”                    
作者有话要说：下一章让6很萌的一对，先登个场。露个小脸！大家给我撒花花哦！~~~~先谢啦！




☆、亲爱的，不一起喝个酒吗？(六)

　　
　　顾又晴定睛仔细看了一下简凝，怀疑自己听错了，刚刚得意的心情一下子跌到了谷底。她下意识地把简凝当成过去的要把的女生一样，给自己亲近的机会便不会拒绝。现在这样的情况让她突然从以为简凝是欲拒还迎理解了事情并不是这个样子。
　　
　　该不会是老天玩她的吧？！看到吃不到，活生生憋出内伤好吗？！顾又晴看着简凝，原本持续的电力，也不置可否地带上了一点幽怨。
　　
　　还没有亲到呢！
　　
　　“真的不用了。谢谢。”
　　
　　简凝礼貌地回绝，看着委屈至极的顾又晴觉得实在好笑。送自己回家有这么好吗，难道又是第二个钱若离，非要和自己做闺蜜吗？
　　
　　她是没往更深的方向想。最深最深，也只是想到钱若离那个份儿上，怎么也不会想到顾又晴这个妖孽是要将自己给吞下去，而且是连骨头都不剩的那种。
　　
　　但是，即使没这个念头的简凝也不是白痴，谁让顾又晴那表情看上去这么祸水这么柔软了，还是让简凝感觉出来她好像是在勾引自己，作为女人都忍不住想要宠溺着顾又晴的任何要求。
　　
　　话说回来，简凝对这方面实在没有对金融和数据来的敏感，要是有顾又晴一般的神经，早就猜到她不安好心了。
　　
　　“好吧，那这是我的名片，到了可以发个短信给我哦，有事也可以打给我哦！”
　　
　　顾又晴眼看着是没有希望了，就灵机一动，赶紧从包里掏出了一张名片来，递到简凝的手上。虽然没办法亲自送美女回家，再干柴烈火一番，但好歹可以让美女发个安全短信来，骗到联系方式也不差。
　　
　　不知不觉间，顾又晴也没发现自己这样的行为和以往的每一次都不同，似乎起了追简凝的念头，要不然怎么会做出留电话这么后患无穷的事情呢。
　　
　　不过这是头一回，顾又晴感觉如果错过了简凝，心里就有一种很不舒坦的感觉，说不出来的不舒服。好像一口气堵在心口，咽不下去也吐不出来，搁在喉咙里，发着闷闷地疼。但她又没这么快认栽，一心觉得是在苏荷从未失过手，这次碰到简凝，多少伤了自尊心，所以才放不下。
　　
　　顾又晴还没觉悟到的是，一物降一物。有些东西，原本，就是注定好了的。
　　
　　“这……好的。”简凝不用接，那张名片就已经硬塞到自己手上了。她迅速地瞥了一眼，发现有些眼熟。
　　
　　顾又晴，初画设计院一级注册建筑师，背景还是苏荷的鸟瞰图隐在白色的卡纸上。这个设计院不是……
　　
　　简凝看了看顾又晴，那祸水的容颜，柔弱无骨的身段。如果不是这张名片，她怎么也猜不到这样的女人会是干土木这行的。心想像顾又晴这样的花花蝴蝶，要是在她设计的办公室里办公，应该会做恶梦大楼在跳舞吧。
　　
　　此刻的简凝还不知道，公司总部的大楼还真的就交给了顾又晴来设计了，而且还是自己亲自下的指令让设计苏荷的设计师来设计总部新大楼。
　　
　　这么大的项目不说，还被顾又晴腹诽暗骂了好久好久。如果知道的话，她大概就不会给自己这样的心理暗示了，顺便换个建筑设计师了。
　　
　　简凝随意地将名片放入自己的包包外口袋，也不好拒绝顾又晴死活要把自己送下楼的要求，只好顺了顾又晴的意思。却意外地看到顾又晴像是吃了蜜一样甜的笑容，真不知道她在高兴什么，不过这样被人讨好的感觉似乎不差。
　　
　　苏荷的大门口有专业的迎宾和招待，会帮忙叫计程车，并不需要简凝自己跑到马路上，所以，在周到的服务下，简凝非常顺利地坐上了正规的计程车。
　　
　　她觉得自己一定看错了，否则为什么在顾又晴的脸上看到了垂头丧气和不舍呢。毕竟才刚刚认识，简凝想破脑袋也没想出这究竟是为什么，下意识觉得是自己的错觉，坐上车之后，也没再多想些什么。
　　
　　而顾又晴算是苏荷的常客，又是大美女一枚，招待迎宾自然对她十分了解。顾又晴出双入对的次数不在少数，这次竟然送一位冷冷清清的御姐独自离开，还是头一次。
　　
　　也不知道为什么，顾又晴看着计程车车顶的绿色LED灯从有空转变成红色的客满，那潇洒的引擎轰鸣，载着简凝那清冷的背影消逝在茫茫黑夜中的时候，有一片刻的呼吸凝滞，好像有些眷恋那类似薄荷的独特香味。
　　
　　其实，顾又晴心里也没底，简凝好像是一团棉花，所有的力打进去好像都消失不见了。她大方，她礼貌，她有距离感，顾又晴最讨厌这样的女人了，看上去一点弱点都没有，完美的像瓷娃娃。
　　
　　她也猜不准简凝会不会发自己短信，就好像一场不真实的梦，过去了也不知道有没有机会继续。一想到此，心里就揪成一团。好想直接上演真人版琼瑶剧，脱下高跟鞋在计程车后面边哭边追赶，当然这只是一瞬间的念头。
　　
　　顾又晴！这不像你啊！
　　
　　即使是一瞬间的念头，顾又晴还是暗骂了自己一句，一边赌气般地转身故意走得媚态十足，惹得一楼的众人眼球掉到她身上摘也摘不下来。自己魅力还是足的嘛！可是怎么电不到那个冰山美人呢？
　　
　　顾又晴的自信是回来了，可烦恼却没有消去。事已至此，她也没了继续玩乐的兴致，拿出包包里的钥匙，直接下到了地下车库取车。
　　
　　苏荷的地下车库可以堪比一场没有灯光和车模的超级豪车秀了。卡宴路虎之流大抵只能用来陪衬，如果哪个公子哥说自己开得是卡宴，反而会被嘲笑随大流。而大黄蜂，玛莎拉蒂这种稍有个性的在苏荷更加吃香，想来也比较符合现下年轻人追求个性的需求。
　　
　　至于像顾又晴这样，一辆嫩黄色甲壳虫的，实在是找不出第二辆来。顾又晴垂头丧气，半点没有精神地走到自己车的旁边，刚要开车门，却看到了微弱灯光的对面角落，站着两个女人，好像挺面熟的。
　　
　　顾又晴定睛一看，居然还真的都认识。神奇了，她们怎么会在这里呢？
　　
　　一个是于柔曼曼姐，一个是刚刚才互相看不爽的钱若离。顾又晴对这样一个组合感到非常地奇特。
　　
　　奇特归奇特，顾又晴还是很高兴的，毕竟简凝和钱若离是好朋友，而自己又认识于柔曼，通过曼姐打听一个人，应该不是难题，顾又晴拐着弯的，还是想到了简凝这个冷艳的御姐。
　　
　　当然，就算是于柔曼的好朋友，一年也见不上几面，所以顾又晴看了好几眼，确定除了于柔曼，不会有人能把旗袍穿出如此传神的韵味来。
　　
　　“你硬要赖着的话我也没办法，但我会跟我爸说我喜欢你。他要是硬要娶你，我就把我喜欢你这件事登到石城最大的娱乐报纸上，看他还有没有胆量和脸皮娶你！”
　　
　　钱若离的声音带着绝对的自信，一如骄傲的孔雀，她就是这样的人，宁为玉碎不为瓦全。看着对面穿着旗袍，身材玲珑有致，气质高贵优雅的于柔曼大声地说道。
　　
　　顾又晴听到这句话，打了个寒颤，再看看钱若离对面的于柔曼，突然觉得――信息量好大啊！                    
作者有话要说：求个花花和收藏呗！么么！




☆、住手啊！你这个欺负人的魂淡(一)

　　
　　钱若离可没想过自己会真的一语成谶，这么随口一个威胁，到最后居然成了事实，现在就算给钱若离两个爱因斯坦的脑袋，她也想不到。
　　
　　这边，顾又晴心里瞬间炸开了锅，她觉得该不会自己在做梦吧。顾又晴狠狠掐了一下自己的大腿，差点痛的嗷嗷叫。但这关头，她是不敢叫也不敢开车的。暗搓搓地觉得自己似乎撞破了什么不该看到的东西，为了不被灭口，顾又晴觉得自己还是暗搓搓的消失比较好。
　　
　　话又说回来，苏荷最高端的地方如果没有于柔曼这个女人，是顾又晴三辈子也消费不起的。所以，这就是问题所在了，那么于柔曼是谁呢？
　　
　　她，其实就是苏荷传说中的幕后老板了。
　　
　　一个有着极硬的背景，喜欢玩神秘主义的女人。于柔曼讨厌一切拖沓的事情和人，有着严重的完美综合症，看不得所有丑陋的东西。以她自己的话来说“我没有歧视的意思，但是，他自己怎么好意思出来吓人呢？”
　　
　　这几乎变态的苛求也是为什么于柔曼会和顾又晴认识并且熟识的原因。苏荷最初的设计交给石城最为出众的初画建筑设计院，设计院里，比顾又晴好的设计师多了去了，更何况当时顾又晴才刚刚毕业。这么大的项目就是轮到谁也轮不到她。
　　
　　但命运还就是这么眷恋顾又晴，于柔曼觉得自己的眼睛看其他不是秃子就是气质猥琐，大腹便便的男人，感觉自己瞎了不止一百次。
　　
　　对于她来说，简直要了她的命，而阴差阳错之下，她看见了在茶水间帮所长倒水的顾又晴，长得那是没有话说，不施粉黛也能看出祸水潜质，一问之下刚刚过了二级注册建筑师，勉勉强强够了接整个项目的资格。
　　
　　所以，顾又晴理所应当地成为了于柔曼唯一一个觉得还能接受谈洽的设计师，也在一片哗然之中设计出了苏荷。
　　
　　而苏荷横空出世之后，顾又晴立刻成为了苏荷的座上宾，拥有铂金vip的身份，随意地出入苏荷的任何地方。当然，作为回报，里面的余额够她不消动脑地玩上好几年。而于柔曼和顾又晴也在一来二往中，成为了挺不错的好朋友。
　　
　　而这样一个硬是在二十一世纪穿出了民国的旗袍风，甚至比之那个时代还要高贵典雅，华贵迷人气质的于柔曼居然被一个嚣张到死的钱若离威胁，还同时牵扯到了钱若离的爸爸，顾又晴有些没有理解其中的利害关系，不过为了保命，她蹑手蹑脚地溜走了。
　　
　　而顾又晴没看到的是，刚刚还趾高气扬的钱若离在下一秒就如同斗败了的公鸡一样，看着魔高一丈的于柔曼狠狠地咬了咬牙齿。
　　
　　因为于柔曼双手抱着胸，对着钱若离微笑着说：“好啊小朋友，不知道我加你爸爸，石城的报业会不会卖我们俩一个面子呢？”
　　
　　于柔曼笑得很慵懒，鹅卵石般的脸蛋上一抹艳丽的红唇，上挑的凤眼里有一种说不出的成熟韵味，这可不是一般人能够驾驭的妆容。但化在于柔曼的脸上却蓦地增添了一番风情。她倒不是真的决定和钱立军在一起了，只是看到钱若离这样的反应，就忍不住逗弄了起来。
　　
　　她看着钱若离那炸毛的样子，觉得这个小姑娘似乎比她那个爸爸还要有趣，而且长得不错，这点挺重要的。
　　
　　钱若离盯着那双深邃地如同星辰般的眼睛，倒影着自己那橙色系的一身，还有一点点懒洋洋，忽然觉得对方压根儿没有把自己当成对手看待。
　　
　　我们的钱大小姐何时受过这样的气，更何况，因为于柔曼的一句话，钱若离转念一想，好像真是那么回事儿，自己也是靠着政委的爸爸，要是爸爸不同意，再加上这个不知道有多少势力的于柔曼，哪个报纸会不长脑子帮自己。
　　
　　一想到这儿，钱若离就好像吞了苍蝇的表情。
　　
　　“你！……你不要仗着自己有人撑腰就嚣张！”
　　
　　钱若离指着于柔曼，可话的气势却越来越弱，也不知道要回什么，狠话撂到一半，忽然找不到论据了，说完这句，钱若离就想割了自己的舌头。怎么听怎么像大小姐任性撒娇。
　　
　　于柔曼笑了，气呼呼的钱若离有一种让人欺负上瘾的感觉。于柔曼的身边都是些上流社会的女人，统一化着精致的妆，穿的得体大方，表面上装得很熟，背地里总喜欢嚼舌头。像钱若离这样没心没肺的倒是挺好玩的，于柔曼觉得好久没有遇到这么可爱的小朋友了。
　　
　　于柔曼觉得好玩钱若离可没这个念头，她可是一瞬间就把这个穿旗袍的可怕女人列入了头号敌人的行列。至于，最后被收之麾下，变成一只听话的小绵羊，是钱若离八辈子也想不到的事情。
　　
　　话说回到简凝刚刚离开座位那会儿，钱若离的爸爸钱立军打了个电话过来，“宝贝宝贝”的哄了半天，钱若离倒是打算给钱立军一个改过自新的机会。
　　
　　没想到的是，他下一秒就说自己要去一个鸟不拉屎听啊没听过名字的什么非洲国家考察，估计要三个月时间，就让于柔曼照顾自己三个月，还让自己听于柔曼的话，好好学习学习。钱若离当下就差点把新入手的手机给扔了。
　　
　　好歹按捺下火气，让电话那头的爸爸想也不要想，让她听于柔曼的话，她就找根面条上吊，然后让他去非洲找个非洲石头面壁思过去的时候，一个扭着水蛇腰，穿着现代社会十分少见的旗袍的女人映入了她的眼帘。
　　
　　于柔曼很少来苏荷，除非是业务上的需要，她基本不会来这种地方，对苏荷的概念也一直来源于卡上源源不断增长的金额。这一次来，她对苏荷的上座率非常满意，看来苏荷的执行总裁并没有偷懒，整个局面倒是打理的井井有条。
　　
　　苏荷是会员制的吧，所以，她知道钱若离的位置，也一眼就认出了面前这个橙色耀眼的女人就是钱若离。毕竟是钱立军的女儿，还是有几分相似的。只是这长相长在钱立军的脸上略显阴柔了些，长在钱若离的脸上就正正好。
　　
　　她本来对这些个事情是相当不感兴趣的，于柔曼从来都是走优雅路线的，对于等同精神保姆，她是不屑于做，也没人敢让她做的。
　　
　　但就在一个小时前，她在车上，看到了钱若离怒气冲冲，像一只斗鸡一样从她家的门口风风火火地走了出去，钱立军在后面无奈地差点把头要成拨浪鼓的时候，她忽然对这个脾气大的小姑娘产生了兴趣。
　　
　　后来钱立军说钱若离去了苏荷，还是她的地盘，于是于柔曼就“勉为其难”地接下了这个照顾这个小请求。
　　
　　没想到的是，这一照顾，就被缠上了，以至于，一生一世都没有逃脱“保姆”的身份。所以，十年后的于柔曼在豆瓣上看到一个活动叫――如果你能回到十年前，你想对十年前的自己说些什么的时候，她第一次在社交网络上留下了第一句话。
　　
　　小心一只骚包炸毛受！                    
作者有话要说：钱若离小朋友，喜欢上这样的大姐姐，你有的受了！(木有另一层意思)哎呀呀~~~~~~~~~求花花和收藏哦~~~~~~~~~点击忽然弱了，是等养肥么？%>_<%




☆、住手啊！你这个欺负人的魂淡(二)

　　
　　“小朋友，你爸爸让我来照顾你，既然如此的话，那你想做怎样的工作呀？”
　　
　　于柔曼还真没有比钱若离大多少岁，但她就是喜欢叫钱若离小朋友，特别是喜欢看到钱若离听到这个称呼之后吹胡子瞪眼的模样，别提有多像她们家的胖猫大宝了。
　　
　　“什么！工作？！不要！”
　　
　　钱若离心中冒出了四个字――祸不单行。自己可没想过要工作，玩乐的日子还没够的，她曾经做过一段时间的销售，感觉自己被拆了骨头一样累，钱若离就宁愿当米虫，好好享受吃吃喝喝的生活。
　　
　　不过，好像印象里似乎被自己骂得半死的爸爸说过这句话，好像让自己跟这个女人好好学学什么的。所以，钱若离第一反应就是拒绝。
　　
　　“呵呵……这可不由你呢。你的爸爸可能忘记告诉你了，如果不工作的话，你的白金信用卡可就没人帮你还咯。”
　　
　　于柔曼不紧不慢地说道，看着钱若离的脸色一分一分地难看下去，如果有比色卡的话，会发现钱若离原本属于暖色系的脸现在已经接近冷色系了。
　　
　　她似乎，好像，可能真的听到过，老头子用不在她耳朵频率范围内的次声波在电话的那头说过类似的话。
　　
　　“……”钱若离愣了半天，摸出手机，拨出了钱立军的号码，可是传来的却是语音小姐一板一眼的声音：“您所拨打的号码已关机，请稍后再拨。”又打了给妈妈，结果也是一样的讯息。
　　
　　钱立军可不是傻子，对自己的女儿自然了解地不能再了解了。自己对她的宠溺也心知肚明，在找到帮手之后，立马和自己前妻通了气，然后关机坐上了国际航班。
　　
　　钱若离嘴角抽了抽，看着于柔曼那巧笑盼兮的眉眼，似乎在说，小样儿，乖乖地给我投降吧！
　　
　　“你是想我替你安排呢？还是你自己选呢？”于柔曼的语气很温柔很知性，但对于钱若离来说，内容可就不那么动听了。
　　
　　她硬是看着于柔曼面瘫了半分钟，才幽幽地问道：“……你说吧。”那大眼睛闪烁着依旧风骚却内涵深深怒火，在深褐色的瞳孔里面熊熊燃烧。
　　
　　但事已至此，钱若离目前想不出辙来，还不如用一招缓兵之计挡一挡。等到她找到救兵或者感化她脾气不太好的老妈，或许这件事就这么无疾而终了也说不定。这个女人想要搞定自己，门儿都没有！
　　
　　“小朋友好听话，为了好好照顾你就留在我的身边吧！”
　　
　　于柔曼听到钱若离的话再加上她那幽怨的神情，就好像饿了大宝一天时候委屈的模样，于柔曼像是哄着幼儿园小朋友一样，她可不经常哄人。只是今天的心情似乎格外地好。但这些话听到钱若离的耳朵里，表现出来的是额头上的三条黑线。
　　
　　“不如助理吧？可以尽可能的‘照顾’你！”于柔曼一只手点了点眉间，似乎是用了很多脑力思考除了一个前无古人后无来者的好差事来。
　　
　　“……好的……阿姨！！”
　　
　　钱若离咬着牙齿说道，末了，还不忘来个回马枪。心想果然不是什么好差事，每天对着这个不好对付的女人，真不是什么让人开心的事情。却不知道，于柔曼的助理可非名牌大学毕业的研究生不可，还多少人眼巴巴求着当的。
　　
　　“嗯~”于柔曼可不高兴这个词，但她没有直接表现出来，只是抱着胸，看向钱若离，发出了一个可爱的鼻音。
　　
　　“你不是想嫁给我爸吗？叫阿姨理所应当！”钱若离边用在地下室绝对听得清的声音边不服输地从于柔曼的旁边走了过去，打算去拿车。
　　
　　“也是，我只是怕你会不好意思。呵呵。”
　　
　　于柔曼也轻轻地回敬了一句，掩嘴一笑，说不出的妖娆。她的鼻尖敏感地感受到了钱若离身上甜甜的香水味道，有些霸道，就像她这个人一样，似一团火。然后，就在钱若离开门的一瞬间，一双迷人修长的手按住了钱若离要开门的手。
　　
　　钱若离还没来得及反应，温热的触感已经清晰地从手背上传递了过来。于柔曼的气息有点古拙，又有点诱人，像一颗熟透了的苹果，散发着一种成熟的韵味。似乎都能感觉到那飘逸的长发，在自己脖颈间游走的搔痒。
　　
　　钱若离呆住了，她能明显地知道，于柔曼就站在她的身后，并且半环住了自己。于是，整个背没有预兆地僵硬了。她有些不能理解自己为什么仿佛被下了定身术一样一动也不能动了，就好像身体不属于自己了一样。
　　
　　而且，看着于柔曼那精致而白皙的侧脸，自己的心脏竟然还流过了一道活了这么大都没有经历过的酥麻电击感。很难有一个女人会拥有这么妖娆的侧脸，好像有一股磁力，无论男女都会被吸走的磁力。
　　
　　中邪了？！
　　
　　钱若离脑子里觉得自己在甩头，可事实上，她盯着人家美女看的差点眼珠子都掉出来了。她可不愿意承认，她觉得于柔曼有那么一点点迷人，配自己家老头子似乎有些过了。
　　
　　啊呸！这女人不是什么好女人，千万别中了她的迷魂大法！否则以后，可就是白雪公主被毒皇后控制的命了。钱若离在心里拼命给自己念急急如律令。
　　
　　“小朋友，喝了酒可不能酒驾哦。”就在钱若离晃神之际，那茫然而差异的眼神打到于柔曼了，她轻声而温柔地打断了她的思绪。
　　
　　“咳咳……”钱若离尴尬地咳了一声，逞强道：“谁说我要开车了！我这是……我这是……帮你开门！助理的工作！”钱若离硬是找了一个听起来最靠谱的理由来掩饰自己的心虚。
　　
　　“哦？你要我开你的车？”
　　
　　“谁知道你，有没有开车来……”钱若离白了一眼，肾上腺素的激增，让她的脸不自觉地开始有些泛红。但她在心里告诉自己一万遍，这不是害羞！！！
　　
　　于柔曼早就看穿了钱若离的不自在，心里觉得好笑，刚才是谁这么大言不惭地造谣要和自己玩一段禁忌之恋的。不过她还真把钱若离当成小朋友了，自然地牵过她的手，从另一只手上拿过了车锁，“滴”的一声将门锁了起来，将她带去另一个方向。
　　
　　“开我自己的车吧，助理小朋友！”
　　
　　钱若离瘪着嘴，只好任由于柔曼牵着，可这心脏怎么跟开了电动小马达一样，频率快的要从喉咙里跳出来了。脸上的毛细血管好像都跟着跳起舞来，一下一下的，让钱若离觉得自己的脸都在抖动。
　　
　　别看钱若离一副开放的模样，其实骨子里还没被谁这么霸道地牵过，总觉得这气氛有点诡异。本来很生气很憋屈的心情，忽然有这么一瞬间，似乎淡去了一些。但那只是一瞬间，钱若离还是认定了于柔曼是可恶的小三。
　　
　　“你就不能把小朋友三个字去掉吗？”钱若离说很幽怨。虽说结果都一样，但死也要死的有尊严！
　　
　　“嗯？好吧。”于柔曼似乎有些讶异地看向钱若离，然后理解地点了点头，这个词的年龄范围可能真的太小了，结果吐出了一个让钱若离更吐血的词。“助理小姑娘！”
　　
　　“算了！！！”钱若离差点咬断自己的舌头。小姑娘！听起来像人贩子在叫卖他们骗来的姑娘！
　　
　　她觉得于柔曼一定是世界上最腹黑最毒舌的魂淡，自己这个“善良”白雪公主虽然身陷囹圄，但一定不会让她得逞的。钱若离忽然无端地产生了一种兴奋和征服欲。                    
作者有话要说：曼姐就是这种最拿着没办法的人了。摊手……继续同情钱若离。下一章主角还是配角呢？写是都写好了，个人感觉配角再来一章比较妥当，但不知大伙儿急不急着看妖孽和冰山美人的戏




☆、住手啊！你这个欺负人的魂淡(三)

　　
　　于柔曼的车是一款很古老的已经停产了的凯迪拉克，看内饰和外部的侵蚀也能判断的出来，这辆车的年龄不会小，像于柔曼这样有钱的人，肯定不会因为钱的问题而不换新车，那又是为什么，开着这辆看上去不破但确实有些陈旧的车呢？
　　
　　钱若离观察力不差，只是有些疑惑。
　　
　　于柔曼看着一下骄傲，一下炸毛，一下呆萌的钱若离，止不住眼中的笑意，看向她的眼神也变得格外的温柔。按理说，她们的关系该是势如水火，但不知道为何，于柔曼并不觉得钱若离讨人厌，相反还有些广义上的可爱。
　　
　　如果不是钱若离还在纠结自己今日表现太过掉链子以及这辆车的故事，一定会溺死在于柔曼温柔的双眸之中。
　　
　　“上车吧，小朋友。”
　　
　　“哦……”
　　
　　于柔曼开了门，手轻轻地松开，钱若离忽然觉得手心手背都有些凉意，似乎是习惯了于柔曼温热的包围。她才不会说，因为于柔曼的松手，她忽然觉得有些不同寻常的失落呢。
　　
　　于柔曼忽然带着朦胧的笑意，盯着钱若离的眼睛，慢慢地靠地越来越近。一只手还环过了她的胸前。
　　
　　这……这是要干嘛？！
　　
　　钱若离被于柔曼的眼神弄得彻底呆住了。只能任由于柔曼的距离渐渐缩短，那张精致的脸蛋竟然连这么近的距离都看不到毛孔，红唇上带着一点点晶莹的亮色，鼻尖更是被一种慵懒的香水味包围了。
　　
　　她的眼睛实在太过深邃，好像能看到别人心里最深处的骚动一样，就在钱若离以为要发生点什么的时候，于柔曼的手落在了一旁的安全带上，似乎心满意足地看着钱若离略有失魂的大眼睛，眼含笑意地抽身拉开了距离。
　　
　　原来是要帮自己系安全带，坐在副驾驶座上，钱若离心里多少生自己的气，自己的气场怎么在这个女人面前就弱爆了呢！这不科学啊！
　　
　　她偷偷用眼角的余光偷瞄在开车的于柔曼，动作娴熟而优雅，整个动作就像是艺术家的手笔一样，随随便便的打转方向盘，还是换个档位，在她的指尖都会变得异常华美。
　　
　　钱若离这个侧脸控，忽然对那张化着精致妆容，即使面对挡风玻璃还是完美微笑，似乎挑不出半点毛病的女人产生了一点小小的松动，似乎心里的某个地方崩坏了一角。但一想到于柔曼将会成为自己的后妈，就觉得极度违和，心里刺刺的。
　　
　　她下意识地认为自己是讨厌老头子的注意力被分散的。所以，一开始阵营就站好了，自己是兵，而于柔曼是偷人的小贼。
　　
　　钱若离的举动都被于柔曼看在眼里，她也不说什么，只是觉得钱若离有个政委里人称笑面虎的爸爸，居然还会什么情绪都写在脸上。看来钱立军和他的前妻两个家庭真的把这个女儿保护得很好呢。
　　
　　“咦？方向不对啊！”
　　
　　钱若离呆呆地想了半天，终于把自己所有奇怪的情绪归结为后妈扶正的报复心理上。沿着车窗看向道路，这才发现，这路怎么越走越奇怪啊！
　　
　　“这不是去我家的路啊！”
　　
　　“当然不是，是去我的家的。”于柔曼淡然地说道，就如同在说这棵白菜卖多少钱一斤一样。
　　
　　“什么？！”
　　
　　钱若离觉得自己看错了也听错了，怎么就被拐回家了呢。该不会这个漂亮妖娆的阿姨是个怪蜀黍吧。一向如花花蝴蝶游走在各色男子之间的钱若离，忽然对于柔曼有一种莫名其妙的紧张，好像总觉得会发生什么。
　　
　　“助理小朋友，我凌晨的飞机。”不管钱若离吃惊的表情，狭长如蝶翼般的睫毛眨了眨，继续说道。“所以，你是打算自己去机场吗？”
　　
　　“啊喂！工作日才需要工作吧？”
　　
　　钱若离舒了一口气，但同时却感觉自己的内心似乎并没有这么乐意听到这个并不犀利的答案。而且，一想到半夜还要工作就老大不乐意了。这答应做助理已经给面子，还要剥夺娱乐和休息权利，这还有没有王法，有没有天理啦！她要是少个十岁，都算上拐卖未成年儿童了都。
　　
　　“呵呵，刚才为我开车门的时候不是即时生效了吗？”
　　
　　于柔曼笑笑，艳丽的红唇闪现着若有若无的皓白牙齿。她是凌晨的飞机飞到帝都开会，但捎上钱若离倒是临时做的决定。她也好久没这么冲动了，可能被这个直率的小朋友影响到了吧。
　　
　　“呃……”钱若离又噎住了，她就不明白了，于柔曼怎么就能微笑中射出无形的杀人之箭呢！她气鼓鼓地将头扭到一边，看向黑漆漆的窗外，不要再去离于柔曼这个可怕的女人。
　　
　　就这样，于柔曼轻轻松松地“拐走”了钱若离的身。只是没想到的是，顺带“拐走”的还有这只需要时常顺毛的女人的心。
　　
　　如果钱立军早知道自己看上的女人会看上自己的女儿，大概就不会这么随随便便地送钱若离羊入虎口了吧。
　　
　　石城的夜晚算是比较寂静的，特别开出了市区之后，便有一种宁和安详的气氛。天上的星星被浓厚的大气层阻隔，月亮也在云层之后若隐若现，如果不是路上偶尔相对开来的车，钱若离觉得其实慌兮兮的。
　　
　　不晓得，为什么于柔曼这样的女人要住在这么远的郊外。像自己家，虽然不在市中心也是高级别墅区，但没有这么远，也没有这么偏。以于柔曼的财力，这个问题和买车一样，让钱若离想不通。
　　
　　钱若离转而开始研究于柔曼这个女人，穿的衣服是旗袍，古拙中带着一点妖娆，戴的手表也是很老的一款Patek Philippe。虽说手表是保值品，但女人善变是骨子里的东西，就像钱若离，她可接受不了一沉不变。
　　
　　她觉得自己身边的女人就如一团迷雾，看不清看不透，也抓不着。很显然，钱若离对于柔曼的初步理解还是符合于柔曼自身想要达到的效果的。
　　
　　三个小时后，一架空客340冲破云霄，直抵天际。你会发现，某个小窗户的后面，有一张明显昏昏欲睡，却还撑着气势汹汹，十分幽怨的脸。
　　
　　在落地之前，钱若离觉得，这一切的发生真的就像个梦一样。
　　
　　“顾又晴！你又迟到！”
　　
　　何平站在打表的吧台旁边看着睡眼惺忪，只有打扮和化妆依旧祸水的顾又晴，差点想把手上一堆的平面图砸在这个女人的脸上。当然，这是在他不怕被其他男同事灭了的前提下。
　　
　　“何所，上了年纪，不要一大早就动气嘛！”
　　
　　顾又晴捂着嘴，小动作地打了个哈欠，摆出妖孽的笑容说道。好几个晚上都没有睡好，曾几何时，一沾被子就睡的顾又晴也小小地经历了下失眠。早上起来，她惊讶的发现自己的黑眼圈居然盖都盖不住，在这样下去，离物种转移不远矣。
　　
　　就在那天以后，不出她所料，冷得像块冰一样的简凝果然没有发任何的消息过来，而于柔曼本就神出鬼没，她的秘书说通传了等于总回复，但回复到了现在，也没有音讯。
　　
　　顾又晴又去了几天苏荷，但很失望的是，再也没有看到熟悉的背影。她都快绝望了，就差对着天大声长叹，没有缘分啊！
　　
　　越没办法得到的就越魂牵梦绕，思念就像倒灌的泉水，在顾又晴的心里淹没了很多其他的情绪，让她如同浮萍一样，抓不着可以停泊的稻草。
　　
　　所以，悲剧就发生了。精力极度不足的她接连迟到了三天。                    
作者有话要说：萝卜青菜各有所爱，啦啦啦哇！周五啦！开心开心！乃们也可以好好休息咯希望有个happy的周末咯！~~~~~我呢，就负责睡睡睡！………………………………………………外加攒文(多么勤劳的小蜜蜂！)




☆、住手啊！你这个欺负人的魂淡(四)

　　
　　打表这种事情，自有小弟弟帮忙做，但被何所长抓个正着，她多少还是有些羞耻心的。
　　
　　“你再这样，下次肯定扣你工资！”何平哼了一声，不再去看顾又晴那张风情万种的脸。他也是个正常的男人，看到顾又晴求饶讨好，心自然而然就软了下来，多大的火也给一桶冷水浇灭了。
　　
　　“等下过来我办公室。”
　　
　　他的脾气在初画设计院里是出了名的好，也不知道今天怎么了，出奇的烦躁。顾又晴吐了吐舌头，向一旁用同情的目光看着自己的建筑师们打了个招呼，挪着摇曳生姿的步伐走到自己的位置去。
　　
　　心里想，原来男的也有更年期啊。
　　
　　“何所，什么事情呀？”
　　
　　顾又晴放了包，径直走进了会议室旁边的办公室。一走进去就感觉自己进了什么仙境一样，云雾缭绕。只不过仙气一点都不好闻别说，中间还坐着一个三十几岁看上去五十几岁一样的秃头所长，档次瞬间没了。
　　
　　“瑞达新造的大楼的地形看得怎么样啦？有想法不？”何平挠了挠头，上面本就已经地中海了，顾又晴都担心，他要是再挠不知道会不会变成和尚。
　　
　　“没什么想法。”
　　
　　顾又晴摊手，据实以报，说实话，她压根儿没看过，这几天，脑子里混沌地要死，心跟长了翅膀一样，找都找不到在哪里别说看图了。但这话不能说，说了何平真要灭了她。
　　
　　“没想法给我编个出来，一会儿，甲方要来商讨。”
　　
　　何平习惯性地皱起了眉头，点了一根烟，对顾又晴严肃地说道。一般只有压力太大或者需要灵感的时候，何平才会抽烟。看整个屋子的氛围，就知道这次压力有多大了。
　　
　　“不是吧？”顾又晴一口气卡在喉咙里，这个消息可是晴天霹雳啊。“你怎么不早说呀？甲方好糊弄吗？男的女的？”
　　
　　顾又晴的第一反应是能不能用美人计，要是个男的，她是绝对没问题的。但要是个女的就难说了。她的同性缘一直不好，怪就怪在她长的太妖精了，让人羡慕嫉妒恨。这里又不是苏荷，甲方又不是好女色的，她用在苏荷的那招对付甲方简直是找死。
　　
　　“你别嚷嚷，我也刚知道而已！是个女的，接触过来感觉挺难搞挺精的，是他们公司的总经理。你要敢把这项目给丢了，要你的脑袋。”
　　
　　何平吸了一口烟，缓缓说道。虽然脾气好，但不是没脾气。如果是平时，顾又晴肯定笑何平的口头禅听起来像宫廷计。但现在她也没这个心情了。女的不说，连何平都说难搞，那估计是真的难搞。
　　
　　何平是业界出了名的会哄甲方开心，陪吃陪喝陪卡拉OK，别看他大腹便便，玩起来，半点不带含糊的，但也因为这样，浑身上下没一处器官是好的。每年赚的钱，都不知道够不够保养身体。
　　
　　但这次，何平是一点办法都没有。甲方是冲着顾又晴去，指名道姓要她设计，别的建筑师压根儿看不上。不接又不行，因为第一，这是董事长亲自接来的业务不弄好，估计所长要换人；第二，规模比得上几年前的苏荷，做不好的话丢人。
　　
　　但看顾又晴那吊儿郎当的样儿，他觉得真是皇帝不急急死太监。
　　
　　“……”同样愁眉苦脸的顾又晴对着抽烟的何平口中沉默，心中却在想，要不要开溜呢？
　　
　　“何所啊，你说我生病了成不？”
　　
　　顾又晴也不管是不是要近距离吸二手烟了，直接走到何平旁边，就差给他捶背按摩了，态度一下变得谦和了起来，本来睡意浓重的眼神也放起电来。
　　
　　“人都在路上了你说我能怎么样？我也想他们别来啊。”
　　
　　何平摇了摇头，表示不吃顾又晴这套，他何尝不急。瑞达的总经理跟冰山一样，一走进人都要冻伤，他还想多加件毛衣呢免得风湿病又犯了呢。
　　
　　“那你说怎么办呀？”
　　
　　顾又晴眉头深深地锁了起来，设计院不怕遇到暴发户，因为他们信任设计师，信任艺术，只要价格高，他们都觉得好。最怕就是来个半桶水，说不懂，又能跟你扯个什么户型之类的，说真懂吧，又真的不懂什么。
　　
　　这种人最难办，还要一会儿威尼斯小镇，一会儿法兰西城堡，一会儿又薰衣草乡村，一会儿又爱琴海风格，特别难伺候，最后弄成四不像，顾又晴都觉得自己不用在建筑界混了。
　　
　　“能怎么办？”何平狠狠吸了一口烟，吐出四个字：“坑蒙拐骗。”
　　
　　“……”
　　
　　“反正你得给我搞定了，先给她讲概念，再用些什么主义把她给绕晕了，其他都好说。”
　　
　　何平开始传授和甲方交流的秘诀，这顾又晴哪会不知道啊。只不过，她脑子现在混得很，大学学的又忘得差不多了，瞎掰也不是说掰就能掰出来的。
　　
　　算了，见招拆招吧。
　　
　　“你别这么一副上刑场的表情，真不行，你开个头，我就说酒桌上谈。然后咱就顺水推舟，给灌倒了再说。”
　　
　　何平看顾又晴那为难的样子，他也知道对于建筑师来说，这种情况是挺头疼的，倒不是心疼顾又晴这个妖精，而是想保住自己的金饭碗，不得已才用这条老命拼一下。而且，中国的业务基本都是酒桌业务，喝酒喝爽了，接下来的事情就不是问题。
　　
　　“何所最好了！”
　　
　　这话中听了，顾又晴别的没有，酒量一级棒，外加劝酒词不带重样的，不把甲方灌倒，她都妄为设计院中的千杯不醉了。
　　
　　“别给我戴高帽，你先准备着。下次再这样，我可不会救你！”何平大大地吐了个烟圈说道。
　　
　　“收到！”
　　
　　顾又晴点了点头，脸色终于好看了些，回到自己位置，都来不及给自己的肌肤补个水涂个隔离霜隔离辐射，就直接开了电脑，点开了CAD，投入到密密麻麻的细线当中去了。
　　
　　顾又晴虽然看上去浮夸，但做起事情来效率还是有的，设计师都是逼出来的，看苏荷就知道，逼一逼，出来的效果就还不错。
　　
　　现在流行意象和解构主义，比如玛丽莲梦露大厦啦，望京SOHO啦，当然还有闻名中外的苏州秋裤――东方之门。顾又晴思索着自己是不是也要凑个热闹，整个解构主义出来。
　　
　　一晃眼，两个小时就过去了。
　　
　　顾又晴对地形也有了个大概的了解。用一个生态分析的软件给搞了个专业人士一看就很水，但给外行看可高级了的分析图，放到了自己的PPT中，再加一些杂七杂八的概念图，倒是凑出了一份勉强可以糊弄人的PPT。
　　
　　终于好了！
　　
　　顾又晴刚伸了个懒腰，抬起头，就看见何平穿着明显偏小的西装低眉顺眼地站在门口迎接马上就要到的甲方。乘他们还没来，顾又晴赶紧去洗手间补了个妆，看自己的妆容没什么问题之后，往嘴里塞了一颗劲浪。
　　
　　真是透心凉，顾又晴瞬间清醒了。
　　
　　这一出门，顾又晴还真的被自己的那颗劲浪给呛到了。她诧异地看着门口穿着得体的职业装的女人，身影熟悉地不能再熟悉，因为顾又晴这几天就是被这个女人给弄得抓狂的。
　　
　　但心中这个状态，这个情境，看到她应该是做梦才会发生的事情吧！
　　
　　顾又晴觉得自己一定完了，中毒居然已经这么深了。就在马上要上战场前，居然还会出现思春的幻觉。                    
作者有话要说：重逢啦！过渡章，大家随意哈~顾又晴，你妈妈喊你接项目啊！简大冰山这次遇上三昧真火，不融也不行啦！下一章预告：两人酒桌上见btw：新的一周，好心情哦亲！大家双11是不是血拼淘宝了呀？哈哈！这一周继续周一到周五每日更新，偶有捉虫不要惊讶。有木有申请北美研究生的亲啊，吱一声呗~~~~~~~~~




☆、住手啊！你这个欺负人的魂淡(五)

　　
　　衬衣笔挺的领子，白皙的肌肤衬着精致的吊坠项链和流苏耳环，独到的剪裁，让她的腰线显得颇有女人味，西装裙包着微翘的臀部和恰到好处的大腿，裸色的与最高跟鞋才在白色大理石上，倒影出一双细致修长的腿。
　　
　　顾又晴擦了擦眼睛，普天之下，还真的只有简凝这个冰山美人能把小西装穿的如此传神迷人。建筑设计院男性居多，看到美女大驾光临，OO@@的声音立刻如野火般燎原起来。
　　
　　简凝一如那日在苏荷所见的样子，得体干练，带着远远的疏离感。脸上并没有因为看到顾又晴而出现什么过大的改变，反倒是被劲浪呛到的顾又晴眼眶泛泪，看上去就像是迎接十八/大领导人入场一样感动。
　　
　　以至于好几年后，简凝也学会了和顾又晴斗嘴，经常笑话她说，你第二次见我的时候是有多思念成灾才会这么热泪盈眶呀。
　　
　　简凝这一次不是一个人来，后面跟着两个人，一个是副总陈开拓，一个是她的秘书朱子琪。三个人看到顾又晴，都是不一样的反应，说来倒也合理。
　　
　　“简总，我给您介绍一下，这是我们初画设计院的建筑设计师，也就是设计苏荷的设计师……”
　　
　　何平看平时见甲方的时候，顾又晴还像模像样的，今天怎么就热诚地有些诡异了呢。为了不搞砸这个生意，何平急忙把顾又晴拉了过来，向简凝介绍到。
　　
　　“我知道，顾又晴，顾小姐……”简凝推了推小巧的眼睛，微笑着伸出了手，并没有等何平介绍完，便把话接了下去。“我们又见面了。”
　　
　　简凝并不避讳曾经见过顾又晴。其实那天之后她想过要不要发那条短信，但在手机没电自动关机之后，也就顺从天意，不再去理会。本以为再无交集，她也将那张名片扔进了抽屉的最里面，过了几天之后，和陈开拓聊起瑞达新大楼项目的时候，才忽然又一次听到了顾又晴的名字。
　　
　　这一次，可不是过来搭讪，而是盯着苏荷设计师，国内青年设计师获奖者的名头从陈开拓的口中出现。简凝确实对看上去靠脸和身材吃饭的顾又晴刮目相看。但怎么说呢，第一印象还是很重要的，在简凝这种性格的人看来，顾又晴多少还是浮夸而飘忽不定的。
　　
　　这一次，她并没有要求换设计师，虽然她看过顾又晴的资料，知道她接这个项目有些资格不够，但换设计师这个想法似乎从一出现就被简凝给pass了。她也说不清这是一种什么情绪，只是觉得重新遇见她，并不是一件糟糕的事情。
　　
　　“Janet？”
　　
　　顾又晴揩了揩“热泪”走到了何平的旁边，面前就是自己有些难以置信的简凝，但她又不晓得她的中文名，只好说出了那天晚上简凝自己报上的英文名。但开心的心情还是无法掩饰，不自觉地拉近了自己和简凝的距离。
　　
　　“原来你们认识呀？哈哈。”说者无意，听者有心，何平的心算是放下来了。
　　
　　“也算不上认识，一面之缘而已。”简凝滴水不漏地回答道。套近乎这种事情，实在没有必要。她的眼光只是停留在顾又晴的身上，不动声色地打量了一圈，又看了看四周的环境。
　　
　　得出的结论是，顾又晴去夜店和上班一样骚包。连画的妆都没有低调一些，在这样一个男女比例严重失调的地方，这样的女人不安全系数完全破表。特别是余光一瞥发现陈开拓这样见惯美女的男人也来不及收拾自己炽热的目光时，简凝觉得顾又晴的美，实在是有些太过刺眼了。
　　
　　简凝轻轻皱起了眉头，伸出了手，第二次和顾又晴握手，但这一次角色完全不同了。
　　
　　“简凝。”她干净利落地说出自己的名字，本想继续介绍陈开拓和朱子琪，但让她意外的是，顾又晴居然紧紧地握住了自己的手，一时间竟然挣扎不开。
　　
　　“简凝……简总真是越来越漂亮了，让我都嫉妒死了。”
　　
　　顾又晴心态转换地有些太快了，刚才还在怀疑自己出现幻觉了，这一下就立马开始如狗皮膏药一样贴了上去。心想着这名字还真是适合这个女人，冷冷清清，冰冰凉凉，有一种薄荷的气息。就连握住的手都比常人的温度要略微低一些。
　　
　　但她就是喜欢简凝这种气质。她顾又晴喜欢的人，就是天下最美最好的人。顾又晴一直都是任性而肆意的，也一直都是这么霸道而没道理可说的。
　　
　　顾又晴的话听上去像是客套，和自己摆出亲昵的态度。可简凝心里非常清楚地知道，自己已经松了好几下手，还使了暗劲，可顾又晴那温热的手还是黏着自己怎么也甩不开。
　　
　　而顾又晴的表情又再正常不过了，所以简凝不好意思当面拒绝。眼色立刻变得冷冽了起来，可顾又晴得了便宜卖乖，就当自己没看见，继续感受着手中那柔嫩清凉的柔荑。还偷偷捏了一下，触感真不错。
　　
　　这一下让简凝心中大为吃惊，这动作如果放在男人身上对自己做出来的话，简凝一定让他后悔活在这个世上。但出自顾又晴之手，实在让她想不透一个女人怎么能像登徒子一样一直吃自己的豆腐。
　　
　　更可怕的是，看着顾又晴那张妖孽的脸，再加上那偷偷的一下，自己的心居然轻轻地漏了一拍。这是简凝从未有感觉过的。
　　
　　“放手！”
　　
　　简凝脸上还是带着完美的微笑，顺着顾又晴将自己带去的方向靠近她的耳边，愠怒地说了一句极轻的耳语，语气却实在好不到哪里去。
　　
　　外人看来，以为两人的感情很好，却不知道简凝已经开始后悔，自己自作孽的决定了。跟这个女人扯上，真是没办法用正常的思维去理解。
　　
　　因为简凝的话，顾又晴只好瘪着嘴，悻悻地放手，但一想到以后接触有的是机会，心里又不住地雀跃起来，表现到脸上，就是风情万种却暗藏玄机的笑容，看的简凝心里慎得慌。
　　
　　不知道为什么，修养极好的简凝总能被顾又晴给惹得内心烦躁，还真是山外有山人外有人，总有人能够挑战一个人的极限。
　　
　　简凝不是万能的神，虽然金融这一块连很多男子都自愧不如，但对于建筑，她真的是门外汉。刚才又被顾又晴这么一闹，原本平静如水的心里泛起了些许的微澜，一时之间，顾又晴讲的一些话她也没有能够很好的反应过来。
　　
　　这也正好随了顾又晴的意，她本来就准备地不充分，看简凝似乎只是偶尔点点头，并没有表示出什么不满来，倒也放心了许多，而且为了在自己喜欢的人面前留下好印象，顾又晴卯足了劲表面自己的博闻强识。
　　
　　殊不知，简凝看着神采奕奕的顾又晴在前面讲解，其实并没有多大注意顾又晴的内容。
　　
　　只是觉得她举手投足之间有一种说不清的迷醉风韵，好像是骨子里就有的一种魅惑，和那天晚上的模样确实大有不同，似乎多了一些专业的光环，这让她有些许莫名的闪神，才没有发现她概念中的一些漏洞和缺陷。
　　
　　这样的顾又晴谈笑风生，虽然还是没有去掉自己一直都不太喜欢的浮夸和骚包，但那个形象实在让人无法不把眼光和注意力放在她身上。她的火热，她肆意的笑容，自信的模样，让简凝忽然有些无法承接她那直勾勾而电力十足的眼神了。
　　
　　但临走的时候，顾又晴朝着简凝的耳边颇为挑逗地说：“人家不仅长得好，设计一样做的好！”顿时，简凝额头三条黑线。
　　
　　简凝懂了，刚才发觉顾又晴变了，完全是自己在做白日梦！                    
作者有话要说：好吧，随意调侃一下十八/大不要请我去喝茶。我在想，现实中甲方碰到这种被嫌弃了还百折不挠贴上来的设计师应该挺多的。妖孽为人，设计师为钱。。。。哈哈（和谐~~~~~~~~~~~~）未醉菌，下章才是喝酒哦，感情要循序渐进，要让冰山小小地对妖精改变一些既定认识。嘿嘿。。。。。JQ啊JQ慢慢在萌发不要捉急！




☆、住手啊！你这个欺负人的魂淡(六)

　　
　　顾又晴要的就是这个效果，一看简凝就是恪守规矩的女人，虽然看上去似乎对谁都微笑有礼貌，但距离感比她见过的所有女人都强。根本就是那种将自己锁在自己小世界里不出来的女人。
　　
　　虽然顾又晴的感觉不一定百分百准确，但有一点说对了，简凝不是那种很容易让别人走进自己心里的人，这和生性清冷没关系，只是保护色比较重而已。
　　
　　所以，顾又晴必须先走进的她的眼里，再走进她的心里。
　　
　　但眼下，顾又晴就是想犯花痴也不敢把这个项目给搞砸了。但她的火大的是坐在简凝旁边的陈开拓，长得倒是人模人样，但真是极其讨厌，总是提出一些尖锐的问题。对待美女，难道不知道谦虚有礼些吗？虽然是在讲解，顾又晴心里已经把陈开拓骂了个遍。
　　
　　不过，好在有何平期间会帮自己圆着，整个Presentation做的还算圆满，看样子，他们虽然听得云里雾里，但觉得很新鲜，有苏荷当招牌，也算信得过初画设计院。
　　
　　躲过这一劫，也不知道是不是简凝有些心不在焉，还是另有所商讨，何平最后提议请客的晚餐，她也没有拒绝，只是礼貌地点了点头，表示会按时出席，让何平不必太费周折。
　　
　　这让顾又晴非常高兴，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。顾又晴的心里已经开始摩拳擦掌。为了更好的登峰做准备，她要把压箱宝给放出来。
　　
　　一想到能看到脸蛋红扑扑，身上热乎乎的简凝，顾又晴就像打了鸡血一样，精神百倍，前几天没睡好的疲倦感一扫而空，比喝一箱红牛还管用。她都已经等不及要见到简凝被酒精晕染之后那令人心醉的模样了。
　　
　　临走之时，顾又晴又一次如愿以偿地握了握简凝的手，这次没得寒暄但好在还有晚上的机会，顾又晴忽然觉得自己战术变高级了，懂得放长线钓大鱼了。
　　
　　这样的机会，顾又晴自然不会让自己邋里邋遢出席。在苏荷的SPA馆美美地做了理疗，弄得全身都香喷喷，滑嫩嫩之后，又做了一次性的头发，顾又晴这才回了趟家。
　　
　　挑了极为喷火的一条小礼服，打扮地要去参加金马奖颁奖典礼一样，完美无缺，自己对着镜子都能被自己惊艳到之后，顾又晴开上了她的嫩黄甲壳虫，往香格里拉驶去。
　　
　　这样的顾又晴，把迎宾的眼睛都看直了，那些个大堂经理一个个都差点用眼中遮都遮不住的妒火烧死顾又晴。当然，这让她很高兴，谁让她从小就在这样的目光中长大，越是浓烈，就越代表自己状态不错。
　　
　　因为是宴请甲方，所以一向不太守时的顾又晴破天荒早了半个小时在香格里拉等候。而其他和这个项目有关的建筑师，经理也都陆陆续续到齐了。每个人都对顾又晴这一身装扮表达了由衷的赞叹。
　　
　　终于，简凝的宾利停在了大门口，顾又晴眼巴巴地看着那扇黑色的车门里面出来的御姐。
　　
　　结果，先出来的是不知道为什么，虽然是帅哥一枚，但看着就不顺眼的陈开拓，顾又晴只好透过他，寻找佳人的身影。陈开拓大概是从小到大，第一次女人不是看着自己花痴，而是被人嫌弃挡着道儿了吧。
　　
　　好在简凝没让顾又晴失望的。不仅出现了，还换下了笔挺的小西装和衬衣，穿上了一条露肩，材质简约的紫色礼服，肩上还有一条雪白的皮草披肩，比之工作的时候要显得妩媚一些，但又大方得体，那光洁的肩膀和精致的锁骨，顾又晴的心心眼快要控制不住直接冒出来了。
　　
　　“凝……这边。”顾又晴径直朝简凝走了过去，只是点头向陈开拓示意了一下，就自顾自地拉上了简凝的手。还叫得异常亲昵，下午才知道简凝的名字，这一会儿就单字称呼了。
　　
　　又来了！
　　
　　简凝的嘴角抽了抽，刚想不动声色地避开，顾又晴那反应比自己灵敏的手已经如灵蛇一般缠了上来。
　　
　　“顾小姐……”
　　
　　她就想不通了，顾又晴怎么就这么喜欢靠近自己，牵着自己，缠着自己。但这么多外人，简凝只好随她去，心里却是觉得自己疯了，一次又一次挖个坑自己跳。
　　
　　顾又晴牵着简凝的手，走得摇曳生姿，两个女人如同一道亮丽的风景，让过路的人都忍不住停下脚步，以为是哪两个明星来了。
　　
　　“凝，你今天晚上真好看！”
　　
　　顾又晴忍不住在简凝的耳边说道，那温热的气息喷涂在简凝的耳垂上，那一晚的记忆瞬间如倒灌的泉水，全部涌上了心头，连同那湿润酥麻的触感也萦绕了上来。
　　
　　“你，你也很好看！”简凝有些气血不定地回了一句，转头不和顾又晴对视。那双眼睛实在太会说话，让她的呼吸都变得紊乱起来。
　　
　　“你最好看！”顾又晴嘟囔了一句，心里美滋滋的。谁不喜欢被自己喜欢的人表扬呀。而且她爱死简凝的反应了，简直像是得到了宝贝一样开心。
　　
　　进了包厢，只有两个女人，所以理所应当地顾又晴坐在简凝的旁边。
　　
　　“简总，陈副总……有什么忌口的不？”酒桌上，何平拿着菜单，谄媚地看着两位甲方，一副你们让我死我也死给你们看的表情，让人莫名觉得喜感。
　　
　　“在这里就不用这么客气了，叫我开拓就好了。”陈开拓看了一眼简凝转向何平说道，棱角分明，五官深邃的脸上带着让很多女生都会迷醉的笑容。“小凝不吃葱蒜，我没什么忌口的。”陈开拓十分绅士地替简凝说了一通。
　　
　　小凝？！什么情况！
　　
　　顾又晴听着陈开拓叫简凝的称呼有些吃味，而且看简凝那淡然的模样，似乎是习惯了陈开拓这样的叫法。她一点都不愿意往办公室恋情那个方向想。但酒桌上的点点滴滴，不得不让她的觉得陈开拓对简凝另有所图。
　　
　　不会这么好运气吧，一见面就是情敌？！
　　
　　可是他替简凝将披肩和包挂在衣架上，帮她斟酒，还会细心地将某些菜中的姜丝理到一旁，照顾地不动声色却又天衣无缝。这让坐在一旁想要表现的顾又晴眼睛里直冒火，就差用眼神杀死这个抢戏的男人了。
　　
　　小样儿，跟姐抢女人，不想活了，今天不把你撂在这里，我就不叫顾又晴！
　　
　　顾又晴心里OS着，手上也不停歇。出门前喝了挡酒醒酒的药，既然没的表现，那就赶紧将自己的肚子填满好开攻。当然，跟她一样想法的还有已经酒精肝的何平。
　　
　　简凝余光看见顾又晴那小眼神，虽不明白她为什么幽怨地看着陈开拓，但一句话也不说却是不符合她火热的性格，而且总感觉陈开拓得罪了顾又晴，估计好运要走到头了。
　　
　　简凝心里感叹这个女人还真是多变，难以捉摸，刚才还打得火热，现在就一言不发，但注意力还是很实在地一直被顾又晴牵动着。
　　
　　反正摸不透顾又晴的想法，简凝很快便优雅地吃起菜来，和何平还有一群满嘴跑专有词汇的建筑师有一搭没一搭的聊着无关痛痒的话题。
　　
　　只是总感觉顾又晴的眼光流连在自己的身上，一波波地带着热度，让自己多少有些不自在。而且，顾又晴还会主动给自己夹菜，没一会儿，本就不大的碗里已经堆满了顾又晴和陈开拓夹来的菜。                    
作者有话要说：嘿嘿~乃们不要慌，让我慢慢更来！越来越给力才好呀！哈哈哈哈！各位现在的地方冷吗？我在山里要被妖风吹走了！！！




☆、住手啊！你这个欺负人的魂淡(七)

　　
　　简凝这一刻还猜不到，顾又晴那可怕的醋意已经可以把围绕在自己身边的男男女女都给酸死。如果陈开拓一开始就知道顾又晴的目标是简凝，就不会如此困惑为何自己总会被这个风华绝代的女人攻击了。
　　
　　顾又晴和院里的其他人心有灵犀地将主食扫了一大半，一看陈开拓和简凝都还在慢条斯理地吃鱼啊汤啊之类对喝酒没有贡献的食物时，心里简直要放声大笑了。不过为了保持形象，她还是低调地对着碗咧开了嘴角。
　　
　　终于最后一口炒饭下肚，顾又晴感觉肚子七分饱的时候，放下了筷子，给何平和对面的伙计们使了一个眼色。
　　
　　何平立马会意地举起了酒杯，笑着说道：“难得和小凝开拓这样年轻有为的年轻人吃饭，我先敬你们一杯。先干为敬。”何平很自觉也很好爽地将四分之一的红酒干了，也没给两人时间推脱。
　　
　　他这一开头，所有人都明白了，巡酒开始了。
　　
　　“怎么好意思让何所敬我们呢，该是我们敬你的。”
　　
　　陈开拓愣了愣，但也立马端起了酒杯，当然这一杯简凝也逃不过，只是这巡酒开始的貌似有些早了，哪会知道是顾又晴灭掉敌人的先下手为强。
　　
　　她的酒是陈开拓斟的本来就少一些，因为她酒量并不好而且有些过敏，这一点陈开拓是知道的。
　　
　　“哪里哪里，我喝完，你们随意。”何平的话虽是这么说，但第一杯，怎么说都是面子。
　　
　　两人也是生意场上打滚摸爬的人，一杯红酒就这样下了肚。陈开拓倒是没什么反应，依旧绅士地为简凝和顾又晴两位女士拆分端上来的牛膝。但简凝就有些变化了。
　　
　　没过一会儿，她白皙的脸上就悄悄染上了一层并不明显的粉色圆晕，双颊之上闪着红红的色泽，似乎褪去了一些原本清冷的气息，多了一些人间烟火，让穿着小礼服的她更显得妩媚了些。
　　
　　顾又晴这一看不要紧，简凝那粉嫩的小脸蛋，淡褐色的瞳孔前稍稍地蒙上了一层迷离的水雾，看地顾又晴心痒痒的，好想吻一吻那狭长的睫毛和娇艳欲滴的红唇。这样的女人，实在太有让人吃干抹净的冲动了。
　　
　　不过，还有一个碍眼的陈开拓。
　　
　　顾又晴看了一眼陈开拓，站了起来，走到他的旁边，拿起桌上的呈酒的壶，风情万种地笑着往他的酒杯中斟上半杯红酒，然后往自己的酒杯里也倒上略少的量，但也已经不是一般人能够干了的。
　　
　　“何所敬过了，就轮到我了。帅哥，给我个面子吧。”
　　
　　顾又晴一只手搭在陈开拓的肩膀上。笑得很随意，语气很轻佻，眼神更是带着一点点的挑逗。她最讨厌这种虚伪的男人，凭着自己长得好看，就装得跟童话里的王子一样。可惜，现实中哪有什么王子，还不是将自己爪牙收起来，耐心比普通人好了一点的恶魔。
　　
　　顾又晴那刻意放电的模样，是个男人都有些招架不住，只是她没有看见，自己背后有一双秀眉，轻轻地皱了起来。
　　
　　简凝不知道为什么，直觉这样的顾又晴不是真的顾又晴。她知道陈开拓在女人之中非常有眼缘，总是惹得很多女人为他疯狂。但这一点放在顾又晴上，似乎又说不通。
　　
　　难不成，她对谁都这么热情，都这么黏？
　　
　　想到这一点，简凝忽然觉得心里堵得慌，好像自己嫌弃的东西也并不想被别人夺走一样，矫情又不甘心。
　　
　　“咳咳……顾小姐如此盛情，谬赞了谬赞了。顾小姐才是人间绝色啊！”
　　
　　陈开拓被顾又晴那双眼睛挑逗地心有些颤抖，还好他定力一直都很好，也见惯了女人的放电，停顿了一秒，才赶紧举起了酒杯，迎了上去。
　　
　　“合作愉快，帅哥给我多少面子，就喝多少哟！”
　　
　　顾又晴眯了眯狭长的凤眼，轻巧地碰了碰陈开拓的酒杯，呷了一口自己杯中的红酒并没有喝多少。而且还不动声色地拉开了自己和陈开拓的距离，看上去还是她在诱着陈开拓喝酒，实则早已退到了简凝的身旁。
　　
　　她可不认为自己是什么善良的人，能耍赖就耍赖，谁让自己是女人呢。顾又晴一直都有一套自己的理论。
　　
　　简凝这一刻终于懂了，顾又晴真的是一个可怕的女人。她有些同情陈开拓了，果然，陈开拓的表情虽然没有多大变化，但瞳孔明显地紧缩了一下。估计也在暗中疑惑自己什么时候得罪了这个美女设计师。
　　
　　“既然是顾小姐，我就是喝完整瓶都是应该的。”陈开拓大义凛然地笑着说道，似乎并不介意顾又晴明显的整蛊，反而大度地将杯中顾又晴倒的酒都喝光了，说的话也十分得体。
　　
　　顾又晴心里给陈开拓一百个白眼，让你说大话，等下就让群众让你把整瓶都喝下去，看你还能不能把舌头给捋直了说这句话。不过，顾又晴口中还是“帅哥帅哥”叫得极为动听。
　　
　　一时间，坐在那里蓄势以待的其他男人们，也被顾又晴表现出来的热络刺激了一小下，总不能让个女人通关吧。于是，顾又晴一坐下，一群人就一个接着一个，向陈开拓开攻。
　　
　　“凝，我来敬你一杯吧……”
　　
　　这边风生水起，顾又晴知道陈开拓无暇顾及简凝，便露出特别真诚的眼神看向简凝那绯红的小脸蛋，慢慢凑近继续引诱道，把简凝灌倒似醉非醉才是她今天的真正目的，可不能搞错了重点。
　　
　　“我真的酒量不好。顾小姐手下留情。”
　　
　　简凝浅浅地微笑着说道，看着顾又晴越来越近，似乎有些看不清她的全貌了。便下意识地避开顾又晴那太过□仿佛要将自己也喝入肚中的眼神。说实话，她已经有些头晕了。但是她的意志力奇好，所以虽然面对顾又晴觉得闪神，可还是滴水不漏地婉拒着。
　　
　　可这怎么挡得住顾又晴这种酒桌上的高手呢。一句，两句，顾又晴的气息紧紧地绕着简凝，鼻尖全是她浓烈的香水味和酒香，还有黄莺般喋喋不休的劝酒词。更何况，简凝的心底似乎真的没有对顾又晴有太大的防备。
　　
　　“叫我又晴，叫顾小姐多生分啊！”顾又晴循循善诱地说道，带着一点嗔怪，好像真的叫顾小姐会惹恼了这位佳人。
　　
　　“那……又晴，我真的酒量不好。”
　　
　　简凝很少和陌生人这么快熟络起来，她一直都是恪守自我的，朋友也是君子之交淡如水。即使是钱若离，也并没有多少亲密，身体上除了挽着逛过街，便不可能有再深入的接触了。
　　
　　可顾又晴一来就是握着自己的手不放，总喜欢和自己做一些亲密超过朋友的行为，感觉顾又晴在图些什么。但又实在没有头绪，偏偏顾又晴的行为让自己又无法生气。简凝只好顺着她的话说。就是没喝醉，也要被顾又晴这一番猛烈的劝酒给劝醉了。
　　
　　“喝一杯嘛！你都和何所喝，就是不和我喝！”顾又晴腻着简凝撒娇，一只手缱绻地勾上简凝的手指，玩弄着，挑逗着。语气肉麻地简凝浑身都能起鸡皮疙瘩。
　　
　　简凝也不知道是不是因为整个气氛都有些热络地让人放低了戒备，还是酒精的作用，顾又晴那眼睛如同一道光芒深深地照进自己的内心，还有那些讨好的话，亲昵的接触，让身体有一种飘飘然和缓慢燃烧的奇妙感觉。
　　
　　终于，简凝磨不过顾又晴死活要敬的那杯酒，只好端起酒来，朝着在座的所有人敬了一杯，当然所有人包括顾又晴。她就是这样的人，就是要喝，也不会喝得毫无价值。
　　
　　“讨厌！人家要单独和你喝的嘛！”                    
作者有话要说：下一章，送入客房！晚上还有一章，哈哈！给力吧！其实是因为周五有事。⊙n⊙b汗ps：本以为EX性格不讨喜，但人品总是好的，但现在，真是！可以投稿我的前任是极品了。。。。r(s_t)q




☆、住手啊！你这个欺负人的魂淡(八)

　　
　　顾又晴不干了！她怎么可以和所有人待遇一样呢！
　　
　　简凝这个笨蛋，一点都不懂风情，笨蛋，笨蛋，笨蛋！顾又晴心里憋屈，表现到脸上就是撅着的嘴，摇着简凝的手。吓得看过雷厉风行，和曾经一个包工头差点干起来的顾又晴的邻近同事差点以为自己眼睛出问题了。
　　
　　“敬的所有人当然包括你啦，刚才是最后一杯。”
　　
　　“喂！”顾又晴被简凝的谬论一下噎住了，没想出要怎么回答。她明知道自己不是那个意思啊！
　　
　　简凝也难得赖了一次，忽然觉得心情很好，看着顾又晴像露出的哀怨眼神和气红的脸蛋，就觉得喜感。看来，自己过去错了，欺负人似乎挺好玩的。只不过，简凝还是高估自己的酒量了。
　　
　　红酒本就是后劲比较足的酒，可能起初并不觉得头晕脸红心跳，可过了几分钟，这酒的力道出来了，简凝也就渐渐有些犯晕了。看了一眼被众人围住的陈开拓，简凝遗憾地摇了摇头，早知道该多带几个人来的。
　　
　　“刚才那杯不算，和我喝最后一杯嘛！这杯喝了我就不逼你了！”
　　
　　“真的不行了。顾……又晴。”简凝摇了摇头。
　　
　　顾又晴实在没什么理由了，只好硬是耍赖皮。看着那软软的耳垂，看了一眼周遭并没有注意自己这边，便控制不住自己想要亲热的冲动，脑子一热便闭上眼睛，大胆地咬了一下简凝的耳垂，虽然不敢用力，但耳垂那么敏感，一咬就微微地红了起来。
　　
　　“你！”
　　
　　简凝一下被顾又晴这个举动吓醒了！也不知道是酒力上来还是太过羞涩，脸上跟烧起来一样，完全没了平时的清冷，嫩红的肤色，好像一掐就要滴出水来。
　　
　　“惩罚你！嘿嘿……”顾又晴也不想把简凝吓跑，不舍得快速舔了一下，才退了下来，舌尖还停留着那短短汗毛发着的温热感觉。“你不喝我就再咬你！”顾又晴那冶艳的红唇此刻更加水润了，沾着红酒的芬芳，故意靠得极近说道。
　　
　　“……”
　　
　　简凝看了一下周围，幸好大家的注意力都在陈开拓这边没有看到刚才顾又晴对自己那过分的行为。
　　
　　她也不知道自己怎么了，居然被顾又晴一而再再而三地打破底线，却都没有觉得厌恶。可头真的是越来越晕了，再喝自己恐怕回不去了。
　　
　　理智告诉自己不要再喝了，可是心和身体都因为酒和顾又晴那大胆露骨的行为荡到了半空中，心里痒痒的，有一种严重的不真实感。
　　
　　顾又晴的语气暧昧而挑逗，但又带着孩子般的俏皮，似乎真的是想要惩罚自己并不满足她的要求而做出的恶作剧行为。更重要的是简凝觉得自己并没有反感，这让她自己都觉得自己是不是已经喝醉了。
　　
　　“嗯~就一杯好不好？”顾又晴像是哄小孩一样，哄着简凝。乘热要打铁，否则过了这火候，简凝肯定又要恢复到到那张完美小姐的脸蛋了。
　　
　　“闹不过你，最后一杯，不准再灌我了……”
　　
　　简凝看着还在撒娇的顾又晴，语气便软了下去，连她自己都没有发现其中的一些些宠溺。更何况，有几个人看到顾又晴拿着酒杯已经好久了，自己若是再不给面子似乎也说不过去。简凝找了个理由，默许了顾又晴的无理取闹。
　　
　　一杯酒就这样被顾又晴顺利地灌入了简凝的口中，看着简凝唇畔晶莹的红酒，如果她能嘴对嘴喂自己喝就好了。虽然只是想想，顾又晴就觉得自己周身热了起来。
　　
　　“这里……”顾又晴指了指简凝唇畔，却发觉自己的喉咙干涩的很。
　　
　　“嗯？”简凝没懂顾又晴的意思。
　　
　　顾又晴看着简凝那双清冷的眼睛，透着一丝丝松动的热情，伸出青葱般的手指。指尖轻轻揩去了简凝唇畔上的酒液，然后极为妖娆地放入自己的口中，笑着吮吸了一下指尖那甘甜的美酒，似乎因为沾染了简凝的气息，而更加醉人了。
　　
　　简凝看到顾又晴的举动，才忽然反应到她想要做什么。脸上顿时如火烧一般红了起来。为什么这样一个动作，在顾又晴的举动之下就显得尤为暧昧，有一种□的暗示深深的传递到了简凝的心头，让她不由自主地震了一震。
　　
　　简凝尴尬得别开脸，心里却乱了一团。倒不是察觉到顾又晴的意图，而是觉得这样的自己好陌生。过去也时常有酒宴，可像今天这般，行为举止完全不似曾经的简凝，还真的让她一时之间没有了头绪。
　　
　　简凝的脑袋越来越昏，本来这一杯就不在她的预算之中，这心跳快的犹如小鹿乱撞一样，脸上更是烧的厉害。再加上心头烦乱的思绪，简凝更是看着酒桌上的人包括顾又晴都重影了起来。
　　
　　“凝，我们设计院在这里常年有房间，你如果不胜酒力的话，我们就上去休息一下吧。反正大家都喝得很尽兴，估计也都在这里休息了。”
　　
　　顾又晴将凳子拉地近了些，让在简凝的耳边循循善诱地说道。只是简凝此刻没有看见，顾又晴那双大眼睛里闪烁精光，精神头跟打了鸡血一样，哪有半点喝了酒的样子。
　　
　　简凝没有直接答复顾又晴，她从不无故在外面过夜。更何况，她向来不喜与他人的距离太过靠近，虽然心中也知自己现在有些过了，但能回家的话自然是回家最好。
　　
　　简凝开口叫了一声陈开拓，可陈开拓此时哪还有脑子回转来回答简凝的话。自己被一群的豺狼虎豹围着，一杯接着一杯地往腹中灌，早就连自己信什么都不知道了。
　　
　　“我扶你上去吧，这样你有一个人回家也不安全是不是？还是在这里休息了吧，明天再让陈副总送你回去。”
　　
　　顾又晴带这绯色的脸庞展现着祸水般肆意的笑，都要让简凝闪瞎了。可语气却如同咒语一般，在简凝的耳边放大放大放大。
　　
　　去吧去吧，反正也就一个晚上，顾又晴又是女人，不会怎样的。
　　
　　简凝的心里挣扎的，但最终还是被那红酒卸下了心防。却实在是知识面太过狭隘了，虽然顾又晴是女人，但女人和女人也可以发生点什么。
　　
　　看到简凝极为微弱的点头，顾又晴的心里是彻底开花了。她顾不得其他，朝着何平报告了一声，在陈开拓想要阻止，又无能为力的面前，将步履已有些蹒跚的简凝扶出了包厢，走进了电梯，按了15层。
　　
　　简凝穿着高跟鞋，又喝了酒，此刻是真的没有力气支撑自己的身体，只好顺着顾又晴揽着自己要的手，靠在了她的肩膀上。却没有想到，顾又晴竟将自己整个上身环住了。
　　
　　不知何时，这肩膀变成了胸膛。
　　
　　简凝带着热气的鼻息喷吐在顾又晴的胸部，那瘙痒的感觉让顾又晴的心都要抖出来了。身体像是被按下了动情的开关，拼命的传达着发情的信号。
　　
　　顾又晴的胸部绝对是女人想要拥有的那个size，发育得极好，不能说很大，但却算得上丰满，不能说很圆，但绝对是完美的胸型。
　　
　　简凝是有些醉了，要不然她怎么会觉得像是靠在枕头上一样舒服呢。
　　
　　怎么办怎么办？
　　
　　顾又晴被简凝那无意识的磨蹭和呼吸简直要把自己给逼疯了，身上那被点燃的火不浇灭的话，伤身啊！！！                    
作者有话要说：顾小姐，乃猴急了！估计错误了，怎么还没进房间呢。不过电梯也很有爱吧！欧！~~~~~明日跑出去一趟，哎呀呀~~~~




☆、住手啊！你这个欺负人的魂淡(九)

　　
　　简凝完全是无意识的行为，只是因为喝了比平时要多的酒，本就不胜酒力的身体不争气，让她的大脑十分混沌，分不清到底什么是什么，只是感觉靠着的地方非常舒服，舒服地让人不想动了。
　　
　　这可苦了顾又晴，她是动也不是，不动也不是，重点是脑子里自动补脑的画面少儿不宜啊，电梯里要是模拟起来，简直太重口味了有木有！
　　
　　“滴！”
　　
　　就在顾又晴快要抓狂的时候，电梯停在了15楼，脸红的比喝了酒还夸张的她松了一口气，扶住摇摇欲坠的简凝走了出去。心里骂自己怎么这么没用，人家啥都没做，就靠了一下自己的小白兔，就紧张成这样，真是丢攻君的脸。
　　
　　房间是拐角处的跃层家庭套房，比起普通的豪华间要稍微大一些。虽然对于顾又晴和简凝来说，厨房是多余的，但顾又晴希望给简凝的是自己能做到的最好的。所以，她拿着从来只给自己用的房卡，打开了1516的房门。
　　
　　她压根儿就没有想到，自己这么做，已经打破了好多自己以前死都不可能改变的原则。简凝的意义，变得不同于曾经的那些露水情缘。
　　
　　顾又晴半扶半抱着简凝，艰难地伸手将卡插进了卡槽，等了半点，客厅的灯居然没亮起来。“凝，你站一下，我开灯。”顾又晴看不清沙发在哪儿，又不敢随便放手，只好对着简凝说道。
　　
　　可这时候的简凝哪还有什么劲儿，只能随意地点了点头，便由着顾又晴去了。
　　
　　“那你扶墙站好哦。别动……”顾又晴不放心地又提醒了一句，一步三回头，生怕简凝摔了个脚朝天。
　　
　　但终究是高跟鞋不撑人，再加上套房里的地毯多少有一些些阻隔的作用，简凝倒是想要扶墙站好，可没吃准力气，脚一软，就要往旁边栽过去。
　　
　　还好，顾又晴本就没放下心来，也没走多远，一看简凝的步子有些偏，就立马闪到了她的身旁，急忙扶住了她的腰，本能反应将她顶在了墙上。
　　
　　这个动作，天地良心，顾又晴只是想要扶稳简凝，可这扶稳之后一看，顾又晴的小心脏都要蹦出来了。
　　
　　简凝因为出席酒宴，而换下了小巧的眼睛换上了隐形眼镜，在走廊温暖昏暗的暖色灯光下，那眼神还带着以往的清冷，却也染上了醉人的酒色，变得迷离了些。挺立而精致的鼻尖上因为一路走来而冒出了点点的细汗。
　　
　　简凝看到顾又晴着急地扶住了自己，心头忽的一热，似乎是想表达谢意，便对着顾又晴微微一笑。却不知道，这一笑，把顾又晴给看呆了。
　　
　　简凝的笑不同于以往那完美的不带感情的微笑。这一笑，仿佛春风拂过大地，没有戒备没有修养，只是单纯地想要表达喜爱的笑。温柔而贴近，嘴角在那张精致而清冷的脸上勾勒出完美的唇线。
　　
　　顾又晴扶着简凝的腰肢，看着那晶莹红润的双唇，心跳蓦地漏了一拍。她自诩自己已是美女，可这一刻的简凝简直就是无法用美来形容，那一笑已经狠狠揪住了自己的心。顾又晴一点都不像否认，简凝美得让自己都自愧不如了。
　　
　　顾又晴看着简凝发呆，觉得自己的喉间好紧涩。那温润的唇畔，似乎在召唤着自己映下倾心的一吻。她有些气血不定地靠近简凝，用眼神描摹着她的每一点每一滴，然后停留在那双朱唇上。呼吸慢慢变得急促起来。
　　
　　她还是因为简凝而变得迷乱了。她没办法告诉自己这一刻停下心里想做的事情。她不懂怎么停下来，不懂如何像简凝那样完美地控制自己的情绪。她不是神仙，她只是俗人。
　　
　　可以吗？顾又晴从未这样问过自己。
　　
　　她一直都是任性而骄傲的。苏荷勾搭上的不过各取所需，她虽只攻不受，但也是双方自愿。可现在，简凝一如高高在上的仙女，只是一不小心跌入凡尘，顾又晴忘记了是自己不断地勾引，不断地挑逗，却在最后一刻开始犹豫了。
　　
　　顾又晴，你没种啊！
　　
　　顾又晴摇了摇头，可眼神却被最有磁性的磁铁吸引了一样，生生地定在简凝脸上。那张自己曾经做梦梦到，曾经无数次想要温柔对待的脸，那张如果不是酒便高高在上如女王般让自己心生膜拜情绪的脸，顾又晴实在无法把内心的杂念祛除。
　　
　　心里那邪恶的念头一直在顾又晴的心上作祟，可一种无言的压迫感，又让她不敢对简凝太过放肆。因为她清楚明白地知道，这种女人，如果真的惹生气了，后果就一定比雪崩还要可怕。顾又晴不想放弃，她的大脑非常诚实地告诉她，如果放弃，就一定会后悔。
　　
　　那怎么办？就轻轻吻一下好不好？
　　
　　忽然，一个念头闪现了出来。总算找到了一个折中的办法。不要被简凝发现，就轻轻地一亲芳泽。顾又晴那魅惑的嘴角轻轻向上挑了一挑，为自己找到好的借口而感到兴奋。
　　
　　理智慢慢地暂退一边，败给了眼前迷人的风景，顾又晴顺着自己的心意。颤抖着像是一个想要做坏事的小孩，小心翼翼又忐忑不安地慢慢贴近简凝的嘴唇。
　　
　　在触碰到的瞬间，顾又晴浑身不可遏止地战栗了一下，如同一道猛烈的电流从身体里游走过一遍，那种酥麻的感觉，让她觉得陌生又兴奋。
　　
　　这一吻上，什么理智都被抛到了空中，就像旋转直下的羽毛，漫天飞舞，心神也激荡到了最高点。哪还记得轻轻一吻，哪还记得就只一下。
　　
　　一贴上，顾又晴就舍不得离开了。
　　
　　顾又晴在简凝的唇上轻轻地摩挲，简凝的唇就像她这个人一样，散发着淡淡的薄荷清香，却又染上了酒香，变显得格外地令人迷醉。顾又晴灵活的舌尖扫过简凝的双唇，甚至能感受到那深深浅浅的纹路，让人着迷。
　　
　　简凝是喝醉了，却不是没有了知觉。她只是感觉自己的身体好热，最后一幕是顾又晴那张妖孽的脸带着好似痛苦好似纠结的表情看着自己，然后越靠越近，越靠越近，似乎无法看到她的全貌了。
　　
　　整个空气也变得旖旎了起来。
　　
　　简凝感觉到自己的嘴唇上是浓郁的酒香，有一种湿润温热的触碰，温热而缱绻，是自己从未品尝过的味道。一如香甜的棉花糖，软软嫩嫩，在自己的唇畔悄悄地化开去。身体似乎也在这样美好的触碰中，变得难耐起来。
　　
　　这是幻觉吗？
　　
　　她的大脑一面享受着这从来未曾经历过的温柔，一面在思考着一切的真实性。好像踩在云端一样，一边身体真实而明确地传达着慢慢累积起来的热度和快/感，一边那极为陌生的感觉就好像是一种模拟出来的感受一样，让简凝分不清到底是现实还是梦境。
　　
　　她似乎知道是顾又晴在对自己在做些什么，简凝的第一念头是想纵容顾又晴的。因为她总是那么恰到好处地打到自己的心上，总是一步一步逼近，带给自己新鲜而刺激的感觉。
　　
　　可是，真的可以让她继续下去吗？                    
作者有话要说：这样算肉沫吗？~~~~这周继续日更。亚历山大啊！看在我如此勤奋的份上赐我霹雳无敌大脑去参加考试吧！ps：不要霸王伦家嘛！~~~~




☆、住手啊！你这个欺负人的魂淡(十)

　　
　　顾又晴忘记了所在的场合，忘记了其他的存在，只有面前的冰雪佳人。她从未体会过仅仅是这样蜻蜓点水能够让自己的身体开始动情。心尖在颤动，如果可以，她好想将简凝揉进自己的骨血里去。
　　
　　她忘记了自己的初衷，舌尖小心翼翼地游走进简凝的唇线之间，轻轻地顶开简凝牙关。
　　
　　湿热的舌头温柔地进入到简凝的口腔，调皮地挑逗着自己的舌头时，简凝忽然意识到了什么。
　　
　　这是在接吻吗？自己和女人在接吻？
　　
　　简凝一睁开了眼睛，看到顾又晴那一脸迷醉的模样，仿佛受到了极大的惊吓，顿时酒醒了一半。她使出了最大的力气，把顾又晴一把推开，自己却因为气力不支，而跌坐在了地上。这一推，简凝也没有保留力气，顾又晴也没有防备，后面是厨房吧台的外沿，她一下撞了上去。
　　
　　“嗷……”
　　
　　顾又晴吃痛地叫了一声。不过这一撞，倒是把她的理智都撞了回来。看着脸上刚刚接过吻而浮现的热潮从简凝的脸上慢慢升腾了起来。顾又晴很想扇自己一巴掌，明明就是想偷偷亲一下，怎么会变成现在这样。
　　
　　简凝不可置信地看着被推开之后撞到吧台的顾又晴，心头一紧，却不能理解自己的一切行为。下意识地摸了摸自己嘴边，那留着的湿润感觉。才发觉自己并不是在做梦，并不是喝醉了的幻觉，身体还在骚动，可灵魂已经被强制按下了暂停。
　　
　　“我……”
　　
　　顾又晴看着愕然的简凝，忽然不知道该怎么开口。她知道自己这样做不对，明明在最后一刻，她停住了，可为什么又堕落了呢。其实她不懂，只要对方是简凝，她所有的理智和薄弱的意志统统都不过是过眼云烟。
　　
　　“那个，这个……”
　　
　　顾又晴喉咙有些酸涩，张了张嘴，这个那个支支吾吾了半天，也没说出个所以然来。她的头慢慢地低了下去，有一种懊恼加上一点点羞涩。她小心翼翼地注视着简凝，生怕她发火。
　　
　　“……”
　　
　　简凝还在不能理解的范畴中，整个事情诡异到像是一个无法想象的梦。她看着顾又晴，饶是修养再好，也不知道说什么。但似乎，从顾又晴懊恼的表情中看出了些许的端倪。
　　
　　大脑像是裂开了一般，为什么顾又晴要吻自己，为什么自己还似乎沉溺在里面？许多许多的问题一如潮水不看时机地涌向简凝的脑袋。
　　
　　“……那个，我扶你先起来。”顾又晴动了动，发现腰有一些疼痛，但还是想要伸手去扶还坐在地上的简凝，怕她坐在地上会不舒服。
　　
　　“不用。”简凝如同惊弓之鸟一般迅速地回了一句，甚至还条件反射地向旁边躲了躲。
　　
　　顾又晴看见了简凝的所有反应，心中忽然像是被针狠狠地扎了一下，蓦地生疼。自己是被嫌弃了吧？顾又晴苦笑，简凝的反应就好像在躲避意图不轨的色狼一样，也是，自己就是意图不轨的色狼。
　　
　　顾又晴都不知道自己怎么了，因为简凝一个小小的动作，心里别扭极了。但一切又是自己自找的，她便看着简凝，不能伸手去扶，却也不知道该做些什么。
　　
　　沉默在两个人之间弥漫开来，比起任何时候都要尴尬。周围的安静似乎都约定好了一样，连设备管道每天被顾又晴嫌弃的声音都消失了。心跳声被无限地放大。
　　
　　简凝虽然脸色已经恢复，但眼神却慢慢染上了一层冰霜，看的顾又晴心惊肉跳，一种从未有过的害怕情绪在她心里蔓延。
　　
　　顾又晴实在受不了这种无声的审判，她歉意地看着昏暗的灯光照耀下，显得十分动人却带着三分冷傲的简凝说道：“对不起，我……一时没控制住嘛！”
　　
　　顾又晴不是一个会逃避自己行为的人，对她来说，做了就是做了，简凝要打要骂都认了，可是简凝一句话也不说，她实在看不出来她的心里到底在想什么。可这句话顾又晴用这样的语气说出听到简凝的耳朵里却是另一番撒娇的意味。
　　
　　她诧异地看着顾又晴，一个女人吻了自己，居然还说自己一下没控制住，这算什么跟什么啊！简凝觉得自己见过耍赖的，没见过赖到这个程度的。
　　
　　“我……想要休息了。顾小姐，请让我一个人。”
　　
　　简凝酒也醒了，心里的头绪虽乱，身体更是陌生地传递着信号，但她还是有些无法面对顾又晴。简凝平淡地说道，却没有发现自己战栗的尾音，带上了一丝小小的波动，并不如平常那样稳妥，出卖了她并不如看上去那样平静。但听到顾又晴的耳朵里，却还是让她吓得心惊胆战。
　　
　　“你是不是生气了？”
　　
　　顾又晴讨厌这个样子的简凝，把谁都拒之千里之外。难道她不知道这样子的简凝很可怕吗？她会害怕啊。顾又晴好看的眉毛都皱了起来，声音更是有些颤抖。
　　
　　“顾小姐。我要休息。”简凝重复了一遍，硬生生地按捺下了自己心头的情绪，让整句话听起来没有任何的语气。
　　
　　“这是逐客令吗？你明明就是生气了，干嘛不骂我，你骂我我也好受一点啊！不要这样什么情绪都藏起来好不好啊！”
　　
　　顾又晴走到简凝的身边，这一次简凝没有躲避，但脸色却也没有松动半点。她看到顾又晴快哭的神情，却不想这么快就原谅这个放肆的妖孽，因为她总是先斩后奏，总是得寸进尺。
　　
　　但顾又晴的问话，简凝确实不知道怎么答，难道不骂她还错了吗？这人是黄光吗欠拍？
　　
　　“让我静一静。”
　　
　　简凝调整自己的情绪，虽然她也没有那么气，只是还理不清思绪而已。但她知道自己明明知道顾又晴在靠近，可却没有第一时间阻止，她有些想不通罢了。她不气不代表已经原谅顾又晴了。
　　
　　“……你，不会不理人家了吧？”
　　
　　顾又晴楚楚可怜地看着简凝，那张好看的脸上全是懊恼和讨好的表情，若是放在平日里，这样的顾又晴就是放了天大的错误，也会将对方的心软化。可惜的是，她面对的是简凝，不管是否生气，简凝此刻都不会那么轻易地松口自己的态度。
　　
　　如果顾又晴真的这么在意自己是不是会不再理会，又怎么会做出这么出格的事情来呢，简凝想不明白。
　　
　　“不要不理我好不好？我知道错了。”
　　
　　顾又晴不敢去碰简凝，可心里却真的开始恐惧，这样的简凝是不是真的要和自己绝交了。那种噬人的等待宣判的感觉把顾又晴的心全都揪在了一起。她委屈地看着简凝，好看的眼睛蒙上了一层淡淡地忧心。
　　
　　“……”
　　
　　简凝还真想不理这个流氓了。可是看见顾又晴那张小脸焦急地都皱在了一起，眼神里流露出来的担心和懊恼不像是装的。而且不知为何，她竟然会因为顾又晴这样懊悔的表情而心软了一下。
　　
　　“我不会不理你，顾小姐。”
　　
　　简凝的话有很大的歧义，她是瑞达的总经理，自然不会完全不理顾又晴，但至于用什么态度什么身份，是简凝自己说了算。
　　
　　但此刻，一心紧张地要死的顾又晴自然是没听出来了。只当自己被判无罪释放，这才大大地松了一口气。看着简凝，脸色才稍稍变好了一些。
　　
　　顾又晴深吸了一口气，看了一会儿简凝，才站起来熟稔地走到房间的两个角落，把灯都打开。“那你自己小心。地上滑的话，记得铺毯子，还有喝酒不要……吹风。”
　　
　　不知道为什么，说这些的时候，顾又晴感觉自己的鼻子有些酸。就在眼睛漫上雾气之前，顾又晴不敢去看简凝的眼睛，转身将房门带上了。                    
作者有话要说：慢慢来，让顾又晴正视自己的心吧。每一个用夸张的笑来掩饰自己的人，其实都有一段连哭都无法释怀的往事。




☆、真心喜欢，要怎么做你才信啊(一)

　　
　　顾又晴在关上门的瞬间，一滴热泪无声地滴落在酒店走廊的地摊上，眼泪的泪水晕开看到的一切，让所有可视的东西都变得模糊。连房门都好似被水纹效果处理过一样，扭曲不堪。
　　
　　不知道是什么情绪让自己哭了。她觉得挺奇特的，因为她很久不哭了。她一度以为自己的哭点要比别人高上许多，可是为什么，今天这样的一个情况，自己就不争气地落泪了呢。
　　
　　还是简凝有神奇的本事，能够一下就戳中自己的哭点。她觉得不是的，也不想承认顾又晴这样的情场老手也有脆弱和丢人的时候。
　　
　　顾又晴一想到刚才简凝那惊愕的表情和闪躲的动作，心里又闷闷地痛了起来。
　　
　　顾又晴用另一张房卡，刷开了1514。只是隔着一面墙，却隔开了两个人。她甩了甩头，那张祸水一般的脸上带着的是苦涩的笑容，什么时候，这么丢脸，这么狼狈。
　　
　　她习惯带女伴回来这个房间，然后独自一人的时候睡另外一个房间。可今天，全错了。她一个人面对曾经火热的1514，而自己喜欢的人睡在用来一个人舔舐寂寞的1516。
　　
　　她有些呆呆地洗完澡，坐在窗口，向下推开30°窗户。她让简凝喝了酒不要吹风，自己却迎着15楼有些冷冽的晚风，任由它打在脸上，有一点点疼痛，却让人清醒地不得了。
　　
　　白色的睡袍随意地耷拉在肩膀上，露出光洁的肩头和精致的锁骨，白皙的肌肤上带着为完全擦干的水珠。黑色的发丝凌乱地散落一旁，玉足搁在高起的露台上，修长而白嫩。这样的顾又晴实在像一只千年修炼的妖精，太不适合一个人在大好的夜晚独自寂寞。
　　
　　她该是花花蝴蝶，该是红颜祸水。可那张风情万种的脸上此刻却不是魅惑的神情，而带上了一丝丝的寂寥和无奈。刚才发生的事情，就如同一场节奏太快的电影，顾又晴还有些适应不良。
　　
　　她确实从未体会过，有一个女人能够像简凝这样拨动自己的心弦，让自己为她温柔地连呼吸都怕惊扰了她，让自己仅仅是这样看着就能如此痴迷。
　　
　　这似乎因为，太久太久没有恋爱，而变得有些不真实了。
　　
　　顾又晴高中的时候知道自己是喜欢女人的，这归功于她的第一任女朋友。但也正是因为第一任无声无息，突然之间的离去让她很早就知道女人和女人的感情比起普通的感情来更难开花结果，而善变的情感更是让自己措手不及。
　　
　　在第一次伤得极重之后，她就告诉自己再也不要付出真心，如果喜欢，那也只能仅限于身体上的喜欢，创作上的灵感而已。
　　
　　不要用心，不要动情。这样便能够保护自己，也不伤害他人。
　　
　　可这一刻，她忽然有一种莫名的感觉，抽痛却带着无尽的甜蜜。这样的简凝，让人忍不住不动心，就好像心尖上的一颗宝石，一动心，就开始颤动和疼痛。一扯，便扯出好多似曾相识的情绪。
　　
　　顾又晴不是一开始就习惯风花雪月，说到底还是用来逃避伤害。简凝太特殊，特殊到一眼便定了心神，这种感觉对于一直玩乐的顾又晴来说，是危险的信号。她知道自己若不动情不动心，那么就刀枪不入，能够一直屹立在所有人艳羡的目光下，这具空皮囊有多少魅力，顾又晴不是不知道。
　　
　　可是，如果动情了呢？
　　
　　她不晓得自己是不是这死性不改的性格，如飞蛾扑火般的爱，不仅吓跑了对方，也自损了三千。可这一切都无法否认，自己真的很喜欢很喜欢简凝。
　　
　　简凝的眉眼，鼻梁，唇线，耳垂，每一笔都缓慢地烙印下了痕迹。现在抽身虽然来得及，可顾又晴不愿意了。曾经沧海难为水，见过简凝，顾又晴不认为自己还会看上别人。
　　
　　她不是一个会谨言慎行，一步一步规划自己，不允许自己行差踏错的人，她有自己的底线，只要不踩底线，犯错对于她来说不是一件无法接受的事情。就像对待爱情一样，顾又晴很少去后悔自己做过的事情。
　　
　　如果换做别人，或许已经不敢再尝试先付出心，可顾又晴没得选择。
　　
　　简凝这样的女子，冷若冰霜，又极其谨慎。如果自己不先付出，那么剩下的，只能是追悔莫及。这是顾又晴全全不想要的。顾又晴不是生意人，想不清利害关系，只知道，依着心，虽然任性，却也率真。
　　
　　所以，顾又晴并不是没有斟酌，只是，喜欢上了，是一种无能为力的事情。顾又晴不想和自己过不去。简凝的出现，不再顾又晴的预计之中，可是，那件事情都过了这么久了。重新恋爱一次，似乎没有自己想象中的困难。
　　
　　而且，顾又晴不觉得简凝对自己一点感觉都没有。否则，以她的性格，早就让自己过不下去了，哪还会这么和颜悦色地和自己讲道理。而且，自己还吻得这么起劲，如果讨厌的话，肯定第一时间拒绝了。
　　
　　想明白了这点，顾又晴的脸上慢慢恢复了温度。说顾又晴无耻，她确实觉得自己有时候挺不在乎脸皮这个东西的。
　　
　　明天，简凝就会多一个叫顾又晴的追求者。顾又晴虽然有些自恋的嫌疑，但不可否认，她自我消化，积极向上的生活态度确实让她的心情好了不少。
　　
　　“阿嚏……”
　　
　　一阵冷风，顾又晴受凉地打了个喷嚏，急忙拢了拢肩上随意披着的睡袍。想起自己也是刚喝了酒，可不要感冒了才好，要不然，追人大计可就要搁浅了。顾又晴瞬间为自己半夜装情圣的行为表示非常不齿，急忙关上了窗，看着迷人的都市夜色，眼睛里慢慢闪烁起了重燃信心的热火。
　　
　　不好，吹了这么久，皮肤不知道有没有变粗糙了。
　　
　　刚才还在悲春伤秋的顾又晴一下子想到了一个严重的问题，闪电般地摸上自己的脸，不知道是不是心理作用，总觉得脸上没有以前水嫩了。这一刻，她对自己这皮囊在乎地不行，真让人感叹这是神恢复啊。情绪的转换实在让人跟不上。
　　
　　顾又晴走到门边，把加湿器打开，又给自己的脸涂上了好几层的保养品，看着镜子里笑得祸水一般的自己，一扫刚才的颓势，这才满意地拍了拍玉手，走出了洗手间。
　　
　　顾又晴一旦下定了目标，就不太会给自己添堵的人，所以，比起简凝这种思前顾后的个性来说，顾又晴算是比较舒坦的。
　　
　　没过一会儿，她就在大床上，呼呼睡去了，也不知道梦到什么，嘴角咧地老大。而简凝，可能就没顾又晴这么幸运了。
　　
　　因为顾又晴放肆的行为，让简凝的认知出现了很大的分歧。她一直以为顾又晴不过是第二个钱若离。可现在，那个不明所以的吻，打破了她所有曾经做好的准备。钱若离可不会像顾又晴这样，将舌头伸进自己的嘴巴里去。看似难以理解的行为，如果换做是男女之间的情爱，简凝忽然发现似乎一切都能解释通了。
　　
　　可这个解释，让简凝大惊失色，就像一块小石子，在简凝的心湖中扔出了一圈圈不大不小的涟漪。                    
作者有话要说：好啦，顾又晴小姐想明白了，就要发动追求攻势冰山做好准备接招吧！ps：好吧，咨询一个问题，如果一个直女，非常直的，被可爱的小T表白了，要怎么拒绝才不伤害她呢？而且暗恋了6年，希望真心给意见哦。跪谢啦~~~~




☆、真心喜欢，要怎么做你才信啊(二)

　　
　　简凝不是古代人，知道现代社会有多样化的恋爱，不仅仅限制于男女之间。可是，她从没有假设过自己也会遇到这样的感情，而且顾又晴也没有透露过喜欢自己的讯息，简凝觉得一定是自己想多了。
　　
　　她几乎是睁眼到了天亮，顾又晴的气息如同魔咒一般萦绕在鼻尖心头，好像连床榻之上都沾染了一些她的味道，让简凝想要平静下来都无法。
　　
　　每当她闭上眼睛，顾又晴那张祸水的脸就不打招呼地出现在她的眼前，晃动着，妖娆着，大有你不想清楚怎么对我，就赖着不走的态势。
　　
　　从第一次见面的暧昧和大胆，到这一次的亲密接触，所有的触感就像是电影回放一般，即使简凝想要按下暂停键，可它还是不听话地一遍一遍地重复。那脸红心跳的触碰，似是而非的暗示，慑人的眼神，简凝觉得自己的大脑从未像这一刻一样负担重。
　　
　　她抚着胸口，好像不按着，那心就会不听话地飞走。如果顾又晴是有预谋的，那自己呢，算得上是任由她放肆的帮凶吧。简凝是一个对自己也极狠的人，理智地可怕。她知道自己也难脱其咎，若换做过去，这样的女子根本不可能有这样的机会靠近自己。
　　
　　所以，说到底，是自己没有把持住。简凝觉得自己或许该想想究竟是发生了什么，让自己能够迟钝地让事情发展到了这个地步。虽然那个吻不是她的初吻，也不能代表什么。但对于她清冷的生性来说，已是一个巨大的炸弹，在简凝的心里炸开了花。
　　
　　简凝不愿意承认自己是享受的，但也说不上反感。她知道自己生气有一部分原因是因为自己，并不能很快从这种陌生的情绪中抽拔出来。
　　
　　简凝理不清，也睡不着，就这样迷迷糊糊之间，窗外的天色也渐渐亮了起来，带着一点灰蒙蒙的阴霾，但云层的背后又是灿烂地几乎刺眼的阳光，让人不知道该喜爱淡淡的温暖还是钟意强烈的热度。
　　
　　有时候你不得不说，一切都来的太应景了。
　　
　　所幸的是简凝也是经常熬夜的人，一个晚上没睡好，也并不显得有多狼狈。更何况，她练就了这么多年的不动声色的功力，也不是顾又晴这么小小一吻就能攻破的。至于，心里到底有没有不一样了，那也只有简凝自己知道。
　　
　　期间，简凝接了一个项目经理的电话，倒是感谢他在自己纠结的时候扔给自己一个难题。否则，对于顾又晴突然从生命里出现这件事情，简凝有一种深深的挫败感。即使想破头也没想出个所以然来，简凝也实在没力气去理清了。
　　
　　起身，洗了一个澡，打电话让助理送了一套新的套装上来，心里一直暗示自己：没有任何不同，没有任何改变。看到站在镜子面前确实和往常没有什么不同，依旧干练冷傲，没有瑕疵的自己的时候，简凝这才稍稍安了心。
　　
　　心如止水才是简凝。只是她没有想到的是，搅动着一池水的人根本没打算放过自己，送上自己新套装不是别人正是阴魂不散的顾又晴。
　　
　　顾又晴在简凝的门口等了一会儿，本想约简凝一起去吃酒店的自助餐早餐，但想到昨天晚上简凝那拒之千里的行为又害怕蓦然打扰她会不会不开心，而且是不是还正在睡觉，所以纠结来纠结去，看到的是拿着一个白色的纸袋的朱子琪。
　　
　　“顾小姐……早上好啊！”朱子琪倒是不诧异在这里看到顾又晴，毕竟昨晚总经理是和初画设计院的人吃饭，但至于简凝会没回家，倒是和她平时的作风有些不符。
　　
　　“朱小姐早上好，给简凝送衣服？”顾又晴瞄了一眼，看到袋子里装得是熨烫过的套装，心里大概知道为什么朱子琪会出现了。
　　
　　“嗯……总经理让我给她送来的。”朱子琪点了点头，看着面前笑得灿烂的顾又晴，真心觉得这女人长得太祸水了，连女人都不敢直视。“顾小姐感冒了吗？”朱子琪听出顾又晴的鼻音，例行地寒暄道。
　　
　　“哦，不小心感冒了。多谢关心啦。”
　　
　　顾又晴点了点头，谁让自己免疫力这么差，下次坚决不吹风了。才吹了半个小时，脑袋疼不说，还感冒了。而且还祸不单行，本以为那一撞不会有什么大碍，结果早上起来的时候，腰痛个半死，跟腰斩过一遍再搭起来一样。要不是，美人重于江山，顾又晴估计这一天都要躺在床上了。
　　
　　“对了，我正好等简凝吃饭，你给我，到时候我给她好了。”顾又晴当机立断，笑着对朱子琪说道，看上去完全无害。
　　
　　“这样……那好吧。”
　　
　　朱子琪看顾又晴顺便的样子，又等在门口，以为简凝真的要和她一起吃饭，而且看顾又晴的样子，不至于把这套衣服给怎么了。所以，犹豫了片刻，就把手上的袋子交给了顾又晴。
　　
　　顾又晴等朱子琪走后，拿出里面套着塑料薄膜的衣服看了看，果然是简凝的风格。干练而得体，但显得太过谨慎和呆板了，真不知道，如果简凝穿上自己的那些衣服，会是怎样的一个风景。
　　
　　因为这袋衣服顾又晴料想简凝已经起床了，不至于扰了她早上的清梦。所以过了几分钟，顾又晴便按响了房间的门铃。
　　
　　简凝披着白色的睡袍，脸上已经涂抹好了化妆前的护肤品但还没有化上妆，她看着手机里朱子琪发来最后的确认短信，她下意识地以为按门铃的人就是朱子琪。
　　
　　但简凝是一个做事十分严谨的人，她走到门边，看了一下猫眼，结果让她惊讶的是，居然是打扮得依旧花枝招展的顾又晴。
　　
　　“……顾小姐，我还没洗漱好，找我什么事吗？”简凝脸色有那么一瞬间的崩坏，她拉开了门，但门上的栓条并没有打开，所以只能拉开一小段距离。对着顾又晴，她十分有礼貌地问道。
　　
　　“朱小姐让我把衣服给你呀。让我进去吧。”顾又晴很想挤进来，可她不是苍蝇，这么一点缝可进不去。看着穿着睡袍又素颜的简凝，不经眼前一亮。
　　
　　“……”
　　
　　简凝看着门缝里的顾又晴，那想要进来又进不来的好笑模样还有手上熟悉的白色袋子。自己的衣服什么时候被劫持了，目测了一下，袋子的厚度实在没办法递进来，而且听起来，顾又晴的声音似乎有些不太对劲。
　　
　　所以，简凝只好乖乖打开了门，让顾又晴这只妖精进入自己的房间。
　　
　　“凝，这是你的衣服。”
　　
　　顾又晴顺利地进入了房间，看着面前穿着睡袍都能女神一般的简凝，研眼睛都直了。同样的睡袍，穿在顾又晴的身上就是一副妖孽出浴的情景，但穿在简凝的身上就徒增一丝清冷纯净的气质。
　　
　　一根白色的绒绳从简凝腰肢穿过，在前面系了一个蝴蝶结。纤细凹凸的腰线，让顾又晴有些怀念曾经的拥抱了。顾又晴完全不掩饰自己赤/裸爱慕的眼神，将手上的纸袋递了过去。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　简凝接了过来，这一次她或多或少读懂了顾又晴眼神里想要说的话。也正因为读懂了那带着颜色的意思，她下意识地有些脸红，然后拢了拢胸前V形的睡袍。这个动作又萌地顾又晴心心眼。
　　
　　简凝就不懂了，这女人怎么能完全像是没发生昨晚的事情一样，继续对自己这么明目张胆地放电呢。以她的性格，这样的场面是个正常人都应该会尴尬啊，可是看顾又晴的样子，不要说尴尬了，大有得寸进尺，给点颜色就开染坊的意图。
　　
　　果然，和妖孽不能用人类的思维沟通。                    
作者有话要说：明天还有一更，我又可以开始攒文啦！设计通不过！要吐了要吐了！OMG，谁赐我毒酒一瓶，白绫三尺吧！其实简凝目前展露的都是不涉及其他的温和的一面但说实话，我觉得坐到那个位置上的女人，应该不止温和的一面哈哈，各位，期待女王散发女王气息的时刻吧。那个时候，妖精是不是要求饶呢。哈哈哈哈ps：谢谢各位建议的，基本上我的同学已经把话说死了她知道这样会伤人，但怕暧昧不清更加伤因为她觉得自己属于掰不弯型的，答应了肯定会互相伤害。不过好在，对方也说自己本来就没有抱多大希望，只是当完成一个心愿比喜欢了这么久。




☆、真心喜欢，要怎么做你才信啊(三)

　　
　　“等你一起吃早饭。”
　　
　　顾又晴笑得连天上的星星都失色了，她接着简凝的话，没给她任何反驳的机会就提出了邀请，她知道按简凝一板一眼的性格，这样入屋之后诚意的邀请，她一定没有办法拒绝。
　　
　　果然，简凝嘴角抽了抽，用极其缓慢的速度点了点头。拿着白色的袋子走进了浴室。
　　
　　浴室对外的玻璃是磨砂材质的，磨砂玻璃有个特性，就是你离得越近，反而越看不清。虽然看不清，但又能够大致地将里面的事物反映出来。而站在顾又晴那个位置，又非常凑巧地看的非常清楚。
　　
　　顾又晴发誓她不是故意去看简凝换衣服的。只是当睡袍从简凝的身上滑落的时候，顾又晴的脑子不受控制地充血了。
　　
　　简凝的身材属于清瘦型的，但又不是骨感，和顾又晴这种婀娜多姿，让人喷碧血的不同，她的身材轻柔淡雅。简凝慢慢地褪下睡袍，微翘的臀部下面是修长的双腿，上面是凹凸有致的腰线和胸部。隔着浴室的磨砂玻璃，看着穿着内衣的简凝，顾又晴觉得空气中的氧气怎么越来越少，温度怎么越来越高了。
　　
　　磨砂的玻璃映照出朦胧的身影，简凝的一举一动都落入顾又晴的眼中，深紫色的内衣和内裤在阳光刚好的斜照下，衬着皮肤极致的白，让顾又晴呼吸都停住了。她不敢想，怕自己一动念头就是十足的歪念头。
　　
　　可是，简凝的一举一动似乎都带着一种艺术的气息，缓慢而优雅，顾又晴顺着那曼妙的身材停留在腰窝上，她觉得自己不是流鼻涕而是要流鼻血了。
　　
　　顾又晴一动不动地站着看简凝换好衣服，眼珠子都掉出来了。在里面的简凝是想象不出来顾又晴现在这副没出息的样子，只是安静下来，记忆就又不停顿地爬上心头。顾又晴真是阴魂不散，一大早就在眼前晃，刚刚平复下来的心情又波澜了起来。
　　
　　简凝无奈地换上了干净利落的职业套装，打开浴室，发现顾又晴目瞪口呆地看着自己，在转头看到玻璃的材质，一下明白了过来，清冷的脸色立刻染上了一层淡淡的粉色。她可不觉得顾又晴是清纯的人，至于她心里想什么，简凝一点都不想去猜。
　　
　　“咳咳……那个，凝……你好了的话，我们去吃饭吧。”顾又晴对上简凝的眼睛，不好意思地掩饰自己的失态，红着脸转向一旁，借口弱智地此地无银三百两。
　　
　　“嗯……”
　　
　　简凝心里暗骂顾又晴流氓，但还好不是很透的玻璃。嗔怪地看了顾又晴一眼，但又不好说什么，便拿了自己包包，无奈地摇了摇头，跟着顾又晴下去吃早饭。
　　
　　“阿嚏！”刚出门，顾又晴又忍不住打了一个喷嚏，脑袋似乎有些混沌。
　　
　　“感冒了？”简凝轻轻皱起了眉头，顾又晴进来之后就打了好几个喷嚏，她出于关心问道。
　　
　　“可能吧，昨晚着凉了。”顾又晴点了点头，从包里拿出了纸巾。简凝刚想问怎么找得凉。忽然，顾又晴一脸兴奋地转脸拿着纸巾捂着鼻子，却高兴地问道：“凝，这是关心我吗？”
　　
　　“……”果然不能跟火星人沟通，简凝觉得再也没有比顾又晴更能自我想象的人。她在心里默默给了顾又晴一个白眼，但脸上还是没有什么表现，只好不屑地笑笑。
　　
　　“就知道凝关心我，凝最好了。”顾又晴可不管简凝是什么表情，直接就认定简凝是关心自己的。整个人也飘飘然起来，自我感觉不要太良好。朝着简凝，顾又晴更是摆出了灿烂至极的笑容。
　　
　　其实，简凝很想告诉顾又晴三个字――想太多。但出于人道主义，她不打算说出口。
　　
　　“小凝，我正找你呢。”
　　
　　顾又晴刚开始得意的时候，一个她根本不想听到的声音从走廊的尽头传了过来。穿着换过的西装，精神奕奕的陈开拓从另一头走了过来，一点都看不出昨天晚上宿醉过。
　　
　　小凝小凝小凝，叫这么亲热干什么啊！顾又晴不动声色地拦住了陈开拓的去路，半个身子挡住了简凝，怨念地看着横插一脚的男人。
　　
　　“顾小姐也在啊。”陈开拓礼貌地问候了一句，眼神还是停在简凝身上，“我打你手机发现没人接，后来设计院的人说他们一向包了这一层的套房，所以上来看看，果然看到你们。”
　　
　　“嗯……一起去吃早饭吧。”
　　
　　简凝看见了顾又晴那幽怨的眼神，忽然觉得她的表现很有趣，就像被侵犯到领地的小动物一样，心情也跟着莫名地好了起来。她对着陈开拓没有做什么解释，因为她认为陈开拓还没有重要到找不到自己，自己就需要解释的份上。
　　
　　陈开拓吃了瘪，不好意思地点点头，但又似乎习惯了简凝的冷傲，并没有什么大的反应，熟悉地接过简凝手中的袋子。
　　
　　顾又晴心里倒是因为简凝冷漠的态度高兴了一小下，但一想到早饭忽然从二人世界多了一个电灯泡，心里就不爽，特别是面对这个道貌岸然的陈开拓，胃口更是大减。也不知道因为心情问题，顾又晴接连打了三个喷嚏。
　　
　　“你没事吧？”在第三个喷嚏之后，简凝终于忍不住了，拍了拍顾又晴的背问道。
　　
　　顾又晴觉得后脑很重，抬着都很吃力，但此刻的她还是没有意识到自己已经发烧了。她勉强抬头摇了摇头，她怎么可能放心把简凝交给陈开拓这只虎狼啊。不过，因为身体实在不舒服，她也没有力气再调侃简凝。
　　
　　“真的没事？”
　　
　　简凝发觉顾又晴的脸色有点不一样，比起刚才进入自己房间的时候要苍白好多，但双颊又有点不同寻常的绯红，嘴唇更是有些失去血色，她不确定顾又晴真的没事，不禁有些自己都未察觉的担心。
　　
　　“咳咳……可能是感冒的症状吧。”顾又晴觉得喉头有些火急火燎的，简凝的面目也有片刻的模糊，但顾又晴属于很少生病的体质，所以她不认为很严重。
　　
　　简凝看着顾又晴那微弱闪烁的眼神，就知道这女人有问题。要不然，电力都能赶上高压电了，这下却跟焉了的油菜花似的，肯定不对劲。她鬼使神差地伸出手，也不知道是什么动力驱使自己做出这样的行为，简凝的手背贴上顾又晴的额头，果然触到了一片不同寻常的温热。
　　
　　“你发烧了。”简凝得出结论说道。
　　
　　顾又晴却没有反应过来，她没想到简凝会主动触碰自己，当那双微凉的手抚上自己额头的时候，顾又晴瞬间被简凝的温柔相对震住了，看着清冷带着一点点关心的简凝，她哪还有什么心思去听那句结论，只懂得花痴地看着面前的御姐。
　　
　　“笨蛋。”简凝看到顾又晴一副欠扁的样子，就知道这个女人不正经，连发烧了都还这么欠扁。她极轻地骂了一句，没发现自己语气里那别扭的宠溺。她转头对陈开拓说：“你先去吃吧，顾小姐生病了，我送她去医院。”
　　
　　“我开车送你们俩吧？”陈开拓看了一眼顾又晴，也发觉了顾又晴的不对劲。
　　
　　“不用了，我带她去就好了。”
　　
　　简凝并不觉得顾又晴喜欢看到陈开拓，还是病人最大。她也没有发现自己开始为顾又晴着想了，这个苗头似乎预示着什么。但现在简凝可没想这么多，为自己照顾顾又晴找了一个合理的借口，那就是，瑞达的新大楼设计拖不得，顾又晴作为首席设计师，这要是病了，可不得了。
　　
　　但顾又晴听到简凝这么说的时候，心里的小花朵瞬间绽放了。独处一辆车，可是一件好事情呀，顾又晴心里暗搓搓地想到。                    
作者有话要说：咳咳，不要霸王人家嘛！周末愉快！~~~~~~~~




☆、真心喜欢，要怎么做你才信啊(四)

　　
　　“这样……那好吧。”陈开拓点了点头，只是看着顾又晴的眼神变了变，不再说什么。按住了电梯的门，绅士地让两位女士先进去。“如果有事的话，我手机一直都开机的。”陈开拓对着电梯里的简凝说道。
　　
　　简凝面无表情地点了点头，果不其然地看到了生病中还一脸嫌弃的顾又晴，对着陈开拓做出不屑的表情。因为顾又晴，简凝开始怀疑万人斩的陈开拓是不是仍旧适合公关部经理这个位置，怎么让顾又晴这么讨厌呢。
　　
　　下了停车场，顾又晴是开了甲壳虫来的，而简凝的司机还没有到。“你现在能开车么？”简凝看向顾又晴，可发现她的脸色愈发不对劲了，看上去就像是西红柿一样，虽然娇艳欲滴，却是病态的红。
　　
　　“应该不行了吧。”
　　
　　顾又晴勉强露出笑容，不说还好，真是兵败如山倒，简凝一点破，自己的身体就像气球漏气了一样，到处感觉不对劲。现在貌似连手都抬不动了，再加上腰上细细密密的疼痛，忽然感觉自己从不生病也不是好事，现在好不适应。
　　
　　难得简凝这么关心自己，这个时候不示弱，更待何时？
　　
　　“很难受吗？”简凝从顾又晴的手上接过钥匙，扶着顾又晴上了车的副驾驶，自己进了驾驶室。转头又摸了摸顾又晴的额头，发现她似乎烧得更加严重了。“需要打给你的朋友或者家人吗？”面对忽然不太活力四射的顾又晴，简凝都没有发现自己变得更加柔和了些，语气也没有那么疏离了。
　　
　　“喂，才感冒发烧而已啊，而且不是有你陪我嘛！”
　　
　　顾又晴要是不懂得利用这个机会，那真是烧傻了，她就是看在简凝帮忙就会帮到底的个性，心安理得地享受简凝对自己的好，心里觉得自己病地实在太对了，除了脑子跟馄饨一样，其他都非常值得。
　　
　　“……好吧。”
　　
　　简凝看着顾又晴欠扁的样子，无奈地帮她系好安全带。说实话，简凝从未对人这么好过，总觉得这些事情做起来怪怪的，但看在顾又晴似乎有些严重的份上，暂时就不计较了。
　　
　　“你有指定的医院或者医生吗？”
　　
　　“当然没有，平民老百姓，能看上医生就不错了，哪还有的挑。”顾又晴弱弱地贫了一句，说的倒是实话。
　　
　　“那我就自定了。”
　　
　　简凝点了点头，将钥匙插入车中。打算带去给自己的家庭医生看看顾又晴的情况。如果只是小感冒发烧的话，问题应该不大。于是，简凝摸出手机，给章慕言打了一个电话，让她尽量腾一个时间出来。
　　
　　“简凝……”
　　
　　顾又晴看着简凝即使是开车都仍然专注的侧脸沉默了一会儿，注意力完全没有在自己发烧这件事情上，那张精致的侧脸，向来是自己的死穴，而且连打电话都如此顾盼神采，顾又晴根本没办法对着简凝的温柔然后讨论自己的病情。
　　
　　“嗯？”简凝没回头，只是哼出了一个音节。
　　
　　“你对我这么温柔，怎么办呢？我都要喜欢上你了诶。”顾又晴对着简凝，半开玩笑半认真地说道，那语气，说是认真又带着俏皮，说是随便，但又似乎夹杂着一点真心。
　　
　　简凝心里因为顾又晴这句不知是不是玩笑的话轻轻崩坏了一角。她听过许多爱慕自己的人做出的表白，可不知为何，从顾又晴的嘴巴里说出来，有一种痒痒的，酥麻的感觉，搔着心尖，硬生生地裂开一道缝。
　　
　　她昨晚做了一夜的心里暗示，就这么轻易地被顾又晴瓦解了。可她还是一副要死不活的样子，也不知道是开玩笑还是认真讲。如果这话不说出口，简凝还能按捺心中的不安。
　　
　　可现在，简凝恨死顾又晴了。怎么能这么不正经，这么随随便便地就戳破了呢！
　　
　　聪明如简凝也没法一下子回答顾又晴。只好装作认真开车，并不理会她。只有那微微红起的脸色出卖了她内心并不平静的表象。
　　
　　“简凝，你有男朋友或者女朋友吗？”顾又晴并不气馁，其实她也没期待刚才那个问题能让简凝说出什么让自己心花怒放的话来。
　　
　　“生病还有这么多问题。关心一下自己吧。”
　　
　　简凝白了一眼顾又晴，没好气地回答道。顾又晴真是个奇葩，说些颠三倒四的话。她很奇怪顾又晴从小接受的是什么教育，这些如此私人的问题，应该问不出口才对。但顾又晴非但问了出来，而且半点没有尴尬。
　　
　　“人家要知道自己有没有情敌啊。”顾又晴讲的理直气壮，往简凝的方向靠了靠，将自己的头顺势枕在了简凝的肩膀上，发胀的头脑闻到简凝那略带薄荷的清香，似乎清醒舒服了些。
　　
　　“你！这样我怎么开车啊……”
　　
　　简凝被顾又晴不按条理出牌的行为吓了一跳，但即刻调整了自己的状态，其实肩膀被靠住对开车倒是没什么影响，只是多少有点不方便而已。但简凝做事情一直都很认真，眼里容不得沙，可顾又晴总是试图并成功打破这一点。
　　
　　“你还没回答我的问题呢。”顾又晴不依不饶，她心里假设是简凝没有男女朋友的情况，但指不定哪里冒出一个情敌来，比如陈开拓这种不得不防的人。所以，还是知己知彼比较好。
　　
　　“这个问题很重要吗？顾小姐。”前面有个红灯，简凝停了下来。转头看向正用水汪汪的大眼睛从下往上看着自己的顾又晴，有一种楚楚可怜的感觉，果然是祸水。
　　
　　“当然重要啦。”顾又晴轻轻挺立了起来，离简凝非常近，那淡色的瞳孔，小巧挺立的鼻梁，晶莹的朱唇就在自己的眼前，略微让她闪了心神。
　　
　　简凝的唇蜜是什么口味的啊？会不会也是薄荷的呢？顾又晴心里打着小九九，眼神却愈发控制不住地痴迷，她也不知道自己怎么了，总想对这个冰冰冷冷的女人做点什么，再做点什么。
　　
　　顾又晴在简凝发呆的片刻，右手缠上简凝握着换挡杆的右手，在她的唇上轻啄了一下，一如触电般，有一种舒适而兴奋的感觉传递至周身。顾又晴伸出手，在自己的唇上揩了一下，指尖沾上了简凝亮晶晶的唇蜜。
　　
　　她很想继续，但顾又晴知道，在简凝没答应之前，一切都不能做过火。便乖乖地退了下来，眼神里是从未有过的认真。
　　
　　如果是昨晚只是自己臆想对简凝的情感的话，此时此刻，顾又晴非常清楚自己的感受。身体和心灵不分彼此的悸动，这是她很久很久都不曾感受到了的。一如沉睡在心底的小兽忽然被唤醒了，那种对爱情的饥渴，让她无法掩饰对简凝的好感，但她也不想把简凝吓跑，所以只能让简凝习惯自己的亲密举动。
　　
　　简凝觉得顾又晴那蜻蜓点水的一吻让她整个人都僵硬了，像是被点了穴一样动弹不得。若说昨天是喝醉了，那么两人都神志不清还情有可原，可现下，顾又晴就算是发烧烧糊了，自己可是清醒地不得了。
　　
　　“因为，你是简凝啊。”
　　
　　顾又晴淡淡地说道，和她那祸水一样的面容一般带着致命的吸引力。简凝在想，这样一个美人生着病，那么温柔地对你轻言细语的话，是个人都无法不心软吧。                    
作者有话要说：这个还不是认真的表白，当然女王也不是这么容易就被打动的。ps：多谢Alex的霸王票，么么pps：因有人挑战才优化，一直深信这句话在微博上看到一条说，最失败的男人不是分开后让你怀恨，而是你觉得跟他在一起，是自己瞎了眼。有一定道理。




☆、真心喜欢，要怎么做你才信啊(五)

　　
　　还有那句话，很明显扯动了自己的心弦，就好像谁伸手，在心上弹了一弹，一瞬间有了敏感的悸动。顾又晴说着那话的时候，就好像自己是她最重要的人一样，这种感觉很陌生，但却直击心底。
　　
　　可这种感觉对吗？
　　
　　简凝看着顾又晴那生病的眼神中夹杂着认真的询问，她有点抓不住事情的线头。顾又晴给了自己温柔的当头一棒，这算是被女生表白吗？还是那只是女生之间超越朋友的亲昵举动？
　　
　　混蛋！简凝忽然想起了刚才的一个细节，顾又晴这个祸水居然问自己有男朋友或者女朋友。居然用的是或者！这女人，有预谋！
　　
　　简凝心理建设统统崩溃，最可怕的是，她引以为傲的理智，引以为傲的冷静去了哪里。居然看着顾又晴对自己一而再再而三地做这些事不阻止，而且，就算是听出了一点什么苗头来，呼吸和心跳还是不由自主地变得不像是自己了。
　　
　　直到红灯转变为绿灯，后面的车按响了喇叭，简凝才赧然地转头不去看顾又晴，咳了一声掩饰自己的尴尬。直到车开出了一些距离，她的脸色才渐渐恢复了正常。
　　
　　“我不喜欢你把我推开很远，我要和你……靠得很近，很近……”
　　
　　顾又晴不喜欢简凝这么快就恢复过来，似乎有些调皮的靠近她的耳朵，说着柔柔的话。那话带着热度，就像发烧的身体一样，语气绵长而诱惑。
　　
　　虽然字词间没有什么特殊的含义，可被顾又晴说出口，那意味深长的靡靡之音，听到简凝耳朵里却又是另一番光景，她在想，任何句子从顾又晴的嘴巴里说出来，大概都带着情/色吧！
　　
　　顾又晴也不催，看着简凝清冷的脸上泛红便觉得自己的猜测一定没有错，简凝对自己不是毫无感觉的，这样的假设，让身体不适的顾又晴觉得好上了少许。
　　
　　一路无言，简凝没有回答顾又晴的问题，也没有对她的话做出回应。反观顾又晴这个放下炸弹的女人倒是很懂事地没有再出声，给足了简凝思考的空间，没有逼她必须立刻说什么。
　　
　　所以，这是情场高手的做法吗？进退拿捏得当，连欲擒故纵都用上了。
　　
　　要把她的话当真吗？喜欢真的可以这么简简单单就说出口吗？简凝忽然讨厌顾又晴的浮夸，如果自己当真了，说不定还会换来顾又晴这只妖孽没心没肺的嘲笑，一想到这个，简凝就不太想搭理顾又晴。
　　
　　如果顾又晴知道，简凝的心里是这么想自己的，她一定痛恨死自己的既定形象了，有机会，她一定脱胎换骨，变成良家妇女给简凝看看。
　　
　　简凝被顾又晴打乱了心神，硬是靠自己多年练就的本领硬生生地按捺下了情绪。只是刚才那带着炙热温度的触碰，似乎带回了晚上那燃烧的回忆，顾又晴那迷醉中冶艳的表情，在简凝的脑海中和刚才的身影重合了。
　　
　　在爱情领域一直不太“出色”，不太有经验的简凝，觉得自己读了那么多书怎么这时候一点用都没有。她忽然很懊恼，在和顾又晴的相处中，占尽了劣势。但顾又晴太过美艳，就像抓不住的风筝，让简凝看了一眼顾又晴，心里连一点底都没有了。
　　
　　“简总很少直接带人来我这里啊……”
　　
　　章慕言看了一眼简凝身旁这个病都病得美艳至极的女人，笑着说道，掩盖不住这个大夫内心的八卦本质。不过她说的倒是时候，简凝身上的小毛病不少，但这个女人死好强，很少主动来自己，除了例行的体检之外。至于，带上别人，那就更加少之又少，她的印象中，似乎只有简家的亲戚来看过几次。
　　
　　“慕言，你真是废话越来越多了。”简凝也不知道是不是做贼心虚，应了一声，没让章慕言继续说下去。打住了她的话头，扶着顾又晴坐下之后说道：“先看看她怎么了。”
　　
　　“没事，感冒发烧了而已，打针快一点，吃药慢一点，美女选哪种呀？”
　　
　　章慕言心里好笑，不过也不拆穿简凝，只是多看了一眼顾又晴。果然很有魅惑简凝这种千年冰山的潜质。她做了一整套该做的检查之后，得出结论。
　　
　　“呃……吃药。”顾又晴手一抖，差点没下来冷汗。她从下就怕打针，一看那尖溜溜的针头，能做一个礼拜噩梦，有的选，她死都不会选打针。
　　
　　“吃药会反复，对脑袋多少有影响。”章慕言倒是不再去看顾又晴，反而对着简凝说着，脸上也没什么大的表情。“我先去签个文件，一会儿回来你们跟我讲结果。”章慕言明显能感觉到简凝想让顾又晴打针，但这个美女似乎很害怕，所以笑笑，留她们俩在办公室里，出去了。
　　
　　“顾小姐，打针吧。章医生建议打针。”简凝等章慕言出去了，便对萎靡不振的顾又晴说道。
　　
　　“……凝，还是，还是吃药好不好啊？”顾又晴哀求地看着简凝，她真的怕打针啊，可是又觉得没面子，便只好对着简凝撒娇。
　　
　　“会变傻子。”简凝清冷的脸上，没什么动容，对着楚楚可怜的顾又晴吐出让她崩溃的四个字。
　　
　　“讨厌，变成傻子就赖着你一辈子！”顾又晴看着一张没得商量的简凝，嘟起嘴吧，嗔怪了一句。
　　
　　“我才不理傻子。”简凝被顾又晴欠扁的话弄得十分无语，怎么她的什么事情都能和自己扯上关系，不过和顾又晴待久了，简凝感觉自己的年龄都变小了，放在以往，她可不会这么贫嘴。
　　
　　“那……如果打针，那你是不是一直陪我啊？”顾又晴头晕归头晕，但这个问题这么重要，她是不会忽略的。如果简凝陪的话，那倒是可以牺牲一下下。
　　
　　“……”简凝下意识地看了一下手表，虽然她这个总经理不一定要一直待在公司，但简凝一向自律甚严，这种假公济私的事情，还真的没怎么做过。
　　
　　“好不好嘛？陪我的话，我就乖乖打针。”
　　
　　顾又晴看着简凝似乎有点动摇，就更加嗲嗲地撒娇起来。拉着简凝的手，怎么也不放，手指缠上简凝纤细的手指，冰冰凉的，似乎真的有一种发烧之后的手脚冰冷。顾又晴像一只乞求疼爱的小狗一样，仰视着简凝，让人的心根本就硬不起来。
　　
　　果然，简凝感觉到顾又晴不同于平时的脆弱，心下软了一软。又磨不过顾又晴这性子，更不想她继续用这种让人毛骨悚然的语气说话，只好打了个电话给陈开拓，没发现自己因为顾又晴生病改变了好多好多年不曾改变的习惯。
　　
　　“这样，你可以乖乖打针了吧？”简凝放下电话，无奈地看着像是讨糖吃的小孩一样的顾又晴问道。
　　
　　“嗯……好的。凝最好了。”顾又晴点了点头，颇有壮士断腕的心态，努了努嘴，虽然不愿意，但好歹拉着简凝作陪，似乎也就没那么不可以接受了。
　　
　　这个时候，章慕言眉头紧锁地抱着一堆化验单回来了。既然她们已经作出决定了，作为医生呢，就给顾又晴开了点滴，吩咐了一些用药要注意的地方，也就她什么事儿了，再说还真的发生了一些让她心烦的事情。
　　
　　“你们就在这里打吧，点滴室人多还很臭。我去找个手法温柔的护士来。”章慕言抬头看了一眼正要出门的两人，拦下了她们的步伐。然后自己走了出去。
　　
　　当然，顾又晴没有料到，章慕言找来的人会让她大吃一惊。                    
作者有话要说：明天考试！划重点划到没重点的老师期末测评给他差评！！！ps：祝我好运。哈哈！虽然不是什么重要的考试。不知道读者里有木有建筑师姐姐啊？求帮助！




☆、真心喜欢，要怎么做你才信啊(六)

　　
　　钱若离自认被于柔曼骗上飞机，一大早降落在首都机场的时候，差点被千里之外帝都干燥的气候给吓到。呼吸一口气都感觉能把鼻血给吸出来。她是南方长大的孩子，虽然经常吐槽南方潮湿又一日如四季的气候，但对于北方，她还真的有点适应不良。
　　
　　“……那个，有没有保湿水啊？这里好干啊！”
　　
　　钱若离看着依旧很自如的于柔曼走在自己面前，并没有因为帝都和石城的区别而有半点变化，连眉角的优雅都如出一辙，依旧神采奕奕，看不出半点休息不好的痕迹。只是，比起前几个小时，在听到空姐说马上就要降落到机场的通知之后，于柔曼似乎话少了些。
　　
　　“你在跟我说话吗？小朋友。”于柔曼知道钱若离纠结于叫自己什么，但这样的提问总觉得是在指责钱若离没有里，看她一副吃瘪的样子就知道了。只是眼神里忽然多了一种情绪。
　　
　　“……目前你还没有夺宫成功，再加上，不想影响总裁您的形象，我还是暂时叫你于总好了。”
　　
　　钱若离给自己找了冠冕堂皇的理由，觉得自己真是天资聪慧，无人能敌，不过对上于柔曼含着微妙情绪的眼睛，明显的笑意让钱若离自恋的情绪瞬间被泼了冷水。
　　
　　“包里有，等下拿了行李就可以喷了。”
　　
　　这一次，于柔曼没有说什么让钱若离吐血的话，眼神向灰蒙蒙的天空飘了飘，似乎有些心不在焉，也不知道在想些什么，眉眼间是钱若离读不懂的情绪。
　　
　　“哦……”
　　
　　钱若离自讨了没趣，也不打算和于柔曼继续斗嘴，就乖乖地跟在她的后面。让她不爽的是，作为钱大小姐，向来是别人给自己提行李，可成为于柔曼的助理之后，行李就变成了她的工作。于柔曼双手抱着胸，半点没有帮忙的样子。害的钱若离手忙脚乱，等到上了过来接人的车，她觉得自己的纤纤玉手马上就要断了。
　　
　　“于总……这次的旅馆安排在希尔顿酒店，这样晚上的酒宴方便些，不用于总奔波。”司机是一个挺年轻的小伙子小方，长得颇为清秀。上车后不久，他彬彬有礼地对后视镜里的于柔曼说道。
　　
　　“嗯……很好。”于柔曼轻轻吐出两个词也没有多说什么，眼神悄悄地荡到了窗外，看着并不清楚的外景，蒙上了一层神秘的色彩。
　　
　　于柔曼不说话，小方自然也不会主动找话题，钱若离觉得这气氛怎么这么诡异，让人浑身都不舒服。“晚上有酒宴？”这个问题很安全吧？钱若离觉得再憋下去要窒息了，虽然她不承认自己是聒噪的小麻雀，但让她这样沉默还是闷得慌。
　　
　　“是啊……酒宴，呵呵。”于柔曼转头看向不太自然的钱若离笑着说道。“到时候你陪我去吧……”
　　
　　“我不要，没有带晚礼服。”
　　
　　钱若离还心想着可以脱离魔爪一段时间，怎么可能乖乖就范。而且她最讨厌这种客套虚伪的酒席了，在家里还吃不够吗？跑到外地来还要继续吃，钱若离才没这么没情趣。
　　
　　当然，她的话差点让小方开错道儿，心想现在的助理不仅长得好看，还都这么大牌，还敢和总裁叫嚣，最恐怖的是总裁还没有生气，还像哄孩子一样哄着助理。
　　
　　“乖，我带你去买。”于柔曼笑笑，似乎并不把钱若离的小情绪当回事儿，像是哄小孩一样，当下终结了钱若离想要单独行动的幻想。“算员工福利。”于柔曼加了一句，倒不是为了显摆什么，只是默默地给钱若离提个醒，目前的人身自由主权在自己的手上。
　　
　　果不其然，钱若离那张好看的脸瞬间耷拉了下来，没精打采地坐在车上，也不打算再打破沉默什么的了。还是免开尊口比较好，一开，专门给自己下套。
　　
　　帝都的路况一直不太好，于柔曼和钱若离一个看着窗外发呆，一个玩着手机，刷着微博，靠着虚拟网络带来的便利乐此不疲，一个多小时以后，她们才到了希尔顿。这个时候，天色已经亮了，城市开始繁华起来，上班族更是将路上堵得水泄不通。
　　
　　沉睡中的城市，这一刻，真正开始苏醒了。
　　
　　“于总，这是我的号码，随时可以打给我。”小方恭敬地递上名片说道。
　　
　　“好，辛苦了。”于柔曼点了点头，将名片放入自己的包包中，和钱若离办理了入住的手续，上了电梯。
　　
　　于柔曼习惯住大床间是公司里众所周知的事情，所以，这一次，虽然于柔曼已有好久没有再来北京，但公关部还是给于柔曼安排了曾经被她肯定过的希尔顿大床间，只是没有想到这一次，一向不喜欢身边带人，保持高度神秘感的于柔曼会带了一个小助理过来。
　　
　　钱若离对其他都没什么感情，就是那张床对她现在疲倦不堪的身体来说，实在太有吸引了了。她一进门，就惊呼着扑向那雪白的大床。真是太软了，舒服至极！钱若离整个人都陷了进去。不顾自己的形象，陶醉地滚上了几圈，心里好想立马睡觉，睡它个天昏地暗。
　　
　　滚到一半，钱若离忽然发现了一个极为严重的问题――这个房间，貌似，只有一张床！
　　
　　“咳咳……那个，只有一张床。”钱若离半撑起身体，身上的衣服都还皱皱的，看向好整以暇望着自己，眼中还带了一丝笑意的于柔曼，有些赧然地说道。
　　
　　“所以？”
　　
　　于柔曼摊了摊手，不置可否地反问道。看着兴奋异常的钱若离忽然大惊失色的表情，楚楚可怜地望向自己，于柔曼有一种欺负人的快感。这种感觉在远离校园之后，似乎就不存在了。
　　
　　“所以……”
　　
　　钱若离从大床中挣扎着站了起来，理了理自己刚才行为过于奔放而造成的衣冠不整，看着似笑非笑的于柔曼，两个人如果在这个房间住的话，就要一起睡。一想到于柔曼脱了只剩小内内的样子，虽然无法精确想象画面，但一有这个念头，不知为何，钱若离的脸就像烧起来了一样，连心脏都跟着不听话地蹦Q起来。
　　
　　“所以，我要再定一间啦。”
　　
　　钱若离被自己的行为和思维弄得气急败坏，语调也高了起来。其实，说到底，她也没有把于柔曼当成老板，只是机缘巧合之下成了她的助理而已，所以，钱若离难免还带着大小姐的脾气。
　　
　　“请便……”
　　
　　于柔曼眼中止不住的笑意。这件事情不在她的预计之中，但钱若离的反应显得尤为可爱。明明什么事情都没有，居然害羞成这个样子，她都开始怀疑自己手中的资料显示钱若离玩转感情的本领很强到底是真是假。
　　
　　“哼……”
　　
　　讨厌讨厌讨厌，于柔曼这么这么讨人厌啊！钱若离轻哼了一声，果然还是要自己去弄，现在都称呼于柔曼为于总了，总不能让总裁给自己订房吧。
　　
　　钱若离又无法对于柔曼用更恶毒的词汇，只能在心里骂她讨厌骂了数百次。当然，怨念颇重的情况下，钱若离的重大打击不仅限于此。希尔顿的客房向来紧张，都是提前预订的，当下说要今晚的房间，前台小姐只能婉言说没有房间了。
　　
　　当钱若离斗败了的样子回到于柔曼房间的时候，于柔曼已经换上了一件轻便的服饰，似乎早有预料钱若离会失败而回一样，笑着对她说道，连语气都没有任何的瑕疵，依旧带着一点点慵懒和高贵。
　　
　　“小朋友，整理好的话，我们就要去买礼服了……”
　　
　　自己遇到的是千年老妖吗？！这是钱若离在两眼一黑，面瘫之前，最后一个关于于柔曼的念头。                    
作者有话要说：和大神聊天，发现自己弱爆了。好吧，默默地开启学霸模式。




☆、真心喜欢，要怎么做你才信啊(七)

　　
　　钱若离发觉于柔曼似乎独独钟意暗紫色的东西，比如她的旗袍是暗紫色的，比如她的手表的表带是暗紫色，比如她的车内饰是暗紫色的。连给自己挑的礼服都是暗紫色的居多。虽然暗紫色复合她神秘高贵的气质，可自己是祖国的花朵好吗，适合最耀眼最浓烈的色彩啊！
　　
　　钱若离拿着于柔曼和店员为自己挑的两套，看了一眼，倒也不是特别满意，然后自己又转了一圈，拿了一条宝石蓝的，极难驾驭的礼服，转身进了更衣室。
　　
　　她直接淘汰了店员拿来的那一套，感觉过于保守和老套了，她一点都不喜欢。所以，她先穿了于柔曼挑的那套礼服从更衣室里走了出来，站在了镜子面前。
　　
　　看着镜子陌生的自己，从未驾驭过深紫色的钱若离觉得镜子里的那个人好像并不是自己。虽然身材依旧火辣，可穿在钱若离的身上一点都没有于柔曼的高贵和优雅，虽然依旧很美艳动人，但总有一种别扭的感觉，不知道是不是被于柔曼影响了。
　　
　　“你在挑适合你自己的吧？”
　　
　　钱若离没好气地对站在身后抱胸看着自己的于柔曼，没好气地回了一句嘴。钱若离穿不出比于柔曼更好的气质来，心下也没有很高兴的样子，特别是看见于柔曼似乎带着一点点透视和打量的眼神。
　　
　　“我以为你会喜欢和我一样的色调啊。”于柔曼轻慢地吐出一句话，不轻不重，像调戏却又没有轻薄地打在钱若离的心尖上。
　　
　　干嘛要跟你一个色调啊，又不是情侣装！
　　
　　钱若离心里炸开了花，可嘴上又说不过这个不动声色就能乾坤大挪移的女人，便瞪了于柔曼一眼，憋红着脸，重新走进了更衣室。没有看见身后的那双凤眼挑了挑，带上了掩饰不住的笑意。
　　
　　是被调戏了吗？
　　
　　钱若离边想着，边忿忿地脱□上的礼服，脸上却红红的。也不知道是因为刚才被气得，还是自己的假设莫名的羞涩，钱若离的心跳得有些不规律。她有些心不在焉地穿上骚包的宝石蓝礼服，套上了才发现，后背是用绳子绑起来的，这一下可让钱若离为难了。
　　
　　她不是ET，后面不长胳膊也不长眼睛，怎么都要另一个人帮忙才能系上。她半打开门，钻出半个脑袋，看见那个店员被几个新来的顾客围着，钱若离只好看着于柔曼怒了努嘴：“那个，那个于总，能不能帮我系一下背上的绳子。”
　　
　　如果可以，她一定不会求助于这个女人，可问题是，没办法啊。钱若离心里不大乐意，可心跳却蓦地增速了起来。
　　
　　于柔曼笑着放下手上的杂志，闪进了站两个人略有些挤的更衣间。
　　
　　于柔曼和钱若离挨得很近，几乎是相互贴着的。钱若离一手护在胸前，不让礼服的前沿掉下去，一面看着面前那个镜子里自己和身后的于柔曼，居然有一种别样的感觉。
　　
　　钱若离的身材很好，皮肤很好，这个于柔曼那天晚上就知道，可是当肌肤大面积地暴露在空气之中的时候，于柔曼还是怔了怔。这就是年轻人的皮肤吗？果然比起自己来，还要嫩上好多。
　　
　　于柔曼看着不由自主有些羞红脸的钱若离，忽然有些动容，似乎和记忆中的某一个片段重合了。青春神采的眉眼，极致的身材，她不得不说，对于男人来说，钱若离真的是一只尤物。这套衣服不得不说，非常适合钱若离这个女人。
　　
　　宝石蓝的亮眼将钱若离的容颜衬得更加绝美，又符合她高调的个性，夺目而耀眼。腰线处更加显现了钱若离婀娜多姿的身材。这套礼服的修腰很明显，有一点赘肉估计都驾驭不了，可钱若离却能轻松地让整套礼服凸显出它的设计感来，于柔曼觉得自己小瞧了这个小姑娘。
　　
　　如果是在酒宴上看到这样的钱若离，你的眼球一定会不由自主地被她所吸引。于柔曼觉得，钱若离除了天使的面孔和可爱的炸毛性格外，似乎身材也挺不错的。
　　
　　于柔曼两只手轻轻地拉扯着绳子的两端，开始从左右连个方向开始将背上的绳子系起来。不小心便会触碰到钱若离背上的肌肤。那轻柔而酥麻的感觉从于柔曼的指尖像是一个大大的发电机，刺激着钱若离的每一根神经。
　　
　　于柔曼也不知道自己怎么了，指尖拂过钱若离细腻的肌肤，似乎有些莫名地眷恋这具年轻的身体。好几次，她都是故意扫过钱若离的背部，感受着从神经最密集的地方传来的不一样的触感，带着身体的温热，还有钱若离那可爱的反应。这样的悸动，仿佛让她忘记了正在干的事情。
　　
　　绑个绳子就跟绑鞋带一样，需要这么久吗！
　　
　　钱若离看不到背上的动作，却能清晰地感受到那穿针引线般的细腻。于柔曼的手指划过自己的背，不知道为什么，那里的肌肤变得异常敏感。每次不小心的触碰，都会引得身体一阵止不住的轻颤。看着镜子里的于柔曼，仔细而专注，高贵而妖娆，低着头的那一抹优雅，仿佛是一道闪电，嗖的一声钻入自己五脏六腑。
　　
　　钱若离觉得自己疯了，身体一定是病了，脑子也是！否则怎么会看着于柔曼差点陷入一种痴迷的状态，怎么会觉得于柔曼这么好看。而身体却感觉要飞起来了呢，仅仅是轻轻的触碰，钱若离就感觉有些腿软，周遭的空气也似乎因为这样近距离的接触，变得旖旎窒息。
　　
　　“好了。”
　　
　　于柔曼笑着对着镜子里的钱若离说道，也不知道是不是故意的，她的双手搭在钱若离裸/露的肩膀上，靠的更近了。钱若离都能感受到，那从脖颈间传来的温热的呼吸，还有那若有似无的触碰。钱若离听到声音，下意识地回头。
　　
　　一瞬间两个人脸与脸近的让两个人都惊了一惊。
　　
　　钱若离能够闻到那嘴唇鼻息间悄悄散发出的温热气息，鼻子不小心的轻触，让钱若离傻傻地呆在了那里。她可不是什么纯情小女生，可是面对于柔曼的时候，心理年龄瞬间变小了，而且还会被她的每一个举动影响地就像个情窦初开的女孩。
　　
　　情窦初开？钱若离又被自己用的形容词吓了一跳。
　　
　　于柔曼看到钱若离看着自己在发呆，自己也怔了一怔。她从钱若离那眼神中似乎能够读出点什么特殊的情愫来，似乎有些熟悉，而自己也忽然反应过来自己刚才着了魔一般的行为。看着钱若离越来越红的脸蛋，于柔曼随即拉开了距离。
　　
　　这一次，她没有迟疑，有些赧然地拍了拍钱若离的肩膀，退出了更衣室。但在转身的时候，脸上带上了一点看不透的情绪，有些疑惑和纠结，她一点不想承认，似乎有什么东西在心里变得不一样了，而自己这样的行为类似落荒而逃。
　　
　　钱若离感觉到更衣室瞬间变得空旷了起来。她忽然有些不适应这么快的抽离，于柔曼的快动作，让她感觉刚才那异样的悸动，好像一场梦一样。看着被关上的门，当钱若离回过神来的时候，才惊觉自己这是在干嘛！是在回味被一个女人挑起兴趣的感觉吗？
　　
　　钱若离觉得自己此刻已经不止神志不清了，准确的说，是中邪了。                    
作者有话要说：今天考完，这个月就解放了！开始赶图季，真不知道又要多久没日没夜了！摔！~~~~~~~~




☆、真心喜欢，要怎么做你才信啊(八)

　　
　　她转身看着镜子里的自己，红着一张脸，纯情地不行。立马在心里骂了自己一顿，钱若离发现，自己自从阴差阳错和于柔曼这个女人搅在一起之后，神智就没有正常过，丢脸的事情也没少发生，这让众星捧月的钱大小姐一口气顺不下去，着实难受。
　　
　　想着这些不靠谱的东西，钱若离拉开了门，从更衣室里走了出来。还没问店员的评价，于柔曼已经火速买下了这套衣服，连会员卡都办好了，果断地让人受不了。
　　
　　这应该我做决定好吗！
　　
　　钱若离一贯是强势的那位，结果在于柔曼面前，每次都被劫胡，可想而知，她的内心活动有多强烈。
　　
　　两人又象征性地逛了逛其他店，选了两双晚上用的高跟鞋，刷的都是于柔曼的卡。钱若离也老实不客气，赌气一般下手的鞋子也都不是什么便宜的货色。只是，穿起来虽然好看，可走起来也着实不省力，感觉就像踩高跷一样。
　　
　　回到的希尔顿的时候已经是下午时分，钱若离总感觉于柔曼有点不一样了，但具体是哪里她又说不出来，相处起来，不像后妈也不像老板，更不像朋友或情人，就像温水煮青蛙，有一种钝钝的疏离感，让习惯直来直往的钱若离有些不舒坦。
　　
　　但毕竟不是什么深交情，钱若离也找不到不爽的理由，便闷闷地逛完街，打扮好，一起参加晚上的酒宴。钱若离穿上那个平时走会把自己崴死的高跟鞋，跟在于柔曼的后面进了会场。一进去，就惹来了各种惊艳嫉妒的目光，不仅停留在于柔曼的身上还有钱若离这个彻头彻尾的新人。
　　
　　“好漂亮的妹妹，于总新交的朋友吗？”
　　
　　于柔曼被一群拿着香槟男男女女给围住了。她平时太过低调和神秘，这种酒席也不是经常出席，算起上一次，也是好几年前的事情了。所以于柔曼一直都很能激起那些无聊人士的关注。一位浓妆艳抹，但明显有些年岁的女人看着青春焕发的钱若离，半打趣半吃味地说道。
　　
　　“她是我的助理――钱若离。”于柔曼并没有介绍说这是石城钱政委的女儿，而仅仅只是说是自己的助理，也是不想让自己和钱立军的关系成为上流社会的谈资。
　　
　　果然这么一说，大家便只是夸了夸钱若离的美丽便不再搭理。只是偶有猜测，为何于柔曼会带着一个助理出席这样的酒宴。但几位男士都在钱若离的身上逗留了更长的时间，似乎对这位助理特别上心。
　　
　　钱若离本就讨厌这种形式上的接触，也乐得被于柔曼“雪藏”，看着长形餐桌上自助糕点，心下已经选好了一会儿脱离包围圈之后要先吃哪几款，注意力压根儿不在那些人身上，不时还会飘到热菜上面，看着就食指大动。
　　
　　就在虚伪的寒暄间，钱若离忽然发现一抹清淡的紫色闯入所有人的视线，虽然一点都不亮眼，可那清纯却不失典雅的气质，还是一下子从这高调的色彩中脱颖而出。而所有人也似乎都很默契地将眼神停驻在了那个人的身上。
　　
　　钱若离不知道是不是自己的错觉，一向面不改色的于柔曼看到那抹身影之后，似乎有些小小的动容，停留在她身上的眼神也比停留在其他人身上久了一些。但因为恢复地太快，所以钱若离也不知道是不是自己看错了。
　　
　　“是柳小姐啊，还是包养的这么好，就像刚刚毕业的大学生一样。”
　　
　　柳之依被几个人簇拥到了于柔曼和钱若离的面前。浅笑着应承来自四面八方的奉承，一点也没有什么大的表情，反倒是眼神一直无意在于柔曼的身上飘来飘去。
　　
　　“曼姐，好久不见了……”
　　
　　柳之依并没有理其他人，只是客气地点了点头，径直迎上于柔曼，有点点小小的羞怯，虽是问好的话，却带着另一种不一样的情绪，像一只小心翼翼的小白兔，和她那清纯极为相符。让人一点都看不出来，就是这个女人颠覆了香港整个金融市场。
　　
　　柳之依身上的衣物装饰都十分地脱俗，看上去并不能一眼记住，可是却感觉十分清新，反倒是这一股气质让人记忆深刻。带了一款和于柔曼同一个牌子十分相近的款式的手表出现在了于柔曼的面前，看向于柔曼的眼神，总觉得和看别人的不一样，似乎带着一点思念亦或是眷恋。
　　
　　钱若离分不清，但却因此忽然产生一种危机感，很明显地来自面前这个看似无害的女人。只是她不知道为何会对第一次见面的柳之依有这种感觉，或许这只能归结为――女人的直觉。
　　
　　“嗯……好久不见。”
　　
　　于柔曼似乎有些抽离，很礼貌却能听出语气中的停顿。于柔曼看着面前几年过去似乎一点变化都没有，仍旧像个学生一般让人提不起防备的柳之依，眼神变了变。钱若离感觉于柔曼忽然没有那么犀利了，似乎还皱了皱眉头，仿佛不喜欢柳之依的语气，是自己感觉错了吗？
　　
　　还没等钱若离纠正自己的感觉，很快，两个各具话题性的女人被两群人支开了。本来也是，在这样的酒席中，谁和谁都最多点个头，小聊两句，若是一直窃窃私语，也是对其他人的不尊敬。所以，表面上看起来并没有任何的异样。
　　
　　只是，钱若离总觉得柳之依和于柔曼都有些不太对劲。否则，眼神需要这么飘，需要这么偷偷摸摸吗？这让她相当不爽，看就大方看呗。干嘛不经意间要看一眼，可对方转身对上，又悄悄地逃开，而且于柔曼还看了好几眼那老旧的手表。
　　
　　钱若离非常讨厌自己的发现，虽然这种讨厌来的有点莫名其妙。
　　
　　“你和柳小姐认识？”钱若离端着提拉米苏芝士蛋糕，边发狠似的插着吃，边瞅准了机会于柔曼有个空闲，就凑上去八卦的问道，带着一点自己都不知道的吃味情绪。
　　
　　“自然，小朋友，这里的人都不是生面孔。”于柔曼淡淡地说道，虽然惊讶于钱若离的观察能力，但说出来话依旧让钱若离吐血。
　　
　　明明人家不是这个意思啊！钱若离差点没噎死。
　　
　　“不是啦，我问的是，你们……？”她发现论装傻，没人可以赛过于柔曼了。为了满足自己无端的好奇心，钱若离还是不怕死地继续问道。“你们……好像不止点头之交啊！”快撞枪口上的钱若离还一副孜孜不倦的样子。她问的起劲，却没发现于柔曼的表情越来越不对劲。每说一个字，于柔曼的表情就冷上一分。
　　
　　“哦？……那若若是用什么身份问呢？”
　　
　　于柔曼忽然轻笑着转身，挑起钱若离的下巴，因为高跟鞋高度的关系，于柔曼正好比钱若离要高出一些，她靠的不远不近，但钱若离能够清晰地感觉到她的温热的气息。虽然女子之间本就有亲密的举动，可这个看似轻巧的动作，在外人看来却让人觉得暧昧至极。
　　
　　“是助理，朋友，还是……”
　　
　　于柔曼轻声柔和地问道，对钱若离挑逗的动作也正好落入柳之依和所有看向这个方向人的眼中。两个美女，如此调情，手上的动作自然而然地因为这一幕而停止了。钱若离甚至能感觉到柳之依眼里短暂的错愕。                    
作者有话要说：下章回归主角。其实世上哪有什么完美，完美不过是面具一张，我其实很期待钱若离撕掉于柔曼面具时看到真实的她那份说不上感动的感动。不多说啦。哈哈~~~~~好啦，周末愉快。下周见！~~~~~~么么




☆、真心喜欢，要怎么做你才信啊(九)

　　
　　若若！这是哪门子的称呼！钱若离整个傻住了。
　　
　　暧昧的称呼，突然亲昵的举动，于柔曼的眼神带着笑意和从未出现的轻佻的调戏，钱若离的心脏一瞬间麻了。那种纨绔子弟才有的浮夸的动作，她的第一反应竟然不是反感和厌恶。或许因为于柔曼那妖娆冶艳的脸庞，高贵而优雅的气质，迷人而微微翘起的嘴角，钱若离变得骤然的紧张和不知所措。
　　
　　不小心看到这一幕的人都明显愣了一下，等着于柔曼对美女助理做出什么惊世骇俗的事情来。柳之依下意识地停下了聊天，顿了顿，然后皱起了眉头和身旁的人说了声抱歉，快步往于柔曼的方向走了过来。
　　
　　钱若离觉得自己一定是上半辈子太走运了，从遇到于柔曼便开始倒大霉。于柔曼不过是一个不上档次的调戏，自己的心就跟装了马达一样蹦Q个不停。蹦Q还不算，居然有那么一刻的脚软。
　　
　　本来也没关系，可今天穿的鞋是新买的，磨脚再加上很高。一个紧迫，一个不小心，一个神经搭错，钱若离这个驾驭高跟鞋时间超过书本的人这一下脚软就蝴蝶效应了。钱若离重心没稳，身边也每个可以扶的东西，“嗷”的一声，硬生生地把这双花了四位数买的高跟鞋细长后跟给扭断了，顺便把自己的脚给崴了。
　　
　　在众目睽睽之下，钱若离觉得自己丢脸丢到了千里之外的帝都，恨不得找个地缝钻进去。当然，这件事情，也不在于柔曼的预料之中，她那千年不变的完美脸上也出现了一丝崩裂。
　　
　　“你……”
　　
　　于柔曼大概这辈子都没遇到过钱若离这种如此不给力的对象外加如此丢人的情景，下意识地扶住她继续往下倒的身体，但同时也被这突发状况给吓了一跳。本来还被柳之依弄得烦躁的心里，现在也只剩下一个定论了，那就是，钱大小姐，各种不靠谱啊！
　　
　　“嗷……痛死了！”
　　
　　钱若离哪里受过这种罪，自然疼得好看的眉毛都皱在了一起，看着于柔曼，只晓得喊痛了，哪还记得想要八卦的问题和刚才调戏带来的异样感觉。
　　
　　“小朋友，不能穿就不要逞强咯，需要看医生吗？”
　　
　　于柔曼惊讶过后，倒是觉得有点好笑。虽然那一刻的举动让她觉得自己有些过分了，最起码对钱若离这个不相关的孩子，但此刻哭丧着脸，委屈模样的她的确给自己带来了一种新的感觉――喜感。也因为她，重遇柳之依的负面情绪减弱了不少。
　　
　　“先回房间好了。”钱若离就知道要被于柔曼笑话了，对她的问题摇了摇头，不打算去医院，搞个什么跌打酒擦一擦应该就好了，只是不能继续站着了，否则还不把双腿都给废了。
　　
　　于柔曼点了点头，眼下这个情况不适合拖，而且对于这顿重遇故人，食不知味的晚餐，于柔曼也没有兴致继续下去，便扶着钱若离一瘸一拐地往酒席外面走去。
　　
　　“曼姐……”柳之依略有些焦急的声音从于柔曼和钱若离的身后飘来，喊住了正在缓慢移动的两个人。
　　
　　“柳小姐还有什么事吗？”于柔曼顿了顿，这才转身问道，脸上的情绪明显变得冷淡了些。
　　
　　“没什么，我们……我们好久不见了。我的房间是1801。”
　　
　　柳之依尽量放低了自己期待的心态，可看着这个高贵的女人，她怎么也做不到无动于衷。柳之依不知道这些年过去了，于柔曼是否已经原谅自己了，又或者已经放下自己了。这个假设，她做过上千遍，都不及刚才看到于柔曼调戏钱若离这一幕来的心痛。
　　
　　她从没有看到过，于柔曼的脸上会浮现出如此轻松的表情，即使是最开心的时刻，她都是克制的。可现在，于柔曼居然对着另外一个人笑得这么开心，柳之依的心像是被深深割开了一样疼得翻江倒海。
　　
　　而于柔曼就像用水笔写在心上的名字，怎么也擦不去。柳之依实在难以用言语来表达自己重见于柔曼那一刻的感觉和现在被刺激到的痛苦。
　　
　　一丝苦涩的笑攀上她的脸颊。原来，那个最放不下的人，是自己。
　　
　　“嗯……”
　　
　　于柔曼没有点头也没有摇头，只是淡淡地回应道，也听不出什么态度来。于柔曼没有多做停留，扶着钱若离匆匆离开了场地。没有看到，身后那双清纯的脸上闪现着的痛苦脸色。没有了于柔曼，柳之依也没有了再待下去的情绪，没过一会儿，她也佯称自己身体不适，提早离开了酒席。
　　
　　于柔曼扶着钱若离不说话，气氛略有些沉闷，钱若离也感受到了她周身散发出来的冷漠的气息，想要开口，也只能生生地按捺了下来。靠在于柔曼的身上，那淡雅的香气灵蛇般钻入鼻尖，也钻入五脏六腑。
　　
　　其实，她很想问于柔曼，她会去那个房间吗？可不可以不要见那个柳小姐？
　　
　　“我让小方带跌打酒过来，一会儿帮你揉揉，如果严重起来，就要乖乖去医院知道吗？”
　　
　　于柔曼让钱若离坐在沙发上不要动，有条不紊地打了几个电话，拿了冷毛巾给钱若离先敷着，语气依旧温柔，但钱若离感觉得到，于柔曼在尽量克制，至于克制什么，她猜不到。
　　
　　过了一会儿，小方送来了跌打酒，于柔曼拿了过来，很熟悉地倒在了手心，轻轻地拿起了钱若离的脚，把高跟鞋退了下来，握住有些红肿的脚踝轻轻揉了起来。钱若离没有想到于柔曼会亲自做这个事情，看着那个高贵地如同女神般的女人蹲在自己的面前，撩起了半边的头发，细致而熟稔地为自己的小伤搓揉。
　　
　　看着于柔曼那优雅而妖娆的侧脸，钱若离的心跳忽然漏了一拍，一团红云爬上了她的脸颊。
　　
　　钱若离的脚保养地很好，白嫩地一点死皮都没有，捧在手心里那雪白的玉足倒是让于柔曼羡慕了一番年轻真好。
　　
　　于柔曼的手法很好，一点都不像一个养尊处优的女人，虽然还是很疼，但于柔曼温柔以待，钱若离就是天大的痛也喊不出来了。于柔曼也不说话，一边揉着，一边不知道在想些什么。大概十分钟左右，药力也随着温热的手掌渗到了关节中，于柔曼这才将钱若离的脚放了下来。
　　
　　“好了，乖乖待一会儿，我出去一趟，等我回来知道吗？”于柔曼的脸色有些差，但语调却没有什么改变，听不出什么特殊的情绪来。
　　
　　“你要出去？！”钱若离抬头，脱口而出地问道。
　　
　　“小朋友，独自一个人会怕吗？”于柔曼看到钱若离的反应，浅笑着说道，拿了遥控器放在钱若离的大腿上，让她无聊了可以看看电视节目解乏。
　　
　　钱若离忽然有一个念头，很想告诉于柔曼。她就是怕，她宁愿这一刻的自己能够任性一些，无理一些，缠住这个虽然毒舌但却让人很温暖的女人。她知道，于柔曼一定是去见那个看上去清纯的女人柳之依。但不知道为什么，一直很霸道，由着自己性子来的钱若离此刻却言不由衷地说自己一点都不介意。
　　
　　看着于柔曼离去关门的背影，钱若离忿忿地跺了跺另一只脚，一想到，她们两个要独处，心里就像被人重重捏了一下，怎么也舒坦起来。
　　
　　于柔曼走后，房间突然安静了下来。昏暗地灯光好像在告诉钱若离，她被“抛弃”了。淡淡的香水味道还带着于柔曼的温度，缠绕在钱若离的鼻尖，渐渐飘散在空气之中。跌打酒在慢慢地发着热，刺激着脚踝处的肌肤，在钱若离的脑海间重复着刚才那惊艳的一幕。
　　
　　钱若离忽然有了一种奇怪的心理感觉。就好像从心里，抽出了一根丝，拉扯着，微微发痒，微微发疼。所以这是，寂寞吗？
　　
　　她不知道，她唯一晓得的就是，这种感觉非常陌生，陌生到过去的生命中从未出现过。钱若离陷入了思考之中，呆呆地坐了好久，遥控器就这样放在大腿上，直到于柔曼一脸疲倦地回来，还在原来的位置。                    
作者有话要说：欧~好像篇幅又稍微多了一点。抱歉，多了一章配角。嗯嗯，控制控制~~~~~周一好呀各位，又开始忙碌的一周，保持好心情哈！~~~~~~~\(RQ)/~还有，不要霸王我嘛！哈哈




☆、真心喜欢，要怎么做你才信啊(十)

　　
　　远在千里之外的石城医院的小办公室里，四个女人，也没有多太平。顾又晴看着面前的女人，再看看简凝，觉得自己一定上辈子作孽太深，现在才会遭报应。
　　
　　如果她不选择打针的话就不会重遇到了自己曾经一夜/欢愉的床/伴丁宁，一个长得人畜无害，却鬼灵精怪的萝莉小护士，就不会惹恼了简凝的同时，也惹恼了丁宁，更害得自己还要上演狗血偶像剧。
　　
　　顾又晴可是连肠子都悔青了。
　　
　　当丁宁带着护士帽，穿着白大褂从门里走进来的时候，顾又晴和丁宁同时怔了一怔。不过很快，丁宁就镇定了下来。毕竟，这种场面就算遇到了，也知道该怎么做。而她看到了站在一旁的简凝，虽然整个人气质非常冷淡，但眼神里还是有那么一丝难以捕捉的担忧，便对简凝瞬间下了一个定义――顾又晴的女朋友。
　　
　　“你们两个之前认识？”章慕言好死不死地看出了什么端倪，对着顾又晴和丁宁问道。
　　
　　“不认识。”
　　
　　“认识。”
　　
　　顾又晴和丁宁同时回答，但是两个人的答案却南辕北辙。简凝就是没看见刚才两人的异样，也被这个奇怪的答案给绕住了，看了看顾又晴，不晓得她在搞什么鬼。
　　
　　“到底……到底认不认识啊？”章慕言脑子一下没转过来，也不知道自己扔下了多大的炸弹，看着神态各异的两人又问了一遍。
　　
　　丁宁本来还想随便想个什么朋友啊同学的帮顾又晴糊弄过去，毕竟，她也不想被章慕言这个八卦的女人听到，以后整个医院都知道自己的性取向。但一听顾又晴那没良心的话，好歹也是一个晚上大家各自开心过了，这么过河拆桥，她也不是什么好惹的货色，当下一团火冒了上来，还真就不让你好过了。
　　
　　“当然认识啦，晴晴喝了酒的样子可水灵了，难道你不记得我了吗？”
　　
　　丁宁说的一脸无辜，再配上本来就萝莉的脸蛋，任谁都不会怀疑她的说谎，更何况，她确实没有说谎。那天晚上在苏荷，两人喝得确实不少，那个时候的顾又晴，也确实让人心痒痒的，没现在这么可恶。
　　
　　喝酒？水灵？不记得？
　　
　　简凝抓住了丁宁话中的三个关键词，看着顾又晴一脸灰败和错愕，心里腾地想起了那个晚上顾又晴端着酒杯过来和自己搭话时那风骚的模样，突然心头冒出了一个想法。不过，这个想法，让她的心里可不是滋味儿。
　　
　　完了完了，顾又晴觉得自己被报复了，可现在讨好已经没用了啊，她的御姐大人已经起疑，这场火怕是要把自己烧死了。
　　
　　顾又晴对上丁宁那可爱中带着嚣张的眼神，狠狠地回敬了一个白眼，然后又白了章慕言这个大嘴巴一眼，继续装着得了很重的病，奄奄一息地不敢去看简凝询问而微愠的眼睛。
　　
　　“晴晴，一定是喝酒着凉了吧？”丁宁看着顾又晴恨得牙痒痒的样子就更加欺负上瘾了。谁让她刚才挤兑自己呢。
　　
　　瞎猫碰上死耗子，这次还真的让她给说准了，还真就是喝酒吹风着了凉，顾又晴张了张嘴，一句话也说不出来，饶是平时那好口才全给这女人给噎在喉咙里了。而简凝的脸色不仅变差了，连眼神都越来越冷了，顾又晴被冻地下意识一个哆嗦。
　　
　　看着丁宁从推车上拿出各种打点滴用的器具，例行惯例地对了名字，把长得像豆浆袋子一样的点滴挂在了办公室的墙上，然后把顾又晴的手腕用橡皮筋给扎了起来。
　　
　　顾又晴以为丁宁一定会借机报复，在自己手背上扎出个马蜂窝来，可出乎意料的，丁宁对于工作异常认真，不仅做的十分到位，手法专业，而且扎进去的时候，仅仅是一瞬间的微疼。上/床的时候，顾又晴还真没看出来，这女人还真是个好护士。
　　
　　简凝看着丁宁一脸认真地将一次性的针头扎入顾又晴白皙的手背上，然后调整了一个适宜的速度，等了一小会儿，确定没有什么问题了，才嘱咐自己如果病人有什么不适的话，要马上和章医生或者路过的护士联系。
　　
　　“章鱼……你出来一下。”丁宁顶着萝莉的脸蛋，语气却是命令式的，似乎对章慕言也没多大好感。
　　
　　“哦……”御姐样子的章慕言反倒是好脾气地答应了下来，看简凝和顾又晴气氛也有些古怪，也不知道自己说错了什么，屁颠屁颠地跟着丁宁出去了。
　　
　　一时间，办公室又只剩下了她和顾又晴两个人。
　　
　　简凝心里多少有些好奇，好奇之余，还有些不舒服。这一刻，她才惊觉自己对顾又晴真的非常不了解。这几天发生的事情，就像是一个奇幻的旅程，让自己应接不暇，所以，没有足够的时间去考虑这些事情发生的合理性。
　　
　　突然冒出个丁宁之后，看顾又晴那尴尬的样子，她不得不猜测，这个护士和顾又晴曾经有过什么桃色故事。那么，顾又晴对自己说的话，是不是也原原本本地和另外的人说过呢？简凝似乎无法让自己相信顾又晴认真的动机，毕竟，她和她的相识，也是在声色场所不是吗？
　　
　　“凝，过来坐，站着累到了我心疼……”
　　
　　顾又晴抬起没有吊着点滴的手向简凝挥了挥，打破了两人间的沉默。此刻的心情可想而知有多复杂了，想和简凝解释清楚，可谁让她过去的故事比小说还丰富呢，这真要解释绝对是越描越黑，一看简凝就不是一个“胸襟宽广”的女人。但是，如果不说，冰雪佳人铁定要和自己冷暴力的。
　　
　　可这甜蜜蜜的话要搁在平时兴许还能让简凝有个好脸色，今天这丁宁事件一出，这“心疼”两个字瞬间点燃了她心中的火焰，虽然她不承认是妒火，但想到顾又晴有可能和N个人说过这两个字，这心就跟面容一样，拔凉拔凉的。
　　
　　“……”
　　
　　虽然心里不舒坦，但简凝毕竟事先答应了顾又晴要陪她，所以，再别扭也不好意思反悔。只好坐在了她的旁边，心里乱糟糟的。看着发着烧红着脸却依旧祸水的顾又晴，虽然可怜兮兮讨好地看着自己，简凝还是没办法同情面前这个女人。
　　
　　所以，即使顾又晴让她坐过去，她也选择了最远的距离。坐在了病床面前看诊的一张凳子上，离顾又晴有那么几步的距离。简凝果然别扭到极点了。
　　
　　喂，没让你坐这么远啊！
　　
　　顾又晴看着简凝优雅地坐下，心里那个急啊，要是平时，她就扑过去坐大腿了，可现在不仅身体不适，还被定身在这张病床上，动也不是，不动也不是，难道让她们俩互相观赏，观赏上两个小时？
　　
　　“你过来让我靠一下好不好呀？人家好累好难受哦……”顾又晴装作可怜地问简凝，想要肉/体相触的安慰，却得到了简凝嫌弃的白眼加一句狠心的答案。顾又晴是彻底打消了乘着生病腻歪的念头。
　　
　　就这么大眼瞪小眼，简凝也真是有耐心，除了期间接了几个电话以外，还真就和顾又晴保持了相当的距离，不进不退，弄得和唐僧周围的护体光圈一样。好不容易熬到打完，丁宁把针头从顾又晴的手上拔下来之后，还好死不死地在她耳边轻声说了句“走好不送。”
　　
　　但在简凝边上听不见的情况下，看起来，就像是情人之间温柔的道别。可是，温柔你妹啊！顾又晴心想，这根本就是故意抹黑自己本来就黑的过去啊！
　　
　　被火上浇油的顾又晴差点就要破功骂人了！                    



☆、骗回家圈养(一)

　　
　　简凝也不知道自己怎么了，看到丁宁在顾又晴的耳边笑着不知道说些什么的时候，自己居然会突然泛上来一股浓浓的酸意，这一幕在心里无限地放大，两人的笑脸怎么看怎么刺眼，真想用块抹布把她们从自己的眼前抹去。
　　
　　“凝，你是不是在不开心啊？”
　　
　　顾又晴哆哆嗦嗦地坐在副驾驶座上，一边心里有点小得意，一边又小心翼翼地问道。因为她差点没被简凝的寒气给冻伤，散发出来的气场实在太过震慑她的小心脏了。虽然，如果简凝真的是在吃醋的话，自己该高兴，可这尺度要把握好，小醋怡情，大醋可是会把人给腐蚀掉的啊。
　　
　　顾又晴虽然希望自己在简凝心里是有分量的，可是却也不希望自己和简凝无法用沟通来解决问题。靠猜的，大多不靠谱不是吗？所以，她还是顶着被逼问过去的风险，小声问了一句。也正因为她的问题，简凝忽然领悟到了什么，一下变了脸色。
　　
　　对啊，自己为什么要不开心呢？难道是因为吃醋？简凝第一时间否定了这个想法，但而后却越来越证实，这似乎有可能。
　　
　　如果说顾又晴的随意的表白给了自己一个晚上时间消化，可这一句“不开心了吗”却如同一个洪亮的声音告诉自己，并不是想象中的那样，其实，你也有一点点的动心。这个讯息可不得了，本来可以坦然面对的简凝，一时间没找准自己的定位。
　　
　　若是别人喜欢自己，简凝面对的太多，虽然不曾经历过女人，但只要自己把持的好，是谁其实无所谓，甚至可以利用这种好感让自己的业务更加宽广些，比如陈开拓。但这一点用在顾又晴的身上，明显不通。
　　
　　因为，她确实不开心了。就在刚刚。
　　
　　“我没有不开心，只是在想事情。”简凝略有一点欲盖弥彰地说道，无措地捋了捋自己两鬓的头发。
　　
　　“明明就不开心了啊，要不然怎么不理我，而且，你的心告诉我你不开心了。”顾又晴把头凑过去，指了指简凝的胸口，委屈讨好之意溢于言表，是个有正常领悟力的人都能知道现在的顾又晴恨不得把自己的心肝掏出来表忠心。
　　
　　又来了……
　　
　　昨晚就是这样，虽然简凝觉得顾又晴确实讲中了自己的心事，但这种不依不饶外加勾引诱惑真心不是她的style，她需要慢条斯理地理清自己的思绪，而不是一天之内，接受无数个炸弹在自己心里爆炸，然后把自己的理智炸到九霄云外，这对于自律甚严的简凝来说，是灾难。
　　
　　而且用得着靠得这么近吗？简凝被顾又晴那纤细的手指指着胸部，多少有点不自在，向旁边挪了挪，故作神态自若。
　　
　　“你都认定了，让我怎么说。”简凝没好气地说道，意思明显是老娘现在心情不好，别不长眼地惹我。
　　
　　“那个，护士的事情我可以解释啊。”顾又晴看简凝誓死捍卫秘密的态度，把心一横，只好把丁宁给卖了，虽然她不想解释过往的事情，但美人恼怒，怎么也不能殃及了自己的赤诚之心。
　　
　　简凝看到顾又晴焦急在乎的模样，心里倒是舒坦了些，但这傲娇别扭的属性也不是一时间能够改变的。再加上，说到底，简凝并没有认识到自己对顾又晴是有哪么一点小心思的，所以才会被自己的猜想搅得不得安宁。
　　
　　车稳稳当当地停在了顾又晴住的小区里，就这个问题，简凝没有接下去的意愿，虽然确实有那么一点好奇，但一直都自我约束，不去打探别人隐私的好修养让她问不出口。
　　
　　“到了。”这一次，简凝没有主动说要扶顾又晴上去，略带冷漠地说道，配上她那本就冷冷的面容，一时间，顾又晴感觉车里的温度明显低了。
　　
　　果然，御姐生气了，后果很严重。
　　
　　“我好难受啊……没力气了。凝凝……”顾又晴一看简凝那冰山的样子，没办法只好开始示弱，配上柔弱的声线和楚楚可怜的表情，怎么也得先把简凝骗回家再说。放简凝离开自己一分钟，她都觉得不放心。“扶我上去好不好？拜托了嘛……”顾又晴的魔音继续在简凝的耳朵边上盘旋。
　　
　　简凝简直不知道顾又晴是怎么发出这么让人毛骨悚然的声音的，还用叠词叫自己的名字，活这么大岁数了，还没人敢这么恶心自己。
　　
　　“打了针应该好很多了，你自己上去吧，我还有事。”简凝虽然看不得这样示弱的顾又晴，但毕竟非亲非故，简凝又被丁宁刺激了一下，联想到了昨晚那活色生香自己被吃豆腐的场景，当下狠心不要再中顾又晴的计了。
　　
　　看着将自己伪装地天衣无缝，对自己说的话无动于衷的简凝，顾又晴忽然不知道哪来的气，死死地盯着那双略浅的瞳孔，忿忿地看着，一句话也不说，也没有做其他动作。
　　
　　就这么看着，看的简凝心里毛毛的，不是被刺激疯了吧？
　　
　　不过到底是御姐，简凝的心理素质也不是这么一看就崩溃的，看着顾又晴那略有怒意的眼神，虽然也同样火大，但也看看这个女人有什么好不爽的，便冷冷地看回去。
　　
　　顾又晴看着凝视自己的简凝，清冷的眼球中倒影着自己的身影，微缩了几百倍，原来是这副模样。或许是没有休息好，简凝的眼睛中还充着细小的血丝，不禁让人有点微微的心疼，顾又晴突然想到这样的女人，应该很不会照顾自己吧。
　　
　　其实对于顾又晴这样从未认真恋爱过的人来说，如何交往，是没有经验的。
　　
　　她看着简凝的一点一滴，愈发觉得自己是真心喜欢这个清冷又别扭女人的。忽然发现，自己是不是错了。将对待床/伴的想法用在了简凝的身上，以为不需要耐心地讨好和撒娇就能换来互相短暂而浓烈的喜爱。
　　
　　却忘记了，爱情，是一种用心交流的感情，特别是简凝这种锁闭自己的心房这么多年的女人，急功近利，怎么可能入得了这个女人的眼睛。
　　
　　想到了这一点，顾又晴心底里的无名火暗暗熄灭了，反而多了一种奇特的情绪，眼神也慢慢地柔和下来。或许这是顾又晴第一次按捺下心中浮夸的念头，想要认认真真地追一个人，和以往的任何一次都不相同。
　　
　　和简凝对视着，她知道，该更加耐心些，该更加接近些，当然，还有更加放/荡来弥补简凝本身太过克制的性格。边想着，顾又晴就又邪恶了。
　　
　　她能够清楚地感受到，心在为对面这个清冷的女人在跳动，前所未有地热烈。这一点，又兴奋又担心，兴奋自己终于有让自己浪子回头的人，但又担心简凝这样的性格不知何时才能打开心房接受自己的爱心。
　　
　　顾又晴的眼神溜达了一圈，终于停留在简凝的朱唇上，灿烂地笑着快速靠近简凝，本想偷偷地干点什么坏事，却忽然想到什么，有些沮丧地停在了很近的距离。
　　
　　就在简凝以为顾又晴要对自己发火或者生气摔门走人的时候，顾又晴对着她那红嫩的双唇说道：“这次就不深吻了，怕把感冒传给你。”说着，将因为生病而血色略浅的香唇印在了简凝白皙的脸颊上。
　　
　　这一刻，她又是那个活力自信，祸水一般的顾又晴，像只孔雀一般，嚣张地开屏却让人讨厌不起来。
　　
　　简凝额上三根黑线，理解不了顾又晴情绪怎么能变化地这么快，而且什么叫这次就不深吻了，以为自己是谁啊，还吻上瘾了！也不看看人家给不给吻！                    
作者有话要说：妖精同学，慢慢加重剂量吧。嘿嘿，两人都发现自己感觉之后会加速发展。当然还有小的磕磕碰碰。哈哈莫霸王哈亲！




☆、骗回家圈养(二)

　　
　　不好意思，顾又晴觉得自己还真的就吻上瘾了，当然，昨晚要是不被推开的话，她会觉得更加完美。“走了，下次和你解释丁宁的事情，只要你愿意听。”
　　
　　顾又晴良好的自我感觉慢慢回来了，因为她知道简凝这种口是心非的女人，一定要脸皮够厚，这一点，她对自己非常有自信。
　　
　　简凝看着顾又晴拿着包，确实也没有平时那么嚣张高调了，动作有些迟缓地关上了门，一个人拎着一大袋药物往大门走去。
　　
　　简凝一肚子火，一边气这个没节操的女人，一边气自己平日里的气场去了哪里。但即使是这样，看着那依旧风骚婀娜的背影，眼神还是撑不住内心潮水的涌动，逗留在顾又晴的身上。
　　
　　顾又晴快到大门的时候，忽地转身，发现简凝还没有开走，得逞一般，朝着她看的并不清楚的黑色玻璃车窗，露出了一个极为风情万种的笑容，笑得连冰山都融化了，人心都酥软了，果真很有红颜祸水的味道。
　　
　　简凝下意识地避开了视线，像是被考试偷看被抓包的小孩，受不了顾又晴那生病还掩盖不了的骚包表情，脸便微微红了起来。也不知道是不是心境变了，这一刻，简凝对她一直不认同的浓烈而耀眼的美，有了那么一点点的好感。
　　
　　当然，只有一点点。
　　
　　顾又晴看着简凝下一分钟把车开走，也没多大惊讶，这女人一直都将别扭进行到底。所以她也往大门里走去，坐了电梯上了自己的楼层。走到家在包里摸了半天才忽然发现家里钥匙和车钥匙在同一个钥匙扣上。
　　
　　她和简凝都搞错了一件事那就是她开得是自己的甲壳虫。顾又晴悲催的发现自己把自己给锁家门口了。头疼脑热的她骂了自己一句“白痴”，只好摸出手机，但又忽然想到，搞了半天，也没要来简凝的电话号码，这下她是当真傻眼了。
　　
　　就在她打算打给何平问号码的时候，电梯的门“叮”的一声开了，简凝就像是上天派来拯救顾又晴的天使一样，走了出来，手上还拿着那让人马上要感动落泪的钥匙。
　　
　　简凝算是没见过这么马虎的人，自己的车都不知道保管还大步流星地就离开了。不过她不会承认，她也开出一段时间才发现自己走神了很久，脑子里全是顾又晴妖孽的模样而忘记了自己开的是她的车。直到红灯停下来，看到空调下面的凹槽中放着不是自己的物品时才突然觉醒。
　　
　　“给，大马虎。”简凝看着顾又晴眼放亮光的样子，摇了摇头，把手上的钥匙递了过去，随手整了整自己的衣领，白色衬衣印着精致的锁骨，看的顾又晴又一阵花痴。
　　
　　“嘿嘿……谢了。对了，凝，你既然都上来了，不如进来坐坐吧。”
　　
　　顾又晴自然不会放过这个机会，脑子就是烧的把车丢了也不会把简凝给丢了。她急忙拉着她往家门里钻。其实，她的身体素质不错，很少打抗生素，所以基本上边打针边开始恢复，除了还有些无力，也没什么大的不舒服了。
　　
　　简凝被顾又晴拉着，想想也没理由拒绝，既然上来了，再加上也确实想要看看建筑师的家到底怎么样，所以便顺水人情地接受了顾又晴的邀请。脱了高跟鞋，走了进去，穿上顾又晴递过来的一双十分有设计感的麻料拖鞋。
　　
　　看来，顾又晴还是挺注意细节的。
　　
　　顾又晴的房子是后来做了几个项目之后赚钱买的，自然不可能和简凝这种总经理的比，面积也是非常合理的居住尺度。里面的设计她一手包了，用了她很爱的黑白色系和其他纯色搭配，没有多余的线条，简约而大方，壁画是浓烈色彩的油画，非常抢眼也打破了纯黑白的单调。房子里的每一个细节都体现着一个建筑师该有的姿态，虽然这些个家具让顾又晴肉疼了好久。
　　
　　但现在，这个气氛似乎被破坏了一些。
　　
　　刚想表扬顾又晴设计不错的简凝一进门，仔细一看，还以为自己进了什么爆炸现场。源头是那张位于落地窗前的书桌，从哪里开始，一级一级向周围扩散。
　　
　　所谓建筑师唯一的共同点，可能就是乱。
　　
　　整个房间全都飘着纸，书籍，CD，杂志和各类衣服。连吃饭的桌子上都有几本书，还各式各样，当简凝看见沙发上那本《我是个年轻人，我心情不太好》和《明清□选》的时候，她觉得顾又晴很可能会精分，当然，第二本，简凝觉得是顾又晴的style，而且还经常翻看，页面显得尤为残破。
　　
　　“呃……有点乱，不要介意哈。”顾又晴看简凝一脸错愕感觉像是看到地狱一样的表情，以为简凝有洁癖，急忙在沙发中理出了一个空的位置，把简凝这尊菩萨放在那个位置上。“你要喝什么？”
　　
　　“不渴，不麻烦了。你家……一直都这样？”简凝环顾了一周，虽然对设计很满意很喜欢，但这么乱，实在让人想象不出一个女人是如何活下来的。特别是她自己，对于整洁有一种超乎寻常的追求。
　　
　　“那个，不是接了瑞达项目嘛，找灵感，找灵感。”顾又晴不好意思地捋了捋头发。
　　
　　“你！”简凝发现顾又晴贴着自己坐了下来，就是传说中的零距离。
　　
　　“没地方嘛，你也看见啦。”顾又晴赖着，眨巴眨巴无辜的大眼睛，一副名正言顺的样子，“而且我真的好累哦，让我靠一下下嘛……”顾又晴撒娇着想放简凝走，却不知道是不是自己运动神经因为生病变弱了，竟然一下被简凝躲开了。
　　
　　“……咳，可以参观一下你的房间吗？”简凝急忙站了起来，有些赧然，便随便找了一个话题。
　　
　　“啊？哦……随便参观。”顾又晴没抱到有些失落，家里也没什么见不得人的东西就由着简凝去参观了。
　　
　　“这是厨房你看到了，不过平常不太用。”
　　
　　顾又晴指了指一个开放式的吧台说道，也正因为她不太用没有多少油烟才选择了开放式的，如果是家庭式的她是不推荐做成这样的，油烟会弄得房间很臭而且没过两年，白房子估计要变成黄房子。
　　
　　“这个是卧室。”房子不大，客厅的右开门就是一个面积不错的卧室，简凝随着顾又晴一指走了进去。
　　
　　果然，卧室没有比客厅要好多少，衣服乱飞，化妆品的瓶瓶罐罐摆的梳妆台都要摆不下了，地上更是有些不知为何物的布料一坨一坨。而且，简凝居然还看到了一排丁字裤斜斜歪歪地挂在灯罩上。
　　
　　这是什么情况？！遮光还是情趣？其实简凝不晓得，这是顾又晴选内裤的一种方法，放在灯下照照，才知道哪条更性感些，骚包吧！
　　
　　乱归乱，熵大归大，卧室的干净程度和客厅一样，没有灰尘和头发，所以并不觉得脏。顾又晴卧室的床是陷下去的圆形大床，为此她还废了好大周折买了配套的床单被套，放在正中间，她自己说是有风水的作用，但到底是风水作用还是风骚作用，也只有顾又晴自己知道了。
　　
　　隐藏式的衣柜大门大开着，里面的衣服倒还算是分门别类地挂好了，就连简凝这种经济条件极好也不吝啬给自己买衣服的女人都惊叹，整个房子最值钱的东西大概就是这一衣柜的衣服了吧。
　　
　　简凝不知道如何下脚，只好沿着空隙走，顾又晴也不理，看着简凝看到自己内衣物羞红的脸，她觉得又好笑又享受，这可怪不得别人，是她自己要参观的。
　　
　　“凝凝，你觉得哪条好看呀？是这条，这条还是……”顾又晴好像在内衣店选内衣一样，一条一条指过来，还故意挑起一条黑色的最为暴露的丁字裤对着简凝，眼神停留在她的腰际，故意蜻蜓点水般地说道：“你会穿吗？”                    
作者有话要说：顾妖精，乃恶趣味啊！哈哈哈~~~~~~~~嘿嘿，不要吝啬乃们的花花哦！ps：谢谢百合、香味的霸王票！瞬间被砸醒了，就起来更文。哈哈




☆、骗回家圈养(三)

　　
　　顾又晴的语气听上去就像是买白菜好还是买花菜好，一点都不像面对的是带着颜色的丁字裤。
　　
　　顾小姐，你敢再露骨一点吗？！
　　
　　简凝回头看向顾又晴，一脸难以置信，顾又晴还真能将各种东西引导到某个方向中去。但不知道为何，看到顾又晴那祸水一般的严重永远会流露出一点无辜和不知所措的眼神好像想歪也是别人的责任和她毫不相干，就是让人反感不起来，难道这就是传说中的神装傻。简凝一口血闷到胸口。
　　
　　“我没顾小姐这么好的身材穿。”
　　
　　简凝不理顾又晴那挑/逗的眼神，硬是用千斤坠把自己快要飘起来的心给固定在了胸腔里。明显不想中顾又晴的奸计，但到底是面子薄的女人，眼神死活不肯停留在那一片有等于没有的小内内上。
　　
　　“凝有胸有腰有屁股，哪里不好了。”顾又晴边说边从上至下的打量，简凝简直觉得被她的目光给剥光了。“那你觉得这个好看吗？如果我穿起来，你觉得……”顾又晴调高了尾音，故意在简凝面前晃着那充满暗示的内衣，爱死了简凝那逞强的表情，她其实并不穿，嫌不舒服也就懒得收起里。但如果简凝喜欢的话，自然，会很有爱。
　　
　　“顾小姐不用考虑我的喜好。”
　　
　　简凝转头看向顾又晴，装作一点都不在意的大方样子，打住了顾又晴想要深究下去的意图。可脑袋里还是因为顾又晴的一句话开始自行补脑各种画面，想象着顾又晴妖孽一般的身材，只着寸缕，穿着像她手里拿着的那条丁字裤，天呐，太有画面感了，简凝觉得自己怎么可以这么不要脸。
　　
　　“当然有关系，凝喜欢的话我就天天……穿，穿给你看。”顾又晴看着简凝觉得身体有点热，不知道是发烧的缘故，房间太闷还是心里小小的悸动，看着清冷自持的简凝，还真像勾引唐僧的妖精。
　　
　　“咳咳……客气，顾小姐保养品还真多。”
　　
　　简凝不小心瞥到顾又晴水润的双眼和略红的脸庞，忽然心头一动，像是被电流小小地电了一下。急忙收回视线，看着桌子上各种保养品化妆品转移话题说道，不想继续这种奇怪的气氛。
　　
　　她不觉得顾又晴属于浓妆艳抹型的，可不知为何总让人感觉是一道浓烈的颜色，真是相由心生，这女人铁定不安分。虽然这个论断有些武断，但顾又晴的性情确实很随意，很真。倒不是无下限，只是有些约束在她眼里并不重要，就像她喜欢女人，这一点从来都不是秘密一样。
　　
　　顾又晴放下手中的丁字裤，继续挂在灯罩上，也不拆穿简凝的尴尬，笑着回答：“女人嘛，涂涂抹抹总要的啊，你也知道，我的工作很辛苦很劳累的。”她的鼻音有些重，似乎在说这话的时候还刻意加重了一些，听起来徒增一种可怜的意味。
　　
　　不过，她说的也是事实，建筑师接了项目之后往往没日没夜，闲下来会发霉，忙起来会死人。所以一个班除了顾又晴一个女人，还在本行的可谓少之又少，不是吃不消这种强度，就是实在没天赋，也因此才养成了顾又晴及时享乐的个性。
　　
　　但是，所真的，简凝是第一个带回家的。看上去，顾又晴似乎没什么底线，但这种底线低的的人往往原则性令人咋舌地强。这个房子虽然乱，但顾又晴知道任何一件东西的位置，就是稍微动了，她都能发现。这也是为什么，她抗拒带人回来的缘故。如果找不到东西，她一定会抓狂的。
　　
　　“我以为建筑师都是不修边幅的。”简凝心里确实是这样认为的，毕竟如果人忙到一个境界，很少人还能对自己的外表和衣着过多讲究。
　　
　　“所以我和凝是同一类人啊，再忙也不会忘记，女人要对自己投资。”顾又晴笑着走到梳妆台的旁边，拿起一只艳红色的唇膏，边旋出边说道。“你觉得这只适合我吗？”
　　
　　顾又晴面朝着单只手倚在梳妆台上，嘟起嘴唇，将那火红色的唇膏沿着自己那漂亮的唇线从右到左，极为魅惑地刷了一遍下唇，抿了一抿。浓烈的颜色将顾又晴的唇显得更加立体了，那漂亮的动作，像一个拳击手一拳砸在简凝的心上。她从没觉得一个女人的一举一动有如此醉人的气息。顾又晴勾引的功力真是越来越强了。
　　
　　“适合，就是太艳了。”简凝觉得喉间非常干涩，别开脸，才能够自如地说话。
　　
　　“凝就是太清淡了，这么好看却藏着掖着，可惜了。”
　　
　　顾又晴这句话倒是诚恳的，她觉得简凝真是美到骨子里了，就是性子太冷，要不然，追求者绝对不会比自己少。当然如果简凝变了，她也不知道自己还不会闷头就这么跳下坑去了。
　　
　　简凝没接话，顾又晴那认真的语气搞得还真像是她的不对，可是性子冷有什么不对的，难道都要像她这么风骚吗？简凝算是没有这样的价值观。
　　
　　“下次让我给你化个妆吧，一定赛天仙。”顾又晴已经可以想象，如果那些顶级的化妆品一点点细致地勾勒出简凝的每一个线条，会是怎样一幅动人的画面。光是想想，她都要冒星星眼了。
　　
　　“有机会再说吧。”简凝可不想变成顾又晴这样的祸水，红颜多薄命，她没嫌命长。
　　
　　“一言为定，嘿嘿……向你隆重介绍这张床，定制的，很美吧？”
　　
　　顾又晴也不急，知道简凝一定会婉拒，不过没说死，她倒是挺高兴的，以后一定找机会。看简凝站在台阶下，还没看到自己最美的设计，便指了指自己最为钟意的床，笑着问道。
　　
　　“会好睡吗？”
　　
　　简凝走到床的边沿，觉得顾又晴家里神奇的东西还挺多的，比如折线形的书柜，座椅型的活动茶几，还有这张完美圆形又巨大到起码可以睡三个人的床。她确实不能理解，睡这样的床，怎么会有方位感呢？
　　
　　如果是自己，一定没办法很好地驾驭这个圆形的床，特别是环形的床头柜，用起来应该会很不顺手吧。
　　
　　“还不错。”顾又晴不知何时已经到了简凝的身后，朝着她的耳朵吐气说道：“特别大，特别软，特别舒服。”
　　
　　晕，这是哪门子形容，简凝怎么觉得这个话中有隐喻呢！
　　
　　“咳咳，设计师品味真不一样。”简凝耳根一红，有些赧然地说道。
　　
　　“那是自然，要不……你试试看？”顾又晴轻笑着，忽然在简凝的肩头用了一把力，虽然不大，但足以将没有防备的简凝给推倒。
　　
　　果不其然，简凝一惊，一个踉跄但已经来不及了。身体在顾又晴一推的情况下，直直地坠落了下来，背部下一秒接触到了软绵绵的白色大床。她没想到这张床这么软，整个人便陷了进去。
　　
　　然后看着顾又晴祸水一般的面容带着一点点绯红，坏笑着在自己的瞳孔中放大，放大，直到快要贴近自己的脸部。
　　
　　顾又晴俯下/身子，一只手支在柔软的床上，半个身体贴着简凝的身子，另一只手居然好死不死地轻轻搭在简凝的胸部上，看着身/下一脸惊讶冰雪佳人此刻也通红起来的脸蛋，笑地极为风情还装作什么事情都没发生一样说道：“如何？舒服吗？是不是像我描述的，又大，又软，又舒服呢？”                    
作者有话要说：又到了周末啦~happy，happy咯！下周见，给我撒花花吧。哈哈~\(RQ)/~啦啦啦又把老师气哭气走了诶~~~我怎么从小到大，都是这种班级不过说实话，感情还蛮好的。




☆、骗回家圈养(四)

作者有话要说：亲密真的特别难写，比平时多花了一倍的时间弱弱的通知一句，编/辑说周三入v了一次三更，大概1w字左右所以明天让我存个稿非常感谢大家一直以来的支持，不管花不花钱继续买文惜尘都在此谢过啦！么么各位！还有就是，盗文的亲就看在惜尘码字如此辛苦的份儿上手下留情吧！！p了个s：看到很多乖乖撒花的孩纸的留言，怕大家期望太高，默默说一声，下章不是肉。肉嘛，会有机会让大家一次吃到撑的。入v通知：「下章入V，惜尘在这里先鞠躬。希望读者朋友们，可以一章一章买文看，这样避免了一下子买了全文然后发现一点都不好看的结果，这样也保险了乃们的MONEY用到了实处，让乃们看了开心。谢谢，再次90°鞠躬！么么」
                    
　　
　　简凝惊慌失措的表情映入顾又晴的眼帘，弄得她好心痒，好想把这个隐忍的女人给吞下肚子中去。简凝挣扎着扭动，却没想到顾又晴就是纤瘦也好歹是个成人的重量，岂是这么蠕动会挣扎开的。反而是这么无意识的磨蹭，让两个人紧贴的身体像是起了火一般出现了一种难言的悸动。
　　
　　顾又晴的话从耳畔传入简凝的大脑，与面前这张惹火的面容，近了才看到，顾又晴微开的衣襟里若隐若现的蕾丝胸罩，气氛一下子变得旖旎起来。一切就像是带着钩子，轻轻挑起了简凝一丝未曾出现过的异动，让她的呼吸一瞬间凝滞在了胸口中。
　　
　　“顾小姐……先让我，让我起来。”
　　
　　从未被这么压过的简凝红着脸，对贴得极近的顾又晴说道，却发现这个女人哪里有半点起来的迹象。呼吸竟在顾又晴那丰腴婀娜的身材之下变得颇为急促。简凝觉得羞死人了，便出声想要阻止顾又晴继续作恶。
　　
　　“这么舒服，不多躺一会儿吗？”顾又晴装傻的本领不是一般的强，反正她决定了，调戏是必要措施，习惯成自然，用诚意感动老天，再感动简凝，最后拿下。而且，简凝是不是真的生气非常好辨认，她不觉得现下自己身/下的简凝已经生气了。
　　
　　于是，顾又晴还扭了扭身体继续说道：“我发现，凝凝叫我顾小姐，特别好听。知道为什么么？”顾又晴手不敢太放肆，但言语之下早就变得十分放得开。
　　
　　“……”
　　
　　简凝不想回答，也回答不出来，一是因为顾又晴说的，肯定不是什么正当价值观会吐出来的词语，铁定不是放/浪就是让人吐血的歪理，二是，身体在滚烫相触的情况下，顾又晴还蹭了几下，这简直是在火上浇油。她发觉这个时候自己是了解顾又晴的。
　　
　　果然，顾又晴见简凝不回答，笑着贴近她的耳边说：“因为特别……心痒难耐。”
　　
　　热气吹在耳根上，温热湿润，还有那被顾又晴用糜/烂语气吐出的词语像是一道电流直通心脏，活生生地让心跳漏了一拍。气血全部涌上了脑袋，让简凝忘了要反抗，所有的细胞都变得异常敏感。特别是顾又晴的眼神，似乎，有那么一点点――期待。
　　
　　简凝像只图鸵鸟一样，逃不走，就别开脸，把自己埋在柔软的床单之中，羞涩地不想去理顾又晴这个流氓。顾又晴笑地极为魅惑，看着简凝那样子更是觉得可爱极了。
　　
　　“不要这么害羞嘛……亲亲。”顾又晴靠近简凝，故意说得更加暧昧。果真看着简凝连耳根都红了。
　　
　　她看着简凝小巧精致的耳朵，身下又是简凝凹凸有致的身形，小西装里面的白色衬衣在磨蹭之中崩开了一颗扣子，光洁的肩头，精致的锁骨，白皙的肌肤，顾又晴的身体先于思维变得炽热，连凝视的眼神都变得炽热起来。
　　
　　她喜欢简凝那清冷的气息，但又犯贱地想要点燃她。见简凝的挣扎越来越微弱，心中一喜，便顺着自己的心意，慢慢地将唇贴上发热的耳垂，碰上的那一刻，两个人的身体都不可遏止地颤抖了一下。
　　
　　简凝被顾又晴那大胆的动作吓了一跳，可下一瞬间，心似乎被提到了胸口的位置。顾又晴那调/情的温热，带来了一种前所未有的酥麻感，从耳朵一直蔓延到了周身。身体被撩/拨地出现了一点幻觉。
　　
　　简凝第一反应想要推开缠在自己身上的顾又晴，可顾又晴却伸出小舌头在耳垂上舔了一下，明显地触到了简凝的敏感，让她马上屏住了呼吸。那推搡的动作一下子停滞住了。
　　
　　顾又晴发现，简凝的任何一个举动对自己来说都是一种诱惑，她的手掌心按着自己的肩头，看似推拒，却没有真的用力。顾又晴明明想要控制自己的，可当她把简凝推到在床上之后，所有的行为就不受控制了。即使是简凝欲拒还迎的小抗拒，在顾又晴看来都和平日里那个清冷的形象产生了鲜明的对比，让人更想点燃她的身体和心灵。
　　
　　顾又晴的舌头似乎有了自己的意识，轻点耳垂，游走在简凝的耳廓，似乎品尝到了简凝因为羞涩而火热的温度。
　　
　　简凝一向是克制的人，对任何事物都没有过于热衷，更是因为眼光太高洁身自好而为尝试过情/爱。顾又晴的出现，就像是一把火，人在心头从未有人敢去挑拨的干柴。汹涌的火苗在心头慢慢地燃烧开去。这一刻，陌生的快/感让简凝忘记了去推开在自己身上作恶的顾又晴。
　　
　　顾又晴抬头，看向微眯着眼睛，皱着眉头，克制内心洪水之后慢慢被打开阀门的简凝，即使羞涩也不改清雅的模样就像是开在水塘之中的莲花，顾又晴心中一动，将唇温柔地压在了那双她一次之后便永远爱上的双唇之上。
　　
　　这一次，顾又晴没有喝酒，也没有头晕眼花，所有的感觉她都当做宝贝一样在感受，倾尽了自己所有的温柔。她轻轻地摩挲着简凝丰腴的嘴唇，用最大的耐心去呵护爱抚简凝的每一个紧张的感受。
　　
　　简凝的嘴唇带着一点薄荷的清香，这次顾又晴清楚地感觉到了。但她的脑子已经无法思考到底是唇膏还是别的让简凝的香唇带上了薄荷气息，她只能随着自己最原始的心思一点点打开简凝的心。
　　
　　或许是顾又晴那柔情似水的温柔让她忘记了去挣扎，或许是顾又晴的霸道压根儿就没有给她反抗的机会，又或许是自己的心，是有那么一点点期待的，以至于，简凝渐渐放弃了挣扎。她的手慢慢地松懈下来，顾又晴适时地握住那纤细的手腕，环上自己的脖颈。简凝的手有些微凉，触碰到那火热的肌肤的时候，竟有一种说不出的黏腻入骨的感觉。
　　
　　顾又晴的舌尖俏皮地游走在简凝的唇畔，一不小心滑入了双唇之间，顶开了牙关，像一条灵蛇寻找到了简凝一直在逃避的舌头。顾又晴追逐着简凝，在口腔中掀起一阵迷/情的春水。
　　
　　这一次简凝也没有喝酒，却鬼使神差般地纵容了顾又晴调皮过分的行为。顾又晴的吻十分火热，就像她这个人一样，一瞬间就凝滞了别人的呼吸。她没有过多的精力，就是初恋的男友也只是非常浅的接吻，更何况那也过去很久了，即使有过悸动也是非常微弱的，何尝像顾又晴带来的这般疯狂，让她快要溺毙在这样深情而炙热的接吻之中。
　　
　　顾又晴的吻又很不一样。温柔而霸道，卷着自己的舌头，吸食自己口腔里的蜜汁，却又不会让自己有任何不适的感觉，总是那么刚刚好得撩/拨起最酥麻的感觉。每一处被抚摸的地方都像是着了火一样，在皮肤下面闷着燃烧，身体变得敏感地不像话。
　　
　　简凝慢慢在顾又晴的带领之下，微微地开始回应顾又晴的热吻。这让顾又晴欣喜不已，更是卖力地开始挑/逗的舌尖。顾又晴的技巧很好，简凝又甚少接吻，这样的差距，让顾又晴很轻松地就弄得简凝微微喘息起来。破碎的呼吸，起伏的胸膛，这一刻，简凝似乎放下了所有冰冷的伪装，在顾又晴的爱抚下，渐渐显现出了女人如水的特征。
　　
　　简凝的气息让顾又晴迷醉，让她片刻间脑袋里全都空白了，怎么吻都吻不够，恨不得就这样溺毙在这缱绻的香吻之中。绵长的吻仿佛是一首诗，倾吐着最为真实最明确的爱意。当顾又晴的舌头退出的时候，两个人的脸都涨得绯红，也不知是羞涩还是缺氧。
　　
　　顾又晴真的停不下来了，她觉得任何人在这样的时刻都停不下来。她轻咬住简凝下巴，煽情地向上刁起了一些。一瞬间，简凝那白皙柔嫩的脖颈就暴露在了顾又晴的眼前。她呼吸变得异常地紊乱急促。看了一眼脸色红润仿佛要滴出水来的简凝咬着下唇，克制着自己表情，心底立刻瘫软了一片。
　　
　　幸好没有错过这样的女人，顾又晴忽然觉得自己真是太幸运了。
　　
　　心念所动，她便更加温柔地将唇贴上简凝的脖颈，看着那因为战栗而凸起的小疙瘩，顾又晴用舌尖慢慢地打着圈圈，用牙齿轻重适宜地啃噬，摩挲，享受着简凝在自己热吻之下慢慢融化的模样。
　　
　　顾又晴手不由自主地轻轻拂过简凝的胸前，熟稔地解开了一颗扣子，简凝那前扣型的胸罩立刻跃入顾又晴眼帘。简凝感觉自己胸口一凉，原来自己的内衣已经暴露在了空气之中，而顾又晴的手已经隔着衬衣，或轻或重地揉捏自己的浑圆。
　　
　　顾又晴的双腿磨蹭着简凝的大腿，不知何时竟挤进了她的双腿之间。因为两人着装，顾又晴赤/裸的腿心相触简凝穿着丝袜的细长腿腹，有一种难以言喻的触感，暧昧而炽热。简凝觉得身体像是被抛到了半空中，飘飘然，却依旧空虚地可怕。




☆、骗回家圈养(五)

　　
　　简凝眼角的余光瞥见衣柜大开着里面的全身镜,上面倒映着两人羞人的姿势，如同一道闪电劈入她的脑袋，再对上顾又晴那饱含欲/望的眼神,她才忽然惊觉自己这是在做什么。
　　
　　怎么会陷入如此深的情/欲之中。简凝简直无法相信刚才那个享受其中，难耐不堪的人会是自己。一时之间,太过刺眼的一幕让她一下子从情/欲之中吓醒了。简凝条件反射地大力地推开顾又晴。这一次,她用尽了全力，把正迷醉在一团春/色之中没有反应过来的顾又晴掀翻在床第之上。
　　
　　要是被顾又晴知道是自己家的衣柜作怪当了她的好事,她非拿强力胶把这衣柜永久封闭了不。不过此刻的顾又晴可是一下子傻住了。
　　
　　两人的衣服都因为刚才的举动而有些不整，简凝更是看见自己若隐若现，半遮半掩的衬衣和那已经半扣开的胸罩。脸红心跳地伸手去扣扣子,却怎么也扣不对,总是扣错行，越是想要镇定，却越是焦急，直扣得自己焦急万分。
　　
　　顾又晴算是一下子从云端被拉下了地狱，等她反应过来的时候，已经背靠着圆形的大床，哪还有什么温香软玉在怀，只看到简凝虽然还没有褪去红潮却带着慌乱的模样在拼命扣自己的衣服。火热的身体被突然的推开而感觉有些空虚，一停下便开始微微地发冷，虽然没搞清到底发生什么，但顾又晴还是明白自己的艳福到此为止了。
　　
　　顾又晴看着简凝那略有失色的模样，心里略微有些许的抱歉。毕竟，她已经决定了要好好控制自己，可怎么又滚到了床单上，只能说简凝对于顾又晴的诱惑力实在太大了。这一幕怎么看怎么感觉是自己意行不轨结果被临时逆转呢！
　　
　　简凝知道顾又晴在看自己，却无法直视她的眼神，心里的矛盾升级到了最顶级。如果说是上一次，两人都喝了酒，都有些丧失理智，因为顾又晴的引导还算解释地过去。可现在呢，如果是抗拒的，就不会出现这么沉溺其中的感觉。更何况是在两人都清醒的状态下。
　　
　　简凝发现，唯一的不同，就是顾又晴这一次的勾引真的成功了。
　　
　　她忽然有些无法面对自己，脑子混成一片。这些年来，她并没有认为自己和任何一个女人有什么不同，也从未怀疑过自己的性取向，可现在发生的一切，难道不是颠覆了这些过去的认识吗？简凝的心里不仅因为顾又晴的亲密，还因为突然发现了另一种可能性而掀起了轩然大波。
　　
　　顾又晴气血还在翻滚，看着简凝不发一言，心里腹诽着这样很伤身！可是佳人不同意，她当然不可能霸王硬上弓，而且设计师都有完美主义，如果不是简凝自己愿意，顾又晴也觉得没兴致。只是突然停下来让顾又晴有些为难罢了，她作势深呼吸了好几口，才渐渐安定下自己飘在半空中现在跌落谷底的小心脏。
　　
　　“我……”简凝看着顾又晴直勾勾却带着一点失落的眼神，想要说点什么，可一出口却是自己都没有发现的沙哑音色，一时又性感无二。
　　
　　“……我不会逼你啦，放心。”顾又晴虽然心动了一下，但还是瘪了瘪嘴，翻了个身，躺在简凝半坐起的身子旁边，左手支起自己的脑袋，虽然说的算是平静的，但还是掩盖不住她语气的失落。“可是，你明明不抗拒……”顾又晴说得很轻，好想讲给自己听，却声声传入简凝的耳朵之中。顾又晴知道直女和简凝之间的区别，若是简凝表现出一丝不悦和反感，她绝对会停下来。可是简凝有的只是紧张和不安，而不是反感。
　　
　　简凝从上至下看着顾又晴，那丰腴的半球遮在V领之下，她急忙别开了脸。讨厌的顾又晴，为什么每一次都要戳穿自己真正的感觉，这一点好不可爱！简凝在心里暗骂顾又晴，但又为自己沉沦其中而感到十分不解和羞涩，自己究竟是怎么了。
　　
　　简凝深吸了一口气，故意装作很冷淡很镇定地说道。根本没料到从自己这张嘴里吐出来的居然会说出这么一句别扭到让人大跌眼镜的话。
　　
　　“我只是不想你把感冒传给我！”
　　
　　“噗……”
　　
　　不单简凝没料到，顾又晴也着实没料到一向知性御姐风的简凝会说出这么无厘头的话，这……这也太违和了吧，难道是自己的打开方式不对？虽然这句话听起来像那么一回事儿，可是现在是在亲密时刻，这话用来打枪太夸张了。顾又晴一下被逗乐了，笑得花枝乱颤，完全没有形象。
　　
　　这下还真捡到宝了，原本以为严肃地和古人有一拼的简凝还有此等幽默感。
　　
　　“笑什么……”简凝轻声回了一句，大概也自知这句话引来的效果也只能是被笑，愠怒地从柔软的大床中吃力地站了起来，红润的脸蛋依旧保持着热度，没有退去半点。突然离开了顾又晴温热的身体，忽然觉得有点点发冷。
　　
　　“没什么没什么，别生气啊。”顾又晴笑意还很浓重，但看简凝没好气的样子，也就只好憋着笑，拉住简凝要离开的手。亲热估计是没戏了，但貌似和这样傲娇别扭的简大美人聊聊天，似乎也挺解闷的。如果她多笑笑，多说说这些话，估计也就不会被人认为无趣了。
　　
　　当然，对象只能是自己。
　　
　　顾又晴知道见好就收，虽然心中那不安的灵魂还在飘舞，但她也不敢再推到简凝一次，所以只是拽着简凝的手耍赖，非得让她拉自己起来不可，就像一个要糖吃的孩子。简凝也不知顾又晴拿来学来的拉人本事，这手缠着竟怎么也甩不开，只好无奈地把这只祸水给从床上拎了起来，拉车之间，发现顾又晴又多了一个特征，那就是力大无穷。
　　
　　“凝凝，其实你并不抗拒，并不是对我完全没有感觉对不对？”
　　
　　顾又晴随着简凝走出卧室，略带着严肃的神情问道。若是以前，这种矫情的问题，她一定问不出口，也没必要问，因为从来担心的人都不是自己。可现在不知道为什么，面对简凝的时候，她竟然出现了一种畏惧的心情，害怕简凝会说“不对，我抗拒，我对你完全没有感觉。”这个答案，光想想，她就觉得心疼。
　　
　　“……”简凝没有回答，发现顾又晴突然变正经了，就会让自己有一种压力。是美女认真起来让人不好意思拒绝的魅力吗？简凝不知道。
　　
　　“简凝，我不相信你现在还不知道我要的是什么。对，我是喜欢女人，现在我喜欢的那个人是你。这样够清楚，可以给我一个答案吗？”顾又晴知道简凝又缩回去了，这个女人让自己舍不得逼却又害怕她逃跑，怎么会这么矛盾。弄不来拐弯抹角的顾又晴掰正简凝，第一次叫着她的全名说道。
　　
　　“是，我是花花蝴蝶，我是不太靠谱，可是，我也不会拿爱情开玩笑。”顾又晴有些焦急，越想说清楚自己对简凝的感觉，却越是像在给自己抹黑。讲着讲着，也不知道怎么样才能表达自己的真诚。“让我追你好不好？”
　　
　　这算表白吗？算的话，是顾又晴的第一次，也是简凝听到女人对自己表白的第一次。
　　
　　“给我些时间。”简凝此刻也是乱得厉害，这话可不是乱说。说是悸动不假，可真的是喜欢吗？是顾又晴功力太深，连女人都要拜倒还是自己真的对她产生了不一样的情愫，简凝并不觉得自己现在就能回答顾又晴。
　　
　　她到底是一个严谨的人，刚才那个小插曲不是她的风格。现在这种官方的回答才符合简凝的性格。她不会随便给顾又晴答案，不管是拒绝还是接受，那必须是精准狠的。
　　
　　“明天？”顾又晴脱口而出，她现在就想知道，心急地很，可这东西又强迫不来。看简凝一副不可攻破的样子，顾又晴恨不得扒开她矜持的外衣，看看里面到底是在想些什么。
　　
　　“三天。”简凝摇了摇头，怎么可能明天就告诉顾又晴答案，这又不是单项选择题，捋清自己情绪就不知道要多久了，何况是下一个决定。但看向顾又晴那期待的表情，忽然心里软了一软，说了一个折中的数字，本来她是想说一个礼拜的。
　　
　　“这个有这么难么？”对顾又晴来说这个问题或许不难，可对于活了这么久，第一次接触同性恋的简凝表示非常难，有些东西颠覆之后，简凝觉得自己陌生地连自己都快不认识了。“你能控制自己的身体，可是心呢？而且，只是让你答应让我追你而已嘛”顾又晴幽幽地问道，倒不是逼简凝做决定，只是希望她能够正视，好看的眉眼耷拉下来，失落地让人看了心疼。
　　
　　“……”
　　
　　简凝定了定心神，脸上的红潮也退去了些，顾又晴的问话轻轻锤在她的心上，那小脸竟然人不忍心拒绝，可是她现在真的什么不能回答。她从未拿自己的爱情开过玩笑，从来都是洁身自好的，不可否认，顾又晴和别人不一样，其他人的靠近简凝只觉得反感，但顾又晴不会，甚至还默许了她更加过分的行为，但这并不能代表，简凝就一定会答应这段感情。
　　
　　“顾小姐，我还是先走了。这几天……这几天让我好好想一想”简凝站了起来，礼貌地拉开距离，倒不是厌恶顾又晴，而是她也说不好现在是心态，特别害怕再一次沉沦在顾又晴那如水一般缠绵的眼神之中，如果爱情只是欲望，简凝会连自己都看不起自己的。“你就好好养病。”
　　
　　“……那，给我你的号码这样可以吗？”
　　
　　顾又晴帮简凝拿了鞋，开了门，这才看向正在穿鞋的简凝问道，第一次发现，自己为了和这个女人更接近些，竟然一次又一次地放低自己，甚至这样做了也没有感到不适，这或许就是简凝的魅力吧。
　　
　　“嗯。”简凝顿了一下，才点了点头，把自己的号码报给了顾又晴。
　　
　　将字写下的那一刻，简凝忽然有一种或许要跟这个女人纠缠不清的预感，不知为何。                    


☆、骗回家圈养(六)

　　
　　简凝拿笔写了下来,简凝的字和她整个一样，娟秀清雅，又严谨分明,和顾又晴龙飞凤舞的字有截然的不同。顾又晴把简凝送到电梯，简凝就不让再送了,说是生病的人不能再着凉。
　　
　　看着厚重的电梯门慢慢阖上,渐渐看不见简凝的面容，顾又晴就这么呆愣地站在那里,看着那冰冷灰色的门好久。要不是一阵冷风下来，让发烧的顾又晴忽然觉得异常冷，她都不知道自己要发呆到什么时候。
　　
　　简凝一走,顾又晴整个人就像漏了气的皮球一样瘫软了下来。连抬手的力气都没有了,浑身泛着空，又浮着热，风一吹，又畏冷地很。顾又晴才惊觉自己这是生病了，连最后一点精力都在刚才被简凝耗尽了。
　　
　　她躺在刚才把简凝压住的大床上挺尸，看着自己还精心设计过的星空天花板，想着刚才发生的一切，真是像一场惊心动魄的梦。简凝的面容在心里愈发清晰，每一笔每一划就像是镌刻在心上一般，闭上眼睛，就浮现在眼前。
　　
　　才离开多久，心里竟然已经开始思念那个清冷的女人了。顾又晴知道，这一次是真的了，与爱情绝缘的自己，居然也要遭遇爱情了。
　　
　　会顺顺利利吗？看简凝的样子就觉得自己并不乐观，可是这没得选择。不是可以选择爱或者不爱，而是命运选中了你和她，就是再艰难，你也没得反悔。
　　
　　顾又晴摇了摇头，嘲笑自己这个能让别人神魂颠倒的人，此刻却被简凝弄得一上一下，竟完全安静不下心来做起来事情，连休息都不能安静下来。她幻想着简凝的模样，心中酸涩又甜蜜地一边期待一边失落着，竟握着手机就这么睡了过去。
　　
　　爱情的味道还真是如传说中那样酸酸甜甜呢。但为什么她感觉酸的味道比较重啊！
　　
　　简凝回到公司的时候已经是下午三四点的样子了，因为顾又晴的事，中饭都没有吃。所以，简凝就一个人在外面吃了中饭。但胃口并不是很好，脑子里各种奇怪的念头，不着边际，也不算全是顾又晴的提问，好几次吃着吃着就走神了。
　　
　　当她收拾好心情踏进公司的时候，一如往常一样干净利落走在大理石的门厅里，却敏感地大家的眼光似乎有些奇怪，一个个都看向自己，但自己一抬头，又都别开了脸，是自己脸上沾上番茄酱了吗？但面对自己，简凝也知道大多数人还是敬畏多过亲密，指望他们开口说，就不指望了。
　　
　　陈开拓见简凝回来了，也就放心了。这个女人，他暗恋了五年，却依旧远的像清冷的月亮。只可远观而不可亵玩，简凝也从未给过他半点可以逾矩的机会。但不要紧，简凝可以不属于自己，但也不能属于任何人，因为她太过完美，陈开拓觉得任何人都配不上她。这也是为什么，在他身边这么久，爱着却得不到也并没有让他离开伤心地。
　　
　　陈开拓拿着一堆必须要总经理签字的文件，走到简凝的面前，刚想展开笑容，却看到简凝脖子上一个小小的红印，一下没有反应过来，呆愣在了那里。
　　
　　“怎么？”简凝不知道为什么陈开拓要忽然摆出如此惊讶的表情，再联想起刚才的异样，不禁出声询问。
　　
　　“哦……没什么”陈开拓看简凝完全没有猫腻的样子，又以为自己看错了，虽然心存疑问，但也不好意思当着面指出来，只好摇了摇头说道，心中却奇怪之极。简凝不是陪顾又晴去看病了，怎么会多出这个呢？
　　
　　简凝狐疑地接过陈开拓手上的文件，有些莫名其妙，便让他下班的时候再来拿，吩咐门口的朱子琪泡一杯咖啡，走进了办公室。没看见，身后的两个人对视了一眼，同时露出了疑问而不知的表情。
　　
　　简凝打开办公室里的衣柜，里面有两三套套装一直放在办公室里以备不时之需，而现在就正好用着了。刚从医院出来，简凝还是想要换一身衣物，所以随手拿了一套走进了洗手间。
　　
　　对着镜子一看，才知道刚才为什么这么多人都看着自己窃窃私语，并且露出那种坏笑的表情了。顾又晴这个混蛋！下手也不分轻重，居然在自己的脖子上留下了一个不算明显，但仔细一看就能看到的小草莓。
　　
　　简凝看着镜子里和往日一样知性大方，清雅淡然的自己，脖子上却突然打破了这个氛围，让人浮想联翩，形象瞬间变得暧昧了起来。更何况，比员工还全勤的简总居然早上意外地没有出现，出现之后还带上了这个小草莓，实在让人不联想都难。
　　
　　简凝如果有那个力气，手中的杯子应该已经被捏碎了。
　　
　　这下可好了，好事不出门恶事行千里，全公司不出半个小时肯定传疯了。总经理上班迟到，脖上还惊现吻痕，对于那个神秘人，估计全公司还会列出个名单来八卦，能热腾上好久。简凝对这种绯闻的流程还是非常清楚的，这也是为什么，她咬牙切齿，想要杀了毁自己清誉的顾又晴。
　　
　　“简总，您的咖啡。”
　　
　　朱子琪端着现磨的咖啡敲门进了办公室。简凝已经换好了衣服，换下了隐形眼镜，带上了那精致的眼睛，拿着陈开拓拿来的文件在看了，她特地换了一套立领的衬衣，多少能够遮住一些，不过看到秘书的眼神稍稍扫过了一些那个位置，简凝多少还是有些不自在，只是这一切在朱子琪看来并没有和平时有任何的不同，总经理还是那个干练的御姐总经理。
　　
　　“放这儿吧。”简凝扫了一眼，淡淡地说道，不近不远，让人听了徒增一种疏离感但却没有太过冷漠。
　　
　　“陈副总想让我问您，晚饭是否有空，想和您谈一下关于新项目开发的问题。”朱子琪虽然不好意思打断简凝，但帅哥副总要问的总还是要做，便出声问道。
　　
　　“我的Schedule里有安排吗？”简凝迟疑了一下，看完最后一行，抬头看向朱子琪。
　　
　　“没有，您今天到明天晚上的私人时间都没有安排。”朱子琪看了一下手中的笔记，毕恭毕敬地对简凝说道。
　　
　　“那可以吧。让他下班了来找我。”简凝点了点头，神色没有什么变化。刚想让朱子琪没事的话就出去的时候，手机震动了起来。
　　
　　屏幕一亮，短信的内容跃然纸上。
　　
　　“有空一起晚饭吗？――顾又晴”
　　
　　握着手机睡去的顾又晴其实睡得也不安分，没盖被子觉得冷之后，本能地将自己蜷缩在一圈，后来，也不知道什么时候就醒了。不过也有可能是药物发挥作用了，顾又晴觉得自己的脑袋舒服了一些，鼻塞也没有那么严重了。看着手机上空无一物，也没有简凝的任何讯息，顾又晴虽然失望但也觉得这符合这个女人的习惯，便看了看时间打了一条询问的短信，按了发送键。
　　
　　简凝迟疑了一下，下意识想要叫住朱子琪，但忽然发觉自己这是在行孝吗？干嘛非要去陪顾又晴。伸出的手又停在了半空，看着朱子琪走出办公室之后，才打了一行字。“我今晚有事。”
　　
　　想了想，似乎太过冷漠了，又加了一句“生病就在家喝粥。”但简凝转念一想，现在自己和顾又晴只是甲方和设计师的关系，多加一句似乎又多此一举，显得颇为别扭。其实别扭的不是这条短信，而是简凝自己的心。
　　
　　所以，打完这七个字，简凝又一格一格地删掉了。以至于顾又晴盼星星盼月亮，盼到的短信，还是那一句看上去冷漠的拒绝“我今晚有事。”顾又晴的玻璃心碎了一地，好歹也是一流的美女，怎么就这么不受待见呢！好在她自我恢复能力一是一般人及不上的，才没有一哭二闹三上吊。
　　
　　“在忙什么呀？不要和男人或者女人出去吃饭好不好？”顾又晴躺在床上，将自己包裹的严严实实，让自己早点好起来，她可不想再被简凝嫌弃一次感冒这件事情。
　　
　　简凝看到手机上几乎是自己发出之后立马就回来的短信，果然是顾又晴的风格，一点都不靠谱，不和男人女人出去吃饭，难道和人妖吗？不过，简凝自己也没发现，她在看这条短信的时候，嘴角是向上翘的，还好没被顾又晴看到，如果被她看到的话，她的自信心又要爆棚。
　　
　　“公事。”简凝回了一条，虽然没有和顾又晴报备的必要，但不好意思完全没了下文，所以，她还是选择了简洁明了的一句话。
　　
　　“下了班就不应该工作啊，下了班应该享受美好的生活，想想美女，比如我(爱心)。”
　　
　　简凝果然没情趣，但顾又晴有爆表的情趣，所以，她手指飞快地敲击在屏幕上，发出一条自恋肉麻的短信。一直嫌弃短信麻烦的顾又晴，忽然也觉得文字真是一个美妙的东西，特别是可以想象简凝看到时的反应，对于顾又晴来说，想着想着都能笑起来。
　　
　　就这样，顾又晴在不知不觉间侵入了简凝的生活之中。简凝看着顾又晴的短信，笑容爬上她那清雅的面容。正在想要如何回她的时候，一阵敲门声响了起来。
　　
　　“进来。”简凝只好把手机先收进了抽屉，如果她知道顾又晴握着手机等到实在饿得受不了才起床的话，不知道会不会有一点小内疚呢。                    

☆、骗回家圈养(七)

　　
　　销售部门的魏经理拿着方案进到办公室里,是简凝要求在一个月内做出来的应对市场的方案，他是连头发都急白了才赶出来。不过看简总经理今天的感觉似乎和平时有点不一样，貌似心情挺不错,魏经理希望自己团队的东西也能有个好运气。
　　
　　这一谈就是一个多小时，简凝对于市场和数据的敏感是天生的。她在短短的时间内指出了几个致命的问题,让魏经理拿下去重新改过,但还好对大部分的方案她还是满意的，没有推翻重做,魏经理在心里偷偷比了一个yes。
　　
　　渐渐放下心来的魏经理也没有那么紧张了，想起部门里传的的沸沸扬扬的吻痕事件，他本来是不敢直视简凝的。但好奇害死猫,他还是没忍住,偷偷从文件中移出了眼神，看见那高耸的衬衣后面似乎真的若有似乎地有一块小小的红印。
　　
　　他一直觉得简凝这辈子是没哪个男的能降服了。本领比男人厉害，薪水比男人高，长得还这么高傲清冷，魏经理认为只有不怕死的陈副总能够抵御冰山散发出来的寒气。
　　
　　而且，这在瑞达是不公开的秘密。所有人都知道陈副总喜欢简凝，但简凝对他一直保持距离，信任却又不完全信任，游走在暧昧和答应的边缘。但这次很明显，这颗小草莓不是陈开拓种的。所以，魏经理很好奇，到底是何方神圣，能让简凝这样的冰山美人给融化。
　　
　　当然，给他一百个脑子也想不到，会是一个女的，还是一个祸水一样的女人。
　　
　　简凝感觉到了魏经理停留的眼神，抬头，冷冷地看了一眼。魏经理果断心虚地低下头去，心里默默地为那个种下小草莓的“男人”和陈副总祈祷，喜欢简凝这样的人，勇气真是可嘉，给自己雄心豹子胆也不敢去喜欢简凝。
　　
　　简凝当然知道魏经理在看什么，她还是低估了绯闻传播的速度，都已经进入瑞达的第二梯队了，还真是人言可畏。她心里又骂了一顿顾又晴这个下手不分地点的女人。
　　
　　临近下班的时刻，方案也谈得差不多了，魏经理也就识相地告退了，出门还遇到了来找简凝的陈开拓，打了个招呼，八卦的心让他心中暗搓搓地想好了一个狗血的剧情，不过他忘记把主角的性别改成女的。
　　
　　简凝整了整东西，拿起手机想想过去这么久了，顾又晴也没再发来，边想着就这么算了，便把手机扔进手提包没再去理她。却不知道此刻的顾又晴颇有怨念地看着手机，来回滑了好几次，出现那个红色的删除键。生气想要删除，却又舍不得，心里不知道骂了几百遍自己犯贱。
　　
　　可这有什么办法呢，世上总有一个人会出现，然后微笑着来治治这个一直无法无天又颇受老天眷顾的顾又晴。
　　
　　简凝坐上陈开拓的车，两人去了经常去的餐厅。陈开拓绅士地为简凝拉好了凳子，因为经常来，所以服务员看见两人也知道拿着两杯拿铁和菜单一起出现在两人的面前。
　　
　　简凝和陈开拓的关系一直都在一个走钢丝的范围里。简凝能够很好地控制陈开拓的情绪，说好听是若即若离用得好，说得不好听就是在她在利用陈开拓对她的好感又不让他得到。对于公司来说，陈开拓确实是一个人才。可一个人不是多美好多能干，就会有爱意。这一点简凝很清楚。
　　
　　也是因为顾又晴的出现，她明白了一些事情。那就是有的时候不爱，在身边的时间无论多久，还是爱不起来。最起码，连在顾又晴身上的一点点亲近的好感在陈开拓身上都没有，只有礼貌地抽离。
　　
　　“小凝，早上，顾小姐还好吧。”陈开拓多少还是在意那个红印，但又不能明目张胆地去询问，只好呷了一口咖啡，看似关心顾又晴问道。
　　
　　“发烧，但打了针也好转了一些，应该问题不大。”简凝也不点破，也不知道是不是有了戒心，简凝面对陈开拓的时候，总是能够一下看透他的意图，轻巧地转移了话题。
　　
　　“那就好，毕竟还是要等她的设计。你和她原本就认识？”陈开拓干笑了一下，觉得简凝的表情和神态和以往没有任何的不同，难道是自己多心了？他把菜单递给简凝，让她决定吃什么。
　　
　　“嗯，朋友。”简凝点了点头，略去了和顾又晴相识的那段香艳的过程。但一想起来，还是觉得自己和这个女人还真是有点缘分。“和以前一样吧。”简凝接过菜单对着服务员淡淡地说道。
　　
　　“嗯，我也是。”陈开拓也点了点头，觉得应该是自己多想了，便下意识地甩了甩头。
　　
　　“你说的新项目是什么？”简凝觉得自己和陈开拓除了公事也确实没什么好聊，沉默了一会儿，便聊到了公事之中。
　　
　　“就是上次和你说过的一个政府项目，如果批下来，就是基本被瑞达垄断了。”陈开拓说的就是那次简凝去找钱若离说的事情，因为钱若离有个政委爸爸，和政府合作，投标，内/幕还是很多。所以，简凝想问问钱若离是否能够得到一些消息。
　　
　　“嗯……你看看明天有没有空，给销售和技术开个会？”简凝点了点头，知道这个项目如果拿下，那么在石城，瑞达的地位又会上一个台阶，而且利润是巨大的，是商人都会心动。但也因为这样，所以竞争对手也不会手下留情。
　　
　　“明天？明天是你生日啊。”陈开拓有些惊讶地看向简凝，他记得简凝的生日是在明天。她知道简凝不喜欢生日过的像聚会，但自己还是认真准备了一个惊喜给简凝，但如果开会的话，不知道要开到几点，还怎么庆祝。
　　
　　“谢谢你还记得我的生日，还是公事重要，生日年年都有。”
　　
　　简凝笑了笑，还是客气地向陈开拓道了谢。台阶她是肯定会给的，因为几乎每年陈开拓都有为自己精心准备生日和生日礼物。但对于简凝本身来说，生日该和父母一起过。虽然简爸爸简妈妈没有明确说要回家，但孝顺的简凝还是每次都会抽时间独自回去。所以以往的每一年她都是婉拒了陈开拓的邀请，不过会接受他的礼物。但是今年，简凝有些连礼物也不想接受了。
　　
　　“又无法和你一起过了，小凝没有想过和朋友一起过一次生日吗？”陈开拓苦笑道。第六年了，整整六年都没有约到女神，虽然他知道简凝都是回家和家人一起过，但六年，自己好歹也是大把女人喜欢的万人斩，可惜简凝就是对自己不来电。
　　
　　“不了，真的不好意思，平日里已经很少回家，生日不能再这么不懂事了。”简凝动之以情，晓之以理，陈开拓就是再想说点什么，人家是尽孝，也说不出任何话了。只好点了点头，说了句“小凝真的好孝顺”就没了下文。
　　
　　“小凝，你也不小了，家里没有催你成家吗？”陈开拓知道简凝不喜欢人家打探她的隐私，但不知道是不是被那吻痕刺激到了，他今天实在做不到无动于衷，对于简凝，他有太多不知道，太多想要知道。
　　
　　“爸妈比较开明，你呢？”简凝知道陈开拓的言外之意，今天的陈开拓比起平时来要过了些，简凝也略有些不舒服。
　　
　　“也催，但我跟他们讲，我在等一个女人。”陈开拓的眼神追随着简凝，隐含着暗暗的炽热。“所以，他们也就没说什么了。”
　　
　　“那你爸妈也很尊重你的选择。”
　　
　　简凝圆滑地没有表露自己的态度，只是巧妙地说了说陈开拓爸妈的好话，这让陈开拓实在摸不准简凝的想法。本以为简凝多少会表态，这么明显的暗示和八卦的机会，简凝都没有开口问过那个女人，陈开拓不知道到底是这个女人修养太好，还是根本就对自己毫无兴趣，便失落地低头吃了几口上来的套餐。
　　
　　简凝看了看陈开拓，忽然觉得自己还是喜欢顾又晴这样的性格，喜欢就是喜欢，不喜欢就唾弃，没有被官场商场那些所谓的太极改变真性情。不知不觉间，简凝竟然对比起来。
　　
　　对于这些人，简凝总是朦胧地像是水中的月亮，就算伸手去摸，也只能感受到冰冷的水。陈开拓期间抬头看了看简凝，眉目精致清丽，却怎么看怎么离自己遥远。两人还是就新项目聊了一会儿。不过，各自心里都有另外的事情，也是貌合神离，谈不出个所以然来。而陈开拓更是有些心情低落，看来也只能寄情于工作了。
　　
　　这一次，简凝没有让陈开拓送自己回家，因为她觉得陈开拓有越界的趋势，这可不是一件好事，若是两厢情愿还有的话说，可现在是落花有意流水无情，简凝便借口有事，回绝了陈开拓，让司机来接送。
　　
　　如洗的夜色，天空中灰蒙蒙的只看得到几颗亮度比较大的星星，其他都躲在了云层之后。这就是城市的悲哀，永远不可能会有那种伸手就能触摸到的错觉。或许，伸手就能触摸到的就是那闪耀地比星星还刺眼的霓虹吧。
　　
　　简凝坐在车的后座，看着窗外如洗的夜色，依旧热闹的市中心，男男女女走在人行道上，商场里，形形色/色，表情各异，却不知为何，明明是满溢出来的景色，可她却觉得自己的心有些空。                    


☆、骗回家圈养(八)

　　
　　简凝的父母住在石城附属的县级市,离石城市中心有五六十公里。人老了之后就更加念旧了，两人虽然也习惯城市里的生活，但总想回到小时候生长的地方,而那也是简凝小时候待过的地方。所以，退休了之后,简凝的父母就重新从城市搬回了临水市,这样，就增添了简凝平日里探望的麻烦。
　　
　　对于简凝这种大忙人来说,来回耗费的时间实在太多，经常回家是不太现实的事情，以至于她只能抽空多打一些电话回家,而简父简母只闻其声不见其人。这半年,简凝有好几次想回家，但都因为这样那样的事情错过了，到最后真正也就才回家过四五次，最近也是一个月以前的事情了，这让她也有些惭愧。
　　
　　简凝看着外面的景色，开始慢慢回忆起自己的过去。那流沙一般的年华，想来也没有什么过多的起起伏伏。最过于叛逆的事情，不过是拂了父亲想让自己当官的念头，投身于商场这个大染缸。一个女孩子，就这样凭着一己之力没有任何的背景，坐到了现在这个位置。
　　
　　简凝倒不是觉得自己有多成功，只是，总感觉过去的自己缺了什么，虽然优秀，却因为太过优秀而变得不现实起来。
　　
　　想起她的家庭，从简凝有记忆开始，就一直是相敬如宾的模式。在她的印象里，父母从未红过脸吵过架，母亲或许比起父亲更加柔和点，但也是端庄清雅的，是一个懂事识大体的女人，给自己更多的印象是慈爱的样子，但原则性一点都不亚于父亲，是一个轻易不发火，但底线很明确的女人。
　　
　　而简凝的性子更似她的父亲，严肃中带了一点孤傲，骨子里是清高的，只是面对商场这个大染缸，简凝不得不收起那份清高，孤身作战。而她的父亲则没有她这么放得下，反而更像是古代的文人，不中意客套虚伪，只喜欢做学问，也因为怀才不遇，被嫉贤妒能的人打压而一直在大学中教书，教到退休还是讲师和那些年纪轻轻就是教授的人有着截然不同的价值观和原则。
　　
　　而他虽然桃李满天下，却仍旧独来独往。所以简凝一直认为自己也是事业心重而偏理性的女人，又生性清冷，所以对于感情这一块不像普通人有那么多的需求，就是爱的很深，也不会浮在表面，就算真的恋爱，也不是整颗心会交给对方的人。
　　
　　这一点，简凝认为是遗传。
　　
　　但自从顾又晴出现之后，简凝发觉自己变得陌生了，甚至开始怀疑自己是否真的了解自己。心里好像有一块地方，自己从来未曾发现过，在意过的地方，忽然神奇般地冒了出来，就像海啸过后突然出现的小岛，让人心生疑惑却又不得不接受，它就是在那里的。
　　
　　顾又晴的容颜，挑/逗的语句，还有那认真又不认真的也不知道算不算得上表白的话，让简凝忽然感觉心里有一点点扎疼，却徒感无力。其实想也是，一个女人，活到这个岁数，被数不胜数的人表示好感，到头来，让自己有不一样感觉的，却是一个和自己同一性别的人。这算不算对异性和过去最大的讽刺呢。
　　
　　简凝苦涩地笑笑，如果没有陈开拓刚才的追问和对比，说不定，她会选择否认对顾又晴的感觉。毕竟，女女之恋，她还没有那个心理准备，也从未认为自己是圈内人过。但就是因为陈开拓这五年的等待，和顾又晴仅仅出现不过几天的区别，却让她清楚明白地发现，什么叫做心动，什么叫做截然不同。
　　
　　但心动和行动只差了一个字，却谬之千里。
　　
　　简凝不是三岁的孩子，更加不是一头热血的顾又晴，她的考量和她从小的生活环境，家庭教育有关。自持的人大多思维严谨深刻，现实的问题就像是一座山一样压在简凝的心上。不用说也知道，同性之爱的阻力有多大，社会风气就是再开放，家庭，父母，后代，事业，舆论，没有一个是顺利的路途。
　　
　　特别是顾又晴这样让人没有安全感的女人，火热地如同绽放的樱花，可花期却只有七日，所以，她又能喜欢自己多久呢？一天？一个月？一年？怎么都不会是一辈子吧？
　　
　　简凝叹了一口气，摇了摇头，用指腹按住眉心，舒缓了一下头疼，忽然对司机说道：“小张，我不回去了，去老家吧。”简凝神色有些疲倦，也不知是不是心里多了个人的缘故，她好想要一个港湾好好盛放自己的情绪，毫无疑问，一个人的房间会让自己的思绪更加地混乱，所以，难得任性的简凝打算回老家，去见见自己的父母。
　　
　　“好的。”小张朝着后视镜说道，总觉得今天的简总和平时有些不一样，以前女王地不行，今天倒是多了点凡气。连普通人都看得出简凝有心事，可见顾又晴的影响力似乎不如简凝认为的那么小。
　　
　　小张开着车上了高速，已是晚上八点多了，到家估计要九点多接近十点，简凝想了想还是打了一个电话回家，避免自己没说吵到父母睡觉。听到自己女儿回来，梅芳心里自然是高兴的，她最得意的事情就是生了这么一个优秀的女儿，每次说起，总是满脸的自豪。
　　
　　简凝听出母亲语气里的高兴，心里流过一道暖流，果然，家人总有一种莫名的力量，可以让人从混沌中看到希望的光芒，但同时心又沉了沉。顾又晴就好像是一个让人无法忽视的存在，一面给自己新鲜的感觉，一面又从心底里害怕接受。害怕情绪像是洪水，一旦打开了阀门了，就无法再关上了。
　　
　　简凝简短地聊了一下，便挂了电话。然后打了个电话给陈开拓说自己明天不上班了，让他主持一下回忆，务必要让各部门知道瑞达要拿下这个标的决心。不过，这次她还是解释了一下原因，因为毕竟总经理也是编制内的人员，自律甚严的简凝不希望自己给人的印象是松散。
　　
　　放下电话的简凝握着手机，浅色的瞳孔在眼睛之后变得深邃，看着收件箱里一个又一个的名字，然后顾又晴最后一条短信停留在简凝的眼中。
　　
　　这个女人，到底是怎么样的？简凝觉得现在一想到她，心又不自觉地紧了一下。就在她看着那对话框发呆的时候，手机震动了起来，吓了简凝一跳。
　　
　　其实顾又晴也是无聊，不自觉地就在百度上百度简凝。同名同姓的不少，但简凝好歹是瑞达的总经理，公司主页上就有人事介绍，再加上评上了石城一些优秀企业家什么乱七八糟的，倒还真是让顾又晴找到了关于简凝的一些资料，特别是联系方式里的email和常人一样，里面透露了一点点小秘密。
　　
　　简凝用的国际通用的Gmail，而前缀就是JN加一串数字，明眼人一看就知道是出生年月，这不看不要紧，一看顾又晴就发现简凝的生日居然是明天。这个讯息可是让她一刻也呆不住了。硬是熬到个八点多，发了一条短信给简凝。
　　
　　“亲爱的，吃好了吗？”顾又晴的短信飚了进来，她可是实在熬不住了，虽然不想让简凝觉得自己无理取闹，可是八点多了，也该安全归家了吧。
　　
　　“嗯，车上。”简凝顺着自己所想的，回给顾又晴。她还是没有透露自己在哪里，要去哪里。虽然顾又晴给自己的感觉很不同，可骨子里的没有安全感让简凝还是习惯性地保护自己。
　　
　　“是回家吗？”顾又晴看到简凝立马就回自己的短信，差点兴奋地从床上跳起来，拇指立马跳起舞来，手机差点没跟上手指的移动速度。她一只手按着自己砰砰跳的心脏，一只手打着字。
　　
　　“回老家。”
　　
　　“老家？哪里呀？近吗？”
　　
　　顾又晴躺在床上，好看的眉毛皱在了一起，心想着不是吧，怎么可以离自己这么远呢？请问，这算是临阵脱逃吗？还想和简凝共进中餐，晚餐，霸占她一整天，不让她有机会接触别人的顾又晴一下子紧张了起来，别不是什么北京之类的，那自己追过去可就吃力了。
　　
　　“石城临水市。”简凝想了想，告诉顾又晴也无妨，却不晓得自己何曾这么容易就被这样的问题透露自己的隐私，等她发现这个问题的时候，顾又晴在自己心里的地位早就已经不是别人能够撼动的了。
　　
　　“那倒是挺近的，可是不在我身边还是怪想的，你怎么舍得嘛，也不说一声，好歹也要带上我呀。(生气)”顾又晴肉麻的话张口就来，看着这文字，简凝都能想象这个妖孽般的女人缠在自己身上撒娇的模样，光想想都觉得毛骨悚然像是要被吃干抹净了一样。
　　
　　这下简凝也不知道回什么好了，这个女人就是不害臊，连短信都这么夸张。不过没等她反应过来，顾又晴的下一条就蹦了进来。
　　
　　“凝，明天是你的生日吧？”
　　
　　她怎么知道？！简凝还真是有些惊讶于顾又晴的侦查能力了，自己可是半点迹象都没有透露，这个女人是哪里得来的信息。
　　
　　“恩，是的。”简凝虽然好奇顾又晴哪里知道的，但这种表现地很像小女孩的行为实在不是她风格，所以还是按捺下了想要询问的冲动，发了一条淡淡的短信。
　　
　　可想而知，收到短信的顾又晴，瞬间被简凝的冷淡又伤到了，这女人是有多没情绪才能永远都发现“哦，恩，是的”呀，而且还速度奇慢，顾又晴感觉自己都能发十条的时候，简凝才会回来一条，就是写字都好了！
　　
　　简直就像是跟siri聊天，连siri都比简凝要来的有感情。连生日这么浪漫的词语都只有回这些，顾又晴差点内伤。她看着发光的屏幕，有些忍不住了，咬了咬牙，直接将那刚刚要到却已经倒背如流的号码打上了拨号盘，按下了拨打键。
　　
　　“喂。”简凝清冷的声音通过电话的修饰，清晰地传入顾又晴的耳中，就像是夏日里的一道清泉，灌入心肺之中。顾又晴焦躁的情绪，一瞬间被抚平了，连说话的声音也变得有些平静了。


☆、骗回家圈养(九)

　　
　　“喂……”
　　
　　顾又晴的声音一出,就立刻在心里骂自己没用。明明想好了一大堆话要用声音魅惑简凝的，结果一听到她的声音，大脑瞬间一片空白,怎么跟乳臭未干的小男生一样，紧张地就差煽情地咬手绢了。
　　
　　“你,找我什么事吗？”
　　
　　简凝顿了一顿,继续说道。她是没想到顾又晴会打来，打来了又不说话,一句“喂”说得都走调，让人听起来像是感冒的恐怖片配音，还以为顾又晴身体又不舒服,语气便比平时软了一些,只是这样的语调让人听起来有些好笑。
　　
　　倒是小张从来没听过这么和气的简凝，诧异地看了一下后视镜，以为自己耳朵出问题了。
　　
　　“咳咳……没事就不能打给你啊。”
　　
　　顾又晴咳嗽了一声，听到简凝问话，十分幽怨地说道。这个冰山，就不能表示一下关心吗，总不能没事就断了联系吧！都不知道人家玻璃心会碎！顾又晴的性格就是这样，冷酷起来比谁都铁石心肠，但黏起人来又是如狗皮膏药一样撕都撕不下来。
　　
　　“我就是……想你了想你了想你了！”
　　
　　顾又晴轻声地说了三个字，突然提高了声音像是得不到糖吃的孩子一样嚷嚷起来，吓得简凝条件反射地捂住了音响口。生怕顾又晴这个没大脑的女人声音被小张听到。
　　
　　人算不如天算，突然袭击的顾又晴还是成功地引起了小张的注意。只不过，小张自动补脑公司的传闻，就忽然明白了其中的奥妙，怪不得看着简总不对劲，原来是情人来电，甜蜜连环call啊，真是难得见到她这个样子！
　　
　　“顾又晴……你嚷什么呀？”简凝彻底无语了，特别是看到小张那会意的笑容，更是觉得无地自容。真没见过耍赖皮耍到顾又晴这个程度的，也不知道是哪里来的耐心，居然没有挂电话，把那个魔音从脑袋里断开。
　　
　　“凝，凝凝，凝儿，你有没有想人家嘛？”顾又晴才不管三七二十一，听到简凝嗔怪的声音反而激得心里荡漾起来，更是卖力地嗲起来，林志玲听到估计都要甘拜下风。
　　
　　好在简凝被顾又晴锻炼地心脏承受力够大，否则还不被那小电影的叫法给叫到心肌梗塞。简凝叹了一口气，果然，对付妖孽自己的法术还不够，看来，还是要继续修炼才行。
　　
　　“说一句想我就这么难吗？”
　　
　　顾又晴听到极轻的叹息以为简凝又在嫌弃自己，刚才还活灵活现的她立刻萎焉了下来，鼻音也变得严重了起来。简凝还真懂得怎么弄得自己心疼，从来没吃过这对待，还要被嫌弃的顾又晴心里刺刺的。
　　
　　不过，这次倒是冤枉简凝了。她还真不是嫌弃顾又晴和自己闹，相反的，她的心里是有一丝欣喜的。但对于这样的问题，简凝如果如实以报，连她自己都觉得鸡皮疙瘩，但她又不想说谎，更何况还有外人在，这让本来就顾忌的简凝更加不可能像顾又晴这样开放了。
　　
　　“才分开多久啊。”简凝吸了一口气说道。
　　
　　“分开很久了诶！五个小时多了诶！”顾又晴立刻出声反驳道。怎么可能不久，和喜欢的人分开，一分一秒都觉得久好吗！
　　
　　“咳咳……那，那你身体好些了吗？”
　　
　　听到顾又晴那嗔怪的情话，简凝的心里暖暖的。原来被人想念，被人依赖是这样一种美妙的感觉。简凝看了一眼正在开车还不时偷瞄自己的小张，到底没有继续说什么。作为惯例，她还是打起了转移话题这手牌。
　　
　　“哼，你都不想我，干嘛还要关心我？”顾又晴在电话那头撅着嘴，真想立刻把简凝给抓到自己的身边，然后狠狠地吻她，让她没有力气说出让自己心疼的话。
　　
　　“这又不是一回事。别闹，明天记得去医院打针。”
　　
　　简凝推了推眼镜，语气变得温柔了一些，也不知道是不是因为顾又晴那胡闹的情话，逼着自己也和她一样肉麻当有趣的行为本就和以往的习惯有着强烈的对比，还是隔着电话忽然之间和心动的人说话是从未有过的事情，简凝觉得自己的脸上不由自主地带上了笑意。
　　
　　小张听着简凝那哄人的语气，差点踩了急刹车，吓得以为简凝被鬼附体了，这明明就不是冷若冰霜的简总经理啊！所以，小张得出了一个结论就是，恋爱真的能改变人，连冰山都能变这样，说明nothing is impossible。
　　
　　“我怕……”顾又晴听到简凝关心的话，一下就没出息地脱口而出了。她选择打针是因为简凝会陪她，才舍命让针戳一戳，可现在简凝都跑去她的老家了，自己就是烧死了，也不要再去医院了。“你又不陪我……”
　　
　　如果怨妇可以进化的话，顾又晴现在就是究极体。
　　
　　“……”
　　
　　简凝听顾又晴的口气好像自己不陪她还真的出现了一点点的负罪感。但是明天说什么也赶不回去了，想着顾又晴那祸水病怏怏的样子，记忆一下子倒灌了上来。她曾经那么近距离地看着自己，那魅惑的眉眼，红扑扑的柔嫩脸蛋，蒙上雾气又带着迷乱的眼神，还和自己做了那么令人脸红心跳的事情，简凝心里就猛地跳了一下。
　　
　　“……听话，我后天就回来了。”这大概是简凝会说出口最腻歪的话了。
　　
　　“好嘛好嘛……你一定要想我哦！”顾又晴阳奉阴违地说道。她就知道这女人呆板至极，好好聊个天都能把人给冻死，不过好在，终究还是有进步的。有进步就是好孩子，顾又晴在心里暗暗乐着。
　　
　　“……”简凝从来不知道，想念还能被逼的，不过这也算是顾又晴的特色。虽然事实上，这个女人确实存在感太强，但简凝可不想继续助长顾又晴嚣张的气焰，便沉默了一下。
　　
　　“当你默许了哈。白白……”
　　
　　其实接电话的时候，顾又晴就暗暗决定了一件事情，至于决定的事情就已经客观上阻止了自己打针这件事情的发生。所以，不管她是否听话，打针是办不成了。只不过，难得的是简凝会这么柔声地对自己表达关心，顾又晴心里还是美滋滋的。
　　
　　现在的顾又晴可以百分百确定，简凝对自己是有感觉的。只是这个女人太保守也太克制了，总不愿意承认这种美妙的感觉。真该让她好好开开窍。
　　
　　至于简凝，她是不会想到，顾又晴这个女人，让她乖乖听话比登天还难，答应了自己要去打针，却完全没有去执行，还鬼使神差地出现在了自己的面前，带来的惊讶可想而知。
　　
　　所以，当顾又晴风尘仆仆，包得像一只粽子一样，出现在临水市，站在她父母住的小区楼下，拿着电话让简凝探出头来的时候，简凝惊得差点连眼镜都要掉下来。
　　
　　“凝凝，你在哪里呀？”
　　
　　顾又晴站在简凝老家的楼下，坐了一个多小时的客车，又找了半个多小时，问了好多人才找到这里，虽然累，但顾又晴还是故意对着电话说得平淡，只不过心跳却根本掩饰不住地蹦跳起来。也不知道是不是近乡情更怯，顾又晴抬起头，觉得呼吸有些急促。
　　
　　“在老家啊。”简凝嘴角出现了一丝笑意。她正吃完中饭，爸爸妈妈去超市买东西了，便一个人在家中随意地看着电视，倒是奇怪顾又晴一个早上没有短信，果然中饭刚刚吃完，她的电话就来了。这让简凝莫名地有些期待这个电话。
　　
　　“凝凝觉得生日最大的惊喜是什么呀？”顾又晴笑着问道，笑得连眼镜都弯的像一轮弯月了。因为她好期待简凝探出头来看到自己时的模样和表情。
　　
　　“……我没想过诶。”简凝被顾又晴的逗乐了。因为她不是三岁孩子了，对生日也早已没了什么期待。只不过证明自己又老了一岁而已。对于女人来说，过了18岁的生日，之后的生日都算是一种潜在压力吧。
　　
　　“没情趣！”顾又晴瘪了瘪嘴，就知道这个女人像个木头，便继续说道：“当然是我啦！送什么礼物都比不上送上我吧。”顾又晴大言不惭地说道，既然简凝对肉麻这么没有天分，那就让先天肉麻基因优良的自己来中和中和。
　　
　　“噗……”简凝这次没忍住，直接笑了出来，“你是要把自己绑上红绸带，放到我面前吗？”
　　
　　“没问题啊，不过，到时候……怕你太害羞嘛！”
　　
　　简凝只是说说笑，可顾又晴红着脸却想歪了。一想到自己□打了红绸带，然后简凝一点点抽开抽开，解开蝴蝶结，看到赤/裸的自己，顾又晴想想都觉得气血上涌。如果被简凝知道她歪的这么离谱，肯定要吐血。
　　
　　“……”简凝也不知道这有什么害羞的，便顿了一下。“所以礼物在？”
　　
　　“打开你家阳台的门，出来看看礼物。”顾又晴笑了笑，这一刻终于到了，她发现，如果能让简凝快乐的话，自己的心也变得开心了起来。
　　
　　其实礼物真的不重要，重要的是送的人是否对，而对的人是否用心。
　　
　　简凝将信将疑地推开阳台的门，趴在栏杆上，低下头，果然看到了一个小小的身影，站在花坛旁边，拿着电话，隔了老远，还是向自己展现了最为灿烂，最为倾城的笑容，那笑容简直要耀眼过那炽热的太阳。
　　
　　看到的那一瞬间，简凝觉得自己心里有一个角落悄悄的崩塌。


☆、骗回家圈养(十)

　　
　　简凝是怎么也想不到顾又晴会跑到自己的老家来的,还拖着感冒的身子。这还真算得应验了追人两个字，半点没有夸张。
　　
　　也不知道是不是因为从小到大虽然追的人多，但大部分得人还是规规矩矩地和自己保持距离,从没有像顾又晴这般锲而不舍地“冲动”，像个青春期的孩子一样在这样的年纪还能做出疯狂的举动为得只是为自己过生日。
　　
　　简凝看到那个爱美却不得不扮丑的顾又晴时,心里确实有些难以言说的感动。
　　
　　“讨厌~你快下来啦！外面风很大诶！”
　　
　　顾又晴看简凝一动不动呆愣着从上往下看自己,一愣就是好长时间。害的她以为的什么热泪盈眶啦，飞奔而下啦都没有发生。不过看简凝吓到的样子,顾又晴倒是挺满足的。她咧开嘴笑得更加夺目了，只是脖子都抬酸了，所以急忙对着电话里说道。好不容易通过几个人的口得知简凝老家的住址还是避开陈开拓免得被劫胡,顾又晴都觉得自己可歌可泣,能够写一本励志书了。
　　
　　“顾小姐，你怎么来了？”简凝穿着平日里看不见的休闲装束，打开门，虽然从脸上看情绪不浓，但那略浅的瞳孔还是透露了一丝丝的惊讶和高兴。
　　
　　顾又晴看着简凝眼睛直发直，她觉得简凝是天生能够驾驭小西装这种衣服的御姐，却没有想到连这种普普通通的休闲服穿在她的身上也别有一种韵味。简凝的头发绑了起来，扎了一个马尾，看上去比过去看到的要小好多岁，而且连带那冰山凌人的气场也削弱了一些，带上了一点点温柔的女人气息，让人看了好心动。
　　
　　淡蓝色的衣服衬得简凝肌肤十分白皙，可能是学生时代用的镜框，粗边黑框的眼镜带在简凝那精致的鼻梁上，看上去知性又俏皮。这让顾又晴一下子忘记了自己要说的第一句话。
　　
　　“我……”顾又晴不由自主地咽了一口口水，才接上气说道：“怎样？这个礼物喜欢吗？”顾又晴走近了一步，定睛凝视简凝，狭长美丽的眼睛里闪烁着从未有过的深情。
　　
　　突然变得情深意长的顾又晴让简凝有些定住了，即使穿的非常不时髦，甚至包的太过严实的顾又晴依旧散发着勾人的气息，简凝在转身的片刻说了一句顾又晴爱听的话。
　　
　　“喜欢……”简凝说的很轻很慢，但顾又晴还是听到了，特别是那白皙的脸上悄悄浮起的红晕，让顾又晴忘记了自己来时找路的辛苦。
　　
　　果然，为自己喜欢的人做事，再苦都不觉得苦，看到简凝微微笑的那一刻，什么都值得了。顾又晴吸了吸鼻子，笑得十分开心。她从未觉得自己是个痴情种，相反的，她一直认为自己是薄情寡义，追求刺激，追求轰轰烈烈的女人。连她自己都不晓得，为什么简凝给了自己这么多软钉子碰，还是不舍得放手。
　　
　　“寿星，不请我上去坐坐吗？人家可是带病之身诶。”顾又晴不敢靠的太近，上次简凝的借口她可是记得清清楚楚，为了早日能够名正言顺地亲亲她的宝贝凝凝，她可是卯足了劲让感冒快点好起来。
　　
　　“嗯……跟我来。”简凝勾了勾唇角，看着没了往日夺目风采却依旧明媚的顾又晴似乎感觉顺延了好多。
　　
　　“哇……你家这是……是我穿越了吗？”顾又晴看着全套仿古的装修呆住了。小心翼翼地脱了鞋，穿上竹藤编的拖鞋走了进去。一下子职业病上来，绕着房子转起来。
　　
　　“爸爸喜欢……”
　　
　　简凝从小就住在这里，自然没觉得房子有什么奇怪，但对于顾又晴来说，能装修成这个样子，根据统计学和心理学来说，一是说明业主非常喜欢古典的东西，二是很有可能业主脾气有些古怪，思维有些二次元。
　　
　　紫檀的香炉，木构架的装饰，门梁上的雕砌，虽然房子的面积很小，只有一厅一卫两室，但每一步都各有千秋，颇具特色。书桌书架上都有很多不同朝代的古董，简爸爸靠工资当然不可能买得起，所以基本上是学生的送礼和长大之后简凝给家里购置的，这让顾又晴对每个细节都很感兴趣。
　　
　　“这个是你的房间吧？”顾又晴指着一个房间问道。
　　
　　“嗯……”简凝点了点头。
　　
　　“可以进去看看吗？”顾又晴算不准简凝会不会喜欢别人观赏她的房间，为了避免太过唐突，还是出口询问了一下。
　　
　　“可以。”简凝平日里不太带人回老家，和朋友也不会深交到很深的程度，总而言之，她的房间招待过的人一只手就能数过来。但顾又晴的眼神那么真诚，简凝也由衷地想要答应，所以没有拦她。
　　
　　“我就知道你的房间干净清爽，和你人一样。”顾又晴得到了首肯，像个开心的孩子一样，大步跨了进去，好奇地看着四周。
　　
　　简凝的房间没有客厅那么多的装饰，一点都不繁琐，就是白墙，窗户，书桌，书柜。可能是大多用到的东西搬到了石城，所以这里只剩下小时候弥留下来的作业本啦，参考书啦，还有小时候的照片。
　　
　　顾又晴看着老式的桌子上盖着一块玻璃，玻璃的下面有几张塞进去的照片。小时候的简凝长得十分清秀，已初露冰山的气质，但因为稚嫩，所以脸上多了一份天真，而不像现在，所有的情绪都被藏进了心里。
　　
　　“咦……这是谁啊？”
　　
　　顾又晴看见好几张同学合影的照片上都出现了一个女孩，扎着两条辫子，挨着简凝站着，还有一张两个人单独的合影，那个女孩和简凝甚至是拥抱着的。那个女孩的眼神温柔地看着简凝，似乎那感情就要从照片里面跳跃出来了。顾又晴也有闺蜜，更亲密的举动也做过，但不知道为何顾又晴看着这些照片就是有些莫名其妙的吃味。
　　
　　“闺蜜。”
　　
　　简凝看着照片，原来顾又晴指的是王念慈。她是简凝最好的闺蜜，从小一起长大，更有缘的是两人一个小学，一个初中，一个高中，除了大学，几乎是形影不离的。她也是简凝唯一深交的好朋友。但看到顾又晴微微皱起的眉头，简凝有些不明白她在想什么。
　　
　　“哦，看起来你们关系很好嘛……”
　　
　　顾又晴装作不在意地说道，她不是瞎子更不是傻子，相反的她很在意简凝，所以，看着照片里两个小朋友长成亭亭玉立的大姑娘，一想到青梅竹马这个词，顾又晴的心就一揪，虽然知道自己有些草木皆兵，但还是有些在乎。
　　
　　“一起长大当然感情比较深。”简凝回答道：“一会儿你会见到她的。”
　　
　　简凝每年的生日，王念慈都不会缺席，也只有她可以频繁地出入简凝的家中。今年，如果没有意外，王念慈也一定会带着礼物来自己家里拜访，虽然，长大后的两人都各自忙于事业，见面的时间不多，但对方的生日，就算再忙也会腾出时间来。
　　
　　“她来这里？？？”顾又晴十分惊讶地问道。她还以为就自己呢，这样可以名正言顺地留在简凝家就寝，再来一个人，这算个什么事儿嘛，而且还是一个从小一起长大的女人，顾又晴额头上罩上了黑色的乌云。
　　
　　“你不想见她吗？”
　　
　　简凝看顾又晴的态度，似乎非常错愕和不情愿，一时之间不知道自己说错了什么。她是想介绍王念慈和顾又晴认识，虽然和顾又晴说不上有交情，但她给自己的感觉非常不同，而且她可能把顾又晴喜欢自己的事情告诉父母，自然只能问问王念慈的意见。
　　
　　“啊？……不是，没有啊。”顾又晴挥了挥手否认，她就是再缺心眼也不会说自己不想见。而且说了也没用，简凝生日又不是自己生日，她爱请谁请谁，自己没有半点决策权。但顾又晴脸上的失落是一点也挡不住了。
　　
　　如果真的喜欢一个人，就会遗憾没有参与她的过去。现在的顾又晴，或许就这样一种心态，看着照片里的简凝，那花样的年华，自己都错过了。她暗暗地下定决心，简凝往后的日子，一定要有自己的陪伴。
　　
　　顾又晴也不知是不是被照片刺激到了，转过身，走到简凝的身侧，眼神里闪烁着一种仿佛玩具被别的小朋友抢走了一样的情绪，双手突然圈住了简凝，轻轻往前一用力，简凝下意识地向后一撑，撑在了书桌上，顾又晴的手适时地按在了她的手背之上。
　　
　　“我大老远跑来看你，有什么奖励呀？”
　　
　　顾又晴再怎么遮掩，还是无法遮盖眉眼间的媚态，突然释放出来，气氛一下子变得春情了起来。她就像是个讨要奖励的孩子，眼神里的浓情和言语中的清纯形成了强烈的反差，让简凝有一种不真实的感觉。                    

☆、骗回家圈养(十一)

　　
　　“……你想,要什么？”
　　
　　被圈住的简凝，近距离地看着顾又晴，那被放大的祸水容颜,心跳变地很快，气血全都涌了上来。每次顾又晴一做这个动作,简凝就有些反应不过来。她口中索要的奖励,简凝怎么会想不到，她要的是什么。但正是因为知道,她才不能理解自己的心为何还会带上一点不知名的期待。
　　
　　“我要凝凝心甘情愿的吻。愿意吗？”顾又晴看着简凝的眼睛，渴求地释放着自己的爱意。她心疼这个女人，心疼地都快要疯了。从石城跑来这里,浓烈的情绪让顾又晴自己都觉得陌生。但看到简凝的瞬间,她就觉得自己做对了。
　　
　　“你怎么知道我是否心甘情愿？你还会读心？”
　　
　　简凝快要融化在顾又晴炽热的目光中了，这么密切的对视，让她的呼吸有些凝滞。颜色略浅的瞳孔也慢慢变得深邃起来。她不是圣人，也不是柳下惠，特别是让自己已有些心动的顾又晴，用极大的温柔圈着自己，那细长的手指缠绕着自己的，搭在腰上的掌心滚烫炙热，简凝有些无法控制自己轻微颤动起来的身体。
　　
　　“你不知道吗？我能读到你的心。凝凝的唇，凝凝的舌头，我能感受那雀跃，贴合，翻滚，我好想看到……”
　　
　　刚刚还撒娇的顾又晴笑了，好看的眉眼舒展开来，美艳极了。可嘴里吐出的话却那么不正经，顾又晴还一点都不害臊，在简凝的耳边绘声绘色地描述着接吻的过程。一个女孩子，居然说的这么露骨，简凝听得面红耳赤。她只是想要让简凝害羞，喜欢看她羞涩的时候那无措的模样罢了。
　　
　　却没有想到，简凝为了堵住自己的嘴巴，做了一件连她自己都觉得不可思议的事情。
　　
　　当简凝的唇主动贴合过来的时候，顾又晴有些呆愣住了，她没有想过简凝会主动吻自己。整个事情的发生就像是一个不切实际的梦一样，她睁着眼睛看着面前那张清丽的容颜靠近自己，在自己的唇上印下一个吻。但很快，简凝就退了下来，只轻轻地在她的嘴唇上点了一点，但即使只是蜻蜓点水，也已经够让顾又晴有些回不过神来了。
　　
　　“感觉地出来这次我是否心甘情愿的吗？”
　　
　　简凝也被自己的行为吓了一跳，自己怎么也和这个不害臊的女人一样了呢。当她吻上顾又晴的瞬间就刷红了脸，好在理智在顾又晴发呆的片刻回了过来。她伸手捋了捋鬓角的碎发，装作不在意的样子反问着，脸上那悸动和赧然的表情出卖了她其实并不平静的内心。
　　
　　“呃……太快了，都没有反应过来，不行，人家要舌头和舌头的那种吻！”顾又晴抱着简凝，轻轻地摇晃起来，才不能让这个女人占了这么大个便宜呢。明明就是深吻，怎么就变成蜻蜓点水了。
　　
　　正当顾又晴要亲亲，简凝笑着左右躲避，两个人像小朋友打打闹闹的时候，“叮铃铃”，门铃响了。
　　
　　简凝停下了动作回过神来，想要推开了在自己身上黏着不肯走开的顾又晴，却总是失败。饶是让门铃响了两次才瞪了一眼顾又晴，才终于推开了这个一脸幽怨的烦人精，走出房间去开了门。顾又晴看着简凝去开门，心里懊悔极了，早知道就先亲一口了。
　　
　　简凝红着脸去开门，一开就看到了一身素色，看上去十分乖巧的王念慈，拎着一个行李箱，站在门口。笑意的脸上有一点点疲倦和劳顿。
　　
　　“你……刚回来？”简凝看了看她身侧的行李箱，不明就里。但有过几次经验，所以她猜王念慈是为了自己的生日特意赶回来。
　　
　　“是啊，刚从外地赶回来，没来得及回家呢。”
　　
　　王念慈腼腆地笑笑，轻松地回答简凝。其实，事实上并不如她说得这么轻松，开会结束后她就马不停蹄地赶到飞机场，飞机还晚点，她心急地不知道怎么办，还好在晚饭之前赶到了，否则她真会把自己骂死。简凝的生日她是无论如何都不会错过的。
　　
　　“真是的……你也不用这么赶的。不是什么大不了的事情。”
　　
　　简凝伸手接过王念慈手上的行李箱，把她带了进来。好几次了，王念慈都是这样，没有来得及回家就来自己这里。虽然陪对方过生日是约定俗成，但如果王念慈有事来不了，简凝也不会怪罪她的。
　　
　　“那不一样……咦？你脸怎么这么红？生病了。”王念慈心中的想法自然不会说给简凝听，但看到简凝潮红的脸庞心生疑惑，刚想伸手摸一摸简凝的额头，却被简凝不动声色地躲了开去。
　　
　　“没事，没事。”
　　
　　简凝装作低头拿行李，躲开了王念慈关心的举动。她也不知道自己怎么了，虽然自己不喜欢陌生人的触碰，但对于王念慈这么长久的友谊，这个举动非常正常，过去自己生病王念慈也有照顾过自己。可今天，不知怎的，她竟下意识地躲开了。
　　
　　王念慈愣了一愣，没作声。走进屋子抬头才看到，一个从未见过的美艳女人站在客厅中间，双手抱胸看着自己。顾又晴本就长得扎眼，放在娱乐圈都不为过，更何况是普通人之中。虽然今天的着装她自己不是很满意，但王念慈第一次看到顾又晴的时候还是被她生生地惊艳了。
　　
　　不过，王念慈有些惊讶，这个人到底是简凝的谁？自己怎么从来不知简凝有一个这么漂亮的朋友，还难得地带回了家中。
　　
　　顾又晴看着进门的王念慈，熟稔地打开简凝家的鞋柜，从里面拿出一双拖鞋穿上，和简凝那默契的动作非常自然，心里有些不舒服但倒也没觉得有什么不正常，毕竟人家是闺蜜嘛。她这才开始打量起王念慈。
　　
　　王念慈算不上美女，但她长得十分乖巧，就像是邻家的女孩，让人厌烦不起来。肤质看上去挺好的，白里透红，又有些透明，有一种瓷娃娃的感觉，如果她和简凝是一个岁数的话，她还真的一点都不显年纪，看上去十分嫩。
　　
　　顾又晴心里倒是不讨厌王念慈，特别是单凭她是简凝的闺蜜，那么也必须是自己要讨好的对象。如果王念慈不认同自己，在简凝耳边吹风，那简凝多多少少会有所顾忌，如果认同了，自然事半功倍。这一点认知，她还是有的。所以，顾又晴堆满了笑容，走了过去，等着简凝互相介绍她们认识。
　　
　　只是，女人的直觉总是有一种可怕的准确性。王念慈对于她顾又晴，不管出于什么目的，都不会认同，这一点，顾又晴之后才明白过来。
　　
　　顾又晴很少会对人示好，倒不是因为她有多大的地位，多么可怕的背景。只是因为她的工作环境里男性居多，所以对她有觊觎的人基本都会顺着她的意思。再者她虽然口中不说，但到底是骄傲的。女生读工科，读的还比男生好，建筑老八校毕业，一出校门就设计了苏荷轰动建筑界，又极为难得地貌若天仙。
　　
　　所以，讨好人方面，顾又晴自认天资不够，后天也不想勤奋。倒也算得上老天保佑，一直到现在，顾又晴那不算太好的性格，也没有遭遇多大的困境。
　　
　　但在见到简凝之后，她稍稍改变了一下自己的态度，因为在爱情里，总还是需要一个主动的。所以，即使第一印象就不喜欢看上去柔柔弱弱，十分乖巧的王念慈，但她还是摆出了和善的态度。这和她平时任性的一面不太一样。
　　
　　“这位是顾又晴顾小姐，我的朋友。”简凝看顾又晴走过来并适时地向王念慈介绍了一下，“这位就是我跟你说的闺蜜，王念慈。”简凝明显对着顾又晴要礼貌疏离一些，这让顾又晴明知应该如此，还是有些不爽。
　　
　　“王小姐，你好。”顾又晴点了点头，伸出手和王念慈握了握，也不知道要继续说什么。
　　
　　“你好。”
　　
　　王念慈也笑着伸手，但不知道为什么，她觉得顾又晴那和善的表情似乎是装得，眼里那隐含极深的敌意和握手时眉头稍稍的皱起，还是被她捕捉到了，谁让她是资深的心理咨询师呢。那种敌意，王念慈猜到了一些，但还不敢肯定，笑笑，坐到了简凝的沙发上，悄悄地试探了一下。
　　
　　“简，又是特地帮忙带的吧？下次不要这么麻烦了。”
　　
　　王念慈接过简凝手上的牛奶，喝了一口，微笑着说道。她从不喝别的饮料，连水也不太钟意，唯独对牛奶情有独钟。随着年纪渐长，王念慈对某个进口品牌的牛奶更是爱不释手，非它不可。但这个牌子只有大型的超市里的进口专柜才有。所以，她知道一定是简凝知道自己要来特地从石城带过来的。
　　
　　“方便的。总不能亏待我的王医师吧。”简凝难得俏皮地笑笑，看到顾又晴眼里刺眼地不行。这要不是公然地打情骂俏，那简直没有别的词形容了。特别是那个“我的”，简凝这个女人，难道不知道这个词不能随便用吗？！
　　
　　王念慈留了个心眼，观察着顾又晴的表情，果然看到了一丝妒意，心里那猜测算是肯定了八/九分。想来，简凝这样气质的女人，还真招女生喜欢。
　　
　　当然，这些人当中还包括自己。只不过，自己隐藏地非常好。                    


☆、最新更新38

　　
　　王念慈知道自己喜欢简凝是初中的时候。小学同班同学的时候,她对简凝的印象只有孤僻，冷漠，对谁都爱理不理但成绩却好的离谱的读书狂人。而初中机缘巧合同伴之后,面对陌生的求学环境，王念慈自然而然地和简凝亲近了起来,才知道这个女人可怕的智商和忍耐力。
　　
　　别看简凝平日里不说话,但说出来的话绝对是一针见血。而简凝的冰山气质，也不是因为她不会和别人交际,相反的是她看得太清，对这个世界虚假的情感太不信任，才会表现地疏离。简凝和同龄的同学比起来,要早熟一些,认识更加深刻些。所以，在王念慈的印象中，简凝就像一本百科全书，什么问题到她的手上都能引刃而解，当然，王念慈觉得现在还是这样。
　　
　　在初二初三的时候，简凝的身边出现了另一个闺蜜，两人相谈甚欢，简凝第一次对那个人表现出了未曾有过的热络。王念慈才发现自己对于简凝有不同寻常的感觉。不喜欢别人和简凝靠的太近，喜欢和她做任何事情，只要简凝陪着自己，心情就会变得很好。看着简凝的时候，总有一种想要亲近，哪怕是惹她生气也想让她注意自己的情绪。
　　
　　那个时候，她并不知道自己这是同性恋，在一次偶然的机会，她看了一部百合小说，才一下子明白了自己对简凝的感觉到底是怎么回事。
　　
　　刚开始，她是慌张的，不知所措的，但后来也就慢慢发现这一切都是无法改变的既定事实。所以，她从中段班用功努力，终于和简凝一同考入了当地最好的高中，动用了一下父亲的关系，硬是和简凝又分到了同一个班。后来考大学，她也是因为简凝而填的心理学。
　　
　　只不过，即使是这么多相处的时光，王念慈到底是懦弱的，她不敢和简凝表白，只是默默地守着她。
　　
　　看着简凝的身边多年都没有出现真命天子，王念慈一边窃喜一边又有些担心。因为学了心理学和行为学之后，她深深地知道简凝待自己一直是最好的朋友，没有半点暧昧。这也是为什么，她迟迟不敢开口的原因。
　　
　　现在出现了顾又晴这匹黑马，虽然不知道什么时候和简凝认识的，但很明显，顾又晴能够来到这里就说明她对于简凝来说，不是普通朋友这么简单。再加上那哀怨小眼神，祸水地让人无法直视的模样，王念慈感到了一股浓浓的危机感。
　　
　　如果你以为王念慈是什么善茬那你就错了，否则，简凝这样识大体，修养好学识好外貌好却又不会抢人风头，低调谦和的女人，怎么可能这么多年闺蜜也就这么一个人呢。其中自然少不了王念慈的“功劳”，就连当时那个出现的闺蜜也是在王念慈的“推波助澜”下，渐渐失去了联系。
　　
　　简凝和王念慈本就不是多话的人，而多话的顾又晴和王念慈也没什么共同话题，谈了一些化妆品和艺术的东西，又是王念慈完全不感兴趣的。顾又晴也能感觉到王念慈对自己的态度似乎有些冷淡。
　　
　　三人之间的气氛，变得有些古怪。要不是简爸爸简妈妈买了食材提早回来了，简凝也有些头疼，毕竟这不是公事，自己不需要热络气氛，但仅这么沉默着，也着实让人不舒服。
　　
　　梅芳一进门就看到了顾又晴站在离门比较近的地方，愣了一下，然后看到了简凝和王念慈，便笑着问简凝，心里也被顾又晴那姣好的容貌惊了一下。“小凝啊，新朋友？这闺女还长得真好看。”
　　
　　“伯父伯母好！我叫顾又晴，叫我小晴好了。”顾又晴没等简凝介绍便迎了上去，眯起眼睛微笑着说道，嘴上跟抹了蜜一样甜。
　　
　　“好好好，小晴，你好好坐着哈。”
　　
　　梅芳拎着东西进了厨房，身后的简继成看了一眼顾又晴没说话，只是点了点头，往书房里走去。简凝和王念慈都知道简继成的性格，所以也没觉得奇怪。倒是顾又晴有些莫名其妙，只是问个好，应该没得罪未来的岳父吧。
　　
　　“妈，我帮你。”简凝看着一大堆东西，知道妈妈一个人肯定要忙地累死，便贴心地走了过去。
　　
　　“没事，你陪陪客人，你很少带朋友回来，让妈妈露一手。”梅芳摇了摇头，她知道自己的女儿，做饭这种事情还真没天分，而且难得回来，多多休息才是，更何况，总不能放着客厅两个客人不管吧。
　　
　　“伯母，让我来帮你洗菜吧。”
　　
　　顾又晴凑了过来，厨房的门小，站着简凝之后顾又晴就过不来了。所以，顾又晴侧过身子，乘机将手搭在简凝的腰际上，轻轻掐了一把，得逞之后，还悄悄对着简凝做了一个鬼脸，弄得简凝脸上三条黑线。
　　
　　“这怎么好意思呢？去客厅玩会儿吧。等吃饭了我叫你们”梅芳看着顾又晴，心底里挺喜欢这个闺女的，热情，比起自己的女儿可是自来熟的很。而且顾又晴本来就长得讨长辈欢心，再加上嘴甜，让人讨厌不起来。
　　
　　“不会，我洗菜超一流。”顾又晴眨巴着真诚的大眼睛说道，好像不让她洗菜就亏大了一样。
　　
　　“哈哈，洗菜哪还有什么一流二流。那好吧，你愿意就先把大白菜洗了吧。”梅芳见顾又晴执意，而且挺合自己眼缘，便同意了她的帮忙。让简凝去招呼王念慈。
　　
　　顾又晴朝简凝怒了努嘴，得意地笑笑，意思是你妈很喜欢我看到没有！小样儿地让简凝想拿块抹布把那嚣张的嘴脸给盖上。
　　
　　坐在客厅里的王念慈将厨房里的事情看得一清二楚，倒不是她不想去帮忙，只是如果她表现地太热情的话，就和过去的形象反差太大。所以，她没掺和这一脚。倒是顾又晴那一个小动作，让她肯定顾又晴对简凝有非分之想。只是，看简凝并没有什么大的反感，倒是让王念慈吃了一惊，心里像是被针扎了一样，一阵刺痛。
　　
　　顾又晴虽然不会做菜，但洗菜倒做的挺溜，在厨房把梅芳逗得直乐，笑声都传到客厅里来了。王念慈和简凝都听见了。
　　
　　“那个顾又晴，是你刚认识的？”王念慈翻着电视频道，装作不经意地问道。
　　
　　“哦，是啊。是瑞达这次新楼的建筑设计师。”简凝回答道。转头看向厨房，看见顾又晴和自己妈妈两人谈得可高兴了，心里不知为何，流过了一道暖流，嘴角也稍稍往上翘了起来。
　　
　　“你和她很投缘吗？看你很少会带朋友回来嘛。”王念慈的语气还是很平淡，但她看到了简凝的表情，心里更是一沉。正是因为她在简凝身边久，才更加清楚，简凝对于朋友的界限有多么明确。
　　
　　“……嗯，还算不错吧。”简凝没说顾又晴是不请自来，要说投缘，还真是一点都不投缘，但就算顾又晴和自己喜欢接触的类型南辕北辙，可还是有一种不容忽视的魅力，让她抗拒不了。“念慈用专业的眼光看，觉得她怎么样？”其实，简凝对于顾又晴多少还是没有安全感，所以，她只是想找个人诉说一下。
　　
　　“你的朋友我也不好评价，不过单看性格是不错的，应该不会太会算计。只是可能会有很多小聪明。而至于品行和忠诚度嘛，这个短时间里不好说。”
　　
　　王念慈中肯地说道，这些点都是通过动作行为得出的结论，听不出夸大和贬低，也更显得她没有私心。这就是王念慈聪明的地方，她故意强调了品行和忠诚度，意在提醒简凝，新交的朋友并不可信。而简凝这样保守而谨慎性格的人，自然而然就会起了一些戒心。
　　
　　果然，简凝略带深意地看了一眼顾又晴。
　　
　　忠诚度？确实不怎么样吧？一个混迹苏荷的人，会忠诚到哪里去？想到这里，简凝的心里退缩了一下，但却又不肯承认。这一下，让她的胸口有些闷痛。
　　
　　顾又晴没听到王念慈和简凝的对话，但总感觉有人在看着自己，便回头看了一眼，果真对上了简凝的视线，黑框眼睛后面依旧是那清丽的双眼。当即摆出迷人的笑容，灿烂地要闪瞎人的眼睛。简凝看到顾又晴那明媚的笑，无端有些生疼，看了一眼就别开了脸，搞得顾又晴也有些莫名其妙。
　　
　　随着时间一分一秒地过去，一盘盘菜也在梅芳的手里热腾腾地出炉了。等到都弄好之后，梅芳便招呼大家来用餐。
　　
　　简凝不喜欢吃蛋糕，所以梅芳也没买，都是一些家常的菜色。本来每年这一天，都过得非常温馨，简凝没办法喝酒，所以王念慈都会陪简继成喝几杯。结果，今年有了顾又晴这个千杯不醉在，温馨气氛一下变成了热闹气氛。
　　
　　顾又晴劝酒本领一流，活跃气氛也是一把好手，连很少喝酒的梅芳都被灌下去几杯。简家好久没这么热闹了，简凝的脸上也带上了不常见的笑容。简继成更是很喜欢这个会喝的小姑娘。以前不是被老婆管着要小酌，就是没有这样的机会。所以，顾又晴的出现倒是解了他的酒瘾。
　　
　　“顾小姐酒量很好啊。”王念慈端起酒杯敬了顾又晴一杯，笑着说道，让人听起来就像是真心实意在夸顾又晴。也的确是事实，基本都是顾又晴在敬人，多少杯黄汤下肚还是面不改色，说明酒量确实惊人。
　　
　　只不过，王念慈这个问题，醉翁之意不在酒。                    

☆、最新更新39

　　
　　“也就一般而已啦。”
　　
　　顾又晴难得谦虚了一回,笑着和王念慈碰了碰杯子，又干了一杯。也不知是不是喝了酒，顾又晴倒是看王念慈顺眼了些。其实,说到底，她还是把王念慈当成了简凝要好的朋友,爱屋及乌,所以没有太过防备。也就是这么一个不小心，才被王念慈摆了一道。
　　
　　“顾小姐谦虚了,我还真的很少能见到这么会喝的美女呢。平时顾小姐在哪里喝酒呀？推荐推荐，我也可以去尝尝好酒。”王念慈依旧笑着问道，不动声色地夹了一块西兰花放在简凝的碗里。虽然被顾又晴看在眼里,但毕竟是闺蜜再亲密些也没有什么说不去的。
　　
　　“哦,我平时都去苏荷呀。那里的酒很不错，而且过了1点，那旬酒是免费的，如果有人包全场的话，就更加好了。下次有机会请你去啊。”
　　
　　顾又晴眨了眨眼睛，喝了酒，越说越兴奋起来。苏荷本就是好地方，再加上和老板认识，又是自己的设计之作，没看见简凝越来越冷的表情，自顾自地介绍起来。
　　
　　其他人起初倒是没有什么反应，但一听苏荷是顾又晴的设计，便觉得这个漂亮的姑娘也不是绣花枕头，还是有真才实学的，连简继成也都投入地听着顾又晴说苏荷的各种好。毕竟苏荷对于石城的百姓来说，那是一个地标性的建筑物，不曾去过，但或多或少也听说过。
　　
　　如果聊这些话题是另一个人，简凝不会在意，甚至还会饶有兴趣地听她说些自己并不熟悉的事物。可偏偏是顾又晴，是她刚想跨出一步，更加接近一点的人，顾又晴却并无顾忌地重新提起了那个声色场所，让简凝被自己极重的戒心给打回原地。
　　
　　可想而知，她的心就如同一块毛巾，被用力了拧了一下。说是痛，太过了，但总归是不舒服的。她看着顾又晴眉飞色舞的模样，似乎可以看到那个不安分的灵魂。就是这个像是随时要飞走的错觉，让简凝感到不安和难堪。她的眉头也慢慢紧锁起来。
　　
　　“果然是年轻人，我都过时了。”王念慈笑着说道。
　　
　　“哪有，不过就是一个消遣的地方嘛。”
　　
　　顾又晴没发现简凝的异样，倒是大方地说道。喝酒之后顾又晴的眉角更加地舒展了，那桃红色的脸蛋嫩的要滴出水来，特别是顾又晴本来就够勾人的气质，这一下，更是像是被人活生生地写上了魅惑两个字，哪个男人能够经受得住这样的女人。
　　
　　简凝看着动人异常的顾又晴，一想到这个模样的顾又晴被人看了无数次，心里就一阵发酸，便沉默了下来，不发一言。
　　
　　“顾小姐这样的美女，肯定不愁追求者，像我都是传说中的剩女了，想找个人随便嫁了都难。”王念慈夸张地自嘲道。她知道，自己越是抬顾又晴，就越容易让简凝反感。因为她了解简凝了，这样浮夸的人，对于严谨的她来说，是会被列入危险人物之中的。
　　
　　“没有没有，哪有什么追求者。多得是玩弄感情的人，当不得真的。女人可不能随便找个人嫁了。要是真嫁过去，对他什么都不知道，那就是自找苦吃了。”
　　
　　顾又晴最听不得女人因为年纪到了就非得找个男人嫁了这种话了。这算是她价值观中一大地雷。女人本就不靠男人生活，再说了，总要聊得来，看对眼，要是随便找个阿猫阿狗的，还不如孤家寡人来的自在。一时也没意识到在场的还有两位长辈，但到底说的是事实，梅芳也认同地点了点头。
　　
　　可没想这句话听到简凝的肚子里，本就在意顾又晴的过去，现在更是闷闷地燃起了一丝火焰。玩弄感情，这四个字还真是让简凝的心头一凉，脸色也变得铁青。
　　
　　“……那个，简，你还没许愿呢？”
　　
　　王念慈停顿了一下，看到阴着脸的简凝，想来顾又晴在简凝的心中似乎比自己想象的还要重，当下王念慈也有些讶异。她看顾又晴的话也说的差不多了，该达到的目的也都达到了，便适时地出声问道，把话题重新引回到简凝这个寿星的身上。
　　
　　“啊！对对对，有三个愿望可以许。”顾又晴看简凝一直沉默，还以为是自己似乎忽略了她，便摆出讨好的笑容说道。
　　
　　“女儿，今年就别许别的了，让你早点遇到个好男人吧。”梅芳这时插了上来。“妈和你爸都希望你幸福呀。”梅芳知道简凝这个年龄，很多同学朋友都已经成家了，虽然简继成嘴上没说，但到底是传统的男人，女儿到了适婚的年龄，却还整天混在商场，没日没夜地拼事业，多少是有些意见的。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　顾又晴和王念慈同时愣住了，都没想到简妈妈回来这么一句。简凝抬起头，看向梅芳，淡然的笑了笑，说道：“妈，不急的，想多陪你们几年。”听到简凝这句话，顾又晴和王念慈都同时松了一口气。
　　
　　“结了婚也能陪我们呀，这并不冲突啊。”梅芳可不想听这些个借口，自己的孩子她比谁都了解。
　　
　　“你妈说的有道理，是到了该成家的年龄了。”很少出声的简继成这一回也开嗓说道，说话的力道就比梅芳要足上好多。本事开玩笑的一句话，到了他的嘴里，就变得异常正经。
　　
　　听到简继成说的话，简凝心中也有了触动。简继成平日里从未和自己谈起过这个话题，一来父女两人没有谈心的习惯，二来简凝也确实忙，没有时间。没想到，父母对于自己的婚姻已经重视到了这个地步。
　　
　　一想到保守传统的父母，就算没有顾又晴那可以写成书的故去，简凝也不会那么快同意。这一提，简凝更是对和顾又晴在一起的事情，感到了一种莫名的压力和迷茫。
　　
　　该吗？简凝心里那个胆小的小人，被另一个小人一恐吓，就不敢出门了。
　　
　　“妈有个朋友的儿子，说是喜欢你很久了，只不过怕唐突，一直没有说出来，不如约个时间出来见见？”梅芳小心地问道。
　　
　　“啊？这……”简凝惊了一惊，没想到自己不在的日子里，妈妈都开始有所行动了。看来真的是被三姑六婆说的紧张起来了吧，否则一贯尊重自己的妈妈怎么会走相亲路线呢。简凝推了推眼镜，本想说“这件事再说。”
　　
　　可是一看到顾又晴那紧张不安的表情，满腹的反对写在脸上，简凝就不想这么快顺了顾又晴的意思，更何况，不过是见一面，安抚安抚爸妈也未尝不可。不知道是哪来的别扭，让简凝一开口，话就变成了“既然这样，那见一面也没关系，都依爸妈的意思吧。”
　　
　　简凝是做足了孝顺的女儿，顾又晴和王念慈同时像是斗败了的鸡一样垂下了头，狠狠地用筷子戳了一下碗里的肉，以泄怒火。不过王念慈比起顾又晴要含蓄地多了。因为她不知道简凝和顾又晴之间的细节，所以，简凝答应之后，她又开始担心，那个相亲的男人。
　　
　　顾又晴不解简凝的话语，拿起酒干了一杯，兴致却瞬间降入冰点。酒气上来了，可这烦躁的情绪也跟着浓重了起来。看简凝一脸无事的样子，继续和简爸爸简妈妈聊着天，有时候还会聊到那个相亲男的头上。简凝甚至表现地饶有兴趣，还会搭腔几句。
　　
　　这让顾又晴觉得自己的心被狠狠踩了一下，疼得有些鼻酸。
　　
　　她能理解简凝这话是说给父母听的，让他们宽心的，可是看简凝那认真的神情，一点都没有看出敷衍的态度，而且自己看了简凝那么久，简凝从没有直视自己的眼睛过。
　　
　　难不成她真的要去见那个男人吗？正是因为顾又晴知道简凝言出必行，所以才对这样一个很好回绝的应允感到心痛万分。
　　
　　如果简凝不知道自己的心思，那这些话都可以当做无意的伤害，可现在这么清楚明白，就在下午还给过自己一个小清新的吻，现在又来说这些话，还当着自己的面，顾又晴是彻底搞不懂简凝了。她不是一个会拐很多弯的人，一想不通，就连话也懒得说了。
　　
　　看着一直避开自己视线的简凝和看不出什么情绪的王念慈，顾又晴这一顿饭吃得食不知味极。熬到晚餐结束，一个电话让王念慈不得不马上赶往石城去见一个人，她才不得已离开了临水。而顾又晴本想留下来和简凝“同床共枕”的打算，也在纷乱的心思中变得索然无味，急着想要问清楚简凝是什么想法。
　　
　　简凝和顾又晴下楼送王念慈去车站，因为距离不远，所以三人是步行而去的。期间也就是王念慈和简凝偶尔地搭上一两句，顾又晴都没有说话。默默地看着那个清冷，干练的身影和她身旁乖巧模样的王念慈，再想起饭桌的话，简凝的态度就像是完全没有自己的存在一样，顾又晴的心里像是装了一块大石头，连血液都从心脏撤出去了。
　　
　　好不容易送走了依依不舍的王念慈，顾又晴和简凝从车站那不算大的人行道上往回走。昏暗的灯光将两个人的身影拉得老长。入了夜的临水有些微凉，顾又晴和简凝穿的都不算多，所以步伐也难免快了起来。
　　
　　顾又晴比简凝慢一步，就这么跟着，两个人也不说话。她发现自己真的不太了解这个女人。心深似海，似乎总能够运筹帷幄，和常常出糗，不太有城府的自己完全不是一个世界的人。顾又晴一门心思的喜欢，在那个不动声色的打击下，有些无处遁形了。
　　
　　“简凝，等一等。”
　　
　　想了很久，还是一无头绪的顾又晴还是叫住了比自己快一步的简凝。如果不说清楚，恐怕她是怎么也想不明白简凝的心思了。如果想不明白，她会把自己给憋死的。
　　
　　“嗯？”听到顾又晴这么叫自己，简凝愣了一愣。可能是习惯了那些腻歪的称呼，忽然这么正经的全名，简凝反而觉得有些刺耳。“怎么了？”                    


☆、最新更新40

　　
　　“你是认真的吗？”顾又晴盯着简凝的眼睛,不想要错过她的任何一个表情，哪怕是一瞬间的犹疑，她都想要知道。因为太过在乎,所以变得患得患失。“刚才你说，要去见那个相亲的对象的事？”顾又晴有些不安地看着简凝问道。
　　
　　“……答应了的事情,自然会完成它。我不习惯玩笑。”简凝别开视线,看着漆黑的马路淡淡地说道。她也不知道自己为什么要答应下来，顾又晴的出现,总让自己做一些莫名其妙的事情。她习惯当真，怎么会和顾又晴一样玩笑人生呢。
　　
　　“那你为什么？……为什么要答应啊？”
　　
　　顾又晴睁大了眼睛，正是因为简凝那坦然的态度,让她太过惊讶。如果自己老妈这么问自己,肯定会第一时间拒绝，怎么可能心里装另一个人，还可以假装无动于衷的样子，去见另一个人。这并不是一件可以同时去完成的事情。她不懂，甚至觉得简凝的任何理由都没有办法解释她连眉头都不皱一下的反应。
　　
　　“这有什么为什么，不过是相亲而已。”简凝听出了顾又晴言语里的委屈和不解，心里被揪成了一团，却依旧死撑着说道。或许是那个职场中的女强人上身了，简凝的话语里多半是嘲讽的语气。
　　
　　“相亲而已？怎么会是相亲而已……”顾又晴那骄傲的自尊被简凝无关痛痒的语气狠狠伤到了。她喜欢简凝，所以舍不得这个女人有半点的受伤，她受伤自己也会痛。可是换作是简凝呢？她似乎并不介意自己的疼痛嘛。
　　
　　“那你说，还有什么？”简凝明知故问，她就是硬是狠下心来告诉自己，和这个妖孽一样的女人牵扯上了，就等于选择了一条纠结的路。这让还未清楚明白认识到顾又晴对于自己意味着什么的简凝胆怯于这些纠缠。
　　
　　“简凝，难道你就没有什么对我解释的吗？”顾又晴吸了一口气，鼻音严重的声调里带上了一点点不明显的哭腔。
　　
　　“……”顾又晴放低的姿态，让简凝有些惊愕，这个女人不是无法无天惯了，天不怕地不怕，现在这样的询问是因为自己吗？简凝的心里忽然有个声音，让她放弃这无聊的怄气。“你想听什么理由？”简凝反问道。
　　
　　顾又晴的心第一次感受到了那种钝痛，从胸腔里钻出来，连呼吸都有些困难。简凝的表现太过镇定，这让她不得不怀疑，一切一切的暧昧都是自己在自作多情。
　　
　　“所以，这样的意思，是你要拒绝我的追求了吗？”顾又晴发现，这几个简单的论断，竟有一种让人潸然泪下的冲动。但她咬住了舌头，硬是没让自己滴下泪来。
　　
　　简凝本想点头，可这个动作竟让自己感觉无比的吃力。看到顾又晴隐隐闪动的泪光，却又蓦地心软了几分。“三天还没到，我不需要答复你。”简凝式标准答案从她口中吐出。
　　
　　“简凝，这不是公事！你为什么总是一副事不关己的样子？”顾又晴这下算是见识到简凝那该死的淡定了。如果是平时，她会爱死了傲娇的简凝，可现在，不仅不可爱，还让自己心痛了。
　　
　　“难道我哪里说错了吗？”简凝被顾又晴那炸毛的反应弄得心里乱糟糟的。一方面不理解自己计较的情绪，一方面又讨厌顾又晴说的委屈的话。那几分心软也消失在了顾又晴并不友好的态度上，情绪便变得更冷了些。
　　
　　“简凝！！！”顾又晴再也听不下去了，吼了简凝一声：“你难道就不能考虑一下我的感受吗？！”顾又晴看着简凝依旧风雅抽离的模样，心口疼地快让她直不起腰了。她从来都不知道，原来喜欢的人无所谓的态度会让人这么痛苦。
　　
　　“顾小姐，你现在不是我的谁，我为什么要考虑你的感受？你不过是众多追求者的一个，难道只因为你在追我，我就不能见任何喜欢我的人了吗？”
　　
　　简凝被顾又晴的指责点燃了心中暗藏的怒火。她还没有发飙顾又晴那剪不断理还乱的过去，现在反倒被说是不顾及她的感受。那顾又晴是否想过，这么大肆宣扬过去，难道不是再告诉自己，她有多么魅力四射，多么艳福不浅吗？此时的简凝，早已没了往日里让她骄傲的冷静理智。
　　
　　“……”顾又晴没想到简凝会来这么一句，一下子，整颗心就像是被扔到了冰冷的湖水之中，那种窒息疼痛的凉意袭上心头，让顾又晴张了张嘴，却一句话也没有吐出来。
　　
　　简凝看见顾又晴哑然失色的模样，忽然意识到自己是不是也说重了。但说出去的话泼出去的水，一向冷静自持的她也不知道自己为何因为顾又晴的过去而耿耿于怀，甚至不惜恶言相向。这样的自己，让她感到陌生极了。
　　
　　顾又晴看着简凝说不出话来，只是错愕地看着她。而简凝也有些后悔自己刚才一时之间扔出的炸弹，炸伤了顾又晴，也拉着自己陪葬。两个人就这么站在人行道上，隔着一臂的距离，互相看着对方。都想要看穿对方，却连面具都不曾看透。
　　
　　简凝的话太狠太伤人，像是一个巴掌把一直都骄傲的顾又晴打醒了。她皱着眉头，眼眶中慢慢溢满晶莹的泪水。顾又晴不想在简凝面前哭，只好抬起头，看向那漆黑浩瀚的天空，可泪水却不听话地从眼角低落下来，在地砖上晕开一个个圆形的水圈。
　　
　　顾又晴觉得这天气怎么突然变得冷冽起来，伸手环住了自己的上身。过去的二十几年里，她从未感觉到那么刻骨的寒冷，从心底里冒着寒气。原来自己在简凝的心里不过是追求者的其中一员，没有任何不同。
　　
　　顾又晴！你是白痴！活该被人真心当垃圾！
　　
　　顾又晴在心里骂着自己，可嘴上却干涩地吐不出半个音符。若不是简凝，换做任何一个人，她都无法将这口气给咽下去。可是面前这个女人，站在凉风中，清丽的眼神即使淡漠却还是像一个漩涡一样，把自己所有的情意都吸了进去。她竟然没有办法抬手，张嘴，却反驳什么。
　　
　　顾又晴的眼神换了几种情绪。错愕，无奈，失落，到无可救药。她往前迈了一步，却没有想到简凝竟然下意识地往后退了一步。这一幕刺痛着顾又晴的视神经，是被嫌弃了吧？一丝寒气从心底里被抽出。顾又晴咬紧了牙齿，不让自己快要崩溃的情绪释放出来。
　　
　　“简凝，生日……快乐。”
　　
　　顾又晴强忍着自己受伤的气息，轻声说道。从衣服的口袋里摸出了一个小小的盒子，里面装着她熬夜自己刻了字的耳钉。虽然说话，顾又晴是靠谱的，但简凝是她第一个想要认真对她好的人，所以，这个耳钉花了顾又晴一个晚上的时间，借一个做珠宝同学的工作室才完成的。
　　
　　她走到简凝的面前，放入了她的手中。却没有想到，想象中美好的献礼没有出现，换来的却是如此血淋淋的话语，顾又晴有些懵了。她一直觉得自己洒脱的很，可这一次她知道，被抽空所有力气是一种什么感觉。
　　
　　“我，我还是先走了。”别人都这么说了，自己还有什么资格继续留下来，她只想保留住自己最后一点点自尊。顾又晴觉得自己的背僵硬地可怕，连转身都浑身咯吱咯吱响。
　　
　　在转过身的一瞬间，顾又晴便再也忍不住那汹涌的泪水，就像是开闸的洪水，从眼眶中夺眶而出，如同断线的珍珠一般掉落下来。每一步都迈地抽痛心脏，连呼吸都带着凝滞的疼痛。她无法再待在简凝的身旁，无法再像过去那样，肆意地面对简凝。
　　
　　因为，那个的前提是，顾又晴认为自己对于简凝来说是独一无二的。可这个前提在前一秒被简凝用一句话彻底打破了。滔天的痛让顾又晴暂时失去了思考能力，虽然只要她能多想想，就会知道，简凝这般任性的作为也早已不是那个完美面对人的御姐了。但此刻，她感觉到了前所未有的打击。
　　
　　简凝被顾又晴的举动弄得愣住了。她错愕地看着温顺的不像顾又晴这个人的举动从顾又晴的手中做出，那张绝色的脸上带着一种受伤的神情，那些晶莹的泪水，脸庞上还没有干涸的泪痕，就好像滴在简凝的心上，烫出一个个让人心疼的水晕来。
　　
　　她从没有经历过一个人，哭着对自己说“生日快乐。”。她以为像顾又晴这么骄傲，嚣张的女人，说不定会上来给自己一个巴掌，然后大骂一通走人。可是她没有，反而和自己说了一声祝福，留给自己一个僵硬而寂寥的背影。
　　
　　这是怎么了？自己又是怎么了？就算做不成情人，也没有必要口出恶言伤人。
　　
　　简凝握着手中那个小小的盒子，想起顾又晴说过，生日礼物是她自己。为什么？为什么顾又晴让自己的感觉，就像是一个被抛弃了的礼物，让人觉得内疚和不忍。简凝的心在顾又晴转身的那一秒，便被狠狠地扎上了一刀。
　　
　　简凝下意识地想要叫住顾又晴，可一张嘴，却发现自己有什么立场做这件事情。明明就是自己在赶她走不是吗？推开这个花花蝴蝶，难道不是自己想要做的事情吗？
　　
　　简凝看着顾又晴的身影蹒跚地走着，越来越远，越来越小，终于消失在了一个转角。那一刻，她的呼吸停滞在了喉咙之中，左胸腔里好像有什么东西跟着那个女人消失了，整个人都空了。
　　
　　“顾又晴……”简凝对着虚无的空气，轻声喊出了那个忍了很久的                    


☆、最新更新41

　　
　　当空气中残留的热度都消失殆尽的时候,简凝这才反应过来，顾又晴已经走远了。她苦涩地摇了摇了头，有些懊悔刚才的行为,但再懊悔也已经无法改变这既定的事实。简凝有那么一刻，觉得整件事情就像是一场不合逻辑的闹剧,却闹得自己心疼。
　　
　　顾又晴这样的人被自己这样不留情面地说过,就真的只剩下甲方和设计师的身份了吧？
　　
　　想到这里，简凝的心里有一种预计之外的酸楚。她打开那个盒子,里面有一对十分干净，没有繁琐花纹和钻石的耳钉，静静地躺在黑色的海绵里。不得不说,顾又晴是有好眼光的,还没有带上，简凝就喜欢上了这对干净的耳钉。
　　
　　可是喜欢又怎样，已经没有再带的理由不是吗？简凝看着那耳钉在路灯下泛着的微光，清丽的面庞上有一种淡淡的哀伤。
　　
　　顾又晴流着眼泪，机械的迈着步子，忘记自己是怎么买的票，怎么上的车，怎么回的家。只知道，当她看见那雪白的大床，扎根在脑子里的身影带着回忆在这个房间里上演那一出名字叫做过去的戏码的时候，顾又晴终于抱着枕头放声痛哭起来。
　　
　　还没来得及说清楚的爱，就在一个急转直下的情况下，变成了一地废墟。简凝说的话，她明明不想听，明明不想记起，却无数次地在耳边回放着，心痛一次次持续着。
　　
　　混蛋！这种记忆可以不要一直循环播放吗？！
　　
　　顾又晴这下终于明白什么叫做自作自受了。她边哭着边开始理解那些曾经喜欢自己却得不到的人有多痛苦，那感觉就像是有人一把掐住你的喉咙，让你喘不过气来。最可怕的是，这还能持续上好久。自尊心甚高的顾又晴，何时被这样对待过。好看的脸蛋布满了泪水，任谁看到，都会觉得心疼。
　　
　　也就简凝不心疼，还变着法子让自己心疼。顾又晴说了一百句讨厌，可心里却唱着反调，说着喜欢。顾又晴就是想后悔也已经来不及了，满脑子的简凝，扎地心里生疼。她就这么趴在床上，哭着哭着，哭得连枕头都湿了，哭得她精疲力尽不知道什么时候累极了便睡了过去。醒来的时候，发现自己还握着手机，头晕脑胀的顾又晴当即想起了晚上发生的事情，可眼睛已经有些睁不开了。
　　
　　顾又晴急忙划开手机，天不遂人愿的是，手机上只有两条短信，一条是何平催图纸威逼利诱的短信，一条是10086“亲切”的余额少于10元的提示。顾又晴把气全都撒在了手机上，忿忿地把手机扔到枕头上。
　　
　　她眯着眼睛朝洗手间走去，一看到镜子，房间里爆发出了一声惊天地泣鬼神的尖叫，顾又晴的眼睛肿的和核桃一样，又红又肿，人还蓬头垢面，就像是抗美援朝刚回来一样，她站在镜子前面看着陌生的自己，吓了一大跳。
　　
　　女人真是水做的，哭得太多，就干瘪了。顾又晴瞅了瞅憔悴的自己，明明美地连维纳斯都嫉妒的模样，居然活生生地被自己整成了凤姐，是个人都会觉得自己是脑子被门夹了吧。顾又晴手舞足蹈地抓狂着，却一点辙也没有。
　　
　　重点是今天还要上班，还要面对一群同事，加上彻底没有平静下来的心情，指不定一个火大，就把哪个不顺眼的人扔下楼去。为了保证同事人身安全，顾又晴打了个电话给何平说要请假，说是去场地找灵感，不过好在这借口听起来妥当，何平倒也没什么大反应就答应了下来。
　　
　　顾又晴破罐子破摔地心想：扣钱就扣钱吧，反正也不差这么一天了。
　　
　　事实上，她是在下一秒就约了闺蜜逛街，以安抚自己那受伤的小心灵。在家里这么一个人待下去，顾又晴觉得自己不死也要重度疯癫。可本来聊的好好的，稍微用眼花缭乱的衣服麻醉了自己忧伤的小心灵的时候，却因为看到了橱窗里简凝曾经穿过的一套正装，整个happy气氛又变得索然无味起来。
　　
　　“我说，你这是哪根筋不对了啊？不带这么整人的啊，我今天可是翘了班陪你，现在你给我一下高昂一下低落的，你别人格分裂了啊？”
　　
　　徐冰冰看着五官今天特别不对劲，阴天还搞了副墨镜的顾又晴本来就心生疑虑了，再加上电话里那有人欠她一年工资落跑了的语气，和现在看着一套衣服一下忧伤的45°仰望的模样，徐冰冰觉得自己是年纪大了，吃不消这套了。
　　
　　“别跟我抬杠，你那工作还不是给人看看的，我可是遭遇了史上最可怕的打击……”顾又晴慢慢地对着那女装吐出三个字：“失恋了……”
　　
　　“噗……你也会失恋？你不是走万花丛中过，片叶不沾身路线的吗？”徐冰冰没放在心上，顾又晴一直都是花花蝴蝶，哪有什么人能让她失恋啊。
　　
　　“这次失足了，功力全失，掉花丛里了，最可怕的，还是绝情花，你美女姐姐我扎地跟刺猬一样了。”顾又晴白了一眼徐冰冰，继续说道。饶是装可怜到一个境界，连旁边的服务员心里都在暗骂这是那个没良心的男人，这么好看的姑娘都舍得不要。
　　
　　“哟，比喻倒是挺会打的。你是说真的？”徐冰冰这才反应过来顾又晴有可能说的是真的，正色问道。
　　
　　“当然是真的，否则我找你干嘛？！”
　　
　　“找我果然没好事，走吧，咖啡厅坐坐，别说我不拿你当你回事儿。”
　　
　　徐冰冰被顾又晴那淡淡的忧伤弄得失笑，拉着这个丢人现眼的女人往一楼咖啡厅里走。找到了一个角落的位置，坐了下来。她就知道顾又晴找自己铁定有什么难处理的事情了，这女人属于典型的重色轻友，要不是从大学祸害到现在，徐冰冰可不会理她。
　　
　　“怎么啦？从不失手的美女姐姐。”
　　
　　“别调侃我了，你个变态，我都快难受死了。”顾又晴哪还有心思和徐冰冰斗嘴啊，满脑袋简凝那狠心的模样，但又舍不得给虚拟的人物一个巴掌，就自己那没出息的样儿，更是气得她想抽死自己。
　　
　　“……好吧，说认真的。对方男的女的？”徐冰冰咳了一声，正色道。虽然她深知顾又晴是拉拉，但还是先问清楚比较妥当。别疏导了半天结果要自己陪着去堕胎就糗大了。
　　
　　“女的。”顾又晴露出明显鄙夷的表情，一副亏你是我闺蜜的意思。
　　
　　徐冰冰舒了一口气，还好没涉及到人身伤害。“到底是怎么样的女人啊？”
　　
　　“御姐，冰山，但是大方，知性，最重要的是逗弄她的时候脸红害羞的样子可有意思了。”顾又晴回忆起前几次挑/逗简凝时那有趣的反应，心里痒痒的，嘴角也不自觉地拉开了一个好看的角度，只不过一想到昨晚，立马就又萎焉了。
　　
　　“瞧你那没出息的样儿，你和她认识多久，做过什么，又怎么拒绝你的，一五一十，坦白道来。”
　　
　　徐冰冰嫌弃地看了一眼顾又晴，可心里却知道能让顾又晴这么不正常的人，自己的印象里还真没有。这天生一副好皮囊的女人吃香程度不是盖的，以前在学校里就是桃花满天飞，出了社会还是，如果能把顾又晴还迷得神魂颠倒，现在搞得人不人鬼不鬼的，徐冰冰确实有兴趣知道是何方神圣。
　　
　　顾又晴老老实实地把认识的经过讲了一遍，当然省略了其中少儿不宜的部分，但也听得徐冰冰啧啧称奇，一连说了好几遍“缘分那！”只不过，昨天晚上的事情，顾又晴边讲着，心就拔凉拔凉的，不一会儿又红了眼睛。
　　
　　“除了会说缘分，你倒是给点意见啊，没有意见，也安慰安慰我好吧？”顾又晴喝了一口咖啡，没好气地说。
　　
　　“哭什么呀！别急别急，这不是要在顶级中央处理器中运算一下嘛。其实吧，说真的，我觉得你和这位冰山美人……还有戏。”徐冰冰指了指脑袋笑了一下。还真是当局者迷，她就不信如果这件事情放在别人身上，顾又晴会看不出端倪来。
　　
　　“有戏？？？”顾又晴一听这两个字就立马放下了咖啡，眼睛亮闪闪地看着徐冰冰，一下子就觉得从来毒舌的闺蜜，什么时候说话和百灵鸟一样好听了。
　　
　　“你自己想想看，如果这个人对你一点意思都没有会让你碰，让你吻，还吻你？那也太饥渴了吧？”徐冰冰娓娓道来，“再说了，你也神经，发什么火呢？听你这么说来，她可不是一般清高骄傲，大把人追，你这么没耐心，还凶人家，她骂地半点没错。”
　　
　　“诶，我说，你怎么竟替别人说话啊！到底谁是你闺蜜啊！”顾又晴虽然觉得徐冰冰在理，可怎么从她口里说出，全变成自己不对了。
　　
　　“没说你不对，只是你怎么就不懂女人的心呢，更何况是个被你硬掰弯的女人，自然有所顾忌。你真没情趣，女人说不要就是要好吗！”徐冰冰真不知道以前那些女的是怎么受得了顾又晴的，除了一张祸水的脸，真是爷们的思维。自己要是有女儿，绝对不送她去读建筑。
　　
　　“……是这样吗？”顾又晴被徐冰冰凶了一句，虽然心情好了不少，又有了希望，可是简凝真的向她说的那样，是在和自己开玩笑？这个玩笑，这个欲擒故纵也玩得太大了点吧？“那我现在要怎样啊？”
　　
　　“先等等呗，反正你们公事上还会遇到，让她也心急心急。”徐冰冰露出高深莫测的表情，这一招对她们家那位屡试不爽，所以，按理说简凝要是对顾又晴有感觉，一定会表现出来。
　　
　　“她才不会心急呢，她比谁都淡定。”顾又晴没信心地看着咖啡发呆。简凝那忍耐力岂是一般的忍耐力，别说自己不找她了，就是找她她都能一副事不关己的样子，看上去没有任何破绽可以攻破。
　　
　　“你什么时候变得这么没信心了啊？我说她会心急就是会心急。你要是这几天去找她，她就更拿你不当回事儿了，你得先让她知道，你在她心里也是钻心的存在，然后再告诉她你爱她爱得要死，最后，你们就可以……此处略去一万字了。”
　　
　　“……”顾又晴对徐冰冰的理论消化了一下，终于露出一副壮士断腕一般的神情说道：“好！我就信你！反正也不能再差了！”
　　
　　“切……什么叫不能再差了，下次真不应该理你！”
　　
　　“走！”顾又晴甩出一张卡，拉着徐冰冰起身。
　　
　　“去哪里啊？”徐冰冰被顾又晴大幅度的动作吓了一跳，差点把咖啡杯扔出去。“喂，咖啡还没喝完呢！”
　　
　　“一会儿再请你喝！先陪我去买衣服，我要让她在公司里遇见我的时候，看看我顾又晴美得惊天动地，美得闪瞎她的眼！”
　　
　　顾又晴可是被激出了无限的斗志，也多亏了那没多大的心才能够超过常人的速度从悲伤中恢复过来。顾又晴心里想想徐冰冰说的也对，简凝就是一个口不对心的女人，如果自己立马就放弃了，岂不是中计了。
　　
　　“闷骚！”徐冰冰算是彻底服了这个女人了，除了设计上她是个奇才之外，其他都是蠢才。她是让顾又晴循序渐进，这女人却想着让简凝拜倒在她的容貌之下。真是，对牛弹琴！
　　
　　不过，机会来的很快，快到顾又晴也觉得有些难以置信。等了五天，顾又晴硬是用剁手来威胁自己不准主动联系简凝，所以既没有在公司上遇到，也没有在路上偶遇，更没有发生什么大不了的事情。
　　
　　就在她快要熬不住又制造不出什么见面机会的时候，她家邻居出事了，还上了电视台。这才加快                    

☆、最新更新42

　　
　　“各位观众下午好,现在插播一则新闻，在XX路XX小区发生了一起煤气爆炸的事故……民警和消防部门已经赶往出事地点，人员伤亡还在统计之中,请观众继续关注本台的后续报道。”
　　
　　一位西装笔挺的男主持人一脸肃穆的在电视机上报道着一起煤气泄漏而引起的爆炸事故，从画面上看起来确实炸得有点恐怖,玻璃整个震飞了,掉到下面停在路边的车上，把车的天窗都砸出了一个窟窿。房间往外冒着黑烟,似乎着火了。下面黑压压的一片人，有围观的群众，有民警,还有消防车和消防人员。
　　
　　简凝每天都会去公司的餐厅坐一坐,喝点下午茶，顺便看一份财经杂志之类的东西。这几天因为顾又晴的事情，她待在餐厅的时间就更长了。瑞达没有什么规定的双休日，员工为了业绩，很多都自愿加班。餐厅的外面是一个较大的休息空间，基本上上班族累了，就会来这里走一走聊聊天什么，所以在大堂的两侧都有电视机和休闲用的电脑，今天正好转到了新闻台。
　　
　　简凝看外面人群聚集着，还不时发出，“好可怕”“好吓人”的惊叹声，便有些好奇，出去之后才发现，大家都在讨论刚才的煤气爆炸事件。电视的左下角循环播放着刚才的采访场景，简凝一看，觉得这个小区，这幢楼怎么有些眼熟。
　　
　　一想才突然记起来，那爆炸的楼层不就是顾又晴的家吗？！
　　
　　简凝一下子愣住了，全身的血液都抽回到了心脏，就好像有个人给了她当头一棒一样，周遭的其他声音全都在瞬间消音了。她不相信地又看了一遍，才确认无误电视上播放的的确是顾又晴住的地方。
　　
　　这几天，一通电话，一则简讯都没有，顾又晴就好像人间蒸发了一样，简凝知道自己伤害了顾又晴，却又拉不下脸去找她，也纠结于到底要给顾又晴什么答案。简凝已经尽量按捺下了对顾又晴的思念。
　　
　　可奇怪的是，她这心却管不住地一直想起那个夺目的女人。不打招呼地出现，有时候在开会，有时候在看标书，有时候在洗澡，让她这几天过的好不辛苦，连身边的人都看出来自己的不对劲，简凝就是想骗自己也骗不了。
　　
　　简凝又不知道怎么处置那对耳钉，就只好一直放在包中，看到的时候，又会想起顾又晴。在这个尴尬的年纪，简凝才体会了一把什么叫做疯狂的思念，甚至有时候还会犯贱地想念顾又晴那不正经的挑/逗。却没想到，重新得知和顾又晴有关的消息是从电视上。
　　
　　被这则新闻这么一刺激，简凝有些坐立不安了。她来回走了几次，抬头，发现电视上的火势似乎变大了一些，也不知道哪里来的冲动，简凝深呼吸了一下，不管不顾地拿起包往楼下停车场走去。她边走边拿出手机，往那个看一遍就记住了的号码上拨去，期间撞到了好几个人，她都没有理会。
　　
　　“对不起，你所拨打的号码不在服务区。”冰冷的提示音从扬声器中传出，简凝的心都跟着冰了。顾又晴该不会出事了吧？
　　
　　简凝在市区里把车飙到了100码，简直已经是飞车了，闯了好几个红灯直往那个小区开去。如果顾又晴看到车里的简凝紧缩的眉头，脸色前所未有的铁青，略淡的瞳孔里闪烁着极为担心的光芒，就绝对不会怀疑简凝对自己是否有感觉这个问题了。
　　
　　顾又晴，你敢给我出事看看！
　　
　　简凝开到顾又晴所住的小区楼下的时候，消防人员已经把火给灭了，正在往外面抬伤患。果然是顾又晴那幢楼，她住的高层是两梯三户的，因为是在周末，这个时间点，在家里的人比周一到周五要多，所以受伤的，被烟熏到的人挺多的。有人在哭，有人在叫名字，还有些围观的人在指指点点，说着“真可怜”之类的话。
　　
　　简凝心情焦急，没有心思去管别人。提着一颗心看着一个个人被送出来，却一直没有顾又晴，不知不觉之间就握紧了双拳，心情就像是小时候期末考发考卷的时候，紧张地想要知道分数，却又害怕那个分数并不如意。当最后一个人被送出，消防人员在和民警交涉的时候，简凝还是没有等到顾又晴的身影。
　　
　　她手脚冰凉，却因为被隔离带隔在事故现场之外，周遭又是乱糟糟的群众，期间简凝又打了好几个电话，同样不在服务区，她只好焦急地抓住一个消防员问他里面是否还有人没有救出来。
　　
　　“里面没人了。”消防员被简凝拉着，有些无奈，但也理解有熟人在事故中的心情。
　　
　　“那除了这些伤者……”简凝无法讲出那个字眼，她害怕一说出口，就成真了。
　　
　　“去医院找吧，死的伤的都在医院。”消防员实在没工夫和简凝耗了，丢下一句话就小跑去了消防车那里。
　　
　　可这一句话一瞬间把简凝打入了地狱。死的伤的，都在医院。真的有人在这场爆炸中死亡吗？简凝发现自己好使的脑袋此刻竟然停滞思考了，如何都无法理解这个字。鼻尖泛着酸，简凝有些克制不住眼眶里打转的液体。
　　
　　双脚就像钉在了地上，背上僵硬的可怕。她设想过很多场景。唯独没有想到过这个顾又晴会发生意外。事情发生的太过突然，简凝一点心理准备都没有。就在她失魂落魄地看着人来人往，回不过来神的时候。一个略有些无力的声音从简凝的身后飘来。
　　
　　“你是在找我吗？”
　　
　　简凝惊愕地回头，第一次欣喜地发现这个声音原来那么好听。她看到了还穿着睡衣，头发散落下来，眼眶中还含着一点亮晶晶液体的顾又晴，站在自己的身后用一种很深很深的眼神看着自己，简凝有一种恍如隔世的感觉。
　　
　　“顾又晴！”简凝脱口而出，身体先于那些傲娇的思维和条条框框，快步走向顾又晴。下意识地伸手扶住她的肩膀，顾又晴鼻头上和身上沾了一点灰，即使人完好无损地站在自己面前，简凝依旧有些后怕。
　　
　　“嗯。”顾又晴轻声应了一句，伸手握住了简凝的手，另一只手理了理简凝那因为焦急而乱掉的发丝。
　　
　　这一次，简凝没有甩开顾又晴的手，顾又晴能清楚地感受到了从简凝身体上传过来的轻微的颤抖。她是那么高兴简凝居然会跑来找自己，居然是这么明显的焦急，这对于一个什么事情都放在心里的人来说，是多么难得的事情。顾又晴觉得自己这几天的煎熬瞬间值回票了。
　　
　　“我没事。”顾又晴心疼了，不为自己刚刚遭遇的一场劫难，而是简凝眼神里那深深的担忧。
　　
　　知道发生爆炸和火灾的一瞬间，顾又晴第一个想到的就是简凝，脑海里那些纷杂的思绪都是关于她。那一刻，她甚至想到了死亡。人总是在危机的时刻，有一种莫名的情感释放，这让她更深地明白自己对简凝不是一时的喜欢。好在顾又晴对高层的防火非常了解，所以，相比于其他住户来说，她第一时间逃到了防火楼梯，也因此，她是第一个逃出来的，并没有什么大碍。
　　
　　简凝凝视着顾又晴，有一种怎么看也看不够的感觉。如果不是这个意外，简凝不会知道心碎了是一种怎样的感觉。但现在，她知道自己在惧怕，惧怕再也看不到顾又晴这个事情。靠着掌心传来的温热，她才能够感到一丝安全。一句“我没事”，简凝突然又是一阵鼻酸。
　　
　　“一会儿再看好不好，现在先借我一件衣服吧？”
　　
　　顾又晴看简凝一句话都不说，一方面高兴简凝真的如徐冰冰所说的只是嘴上硬，其实对自己还是上心的，至少比自己预想的要上心。但一方面又心疼简凝那样的目光，是自己让她担心了。只此一次，顾又晴不想有下一次让简凝难过，她知道了简凝的心意，就一定要好好珍惜这个不会表达自己的女人。但话一出口，又是极度的不正经。
　　
　　“……好。”简凝尴尬地别开脸，为自己刚才露骨的表现感到赧然。而顾又晴也确实狼狈。什么都没带，只身跑了出来，幸好是在小区里。
　　
　　简凝牵着顾又晴，她无法放手，虽然这种情绪来地不对，可简凝就像任性一次。手心的温热，肌肤和肌肤之间亲密无间的接触，真实的触感，让简凝觉得莫名的心安。
　　
　　她们上了车，简凝往自己家开去。一路上，顾又晴也没说话，只是贪婪地看着这个想念到快要发疯的女人，一点一滴，好像把她印在自己的脑海里，永远都不要遗忘掉任何一个细节。
　　
　　这一次，简凝没有觉得不自在，她纵容着顾又晴那要把自己生吞活剥了的眼神，反而有些欢喜顾又晴的反应。也不知道是不是这一场意外让简凝顿悟了一些事情。
　　
　　世上有三种东西不能假装，咳嗽，贫穷和爱。你越是想要掩饰，就会欲盖弥彰。
　　
　　到了简凝住的联排别墅，简凝给顾又晴找了几件在她一系列衣服中最为亮色自己平常不怎么尝试的衣服，让她都穿穿看，哪件适合就哪件。拿着衣服给顾又晴的时候，才发现她的品味还真独特，平日里这么风骚，睡衣居然是哆啦A梦，帽子上还有个竹蜻蜓。
　　
　　而且刚才没注意，现在仔细看，就发现顾又晴灰头土脸的，像是矿工一样，样子确实有些好笑。                    

☆、最新更新43

　　
　　“喂,你在笑什么啊？”顾又晴看见简凝对着自己笑，看了看自己，也没发现什么不对劲啊。
　　
　　“笑大设计师也会穿这么可爱的衣服。”简凝抱着胸笑着说道,以前怎么没有发现，顾又晴也有这么可爱的一面。清丽的脸上绽放了一种从未有过的温情。
　　
　　“我……”顾又晴被简凝取笑了一番,心里腹诽着就不信简凝睡衣也是正装风格的。不过因为徐冰冰同学的理论暂时看来是正确的,顾又晴心中的不安放了下来，所以那妖孽的一面又自然而然地显露了出来。
　　
　　“……凝凝是不是觉得很失望呀？”
　　
　　“啊？我为什么要觉得失望啊？”简凝有些不明白顾又晴所说的,但顾又晴那狡黠的目光似乎看着很眼熟。
　　
　　“失望我，没有穿上次给你看的情趣内衣啊。”顾又晴靠近简凝，眨了眨漂亮的大眼睛说道,脸上一副原来如此的表情,像是看透了简凝的心思一样。
　　
　　“……我哪有！”简凝还以为顾又晴还没从爆炸中恢复过来，结果还真是低估了妖孽的恢复能力，原形毕露的比想象中还要快。
　　
　　“哈哈哈，告诉你一个秘密。”顾又晴被简凝的反应弄得大笑起来，便逗弄上瘾，凑得更近了些，两人都快要贴在一起，才神秘地说道。
　　
　　“什么？”简凝感觉到一团热气，顾又晴制造的暧昧气氛让她一时之间凝滞住了呼吸，便轻咬着嘴唇问道。
　　
　　“我现在……没有穿内衣诶……”
　　
　　因为逃得太匆忙，平时在家里顾又晴也不穿内衣，所以，现在的她完全是真空状态。顾又晴的唇角拉开一个完美的弧线，还故意往简凝的方向倾了倾，胸前的睡衣往前形成了一个小小的空口，酥胸若隐若现。
　　
　　“……”
　　
　　简凝下意识地看向顾又晴的胸部，本来还没注意，现在这么一说那丰满的双峰隔着丝薄的睡衣布料，若有似无地显现着完美的胸型。虽然简凝只看了一眼，什么都没看清，但这活色生香的刺激已经让她的脸一下子红了起来，迅速将脸别了开去，心里暗诽这个女人怎么就能在自己面前这么无节操。
　　
　　“不信？那你摸摸看就知道我有没有……说谎。”顾又晴催眠般的声音又一次响起，带着一种不知名的魔力，专注的眼神对视着简凝那略浅的瞳孔，像块磁铁一样，牢牢地抓着简凝的目光，然后轻缓地牵起她的手，带着那纤细的手腕到自己那傲人的地方，轻轻放下。
　　
　　简凝吸了一口气，饱满的弧线，柔软的触感，隔着布料的滚烫，掌心似乎感受到了一个小小的凸点，等她想到是什么的时候，才像是触碰到了什么惊人的东西一样，一下子弹开了，脸一瞬间红地就像是熟透了的苹果一样。
　　
　　顾又晴被刚才那轻轻的撩/拨也弄得有些难以平息，真不知道简凝有什么魔力，才这么触碰了一下，身体竟像是通了电一般，一阵酥麻，自己的身体面对简凝还真是敏感。只可惜，简凝这么保守，都没有爱抚就弹开了，下次应该好好开发一下。
　　
　　“我没有不信！”简凝有些气血不定，说出来的话连她自己都觉得有一种黏腻的因子。
　　
　　“嘿嘿，那你借我一个bra吧？”顾又晴也不点破，她已经很开心今天简凝的反应了。
　　
　　“……你等等。”简凝急忙转过身往衣橱走去来掩饰自己的尴尬，脸上却依旧火急火燎的。这一刻，她也没有细想内衣是多么私人的东西，只想赶紧逃离顾又晴制造出来的暧昧气氛。
　　
　　“这个吧。”等了一会儿，简凝从所有内衣中挑了一个稍大一点的递给顾又晴，顾又晴的size确实让她很头疼。
　　
　　“这个……不太，够吧？”顾又晴看着简凝中规中矩的内衣，纤细的手指挑起肩带，看了一眼，坏笑着说道。“原来凝凝是这个size啊。”顾又晴若有所思的模样，看着好欠扁。
　　
　　“这是最大了。”简凝白了顾又晴一眼，有好身材用得着这么炫耀嘛！“不要就算了。”说着便要从顾又晴手中拿走。
　　
　　“别别别，那就这个吧……虽然我也不介意真空，但是怕凝凝害羞嘛。”顾又晴怎么会真让简凝拿走，急忙笑得春花灿烂，挡住简凝的手。
　　
　　“那你进去换吧。”简凝没好气的说道，真不知道自己做了什么错事，摊上这么一个喜欢拉下限的女人。
　　
　　“等等，我听说按摩可以丰胸，凝凝，要不我帮你试试？”顾又晴拉住简凝说道。脸上暧昧的表情和认真的语气形成了鲜明的对比，她更是将目光直接停在了简凝的胸口，惹得简凝一阵气急败坏。
　　
　　“这个不在大小，我很满意我现在的！”简凝被顾又晴那挑/逗的话弄得面红耳赤，下意识地拢了拢衣服。“换你的衣服去！！”
　　
　　简凝的反应太好笑了，顾又晴强忍着笑意还是失败了，看了一会儿警惕的简凝，突然爆发出了一阵大笑。
　　
　　“哈哈哈，逗你的啦！”她乘着简凝还没动杀机之前，拿好衣服逃进了洗手间，留简凝一个人站在门外涨红了脸。
　　
　　果然，混蛋的气质，是怎样都不会改变的！简凝被自己心里那小小的火苗吓到了，虽然心里暗骂着顾又晴，却没有发现自己竟然有些小女人的娇羞了。
　　
　　简凝转身拿了本杂志，扇了扇，奇怪，房间什么时候这么热了？她深呼吸了好几次，才让自己脸上的热度消下去了些。
　　
　　她拿着杂志离开了主卧，坐在客厅里等顾又晴。心里却有些忐忑。三日之限已过，本来早该给顾又晴一个答案，可现在她还能这么简简单单地像是几天之前一样说出那番话吗？或许今天以前，简凝还能让自己狠下心来，可现在，简凝觉得她连自己都骗不过，又怎么去骗别人。
　　
　　简凝有些心烦地翻了几页杂志，不经意间看到了包里的那个盒子。她推了推眼镜，犹豫了一下，还是伸手把盒子拿了出来，往上一推，一对精致的耳钉跃入眼帘。真是越看越喜欢，这么简单明了的设计，细节却不含糊，让人很有欲望把它戴到耳朵上。
　　
　　“喜欢吗？”不知道什么时候顾又晴已经换好了衣服，站在简凝的面前，笑着说道。
　　
　　简凝的size算是中等和顾又晴的相近，所以穿到她的身上也不会显得特别别扭，只不过有些细节的地方绷地有点紧。顾又晴没有把外套穿上，只选了一件有蕾丝花边的衬衣，口子居然还只扣到了第三颗。虽然bra的边线经过精心的设计，是一道亮丽的风景，但竟然有这么性感的效果，简凝觉得自己怎么从来不知道。
　　
　　“别光看不戴啊，可以戴起来看看嘛，人家选了很久也刻了很久诶。”顾又晴想到那天晚上冷漠的让她觉得害怕的简凝，心里十分委屈。
　　
　　“刻了很久？”简凝抬头，有些疑惑。
　　
　　“哼，你都不用心，看看耳钉上的纹路嘛。”顾又晴差点气绝，是不是今天自己不说，简凝就永远发现不了。
　　
　　简凝将信将疑地拿起耳钉，仔细看了一看，这才发现，小小的耳钉之上竟然是顾又晴亲自设计出来的“简凝”两个字的花纹，非常有特点，也和整个风格非常搭。所以，那天晚上，顾又晴是乘晚上的时候花心血刻得？
　　
　　一时间，简凝有些讶异也有些感动，这样浪漫情深的顾又晴和自己印象里那个浮夸风骚的女人似乎有些对不上好了。
　　
　　“诺，我来帮你。”顾又晴见简凝若有所思的模样，瘪了瘪嘴，走到她的旁边坐下，伸手想要拿了一只耳钉出来。
　　
　　“等等，顾又晴，我有话要问你。”简凝眼神变了变，稍稍犹豫了一会儿，伸手握住了顾又晴的手腕，没有让她继续下去，反而坐正了些，正了正色，和顾又晴面对面说道。
　　
　　“嗯？你说……”顾又晴见简凝认真的样子，也严肃了一些，虽然不知道简凝要说什么，但肯定和自己有关，也稍微收起了玩心。
　　
　　简凝这些天也想了很多，经过这样一个事情，虽然对于顾又晴的很多事情她还没有想通，但她觉得，自己似乎应该给顾又晴一个解释和表现的机会。虽然这个决定，似乎有把自己推入火坑的嫌疑，但顾又晴还真有这个本事，让自己即使明显看到了无数的荆棘，但还是想要舍命试一试这鲜美的河豚，特别是她看到了这个用心的礼物之后，心中更是有些松动。
　　
　　“顾又晴，你知不知道你的出现给我带来了很大的麻烦？”简凝的语气还是很淡，淡到听不出她的情绪。顾又晴听到这话，心里有些凉意也微微地紧了一下，有些害怕简凝这次提起的话题了。虽然她知道自己对于简凝来说，有一种不速之客的意味，但也不至于到麻烦吧。
　　
　　“……也没有这么夸张吧？”顾又晴努了努嘴，有些不甘心。
　　
　　“你突然闯入我的生活，打乱了我的脚步，居然还是我钦点的设计师，还要和我纠缠起码一年。”简凝没有理会顾又晴的委屈，继续说道：“活这么大了，我没见过这么没脸皮的女人。”
　　
　　简凝面对着顾又晴一字一句清晰地说着，还真是半分情面都没有给，完全点破了这只妖孽的真面目，都让人摸不透，这么直接的简凝到底想要说什么。                    

☆、最新更新44

　　
　　“喂！前面那些点我也就勉为其难地认了,可是，我哪有没脸皮啊！货真价实人肉啊！”顾又晴扯了扯自己那弹性十足的脸蛋，表示无法认同。
　　
　　“……”简凝差点被顾又晴逗笑了,再怎么正经的话题到了顾又晴的嘴里都变成了一种玩笑一样的存在，不过,她不得不承认,这样的顾又晴还是挺好玩的。
　　
　　“搭讪，喝醉强吻,告白，骗吻，再加上今天真空上阵,你觉得自己有女子的矜持吗？”简凝也半点没含糊反问道,说出来的话一套一套，腹黑的一点都不拖泥带水。
　　
　　“呃……今天也算？！”顾又晴觉得自己以前怎么没发现简凝这么伶牙俐齿啊！连着火了跑出来也算，难道还让隔壁着大火，自己在浴室里先换好晚礼服，顺便化好妆，搭上高跟鞋然后迈着猫步出门逃生吗？
　　
　　“当然算，不过就算是这样……”简凝看着被自己的无赖弄得憋屈的顾又晴，心里有一种莫名的成就感。果真，是被带坏了。简凝顿了顿，看向顾又晴，放慢了语速：“你还是成功地成为了第一个和我表白的女人。”
　　
　　“我英勇呗。我是女骑士。哈哈……”顾又晴自豪地扬起头，自作主张地把简凝所说的话当成了赞美。她并不觉得在爱情里，女人就该被动接受，相反的，主动才能得到自己想要的。这和顾又晴为人处世的价值观有关，先发制人和后发制人相比，她更爱主动出击。
　　
　　“所以，公主殿下，是不是答应我了呀？”顾又晴摆出了祸水的笑脸，笑得十分魅惑地看向简凝，心里却打着鼓点，紧张简凝的答案。
　　
　　“现在才问不觉得迟了吗？”简凝故意板起了脸，现在才问，早先干嘛去啦？果不其然，简凝看到了顾又晴那张好看的脸变成了苦瓜的模样。
　　
　　“这不是被你桑了心，怕你嫌弃人家烦嘛……你，你果然嫌弃人家了！”顾又晴还真能装，一下子就变得楚楚可怜起来，就差唱起剧来，还故作凄凉地伸出手揩了揩根本没有眼泪的眼角。看起来，简凝还真像极了负心的汉子，这让她脸上有那么一瞬的崩坏。
　　
　　“经不起考验。”简凝往后靠了靠，单只手支起身子，不屑的说道。
　　
　　“哪里！这不是革命尚未成功，同志依旧在努力嘛！你都看不见人家思念的心！”顾又晴立刻反驳道，但此刻也不是和简凝争论的时候，特别是她想起了徐冰冰那一番“经典”的女人理论，顾又晴便投降地说道：“好嘛好嘛，都是我不对，你就告诉我答案嘛！”顾又晴也不管，拉着她的手就开始摇，撒娇的语气听的简凝鸡皮疙瘩都要起来了。
　　
　　“我确实想了很久。”简凝抬额，像是做了一个极为困难的决定一样，看着顾又晴那渴望的眼神，终于软了下来，微笑着点了点头：“是要给你一个准确的答案。”
　　
　　顾又晴紧张地咽了一下口水，盯着简凝不敢放松。也不知道简凝会说些什么，但发生了这些事情，她应该不会还是想拒绝自己吧？
　　
　　“我决定……”简凝慢条斯理地说着，却认真地看着顾又晴。“答应你了。”
　　
　　“……真的假的？！”顾又晴有点懵了，被狂喜冲昏了头，她没想过简凝会这么简单就答应自己了。这是什么情况？是做梦吗？顾又晴狠狠掐了自己大腿一下，疼得嘴咧得好大。不是在做梦，简凝真的答应自己了！
　　
　　就在顾又晴想抱住简凝，狂亲一顿的时候，简凝幽幽的声音又一次从自己的耳边响起。“只不过答应让你追，就这么高兴了么？”简凝等顾又晴一套戏做全，才慢慢地推了一下眼镜，淡淡地说道，一句话像是一盆水直接浇到顾又晴的头上。
　　
　　“什么？！答应我追你！”
　　
　　顾又晴还以为自己听错了，发现简凝一副胸有成竹，意料之中的表情就知道自己被摆了一道。白花花的肉啊，白掐了！就知道简凝没这么容易就答应做自己女朋友，白高兴一场不说，还自我物理攻击，掉HP。顾又晴，你不会等问清楚了再掐吗？！
　　
　　“上次你的问题不就是这个吗，我想好答案了就告诉你了啊。”简凝继续放各种冷箭，箭箭射中顾又晴脆弱的小心脏。嘴角却掩饰不住地扯开一个角度，憋笑差点憋到内伤。
　　
　　是谁说简凝是冰山御姐哒！根本就是腹黑女王啊！！！
　　
　　那张风华绝代的脸上变得哀怨无比，小眼神眨巴眨巴，看向那吊人胃口的女人，就像是被饿了一天的小猫，气的毛都直起来了。
　　
　　“生意人真是太精明了！吃亏死了！”顾又晴嘟起嘴吧，开始自言自语地发泄自己的委屈。心想着以后还真是亚历山大，认识到简凝虽然看上去不计较，其实精明地很。
　　
　　“那你可以选择不合作啊。”简凝也没什么大表情，拿起杂志又翻了几页，头也不抬地淡然说道。顿时，弄得顾又晴像是哑巴吃了黄连一样，一口血闷在喉咙，差点爆血管。
　　
　　斗了一会儿嘴，简凝倒是听享受这个欢喜的过程的，难得有这么一次，弄得顾又晴那张祸水一般的脸上，一会儿绿一会儿紫的，也算是一种奇景。
　　
　　但是简凝心里明白，这不过是自己不肯面对的拖延罢了，自己对顾又晴是越来越心软了，向来淡薄于感情的简凝，发现顾又晴的出现让自己变得的好不一样。不过此时此刻，她并不想考虑这么多，或者说，她并没有对未来的预知能力去考虑这么多。
　　
　　换好衣服的顾又晴还要回家去看看这房子到底烧成什么样了，所以两人也没有逗留多久，便开车回去了。
　　
　　也不知道是好事还是坏事，公共部分被烧坏了，警察封锁了事故地点，就是顾又晴单个的玄关部分维修起来也不是一天两天的事情，再加上屋子里被烟熏得乌七麻黑，追求美观的顾又晴可忍受不了，必须要重新刷漆，这样下来，这房子要再住人看来是不成了。
　　
　　顾又晴心里又打起了小九九，她倒不是住不起旅馆，但旅馆哪有简凝的闺房来得有吸引力呢。所以，顾又晴借着家中大难，提出了要暂住简凝家的要求，一脸的诚恳，楚楚可怜的眼神向简凝释放着自己的“艰辛”，一副简凝不要自己，就要露宿街头了的模样，硬是鬼使神差地让简凝答应了下来。
　　
　　家里突然多了一个人，还是管不住自己的顾又晴，简凝一边有些担心，一边又不知道自己到底在紧张什么。不过，木已成舟，简凝除了和顾又晴约法三章，也没有别的招了，免得顾又晴这只妖孽，吃了人还不吐骨头。
　　
　　简凝和顾又晴说了好几点，无非是工作的时候不要打扰啦，注意隐私，进来先敲门之类的，但一看顾又晴一脸坏笑，点头像捣蒜一样，简凝就只想扶额，也不知道她听进去多少。
　　
　　这算不算是引狼入室啊！
　　
　　简凝看着顾又晴那新鲜劲儿，搬了好多东西到自己家，连玩偶都不放过，一堆一堆，硬是把车子塞满了。现在又东看看西逛逛，开心的模样怎么看怎么不像是家里被烧了的感觉。不是应该垂头丧气，抱怨飞来横祸吗？简凝突然觉得，发生意外的，怎么像是自己一样。
　　
　　“凝凝，我睡哪里啊？”顾又晴看了半天，这才提出了一个最重要的问题。
　　
　　“客房。我带你去。”简凝瞥了顾又晴一眼，那闪着星星的眼睛里传达着一种简凝想要翻白眼的情思，自己家算不得太大的别墅，但客卧好歹是有的，这女人不会是想和自己同床共枕吧。
　　
　　不好意思，顾又晴还真是这么想的。不过，事情并没有这么发生罢了。
　　
　　顾又晴跟在简凝身后，上了二楼，一个起居室，一个主卧，主卧的隔壁有一间客卧，对面是书房，布局倒是中规中矩，顾又晴也没发现什么不合适的地方。
　　
　　“一会儿，我让人送一床被子过来。”简凝是一个有洁癖的人，毕竟睡着没晒过的被子，顾又晴应该会感觉不适。而她一住又不是一两天，起码一两个礼拜，换一个被子也是必要的。
　　
　　“不用这么麻烦吧。我看你房间床挺大的，一个人睡会不会觉得很空啊？”顾又晴笑得人畜无害，但潜台词可是重口味的很。
　　
　　“是很空啊。”简凝像是没听出顾又晴的话中有话似的点了点头，顺着顾又晴的意思往下说。
　　
　　“那要不……”
　　
　　一看简凝那清丽的面容上带上一丝笑意的表情，顾又晴觉得有戏。笑得异常妩媚，走近简凝，一只手缠上她的柔荑，轻轻地摩挲起来，撅着嘴巴，朝着简凝的耳畔，像极了那媚人的妖精，对着简凝施展着勾人的功力。
　　
　　“我来陪陪你？”顾又晴把嗓音压得很低，说得十分暧昧。                    


☆、最新更新45

　　
　　就在顾又晴期待的目光中,简凝淡淡地飘来一句：“本来很空，但你搬来的大熊正好填补了这空缺，否则我也不知道把它们放哪里。”简凝摊手,指了指楼下顾又晴大包小包的东西和旁边两只硕大的维尼熊和粉红顽皮豹，微笑着说道。
　　
　　“可以放沙发上啊！”
　　
　　“反正你一个人抱不了俩,借我一个不用这么小气吧。”简凝心里好笑,但还是故意逗着顾又晴。
　　
　　顾又晴看着那两只笑得很傻的熊和豹，再看看微笑地略有深意的简凝,后悔地连肠子都青了。抱自己不就好了，早知道就不带来两个笨家伙来了，带来了还抢走了自己觊觎很久的女人。这一刻,顾又晴好想变身那只维尼熊,抱着简凝睡觉，天呐！维尼熊会流鼻血吧！
　　
　　事已至此，顾又晴也只能睡在客房，然后乖乖地抱着粉红顽皮豹想象成简凝了。混蛋啊！临走时，她还不忘给简凝这个不解风情又腹黑的御姐一个幽怨的小眼神。
　　
　　简凝发现自己笑得时间变多了，顾又晴美得过火，却同样有着一种别人没有的喜感。这让和顾又晴同居这个事实，显得并不令人排斥。但之后的几天，简凝立刻后悔了，顾又晴简直是一头吃掉自己空余时间的怪兽。
　　
　　同居的头几天，顾又晴还算挺安分的。毕竟简凝说过了，只是答应被追嘛，心头还有着一团热火的顾又晴起得出奇的早。简凝上班的时间比自己设计院的早了半个小时，这也正合了顾又晴的心思。
　　
　　虽然晚上想象着隔壁房间佳人，迟迟无法入睡，但也不影响通宵当吃补，已经练就一身好武艺的顾又晴早起，化个一天比一天风骚的妆，然后用只会煎蛋的手艺做了个早餐，像个贤惠的妻子一样等待简凝这位女王下楼。以前痛恨早起，痛恨厨房，一点都不会服侍人的顾又晴，居然会乐在其中，她觉得一定是简凝给自己吃了迷/药了。
　　
　　当然在吃了四天土司鸡蛋之后，简凝委婉地表示接受顾又晴想做早餐的好意，但不用这么麻烦，还是照顾小区外早餐店的生意好了。
　　
　　吃完早饭，顾又晴死活要开车送简凝上班，所以简大美人只能屈服于顾又晴一句“你说让我追的啊！”，老老实实让顾又晴接送上下班，连带不太按时回家的毛病，都在顾又晴耐心的“等待”下，有了很大的进展。
　　
　　晚上下班回家，简凝总要费好大的力气和顾又晴这个随时都会发/情，不知道哪来这么多精力的妖精周旋，一弄好就无法做什么正事了。
　　
　　顾又晴那骚包的黄色甲壳虫成为了公司里花边新闻的新宠儿，每日一束不间断的玫瑰，和那写着“粉红顽皮豹”的卡片风雨无阻地出现在简凝的办公室里，再加上看上去比往日亲和很多的简凝，更是让所有人都相信――简总遭遇狂热追求者了！
　　
　　陈开拓这几天有些心情不好，原因自然是简凝的疏远。甲壳虫车主和粉红顽皮豹这两个故事中的主人公让陈开拓非常不舒服，原本和简凝一起共进晚餐的时间也被这个神秘人物给剥夺了，简凝对待自己的态度也比以前更加礼貌了。陈开拓感觉的出来，以前还会释放一些好感的简凝现在是彻底无视自己的关心了。
　　
　　到底是谁？？？陈开拓满脑子的问号和嫉妒，直觉让他感到前所未有的危机。
　　
　　“小凝，今天一起吃饭吗？这次这个项目策划部给了一个意见，我想和你谈谈。”陈开拓拿出公事，若是以前，简凝是会点头答应的。
　　
　　“今晚啊？可能没空呢。不如现在谈一谈吧。”
　　
　　简凝最近的时间过得特别快，顾又晴这个妖精总是有办法让自己不加班，所以为了不耽误公事，简凝需要把上班时间里的效率最大化。至于晚饭，公事也不一定非要晚饭的时候谈。和顾又晴的晚饭都是生活的趣事，比起影响食欲的公事，还是顾又晴的陪伴比较吸引人。
　　
　　“……恩，那好吧。”陈开拓皱了皱眉头，又一次被简凝拒绝了，这是这个星期第三次了。陈开拓只好硬着头皮拿着策划书慢慢开始陈述里面的内容，心里却十分不悦，这种不悦也带到了语气上。
　　
　　“陈副总，你觉得这个策划书哪里有问题吗？”简凝听完之后，按照惯例先问一问陈开拓的意见。
　　
　　“没有。”陈开拓无心地摇了摇头，烦躁的情绪让他看着简凝那张清丽的脸颊，一想到这个女人可能有男朋友了，他的心里就不是滋味。如果刚开始的喜欢只是喜欢，现在的喜欢里面还夹杂着不甘。
　　
　　“既然如此，那我再研究一下这个策划案，如果你没事的话，可以出去了。”
　　
　　简凝看得出来陈开拓暗暗的有些不爽，这几天的工作做得非常糟糕，漏洞百出。但是她没必要为不相干的人的情绪负责，只要他很快恢复过来，能够为瑞达工作，那么作为他的上司，就可以不管这几天的差错。但是如果他还是没有恢复过来的话，她可能需要重新评估陈开拓的能力和物色新的副总人才上报给总公司。
　　
　　“简总，大厅有一位顾小姐要求见您。”朱子琪接到了大厅迎宾的电话，便转接到了简凝的专线上。
　　
　　“让她上来。”听到是顾小姐，简凝看了一眼手表，疑惑顾又晴怎么会这个点来自己公司，但当下也不好问，便对着电话如是说道。
　　
　　陈开拓毕竟不是血气方刚的毛头小子，硬是把自己心里的火给压制住了，看了一眼接着电话，看着报告的简凝，按捺下了情绪，走出了办公室，没看见身后那双清丽的双眼，带着一点冷酷，注视着他的背影。
　　
　　今天何平不在设计院，所有人都集体翘班了，顾又晴买了提拉米苏，过来借花献佛。一路上就听到神秘人的传闻，心里乐开了花，看来自己的追人大计实施地不错。她也确实安了让其他追求人靠边站的心，所以，顾又晴笑得十分开心。
　　
　　顾又晴今天穿得格外惹火，妆容更是绝色到了极致，瑞达的男员工一个个都看直了眼，女人的眼睛里全是吃惊和嫉妒，哪里来的美女，难道是瑞达的新代言人？一路上，顾又晴承接着来自各方的各种眼神，心里各种臭美。路上还碰到了一脸铁青的陈开拓，招呼都没打就从自己身边穿了过去，顾又晴心里骂了一句冒失鬼，看他就更加不爽了。
　　
　　到了简凝所在的楼层，朱子琪一看是顾又晴，便笑着敲了敲门，让她进了简凝的办公室。一进门，顾又晴就看到了皱着眉头，正严肃地对着电话说着什么的简凝对自己做了一个噤声的动作。
　　
　　顾又晴识相地坐到一旁的沙发上，一边看着简凝严肃里透着威严的脸蛋犯花痴，一边耳朵里听到什么等这个项目忙好，可以调陈开拓到哪里哪里当总经理，他绝对可以独当一面什么之类的。等到电话打完，顾又晴才走了过去。
　　
　　“你要升陈开拓的职？”
　　
　　她心里觉得十分奇怪，这样陈开拓不是和简凝平起平坐了吗？听上去那个城市的业务比石城还要好啊，没道理啊。但顾又晴看得出来陈开拓对简凝有意思，调走也挺不错的，只是这么突然的人事调动，再加上刚才陈开拓那一脸吃了大便一样的表情，顾又晴心里有些疑惑。
　　
　　“嗯……公司里的事情而已。”
　　
　　简凝没有回应顾又晴的问话，毕竟这种事情，还是自己一个人解决了的好。打完电话，这才有机会好好看看顾又晴。果然是妖孽，否则怎么打扮地如此骚包，就怕别人的眼睛不被闪瞎一样。简凝忽然有点想把顾又晴遮起来，这样美得过火的女人，好不希望被别人看到哦。
　　
　　却不知道，自己说好原本不动的心，也在顾又晴的撩/拨下泛起了丝丝涟漪，连很少出现的占有欲都应声而冒出来了。
　　
　　“哦，嘿嘿。这个给你，来吃吃看啊。”顾又晴没忘记自己来的目的，是给简凝放松放松的，笑着递上了提拉米苏。这家店的老板是顾又晴的朋友，法国留学回来，其他没学会，甜点倒是做得一级棒，所以顾又晴经常光顾。
　　
　　简凝点了点头，让顾又晴先放在桌子上，虽然顾又晴这种举动很贴心，但陈开拓留下来的烂摊子还是要自己解决，今天不把策划书弄出来，恐怕就要迟竞争对手一步了。所以，简凝只是抬头笑了笑，没有伸手去接。
　　
　　顾又晴也没觉得有什么奇怪的，同居了几天她就知道这个女人有多么的工作狂。顾又晴把提拉米苏放进办公室的小冰箱里，看着简凝专注认真的模样，微蹙的眉头，镜框后面略浅的瞳孔里闪现着睿智的光芒，真是优秀地一塌糊涂。顾又晴就这么看着简凝，就觉得好心动。
　　
　　过了大概一个多小时，简凝标出了所有存在漏洞的地方，让策划部的经理过来，吩咐了一遍，才长长地舒了一口气。
　　
　　“现在可以吃了吧？”顾又晴走到简凝的身后，捏了捏她的肩膀说道。“我的简经理。”
　　
　　“不好意思，让你久等了。”简凝推了推眼镜，毕竟顾又晴也不是什么闲人，坐在这里，硬是等了自己这么久，她有些不好意思。
　　
　　“等再久都愿意，下次不要和我说谢谢，对不起，不好意思什么的，是我心甘情愿的。”
　　
　　顾又晴忽然变得很乖巧，一番话说得十分动人，这让简凝有些意外也很感动，这几天，总是在一些细节中，让简凝觉得顾又晴的体贴和用心。但那眉眼间抹不去的魅惑还是让简凝在心里惊叹了一声祸水。
　　
　　“我喂你好不好？”顾又晴巧笑着问道。
　　
　　简凝点了点头，顾又晴便像是得到了奖励的孩子一样，开心地打开蛋糕盒子，用勺子撬出一块提拉米苏伸进简凝的嘴巴里。香甜不腻人的味道刺激着简凝的味蕾，入口即化的蛋糕真心让简凝觉得顾又晴是从哪里找来的这么好吃的甜点。
　　
　　“怎么样？”顾又晴期待地看着简凝问道。
　　
　　“嗯，很好吃。”简凝由衷地说道。听到她的肯定，顾又晴的脸上绽放出了极为满足的笑容。
　　
　　顾又晴又舀了一勺，上面有一些可可粉，简凝吃的时候不小心碰到了嘴角。顾又晴伸出手轻轻地揩去了简凝嘴角的可可，吮了吮指尖，不知道是不是沾染了简凝的气息，好像比平时要好吃呢。
　　
　　“你不吃吗？”吃了几口的简凝看顾又晴自己一口也没吃，便问道。
　　
　　“那你喂我啊。”顾又晴嘟着张嘴，撒娇地说道。
　　
　　这女人还真是矫情。简凝眼角抽了抽，但还是乖乖地接过了顾又晴手上的蛋糕，舀了一勺，送到顾又晴的唇畔，结果却被她避开了。
　　
　　“嗯？”简凝不明所以。
　　
　　“人家不是要这种喂法嘛。”顾又晴盯着简凝那沾了一点点芝士奶油，显得更加诱人的嘴唇，心跳蓦地加快。好想……
　　
　　“啊？那是哪种啊？”简凝这个年纪，离天真浪漫的少女已经有些远了，更何况她的个性颇为清冷，一下子没反应过来顾又晴要的喂法是哪一种。
　　
　　“凝凝真是不解风情。”顾又晴翻了个白眼，也不知道简凝是知道装作不知道呢，还是自己魅力不够，没有让她想入非非。“我示范给你看。”
　　
　　说着，顾又晴就行动起来，带着魅惑的微笑，贴了贴勺子上的提拉米苏，压根儿没含住多少就勾起唇角，摘下了简凝脸上的眼镜，贴上了她那晶莹的嘴唇。
　　
　　简凝一下子明白了过来，顾又晴口中的喂法到底是哪一种。                    


☆、最新更新46

　　
　　还没等简凝反应过来,顾又晴那带着蛋糕香味的嘴唇已经贴上了自己的嘴唇。沾着奶油的白色泡沫在顾又晴摩挲之中不知何时被两人吞入腹中。顾又晴的吻不似以往，这一次热情霸道地让简凝有些吃惊。不知是不是太久没有吻简凝，顾又晴紧张地都有些颤抖了。
　　
　　提拉米苏的香味混合着顾又晴独有的香味钻入简凝的鼻尖,钻入她的口腔。顾又晴轻轻松松地撩/拨起了简凝的喘息。顾又晴扣住简凝的手腕，将转椅转了一个角度,背向了办公室的大门,另一只手一使劲，拉过了背后的窗帘。简凝手中的勺子应声而落。但此刻,已经没有人有心思去管勺子了。
　　
　　顾又晴的舌头仿佛带着魔力，顶开简凝的牙关，灵活地挑/逗着她身体每一个的细胞,挑/逗着简凝每一瞬间的情绪,就像是多了一只手，操控着她的身体。一个吻火热到简凝快要窒息，快要溺毙，只能紧紧地抓着顾又晴的腰肢，好像不这样做的话，自己就会瘫软在椅子上一样。
　　
　　简凝对于欢/爱本来就慢一拍，而顾又晴却是其中的高手，打舌战根本就是小菜一碟，不消片刻，简凝就感觉整个肺部的空气都被抽空了一样，连带人也觉得火热而空虚起来。
　　
　　顾又晴霸道地吸吮着，那疯狂的爱恋就如同爱/欲里的烈火一样，席卷过简凝的每一根神经。她真的好喜欢好喜欢面前这个女人，清冷得体的模样她不要再看了，她好想看简凝在自己身下变得妩媚变得娇艳动人的样子，光想想，身体就像是通了电一样的酥麻，动作也变得更加露骨起来。
　　
　　简凝以为这几天同居逃过了好几场顾又晴的亲昵，结果顾又晴是把这几场累积起来的情绪，一瞬间释放了出来。她从未被人用如此火热的吻吻过，舌头与舌头的纠缠，顾又晴的香气，湿漉漉的缠绵，顾又晴的手不安分地贴上自己的胸，竟然隔着衣料搓揉起来。
　　
　　简凝的身体虽然单薄，但该有的都有，而且发育的不错。顾又晴完全是出于本能，那只手像是有了自己的灵魂，隔着得体的白色衬衣，握住了简凝的浑圆。
　　
　　柔软而适中的触感让顾又晴爱不释手，特别是她偷偷睁眼之后看见简凝那情/欲之中依旧清雅的眉目，微红的脸颊，就像是绽放在雪地中的腊梅，有一种让顾又晴迷醉其中的气质，就是这么一眼，她觉得自己的身子也热了起来。
　　
　　口中的纠缠便来得更加狂热了。简凝的呻/吟变得破碎，身体却像是一个气球，累积着来自各个方向的快/感。她快要被顾又晴逼疯了。浓烈的热吻让简凝忘记了自己身处的地方，身体不再听话，在顾又晴爱/抚下变得火热。
　　
　　顾又晴的唇贴向简凝的脖颈，舌尖灵巧地舔舐着简凝的敏感，手解开了简凝的第二第三颗扣子，拨开简凝的衣襟，钻过蕾丝胸罩，火热的掌心直接接触到那丰满时，简凝倒吸了一口气，身体却再也控制不住地微颤起来。
　　
　　她想要推开顾又晴作怪的手，却一点力气也使不上来。顾又晴感受着掌心那可爱的樱桃在自己揉捏之中慢慢挺立起来，好诱人，好像在呼唤着自己去品尝。顾又晴慢慢地放低自己的重心，俯下/身去。
　　
　　简凝万万没有想到，顾又晴在办公室里会做的这么大胆，但她的嘴唇贴上自己的浑圆，含住那一点的时候，简凝差点叫出声来。身体像是被扔进了火里，原本清冷的脸上也染上了一层潮红。简凝咬着下唇，可那羞人的嘤咛还是从嘴里破碎地漏出来。
　　
　　简凝的两只手搭在顾又晴的肩膀上，想要推拒，却反倒像是一种暧昧的情趣。顾又晴的舌尖在那颗樱桃上打着圈圈，尽心尽力地撩/拨简凝的爱/欲。她不信这样子，简凝还会没感觉。
　　
　　而简凝更是窘迫地不知道手该放哪里，身体被顾又晴磨蹭地有一种难以言喻的焦灼，在皮肤之下闷闷地发着热。舌头带来的潮湿，每一处被顾又晴舔舐过的地方就累积一点热度，每一个细胞都在跳跃。身体像是被抛到了半空中，积聚着快感，却没有着落，反而有些更深的空虚。顾又晴到底是比简凝有经验多了，手口并用，不一会儿简凝就开始喘息起来。
　　
　　顾又晴转舔舐为轻啃，像个孩子吮奶一样乐此不疲地玩弄着，直到那一点变得亭亭玉立，红嫩可人。雪白起伏的胸膛，欲拒还迎的简凝比起平日来还要让顾又晴沸腾。偏偏简凝还克制着自己的声音，那样破碎的呼吸听起来更让人想要狠狠征服。
　　
　　办公室里略有些昏暗的灯光，百叶窗外还能看到朱子琪一个模糊的端坐身影，这么浓郁暧昧的气氛，发生在禁忌的办公室中，好像有一种肆意的快/感，更加火热地点燃了顾又晴，也让简凝感觉到了一种陌生的刺激。一想到这里是办公室，隔音效果并没有很好，外面更是经常有人走过，简凝的身体就比前几次更热了些。
　　
　　顾又晴的手越来越不安分，顺着简凝的腰际，慢慢划入西装裤之中，隔着底裤，似乎感觉到了一点微湿，更是像羽毛扫过心尖一样，一阵酥麻，好想在这里就把简凝给吃干抹净，连骨头都混着血水吞进肚子里去。
　　
　　比起体温略冰的触感接触到简凝腿心的时候，她这才意识到顾又晴这个随时会发情的女人居然想要在这里要了自己，外面还这么多人，这真是太羞人。
　　
　　就在两人打得火热的时候，“啪啪”，朱子琪拿着一堆文件，不知好歹地敲响了门。
　　
　　简凝听到敲门声，吓得一身冷汗，一下子也不知道哪里来的力气，推开了和自己密密实实贴在一起的顾又晴。褶皱的西装，白色的衬衣开到小腹，半露的胸膛上有红红的一点，简凝羞得只想钻到地下去。
　　
　　被推开的顾又晴也被吓到了，一时没反应反应过来，等她反应过来的时候，心里已经骂死了哪个不长脑子的，这时候来打扰。
　　
　　看着简凝红得快要滴水的脸狠狠地瞪了自己一眼，顾又晴瘪了瘪嘴，真想把门口那个人大卸八块了，好不容易简凝这次也没有拒绝了，而且环境这么好，简直是万事俱备只欠东风，结果还是被个不知何方的程咬金给打断了，想想顾又晴就觉得窝火。
　　
　　“进来。”简凝深呼吸了好几次，终于将身上的燥热按捺下了一些，可脸上的红潮还是没有马上退去。
　　
　　朱子琪可没有想到自己打断了总经理一场惊天动地的办公室激情，只是奇怪为什么自己进来后，顾小姐的眼神像是要吃了自己一样带着杀气，真让人觉得毛骨悚然。她只是过来送个文件，然后提醒经理下班了而已，用不用这么幽怨啊。
　　
　　等到朱子琪走了之后，顾又晴又黏了上来，可这下简凝算是被吓出阴影了，哪还敢和顾又晴玩得这么大。
　　
　　“凝凝，我们继续好不好，我把门锁了，就没有人可以打扰我们了。”顾又晴真是不甘心啊，这样欲求不满下去，两个人都会肾亏啊。
　　
　　“顾又晴！这里是办公室！”简凝被顾又晴那一脸情/欲缠身的祸水样看的差点闪了神。果然是妖孽，否则自己这性子怎么可能和她在办公室里干出这么出格的事情来呢。
　　
　　“办公室怎么了？我们刚才不是……”顾又晴可没这么多顾忌，更不可能像简凝一样有这么多条条框框限制住自己。而且刚才不是做得好好的，刚才可以，为什么现在不可以啊。
　　
　　“刚才是……刚才是你在喂我吃蛋糕，我，我都没有答应你，你凭什么这么对我啊？”简凝一时想不出怎么反驳，回忆起刚才那羞人的画面和顾又晴那张媚到骨子里的动情表情，简凝就有些气血不定。
　　
　　“那我继续喂你吃啊！”顾又晴听得笑了，端起蛋糕就要故伎重演，却当自己没听到后半句。
　　
　　“顾又晴！”简凝差点被顾又晴那玩味的笑给气死，这女人是存心让自己羞死是不是，这种话也说得出口，真是半点女子的矜持都没有了。
　　
　　女子的矜持是什么顾又晴还真不知道，能吃吗？
　　
　　“凝凝，你为什么总是要逃避我啊，一个人不是这么容易就能遇到喜欢的人的，你总是左躲右闪，我都不知道哪你怎么办才好了？”顾又晴有些无奈，不过这些也是心里话。从没有一个人让顾又晴这么捉摸不透，这么患得患失过。就是简凝这性子，是她爱她的原因，也是她害怕的原因。
　　
　　“我……”认真起来的顾又晴让人莫名有些心疼，简凝也知道自己这样不对，给了那么暧昧的距离，却没有说清楚自己的感觉。换做任何人都会觉得担心，觉得没有安全感了。
　　
　　可是，真的可以答应顾又晴吗？撇开都是女人不说，她那丰富的过去，不安分的灵魂，美得过火的容颜，真的可以抵抗得住所有诱惑吗？简凝不小了，她也了解自己，她知道自己玩不起，所以，她心灵深处是喜欢顾又晴的，但却又害怕她是带着刺的玫瑰，一不小心就伤了自己。
　　
　　“凝凝，你到底在担心什么？告诉我，如果是我们面前的障碍，我会陪你一个一个去克服，你不信我吗？”顾又晴拉过简凝的椅子，半蹲□子，大大的眼睛里写满了浓情蜜意和深深眷恋。                    

☆、最新更新47
　　
　　简凝有那么一个片刻的愣神,从上至下这么看着顾又晴，那张还没有褪去红潮，犹如祸水般倾国倾城的脸,那么认真那么深情地看着自己的时候，简凝觉得就算是世界上心肠最硬的人也会被这样的凝望给融化了。
　　
　　她的心在颤抖,她能明显地感觉到那快要跳出喉咙的心脏。如果说情人之间的情话是一支旋律的话,顾又晴这一支一定是最热烈的探戈。这样的女子，舍得放过吗？
　　
　　简凝突然之间明白了,自己为什么总是一面被顾又晴吸引，沉沦，一面却又讨厌她。她不是无法接受顾又晴这个人,而是无法接受自己喜欢的人曾经对其他人也露出过相同的深情,这一点让她感觉芒刺在背。不知不觉间，顾又晴竟然就让自己活得如此不像自己了。
　　
　　“顾又晴，你告诉我，你对我所做的这一切是不是曾经对许多人做过？”简凝说话的时候，心抽痛了一下。可是她必须问，否则她走不过自己心上的那道坎。
　　
　　既无法放手，也无法守候。
　　
　　“我没有。”顾又晴笑了，她看着不安的简凝，伸出手，十指紧扣上那微微发凉的手指。她是不安分，是喜欢玩乐，是曾经流连声色场所，可是这不代表她曾经这么付出过真心。原来简凝一直以来的逃避是因为这个，虽有些懊悔，但仍开心于简凝的在乎。
　　
　　“凝凝，如果你想要听，我可以告诉你我过去所有的事情，没有半点隐瞒。但是我确实没有你想象地这么放/荡，如果我说，我会为你止住猎艳的步伐，除你之外，再不对别人动不该动的心，你信吗？”顾又晴的话真诚而动人，简凝陷入了深思之中。
　　
　　“你怎么保证？”简凝有些不相信，虽然这时候疑虑多少有些不给顾又晴面子，但她还是下意识脱口而出了。
　　
　　“一颗心，为一个人真一次，就够了。”
　　
　　顾又晴有些撒娇又有些认真地说道，拉过简凝的手放在自己的心上。她希望简凝知道，自己是爱她的，爱得心都发慌了。原来这个时候，语言是匮乏的，无论怎样的词语，都无法表达那浓烈到连自己都觉得害怕的爱。
　　
　　“遇见你，我就后悔自己曾经的疯狂不羁了。如果让我早些遇到你，就再没有人可以入我的眼了。而且，我对于你而言，难道不是独一无二的，错过了便再也没有了的吗？”
　　
　　顾又晴的最后一句话重重地落在简凝的心头。是了，如果错过了顾又晴，还有别人吗？还能有一个人，让自己不排斥靠近，甚至喜欢亲密，对自己撒娇，让自己依靠，看上去不靠谱，却比谁还细心吗？
　　
　　如果错过，简凝有些无法想象，自己似乎已经回不到那心如止水的过去了，怎么会这样？这就是曾经沧海吗？
　　
　　简凝看着一刻不停仿佛自己下一秒就要逃跑的顾又晴，有一股淡淡的暖流，似乎活跃了那颗沉寂了太久的心。
　　
　　“贫嘴。”
　　
　　简凝没发现，自己偷偷地笑了，那温柔而腼腆的笑，像是化开了最寒冷的坚冰。她终于在顾又晴甜言蜜语中败下阵来。说不出什么感觉，只觉得这些话从顾又晴的嘴巴里说出来便特别让自己欢喜，心口像是吃了蜂蜜一样甜。
　　
　　“简凝，答应和我在一起好不好？好不容易遇到了，我们就都不要放手了。”顾又晴说着，也不知道为什么，自己红了眼眶，明明该感动的是对方，却让自己的心抽地一跳一跳的。“感动的话，亲我一下好不好？”顾又晴摇了摇简凝的手，绝色的眉眼里流露着渴求，任谁看了心都会软了三分。
　　
　　这一次，简凝没有逃避，她不再想要去考虑那些世俗现实的东西，她的眼里只看得到顾又晴那闪烁的眼眸，快要哭的样子。她不忍心再让这个比花还要美丽的女人哭了，上一次已经惹哭了她，结果自己心疼了好久。
　　
　　简凝轻轻俯下/身子，双手捧起顾又晴那张绝色的脸蛋，前所未有地认真，在她的唇畔印下一个约定的轻吻。这个决定，似乎并没有自己想象地那么艰难。
　　
　　顾又晴看着简凝的脸越来越近，熟悉的气息，醉人的双唇。她感觉自己的心都要飞起来了，简凝真的答应自己了，还乖乖听话地吻自己，这简直像在做梦一样。
　　
　　她自然不会满足于简凝蜻蜓点水的接触，虽然简凝的温柔快要把自己化成一滩水，但还是太过于羞涩和胆怯了。所以不消片刻，顾又晴便反客为主，勾上简凝的脖子，缱绻热烈地用舌尖邀请简凝和自己起舞。
　　
　　一个缠绵的香吻，一个承诺的兑现。两个人都几乎要窒息了，才恋恋不舍地分开。简凝从小到大还真的没有这么放肆过，也不知道是缺氧还是害羞，一张脸红得就像是情窦初开的少女。
　　
　　不过，顾又晴这个吃人不吐骨头的妖精还真是让人头疼，本来就防不胜防了，这下简凝就更加没有理由拒绝一直孜孜不倦，喜欢探索自己身体的顾又晴了。
　　
　　简凝宠溺又无奈地看了一眼顾又晴，有些奇怪，这样孩子气的顾又晴到底是哪一点渐渐卸下了自己的心房。难道是容貌，个性还是才华？好像都是，又好像都不是。简凝很难把单一的原因从顾又晴身上摘下来。
　　
　　还好，顾又晴得到简凝首肯之后，没有继续胡闹，高高兴兴地带着媳妇儿吃饭回家。别说顾又晴怎么会这么快放过简凝，其实是因为她饿了，心想着媳妇儿应该也饿了。总不能让人家饿着肚子做坏事吧。
　　
　　第一次，她希望一切都是美好的。顾又晴的小心思简凝没有猜到，虽然初衷不同，但简凝还是乐得顾又晴没有在公司里耍赖。
　　
　　只不过，顾又晴也没有很听话就对了。一路上，简凝真想那块布把顾又晴的眼睛给遮起来。这么露骨地看着自己，一分钟都不曾移开，连吃饭都这么看着。刚开始是甜蜜，到后来就慎得慌。这女人，到底知不知道什么叫做光天化日啊？！
　　
　　“看了一个晚上了还不够吗？”简凝没好气地朝顾又晴说道。都已经到家了，电视上这么美艳的主角不看，还盯着自己，该不是神经了吧。
　　
　　“哪有你好看啊！而且你都是我的了，看看又能怎样啊？”顾又晴笑得欠扁，说的更加欠扁。
　　
　　果然就不应该这么快顺了这个女人的意思，真是太嚣张了！简凝白了顾又晴一眼，不去管她。自顾自地上楼拿了衣服洗澡，临走还不忘说：“你今天还是睡客房！”
　　
　　呃……宁可得罪小人，不要得罪女人。
　　
　　顾又晴脸一下子拉了下来，什么嘛！还要睡客房，还不能取代维尼熊吗？这样多生分啊！不过饶是想这么说的顾又晴，也只能对着遥控器叹息了，谁让简凝闪走的速度比凌波微步还快呢。
　　
　　一边无聊按着电视一边慨叹自己性福生活遥远的顾又晴看得索然无味。过了好一会儿，竟然还不见简凝出来，喊了几声，也不知道简凝怎么了，竟然一点反应都没有。
　　
　　该不会缺氧晕倒了吧？
　　
　　顾又晴心想着，立马放下了手中的遥控器，跑上楼去。浴室里面闪着着微暗的橘色灯光，玻璃上笼着一层雾气，一点也看不见里面到底是什么。
　　
　　“凝凝？”顾又晴又叫了一声，但还是没有反应。她犹豫了一下，把心一横，将把手往下一掰，走了进去。
　　
　　走进浴室的顾又晴刚想再叫简凝的名字，抬头便看见烟雾缭绕的对面，浑身赤/裸的简凝刚刚从水里站了起来，晶莹的水幕从身上往下掉去。迷人的胴/体，白皙的肌肤，婀娜的身形还有那让人气血翻滚的丰满。顾又晴没有想到简凝居然有这么好的身材，没有一丝赘肉，却凹凸有致，该有的都有。
　　
　　雾气中的简凝有一种天仙般的气质，一尘不染，清雅宜人，却因为绯红的脸蛋又生生地染上了一层令人迷醉的旖旎春/色，那张清雅的脸上更像是仙子动了凡心一般，迷离中带着一点点清傲。看到这一幕的顾又晴，突然感觉口干舌燥，忍不住吞了一下口水。
　　
　　“你！”简凝还不知道发生了什么事情，突然看到顾又晴的出现，自然受到了惊吓，反应过来的时候，手上的毛巾又不知道该遮上面还是遮下面，只好重新坐回浴缸的水里，窘迫极了。
　　
　　“那个，我，咳咳，叫了你好几声，你都不应，还以为你出事了。”顾又晴也有些不好意思地脸红了，但她的脚就跟钉了钉子一样，怎么也移不动。原来，这双脚也知道，她根本不想离开啊。
　　
　　“我没事，你，你先出去。”简凝差点吐血，知道自己没事，怎么还不出去？
　　
　　“我也要洗澡啊。所以……”
　　
　　顾又晴看着简凝那娇羞的样子，心里就跟打了鸡血一样，这还要放过，天理不容啊！顾又晴咬了咬牙，舍不得孩子套不到狼，也不是主动第一回了。边想着，就边开始除衣，动作快的连简凝都没反应过来，顾又晴就已经脱得精光，不着寸缕了。
　　
　　简凝看着面前顾又晴毫不羞涩地除去身上的衣服，那让人血脉喷张的身材，简直不要太好。果真是妖孽，连同为女人的自己，都不敢直视顾又晴那惹火的身体，每一处几乎都是造物主完美的恩赐。
　　
　　顾又晴一步一步向自己走来，那毫无遮掩的浑圆，神秘的花园。天呐！自己怎么会盯着别人那些地方看！简凝觉得自己要晕过去了！
　　
　　就在简凝还没适应这刺激的画面前，顾又晴已经一脚踏入了水里。那张魅惑的脸一瞬间，就离自己那么近。不知道是不是错觉，简凝觉得浴室里的气温，上升了好                    

☆、最新更新48

　　
　　顾又晴大大方方地坐下来,简凝刚起身要走被顾又晴拉了下来，重新跌入浴缸，弄得水花四溅。
　　
　　“顾又晴！你！”简凝别过脸不去看顾又晴,可还是一个不小心被她抱在了怀里。毫无遮挡的接触，肌肤和肌肤相亲,简凝就是再迟钝,也感觉得到顾又晴身上异常的柔滑。
　　
　　“我也要洗澡啊，所以,你陪我嘛！”
　　
　　顾又晴抱着简凝，甚至用胸前的小樱桃顶了顶简凝，继续无赖地撒娇道。感觉到异样触动的简凝立刻明白了顾又晴在做什么,身体像是被轻轻电了一下,清隽的脸霎时间红了起来。
　　
　　浴室里潮湿的空气，偏黄的昏暗灯光，还有顾又晴那张祸水一般妖孽的脸和柔弱无骨，紧密贴合的胴/体，简凝觉得这气氛怎么这么撩/人，硬是让身体变得接近水温起来。想推开，却又无力推开，只好倚在顾又晴的身上。
　　
　　“凝凝，你好美啊。”顾又晴近距离地看着简凝，湿润的水珠更凸显了她的美丽，而没有戴眼镜的双眸更是有一种让人晃神的迷离，真心地说道。
　　
　　“……”简凝不晓得怎么回答顾又晴这么孟浪的说法，只好装作鸵鸟一样，把自己的脸埋入她的肩窝。
　　
　　顾又晴的手不安分地搭在简凝的腰肢上，轻拢慢捻地在她的腰际上上下来回地摩挲，滑腻的触感，凝脂般的色泽，第一次见到简凝换衣服的时候，就想这么抱着她了。现在，如此清晰地觉察着两人的身体贴在一起，顾又晴有些不可遏止地酥麻。
　　
　　简凝被顾又晴那若有似无的碰触弄得不知如何是好，一时又挣不开顾又晴的怀抱，腰部的感觉变得更加敏感了起来。
　　
　　“凝凝觉得我美吗？”
　　
　　顾又晴笑得十分放肆，水纹之下，那惹火的身材更是显得颇为诱惑。简凝不知道为什么，被顾又晴讲出来的话总有一种情/色的味道。湿漉漉的碎发从顾又晴的两鬓挂下，滴着水珠，增添了她的妖媚，含水的眼神，亭亭玉立的鼻子，性感而迷人的双唇，就像午夜里盛开的玫瑰一样带着致命的诱惑，让简凝一时间闪了心神。
　　
　　这样的女人，还好意思问这个问题。她答不出来，心跳却跳的异常欢快，还有那隐隐不可察觉的期待。
　　
　　“顾又晴，好好洗澡。”简凝气血不定地在顾又晴的耳边说道，极力克制着自己深藏的欲/念。
　　
　　“我就在好好洗澡啊。”顾又晴哪里不晓得简凝的窘迫，可她就是爱死了简凝这副隐忍的模样，让攻君大人心痒难忍。
　　
　　顾又晴靠在浴缸的边沿，抱着简凝，双腿禁锢着简凝想要逃脱的下半身。简凝那没有力度的挣扎磨出了一种难耐，两个人都感觉身体变得不像话起来了。顾又晴低下头，伸出舌头，舔舐着简凝精致的脖颈，一下，两下……
　　
　　温热的触感让简凝倒吸了一口冷气，浑身的肌肉都紧绷了起来。顾又晴顺从自己的心意，一路向上温柔地留下湿润的痕迹。来回舔了舔，简凝被这火热而催情的舔舐弄得浑身无力，挣扎也越来越小了。直到避无可避，简凝干脆闭上了眼睛。她那紧闭的双眼，极力隐忍却又难得顺从的模样实在是让顾又晴恨不得将她整个人给吞下肚子里去。
　　
　　简凝隐忍中不变的清雅让顾又晴迷的心都醉了，她将简凝别开的脸轻轻掰向自己，含着水露的香唇在浴室有些迷幻的灯光照射下，显得那么的诱人，即使难耐火热却仍旧带着清冷的面容，被皓白的贝齿撕咬着的下唇更让顾又晴心跳都要停止了。
　　
　　狭小潮湿的浴室映衬着两个人混乱而强烈的心跳，叫嚣着亲密的因子在周遭的空气里跳跃，顾又晴放/荡地伸出舌尖，四唇未接，仅凭舌头就挑开了简凝的牙关，撬开了她的防守，攻入了那迷人的领地。
　　
　　“唔……”
　　
　　简凝被顾又晴大胆的行为吓到了，那种感觉就像是被一根舌头掌控了，顾又晴总是懂得如何挑起自己那隐藏极深的欲望。轻微的摩擦，却比起那样的吻更加地撩/人和迷乱，想得到却得不到，想深入却羞于进攻。简凝只能温柔地含着，然后顺从地被顾又晴肆意掠夺着。
　　
　　顾又晴的舌头在简凝的口腔里舞蹈，灵蛇般游走在任何一处，厮磨，纠缠，混合着两人的唾液，疯狂地挑起身体的电波，简凝的消极终于在顾又晴猛烈的攻势下软弱下来，开始慢慢回应顾又晴的热吻。
　　
　　顾又晴的手指插入简凝打湿了的发丝之中，轻轻地按着她的后脑勺，心里的骚动却愈发地猛烈起来。顾又晴一心想着在办公室还没有得到实现的事情，不安分地手乘着简凝被自己的热吻弄晕了的时候，移到她的胸部，张开五指，夹住了那迷人的樱桃，将那浑圆紧紧地掌控在手中，轻轻搓揉起来。
　　
　　另一只手顺着臀畔，摸入简凝那私密的腿心，感受到了那茂密的树林。那只手像是有了自己的意识，像个探寻者一样，指尖灵活地在那个部位磨蹭，点捏，来回摸索。
　　
　　多处敏感被顾又晴同时挑/逗着，一波波热流向周身蔓延，小腹直至下/体竟然有一种羞人的感觉出现，简凝快要被顾又晴逼疯了。
　　
　　“嗯~”简凝的唇齿之间克制不住溢出一声呻/吟，像是世界上最为动情的乐声一样，让顾又晴更加卖力起来。
　　
　　“嗯……不要！”简凝已经说不出完整的话来了，耳根通红火热，唯一的理智让她推了推顾又晴。这太羞人了，自己还没有做好准备呢。
　　
　　“怎么了？”顾又晴被简凝叫停，有些不开心地停了下来。
　　
　　怎么又不可以了呢？
　　
　　看着顾又晴那潮红中妩媚，带着失落的神情，简凝有些说不出话来。她确实，没有准备好，可是这样，是不是会伤了顾又晴？简凝有些不敢开口。
　　
　　顾又晴看着难以开口的简凝，明白她还没有准备好，便悻悻地笑笑，突然被叫停，身体还在躁动，还真是有些伤身啊。不知道性福生活离自己还有多远，顾又晴难免惆怅了。但她就是看不得简凝那为难的样子，为难地连自己的心都跟着疼了。
　　
　　“没关系，我……可以等。”顾又晴说了一句违心到极点的话，嘴巴都翘到老高了，还说着言不由衷该的话。
　　
　　“又晴，我帮你搓澡吧。”简凝有些不安，拿过浴球，讨好般地想要帮顾又晴擦拭身体。倒是没有多想的称呼，让顾又晴惊了一下，原来简凝也会情话的呀。看来，也不是不可教嘛。顾又晴很没用地又沦陷了。
　　
　　简凝认真地擦拭，用尽温柔，却不知道，如此赤/裸相对的抚摸，弄得顾又晴刚刚平息下去的欲望又噌地钻了上来，小腹竟变得炙热起来。简凝动作很轻缓，很温柔，但两人这样一/丝不挂地相对，简凝不知道要把自己的视线停在哪里。顾又晴的每一点每一滴，都像是一个巨大的漩涡，把自己的目光往里面抽吸。
　　
　　简凝的手划过顾又晴的双峰，看着那美丽的花蕾在自己擦过之后变得坚硬，顾又晴咬着下唇，一副克制的模样让简凝实在有些继续不下去了。
　　
　　简凝拿着浴球，想要帮顾又晴洗□，难得顾又晴羞涩了一回，并上了双腿，讨饶地看着简凝，如果简凝再这么继续下去，自己要爆炸的。
　　
　　“要洗干净啊……”简凝轻柔地摸上顾又晴的大腿，虽然害羞，但心中那开始成长的幼兽不知怎的，控制了简凝的心神，让她对尤物般的顾又晴有了一种更深的欲/念。
　　
　　“凝凝……”黏腻的叫声从顾又晴那难耐的口中发出的时候，简凝手中的浴球一下子掉入了水中。“我难受……”顾又晴撒娇着，刚才简凝的动作实在太撩/人了。身体的欲/望已经到了不得不发泄的地步了。
　　
　　虽然吃不了简凝，但可以被吃啊！她的心态转换地不是一般的快。
　　
　　对于简凝来说这种事情可能还需要很好的心理准备才能继续，但对于自己来说，这个心理准备，在遇见，然后爱上简凝之后就准备好了。因为顾又晴一直都是浓烈的，为了爱，她真的可以奉献任何东西。
　　
　　想通了这一点，再想到简凝如果对自己做点什么的话，顾又晴刚才还萎靡了的样子一下子又像是打了鸡血一样。
　　
　　“你……”简凝隐隐地知道顾又晴说的是什么，接下来要发生什么，身体的欲望还没有平息下来，顾又晴傲人的丰满正顶着自己，这羞人的姿势，让简凝呼吸也变得凌乱起来。
　　
　　洗完澡，顾又晴也不害臊，就这么拥着简凝，拿了一条大的浴巾，将两人包在一起，走出了主卧的洗手间。
　　
　　迈出浴室，顾又晴便抽掉了两人身上的浴巾。没有了雾气的遮挡，顾又晴那过火的身材清晰地映入简凝的眼帘，直白而炫目，因为热水而微红的肌肤，有一种丝绸一般的质感，刚才简凝就有些惊叹了，现在更是让人忍不住想要伸手去触摸。
　　
　　顾又晴抵着简凝，接着浴室里的一切，那还未消退的情/欲，一瞬间就被这火辣的深吻重新弥漫了起来，一阵旖旎的春/色在卧房里，伴随着两人几乎没有间隙的身体蔓延了开去。
　　
　　两人向着床靠近，顾又晴扶着简凝的腰肢，带着她，将自己压倒在滑嫩的床单上。双腿交缠着，两个人都在不停地吸吮着对方口腔里的蜜汁，觉得怎么都不够满足。简凝不小心曲起膝盖无意识地磨过顾又晴的双腿间的私/处，耳膜意外地听到了顾又晴传来的狐媚的嘤/咛，两人的身体便变得更加火热了些。
　　
　　顾又晴知道自己会为简凝动情，可没有想到身体竟然这么敏感，只是刚才微微的一碰，下/身就一阵湿意。一想到如果简凝对自己做那些事情的话，那湿意就变得更加明显了。
　　
　　“你可以摸这里，这里，还有这里。”
　　
　　看着趴在自己身上的简凝，顾又晴拉过她的手停留在自己浑圆之上，带着她感受着自己那一点变得挺立变得肿胀，顺着身体向下，越过平坦的小腹，到达那神秘的三角地带                    


☆、最新更新49

　　
　　简凝已经无法思考了,只知道身下的女人在用一种极为魅惑的神情在引诱自己，年轻惹火的身体期待着自己对她做些什么。顾又晴的话像是一道魔咒，在脑海中放大放大,还有那夹杂在撩/人话语中的□，简凝觉得自己的身体也快要着火了。
　　
　　“唔……凝凝,吃掉我好不好？”
　　
　　顾又晴的身体一刻不停地传来快/感,她从没有过这么深的欲/念，想要简凝将自己吃干抹净和对她为所欲为,让她的脑子里所有其他的感知都消失了。她动情而哀求地看向简凝，奉献出自己迷人的胴/体。
　　
　　简凝看着媚入骨髓，情/欲之中美得不像话的顾又晴,简直是人间尤物。占有欲忽然被无限地放大,这样的女人，怎么可以再被别人看到。顾又晴的诱惑就像是美丽到极致的罂粟，让人上瘾，一时之间，简凝突然不想在控制了。
　　
　　当她不负众望含住那一点的时候，顾又晴煽情地抓紧了床单，抓得连指节都泛白了。顾又晴在床/事上还真的放得开，那妖媚的声音，尖锐却不刺耳的呻/吟，或高或低，喘息起伏，简凝都觉得顾又晴是不是只用前戏就能够高/潮了。
　　
　　“凝凝，用，用舌头。”
　　
　　简凝只是亲吻着那一点，这让顾又晴有些难受，只好开声对简凝这个没经验却撩地自己受不了的女人说道。顾又晴也讨厌自己身体的不争气，怎么简凝还没开始撩/拨就敏感地要死。千年攻君受一次怎么好像十分饥渴一样。
　　
　　轻蹙眉头，似痛苦似快乐的顾又晴实在是太诱惑了。此刻的简凝关闭了所有的理智，顾又晴这朵冶艳绽放，娇艳欲滴的花朵，居然摆出任人采摘的模样，有心引诱，让自己的心完完全全地融化了。简凝原以为自己是清心寡欲的，可这一刻，脑海中想对顾又晴做过多的念头让她不想再克制自己了。
　　
　　简凝像顾又晴对待自己一样，原原本本地还给了顾又晴。但简凝到底是有些羞涩的，好几次不达重点的轻触都让顾又晴有一种抓狂的感觉。简凝有些紧张，本想和顾又晴说些话，却听到顾又晴慵懒的鼻音，心跳又漏了一拍，只好继续亲吻。
　　
　　顾又晴的肌肤弹性紧致，吹弹可破，有一种丝绸般的触感，简凝知道自己会喜欢，却不知道，竟然会如此爱不释手。她的舌头有些拘谨地扫过顾又晴的小豆豆，打着圈圈，简凝轻轻地舔舐着顾又晴胸前的花蕾，一如她为人一般，有些温吞，可这温吞却差点让顾又晴断了气。
　　
　　身体感到极度饥饿和难耐，每当那舌尖刷过敏感的小豆豆时，顾又晴就觉得自己下/身扫过一阵电流。可也不知道简凝是故意还是紧张，就这么要给不给，慢条斯理，虽然温柔地让人深陷，可身体却不自觉弓了起来。
　　
　　顾又晴想着如果让简凝自由发挥的话，自己估计会欲求不满暴毙在床上，所以，她轻轻地打开了双腿，夹住了简凝的腰肢，这个举动让简凝耳根子都红了起来。
　　
　　“凝凝，人家要……”顾又晴妖媚的声音带着一点点沙哑，传入简凝的耳朵，有一种迷乱的气息，热情地求欢，直白地让简凝十分不好意思。
　　
　　但作为成年人的简凝，自然知道顾又晴说的是什么，就是因为知道，她的身体也变得更热了些，腿心微微的湿意，让她很是窘迫。
　　
　　简凝有些紧张地将手伸到顾又晴的下腹，沿着中线，穿过茂密的小树林，一触便感觉到了那泛滥的爱意。顾又晴这个妖孽还真是敏感，竟然动情至此。
　　
　　简凝也讲不清自己是什么心态，很欣喜顾又晴的反应，但又不想顾又晴这般妖娆的模样再被别人看到，当下，简凝便不再犹豫，指尖轻柔地在那周遭摩挲起来。
　　
　　“嗯~”
　　
　　顾又晴感觉到简凝那微凉的指尖碰触到那柔嫩时，身体传来的快/感，舒服地让人想要尖叫。可是简凝就是没有痛痛快快，反而在那个洞穴的门口迟迟不肯进入，也不知道在等什么，硬是在那周遭移来移去，弄得顾又晴娇喘连连。
　　
　　“凝凝……唔……”顾又晴难耐地左右磨蹭，她还真小看简凝了，这女人居然这么懂得让自己难忍情/欲，挑起自己的欲/念，却一直不给。
　　
　　简凝用手指在顾又晴神秘而敏感的湿地上轻轻捋过，似乎恋上了顾又晴那得不到时娇嗔的模样还有那耳边迷人的抽气声。简凝偶然间触碰到了那个耻珠，充着血如同一颗让人迷醉的红豆，刺激着她指尖的触觉。
　　
　　简凝无师自通一般地用指腹轻轻地按压，搓揉，挑/逗，每一次都像是汹涌的潮水，简凝的手指都被沾湿了。顾又晴承接着一波又一波的快/感，积累着热度。身/下的热泉涓涓不断地向外流出，诉说着自己有多么地动情。
　　
　　“这么想要吗？又晴。”简凝的脸上渐渐退去清冷，瞳孔也渐渐变得炙热起来。看着浑身泛着情/潮的顾又晴，低低地吟道。此刻的顾又晴真的美极了，美到让自己一点都移不开眼了。
　　
　　果然腹黑！一个字都没有说错！顾又晴再一次领教到了简凝那看似冷漠无情的背后，原来是严重的腹黑。下一次，她一定要这个女人下不了床！
　　
　　但此刻，顾又晴是一点辙也没有，只好皱着眉头，看似辛苦地看着简凝说道：“讨厌……给人家嘛！”顾又晴多少还是有女子的羞涩的，简凝这么问已是极大的调戏，可现在，被架到了这样的份上，也只能示弱了。
　　
　　简凝清雅的脸上露出了满意的笑容，指尖停留在柔嫩之外，然后轻巧地动了动手指，拨开了那两片嫩肉，慢慢地钻了进去。
　　
　　怎么这么紧？！
　　
　　甬道的紧致让简凝有些吃惊，像是要把自己的手指推拒出来一样，寸步难行。简凝抬起头看到顾又晴微蹙的眉头，似乎在忍受什么痛苦一样，额间都冒出了一丝丝的汗水。
　　
　　“难受？”简凝下意识认为顾又晴这次不是第一次，可是看顾又晴的样子似乎也没有很舒服的样子啊。
　　
　　“继，继续……”顾又晴没有告诉简凝，自己确实还是处/女，是不想她有压力。可是第一次，还真的如传闻中所说的那样，好疼啊。
　　
　　简凝也感受到了顾又晴的紧张，但得到了她的首肯，简凝便继续下去。手指慢慢地送入顾又晴的身体，一面注视着她的反应。
　　
　　有那么一刻，顾又晴感觉自己的身体像是被撕裂了一样，一阵剧痛，她又不想让简凝半途而废，便紧咬着下唇不让自己喊出声来。简凝的手指全部没入顾又晴的身体，退出来的时候，才发现上面沾染了一丝明显的血迹，染红了白色的床单。
　　
　　这是落红？！这是顾又晴的第一次？！简凝这回吃得惊有些大。顾又晴那丰富地可以出书的过去，居然还是处/女，这怎么可能呢？简凝不知道心里是一种什么感觉，复杂地难以言喻。
　　
　　可此时此刻，也没有时间让她深思什么，看着顾又晴咬着嘴唇吃力的样子，有些心疼。第一次，俯□子，吻住她的双唇，撬开她的牙关，主动地缠绕上顾又晴的舌头，缓解她第一次带来的疼痛。
　　
　　笨蛋，简凝心里心疼着顾又晴，第一次为什么不告诉自己呢。
　　
　　这样，便更加要温柔一些了。唇齿的温存，简凝极尽柔情的缠绵，拨开顾又晴额间的碎发，细密的吻印在她的脸上，身上，让顾又晴的疼痛渐渐褪去，转换成更加深邃的欲望。身体又一次被点燃了。解释什么的，就留到以后再说吧。
　　
　　“继续吗？”在简凝的认知里，第一次是很疼的，不知道顾又晴吃不吃得消，可是看她那柔情似水的模样，又让人想要上下其手。
　　
　　“嗯……”顾又晴眯着眼睛哼出声。她想让简凝继续，狠狠地继续。
　　
　　简凝也遂了顾又晴的意思，重新将手指送入她的身体，那神秘的花园还是一样很紧致，但好在有爱/液的湿润，才没有那么吃力。简凝的手指溯水而上，指尖敏感地感觉到那肉壁的吸附，然后开始慢慢地抽/送。
　　
　　顾又晴觉得自己的身体就像是一个气球，热涨得不行，累积的汹涌感觉快要让自己爆炸了。顾又晴身体跟着简凝手指的节奏紧贴着她的皮肤开始律/动。简凝也没有让顾又晴失望，这一次，没有继续温吞，手指抽/送的频率慢慢地加快，只感觉身下的人儿轻蹙着眉头，似痛苦又似享受地被带动着。口中发出让她觉得脸红心跳的娇喘声。
　　
　　顾又晴感觉自己的身体里仿佛多了一个心脏，由着简凝操控，下/身的疼痛慢慢被肆意的酥麻代替，感觉越来越惊心动魄，越来越让人食髓知味，不可舍弃。简凝抽/送的速度越来越快，顾又晴也遏制不住地弓起身子摇摆。
　　
　　“啊……嗯……凝，慢，一点……”
　　
　　顾又晴从来不知道受起来是这种感觉，完完全全地沦陷了啊。支离破碎的话语，只剩下喘息的力气，腿间进出的触感，还有简凝情/欲中不失清雅隽永的面容，身体像是被抛到了至高点。卧室里弥漫着过分浓郁的春/色，肢体在扭动，灵魂在靠近，顾又晴觉得自己所有的感觉都要溺毙在简凝的温存之中了。
　　
　　简凝贴着顾又晴的身子，感觉到肉壁的收缩，便更加加快了速度。指尖刮着四周，两个人都因为紧张和兴奋而香汗淋漓。顾又晴那不加掩饰的叫声充斥着房间，不用言语就知道这一场欢爱有多么激情。
　　
　　“啊……”春潮来回刺激，顾又晴的脑海中忽然一道亮光。热流从自己的下腹直达出口，澎湃地连她自己都没有想到，身体竟然像是被掏空了一样，瘫软了下来。
　　
　　可那肉壁还是紧紧地吸着简凝的手指，似乎眷恋着她的味道而不肯放她走。顾又晴看着简凝好整以暇的笑脸和自己那还没多久就高/潮的身体，一下子纯情地羞涩了起来。
　　
　　攻君一世，居然先被攻破了。
　　
　　但即使是这样，成为简凝的女人还是很让顾又晴欢喜的，也不知道是不是因为第一次，顾又晴竟然害羞地把自己埋入了针头之中，不敢去看简凝。                    

☆、最新更新50

　　
　　顾又晴的动作让简凝微微觉得好笑,这女人刚才还主动贴上来，叫得如此放浪，现在居然一副纯情少女的模样,看起来娇羞到让简凝都觉得和刚才那个妖媚的女人不是同一个人。但无论是哪个顾又晴，简凝都觉得让自己有一种想要疼惜的冲动。
　　
　　一想到刚才顾又晴那令人食髓知味的表现和自己也不明白为什么会如此浓郁的欲望之时,简凝有些不淡定了。真是被顾又晴带坏了,连自己都变得这么沉醉于欢爱之中。
　　
　　顾又晴下/身微微酸痛，刚刚经历过高/潮,那种极致快/感之后的身体还在微微发热，一阵一阵泛着虚。但美好的感觉还是让顾又晴有一种想哭的冲动。她知道简凝躺在自己的身侧，居然温柔地环着赤/裸自己,脸便烧红起来。
　　
　　简凝一只手揽过顾又晴的肩头,一只手放在的腰际上，看着那张换爱过后更加美艳的容颜，心动不已，好像能够预计到，自己以后会对这个妖精越来越好，越陷越深了。真不知道遇到顾又晴，是缘是劫。简凝有些移不开眼地看着顾又晴。
　　
　　“我是你的了，不准再把人家推开。”顾又晴咬着嘴唇，像极了小媳妇的模样对简凝说道。能攻能受，顾又晴觉得自己真是一枚好百合。
　　
　　“又晴，只要不是背叛，我不会先提分手的。”明明是一句不太正经的话，可听到简凝这种严谨的耳朵里却不是同样的意思，她认真而专注地看着顾又晴好一会儿，才如是说道。
　　
　　简凝觉得自己不是一个浪漫的好情人，这一点应该毋庸置疑，但她却是专一而坚定的。虽然，她还没有准备好这么快将自己献出去，但顾又晴在她的心里，不管出于什么，都已经是女朋友的身份了。顾又晴给自己的感觉太不同也太浓烈。不得不说，她是无法免俗的，顾又晴的第一次是自己破的，那种隐隐的满足和占有欲，虽然来得不在预料之中，但也有理可循。
　　
　　如果说顾又晴的爱情是绚烂的烟火的话，简凝的爱就是淡淡的细水长流。这是她的承诺也是她说过的，最为重的誓言。
　　
　　“恩，我也不会。我好爱你……”
　　
　　顾又晴很快就接了上去，抱住纤瘦的简凝，就像自己不赶快回答简凝就会收回诺言一样急切地回应道。只要简凝不提分手，提的那个人肯定不会是自己。背叛？也不可能，以前的顾又晴还可能左顾右盼，但从没有确定关系，而简凝是唯一一个想自己浪子回头的人，不会了，再不会有人像简凝这样把自己吃得死死的了。
　　
　　此刻的简凝有一种对自己负责的霸气，把顾又晴迷得昏头转向。简凝能说这样的话已经非常难得了，也就是在这种情况下，才会变得风情一些。
　　
　　本就爱着，心疼着，现在坦诚相对，刚刚平息下去的身体因为简凝的一句话，手指的触感，顾又晴的身体进入状态要比刚才快上了许多。她从不知道自己的身体会这么饥饿，就像是洪水的闸门一开，所有的欲/望都奔泻而出了。顾又晴在无意识地磨蹭，企图将自己的火焰压灭，可这肌肤与肌肤的抚慰却愈发让两人都感觉酥麻。
　　
　　简凝感觉自己和顾又晴交缠的腿上有点滑腻的感觉，从顾又晴的腿心滴落到自己的腿上，用手一摸，彻底脸红了。顾又晴这是什么体质啊，这么快就从第一次的疼痛中恢复过来了吗？对于，自己本就难以招架的床事竟然会有深深的期待，简凝觉得自己愈发管不住自己的心了。
　　
　　“凝凝……”当顾又晴那狐媚而带着一点渴求的声音出现的时候，简凝就知道，今天要是不满足这个妖精，今天晚上就别想下床了。
　　
　　顾又晴刚刚开/苞，却已经渐渐拥有了那种极致的妖娆，饶是生性清冷的简凝在看到顾又晴摆出羞人的姿势之后，也脸红心跳地厉害。
　　
　　顾又晴就是放得开，在破了第一次之后，她也没什么好害羞的了，没被喂饱的身体叫嚣着爱怜，身上红红点点似乎在引诱着简凝种下更多的草莓。或许，欢爱本来就是人类的本能，刚才还紧张不安的简凝，也懂了一些让顾又晴开心的法子。
　　
　　就像现在，简凝刚刚才把唇贴上去，顾又晴就不可遏止地战栗起来，还真是敏感体质。顾又晴看着在自己身上取悦自己的简凝，有一种难以置信的满足感，就连身体也像是被加入了催化剂一样，开始燃情起来。
　　
　　顾又晴的身体泛着情动后的红晕，她就是有办法让简凝关掉理智，和她一起忘记一切地疯狂。两具姣好的身躯契合地贴在一起，香汗，爱/液，所有的一切都在旖旎的夜色中，一浪接着一浪，卷着褶皱的床单，翻滚着。在简凝修长的手指中，顾又晴的身体被充实了一次又一次。
　　
　　原来，做/爱是这么幸福的感觉啊！顾又晴觉得自己快要升天了。
　　
　　不过简凝到底还是克制的，特别是顾又晴的第一个夜晚，不能太过于频繁，就算是顾又晴不介意，自己也不能如此放纵。所以，满足了顾又晴几次之后，有些累了的简凝便收手了。害得顾又晴也不好意思再要求什么，只好寄希望于下次，攻破简凝这座冰山之后，让她好好尝一尝受的滋味。
　　
　　当然，她不会像简凝那么小气，她会让简凝一次受个够。
　　
　　“累了吗？”简凝看着香汗淋漓却又绝美动人的顾又晴，有些许的动容，这一刻，她才知道，如果这样子的顾又晴被别人看了去，她一定会抓狂的。
　　
　　“嗯……凝凝，很舒服的，你要试试吗？”顾又晴的脸潮红地厉害，就是一句话不说也有一种靡靡之色，但她硬是摆出纯真地样子笑地天真引诱简凝。
　　
　　“……乖，洗完澡睡觉好不好？我累了。”简凝的语气放得很轻，有些不知所措。
　　
　　“好嘛好嘛，抱着你睡。”顾又晴看简凝为难的样子就知道没戏了。夜还很长，而且每天都有。今天也确实累了，便不再出声。
　　
　　可简凝就头疼了，顾又晴这么频繁地求欢，躲得了初一，躲不过十五，她也不知道自己蠢蠢欲动的心能拒绝多久了。简凝面对顾又晴的时候，总是有点点害怕，害怕自己全部付出之后，这只花花蝴蝶就要飞走了。
　　
　　如果一直不让她得到的话？是不是就可以久一点。会这样想的简凝，连她自己都觉得不可思议。
　　
　　顾又晴当然不知道简凝的小心思，只当她没有准备好，反正她要的是简凝心甘情愿，就带着幸福地抱着简凝，像个得到全世界的小女人一样，笑着睡着了。
　　
　　一个美好的夜晚似乎在两人相依偎的时光中过得特别地快，可能两个人都好久没有这么“剧烈运动”了，导致两个人一直睡到了快接近中午的时间才慢慢苏醒过来。
　　
　　腰部的酸胀让顾又晴醒的比简凝早一些。阳光透过窗帘，和煦地照耀在两人曼妙的胴/体上，晚上没有看仔细，顾又晴现在可是明目张胆地看着这个如同水墨画中走出来的女人。她喜欢现在这个感觉，早晨睁开的第一眼，看到的就是自己爱的人，有一种心是满的暖暖幸福感。
　　
　　顾又晴有些贪婪地看着简凝，觉得她真是太好看了，怎么能这么有韵味，顾又晴压根儿没有发现自己正朝着一位睡美人露出了令世间其他女子都黯然失色的美丽笑容。
　　
　　顾又晴越看简凝便越喜欢，越看越幸福。回想和简凝的相遇的过程，再想想自己当时好笑的搭讪，穷追不舍，一点都没有担心过简凝是直女这件事情，硬是挤进她的生活中去，还真是一根筋的很。
　　
　　不过幸运的是，她真的让简凝接受自己了，看来一根筋也有一根筋的好处。
　　
　　顾又晴伸出手，指尖深情游走在简凝的每一点每一滴，清丽的眉目，小巧高挺的鼻梁，娇艳欲滴的唇畔，怎么会一个女人能够将清冷和风情那么恰到好处地结合在一起。顾又晴把玩着简凝的手指，纤细骨感，昨晚自己就是被这双手牢牢地给掌控住了。一想到，顾又晴就有些酥麻。
　　
　　简凝感觉到了痒，轻蹙眉头，别开了脸，顾又晴吐了吐舌头，指尖却控制不住地向下移去。天鹅般细长白皙的脖颈，精致骨感的锁骨，还有那让人面红心跳的小山峰，平坦的小腹，……
　　
　　顾又晴咽了咽口水，不敢继续看下去了，眼睛里闪着精光，看出来了吗，她在尽力克制自己对简凝的欲/望。她曾经品尝过那里，美妙地让她爱不释手，越是不想去想，就是越会跃然纸上。
　　
　　简凝的一双玉兔大小适宜，小巧晶莹的嫩红色的蓓蕾，性感地和往日那冷清的模样完全不一样，似乎在无声地引诱着顾又晴对她使坏。缠绕在简凝身上的双腿似乎流过一道暖流。
　　
　　不是吧，光想想都能这么动情？！
　　
　　顾又晴暗骂自己真是色的不行。可是面对简凝，顾又晴又收不回目光来。那双好看的眼睛里全是憋得委屈辛苦的神情。
　　
　　就一下，偷偷舔一下。顾又晴心里给自己找着借口，昨晚都被吃光了，现在摸一下，吻一下应该不要紧的吧。边想着，顾又晴边狡黠地看着睡着的简凝，低下头去……
　　
　　可唇一贴上那温热的地方，哪还记得住刚才说好的一下。一下变成了好多下，怕把简凝吵醒，顾又晴极尽温柔地对待，逗弄着，顺着乳晕打着圈儿，欣喜地看到那凸凸的一点因为自己而绽放。
　　
　　简凝本来睡得好好的，可是突然感觉自己的身体异常地酥麻，像是被翻滚撩/拨起来的潮水一样，有一种难以言喻的燥热。她微微睁眼，看到顾又晴正伏在自己身上，含着自己的一只玉峰，一只手搓揉着另一只的时候，简凝一下子醒了。
　　
　　一大早的，不是说等自己准备好吗？怎么……
　　
　　那里的感官特别的敏感，每当顾又晴的舌尖扫过，打着圈圈的时候，简凝就有一种羞人的感觉。再加上顾又晴在这方面又特别擅长，不似简凝那般温吞，做起来淫/靡而露骨，另一只手也没有闲着，一波波给予简凝强烈的刺激。                    


☆、最新更新51

　　
　　“顾又晴！……”简凝喊出声才发现自己的声音那么沙哑,听起来就像是昨晚顾又晴动情至深处时呼喊自己的那种渴求的意味。简凝自己都被自己的放/浪给羞到了。
　　
　　顾又晴见简凝醒了，本想适可而止地停下来，却听到简凝那一声似呻/吟又似抗拒的呼喊之后,耳根一红，脑子一热,便本能地将自己的大腿挤进简凝的腿间,开始轻轻的磨蹭。
　　
　　“别闹了，又晴……唔……”
　　
　　简凝的感知一瞬间全都回来了,顾又晴留下的爱怜痕迹也愈发明显，一会儿啃噬，一会儿舔舐,一会儿轻扫,总是恰到好处地撩起一波春水。阳光正好，简凝可以清清楚楚地看到祸水一般的顾又晴散乱着发丝，埋身在自己身上，光洁的背上，细长的脊梁上有自己亲吻过的痕迹，那种视觉刺激让简凝快要嘤咛出声了。
　　
　　“不喜欢吗？”顾又晴看着窘迫到用手遮住自己眼睛的简凝露出暧昧的声音问道。
　　
　　“……”简凝怎么回答地出来，连呼吸都变得破碎了。“不，不是……”简凝无法违心，可是这样说出口，又好羞人。
　　
　　“不是就是舒服咯。那我继续……”顾又晴抽着空对着简凝吐气如兰，本来酸痛的身体也被自己点燃了。
　　
　　“不是……”
　　
　　简凝真想一巴掌拍死顾又晴，为什么这种情况下，她还有精力和自己对话。“又晴，停下来，现在是早上。”简凝赶不走牛皮糖一样黏在身上作恶的顾又晴，只好夹紧了双腿，却不小心夹住了顾又晴的手指，这下更是不知道打开好呢还是继续夹着。
　　
　　“亲爱的，其实已经中午了。”顾又晴故意动了动被夹住的手指，暗示着淫/靡的内容，简凝自觉地别开脸，不去理这只妖精。可那似瘙痒又似抚摸的手指实在是让人有些吃不消。
　　
　　“你把手，把手拿出来。”简凝气急败坏地说道。
　　
　　“是你夹着我啊……好紧哦。”
　　
　　顾又晴无耻地故作天真，绕在简凝的耳边说这些下流的话。简凝真是怕了她了，所有事情都能被顾又晴整成情/色的语调。简凝被顾又晴的“指责”弄得里外不是，大腿的肌肉却不听话地夹得更紧了。
　　
　　“你这样，我真的出不来咯。”
　　
　　顾又晴笑地祸水极了，暗示性的挑逗话语，似乎在哪里看过，喜欢夹被子这种动作的女人往往性/欲比较强，也不知道真的假的，看简凝那隐忍的模样，顾又晴真想早点撕掉她的矜持，让她在自己的身下绽放。
　　
　　“顾又晴……我要起床！”
　　
　　简凝心脏跳得极快，被妖孽缠上，感觉就像是吃肉喝酒近女色的虚竹，一入尘世，就再也无法回头了。能够拒绝这一次，下一次呢，简凝越明白自己沉沦的心，就对接下来的生活越没有信心了。
　　
　　“让我吻一下就让你乖乖起床。”顾又晴对着简凝的耳朵呵着热气，倒是感觉到简凝没有那么紧张的大腿了，摸了一下腿根，如同柔风般扫过那处隔着底裤的柔嫩，才恋恋不舍地退了出来。
　　
　　“流氓……”即便隔着布料，简凝还是敏感地感觉到了顾又晴不安分的手指，不禁白了顾又晴一眼娇嗔道。
　　
　　“就喜欢流氓你。”
　　
　　顾又晴笑着移到简凝的面前，看着这个即使不着粉黛还是清雅地让人心醉的女人，将自己的唇温柔地压了上去。这一回，简凝感觉到了从顾又晴身上传来的温暖，没有太过霸道热情的相缠，反而很恬静美好，温情地接触，舒服的缠绵。
　　
　　没有猜疑，没有顾虑，只有甜蜜和温情，如果这一刻可以永远这么静好下去，那该有多好。撇开所有的顾忌，简凝觉得这一刻的顾又晴是让自己动心和依赖的。
　　
　　可是，人是铁饭是钢，睡到中午才起床的两人都饿了。特别是听到顾又晴肚子里咕咕叫的声音之后，刚刚还一脸情圣摸样的顾又晴就立刻破功，惹来简凝憋不住的轻笑。
　　
　　弄了半天，两个人才从床上挣扎着爬起来。顾又晴的洗漱用品都在楼下，便随便找了一件休闲服披了披扎了一个马尾下楼去。平时在家里，她素颜居多，所以，动作要比谨慎的简凝快很多，等她从外面买了中餐回来的时候，简凝才刚刚洗漱完，换上在顾又晴看来太过正式的家居服。
　　
　　“凝凝，今天有别的安排吗？”顾又晴夹了一块肉放到简凝的碗里问道。
　　
　　“去一趟公司。”简凝不疾不徐地说道，钱若离前几天回来了，自己要再向她打听一下项目的事情，毕竟这可不是开玩笑的。
　　
　　“周末诶！”顾又晴不满了，工作狂也有个限度吧，周末还要往公司跑，本来还想带简凝去见自己的师傅的呢。
　　
　　顾又晴到现在还不知道自己亲身父母是谁，这是一件谁都不曾提过的事情，是一个深藏心底的秘密。她张扬不羁的性格或多或少是因为她有一个不能提不晓得怎么提的家庭，这也是她最自卑的地方。
　　
　　但老天并不薄待她，她从小就有一个就对她视如己出的师傅――常嫦，未婚大龄女士，一直到现在这个年纪还疯疯癫癫，痴迷玩乐，一点中年妇女快要迈入老年的样子都没有。也是一枚建筑师，工作的时候十分吓人，就跟精神分裂了一样，简凝这一点上跟她可以媲美，都是狂人型的。但因为国内的施工技术让她看不上，所以从来不接国内的项目，平日里居住在日本，会有一两个月回来石城看看顾又晴和老友。
　　
　　说不介意肯定是假的，但这么多年了，小时候哭哭啼啼找爸爸妈妈的顾又晴已经完全没了那个念头。曾经说过，顾又晴的爱浓烈而纯粹，她没办法做到电视剧里演的那样，亲身父母来找了还和好如初。在她看来，当初无论什么原因遗弃了，不恨不厌已经很不错了，谈不上原谅。她也不知道自己什么时候被常嫦领养的，反正有记忆开始，就是面对这个像个孩子一样的女人了。
　　
　　除却常嫦从不隐瞒自己是孤儿这件事情给她小的时候造成了一定的心理阴影，有时候严厉点，培养的时候凶狠了点，常嫦对待顾又晴算是不错，说到底还是有母性光辉的。物质上顾又晴比起其他孤儿要好很多。所以，顾又晴爱的教育也不差，平日里卖弄风骚了点，但自尊心顾又晴比谁都强，从她当时接苏荷项目之后，做出来的效果就知道了。
　　
　　虽然顾又晴一会儿叫她师傅，一会儿叫她顾妈妈，但说到底她也没有把常嫦当成单纯的长辈。遇到简凝之后，她就想把常嫦介绍给简凝认识。这个念头她从未对任何人起过，简凝是第一个。而常嫦是挺好玩的一个人，简凝应该会喜欢的。可是简凝要去忙公事，估计这事儿黄了，也只能自己去看她了。
　　
　　“怎么？冷落你不开心了。”简凝浅笑着对顾又晴说道，毕竟现在这个女人从身到心都属于自己，不知怎的，简凝没办法陪顾又晴，竟生出一丝内疚来。
　　
　　“不是啊，太累了，我心疼。”顾又晴傲娇地摇了摇头，情话伸手就来，不过也是大实话，虽然赶图的时候也通宵，但不会把自己逼得太紧，但简凝不同，把自己能逼到月球上去。
　　
　　“乖，等我回来，或者你可以去那个凶宅看看维修的情况。”简凝含蓄地笑笑，还真替顾又晴安排起事情来。人家也不是那么没地方去的嘛。简凝一定不知道，这一刻有一种妈妈的味道。
　　
　　“哪里是凶宅，我看过风水的，这次烧烧就更旺了。”顾又晴可不准有人质疑她的专业性。
　　
　　“好好好，不跟你说了。吃完我就出门了。”简凝宠溺地夹了一块菜到顾又晴的碗里，完全把她当成任性的小孩了。
　　
　　“喂……人家不是小孩！”顾又晴虽然吃着简凝夹来的肉倍感温馨，但简凝那不把自己当成对手的眼神，真是让人气馁。“小孩才不会……”顾又晴凑到简凝的耳边说道：“让人欲仙欲死。”
　　
　　“顾又晴，再不吃饭我就走咯。”简凝感觉到顾又晴靠过来就知道不会是什么好话，果然符合顾又晴一贯的风骚露骨，只好假装板起一张脸，嗔怪道。
　　
　　“好啦，我乖乖等你回来嘛！”顾又晴也不戳破简凝那从脖颈处红起来的肌肤，心里十分高兴简凝对自己的话越来越没有抵抗力了，这可是攻破冰山的好征兆啊。顺带的，连胃口都好了起来。
　　
　　吃完饭，简凝整理了一些公司要用到的文件，换上了比较正式的套装，看着顾又晴仔细而专注地替自己整理着发丝和衣领，突然有一种妻子替丈夫整理一张的感觉，心里暖暖的，简凝十分享受这一刻的温情，连面前还是明艳动人的顾又晴都感觉变得贤妻良母起来。
　　
　　等了一会儿，顾又晴确定没有什么地方纰漏了，简凝完美地就像女神一样之后还是站在简凝的面前没有动，微微向上抬起了下巴，期待goodbye kiss。
　　
　　刚开始简凝还没懂顾又晴挡着自己是什么意思，看到她居然微微娇羞的模样，抬起的下巴，往自己方向凑了凑的时候，简凝才明白，这女人敢情是索吻啊。
　　
　　简凝虽然有些害羞，但还是乖乖地在顾又晴的唇畔印下了一个深色唇膏的吻。
　　
　　“喂，就这样啊。”简凝只是点了点，就离开了，顾又晴觉得她一定是故意的，否则怎么会不知道情侣之间的吻不能这么简单呢。
　　
　　“妆会花，拜拜。”简凝乘着顾又晴没注意，偷笑着从她侧边溜了过去。
　　
　　顾又晴站在那里，看着逃过自己的简凝，暗暗握拳，下次一定不让你这么容易躲过去。                    

☆、最新更新52

　　
　　当简凝约了钱若离在咖啡厅见面的时候,差点没认出来，这人是钱若离。大大的黑眼圈怎么遮都遮不掉，像是几天几夜跑去码头当苦工才回来的样子,连带皮肤都变得暗淡无光了些。简凝不禁有些大吃一惊。
　　
　　“你这是……怎么了？”从认识钱若离开始，就没见过钱若离这么狼狈的模样。
　　
　　“没事。说你的。找我什么事儿啊？”钱若离摆了摆手,明显不想提起,这几天，她的生活算是翻天覆地地大变化,都失眠好几天了，眼神都无法对焦。
　　
　　“不急，你先告诉我你怎么了？”
　　
　　简凝看了看钱若离,想来自己如果再谈公事的话,实在太没人性。作为朋友，这一点关心还是要的。而且现在就算聊了，钱若离也帮不上自己什么忙，还不如等下次有机会再说，反正离投标还有一点时间，只要干掉瑞达最大的竞争对手――日本三和，其他也就没有什么竞争力了。
　　
　　“唉……”钱若离大大地叹了一口气，明明是明媚的脸，现在就跟熊猫一样。
　　
　　“……”如果简凝不是新世纪女性的话，她一定以为钱若离被鬼跟上了，否则面前这个林黛玉附体，悲春伤秋的女人怎么看着这么陌生呢。
　　
　　“简。”钱若离抬头看向简凝，有些难以启齿，但又好像不吐不快，最后她下定了决心，拉住简凝的手说道：“我告诉你一件事情，你别跟别人说。”
　　
　　“嗯。”简凝宽慰地拍了拍钱若离的手，能有什么事情让钱若离这么吞吞吐吐的，不过对于保守秘密这件事情，简凝还是很有信心的。
　　
　　“我……”钱若离苦着一张脸，好像还带着一点自己都难以置信的无奈，对着简凝说道：“喜欢上一个人了。”
　　
　　简凝还以为什么事情，喜欢上一个人而已，这个年纪，都能算上晚恋了。
　　
　　“是个女人。”钱若离看简凝松了一口气的样子，才悄悄地补了一句。
　　
　　这？！
　　
　　简凝面上没表现地多惊讶，可心里却开花了。这也太巧了吧，自己和钱若离都曾经直地不行，这怎么说掰弯就掰弯呢。不过若是放在以前，她肯定劝钱若离断了这个念头，可现在，自己都陷得不行，断情这种事情还怎么说得出口呢。
　　
　　“你怎么一点都不惊讶啊，心里素质也太好了吧？”钱若离不知道简凝和顾又晴的事情，一脸的困惑，一般人听到这个不都该很吃惊的吗？不过想来简凝素来无表情，也就算了。却不知简凝正好心虚，听到这质疑，更是心抖了一下。就目前形势而言，她还没这么快想公布自己的性取向。
　　
　　“那个……你是真的喜欢？”
　　
　　简凝捋了捋碎发，装作不在意地问道。不过，她多少还是不想钱若离和自己一样的，毕竟钱家和自己家的性质完全不一样，钱立军和柳玉玲可不是什么吃斋念佛的主，这要被他们知道自己女儿喜欢女人，估计石城要翻天了。
　　
　　“我也想是假的。”
　　
　　钱若离没发现简凝的异常，本就纠结的心思就更低落了，可是自从和于柔曼差点干了那种事情，钱若离对于柔曼就无法像以前那样了，连讨厌的力气也没了。所以待在于柔曼身边的时候，更是因为秘书这个时时刻刻，随叫随到的身份，让她更是直呼吃不消。
　　
　　“那个人是啊？”简凝有些无奈，看来钱若离是动真格的了。因为钱若离的性子被钱家人的保护地很单纯，是不是动真心，一眼就看出来了。但对于这样的情况，简凝就更加尴尬了，这条路不好走，该劝分还是劝和，她还真拿不准。不过，看钱若离的样子，自己说什么估计没多大用。
　　
　　“你别觉得我变态。”钱若离喝了一口咖啡，抬眼看向简凝。
　　
　　“啊？咳咳，你说。”简凝吸了一口气，不知道钱若离要说什么重口味的话。
　　
　　“未来后妈――于柔曼。”钱若离笃定简凝嘴里没有咖啡之后，才轻声说道，连她自己都有些脸红。
　　
　　“什么？”饶是修养极好的简凝也有片刻的回不来神。这，这根本不科学啊！
　　
　　“就知道你是这个反应。连你这种面瘫都反应这么大，我看我是不用活了。”钱若离又叹了一口气，活生生要把人叹老了。
　　
　　如果换做平时，简凝已经拎包走人了，不过看在钱若离一副失魂落魄的样子，就勉强接受她言语中的不敬好了。
　　
　　“那，那她怎么说？”这种事情不是单方向的，简凝乞求于柔曼把持的住，否则她有点无法预计钱家会发生什么大事情。
　　
　　“她？她有前科好吗？！根本就是弯的。”
　　
　　钱若离想到，那天自己出神地等于柔曼回来，结果喝得酩酊大醉，靠着最后一点理智撑回房间，害得自己脚瘸了还要拖着她往床上送，力气大的把自己腰都搁伤了。
　　
　　不知怎的，两人就跟见鬼了似的滚起床单来，当于柔曼握着自己的手往那里送的时候，口中竟然喊着柳之依，钱若离就是再不济也不会当人替身，差点要扇于柔曼一巴掌。
　　
　　所以，她敢笃定，于柔曼绝对不是正统直女，最起码，柳之依就是她的前任。想到那个清纯地像大学生一样的女人，钱若离就一肚子无名火。
　　
　　“……”简凝无语了，疑惑于柔曼怎么还会准备嫁给钱立军，这关系，还真替自己智商捉急。“你们俩……在一起了吗？”
　　
　　“还没，所以我才愁，她要是真嫁给老头子，我大概要疯了。”钱若离说的也不无道理，于柔曼那女人玩神秘简直玩到家了，自己硬是没探出半点口风，无法排除她到底是否要嫁给自己老爸。
　　
　　简凝的脑子被钱若离如同偶像剧一般的关系弄得打结了。“那你是想一刀划清界限呢，还是……？”问出口，简凝又觉得自己在火上浇油。
　　
　　钱若离既然会这么痛苦，一定是无法做这个抉择，如果选择和于柔曼在一起，那势必要伤很多人的心，不仅如此，于柔曼也不一定会答应她。如果选择不表白，不捅破，那于柔曼很有可能就嫁进自己家里来，每天面对自己动心的女人，不能说出口，不能表现，还要看着她和自己老爸秀恩爱，甚至还要叫妈，心脏差点的人都要心肌梗塞。
　　
　　“我不知道啊，不知道啊！”钱若离皱着眉头，一副喝了整瓶鹤顶红一样难受的模样，看得简凝也有些不忍。钱若离就是喜欢任何一个人都比于柔曼要来的好。
　　
　　zz……
　　
　　就在两人也不知道说什么好的时候，钱若离的手机响了起来，屏幕上大大地显示着于柔曼。天杀的，是要将自己赶尽杀绝吗？钱若离对简凝挥了挥手，拿着电话走了出去。
　　
　　“喂。于总。”钱若离尽量让自己的声音听起来平静一点，可那跳着disco的心脏和因为没睡好，有点干涩的嗓音一下子就出卖了她的状态。
　　
　　“什么时候回公司呀？我可没准你的假啊。”
　　
　　于柔曼的声音妖娆而雅致，即使被通过虚拟网络的改变，还是能让人的心突然变得柔和起来。钱若离甚至能够想象这个女人坐在桌子前，正摆出迷人的笑容，优雅地翘着腿，拿着一支笔，在空中假意玩耍的模样。
　　
　　“约了朋友有事啊！”
　　
　　“小朋友，现在可是工作时间哦，别忘了，你现在版权归谁哦。”于柔曼轻笑着一字一句通过电话清晰地传到钱若离的耳朵里。
　　
　　“混蛋！我又没卖给你！”
　　
　　“也差不多了啊”于柔曼悦耳的笑声从听筒中传来，一点没把钱若离发脾气的话当回事儿。
　　
　　“好啦，我要回来了。”
　　
　　钱若离头疼死了，也讨厌死醉酒之后完全没有记忆，只剩自己一个人尴尬的于柔曼。不动心的时候，做什么都不能激起一点水花，一旦动心，于柔曼随意的动作，暧昧的语句，磁性的声线，每一样对于钱若离来说都是致命的诱惑。以至于，向来为所欲为的钱大小姐竟然听话地答应了下来。
　　
　　暗骂自己没用的钱若离扫兴地关了电话，回到座位和简凝解释了一下，简凝也把公事和钱若离说了一番，钱若离满口答应了，不就是探听一下内情嘛，这种事情她没少做。
　　
　　“我走了，下回聊。对了，那件事情你放心，我记心上了。”
　　
　　快走的时候，简凝叫住了她：“若离，如果真的喜欢，就不要让自己后悔，否则就断干净。”刚才钱若离去接电话的时候，顾又晴的短信也差不多时间飙进来，字眼间的在乎，满足的感觉让简凝有那么一会儿的动容。她不知道顾又晴已经潜移默化地改变了自己很多。
　　
　　“嗯……”也不知道钱若离听没听去，焦急地拿了包，挥挥手，就走出了咖啡厅。简凝也只能求老天保佑，希望这场风波不要太大。
　　
　　钱若离烦躁地回到公司大楼的楼下，居然好死不死地看到了一个让她十分不爽的身影――柳之依。
　　
　　这女人，怎么会追到这里里呢？不过，她是朝外走去，看来不知道是见过于柔曼了还是吃了闭门羹，但看她的脸色，似乎好不到哪里去。钱若离是心眼大了点，但不是缺心眼，对于这么明显的事情她还是会推理的。
　　
　　刚才那个电话？不知为何，钱若离突然想起了于柔曼那个电话的内容和于柔曼极尽妖娆的语气。
　　
　　                    

☆、最新更新53

　　
　　柳之依是于柔曼之前的秘书兼助理,这件事情是钱若离听公司里碎嘴的各位八卦喇叭口中得知的。而同时得知的还有于柔曼那不清不楚的性取向，虽然没人敢当面讨论于柔曼，但美丽妖娆的女人,如果也喜欢女人这件事情，可堵不住悠悠众口。
　　
　　当初柳之依是大学毕业生,是于柔曼一手捧进上流社会的。她待柳之依也特别的好,所以公司里不惹柳之依是所有人的共识，但后来柳之依好像做了一件对公司极为不利的事情还跳槽到了对手公司之后,就再也没有见到她回来于柔曼身边了，于柔曼也再没有什么秘书和助理了。
　　
　　秘书这个职位就如同一个标志，谁要上了,就铁定有一段桃色新闻在等着她。
　　
　　所以,钱若离成为柳之依之后第一个秘书，而柳之依还难得在公司出现之后，公司里就炸开了锅。到处是窃窃私语，坏笑不断的人。就连扫厕所的大妈都像是在讨论娱乐圈八卦一样一手拿着洁厕灵，一手拿着马桶刷在讨论。
　　
　　钱若离没有和柳之依直接照面也不想和她有什么交集，莫名不爽地看了一眼柳之依，便提着包去了一趟洗手间。
　　
　　钱若离忿忿地进了一个隔间，也不知道自己心情为什么会被这两个女人搞得这么不好。正当她想要一解三急的时候，洗手间里又进来了三个女的。吵吵嚷嚷的声音一听就知道又在八卦。
　　
　　“今天看到柳小姐了说。”女A咯咯笑着，神秘地说道。
　　
　　“我也看到了，还是跟以前一样，怎么一点都没有老呢。”女B立刻就接了上去，感兴趣的程度绝不亚于女A。
　　
　　“真的假的？我还以为这辈子柳小姐都不会来公司了呢。她不是对于总始乱终弃了吗？”
　　
　　女C不可置信的声音从外面传入钱若离的耳朵。始乱终弃？这个还真不是什么好词语，于柔曼这种女人也会被人始乱终弃？钱若离忽然心头有点疼，但就更感兴趣了，凑到门上，忘记自己要撒尿这件事情了。
　　
　　“当然是真的，我们俩都看见了。肯定是对我们于总余情未了，或者被新来的钱小姐刺激到了。你没看见她刚才脸有多臭。”女B可见不得有人怀疑她，矫情的声音说的更加大了。
　　
　　“就是就是，简直就像是电视剧里的那种女二号，发现男一号有新欢了，就又不心甘了。谁让她抛弃我们于总。”女A也如是说道。
　　
　　钱若离心想腹黑老妖婆在职工的印象中还是很好的嘛，居然这么为她说话。不过自己照她们这样算过来，自己是女一号，这一点倒是让钱若离有点洋洋得意。
　　
　　“可是，毕竟柳小姐当时在的时候对我们也不错啊，我倒是挺喜欢她的，不像现在这个钱小姐，一天到晚打扮地像一枝花，闪的人眼睛都瞎了。”女C应该是属于那种比较单纯的人，自然也喜欢清纯的柳之依。
　　
　　“那倒是。”
　　
　　一个人还不够，居然有人还附和了一声，从来没被人质疑过品味的钱若离差点冲出去把这一群三八给大卸八块了，但碍于自己还想多听点内容，只好活生生地按捺下自己炸毛的情绪。
　　
　　“不过，我觉得柳小姐是没机会了。你没看见……”女B突然压低了声音。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我前几天看着钱小姐扶着腰一瘸一瘸地来公司的，而且她看于总的目光不知道有多娇羞。”女B继续说着自己掌握的一手资料。“我那天去送资料给她们的时候，还在门口听到钱小姐对着于总娇嗔说都怪你！”
　　
　　“啧啧啧！这么夸张啊！”女A恨不得是自己去送的资料，竟然错过这么好的八卦机会。
　　
　　女C还有些难以置信，也没听出其中的含义，傻傻地问道：“这有什么关联吗？”
　　
　　“说你傻你还真傻啊，腰啊！注意是腰！”女A和女B语气里结结实实的表达着鄙视，真不应该让她加入自己的八卦，简直拉低了档次。
　　
　　钱若离差点气绝，那天是自己是在和于柔曼讨论新买的高跟鞋，害的自己崴了，所以才说的都怪你，这怎么被曲解成这样。还腰？虽然有一点点滚床单的性质，可是为什么受伤的总是自己啊？！
　　
　　“啊！”女C像是突然领悟了领悟了过来一样，惊叫了起来。
　　
　　“叫什么啊你！别被别人听到，要不然我们死很惨的。”女A急忙按住了女C。
　　
　　“于总到了如狼似虎的年纪，钱小姐这么年轻也不知道会不会被掏空呢。”女B装作杞人忧天的讲到，天知道她是不是挂着猥琐的笑容。
　　
　　“好可怜哦。”女C有些同情钱若离。
　　
　　“这有什么好可怜的啊，多性福啊！不过看外表这么风骚还真看不出来是总受呢。”女A笑着说道。
　　
　　你才是总受，你全家都是总受！虽然钱若离已经知道自己对于柔曼动心了，可是这种角色分配还轮不到这三个三八吧！
　　
　　钱若离脸上三条黑线，如果被外面三个女的知道自己在里面的话，是不是会吓死。钱若离忽然很想行使以下特权，把这三个大嘴巴给fire掉。自己哪里像总受了，明明自己是如花似玉攻，而于柔曼才是腹黑巫婆受。钱若离没有发现，自己完全搞错了重点。
　　
　　“跟着余姐，肯定有巨多□让你知道。”女B得意地说道：“好啦，我们出去吧，要被总监知道我们开小差，肯定又要扣工资了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　三个人补了补妆，洗了个手，就高高兴兴地出去了。没看见，钱若离黑着一张脸从隔间里走了出来。看来听别人聊自己的八卦，还真不是一件什么赏心悦目的事情，光听着就让人窝火。凭什么呀！
　　
　　当然，于柔曼也没好到哪里去，如狼似虎，一想到这个词，钱若离就憋不住笑。要是被那个腹黑女王听到，真不知道会是怎样的表情。不过说起来，那天晚上，还真有点如狼似虎诶。钱若离的记忆无端地游走到那一点，性感而渴望的举动，真让人回味无穷。
　　
　　打住！钱若离你在回味什么鬼啊！
　　
　　钱若离跺了跺脚，往外走去，走到半路发现――你妹的，忘记上厕所了！
　　
　　一整天也没发生件好事的钱若离垂头丧气地走进于柔曼独层的办公室，看见于柔曼就如同以前一样，一脸精致的妆容，坐在办公桌前面，靠在椅子上，看着一个个文件夹里的文件。心里就各种火，特别是柳之依那个女人带来的火，都烧到眉毛了。
　　
　　“小朋友，回来了？”听到声响，于柔曼优雅地抬头，看到火急火燎回来，头发也有些乱了的钱若离，眼神里带上了一点肆意的笑意。
　　
　　“刚才我看见柳之依了。”钱若离的语气非常不好，不好到她自己都能听出自己话语中的怒意和醋意。她也不知道自己为什么会这么问，好像也没什么立场对不对。
　　
　　“然后？”于柔曼不置可否地哼了一个音，并不知道她想说什么。
　　
　　“你见到她了？”资源整理：云裳小筑
　　
　　“是又怎样，不是又怎样……”于柔曼好整以暇地看着脸色一分一分往下铁青的钱若离，似乎能够抓到一点钱若离的情绪，但又不想证明什么。钱若离似乎对柳之依特别地上心，说到底，她还是把那天晚上发生的，当成了未完的春梦，一点都记不清了。
　　
　　“当然有怎样，她这么对你，你为什么还要见她？”钱若离的情绪累积到一个点上，就开始语无伦次，刚才和简凝聊了一下，心里有一团火，又在厕所被人狠狠刺激了一下，再加上柳之依的出现，钱若离的脑细胞不够用了。
　　
　　“她怎么对我？小朋友，别听信那些传言。”于柔曼缓缓地说道，但笑容也消失了一些。本来刚才的冷静就是装出来的，柳之依带来的震动没有这么快缓过来，但她不想被钱若离有所发现。可她却偏偏主动撞到枪口上来。
　　
　　“你不和我说，我只能听信那些。而且你没有回答我，为什么要见她啊？”钱若离关键时刻也不笨，没被于柔曼给转移话题，可是她的态度倒是让于柔曼有些不爽了。
　　
　　“小朋友，我说过，不要过分打探别人的隐私，这样不礼貌。”
　　
　　这是于柔曼说的最严肃的话了。她放下了笔，青葱一样的手指指了指钱若离，脸上那妖娆的笑容也消失殆尽了。她最不喜欢就是这样乱打听的人，看得出，钱若离甚至已经掌握了小道消息。于柔曼对这些很不齿，因为外面传的又怎么会是真相。
　　
　　“我！……”
　　
　　钱若离被一句话顶了回来，到底是官宦家庭，她当然知道自己这样非常不礼貌，可是话怎么就控制不住地往外说。钱若离用仅存的理智忍了忍，忿忿地拿着包，坐到一旁秘书的位置上。但一想到这个位置曾经那个女人坐过，钱若离又膈应地慌。
　　
　　气极了，站起来，把自己所有东西都帮到了沙发那里坐下，但又突然想到这个房间，她们待过这么久，沙发上还指不定做过了。
　　
　　于柔曼就看着钱若离跟神经了一样，搬着大堆东西走来走去，就差没扯自己头发了。
　　
　　“啊！！！！”钱若离受不了了，也不知道自己吃了什么牌子的炸药，“于柔曼，你说！你和那个姓柳的女人到底坐过哪些地方？？？”
　　
　　于柔曼有那么一刻的崩坏，一脸错愕地看着钱若离。她不知道钱若离说的是坐下的坐，一想就想歪了。做过的地方？这个问题钱若离也好意思问？
　　
　　刚说过隐私的别问，这个问题也太隐私了                    

☆、最新更新54

　　
　　钱若离看着于柔曼那狭长的凤眼中带着一点点惊讶和坏笑的时候,才发现自己说的话很有歧义！她不是那个意思！不过看于柔曼的表情，敢情是真做过咯。这一点，让钱若离胸口碎大石一样,巨闷无比。
　　
　　“我说的是坐下的坐！你不要想歪！”钱若离红着一张脸，气呼呼地吼道。
　　
　　“我没有想歪啊,想歪什么？”于柔曼摊了摊手,表示自己毫不知情那个歪的点在哪里。钱若离或许不知道，自己炸毛的样子还是蛮可爱的,但这是以消耗元气为代价的。
　　
　　“于柔曼，你是全世界最可恶的人！！！”钱若离吼了一句于柔曼，才觉得胸中的闷气才出来了些。当然,某些人正因为可恶,才显得可爱。
　　
　　或许从来没听过有人这样说自己，于柔曼愣了一下，随即大笑了起来。说不过自己的钱若离就会取这些绰号，还真是和某人很像呢。钱若离那气呼呼的样子和曾经那个人莫名地重叠在了一起。
　　
　　想到那个淡色的身影，于柔曼的眼神暗了暗，少了笑她的兴致。感情这种东西付出了就很难收回来，伤过一次，就很难再去倾心付出，于柔曼觉得柳之依对自己而言，实在不该出现在任何场合了。
　　
　　可是，柳之依的再次出现，从京都到这里，她就像是一个梦魇，总是打乱了自己的阵脚，虽然能够装得淡然，明明心里不是爱的感觉，可为什么还是抽痛，难道一辈子都无法放下吗。
　　
　　柳之依来质问自己，是不是爱上别人了，太可笑了，她凭什么立场质问，难道以为自己还会像以前那样，觉得这种质问是一种情趣吗？明明没有关系的人，那张看上去还是一样清纯，似乎岁月完全没有留下痕迹的脸上，只有于柔曼才知道，她的心有多深，有多像摸不透的大海。
　　
　　于柔曼有些黯然神伤，她扶住额头，思索了一会儿。
　　
　　“那个……咳咳，我只是不像坐在她坐过的位置上而已嘛。”钱若离瘪了瘪嘴，看到于柔曼陷入深思的表情，还以为她要赶自己走了，想想自己刚才和神经病没区别的行为，也有些不好意思，但又无法放□段去道歉，只好找着拙劣的借口。
　　
　　“为什么？”于柔曼抬头，妖娆的眼神变得很深邃，钱若离看着那个瞳孔里倒影着自己，可却遥远地要命，生生地透着一种受伤的气息，让钱若离觉得有些陌生。这个女人不是就应该肆无忌惮吗？
　　
　　“如果你告诉我，我就告诉你为什么。”难得钱若离也学会欲擒故纵一下，自己也为自己鼓掌。
　　
　　“小朋友，算盘打得不错哟。”于柔曼轻巧地笑笑，其实钱若离挺可爱的，小孩子性子耍的厉害，但也没让人觉得生厌。
　　
　　或许可以，找个人倾吐一下。于柔曼不想去想钱若离是谁的女儿，自己和钱立军又是怎样的关系。她只是单纯地想要脆弱一下下，一下下就好。
　　
　　“过来。”于柔曼向钱若离摆了摆手，神色恢复了正常。
　　
　　“干，干嘛？”钱若离怕怕的，腹黑巫婆该不会是听到自己过分的答案，想把自己放大锅里煮了炼成毒药了吧。
　　
　　“你不是想知道我和她的故事，我告诉你最真相的。”于柔曼也觉得自己有些不理智了，否则怎么会在这样的情况下，拉着钱若离说着自己唯一的一段感情。但就不理智一次吧，量钱若离也不敢到处乱说。
　　
　　钱若离真的呆愣了，她没预计于柔曼这样神秘的女人会主动吐露什么真实的心事。她也知道，自己根本没有资格无理取闹。
　　
　　可是，事情就是这么巧合地发生了。仗着不知道什么的钱若离让不知道为什么妥协的于柔曼难得说起了自己的过去。
　　
　　虽然带上一点忧伤气质的于柔曼是钱若离从来没有见过的，而这样子的于柔曼让人无端地心疼，但想要知道她一切的好奇心还是战胜了这种不舒服的感觉。因为于柔曼变得低沉一些的嗓音，让多动的钱若离也渐渐安静下来，听于柔曼娓娓道来。
　　
　　故事的开始和钱若离听到的差不多，柳之依确实从一个默默无闻甚至家境不是太好的大学生阴差阳错变成了一个上流社会十分吃得开的女人。也就是从于柔曼和柳之依在一起之后的第五年，事情发生了转变。
　　
　　于柔曼从来都是宠着柳之依，就像宠着最心爱的宝贝一样，但柳之依突然说自己累了，不想一直被这样见不得光的关系束缚着，这让于柔曼非常惊讶，难道自己对她好也错了。后来才知道，柳之依父母一直催促她结婚，甚至她瞒着于柔曼也参加了好几场相亲。
　　
　　但这毕竟不是长久之计，再加上于柔曼那么骄傲，自然对感情的忠贞看的比什么都重，被她知道后，两人吵得不可开交。看上去洒脱的于柔曼说什么也不放手，只要柳之依还在自己身边，她不介意见面就是吵架，冷战。
　　
　　但柳之依铁了心要孝顺，要嫁人，再者也是受不了于柔曼女王般的强势了，虽然对她好，但好的太有压力，像对宠物一样，让人觉得各种束缚。
　　
　　为了让于柔曼死心，居然用了最极端的一招。拿了公司的机密投奔到了对手公司，这个事情一瞬间成为了轰动这个商界的大事情。所有人都觉得柳之依疯了，即使不知道她和于柔曼关系的人，也觉得柳之依是可怕的蛇蝎女人。
　　
　　事情发生之后，于柔曼也惊呆了，倒不是因为公司的损失，而是柳之依的决心竟有这么大，不惜毁掉一切和自己分开。所以，她不再强求了，一直伸手，也累了。
　　
　　钱若离还是有些不能理解柳之依，因为她和柳之依是不同的。她是天之骄女，虽然父母离异，但对待她真是好到骨子里去了。所以她从来特立独行，想要的没有得不到，自然不存在追求那些所谓虚幻的安全感，也自然不会觉得别人对她好是一种压力。
　　
　　“这么多年了，我也不知道自己放下没有，只不过，再看到她已经不是当年会心动会心痛的感觉了。”于柔曼叹了极轻的一口气，很快就恢复了脸色，不过还是被钱若离敏锐地捕捉到了。
　　
　　“你们不配也不平等，而现在你也不爱她了，只是还不甘心。”
　　
　　钱若离非常直接地下了结论，一点也没有给于柔曼模棱两可的答案，听起来很残忍，但却很真实。爱情她经历过，这么多年，比起其他有用的知识，她算是懂得最多的了。没吃过猪肉也见过猪跑，特别是身边很容易发生的王子和灰姑娘的故事，哪有童话里的结局，就算家人不反对，两人门不当户不对，也很少走到最后。
　　
　　爱情里最忌讳不平等的关系，不管你爱她多一点，还是她爱你多一点，只要开始计较付出和得到，只要担心爱的重量的时候，天平就开始不平衡了，离结束也就越来越紧了。
　　
　　“看不出来，你什么都不行，恋爱倒是很有心得嘛。”于柔曼没其他意思，只是很惊讶，钱若离说的似乎很能讲自己难以表达的情绪说出来。
　　
　　“哪里什么都不行！你又知道什么啊？”钱若离比于柔曼激了一下，火死了，本来听喜欢的人谈前任就要宽广的胸襟，居然还鄙视自己什么都不会。
　　
　　“那你说说你会什么啊？”于柔曼笑了一下，钱若离还真是容易炸毛，说什么都会气鼓鼓的，好像河豚哦。
　　
　　“那个……诶……”钱若离还真有些报不出来，买衣服，喝酒，这些算吗？“恩，她会的我都会，她不会的……我也会！”钱若离抬起下巴，没什么底气地说道。
　　
　　于柔曼看着钱若离没做声，但一脸“我没看出来”的表情。“那倒是，她肯定不会像你这样，在总裁办公室象一只火鸡一样，到处窜。”于柔曼忍着笑，慢慢说道。
　　
　　“呃……”钱若离被反将了一军，脸上三条黑线。
　　
　　“对了，小朋友，你为什么对我和她的事情这么感兴趣？”
　　
　　于柔曼看了看被气到的钱若离，大发慈悲地转移了话题。其实她对答案也没有太大的兴趣，应该是钱立军和自己的关系，或许这就是钱若离对这件事如此执着的原因吧，但心中不知为何，却殷殷期待着另外一个摸不着的答案。
　　
　　钱若离转头，直视于柔曼，内心有个声音冲撞出来，她没有考虑地很清楚，于柔曼损自己的时候让人觉得好讨厌，可是当她说起过往的时候，让人好心疼，两个人安静在一起的时候，又让人觉得好有吸引力。
　　
　　应该是喜欢了吧？钱若离觉得按理说，这和喜欢应该没什么偏差了。
　　
　　“因为……虽然你很讨厌，又霸道，又一副欠扁样子，可我喜欢你啊。”钱若离稍稍过了一遍大脑，直接对着于柔曼如是说道。“不是普通的喜欢，是柳之依能做到的，而我能做的更好的喜欢。”钱若离难得变得十分严肃。
　　


☆、最新更新55

　　
　　这话……似乎是表白了吧？钱若离心里琢磨着。但事实上于柔曼却什么表示都没有,就这么看了一下自己，不置可否地站了起来，继续优雅地去隔间倒了一杯咖啡回来,压根儿当没有自己这句话说过一样。
　　
　　不像是吓到了，更不像是恶心到了,这算个什么状态啊？
　　
　　“喂……你,这是……什么情况啊？”钱若离懵了，于柔曼怎么永远不在自己可以掌控的频道内呢？该不是两个人接受的声波范围不一样吧。“你有没有听到我说什么啊？”
　　
　　于柔曼喝了一口钟情的黑咖啡,苦涩的感觉顺着味蕾直通心脏，她不是没听到，只是当这种隐隐的期待被实现之后,于柔曼才知道自己似乎也动了不该动的心。但她不是没有在柳之依之后对别人再动过心,只是伤过之后，理智控制了大部分的异动。而与钱立军的结合，也不可否认出于一些其他的目的。
　　
　　“听见了。”于柔曼应了一声，又看了一眼急巴巴注视着自己的钱若离，很年轻，很直接，想说什么就说什么，但是，自己已经过了那个火热的年纪，就算再洒脱再不羁也不会什么都不会考虑。于柔曼更多的第一反应是，如何拒绝钱若离，才不会让她难堪和难过。
　　
　　对别人，或许她从来不慈悲，但对她，不管任何一种情绪，似乎都做不到冷酷无情。
　　
　　“那你出个声啊？！”钱若离差点咬到自己舌头，听见了还一副没听见的样子，于柔曼故意的吧。
　　
　　“小朋友，你知道我和你爸爸的关系吧？”于柔曼转头，看向钱若离，第一次没了戏谑，多了一份认真。
　　
　　“……知道。”钱若离垂下了眼帘，于柔曼不提，她也知道这是横在她们之间的沟堑，可是，不努力过，怎么也说不过去。“我只问你的感觉，你既然喜欢女人，为什么还要和我爸纠缠不清？”钱若离的话一针见血，在这时候变得十分犀利。
　　
　　于柔曼还真没想到无害看起来没什么想法的钱若离会有这么清晰的逻辑。一时之间，竟语塞了。她开始有些后悔，将自己的过去告诉给钱若离，更后悔，知道了她对自己的心思。
　　
　　“这是我的选择，和你并无关系。”于柔曼淡淡地说道，眼里是看不清的抽离。
　　
　　“怎么没关系？难道你觉得我会让一个不爱我爸的人嫁进我家？一个我爱的人做我的后妈？”钱若离绕口令一样说出一长串，连她自己都觉得舌头有点打结。她无法改变于柔曼的过去，但必须在乎她现在的决定。于柔曼的态度让她很火大。
　　
　　“你怎么知道我不爱你爸？”于柔曼深邃的眼眸里反射着淡淡的光芒，看上去有些不屑，但钱若离不知道自己是不是解读错误了，否则这个时候有什么好不屑的。
　　
　　不过，于柔曼的反问确实让钱若离愣住了。她知道柳之依和于柔曼的关系之后，就笃定于柔曼不喜欢老头子，可是却忘记了，这根本不是一个互斥命题，不是曾经爱了柳之依，之后就不会爱别人，甚至同时也并不是完全没有可能。
　　
　　“小朋友，我和你说过去的事情是因为信任你，也希望以后能够友好相处，并没有其他的意思，你懂吗？”于柔曼违心地说道，却第一次觉得伤了别人的心，自己也有不舒服的感觉。那种陌生又熟悉的感觉又回来了，不知道是不是又有一劫。
　　
　　“你说谎！你根本就是喜欢女人，否则那天你怎么可能把我错当成柳之依，还做出那么过分的事情……”
　　
　　钱若离说不出口，于柔曼那张面具看得太多，就会知道越是平静的外表之下就有越说不清的情愫。也多亏了她的单根经，认定了这件事情，就不会胡乱瞎想。要不是今天自己豁出去主动了，她才不会主动提这么塌台的事情。
　　
　　……
　　
　　于柔曼被钱若离的话震惊了一下，自己对钱若离到底做了什么？那天？哪天啊？话题的突然转变，事情的发展好像越来越脱离轨道了呀。
　　
　　于柔曼暗了暗太阳穴，回忆慢慢从自己的内心深处被抽丝剥茧地呈现出来。难道是那天和柳之依见面吵架，又喝了很多酒的那天？可是，记忆就断在回到自己房间的瞬间，接下来，什么印象都没有了啊。
　　
　　“别装记不得！”钱若离要被气死了，于柔曼那一脸无辜失忆的样子，让她一口血闷在胸口，自己迟早要被她的装傻给气到内伤。
　　
　　“我真记不得了。”于柔曼能想起自己酗酒时的心情，但想不起回来到底对钱若离做了什么，难得一直分寸把握很好的女王也有片刻的糊涂。但看钱若离那抓狂的样子，不知道有没有进行到最重要的一步，这样的话，自己还真的挺混蛋的。
　　
　　钱若离仰起头，深吸了一口气，不让自己在公司的顶楼爆炸，“你怎么可能会不记得？你痴呆了吗？”
　　
　　钱若离知道醉酒会有一段时间的记忆模糊，可是一点都记不得了这也太夸张了吧，她站起来，走到于柔曼的旁边。把她的咖啡推过去，让她别又拿喝咖啡来假装镇定。钱若离刚想质问地更加厉害一点的时候，却没有发现自己和桌角的距离有点过于近了，不小心，一个转身，腰重重地磕到了书桌上，面向于柔曼的瞬间，做了一个连她自己都预计不到的丑脸。
　　
　　“嗷！”钱若离疼得眼泪都要出来了，怎么每次都是这个位置啊！于柔曼一定克自己，还一次比一次严重，她能明显感觉到自己腰上像是被腰斩过一次一样，传来痛觉。
　　
　　这一次不是开玩笑的，于柔曼甚至都清晰地听到了咔嚓一声，骨头的声音。转脸看向钱若离的时候，发现她脸色都变了。
　　
　　“你，没事吧？”于柔曼忙扶着钱若离坐下，可是她竟然疼得坐都坐不下来，眼泪在眼眶里拼命打着转儿，简直就是电视剧里快要挂掉的那种表情。
　　
　　“叫……叫救护车！”钱若离快要晕过去了，完了，这下没半个月，下不来床了。钱若离用一个很神奇的弯曲姿势站着，然后移了半身的重量到于柔曼的身上，半分半毫的移动都会惹来她鬼哭狼嚎一样的叫声。
　　
　　于柔曼扶了扶额头，也没想到自己这几天会把这个动作做上这么多遍，钱若离还真是让人头疼。她一边托着钱若离，一边努力向电话方向挪动，好不容易够到了电话，给前台打了一个电话。
　　
　　两人都站到腿都快要断了的时候，救护车才到，几个医生随着几个员工上来顶楼，一开门就看到了两人依偎在一起的模样，钱若离一手扶着腰，脸上还挂着干涸了的泪痕。
　　
　　终于把钱若离弄到担架上，于柔曼发现所有人的眼神都有些古怪，最可恶的是，钱若离还在快出公司的时候，听到了那熟悉的女声在离自己不远的地方碎碎念。
　　
　　你妹的，居然是厕所里那三个三八！
　　
　　钱若离听着那么惊讶的讨论和窃窃私语，恶狠狠地杀过去一个眼神，结果，居然都没在看自己，还一个劲儿说个不停，脸上八卦的笑容，就差把嘴巴都笑裂了。
　　
　　“玩得还真大。”
　　
　　“看不出来啊！”
　　
　　“于总和钱小姐真的很火热啊！”
　　
　　“原来是个M啊！”
　　
　　……
　　
　　钱若离忍着剧痛，穿着好看的连衣裙，却被绑的跟S/M一样，一动不能动地往救护车上送，还听着窃窃私语从耳边传来，身体展露在所有男男女女的眼中，丢脸真的丢出名了！于柔曼还不知道躲到哪里去了，连个人影都没看见，真衰！
　　
　　钱若离闭上眼睛，只能当自己不知道，心里却真的悲伤逆流成河啊！等她知道自己情况的时候，家里的管家陈叔已经过来了，看他凝重的神情，似乎不妙。
　　
　　“陈叔，我什么时候能够出院啊？！”钱若离已经没办法傲娇了，脸上也只剩下悲剧了的表情。
　　
　　“大小姐，您怎么这么不小心呢？刚才医生来过了，说是……”陈叔看着钱若离，就是因为太了解了，才知道躺个半个月对于这个好动的大小姐来说，是多大的折磨，而且还不是躺，是趴着。这让他，如何说得出口。
　　
　　“说什么？”钱若离一脸惊悚，不知道陈叔要说出什么惊天噩耗来。
　　
　　“说要趴两周左右才能出院。”陈叔换了一种听起来没有半个月恐怖的说法，轻轻地说道。
　　
　　“什么？！那就是半个月咯！！！庸医啊！！！”钱若离在不该聪明的地方还真是聪明，听到消息之后瞬间哀嚎起来。“陈叔，你给我去找最好的医生，就碰到一下，怎么可能要半个月呢！”
　　
　　“是于总裁找来的石城最好的内科骨科医生会诊过的，大小姐您就安心，那个，趴个半个月吧。”陈叔抹了一把汗，表示很无奈。
　　
　　这个时候于柔曼拿着片子和一些日用品进来了，陈叔见势也如临大赦一般赶紧告退，要不然要和自己家大小姐讲道理，他宁愿去给伏地魔讲故事。
　　
　　“还不安分吗？小朋友。”于柔曼把手上的东西放下来，坐到钱若离旁边的沙发上，看着钱若离那张因为疼痛而有些苍白的脸，有一点点的刺痛。但看到她刚才对着陈叔大吼大叫的情况，倒是松了一口气。                    

☆、最新更新56

　　
　　于柔曼拿着X光片,想起几位资深医生说，近期内，有过两次剧烈的冲撞才伤到的,于柔曼印象中，这几天钱若离确实经常扶着腰。可是,她一直和自己待在一起,到底是什么时候撞得呢？于柔曼死活想不起来。
　　
　　“你才不安分，真是的,跟你混每次都会出问题。你是不是给我下咒了？”钱若离没好气地白了一眼，一用力，又痛得直吸气。
　　
　　“呵呵,还有力气还嘴,就说明问题不大咯。”于柔曼倒是想到了钱若离肯定要耍耍小脾气抱怨一下，念在她确实要承受半个月的折磨，也就不在口舌上和她争斗了。“这几天就好好休息，我有机会会过来看你的。”
　　
　　于柔曼安抚性地拍了拍钱若离的肩膀，准备出去吩咐一些事情，过几天转到自己的私人地方，虽然这里已经不错了，但还是感觉嘈杂了点。心里也不知道怎么了，略有些放心不下这个小朋友。
　　
　　果然，于柔曼刚想走，钱若离就要作势起来，搞得各种仪器的导管振动起来，吓得于柔曼急忙把她按在床上。
　　
　　“你想干嘛呀？”于柔曼的语气里也多了一份焦急，钱若离这个女人，还嫌伤得不够重吗？“别乱动！”于柔曼压根儿没发现自己情绪也变得浓重了些。
　　
　　“我都没说让你走，你别欺负病人！”钱若离现在有了病人这个身份，自然恃宠而骄了。反正也丢人丢到全公司都知道自己了，也不差形象再差点，绊住于柔曼才是重点。
　　
　　“好，病人最大。”于柔曼失笑地坐下，不晓得钱若离葫芦里卖的什么药，没发现自己语气里轻微的宠溺，连对待柳之依，于柔曼都很难得纵容。“要说什么？”
　　
　　“没事就不能瞎聊啊，我现在需要转移注意力啊！”真让钱若离讲什么话题，她又找不出来，只好持续傲娇。
　　
　　“这样，你说。”于柔曼好似听懂了一样，若无其事地靠在沙发上开始剥起橘子来，连这种会让美女没形象的事情也做的极为优雅，看的钱若离有些心尖痒痒的。
　　
　　算于柔曼还有点良心，知道剥桔子给自己吃。钱若离笑着躺在那里等着橘子送上门来。
　　
　　可惜，钱若离完全估计错误了，于柔曼淡定地等着她开启聊天模式，手上的橘子却一瓣一瓣地往自己嘴里送，快吃完了都不见她有站起来的意思。
　　
　　“于柔曼，你故意的，你干嘛吃掉病人的橘子！！！”钱若离看着于柔曼像是吃下午茶一样，在医院的病房里端端咖啡杯，吃吃橘子，还不喂给自己吃，简直气炸了，但身体受限制，她只能看着天花板发火，感觉有点无力的搞笑。
　　
　　“原来你也要啊，怎么不出声呢。”于柔曼如梦初醒般地装作惊讶地说道。看着钱若离好看的脸皱在一起气鼓鼓的，还真是欺负上瘾了。
　　
　　“我现在不要了！！！陈叔！！！”钱若离朝着门口大叫，还好这是独立的高级病房，否则隔壁的病人要被吓出心脏病不可。
　　
　　陈叔应声进来，朝于柔曼点了点头走到钱若离的旁边，硬是活劝死劝才劝住钱若离要出院的瞎闹，让她安静下来。陈叔觉得自己年纪大了，可能需要和钱先生说一说，提早退休的事情了。
　　
　　“病人需要换药，麻烦你出去一下。”钱若离好不容易安静了下来，几个护士端着药进来了，需要将钱若离翻个身，上个药。陈叔最为男人自然要回避，而于柔曼则坐在沙发上没动。
　　
　　钱若离有些不情愿，自己的身体要在这样的情况下被于柔曼看光，气氛好像有点不对头哦。但看到护士那冰冷的眼神，还有盘子里各种工具，没见过这么大阵仗的钱若离被吓地一句话也没了。
　　
　　冰冷的药膏涂在钱若离的肌肤上，护士一点都不怜香惜玉，不顾钱若离一口一个痛死了，在她撞到淤青着的地方开始动作起来。
　　
　　“停！！”钱若离都要把牙齿给咬断了，终于冷冷的护士听到这个字有了一点反应，停下了手上的动作看向钱若离。
　　
　　“于柔曼，你，你来帮我揉好不好？我快痛死了。”钱若离想起那天于柔曼揉自己脚的时候很温柔一点都不痛，现在这个面瘫护士，跟拉面一样揉，好的筋骨都要断了，别说伤处了，所以，只好求助于在一旁看着自己的于柔曼，一双大眼睛水灵灵的，全是可怜兮兮的情绪。
　　
　　“你可以吗？”护士表示很怀疑地看向于柔曼：“伤处要小心处理，过重会伤到内脏的。”
　　
　　钱若离一个晕倒，过重会伤到内脏，她还好意思说，自己内脏都要从嘴巴里吐出来了。
　　
　　“我来吧，告诉我方法。”于柔曼看到钱若离厥倒的表情，笑了笑，对护士礼貌地说道。
　　
　　冷面护士看了一眼于柔曼，看上去比躺着的这个靠谱，便和她说了说盘子里药膏的使用方法和使用时间，还非常负责任的说：“如果不合格的话，我还会来重新抹过。”
　　
　　“别了别了，她抹得肯定到位，不麻烦护士小姐了。”于柔曼还没出生，一听到护士要重新揉的钱若离花容失色，急忙接着她的话说道。
　　
　　被质疑的护士还是什么表情都没有，点了点头，和几个帮忙的护士，推着各种器具出去了。
　　
　　“其实那个护士手法挺好的，你该不会是想要我抚摸你的身体吧？”于柔曼也不知道自己哪来的恶趣味，忘记了办公室和自己表白过的钱若离，就可以调戏起来。
　　
　　于柔曼不说还好，一说，钱若离的背上就一紧，敏感起来。但不得不说，于柔曼的手法不错，虽然还是很痛，但不知道是不是于柔曼一直说着欠扁的话分散了钱若离的注意力，反而没那么痛了。
　　
　　那天换衣服的时候，于柔曼就对这具年轻的身体十分有好感，现在名正言顺地抚摸着，便忍不住轻柔地看是感受背部那紧致的肌肤和骨骼比例十分完美的脊椎，一节一节，向下恰到好处地凹着，让于柔曼的手指克制不了地顺着脊梁滑动。
　　
　　钱若离那天的记忆也回来，自己又不是高位截瘫，为什么要按摩脊椎啊，她想不明白是自己的身体在活生生地引诱于柔曼，可是自己痒痒，冰凉的触感可不是开玩笑的。直到于柔曼的指尖划入臀畔的上方，向下凹的股窝时，钱若离实在忍不住地腰部使力，一使力，就狠狠地发疼。
　　
　　“嗯……于柔曼……”钱若离发出了一声极为暧昧的呻/吟，不知道的人还以为两人在医院上演活色生香的戏码。
　　
　　于柔曼也反应了过来。连她自己都不知道，露背的钱若离竟然有这么大的吸引力。她拿了纸巾擦了擦手。“恩，好了。”
　　
　　“喂！要把我翻过来啊！”钱若离侧着脸，被压得跟柿子一样，居然发现于柔曼就这样回去沙发坐了，难道让自己八爪鱼一样趴着吗？！
　　
　　“不好意思，我忘记了。”被钱若离一说，于柔曼才发现钱若离的脸变形地厉害，嘴巴都变成O形。
　　
　　她走到床边，用护士教过的方法来为钱若离翻身，可毕竟是娇贵外加不熟练的人儿，这一弄，虽然已经异常小心了不碰到伤处，可衣服却皱的厉害，往上缩了一大截。
　　
　　钱若离做检查的时候是脱光了做的，现在完全真空状态，病号服一往上缩，钱若离感觉到了一股凉意，一对玉兔就一下子暴露在了于柔曼的面前。
　　
　　两个人同时愣了一秒钟，钱若离的脸瞬间变成了酱紫色。因为手上吊着消炎药水，另一只手夹着仪器，竟然就只能这样暴露着，如同于柔曼不帮自己，估计要被更多的人看到裸体了。
　　
　　于柔曼倒是第一次看到全部的钱若离，那小巧却饱满的小山包，看上去白皙可爱的说，手感应该也不错吧。
　　
　　钱若离脸已经红到不行了，再烧下去就要爆炸了，可是于柔曼竟然就这么抱着胸，看着自己的私密，没什么作为，而更加过分的是，自己的身体竟然在她的视线下变得有些奇怪，胸前两颗小樱桃的血色竟然开始慢慢变深，这是什么情况啊！不会看看就开始动情吧？！
　　
　　“喂！”钱若离吼出来的时候，发现自己的声音已经完全虚了。
　　
　　于柔曼赶走自己脑袋里情/色的部分，走到钱若离面前，帮她放了下来，只是手还是克制不住地抖了一下，耳根热热的，脑子里好像也出现了一点点不太对劲的幻觉。
　　
　　在她要转身离开的瞬间，钱若离放在旁边的手拉住了她的裙摆，眼睛含水地看着于柔曼，她也不知道自己想要干嘛，可是身体已经先于思维做出了反应。
　　
　　此刻的钱若离有一种楚楚可怜的气息，刚才那惹火的一幕也在于柔曼的脑里印下了深刻的烙印，不得不说，微微撅着嘴巴，那晶莹的嘴唇看上去就像诱人的果冻。
　　
　　于柔曼有片刻的闪神。
　　
　　钱若离乘着于柔曼被自己的迷惑的时间，又轻轻扯了扯她的衣服，伸出舌头，暗示性地舔了舔上嘴唇。本就美艳的钱若离这么一做，更是徒增了诱惑的情趣。钱若离眨了眨眼睛，心里可是非常期待于柔曼能够倾身下来，给自己一个吻呢，便更加卖力地发着电波了。
　　
　　一双微眯起来的眼睛一刻不停地看着于柔曼，深深的情绪全部通过炙热的视线传递到了于柔曼的眼睛里。                    


☆、最新更新57
　
　　于柔曼看着身下在引诱自己的年轻躯体,一时有些忘神了，钱若离在邀请自己，她一直把钱若离当成小朋友,却不知道这个小朋友除了性子像小朋友了点，其他部分全都是世间最为动人的尤物。就是随便勾引谁,都会让那个人神魂颠倒起来。
　　
　　钱若离看着于柔曼妖娆的脸庞越来越靠近自己,心跳地快极了，就要蹦出喉咙。她慢慢地闭上眼睛,感受着温热的气息离自己愈发靠近，就像一个初恋的孩子，等待着那倾心一吻。
　　
　　热吻一触即发,就在两人的嘴唇似贴合又还没有完全贴合的瞬间,陈叔敲门的声音不合时宜地响起来了。
　　
　　“砰砰砰，大小姐，于总裁，药换好了吗？”
　　
　　两人被吓了一跳，于柔曼一下子如梦初醒般拉开了两人的距离。看着一脸懊恼的钱若离，心里十分责怪自己竟然生出了这样的念头，真是该死。
　　
　　而钱若离则心想着，该时候让陈叔早退了。这么好的机会都被打断了，简直没天理啊！钱若离快要呕出血来了，特别是看向陈叔的眼神，不知道有多怨恨。害得陈叔还以为自己做错了什么大事。
　　
　　这么一闹，两人也没办法像刚才那样打打闹闹了。
　　
　　钱若离就差把自己闷在被子里闷死，鸵鸟心态让她无法自如地面对看光自己身体，又索吻失败的于柔曼，连腰痛也忘记了，只剩下浑身上下灼热的知觉。而于柔曼则控制不住地回想起刚才曝光的一幕。
　　
　　刚才的自己到底想要做什么，而喝醉那天自己是否真的有对钱若离做什么吗？本来还很有信心的于柔曼此刻觉得自己也信不过了。那么也就是说这具身体自己抚摸过咯，不知怎的，于柔曼觉得身体热热的，有些不寻常。
　　
　　钱若离一想起这半个月，抹药的事情不会少，因为留下心理阴影了还怎么正常对待啊！钱若离真想扇死自己，早知道就不赶那个冷面护士走了。钱若离默默地忧伤45°角看向天花板。
　　
　　时间一天一天地过去，钱若离到底是好身板，恢复地比想象中要快很多，特别是换到于柔曼特定的医院和病房之后，整个档次不要太高，完全按七星级的服务在对待自己，吃了吃喝睡觉就是和于柔曼斗斗嘴，日子过得好不悠闲。
　　
　　而于柔曼留下来陪自己的时间也越来越多，两人之间的暧昧几乎要爆棚了。
　　
　　难得心野的钱若离会安安分分地待在病房里，哪里都不去，还过得挺快乐的。而那次意外之后，于柔曼居然也没有假借的手，每一次抹药都亲自上阵，只有翻身的时候会喊几个护士进来帮忙。
　　
　　两人都在那个时候不约而同地避开视线，有多尴尬，也只有当事人才知道。钱若离不知道于柔曼是什么感觉，但自己如愿以偿地索吻成功一次之后，身体就越来越敏感了。
　　
　　钱若离在手机中恶补了一些关于女女在一起的小说之后，有好几次晚上做梦居然还梦到于柔曼在自己的指尖下绽放起来，女王受实在让人小心肝颤地受不了了，每次看到于柔曼的眼神也愈发不一样了，虽然这样的自己像个色狼，可是这算正常生理心理现象，总不能做卫道士吧？
　　
　　钱若离自动给自己找了一个理由，归结为动物性。
　　
　　而于柔曼也没有想象中的好，钱立军回来了一次，又急匆匆地走了。非常感谢她代为照顾自己女儿，对于两人“友好”的关系也非常欣慰，可是于柔曼本来对钱立军的一点好感，也在和钱若离的发展中消磨殆尽。现在看着那个男人，竟然一点心思都动不了了。
　　
　　期间，柳之依也打过自己电话，都被无情地掐掉了。掐掉之后，于柔曼才发现，自己的情绪已经没有那么浓重了，对柳之依的占有欲和不甘心也少去了不少。
　　
　　这是不是说明，钱若离所说的是事实呢？这几天于柔曼有些头疼。
　　
　　更可怕的是，对钱若离小小的心思在她一面单纯一面引诱的双重进攻下，竟然也败下阵来，好几次头脑发热地和她亲密了一下。
　　
　　有了第一次，接下来就越来越挡不住了。
　　
　　一转眼，钱若离的腰伤也差不多愈合了，做了一个全面的检查，只要不再重击，就没有什么大碍了。第一次，钱若离觉得住院也没有想象中这么无聊，反而有些舍不得，不知道自己出院了，于柔曼还会不会收起她的毒舌，对自己百般温柔宠溺。
　　
　　“老爸，我今天先住在于……阿姨家里，那个，她家厨师做的糕点很好吃，过几天再回去，你帮我跟她说一下呗。”钱若离对着电话里的钱立军说着，想要借着她爸，可以达成住进于柔曼家中的主意。
　　
　　“哦，这样。你们相处地倒是挺好的嘛。没问题，我和她说。”钱立军倒是觉得自己女儿什么时候转性了，居然对未来后妈这么亲近，可千万别是有后招啊。钱立军到底还是了解女儿的，只是钱若离这一次不是想办法赶未来后妈走，而是努力将后妈收为己用。
　　
　　钱若离知道这件事情如果钱立军开口于柔曼肯定没办法拒绝。钱若离发现自己想要和于柔曼在一起之后，变得会算计了好多，原来，追人是锻炼智商的过程。
　　
　　果然，于柔曼来了之后，轻轻地飘出一句：“小朋友，你什么时候吃过我家厨子做的糕点呀？”
　　
　　不过于柔曼倒也不在乎糕点这件事情，只是明知道钱若离醉翁之意不在酒，却还是有一丝没发觉的期待，这才是她最担心的。特别是，钱若离的小性子在自己眼里竟然变得越来越可爱了，而那次不在预料中的吻发生之后，于柔曼觉得自己很有可能会被钱若离彻底拖下水。
　　
　　第一天，钱若离说房间的床不舒服，磕着自己腰疼，要求换了一个客房。
　　
　　第二天，钱若离说那个房间闹鬼，晚上吓得人失眠，又要求换了一个客房。
　　
　　第三天，钱若离说房间里居然出现了小强，说明房间卫生状况欠佳，于家的管家已经对这个不速之客深深皱起来了眉头。
　　
　　第四天，钱若离如愿以偿地睡进了于柔曼的卧室，只不过，于柔曼女王，大方地让出了卧室，自己睡到了客房去。这让钱若离必须绞尽脑汁再想一个借口，这让她表示，压力非常大。比她压力还大的是于家上上下下的佣人，确实没见过这么难伺候的女人，一会儿嫌这个，一会儿嫌那个，也只有好脾气的于柔曼会顺着她的意思，甚至连让她亲自炖汤这种事情，也没有表示拒绝。
　　
　　其实，钱若离也不是故意的，还是想要于柔曼注意自己，就算是吵架也是一件好事情。可是偏偏于柔曼就是那种软硬不吃的人，撒娇没有，激怒更是佩服她的好修养，难道真的要色诱吗？本来倒是可以跳个钢管舞，可是腰也伤了，再住院就不妥了。所以，钱若离打消了这个念头。
　　
　　钱若离看着偌大的厨房里，于柔曼那连穿着围裙炖汤都美得妖娆，妩媚的背影，心想着自己到底是哪里不中，才让这个腹黑女若即若离的。不知道哪里看来，喜欢女人的女人，更喜欢紧身牛仔裤的着装，钱若离今天还特地穿了一身牛仔风，飒爽英姿，有了一种痞痞的味道。
　　
　　“要看多久呀？小朋友。”
　　
　　其实于柔曼早就注意到钱若离倚在门边偷看自己了，只是她也没准备好怎么面对她。毕竟，把持是需要距离的，否则，什么时候擦枪走火也不知道。如果没有钱立军这一茬，她很乐意接受自己的新春天，但钱若离是自己目前男人的女儿，这个伦理上，确实有点重口味，于柔曼还在考虑当中。
　　
　　“你知道了还不早点叫我。”钱若离憋了憋嘴，走到于柔曼身边，看着砂锅里滚烫的猪骨汤，再看看露着招牌玩味笑容的于柔曼有些招架不住。
　　
　　“我以为你喜欢看啊。”于柔曼挑了挑眉，看着着装十分奇特的钱若离继续说道。
　　
　　“是啊，我喜欢看啊，我还喜欢亲呢。”钱若离说着就在于柔曼的脸颊上印下一个唇印，作风大胆，可却心虚地很，亲完马上紧张地看着于柔曼的反应。
　　
　　结果于柔曼还是没有什么反应，一张脸连表情都没有变过，就像没有发生刚才那一幕一样。钱若离等了一会儿，既没发生回头扇自己一巴掌的事情，也没发生情/动回头抱着自己狂吻，所以，自己和她又不是在一个次元里吗？
　　
　　钱若离有些失落地低下头，以为于柔曼确实对自己没有感觉，却阴差阳错地看到了于柔曼紧握的拳头，钱若离这才惊讶地抬头看向保持优雅高贵的于柔曼。
　　
　　难道？！难道？！这女人是装的？！这功力也太强大了吧！
　　
　　钱若离上面看看下面看看，再看到于柔曼微微泛红的耳根，这才笃定自己刚才的想法。这是要多少时间的修炼，才能变成这样面不改色啊，钱若离觉得自己差点被于柔曼淡定的外表给欺骗了。不是没反应就好。
　　
　　钱若离十分惊讶的时候，外面的电话响了。
　　
　　“你帮我看一下火，我去接个电话。”于柔曼出去了厨房。
　　
　　钱若离还正愁没机会把于柔曼给骗出去呢，现在正是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。钱若离乘着于柔曼走出去接电话的时间，将大半瓶的老酒倒入了汤中，然后用筷子搅拌了一下，盛了一份到小碗里，邪恶地等着于柔曼回来。
　　
　　这一碗要是喝下去，非得脸红心跳不可。为了于柔曼，钱若离觉得自己已经无所不用其极了。
　　
　　过了一会儿，于柔曼接完电话回来厨房，发现钱若离忽然很热情地拿着汤朝自己走来，怎么看着有点……奇怪。
　　
　　“喝一口看看。”钱若离眨着讨好的大眼睛对于柔曼说道。第一次做坏事还真有些心惊肉跳，生怕被于柔曼发现。
　　
　　“嗯？酒味好重啊！”于柔曼眯了一口，觉得自己没有放这么多酒啊，怎么会有这么重的酒味，难道自己加多了？
　　
　　“哪有，我觉得还好啊，你多喝几口，我特别为你盛的。”钱若离急忙用背挡住酒瓶，继续给于柔曼喂汤，本来是给自己喝的补汤，全都下了于柔曼的肚子里。于柔曼想阻挡也抵不过钱若离连环的喂食。
　　
　　虽然老酒的度数不高，但后劲很足，喂了几口，钱若离就看见于柔曼的脸微微红了起来，便忍不住窃笑起来，只好转过身，不让自己笑出声被于柔曼发现自己的恶作剧。
　　
　　过了一会儿，于柔曼也觉得有些不对劲了，身体慢慢地热起来，脸上更是像烧起来一样，头也开始晕起来了，为什么看着钱若离，总觉得她的笑不怀好意呢？
　　
　　钱若离顺势从后面环住于柔曼，像个撒娇的孩子一样，将头搁在于柔曼的肩膀上，左右轻轻地摇晃，还好于柔曼在家里没穿高跟鞋，否则估计自己脖子要伸长一截才能够到，可现在就刚刚好，那么适当，就像天生为自己准备的一样。
　　
　　于柔曼的身上散发着淡淡的Givenchy的香水味道，从发丝，耳后钻入自己的鼻尖，诱人地想让人狠狠咬一口这柔嫩的肌肤。钱若离靠在于柔曼的身上蹭了蹭，还用微凉的唇碰了碰于柔曼的耳垂，欣喜地看到那晶莹的耳垂微红起来。
　　
　　于柔曼的背上一紧，感觉到钱若离温热的身体靠过来，耳垂上敏感的感觉让她呼吸停顿了一下，本就喝了酒火热的身体更是觉得炙热无比。于柔曼伸手关掉了炉火，想要推开钱若离，却被紧紧地桎梏住，只好轻轻地回文：“小朋友，怎么啦？”
　　
　　于柔曼一直都有些宠着钱若离，骄纵她的各种要求，在几次受不了诱惑接吻之后，于柔曼那宠人的性格就愈发厉害了。即使钱若离这么过分的行为，她也只是笑着问道。
　　
　　“曼曼，别说话，只要感受就好。”
　　
　　钱若离不知道哪里看来的小说语句，说得很是暧昧。舌尖轻轻地扫过于柔曼的脖颈，环着她的手慢慢带着她到了厨具和刀具比较少的地方。微微用力，将于柔曼推倒在灶台上，伸手拉开围裙的丝带，围裙应声落在了地上。
　　
　　“小朋……”
　　
　　于柔曼有些没有料到钱若离的热情，毕竟钱若离一点招呼都没有打过，现在却像一团火一样烧过来，后面是冰凉的厨台，一冷一热，明显地给予于柔曼一种奇异的感觉。特别是酒意袭上心头，眼睛里像是蒙了一层雾，看向钱若离的目光也有些迷幻。一切就像一个惊心动魄的梦一样。
　　
　　她话还没有讲完，钱若离已经封住了她的嘴巴，轻轻地刷过一遍，然后拉开一点距离，深情地看着于柔曼。
　　
　　钱若离想这么对于柔曼很久了，只是一直都没有机会，不是被讨厌的管家打断就是于柔曼避得很快。钱若离就是吃准了于柔曼不会让自己再受伤，所以即使推拒却还是温柔地呵护这她的腰线。如果被于柔曼知道钱若离在利用自己的同情心，肯定让她一个月下不了床。
　　
　　于柔曼太久没有和别人这么亲密的接触了，又往往扮演着强势的角色，现在被钱若离顶在桌子上，身体有些许的僵硬。
　　
　　似乎是感觉到了她的不自在，钱若离贴心地将她的一只手反按在厨台上，另一只手抬起于柔曼的下巴，看着这个一直都女王姿态的女人，恨不得一口将她吞入腹中。
　　
　　钱若离用眼神贪婪地描摹着于柔曼的五官，微醺的脸蛋迷人地一塌糊涂，钱若离的目光最后停留在了她丰腴晶莹又成熟高贵的嘴唇上。她管不了这么多了，眼神一分分变得灼热，将自己的唇狠狠地压了上去。
　　
　　钱若离极为年轻的气息感染了于柔曼，她的身体在舌尖灵活的挑/逗下慢慢变得柔软下来。果然，她对于钱若离的抵抗力还是太差了。这几天的逃避一点都挡不过现在的一点点火热，也不知道是不是酒精让她有些迷乱了，还是内心的渴望让她放弃了挣扎。
　　
　　天雷勾动地火，忍得越辛苦，爆发的时候就越热烈。这一点，从来都是能量守恒定律的忠实证明。
　　
　　于柔曼熟稔地勾了勾手指，插/入钱若离的皮带，带过钱若离的腰际，两人的下腹紧紧地贴在一起，隔着牛仔裤的布料和裙子火热着。这个动作，让钱若离差点沸腾起来。
　　
　　“让我来……”钱若离在于柔曼的耳边轻轻地说道，这才让于柔曼的动作缓了下来。钱若离就是有这个本事让于柔曼宠着她，宠到无法无天。
　　
　　钱若离到底是个中高手，手直接沿着下摆就钻入于柔曼的身体，这比那天喝醉了感觉到的还要刺激。于柔曼的皮肤很好，一点都不像三十来岁人的肌肤，弹性紧致，更重要的是柔滑，钱若离一面在她的口腔里掀起一波春水，一面顺着她的腰际向上推着。
　　
　　酒精在体力作怪，闷热在肌肤的表层之下，仿佛只要一戳破，热气就会从肌肤中四溢出来。于柔曼觉得钱若离实在太热情了，头脑中只要一闪过自己还称呼她小朋友，就觉得自己太过放/荡。可是，推不开了不是吗？
　　
　　“别……”于柔曼还是伸手挡住了钱若离想要作恶的手，有些气血不定地说道。大白天还是在厨房，她可没有这么刺激过，就是以前和柳之依，两个人也是比较中规中矩的在床上。“别……在这里。”
　　
　　“怕了？”
　　
　　钱若离笑笑，虽然是第一次和女人做，但她发现自己在这方面似乎比于柔曼要放得开，懂得多，立刻自信了起来，她的手没有接受于柔曼的挣扎，用力向上一抬，将于柔曼放坐在了厨台之上，两只手灵活地解开了她的纽扣，埋了进去，速度快得连于柔曼都没有察觉，胸前已经一片温热，湿润而火热的触感从那最为敏感的一点深深地蔓延开去。
　　
　　所有想要推拒的话都在钱若离的热情中被消磨了，除了满溢出来的嘤咛，于柔曼吐不出其他的字眼来。
　　
　　于柔曼的身体虽然不是年轻活力的味道，确实极为成熟的韵味，钱若离觉得自己一下子被点燃了，特别是于柔曼那张优雅高贵的脸上，慢慢地染上绯色，那种感觉，就像是漂浮在云端一样。因为是女人，所以她更懂怎样会让于柔曼欲/仙欲死，怎样会让她更加绽放。
　　
　　她放了一百分的耐心，去一点点开发于柔曼的身体。不知道为什么，钱若离对于柔曼有一种孜孜不倦的精神。
　　
　　钱若离的动作有些霸道，轻轻啃噬着那一点，于柔曼不可遏止地向后扶住了橱柜，调味品倒了一桌。钱若离一会儿啃噬一会儿轻舔，她总能很快抓到让自己火热起来的办法，好像比自己还要了解自己的身体。
　　
　　以前和柳之依在一起的时候，大多是自己攻，分手之后，又没有任何身体的接触，这个年龄，虽然没有如狼似虎这么严重，可是也确实大有共焚的架势，□的电流每次划过，都会出现羞人的湿意。那许久没有被人碰过的地方，像是重新复活了一般，开始活跃起来。
　　
　　“停，停下来……”于柔曼想要克制，却不知道自己在说的根本就是欲拒还迎的话。欲/望的闸口一旦打开，就再也无法停下来了。
　　
　　“你确定你真的想停下来？”钱若离好似生气了一样，在于柔曼的胸口咬了一口，疼地她“咝”了一声，然后又心疼地用舌尖轻轻地舔起来，她来回玩弄着，像个孩子吸奶一般，吮吸，把玩。
　　
　　“嗯……”
　　
　　于柔曼浓重的鼻音哼出，听到呻/吟的钱若离像是打了鸡血一样，撩/拨地更加卖力了，另一只手不知道什么时候，深入了底裤，将那已经微湿的底裤沿着大腿剥了下来，褪到了小腿的关节，手指顺着腿心，摸到了那神秘的花园，兴奋地发现于柔曼身体给出的答案，诚实而令人欣喜。
　　
　　同为女人，钱若离自然知道撩/拨开了之后是怎样的美丽，也知道，如果自己的唇贴下去，于柔曼会有怎样的感觉。她没有想太多，都到了这一步了，如果不吃了这个女人，自己应该会直接吐血身亡。
　　
　　钱若离一只手和于柔曼十指相扣，突然坏笑了一下，另一只手将于柔曼的大腿打开了一个夸张的角度。
　　
　　“若离！你……”
　　
　　于柔曼被吓到了，觉得这个姿势太不堪了，她还没有被人这样看过，外面的太阳照在自己的身上，更是直接明了地看到了钱若离慢慢下移的脑袋和那张年轻美艳的脸上情/欲的神情，她下意识地想要夹紧大腿，可钱若离却没有让她得逞。
　　
　　“很舒服的。别动……”
　　
　　第一次，钱若离比于柔曼要强势一些，她很享受这种感觉。她低下头，看着那泛着迷人露水的神秘花园，柔嫩的花瓣，美得想让人变成贪食的饕餮。或许爱一个人就是这样的感觉，想要给她最最美好的东西。
　　
　　“不要。”于柔曼看出了钱若离想要做的事情。“脏……”这个字还没说出口，钱若离已经埋了进去。
　　
　　钱若离的唇轻轻地贴了上去，舌尖灵活地钻入寻找那动人的耻珠，开始舔舐，按压，转揉，舌尖的磨蹭和淫/靡的辗转，于柔曼的身体像是久逢甘露的沙漠一样，在钱若离疯狂的撩/拨下，不可遏止地情动起来。
　　
　　于柔曼该不会没有尝过口/交吧？
　　
　　钱若离喜欢这个答案，那么她就更要让于柔曼食髓知味，从此之后再也无法忘记自己给予的感觉。
　　
　　剧烈的快/感和无止境的欲望如同潮水一样汹涌而至，钱若离埋在自己身下，做着从未有人对自己做过的事情，那种巨大的视觉刺激让于柔曼的身体不受控制地流出更多的蜜汁，手指抓着钱若离的背，都快要嵌入她的肉中了。
　　
　　“嗯……”
　　
　　于柔曼的嗓音低沉而有着成熟女人不可抵挡的魅力。她无法承受这种太过澎湃的快/感，只能下意识地扬起白花花的脖颈，浑圆随着身体的抽动而一抖一抖的，看上去放/浪极了。
　　
　　钱若离欣喜地发现于柔曼的身体比自己想象中的要敏感很多，吸食蜜汁的声音便更加响了。那激荡的水声，□酥麻如电流走过一般的感觉，甚至钱若离还过分地直接将舌头伸入甬道带来的刺激，让于柔曼弓起了身子，双手插/入她的发丝之间，像是握着救命的稻草一般颤抖着。
　　
　　于柔曼的身体在轻微地颤抖，钱若离恋恋不舍地退出舌尖，已经撩/拨开的神秘花园变得比刚才大了一些，正好可以容纳钱若离的一根手指。她抬头看了一眼于柔曼，被狠狠地惊艳到了。
　　
　　现在的于柔曼哪有一点的强势，微眯着双眼，唇齿间轻轻嘤咛，那优雅的脸上，微蹙的眉头，终于展现出了一丝情/欲折磨下的情绪，绯红的双颊，咬着下唇的牙齿，也太让人想要为所欲为了吧。
　　
　　“我要你！”钱若离斩钉截铁地说道，此刻的她有一种不顾一切的冲动和爱/欲，于柔曼看着钱若离坚定的眼神，慢慢地沉沦了进去。
　　
　　罪恶就是从第一次开始。于柔曼轻轻地点了点头。
　　
　　钱若离迅速地吻上于柔曼的唇，又是一阵热情地厮磨，口腔里还留着身体的味道，于柔曼甚至吃到了自己的蜜汁，身下被钱若离的手指重重地进出着，厨房的大门开着，随时会有佣人经过，那种心灵身体的双重刺激，让于柔曼的身体燃烧地更快了。
　　
　　飞速旋转地快/感，欲潮，在身体里冲撞着。钱若离恰到好处，时快时慢，又时轻时重的抽/送，让身体不听话地更加靠近她，上身的衣服被褪到了手肘处，整个画面淫/靡地让人直呼心脏吃不消。
　　
　　“嗯……唔……”
　　
　　于柔曼随着钱若离抽/送的速度上下颤动，呼叫的声音也越来越大，她感觉进入了一种亦真亦假的幻境，身体里多了一个心脏，随着她的手指跳动。
　　
　　钱若离甚至在后来又加入了一根手指，被胀大的甬道，却如同一个百宝箱一样，进入什么，就容纳什么。她甚至只能凭着本能地去迎合钱若离，好像将腿张得更开些，让钱若离品尝地更彻底些。于柔曼从来都不知道自己可以如此淫/荡。
　　
　　钱若离微微地曲起手指，按住了那一点，一瞬间，于柔曼感觉一种全身的酥麻从□传递开来，蜜汁肆虐地流出，沾地钱若离的手掌全是湿润的露水。可钱若离还嫌不够，笑着在她的敏感处一面舔舐着耻珠，一面曲着手指抽/送。
　　
　　“慢一点……不要！”
　　
　　于柔曼的所有感官都被调动起来去享受这场欢爱，她也不知道自己为什么要说这些违心的话，身体像是重新被开发出来了一样，每一种感觉都陌生却舒服地让人想哭。
　　
　　钱若离抽/送和舔舐的速度在不断地加快，流出的爱/液越来越多，越来越汹涌，于柔曼感觉自己马上就要溺毙在这里了，身体竟然会动情至此，于柔曼半点也没有料到。
　　
　　钱若离没有管于柔曼求饶的声音，反而更是加快了速度，指尖和肉壁的摩擦，指腹敏感的触觉，那让人食髓知味的美好，收缩挤压着自己的曼妙，还有于柔曼那妖娆到极致的身材和成熟的韵味，完美的S形，几乎让钱若离在攻的过程中都快要达到了高/潮。
　　
　　“啊！……”
　　
　　终于，在钱若离几乎拼命的抽/送速度下，将于柔曼送上了极致的高峰，那犹如闪电激过的身体，迅速地痉挛，甬道快速地收缩。
　　
　　一瞬间，所有积蓄的潮水都喷溅了出来，溅湿了钱若离的手腕。钱若离却舍不得退出手来，感受着那甬道似乎在挽留自己一样，包围着自己，满足地抬起头，站起来。
　　
　　“你，出来……”于柔曼的呼吸和话语都是破碎的，可下/身却还是被填满着，刚刚褪去的潮水，似乎又在暗暗地集结起来。

☆、最新更新58

　
　　欢迎各位来到阿惜妻妻性向一百问的现场,现在我们就欢迎两位然后直接开始提问吧！(台下掌声雷动)
　　
　　01.请问您的名字是？
　　顾又晴：人见人爱花见花开顾又晴
　　简凝：=_=简凝
　　阿惜：还有这么长的名字，公安局登记起来还真累。
　　顾又晴：(白眼)管你屁事，接着问问题！
　　(众人表示,顾又晴还真是长得人见人爱。阿惜继续发问)
　　
　　02.请问两位的年龄是？
　　顾又晴：不知道问女人年龄不礼貌呀吗？
　　简凝：30岁过了。
　　阿惜：(得罪不起，哆嗦状)都挺年轻都挺年轻……
　　
　　03.性别是？
　　顾又晴：。。。这问题也要问？
　　简凝：。。。(看了一眼阿惜,表示见着了白痴！早知道不来上这个弱智节目了。)
　　阿惜：好吧。这题目也不是我出的啊！两位美女别激动！
　　
　　04.两人平时怎么称呼对方？
　　顾又晴：凝凝,简美人，简冰山,简凝(生气或者傲娇的时候)
　　简凝：小晴，顾又晴
　　阿惜：没有更亲昵的称呼吗？比如……咳咳，你们懂的。
　　简凝：不懂。
　　阿惜：咳咳……真不懂就算了(心中os乃真能装啊！)
　　
　　05.请问您的性格是怎样的？
　　顾又晴：平易近人,热情洋溢,总而言之就是完美吧。(一脸臭屁)
　　简凝：。。。还可以吧。
　　
　　06.对方的性格呢？
　　顾又晴：略冷，(简凝一个眼神杀过来)，当然，我喜欢！(干笑)
　　简凝：善勾搭，傲娇，自恋。
　　顾又晴：我哪里傲娇了？哪里自恋了？
　　简凝：真没有？(斜眼)
　　顾又晴：呃……有……吧。(讨厌，拆穿做什么！)
　　阿惜：看出来了。属性比较明显。
　　
　　07.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　顾又晴：某晚上，苏荷。
　　简凝：恩。
　　阿惜：还真是惜字如金啊！敢情苏荷是夜店？
　　简凝：是的。(让你去夜店！)
　　顾又晴：(我这不是再也没去过了嘛)
　　
　　08.对对方的第一印象是？
　　顾又晴：冰山美人，气质脱俗，一眼就看上了。
　　简凝：骚包。
　　顾又晴：怎么不是倾国倾城？！
　　阿惜：还真直接啊！
　　
　　09.喜欢对方哪里？
　　顾又晴：胸部。
　　阿惜：(擦汗)我问的是喜欢对方哪些性格行为。
　　简凝：纯粹。
　　顾又晴：……都喜欢(殷勤状)
　　
　　10.讨厌对方哪里？
　　顾又晴：当然没有！
　　简凝：粘人！
　　顾又晴：我哪里粘了，我可是建筑师诶！起早贪黑没日没夜的建筑师！(不服气。)
　　阿惜：感觉上比较相信简凝小姐。
　　众人：啪啪啪！鼓掌表示认同阿惜主持人。
　　(阿惜：终于被认可一次了，老泪纵横啊！)
　　
　　11.您觉得自己与对方相性好吗？
　　简凝：请问什么叫相性啊？
　　顾又晴：(奸笑)当然好！
　　阿惜：需要我解释一下吗？就是两位觉得和对方合得来吗？
　　顾又晴：要你多嘴！
　　阿惜：(讪笑中)是是是，我掌嘴
　　简凝：小晴说的没错。(顾又晴下巴都要翘到天上去了)
　　
　　12.您希望被对方怎样称呼？
　　顾又晴：晴儿(故作羞涩状)
　　阿惜：这是演还珠格格吗？
　　顾又晴：混蛋！要求换主持人！
　　阿惜：别别别，我错了！简凝小姐您觉得呢？
　　简凝：咳咳……现在的称呼就挺好。(略脸红)
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　简凝：(看了一眼)狐狸
　　顾又晴：(一脸纠结)可以改植物吗？
　　阿惜：咳咳，你说说看。
　　顾又晴：莲花
　　简凝：(勉强算过的去的答案。)
　　
　　14.如果要送礼物给对方，您会选择？
　　顾又晴：可以再要个包吗？好吧，我想送她一双平底鞋。
　　阿惜：好贴心啊！
　　众人：(心心眼！甜蜜！)
　　简凝：(好为难啊！)她想要什么都会给的。
　　阿惜：霸气爆了！
　　众人：我也要我也要！
　　顾又晴：别傻了，简凝只对我好的。(笑得嘴都咧到脑后根儿了)
　　众人黑了一张脸。
　　
　　15.自己想要什么礼物呢？
　　顾又晴：想要……嘿嘿。
　　简凝：（盯着对方，再盯）
　　（5分钟后……）
　　顾又晴：回家告诉你！
　　阿惜：两人这是当众调情吗？！当我们不存在啊！
　　简凝:哦。(好像还没反应过来)
　　
　　16.对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　顾又晴：有。
　　简凝：嗯？(不可思议地看向顾又晴)
　　顾又晴：不喂饱的时候。嘿嘿(急忙赔笑)
　　阿惜：那你呢？(总是忘记简凝的回答，真该死！顾又晴这个妖精真是太抢戏了)
　　简凝：没，什么。
　　众人：(听起来有难言之隐啊？该不会是欲求不满或者索要过度的时候吧？)
　　
　　17.您的毛病是？
　　顾又晴：有吗？没有吧？
　　众人：心中夹杂着“切”
　　简凝：太拼命。
　　顾又晴拼命点头！
　　
　　18.对方的毛病是？
　　顾又晴：我眼里的她没有毛病。
　　阿惜(冒汗)，情话真是拈手就来啊！
　　简凝：太自恋。
　　众人狂点头。
　　
　　19.您做什么事会让对方不快？
　　顾又晴:跟别人亲近吧。
　　简凝:跟别人亲热吧。
　　阿惜：这答案真默契啊！
　　
　　20.对方做的什么事情会让您不快？
　　顾又晴：上一题不是问了嘛！
　　简凝：……
　　阿惜：这题目这么出嘛，我也是无奈对不对？(举小白旗)
　　众人：继续问！快点！
　　
　　21.你们的关系到了哪种程度？
　　顾又晴：你说呢？(臭美地扬了扬头)
　　阿惜：这是……什么意思啊？
　　顾又晴：不是说有情爱滋润的女人更美丽了吗？
　　众人额上三条黑线，果然自恋是一种病，得治啊！
　　喂！这跟这题目有什么关系啊！
　　顾又晴：就不告诉你！
　　阿惜：那简凝小姐您来说说！
　　简凝：……下一题
　　阿惜：看来傲娇也会传染啊！
　　
　　22.两人初次约会是在哪里？
　　简凝：很多人算吗？
　　阿惜：不算。约会懂吗？是约会不是聚会！
　　顾又晴：她生日。
　　简凝：恩。
　　阿惜：你们就不会多说点啊？　　
　　顾又晴：干嘛告诉你这个大嘴巴！
　　众人：=_=|||
　　
　　23.那时两人见的气氛怎么样？
　　顾又晴：(回忆状)可甜蜜了，那个时候啊，我们走在街边的，昏暗的灯光下，我们俩越靠越近越靠越近……
　　简凝：(大力拍了一下顾又晴的大腿)说这么详细干嘛！
　　阿惜：可惜啊可惜！刚听的入神呢！
　　众人全部捶胸顿足
　　
　　24.那时进展到何种地步？
　　顾又晴：KISS
　　简凝：我口渴了
　　顾又晴：我喂给你？
　　阿惜捂住眼睛留出一条缝，果断少儿不宜啊！
　　简凝：我让主持人给我端杯水来，你掺和什么啊？(眼神十分犀利啊！)
　　阿惜急忙赔笑，下场端了一大杯水给简凝。刚喝了一口，顾又晴就接了过去。
　　俩人喝的是同一杯呀，众人瞪大了眼睛看着肆无忌惮的两人。
　　
　　25.经常去的约会地点是？
　　顾又晴：她家
　　简凝：我家
　　阿惜：敢情不出门玩？
　　
　　26.您会为对方生日做什么样的准备？
　　顾又晴：亲手准备
　　阿惜：-_-|||这个我们知道
　　简凝：同上。
　　众人：黑幽默原来这么流行啊！
　　
　　27.是由哪一方告白的？
　　简凝：明显
　　顾又晴：很明显吗？
　　阿惜：咳咳，这个答案该问大家。
　　众人怒：把问题抛给我们是什么意思啊？！下台下台！
　　阿惜赔罪：我下台了可就没人接着问了啊！
　　
　　28.您有多喜欢对方？
　　顾又晴：这回让她先说。
　　简凝：……(回家你就死定了！)
　　(顾又晴期待状)
　　简凝：没人比的过她了。
　　顾又晴仰天长啸：哈哈哈哈哈哈
　　阿惜：您太夸张了！(这女人随时都能发疯！)
　　简凝：那你呢？
　　阿惜都被顾又晴的笑给弄忘记了，看来冰山女王记性很好啊！
　　顾又晴：呃……没有她，我宁愿做尼姑！
　　阿惜：咳咳，忠烈啊，赏！牌！坊！
　　
　　29.那么，这是爱么？
　　顾又晴：当然！要不然跟你那是爱啊？
　　简凝：当然！
　　阿惜：咳咳，别拿阿惜开刷好吗！
　　
　　30.对方说什么会让您觉得很没辙？
　　顾又晴：床上说自己累了。
　　简凝：……(杀气的眼神飘去，晚上看你求饶我允不允！)
　　顾又晴打了一个冷颤。
　　阿惜和众人表示温度降了不下三度。
　　简凝：都有辙！
　　阿惜和众人表示崇拜，真霸气！
　　
　　32.能原谅对方的变心吗？
　　顾又晴：……不要抛弃人家嘛！！！(娇嗲的声音让人觉得是魔音入脑)
　　简凝：她不会。
　　众人：好有信心啊！
　　
　　33.如果约会时对方迟到一小时以上，您会怎么样？
　　简凝：不会打电话吗？
　　顾又晴：就是，都和你一样笨呀！
　　阿惜好无辜啊，问题是这么问的嘛！
　　
　　34.您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　顾又晴：终于来这一题了呀！(兴奋状)
　　简凝：不准答！(微微脸红)
　　顾又晴：咳咳，刚才答错的时候答过了。
　　阿惜：大家都不会忘记那个答案的。那简凝小姐呢？
　　简凝：嘴唇
　　原来如此，众人点头表示懂了。
　　
　　35.对方性感的表情是？
　　顾又晴：叫/床时的隐忍
　　简凝：(混蛋！谁让你直言不讳的！)宽衣解带时的诱受样儿。
　　顾又晴：(你不是说的比我还狠吗！而且谁是诱受啊！)
　　阿惜和众人：你们尽管窝里反吧，我们知道的真相就越多！哈哈哈哈！
　　
　　36.两人在一起时最让你觉得心跳加速的事情事？
　　顾又晴：当然是H啦！
　　简凝：……(似乎是默认了啊！)
　　阿惜：(摸了摸额头上的汗，略紧张)两人是进入状态了吗？越来越直接了啊！
　　
　　37.您曾向对方撒谎吗？您善于说谎吗？
　　简凝：说过，不擅长
　　顾又晴：没有，擅长
　　阿惜好像发现了什么真相。
　　
　　38.做什么事的时候觉得最幸福？
　　顾又晴：H，我说你这个主持人，怎么问些没智商的问题啊！
　　简凝：没智商你还答！
　　阿惜：咳咳，这个确实很幸福。
　　顾又晴：画个圈圈诅咒你！
　　(阿惜求饶状)
　　
　　39.曾经吵过架吗？
　　简凝：吵过。
　　顾又晴：你见过哪对情侣不吵架的？
　　
　　40.都是些什么样的争吵呢？
　　简凝：忘了。(看起来明明记得啊！)
　　顾又晴：主要是为了谁上谁下的问题。
　　阿惜：你还……真是敢讲啊！
　　
　　41.之后如何和好呢？
　　简凝：忘了。(你咋啥都忘了啊！是不想说吧！)
　　顾又晴：喂！你来我家那啥啥，你怎么能忘了呢！
　　阿惜：有内幕！
　　简凝：(有内幕个屁！)我没忘。
　　阿惜：那就说说吧！
　　(简凝一个黯然锁魂眼)
　　(好吧，那眼神太厉害了，阿惜只能告退了。)
　　众人鸡蛋番茄纷纷往台上扔，当然目标是阿惜。
　　
　　42.转世后还希望作恋人吗？
　　顾又晴：必须的。
　　简凝：如果有的话！
　　
　　43.什么时候会让您觉得【自己被爱着】呢？
　　简凝：被抱着的时候能感觉到。
　　顾又晴：比抱着更加靠近的时候能感觉到。
　　阿惜：纵欲过度可不好啊！
　　
　　44.什么时候会让您觉得【也许他已经不爱我了……】呢？
　　顾又晴：忙工作的时候，最讨厌她工作了！
　　简凝：不理人的时候。
　　阿惜和众人：霸气的女王也有怕的时候啊！
　　
　　45.您的爱情表现方式是？
　　简凝：没什么特殊的吧。(众人：骗人！！！)
　　顾又晴：H(还是顾妖精诚实)
　　(简凝：太诚实是要付出代价滴！)
　　
　　46.您觉得与对方相配的花是？
　　简凝：玫瑰
　　顾又晴：墨菊。
　　
　　47.两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　简凝：没有。
　　顾又晴：没有。
　　简凝：你和你那个住友妹妹的事情……
　　顾又晴急忙摆手：那个可都告诉你了啊！
　　简凝：算你老实！
　　阿惜直冒冷汗，家里有个女王还真是不可能有隐瞒呀！
　　
　　48.您的自卑感来自于？
　　顾又晴：(想了好久)可能是父母吧！
　　简凝立马揽过顾又晴的肩头，摸了摸她的后背。
　　众人咬手绢，好感人啊！
　　简凝：我没有自卑感。除非……除非她离开我。
　　又是一出感人肺腑的话啊！
　　
　　49.两人的关系是公认的还是机密的？
　　顾又晴：……中间态。
　　简凝：没刻意隐瞒也没出柜。
　　阿惜觉得其实这状态挺好的。
　　
　　50.您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　顾又晴：当然到永远！
　　简凝：至死方休
　　阿惜：这个词够狠啊！！！
　　
　　好啦，让我们中场休息一下，接下来是妻妻相性一百问(下)！敬请期待！


☆、最新更新59

　　资源整理：云裳小筑
　　“如果我不依呢？……”钱若离朝着于柔曼呢喃,还下流地曲了曲手指，让于柔曼下/身一阵痉挛，刚刚才褪去的火热又似乎感受了召唤,迅速地汇拢来。
　　
　　“别……”
　　
　　于柔曼下意识地挡住了钱若离继续作恶的手，感觉到了身体的异样,可真吃不消在厨房再来一次。刚才是一时的疯狂,现在安静下来，可就无法再赞同自己这么放纵了。
　　
　　于柔曼没好气地拍打在了钱若离的肩膀上,像是嗔怪，又像是讨饶。看着半裸的自己，夹着钱若离的双腿间波光点点,还有一片狼藉的厨房,于柔曼觉得自己真的是疯了。这个年纪了，居然还玩这么大。一时之间，她还有些没晃过神来，微醺的身体还散发着热气和酒气，欢/爱过后，有些发虚和泛冷。
　　
　　钱若离抱住像是被抽干了所有力气的于柔曼，抱的很紧很紧。她第一次觉得，就是给予，也美好地让人想要一而再，再而三。
　　
　　不得不说，不管是动物性也好，还是其他什么也好，于柔曼此刻觉得自己对钱若离产生了一种比喜欢更深一点的情绪。特别是钱若离那温暖的怀抱，竟然有一种和她年龄极其不符合的安心的感觉。
　　
　　这种感觉从来没有过，就算是和柳之依在一起的时候，也觉得是不安心的，就像是浮萍，即使是柳之依最后离开，于柔曼也觉得是预兆的。
　　
　　钱若离的怀抱比她这个人靠谱，这一次，于柔曼没有躲开，反而用力地回抱钱若离，专心地感受着这个让自己心动的女人给自己带来的悸动。不在预计中的欢/爱，于柔曼忽然有一个预感――自己的生活将要发生翻天覆地的变化。 
　　
　　“我们已经这样了，将错就错好不好？”钱若离在于柔曼的耳边，喃喃地说道，前所未有的深情和认真。
　　
　　于柔曼无法拒绝这样的柔情，她是一个轻易不付出感情的人，但一旦付出就会变得很纯粹。毒舌的人往往都有一片特别柔软的心，当然她也不例外。
　　
　　“若离，你有勇气承受一切吗？”于柔曼没有直接答应，她比钱若离要大，面对的比她多太多了，也正因为多，而显得没有那么足的勇气。
　　
　　“嗯，我从没有这么坚定过。”
　　
　　钱若离抱的更紧了，她说的是实话，她本可以继续游戏人间，可是却为了一个冒天下之大不韪的人停留下来，这本来就不是一件容易下决心的事情，她就是再没大脑，也不至于拿这段关系来玩弄。
　　
　　于柔曼轻轻点了点头，也不知道自己这次的决定对不对，但此刻，她只能顺着大脑的直觉走。至于，到底是什么在等着她们，或许只有走下去才会知道了。于柔曼可能怎么也想不到，自己会赌上全部，陪钱若离走这么一遭。
　　
　　钱若离在于柔曼的家里住下了，春风得意之后，倒是没把简凝交代的事情忘记，一来二回，撒娇打探，钱立军也知道自己女儿的意图，多多少少透露了一些消息给钱若离。
　　
　　简凝再见到钱若离时，已经和那天憔悴的模样判若两人，简凝就知道钱若离肯定和于柔曼发生了什么，也不知道说什么好，只好祈祷，自己和她都能够走得顺一点。
　　
　　不过，这也已经不是她们能够预料的到了。简凝这段时间被这个项目的标书弄得一分钟休息的时间也没有，特别是对手日本的三和，听说新上任的总裁是一个年仅二十岁的女孩，但做事却总是出人意料地狠，更奇怪的是，三和这一次似乎铁了心要和瑞达强，比以往的任何一次都要针对瑞达，这让简凝有些奇怪。
　　
　　看着照片里还明显很稚嫩的小女孩，笑得很灿烂，一点都看不出来，她击败了家族里的其他子嗣，成为了三和的继承人，简凝觉得不容小觑。
　　
　　不过，商场上明争暗斗简凝也是习惯了，出现强劲的对手很正常，她自然也没有放在心上。现在唯一让她头疼的是，顾又晴这只妖精，每天不知道哪来的精力，总能出现在公司里，家里，身边各个角落，出其不意地亲一口，香一个，好几次都差点被公司里的人撞破。
　　
　　顾又晴是心疼简凝那工作起来就不要命的状态，可是也没有办法，想到自己赶图的时候也是这样没日没夜，可能比这还差点，一直对着电脑没个停，本来想约简凝一起去一趟日本见师傅，也忍住不敢问简凝。也不知道简凝什么能够忙完，每天回家都已经半夜，顾又晴就是有什么心思也不好意思对这么疲惫的简凝做了。活生生把顾又晴这只妖孽憋成了吃素的。
　　
　　两人的工作节奏步伐都不一样，所以顾又晴虽然暂时住在简凝的家中，但其实也过着和平时并无区别的日子，热恋期被工作狠狠地瓜分了，这让她很是不爽。不过不爽归不爽，她也只能自己找事情做。
　　
　　顾又晴想想以前没有简凝的时候自己都是做些什么，都怎么打发时间的，忽然觉得自己变了不少，现在竟然对那些节目都不感兴趣了，还真是一步迈入从良的光明大道了。好在，顾又晴无聊的时间没有很久，自己小时候认识的一个小妹妹来石城了。
　　
　　住友雪奈是跟着常嫦学画的学生，常嫦常居在日本，自然也回收一些有天赋的学生，顾又晴是她名义上的女儿，而像住友雪奈，秋田美惠子之类的贵族之后，也会拜托自己收为徒弟。所以顾又晴很大程度上，小时候就认识了许多贵族，她的设计风格，也受日本禅文化影响很深。
　　
　　住友雪奈比顾又晴小一些，小时候就特别黏顾又晴。顾又晴对这个机灵的小魔头十分头疼，她一直都活得很自我，突然有个人黏自己，让顾又晴十分不习惯。但后来，自己回国读书学习之后，也就再也没有和这个鬼灵精联系了，师傅突然一个电话打来说让自己照顾一下刚到石城的住友雪奈，这让顾又晴一下子回想起了以前那个“恐怖”的岁月。
　　
　　没辙了的顾又晴一面在短信和简凝亲亲我我，一面在机场大厅里等住友雪奈，这么多年没见，也不知道这个小女孩长成什么样子了，顾又晴突然有点好奇，那个记忆里看起来像小精灵一样的日本女孩长大的模样。
　　
　　过了半个多小时，住友雪奈一个人从机场的出口走了出来，顾又晴还真是一眼就认了出来。雪奈比起顾又晴要矮半个头，还是小妹妹的样子，只不过五官长开了，十分地青春靓丽，带着一副黑色的墨镜，潮流的装束，乍一看还以为是什么明显呢。
　　
　　“又晴姐姐……”住友雪奈也第一眼就认出了顾又晴，摘下眼镜，狡黠地眨了眨眼睛，直接给了顾又晴一个友好的拥抱。
　　
　　“中文很不错啊，雪奈。”顾又晴眼角明显抽了一下，但还是礼节性地寒暄一下。
　　
　　“友情姐姐似乎对雪奈生疏了不少呀，是忘记雪奈了吗？”住友雪奈不置可否地笑笑，一张无邪的脸上写着一点点委屈。
　　
　　顾又晴心里猛吐槽，这么久没见，没认不出来就已经很给面子了还生疏，果然这个小魔女还是这么口齿伶俐。顾又晴只好摆出迷人的笑容，拿过住友雪奈的行李继续说道：“怎么会呢，雪奈这么可爱，姐姐怎么会忘记呢，一眼就认出来了。”
　　
　　顾又晴手机亮了亮，她也顾不上雪奈了，看了一下，果然是简凝的短信，嘴角不自觉地向上挑了挑。
　　
　　“今晚加班，你先接待朋友，下次我再请她吃饭，可以吗？”简凝的短信一如既往地没有太过浓烈的情绪，只不过，那温柔的语调还是让顾又晴心柔了一下。
　　
　　“别太辛苦了，我心疼的，我招待好带夜宵给你。么么么么……”顾又晴迅速地回了一条，才把手机放进了上衣的口袋。
　　
　　“是姐姐的恋人吗？”住友雪奈好奇地看着顾又晴问道。
　　
　　“小孩子别乱瞎猜。”顾又晴回了一句，其实瞎子都看出来了，一条短信就能这么高兴，不是恋人，难不成是中彩票了。
　　
　　“雪奈已经不是小孩子了。”住友雪奈极轻地回了一句。不过顾又晴也没有听到，完全还沉醉在想念简凝的阶段，直接就往大门口走去了，和住友雪奈隔了一个身形。
　　
　　“雪奈这次在石城待多久呀？”上了甲壳虫，顾又晴徐徐地问道。心里倒是没有很乐意住友雪奈待很久，小时候的心理阴影还让她有些心悸，虽然现在的雪奈看起来更加精灵，更加美丽了，可是一旦缠上，顾又晴总觉得不会发生什么好事情。
　　
　　“姐姐不想雪奈来吗？真是伤心呢。”住友雪奈低下了头。
　　
　　“怎么会呢？咳咳……你待的越久我越开心啊。”顾又晴白了一眼，但好歹是贵客，她也知道住友家在日本算得上数一数二的贵族，得罪不起，而且小时候的事情也不能当真，所以她又有些不好意思地说道。
　　
　　“又晴姐姐最好了。雪奈这次不会很久，一个礼拜后就要回日本了，到时候又晴姐姐和我一起去看常师傅吗？”住友雪奈很有礼貌地问道，和小时候那个样子天差地别，也不知道是真的改邪归正了，还是纯假装的。
　　
　　“恩，有机会的挺好的。”顾又晴眼神变了变，如果简凝能一起去，就最好了。                    

☆、最新更新60

　　
　　“又晴姐姐在想什么呢？”住友雪奈看到顾又晴脸上那微笑之后又有点遗憾的神情,心里有些猜测也有些刺痛，但大风大浪里过来的住友雪奈一点都没有表现出来，依旧礼貌而亲近地问道。
　　
　　“没什么,在想如果和你一起去日本的话，怎么请假的问题啊。”顾又晴半真半假地说道,她反正不正经惯了,小时候也是如此。总不能跟雪奈说在想自己的女人吧。
　　
　　“设计师的工作时间应该挺灵活的吧？和常师傅一样。”
　　
　　雪奈看了一眼顾又晴那张越来越妖媚，一看便让人移不开眼的侧脸,心跳重重地了一拍。顾又晴比起小时候还要漂亮，接触起来，个性一点都没有收敛。雪奈觉得该是自己多想了吧,顾又晴还是以前一样,唯我独尊，自己做了这么多的努力，不就是为了离她近一点吗。只可惜，她掌握的消息来看，顾又晴离自己算是越来越远了。
　　
　　不过，住友雪奈也已经不是以前那个小雪，家族中长大，夺权，用最血腥的手段让自己和母亲站立起来，这颗心早比起二十岁来，或许要苍老上许多。但现在可以安安全全地靠近顾又晴，住友雪奈觉得已经挺满足了。
　　
　　“那可不一样哟，我还没有师傅那个本事。雪奈，我家发生意外被烧了，我在酒店定了一个房间给你。”
　　
　　顾又晴觉得这个问题没什么好讨论的，重点在于简凝怎么想，她要是不去的话，自己去也受不了相思之苦，所以，请不请假只不过是借口罢了，她的心思半点没放在住友雪奈身上，所以，她神情的异样也完全没有感受到。
　　
　　“姐姐和我一起吗？”
　　
　　“哦不，我住在一个朋友家。”顾又晴很快回绝了，她定的是大床房，专门为这个小公主的，还花了自己好多钱，心疼地要命。花了钱自然不能给自己添堵，和简凝相处时间本来就只有晚上了，再住出去可不行。
　　
　　“这样……姐姐和你朋友的关系还真不错呢。”住友雪奈语气里带了一点酸味。
　　
　　“那是。”顾又晴只当这是小孩子的心性，没当回事儿。
　　
　　“姐姐这些年有想起我吗？”雪奈眨着亮亮的眼睛问道。
　　
　　“想你怎么把颜料全泼在我新买的衣服上，还是想你把我珍藏的清酒全都换成了白开水？”顾又晴笑着说道，童年的岁月，似乎被这个小魔女捉弄的次数还真不少呢。
　　
　　“原来姐姐都记得啊。”雪奈也笑了，倒是没在意顾又晴话语中的挖苦。
　　
　　“不过你现在比小时候乖巧多了，不会还喜欢捉弄我吧？”
　　
　　“当然。”雪奈俏皮地笑笑。
　　
　　顾又晴也没当真，一路上聊了一些小时候的趣事，发现自己很多完全忘记了的事情，住友雪奈连细节都记得很清楚，而且对顾又晴这些年来的故事非常感兴趣。但顾又晴整颗心都在简凝身上，也自然发现不了雪奈语气中的情愫，也只当是撩起过去的兴奋。
　　
　　顾又晴尽了一些地主之谊，带雪奈去吃了一些石城的小吃，又带她逛了逛步行街，才将雪奈送到了宾馆，让她早些休息。心里则盘算着要给简凝带什么夜宵，才能让这个挑剔的女人乖乖吃下去。
　　
　　住友雪奈刚刚下飞机也确实有些劳累，再加上公司的事情还要和自己视频会议，没有留顾又晴下来，只是，看着顾又晴心不在焉的模样，心中暗暗抽痛了一下。
　　
　　顾又晴和雪奈道别了之后，去了简凝最喜欢的茶餐厅点了一些清爽的点心打包了之后往她的公司开去。
　　
　　“顾小姐……”陈开拓作为副总自然也在公司加班，看到拿着外卖的顾又晴，便打了一个招呼，这几天，还真容易看到这个设计师。
　　
　　“咦？陈副总，你也还在啊。”顾又晴抬头看是陈开拓，也会意地点了点头，没有停留太久，继续往电梯方向走去。
　　
　　“给简总送吃的？”陈开拓心里很奇怪，设计师需要对甲方这么好吗？而且这些天她和简凝两个人经常出双入对，还经常接简凝上下班，这让陈开拓觉得异常诡异。
　　
　　“啊？恩。”顾又晴应了一声没多说什么。陈开拓看着电梯门渐渐关上，顾又晴那惹火的身材消失在电梯之中，心里打了一个大大的问号。似乎抓到了什么苗头，但又很快自己否定了自己。
　　
　　这几天，陈开拓已经收到了总部的升职通知，等这个项目忙好，他就可以去总部报到，然后到新的子公司上任成为总经理。但这件事情，让陈开拓总感觉的隐隐的不妥。以前自己也有大把的机会升职，但不过是简凝留人，还是自己心甘情愿留下来，因为瑞达的规则，顶头上司不点头，总部也没办法进行人事调动。所以，简凝的态度，让陈开拓觉得十分莫名其妙。
　　
　　但即使是这样，陈开拓也没有察觉到顾又晴就是那个想象中的情敌。而简凝依旧废寝忘食的状态也让陈开拓稍稍安心了些。
　　
　　简凝在公司上了一整天的班，晚上还要加班，忘记晚饭是很稀疏平常的事情。当顾又晴拿着自己最爱吃的烧卖，虾饺，凤爪出现的时候，那种温暖让简凝有一种甜丝丝的感觉。
　　
　　顾又晴看着自己心爱的女人，眼镜后面的眼球已经泛红，充满了血丝，桌上的文件堆得比山还高里面还夹杂着各种照片，账单，再加上简凝那憔悴却还硬撑着的模样，顾又晴就来气。特别是问了一下同样陪着受苦的朱子琪，才知道，简凝一天没出去过，也没有叫过外卖。
　　
　　“笨蛋，一定又忘了晚饭了吧？”顾又晴没好气地看了简凝一眼，但又凶不起来，只好发泄般的将她手中的文件丢到沙发上，帮她打开了面前的外卖说道。
　　
　　简凝听出了顾又晴语气里的微微怒意，知道是自己又疏忽了。不过，这种被人在意被人惦记的感觉还真的不赖，她忽然好想做一个任性的小孩，绑住顾又晴这只花花蝴蝶。于是，知道错了的简凝便拉了拉顾又晴的手笑着说道：“有小晴在，我不用担心自己啊。”
　　
　　她发现自己和顾又晴在一起，越来越会贫嘴了。甜言蜜语一贯不是她的作风，可待久了就是会慢慢有冲动调戏这个祸水。
　　
　　“那倒是。谁让你是我的女人呢。”顾又晴半点不害臊地说道，拉着简凝坐到沙发上，一只手揽上了她纤细的腰身，指了指面前的东西继续说道：“不吃完就不准工作听到没？”
　　
　　“知道啦……”
　　
　　简凝笑着点了点头，也前所未有地温顺，似乎过了青春期之后，简凝就再也没有这么把其他人的话当一回事儿了。她把眼镜摘了下来，顺势向顾又晴的方向靠了靠，然后才拿起筷子和勺子。不知道是不是因为情人的晚餐，光看着还冒着热气的食物，就让人有些食指大动。
　　
　　“朋友招待好了吗？我还以为你会很迟才回家呢。”
　　
　　简凝喝了一口汤，轻轻问道。前几天听顾又晴提起过，有一位日本的朋友要来石城玩，还以为以顾又晴的个性，非得通宵不可呢。但现在顾又晴乖乖地十点钟来接自己，这种小小的细节，还是让简凝十分感动。
　　
　　“不是有人不省心嘛！”顾又晴嗔怪地回了一句，看着简凝慢条斯理地吃着自己买来的外卖，忽然很有成就感。
　　
　　“看来是我碍着你咯。”简凝故意酸了一句，摆出略有受伤的表情，继续吃东西。
　　
　　“又不是这个意思，我的意思是说，你比较重要嘛！……那个……”顾又晴一下慌了手脚，急忙解释起来，却看见简凝眉眼间的笑意越来越浓。“好啊！原来你耍我啊！”终于，简凝忍不住笑了起来，认真发慌的顾又晴真的很有趣啊，整个五官都皱在一起了。这个时候，顾又晴才发现自己被简凝耍了。
　　
　　揽在简凝腰上的手立刻作恶地开始挠简凝的痒痒，弄得她频频求饶。
　　
　　“别……别，痒……小晴……”简凝眼泪都要痒出来了，她什么都不怕，就怕痒痒。可是，知道她死穴的顾又晴怎么可能这么快放过她。
　　
　　顾又晴两只手停在简凝的腰间，把她压在沙发上，坏笑着说道：“还敢不敢耍我？嗯？”作势又要驱动手指。
　　
　　“别，别……不敢了。”简凝难得败下阵来，认命地说道，身上压着这么一个庞然大物，忽然发现两个人现在的姿势十分羞人。
　　
　　如果她和顾又晴没发生什么，简凝到不至于这么敏感，可现在，顾又晴的柔软紧紧地贴着自己，绝色的脸蛋，妖媚而柔情，双手桎梏着自己，半跪着腿，挤入自己的双腿之间，怎么看怎么有一种霸王硬上弓的架势。
　　
　　简凝微眯着眼睛，因为挣扎，清冷的脸上泛起了些许的红晕，看的顾又晴一阵心神荡漾，好久没有这么近距离看着简凝了。自从她开始忙那个该死的项目，经常在书房工作就天亮，此刻，顾又晴几乎是用贪婪的目光在吞噬着简凝。
　　
　　当然，虽然简凝掩饰的很好，但对于顾又晴，她也确实已经动了小小的心思。
　　
　　“嗯……”当简凝发出第一声呻/吟的时候，才发现自己的唇舌已经和顾又晴完完全全地纠缠在了一起。                    


☆、最新更新61

　　
　　顾又晴的舌头带着侵略性,火热而纯粹，从来都不给简凝闪躲的机会，长驱直入,搅起一池春/水。
　　
　　两具修长曼妙的身体纠缠在一起，温柔地厮磨,靠近。顾又晴好不容易抓到这样的机会,自然傲娇地缠上了好久，傲人双峰顶着简凝的身体,水蛇腰轻柔地蠕动着，仅凭着磨蹭就弄得简凝面红耳赤。这才地得意地放开简凝的香唇。
　　
　　“凝凝，知道这叫什么吗？”顾又晴眨巴着眼睛,看着身下隐忍不让自己显得过于放/浪却仍在喘息的简凝,笑得十分肆意地说道。
　　
　　“不知……道”简凝不知道顾又晴又要说什么，但铁定不是什么正经的话。
　　
　　“这叫边缘性/行为。”顾又晴妩媚地靠在简凝的耳边，吹气如兰，嬉笑着说道。乘着简凝羞涩地别开头，便朝着她敏感的脖颈发起攻击。“好香啊，嗯……”
　　
　　“顾又晴！”简凝的肌肤变得红润，她不得不出声，凭着自己已经快要消失殆尽的理智止住顾又晴放肆的举动。
　　
　　“你答应我一件事，我就让你起来。”顾又晴手中不停，笑着慢慢把简凝引到自己的陷阱中去。
　　
　　“你说……”简凝就知道顾又晴没有这么好搞定，但此刻也没办法了，只好顺着这只妖孽。“小晴！”简凝被完全地制住，只好轻轻地挣扎。
　　
　　“下周陪我去一趟日本好不好？很快的，就一个礼拜。我看你的标书也差不多了是不是？”顾又晴半支起身子，放开了简凝的手，说的很快，怕自己后面的理由来不及说，简凝就会打断自己的小小请求。
　　
　　果然，简凝露出了为难的表情，顾又晴的提议如果放在其他时间，她会尽量排出时间，可是现在，可能吗？竞标就在眼前了，一个礼拜，虽然标书确实已经差不多了，但这么长的时间还是可以发生翻天覆地的变化啊！
　　
　　“小晴……等我弄好这里陪你去好不好？就迟两周的时间，可以吗？”
　　
　　简凝很不好意思，知道自己的时间紧迫地没有好好对待顾又晴，作为任何一个女朋友，她确实很不合格。顾又晴经常会有一些烂漫的冲动，可这些，对于一直很忙碌的自己来说，往往如同天边的月亮一样，可望而不可即。
　　
　　“……”顾又晴看到简凝难以启齿的表情就知道事情要黄了，可是当简凝说出拒绝的话时，顾又晴还是难受了一下。但是，她舍不得简凝为难，也舍不得看到她内疚的模样，只好瘪了瘪嘴，装作不介意地笑笑：“那个，没事，那等你忙好再陪我去好了。”
　　
　　顾又晴的委屈被简凝看在眼里，心里更加不是滋味了，有时候，对自己太好的时候，总是会让人觉得压力很大，特别是无法回报相同的好时。简凝摸了摸顾又晴的长发，然后停留在她柔嫩绝美的脸上，微微挺起身子，在她晶莹的唇上印下了一个柔情的吻。
　　
　　“等我忙好，把时间都补给你好不好？”简凝凝视着顾又晴，柔柔地说道，突然有一个冲动，给自己放一个大假，和顾又晴环游世界。
　　
　　“你说的哦，我记性很好的。”温柔起来的简凝立刻就让顾又晴败下阵来，刚才的难受也少去了很多，反正也不是一定要和住友雪奈一起去的，二人世界不是更美好吗？顾又晴马上给自己找到了借口。
　　
　　“嗯……”简凝笑着点了点头，心中的决定坚定了一些。她发现，只要顾又晴笑了，自己也会打心底里觉得高兴。这应该，就是爱情的模样了吧！
　　
　　一顿不晓得叫做晚饭还是夜宵的一餐弄了好久才终于你一口我一口地吃完，因为简凝要加班和定标小组通宵开会，顾又晴一脸无奈，可也只好自己先回家了。临走时瞥了一眼桌子上乱七八糟的文件和要被送入保险箱的标书，突然发现文件下露出了一张照片的一角。
　　
　　这对眼睛好眼熟啊！
　　
　　不过顾又晴也没细想，甩了甩头，给了简凝一个goodbye kiss，走出了办公室。却没有想到，自己幼年的朋友，竟然就是简凝这次的头号对手。
　　
　　简凝又忙了好几天，为了保证最后标书的保密高度，几乎是随身携带着标书，最后的版本，是连陈开拓这样的级别都不能窥视的高度。
　　
　　虽然后来几天倒是回家睡觉了，但基本上也都是半夜的时间，让顾又晴觉得简凝这样就是铁打的身体也要垮了。从来十指不沾阳春水的顾又晴也只好自己学着菜谱上教的，煲了一些汤给简凝送去，连她自己都被自己的贤惠感动了，虽然经常会毁掉整锅汤。
　　
　　本来以为来了个住友雪奈，应该会被缠着游石城没时间，结果雪奈也不知道怎么回事，那天见了之后，便没有再打电话来了。在离回日本也没几天了，顾又晴突然良心发现，觉得自己这么忽视，似乎不太人道，终于在离雪奈离开的前两天，主动去了一趟宾馆。
　　
　　顾又晴按了好一会儿门铃居然没有人答应，难道雪奈在石城还有别的朋友？没找打人的顾又晴拨了雪奈的号码，却发现不在服务区。
　　
　　一肚子疑问的顾又晴悻悻地回了家，心里倒是也有些担心，该不会太好看，别人抓走卖了吧？
　　
　　顾又晴在家里越想越担心，雪奈虽然中文不差，可毕竟是日本人，现在又是中日敏感期，再加上长得如此娇嫩，不法之徒要是看到，不起个色心都对不起他的名头。如果顾又晴知道雪奈去了哪里，见了谁，说了什么的话，估计宁愿她被抓走了吧。
　　
　　陈开拓看着对手公司的总裁站在自己的面前，稚嫩的脸庞上却有一双淡然而透彻地不像这个年龄的眼神。他不知道住友雪奈是怎么找到自己的，但她给自己看的东西以及说的话，已经让自己出离愤怒了。
　　
　　“陈副总，别问我怎么知道这些，我只知道，您或许需要知道喜欢了六年的女人一直都在利用你。”住友雪奈的语气很淡，但背后的水很深。此刻的住友雪奈根本就不是顾又晴看到的那副清纯机灵的模样，反而慑人犀利地可怕。
　　
　　陈开拓看着面前一张张露骨的照片，有抱着的，接吻的，甚至有痴缠的。就算认不出是顾又晴，陈开拓也能够轻而易举地发现，简凝抱着的，亲热着的是一个女人。
　　
　　陈开拓快要气炸了，他不甘心，他怎么都不甘心。他痴痴地等了六年，为了简凝，他有多少次比瑞达分公司副总这个职位好得多的职位，他都选择留下，现在这样的说法，否定了他所有的等待。这怎么可能让一句对不起承担起。他觉得自己从来不了解简凝，太冷酷，太漠然，对自己到最然竟然发了一张好人卡。
　　
　　原来，让自己升职是因为这个，是因为自己没有利用价值了吗？！他不仅觉得不甘心，更觉得简凝可恨，那熊熊燃烧的怒火让他差点要抓狂起来。
　　
　　“我和你无话可说。”陈开拓就是白痴也知道住友雪奈想要瓦解瑞达的核心，虽然他快要气疯了，但唯一的理智还在让他把持自己的方向。
　　
　　“真的无话可说吗？还以为陈副总是一个男人呢，现在看来，也确实会输给女人。”住友雪奈无碍地耸了耸肩笑道，一脸的轻蔑看的陈开拓本就怒火中烧的心里更加地火大。
　　
　　“你给我看这些，想要得到什么？”陈开拓血红着眼睛，硬是忍着内心的悲楚，抬头看向住友雪奈。这句话太有杀伤力了，鄙视地他觉得这辈子都抬不起头来。
　　
　　“不急，您先平复情绪，我们再来慢慢说来。”
　　
　　住友雪奈很是理解地拍了拍陈开拓的肩膀，看到他妥协的样子，便知道自己赌对了，咧嘴笑地十分无害，可当她内心的计划慢慢地向陈开拓吐出来之后，陈开拓才知道，真正的恶魔都有一张天使般的面具。
　　
　　打开了陈开拓心灵缺口的住友雪奈之后并没有费太大的力气就在陈开拓那里得到了承诺。她很庆幸，这个男人确实没想象中那么难搞。
　　
　　她朝着天空笑了笑，爱情的力量果然很巨大，不管是正面还是负面，再理智的人也不过是一个傻子，所以连自己都不能例外。他要的是简凝，自己要的是姐姐，很公平的交易不是吗？
　　
　　住友雪奈成长的环境让她此刻一点愧疚的心思都产生不起来，想要的就要去争取，手段不干净也是情有可原的对吗？雪奈的价值观早就已经歪曲了。
　　
　　就在顾又晴差点要报警的时候，雪奈的手机终于通了。
　　
　　“雪奈，你去哪里了啊！”顾又晴气急败坏地说道，毕竟想象力会把人给逼疯。
　　
　　“姐姐这么急找我什么事呀？”雪奈的声音依旧很甜，听起来什么事都没有，还是那个精灵活泼的小魔女。
　　
　　“打你这么多个电话都不接还以为你出了什么事呢？”顾又晴一颗心总算是回来胸腔了，这人要是在自己手上出事，日本住友家还不废了自己。
　　
　　“姐姐这么关心我，雪奈自然也会照顾好自己咯，可惜姐姐都没有想起雪奈，雪奈就只好自己出去玩了。”住友雪奈说得委屈，让人听了一下子就内疚了起来。不过顾又晴会担心自己，雪奈还是打心底里觉得高兴。
　　
　　“呃……不是正好……忙嘛！咳咳……今晚请你吃大餐好不好呀？”顾又晴心里也觉得自己老是拿以前的印象套在雪奈的身上不好，毕竟人长大了，都会懂事的嘛。
　　
　　“好啊，姐姐请客，雪奈自然开心啊。”电话那头的声音似乎真的很开心，语调都高了一些，听起来不像是装得。
　　
　　可顾又晴却不以为然，一个日本大家族的千金，吃大餐要是能让她这么开心，那估计是带了人皮面具的冒牌货了。顾又晴和住友雪奈哈拉了几句，便挂了电话，随便画了个淡妆，等钟点工把简凝家打扫干净之后，出门去接住友雪奈。
　　
　　本想叫上简凝，但想了想，估计也没时间，顾又晴便打消了念头。却没有想到，简凝和陈开拓居然那么凑巧地也在翡冷翠餐厅用餐。                    
☆、最新更新62

　　
　　翡冷翠是石城最具盛名的少数人聚餐的餐厅,小资的首选，价格偏高但东西精致讲究，环境雅致,所以如果不是提早定位的话，就只能是餐厅的VIP才能有位置了。恰好陈开拓和顾又晴都是这家店的VIP,所以,两人虽然都是临时起意，但都订到了位置。
　　
　　陈开拓之所以要千方百计地请简凝吃饭,其实有他的原因。爱了这么多年的女人，他终究是放不下，也狠不下心的,不可能因为住友雪奈的一席话,就完全改变了立场和态度。他依旧选择再相信一次，就算是惯性也没办法让他这么快地放下。
　　
　　可惜，天时地利人和都缺了，好不容易约上了简凝，话还没说上，就碰上了熟人。
　　
　　顾又晴和住友雪奈来的比简凝和陈开拓要迟，但临时定位置的餐桌安排都在一区，所以顾又晴一进去就看见了简凝和陈开拓，那个清丽的女人总是第一时间让她的目光停驻。而坐在对面的简凝自然也看见了迎面走来的顾又晴还有她身边介于女孩和女人之间的住友雪奈。
　　
　　陈开拓看着简凝的眼神看着自己的背后，转身，才发现顾又晴和住友雪奈两人。
　　
　　打了个照面四人心中都吃惊不已。
　　
　　“凝凝？”
　　
　　顾又晴看了一眼陈开拓，又看了一眼简凝，心里不知道是一种什么滋味。她还以为简凝一定是在公司忙事情，可这两个人坐在翡冷翠，面前还琳琅满目的菜色，简凝没发给自己短信说要和陈开拓一起吃饭。看到简凝瞒着自己和情敌吃饭，或许算不上瞒着，但心还是开始难受起来，说不上来为什么。这种不在掌控中的感觉，让顾又晴心里酸酸的。她不是一个很会演戏的人，眼神自然也立刻变得哀怨了起来，但好歹人太多，顾又晴也没有发作。
　　
　　“又晴，”简凝下意识地推开凳子站了起来，往顾又晴走过来，看到她吃惊之后看着陈开拓皱起眉的样子就知道这女人铁定是小心眼了。简凝只好把话题引开。“这位就是你的朋友？”但当她看到住友雪奈的时候，简凝却是真的呆住了。
　　
　　这不就是日本三和最年轻的总裁吗？怎么和顾又晴在一起呢？
　　
　　“哦，她是我的朋友叫住友雪奈，那个这位是我的……是我的朋友简凝，这位是简凝的同事陈开拓陈先生。”
　　
　　顾又晴顿了顿，看着简凝并没有闪躲的眼神，心稍微安定了些，可是介绍时的说辞也让她心里堵得慌，如果按照她的活法，大可说简凝是自己的女朋友，可简凝的顾虑太多，顾又晴也不得不顾虑。所以太多的情绪让顾又晴没有捕捉到简凝看到住友雪奈时的吃惊。
　　
　　“简小姐您好，陈先生您好。”
　　
　　住友雪奈比照片中还要灵动许多，肌肤好得不像话，她很有礼貌地伸出手，既没有说自己是谁，也装作不认识任何人的样子，像个陌生人似的和两人握了手，看向简凝的时候还略带深意地笑了笑，似乎有一种戏谑的情绪在。
　　
　　原来这就是顾姐姐喜欢的人。
　　
　　陈开拓这个心理状态看见顾又晴，自然是一团妒火。他怀疑过任何人就是没怀疑过女人，现下两人站在一起，还眉目传情，含情脉脉。陈开拓气愤地转头，看了一眼住友雪奈，发现她眼神里不同寻常的提醒和打量，这才硬生生地按捺下心中的怒火，装作没事样子和住友雪奈握了下手。
　　
　　“姐姐，我们落座吧？”打完招呼，住友雪奈便朝顾又晴亲昵地说道。
　　
　　“啊？”顾又晴没反应过来，看了一眼笑得很是精灵的住友雪奈，心里有些不太乐意放简凝和陈开拓独处，可这么站着也不是办法，顾又晴看了一眼简凝，心里别扭地不行。
　　
　　简凝本来还不敢确定眼前的女人是不是照片中的人，一听到名字就知道自己没有估计错，但这样便更加好奇顾又晴和住友雪奈的关系了。姐姐？这个称呼听起来两人似乎也不是一般的朋友关系。简凝虽然表面上不露声色，但心里还是暗暗多了一个心眼，摆出专业的姿态，亲和而疏离地面对着住友雪奈。
　　
　　所有人都打着小九九，只有顾又晴完全不明白状况。她唯一的情绪或许就是吃味了。只不过碍于地点顾又晴也只能打算回去了再好好“拷问”简凝，她见简凝也打算任由发展的表现便没好气地瞪了简凝一眼，赌气不想再去理她。
　　
　　简凝无奈地笑笑，对于顾又晴她说到底还是有些内疚在的，见她眉头深锁心里也不舒服，简凝不会承认，其实她也不想有个女人和顾又晴有那么亲密的关系。她略带讨好地看向顾又晴说道：“既然来了，不如一起吃个便饭？”这下，简凝是管不了陈开拓的情绪了。
　　
　　今天的晚餐完全是陈开拓说自己要升职了，这么多年，怎么也要感谢自己的栽培，所以，才赏脸吃个饭，却没有想到遇见顾又晴，这下，简凝都能想象，顾又晴这醋恐怕要吃飞起来了。
　　
　　“也好。”顾又晴迅速点了点头，她就是这个意思。就小心眼怎么了？顾又晴觉得自己这是捍卫主权完整。
　　
　　简凝和顾又晴眼神的互动陈开拓完全看在眼里，心里就像是被冰刀狠狠地扎了几下。
　　
　　或许，住友雪奈说的没错，自己真是一个被爱情冲昏头脑的傻子。就是瞎子都看得出来，简凝这个女人只是在利用自己的本事，完全不爱自己。现在看到简凝对自己冷漠无情，却对顾又晴连一点点情绪都照顾到的样子，陈开拓算是彻底失去了理智。
　　
　　住友雪奈自然也有些不愿意，毕竟今天晚上她确实没有预计会碰到简凝和陈开拓，但看到顾又晴那紧张在意的样子，心里也不舒坦。只是，住友雪奈连一点点的表露都没有，依旧像一个女孩一样，乖巧机灵地笑着。
　　
　　一顿饭吃得极为辛苦。顾又晴生着简凝的闷气，简凝又在思索两人的关系，陈开拓就更可怜了，差点被两人给气死，或许只有住友雪奈还算地轻松地吃着菜。
　　
　　“住友小姐在石城玩的还开心吗？”简凝期间给了顾又晴好几个眼神，可这个女人还是一脸欠扁地躲开视线。简凝也有些脾气上来，就不再看她了，标准化地笑着，看向住友雪奈。这顿饭既然已经这么辛苦了，好歹要套出点什么来。
　　
　　“恩，姐姐带我去了好些地方，都很不错，就是时间太短了，下周就回日本了。不过有姐姐陪着也挺开心的。”住友雪奈笑得很无害，轻松地说道，却让简凝心中小小一惊。
　　
　　顾又晴刚想反驳，什么时候答应要和她一起回去了，却被简凝迅速的接话打断了。
　　
　　“原来住友小姐这么快就回日本了啊，怎么不多待一段时间呢？是有要事吗？”
　　
　　简凝依旧不动声色地问道。心中却有点刺刺的。原来，顾又晴询问自己之后，还是决定和住友雪奈去日本了。不知道为什么，胸口闷闷的，特别是住友雪奈对顾又晴那亲昵的态度，看着甚是碍眼，这下她是彻底不去看顾又晴了。
　　
　　“是啊，下次或许能待的更长久些。”住友雪奈点了点头带过了简凝有目的性的问题。
　　
　　简凝和住友雪奈你来我往，打着太极，饶是简凝这么深厚的功力也没让住友雪奈松口这次来石城到底是为了什么。
　　
　　简凝突然有种直觉，难道雪奈来石城是因为顾又晴？可是这种直觉，让她非常不舒服。
　　
　　“不好意思，我去个洗手间。”一席谈话让简凝有些耗神，特别是这个敏感的时期，住友雪奈的出现一定和竞标有关，她需要好好想一想，如何能够套出些有用的讯息。她甩了甩头，利落地站了起来，礼貌地和三人说道。
　　
　　“简小姐，我也正好想去，不如一起吧。”
　　
　　住友雪奈在顾又晴想要开口前劫胡了，一出声，顾又晴就一脸无语。四个人，也不好意思撂下陈开拓一个人，就只好眼睁睁地看着简凝不动声色地点了点头，和住友雪奈两人往洗手间的方向走去。
　　
　　“简小姐最近似乎很疲惫啊，中文怎么说，是叫黑眼圈吗？”住友雪奈和简凝上完洗手间之后，便站在镜子面前看着补妆却不开口的简凝说道。
　　
　　离开了顾又晴的简凝便变得冷漠了许多，冷情的心智也瞬时回来了，她不动声色地笑笑。“住友小姐是在炫耀自己的年轻吗？”到底还是住友雪奈忍不住了，既然如此，简凝也就顺着她的话说，若能激怒，也未尝不是一个缺口。
　　
　　“雪奈并没有这个意思，不过是关心简小姐，怕您公事太过劳累。”住友雪奈也不恼，反而天真地看向简凝。
　　
　　“多谢住友小姐的关心，这么轻松来石城旅行，住友小姐也是清闲地很啊。”简凝边化着成熟的唇彩，边浅浅地看向镜子中倒影的住友雪奈，看似无意却极为针对地说道。


☆、最新更新63

　　
　　“清闲了才有时间来找顾姐姐啊,以后应该会空出更多时间来的。”
　　
　　住友雪奈虽然顿了一下，但还是没有表现地很明显，正因为她知道顾又晴和简凝的关系,才会信誓旦旦地试探简凝。一来想知道些更接近核心的东西，二来也能够知道对于简凝而言,顾又晴到底意味着什么。
　　
　　“看来,住友小姐和又晴的关系很好啊。”
　　
　　简凝听到那个“顾姐姐”心头就震一下，有一团埋藏极深的火,窜着尖头，似要烧到心窝了。不管顾又晴和住友雪奈是什么关系。但顾又晴的既定形象让她还没出声辩解，就被简凝打了一个问号。如果知道自己花花蝴蝶的形象已经深入简凝之心的话,顾又晴肯定要上演六月飞雪的诉冤戏码。
　　
　　这句话酸的不像简凝的风格,说到底，还是因为她很在意顾又晴的一切，再者简凝也对感情要的十分纯粹，眼里容不下半粒沙子。否则，凭住友雪奈想要拨动她的心弦几乎是不可能的事情。
　　
　　“当然，姐姐待我很好，小时候我们就约定要环游世界。”住友雪奈的眼睛闪烁着精光，说着小孩子心性的话，可听到简凝的耳朵里可是刺耳地很。
　　
　　“哦？倒是很符合她爱玩的性格。”简凝笑笑，没有什么表态，一餐饭吃得反胃，上个厕所都要明枪暗箭的，“就是不知道住友小姐介不介意再加上个人呢？”姜还是老的辣，简凝直接就表明了自己的态度。
　　
　　简凝便是这样，一旦投入战斗，就会将性子里的被动尽数转换成可怕的攻击。看起来利落高傲的简总居然主动提出加入一个人，这倒是让住友雪奈一下子没反应过来。
　　
　　“……咳，当然不介意。”住友雪奈的眉头皱了皱，确实没有想到简凝会不请自来，看着那张清冷的脸上精致完美地如同整个人一样的妆容，住友雪奈觉得自己是不是有些小觑她了。
　　
　　“那就先谢谢住友小姐咯，我们出去吧。”简凝浅笑着阖上化妆盒放入包中，直视雪奈眼睛里暗藏的惊讶和输了一局的微愠，心里便稍稍舒缓了些。可是一想到顾又晴那数不胜数的烂桃花，就憋屈。
　　
　　住友雪奈跟在简凝的身后，完全失了先机。不过，就算是情场失了先机，她也有本事让简凝一无所有。无论是出于顾又晴还是公司利益，这一仗都只准赢不准败。住友雪奈的眼神变得恶毒了许多，在那张清纯的脸上显得尤为违和。
　　
　　回到餐桌的时候发现顾又晴和陈开拓两人相顾无言地继续用筷子戳着面前的菜。顾又晴也不知道自己什么时候得罪了陈开拓，怎么看向自己老是带着一种狠劲，让人看着心慌，搞得她也说不上什么话。或许也只有住友雪奈才知道陈开拓为什么这么痛恨顾又晴。
　　
　　陈开拓也是命中得不到简凝，安排的饭吃的极为窝火，吃完之后也不管修养不修养，绅士不绅士，一脸猪肝色，说是有事，招呼也不打就先走了。剩下三个女生，面面相觑，也只能坐顾又晴的车子了。
　　
　　住友雪奈刚想打开副驾驶的门，却看见顾又晴虽然脸很臭但十分自然地牵过简凝的手走到了副驾驶的门旁，打开了门让她坐了进去。之后才帮住友雪奈打开了后座的车门。住友雪奈伸到一半的手也只好放了下来，有些郁闷地坐到了后座。
　　
　　完全不知道情况的顾又晴瞪了一眼简凝，心中完全是关于今日事件的不爽。倒是简凝眼中淡淡的冷情和不发一言沉默弄得她十分奇怪。不汇报的人是她吧？怎么搞得自己错一样？比起生气，顾又晴更是一头雾水。
　　
　　“雪奈，明天早上就不带你出去玩了，下午的飞机还是要早点整理行李比较好，我到点了去送你。”顾又晴看了一眼后视镜里的住友雪奈说道。
　　
　　“姐姐是和我同行吗？”住友雪奈吃不准顾又晴这番话的意思，送自己？难道不和自己一起走？
　　
　　“我？我下次再去好了，我想带……凝凝一起去。”
　　
　　顾又晴虽然酸的要死，但到底没提防住友雪奈，也不知道她的心思，所以在车上，她也不掩饰自己和简凝的关系。瞧了一眼简凝，便摇了摇头。她都不去，这里还有一个大豺狼，就是去了，估计也提心吊胆的，还是算了吧。
　　
　　感觉到顾又晴幽怨的眼神，简凝转头望向她，嘴角不自觉地向上翘了翘。这只妖精还算是听话，要是敢跟着去日本，还不回家跪搓衣板去。
　　
　　“可是，常师傅生日呢。”住友雪奈这下算是有点不开心了，没想到简凝在顾又晴看来这么重要。
　　
　　“呃……我给忘了。”顾又晴眼角抽了抽，这茬还真忘记了，“师傅她这个年龄不会想过生日的啦，过一年长一岁，我下次给她补礼物就好了嘛！”顾又晴给自己找了一个不是理由的理由，悻笑着说道。
　　
　　“……”住友雪奈愣了愣，这顾又晴还真能扯。
　　
　　“咳……小晴，我也忙得差不多了，如果你有空的话，我可以和你一起去日本。”这个时候，简凝适时地插了进来，清丽的嗓音带着一点点温柔，她就是要让住友雪奈知道，在顾又晴的心里，分量的区别。
　　
　　“真的假的？？？凝凝，你要和我一起去？？？我当然有空啊！”顾又晴还以为自己听错了，乘着红灯停了下来，一脸惊讶地看向简凝，完全没把一脸铁青的住友雪奈放在心上。
　　
　　“就当提前庆祝成功，开心吗？”简凝略带深意地看了一眼住友雪奈，她的话很明显地告知了她，标书和顾又晴都会是自己的，那种自信，让路灯下的面容显得更加神采奕奕了。
　　
　　“这！当然开心啊！我去买机票，哈哈哈”顾又晴像是得了超级大奖一样，笑个不停，完全不晓得简凝和自己去日本其实还有别的考量，一时间狂喜过了头，连陈开拓刚才带来的阴霾也忘却了不少。“雪奈，这样我们就可以给师傅庆祝生日了。”
　　
　　简凝的话让住友雪奈像是吃了苍蝇一样只能强颜欢笑地点头答应，可心中却是万丈妒火。现在就定胜负也太小看自己了，住友雪奈觉得，自己一定要给这个狂傲的女人一点教训才是。但雪奈的忍耐力锻炼地非常好，当下，她依旧和两人有说有笑，只有简凝看到了她僵硬的嘴角，但就算看到了，她也乐得装作自己没看到，继续和顾又晴暧昧地说着话。
　　
　　把住友雪奈送到了宾馆，简凝倒是松了一口气，装了一路，脑细胞死了好多，这下终于可以休息一下，紧绷的神经也慢慢软了下来。可顾又晴却不消停了。大概是狂喜过后，就想起要算账这件事了，再加上简凝刚刚还好好的突然变得有一搭没一搭就显得反差强烈了。
　　
　　顾又晴没简凝那么复杂的想法，一到家就迫不及待地问简凝到底是怎么回事，怎么不告诉自己和陈开拓去吃饭之类的，结果被简凝冷冷地丢下一句“那你和你的小妹妹呢？”就转身把装着标书的包放在了沙发上，十分疲惫地进了洗手间准备洗澡睡觉。
　　
　　小妹妹？！顾又晴一阵不解，突然才想到是住友雪奈！喂！你都会说是妹妹，有神马好解释啊！刚想辩解，冰山美人已经进去浴室了，顾又晴特别为自己反应捉急。
　　
　　她坐在沙发上生闷气，想着自己清白无双居然还被人怀疑了，简凝那么明目张胆和情敌吃饭，自己作为元配，就不能问一下？听着水声，顾又晴火大地很，往后一靠却把那标书给狠狠戳到了背脊，疼得顾又晴差点把标书给扔了。
　　
　　看着密密麻麻全是商业文字的标书，顾又晴果断把标书放回了包里，庆幸自己还好不是经商。可心中却不知为何生出了一丝窃喜，窃喜地顾又晴自己都觉得莫名其妙，怎么和简凝在一起之后，连正常的情绪反应都畸形了。
　　
　　简凝这一待，就待了半个小时，放松了肌肉和情绪，可住友雪奈的形象却愈发明显了。那张天真的脸上，写满了青春，可那深邃的眼神里却释放着蝎子一样的剧毒，如果一不留神，估计要被狠狠刺上一刺。简凝对于住友雪奈，充满了防备和算计。
　　
　　但让她觉得巧合的是，顾又晴这个建筑师，居然也和她有关系，真是怎么整都能整到这个女人身上，她觉得自己摊上了一个很伤神的女朋友。不过也好，去日本似乎还能够做点有用的事情，如果这次日本之行能够知道一些□的话，这一仗应该可以打得非常漂亮。
　　
　　简凝从水里爬了起来，拨开湿漉漉的发丝，眼睛里闪烁着犀利的光芒，伸手拿过手机，打了几个电话，让他们准备好日本之行该有的“工具”。氤氲的雾气照出了简凝这些日子以来更加消瘦了的身形，却仍旧是最为美妙的上帝设计。
　　
　　简凝这时候的心里倒是明白顾又晴和住友雪奈没有什么。毕竟，顾又晴的表现太像是照顾妹妹了，就算住友雪奈有什么别的心思，恐怕顾又晴还不一定知晓。
　　
　　能够准确分析出这一切，甚至在关键时刻做出看上去最冲动却最为适合的决定的简凝，也不知道该说她理智至上呢，还是爱得不够深。
　　
　　当然，简凝这时候还不知道，有人会给自己如此之大的一个“惊喜”。                    

☆、最新更新64

　　
　　“凝凝,你都不觉得要和我解释一下吗？”
　　
　　顾又晴气呼呼地躺在床上，忍不住了，看着睡意慢慢升腾上来的简凝翻了一会儿财经杂志,然后往下挪了挪，看样子就准备睡了。等了她半个小时,结果整个神情就像是什么都没有发生过那样。
　　
　　“解释什么？”简凝眯起眼睛,看着发丝还没有干，倍儿有祸水气质的顾又晴一阵闪神,到底是谁比较需要解释啊。
　　
　　“陈开拓这个近水楼台炮灰男啊！”顾又晴倚在简凝的耳边，重重地说道，她可算是知道吃醋的感觉了,真想把这个臭男人扔到外太空去吃大便。
　　
　　……
　　
　　简凝一阵无语,陈开拓什么时候还有这么长的绰号，是准备出来天王盖地虎，宝塔镇河妖吗？
　　
　　“他是他我是我，没什么好解释的啊。倒是你，到处惹桃花。”简凝闭上眼睛，不打算理顾又晴的无理取闹，反正陈开拓也要调走了，算起来没几天好让顾又晴吃醋了，让她现在知道知道自己抢手似乎也不是什么坏事。
　　
　　“呃……”顾又晴吃了一瘪，“我哪有？人都是你的了，还在怀疑什么啊？”她表示相当不解，“难道我看起来像水性杨花的人？”
　　
　　像，非常像！
　　
　　能把这种话说的像平日寒暄的顾又晴在简凝看来真想把她给包起来不让外人窥视，但此刻，为了让自己赶紧有好觉睡，倒是没有把恶毒的“真话”给说出口。
　　
　　“好啦，我不怀疑你，你也别疑神疑鬼了好吗，我好累啊……”简凝难得松了口，不再和顾又晴纠缠于口舌，好看的眉角写满了疲倦，身体越来越往下滑。
　　
　　“喂！这不是正负数，不能这么抵消啊！”
　　
　　顾又晴着实说不过简凝奇怪的逻辑，偏偏生的简凝不爱说话的时候就是撬开她的嘴也不会蹦出什么词来。顾又晴哀怨到了极点，几天没有简凝暖床不说，一见面还出现死情敌，重点是现在二人世界了，主角居然想要用睡遁，这算是什么RP啊！
　　
　　“讨厌，你解释一下又不会怎么样！”
　　
　　顾又晴靠在简凝的耳边，心里却比她还没有安全感，都不知道什么时候能够看到简凝为自己也变得不再那么理智和淡定。顾又晴忽然怄气极了，就是讨厌简凝一副成竹在胸的样子，显得自己好笨哦！
　　
　　“小晴，乖，我好困哦。”简凝安抚性地拍了拍顾又晴的手，眼睛已经闭起来了。却不晓得，自己满不在乎的样子彻底点燃了顾又晴这几天压抑的情绪。
　　
　　“啪”的一声，顾又晴将简凝手中的杂志按在了被子上，白花花的大腿蹭进了简凝的腿间。
　　
　　“你都很久……没有碰人家了诶……嗯……”
　　
　　顾又晴娇羞了起来，吐气如兰，声线甜腻地让人发麻，也不知道她是怎么做到迅速从吃醋转变到色/诱的。顾又晴算是知道，这样子的自己，简凝是拒绝不了的。
　　
　　……
　　
　　“人家好想念你的……手指哦……”露骨的话从顾又晴的唇畔溢出，简凝要是再听不懂就真的傻了。
　　
　　她刷的一下睁开了眼睛，一下就看见了顾又晴幽怨的眼神中夹杂着一点点的情/欲，水汪汪地望着自己，更是无法忽视那姣好的身材，半露不露地展现在自己的眼前。零星的睡意也被顾又晴成功地给打散了。
　　
　　“顾又晴！你……又……”被按住的简凝明显地感觉到顾又晴的舌头在自己的耳廓旁边游走。刚想问她这是做什么，结果就被顾又晴给打断了。
　　
　　“干嘛？你继续睡觉啊！”顾又晴没理简凝的呼叫，心里想着，就要惩罚一下你这个笨蛋，老是让自己抓狂，睡觉啊睡觉啊，看你还睡不睡得着。
　　
　　“你……”简凝说不出来话，顾又晴避开了自己的嘴唇，却更加疯狂地侵袭其他地方，就算大脑想要休息，可身体却因为久别了的碰触而火热起来。“我怎么睡觉？”
　　
　　“这里也很想你诶……”顾又晴没理简凝咬着下唇说出来的话，自顾自地带过简凝的手，直接放在了那热源上，隔着底裤，按住简凝的中指，在自己的入口轻轻地摩挲起来。
　　
　　简凝想抽回手可顾又晴却抓得紧，指尖敏锐地感受到了那热乎乎的一点湿，微凸的那小点似乎开始轻轻颤动。简凝的脸刷的一下红了起来，她没有料到顾又晴会这么直接。
　　
　　“小晴……”
　　
　　“唔……嗯……”
　　
　　顾又晴微闭眼睛，也不知道是在回应简凝还是在呻/吟，浓重的鼻音从她的鼻腔淫/靡地溢出，神态沉醉，泛着醉人的嫩红，简凝实在看不得顾又晴如此放/荡，诱人的模样，整个气血完全往脑袋上冲。
　　
　　“你……”简凝的手感受到更多的潮湿，底裤一圈的湿晕。顾又晴实在太可口了，这样媚入骨髓的模样，特别是吃过的简凝，太难做到无动于衷了。
　　
　　而顾又晴更是使然，被充实过一次，就更加食髓知味了。可惜简凝是个克制又忙碌的人，开/苞过后一直没有喂饱自己，这让压抑过后的欲望就更加指数般的爆炸了。
　　
　　“摸这里……”
　　
　　顾又晴才不管简凝的羞涩和挣扎，一只手褪下底裤，自顾自地将简凝的手指零距离地贴入热源。当冰冷的指尖触碰到那花瓣的时候，顾又晴不可遏制地颤动了一下，神秘的花园便渗出了一些呼唤爱的潮水。
　　
　　顾又晴控制着简凝的手指，可不代表简凝一点自己的意识都没有。两片花瓣黏上自己的片刻，简凝就有些呼吸不畅了，侧过脸看向一脸迷醉的顾又晴，忽然心跳漏了一拍。自己似乎从来都没有成功逃过这个妖孽的勾引。
　　
　　简凝终于被顾又晴那刻意的嘤/咛弄得火急火燎，翻身将顾又晴压在了身下，当下就看到了顾又晴得逞般的美艳笑容。
　　
　　“我还以为凝凝清心寡欲会直接睡过去呢。”顾又晴一脸欠扁地说道，扶住简凝的腰身，知道简凝怕痒，就故意喝着痒痒。
　　
　　“那我真睡了……”简凝无所谓地说道，真想用块毛巾挡住顾又晴那张得了便宜还卖乖的脸。
　　
　　“好啊，这样呢？”顾又晴今天是不打算让着简凝了，叉开大腿，拉过简凝的大腿，就开始磨蹭起来，那湿漉漉的感觉顺着她光洁的大腿，缓缓地流下来，感觉起来有一种异样的沸腾，特别是简凝滑嫩的肌肤，丝绸般的触感，让人动/情地受不了。
　　
　　“还有……这样……”
　　
　　混蛋！
　　
　　简凝听不下去了，俯下/身子，堵住了那张让人听了脸红心跳的嘴。也不知道是不是真的小别胜新婚，简凝觉得自己的心脏也不自觉地加快了速度，浑身都散发着想要吃掉顾又晴这只妖精的气息。
　　
　　舌头与舌头的纠缠，爱/液的交换，顾又晴甚至过分地深入简凝的喉头，有一种变态的呕吐感，却让人的身体变得愈发敏感起来。简凝温吞的做法弄得顾又晴放/浪地叫着。顾又晴很风骚的伸手勾住了简凝的脖子，另一只的手指慢慢滑入睡衣，指尖轻轻刮着她背部的肌肤。
　　
　　顾又晴有些急切，想念简凝激情而强烈的索要，想念简凝给予的充实的感觉，这种想要的冲动让她的缓慢都让人觉得是一种折磨。她气不过地在简凝的胸口种下了一棵小草莓。
　　
　　简凝的节拍让顾又晴很是焦急，却依旧沉沦在了她温柔而克制的激情之中。简凝到底有了经验，竟然知道含着那血色的樱桃，用舌尖打着圈圈，比起第一次，简凝实在不知道进步了多少。
　　
　　她顺着顾又晴的腰际向下，有了自己意识的手指直线走入了神秘的三角地带，拨弄了一会儿，竟然双手打开了顾又晴的双腿，看到了那沾上点点露水的娇嫩花瓣，看了起来。
　　
　　“凝凝！”顾又晴没想到简凝会做这么放/荡的动作，惊呼出了声。难道简凝这个闷骚的冰山恶补了女女做/爱的技巧？顾又晴有片刻的失神。
　　
　　“你不是想下不了床吗？”简凝腹黑的气质每一次都能从床上体现出来。她巧笑着说道，谁让这个女人这么饥渴，自己都这么累了还不放过自己。
　　
　　顾又晴的每一寸肌肤都在感受简凝的爱抚，可简凝那作为攻还慢条斯理的话，让人听了差点喷血。“你哪有精力让我下不了床啊？”顾又晴饶是忍住翻涌的快/感，吃味地贫了一句。酸的像是打翻了一百年的陈醋。
　　
　　“哦？这是责怪我没有好好喂饱你吗？怪不得这么湿啊。”
　　
　　简凝笑了笑，伸手在那颗耻珠上揉了揉，顿时感觉到了它的充血和挺立，也看到了顾又晴难耐的神情，搓揉的速度一下快一下慢，弄得顾又晴一直在战栗，抽出来看了看，上面沾满了晶莹的爱/液。
　　
　　看来今天不满足这个纵欲的女人是不可能了的。
　　
　　“你……”这回轮到顾又晴说不出话了。简凝肯定偷师了，否则怎么会懂得如此撩拨人的情绪。顾又晴怎么也没有想到，简凝做出了一个让她觉得诧异无比的举动。
　　
　　向来清傲的冰山，竟然将自己的头埋了进去，去为自己舔舐那个温热的地方。这怎么可能是简凝会做的事情呢？
　　
　　当她的唇贴向那因为情/欲而早已泛滥的入口时，顾又晴有一种不真实的极致快/感。                    


☆、最新更新65

　　
　　简凝确实因为和顾又晴的关系知道了不少关于女女之间的妙事,可是，怎么得知和知道到什么程度也没必要和顾又晴汇报吧？
　　
　　谁让这个妖孽如此嚣张！
　　
　　或许这就是爱与不爱的区别吧。简凝一点都没有觉得亲吻那里是脏的，虽然她在知道这种方式的时候排斥了一下,但当她看到顾又晴那可爱的小粉嫩的时候，彻底没有这种情绪,相反的,顾又晴那遮挡的模样更让人想要看个一清二楚了。那种占有欲让简凝恨不得把顾又晴锁起来。
　　
　　住友雪奈带来的刺痛不是没有，只是理智把这种刺痛给克制住了。可顾又晴还不知死活地撩拨自己,那真是自寻死路了。简凝关闭了所有的分析能力，整颗心都因为顾又晴的挑逗而变得敏锐起来。
　　
　　简凝的舌头轻柔地刷过那温热的穴口，那带着温热的潮水一波波地涌来。还真是敏感啊,简凝有些欣喜来自顾又晴的反应。
　　
　　即使简凝什么技巧都不会,此刻的顾又晴也已经飞上天了。当她看到简凝埋身于自己那里，身体就不可控制地开始剧烈地给予兴奋的反应，让她这种久经沙场的都羞涩地受不了。
　　
　　一波波的春/潮，一波波的收缩，□的酥麻带着令人迷乱的眩晕感觉，简凝的手指还没有进入，顾又晴就开始疯狂地抽搐起来。
　　
　　“这样就高/潮了？”简凝撤出舌头，抬头覆在顾又晴的耳边，倒是不满意了，自己的睡意反正已经被打散了，这下也不打算放过顾又晴了。“那这样呢？”简凝的手指顺着的花瓣的边沿开始打起转儿来。
　　
　　被简凝嘲笑了一句，顾又晴也觉得自己太没用了，别开脸，不敢去看简凝戏谑的眼神，真是的，做受难道就是被调戏定了吗？顾又晴觉得自己都是在厚积薄发，等到攻下简凝的时候，狠狠地调戏上一把。
　　
　　难得顾又晴也羞涩起来了，胡乱地抓着床单，揪紧，根本无法分神去回答简凝调戏的问题。
　　
　　可下/身却敏感地感觉到了简凝的动作，刚刚散去的热潮又一瞬间重新回笼到了中心地带。简凝倒是掌握了一些让顾又晴快乐的技巧，轻易地将顾又晴刚刚松懈下来的身体撩/拨了起来。热核在叫嚣着释放，这下，简凝不打算撂着顾又晴了，将手指温柔地插了进去。
　　
　　感受着紧实的肉壁吸附着自己的手指，然后开始慢慢地抽/送起来。这一次和上一次大不相同，顾又晴不是第一次，简凝也没有这么大的压力。自然更加地来势汹汹，变着法子让顾又晴达到高/潮。抽/插的速度在简凝的控制下，挑逗着顾又晴的每一寸神经。
　　
　　时快时慢的动作，迷醉的唇色和温柔到让人快要沉沦的缠绵，顾又晴没有享受过如此美好的欢爱，一切都变得迷幻起来，她觉得自己快要溺毙在这场欢爱之中了。顾又晴从来都不知道不擅长做攻君的简凝学习能力这么好，分别几日，这让人欢腾的本事就增长了好几个数量级。
　　
　　顾又晴的腰身跟着简凝的抽/送的频率上下颠簸，“慢，慢点……”简凝的速度越来越快，甚至微微曲起了手指，按住了那一点，顾又晴大脑一片空白，按捺不住开始求饶。
　　
　　“嗯？”
　　
　　简凝轻哼出声，使坏地更快了些，看着闭着眼睛，看似痛苦又看似快乐的顾又晴抖动着胴/体，绝色的脸上写满了让人疼到骨子里的媚态。简凝忽然明白，顾又晴真的能够轻易地挑起自己隐藏极深的欲望。
　　
　　不是不在乎，而是那个在乎埋得很深，否则，早已累瘫了的身体却还是抵不住顾又晴的色/诱，说到底，住友雪奈的出现还是狠狠刺激到了简凝的神经。如果这样子的顾又晴被别人看去了，简凝连想想都觉得受不了。
　　
　　“嗯……”顾又晴喘息着，浑圆随着胸膛起伏，她放/浪地扬起头，勾住简凝的脖颈，震动地幅度连床都跟着咯吱咯吱地响起来，呻/吟更是放得极开，连简凝都听得不好意思起来。
　　
　　顾又晴在简凝的指尖狠狠地绽放，一次次的高/潮让她的心脏激荡到了最高空，然后才缓缓地回到胸腔。一直以为节制的简凝竟然换了好几个姿势将自己吃的透透的，到最后，顾又晴不得不无力地挡着简凝还在自己已经断掉的腰上作恶的手，求饶着放过自己。
　　
　　“凝，凝凝，不要了……”
　　
　　当简凝的手还停留在体内，居然曲了起来想要再来一轮的时候，顾又晴算是彻底没力气了，都不知道简凝是怎么保持下去的。按理说，攻比较累不是吗，为什么自己感觉腰被斩过一遍一样呢！顾又晴觉得自己很不带种。
　　
　　“你确定？”简凝微微翘起嘴角，她的手指也累了，不过这样令人迷乱的顾又晴让人停不下来。“你无理取闹不就是想要我喂饱你吗？”简凝喘息着说道。
　　
　　绝对黑化了！腹黑的御姐真是太可怕了！一次喂个饱是要付出代价的，特别是在记仇的女人身下。
　　
　　顾又晴两眼一黑，蹭到简凝身边，找了一个舒服的位置，白了简凝一眼，便倦极了睡瘫了过去。心里算是知道了，简凝这个千年闷骚怪，惹不起啊！
　　
　　简凝笑着抱住已经没有力气的顾又晴，自己也累得够呛，不过她怎么算也没有算到，自己这么肆意地吃了顾又晴一个晚上，倒是让顾又晴两腿发软，最后连开车送住友雪奈都无法达成了。这个意外的收获倒是让简凝心情好上了许多。
　　
　　第二天，顾又晴压根儿起不来床，躺在床上挺尸，心里倒是对昨晚骁勇善战的简凝表达了体力上的膜拜。因为简凝第二天一个大早就去了公司，因为要去日本，所以简凝需要交代各项事务，包括确定标书最后的事宜，以及在截止日期之前提交标书。
　　
　　熬出浓浓黑眼圈的简凝头在公司里碰到了同样黑眼圈浓的跟熊猫一样的陈开拓，吩咐了一些事情，因为昨晚太过于激情，简凝的精力还没有很快地回来，所以没有发现陈开拓泛着血丝的眼睛有一丝的不妥，似乎有一种恨意和决绝。
　　
　　简凝妥当地安排好了一切事物之后，便把公司交给了陈开拓和他手下的几个部门经理，然后把标书锁进了保险箱里。
　　
　　因为简凝和顾又晴算是临时起意，好在两人的日本签证都还没有过期，所以即使机票订不到了，还是在住友雪奈走后的第二天上了飞机。
　　
　　经过了大约三个小时左右，降落在了日本大阪的机场。住友雪奈已经在机场等候两人，虽然住友雪奈极度不想简凝出现在自己和顾又晴中间，但也明白，这么多年了，顾又晴身边有人也是很正常的事情。
　　
　　所以，住友雪奈依旧装得没有半点不舒坦地接待了两人，往常嫦居住的地方开去。路上，顾又晴兴奋地向简凝介绍着日本的一些建筑和风格，虽然简凝听不太懂，但也不好拂了顾又晴的意思，便听着顾又晴口中的一字一句，了解了一些她从未听过的历史。
　　
　　三人到达常嫦住的地方的时候已经是下午快接近晚饭的时间了。大老远的，顾又晴就看到了常嫦穿着一身轻便休闲却尤为奇异的大宽袍站在门口，等待着三人的到来。
　　
　　一如往常，常嫦的品味极为独特，就是在异国还是感觉她有一种自己的风格。开近了，简凝才发现，常嫦根本不是自己想象中的那种阿婆级别的女人，根本就是亚洲版穿PRADA的女魔头嘛！虽然衣服是麻质的，看起来简约朴素，可那张比实际年纪要年轻好多的脸上有一种震慑四方的气场。
　　
　　“常妈妈！！！”顾又晴一下车就给了常嫦一个结结实实的拥抱，像小时候一样蹭了蹭常嫦的脸颊才放开怀抱。
　　
　　“师傅。”住友雪奈没顾又晴这么没大没小，她过惯了日本等级分明的生活，给常嫦鞠了一躬，才毕恭毕敬地说道。
　　
　　“妈，这是我女朋友――简凝。”顾又晴喜欢女生这件事情常嫦早就知道了，所以顾又晴压根儿不想要隐瞒简凝的身份。
　　
　　住友雪奈的脸色沉了沉，虽然她早就知道顾又晴和简凝的关系，可从心爱的人口中得知这个事实，还是让人不太好接受。
　　
　　“凝凝，我师傅兼妈妈。”顾又晴转向简凝，笑着对她说道。
　　
　　师傅兼妈妈？！
　　
　　简凝没有听顾又晴提起过她的童年和过去，自然不知道顾又晴的身世。刚才她那直接的话已经吓出自己一身冷汗，幸好常嫦脸上没有错愕讨厌的表情，现在又说出这么惊世骇俗的称呼，简凝不知道该给出什么反应。
　　
　　“常，伯母，您好。”简凝不太明显地顿了顿，现在还不好跟着顾又晴叫常妈妈，只好先称呼伯母，不功不过。
　　
　　“晴子，你一定没告诉简小姐，我这个妈妈的来历。毛躁！”常嫦熟稔地拍了一下顾又晴的头，一脸嫌弃，犀利的眼神里多了一丝柔情。
　　
　　“都是被你拍笨的！”顾又晴吐了吐舌头，常嫦对于自己当然意味着妈妈，还是个很开明的好妈妈，看到她的反应心情异常好。
　　
　　“来，既然是晴子的女朋友，那就是我的媳妇儿咯，过来我看看。”常嫦拉过简凝，果然有其母就有其女，常嫦自来熟地很，“不错不错，好面相，能震住这祸水，就是纤瘦了点，不知道经不经得起晴子‘折腾’。”常嫦看了一眼清冷的简凝之后，淡然地得出结论说道。
　　
　　一句话，说地简凝和顾又晴同时三条黑线。
　　
　　简凝这下算是知道了，顾又晴语出惊人的本事到底是学谁的，第一次见后辈女朋友，能说出这样子话的妈妈，还真是少见。简凝也算是见的人多了，可就这么正好被常嫦说准了，所以才有片刻的心虚。
　　
　　“妈妈，我饿了，我们赶紧进去吧。”顾又晴护短地拉过已经有些脸红的简凝，生怕常嫦又语出惊人。
　　
　　“瞧你紧张的，我能吃了她？”常嫦不以为意，“别管她，噢哟，黑眼圈怎么这么重啊，一定是晴子太索要无度了吧？”常嫦仔细瞧了一眼，又狠狠拍了一下顾又晴说道：“不知道要好好对人家的吗？”
　　
　　“呃……”顾又晴扶额，心想果然不能把简凝交给常嫦这个口无遮拦的老巫婆，这么快就胳膊肘往外拐了吗？！                    


☆、最新更新66

　　
　　“让青田他们先把东西搬进去吧。”
　　
　　常嫦笑着看着顾又晴已经快要抓狂的样子,倒是见好就收了。年轻人就是脾气大，吩咐了一声，在她身后的两个长相清秀的男子走了出来,对三人鞠了一躬，然后到车上将两人的行李拿进里屋去。
　　
　　“晴子,过来帮忙,看看你现在心境如何。”等到所有东西都放置妥当，带简凝参观了要休息的地方之后,常嫦也不管顾又晴坐了飞机，现在会不会劳累，也不管留下的两人并不是很熟的朋友,直接就让她到厨房去。
　　
　　常嫦是自己领域的“霸主”,很少能够被人左右思想，所以也养成了她乖戾奇怪的个性，即使是面对后背也一样，任性妄为。对顾又晴的测试可谓是无处不在，部分也是因为常嫦没有自己的孩子，而顾又晴这么多年也和亲生的没什么区别了，像她这种完美主义到极致的女人，自然不会接受培养了一个没用的废物，所以顾又晴潜移默化之下，艺术细胞非常发达。
　　
　　虽然简凝对常嫦感觉十分地奇特，但常嫦没有表现出反感，所以简凝并没有觉得不自在。
　　
　　而做饭看心境是常嫦独创，据她自己所说，日本料理是被公认烹调一丝不苟的国际美食。关西派的寿司最考验手上和心上的功力。箱寿司，不使用任何模具，全靠寿司师傅手工握制而成，这样不仅可以保证米的颗粒圆润，同时有效的保持米的醇香。特别能够看得出一个人的心境，当然好不好吃也非常重要。
　　
　　不过顾又晴知道，这是吃货师傅对于自己贪吃的掩饰，否则，为什么每次都让做的好吃的人做，自己却很少动手，到最后，吃进肚子的总是师傅。顾又晴翻了一个白眼，让雪奈可以带着简凝随意参观，自己跟在常嫦的身后，走进了比人家家里客厅还要大上一倍的厨房。
　　
　　顾又晴一进厨房整个人的气场就不一样了些，话唠也肃静了些。说实话，她的性格多少受了常嫦奇葩的影响，对于在乎的事情就会严肃到让人受不了，连一句反对的话都听不得，也会变得非常敏感和神经质。
　　
　　常嫦的厨房不是热火型的，杂乱但是干净，和她的设计工作室一样。做菜的人倒不是顾又晴，如果让她自己来估计不是没味道就是把人咸死，她要做的是，跟上常嫦的速度，做她的助手。顾又晴没有和常嫦说太多的话，在入门口的洗手处仔仔细细地洗了手，才走到桌台旁。
　　
　　日本料理是用眼睛品尝的料理，更准确应该是用五感来品尝的料理。常嫦和顾又晴这样的设计师更是对料理的外形有一种变态的追求。常嫦全程也不和顾又晴交流，如同做法一般，肃穆地开始慢慢地按着传统的步骤开始做料理。
　　
　　顾又晴和常嫦配合的很默契，即使已经很久没有这么正式地做料理，顾又晴还是对步骤和态度记得非常清楚，只是，想要完全配合地天衣无缝，还是有一定的难度的。
　　
　　一个小时，在两个人如同坐禅一样的过程中，飞一般地过去了，顾又晴的额头上都渗出了汗珠，有时候要跟上常嫦做料理的速度是一件很困难的事情，特别是她还生疏了。为了让自己不要手忙脚乱，顾又晴有好几次都乱了呼吸。
　　
　　“晴子，你退步了。”常嫦做完了所有的菜色，手上却没有碰到半点污渍，象征性地拿布擦了擦手，看着令自己满意的作品点了点头，却十分客观甚至有些严苛地说道。
　　
　　“咳……生疏了，妈妈。”顾又晴不好意思地捋了捋发丝，也知道自己刚才的表现差强人意。
　　
　　“是因为简小姐吧？”常嫦收起了嬉笑的态度，比起刚见到的时候认真了不少。她抬头，睿智而犀利的眼光中闪烁着一种看透人心的光芒。
　　
　　“啊？”顾又晴不懂这和简凝有什么关系。
　　
　　“走神了好几次，别告诉你不是在想她。”常嫦将布递给顾又晴，让她擦擦衣袖上明显沾到的饭粒，若是以前，这种错误她是不会犯的。看似平淡，却一针见血的话，让顾又晴一点狡辩的机会都没有。
　　
　　“呃……这都被你看出来了。”顾又晴心虚地接过布，不好意思地笑笑。
　　
　　常嫦不以为然地摇了摇头，也不算真的责怪顾又晴，平淡地问道：“这次真的收心了？”
　　
　　“……”
　　
　　顾又晴想了想简凝，那张扑克冰山脸却永远有让自己出其不意的惊喜，要说是曾经的任何一个人都不会有简凝这样的魅力。如果不是认真收心了，应该不会将自己交给她吧。一想到那天，那么疯狂的所要，顾又晴就有些赧然，笑地十分温和而满足地回答道：“是啊，收心了。”
　　
　　“那么她呢？收心了吗？”常嫦看着顾又晴从未有过的反应就已经知道答案了。只不过，这个答案还不足够。
　　
　　“啊？”顾又晴愣住了，她不是简凝，她怎么知道简凝是否收心了。子非鱼，安知鱼之乐。“这我怎么知道啊？”
　　
　　“你又怎么会不知道？”常嫦笑了笑，她崇尚禅文化，自然说的话也都是带着含义。
　　
　　顾又晴刚想说自己怎么会知道的时候，突然看到了常嫦高深的笑，一下子就觉得自己不能这么快回复答案，便顿了顿，慢慢明白了常嫦的意思。
　　
　　爱情是一种双向的感觉，不单单是付出的一方，或接受的一方能够感受到。其实你的潜意识已经告诉你，对方是怎样的感觉。
　　
　　被偏爱的有恃无恐便是因为她知道对方深爱自己，绝不会离开才会恃宠而骄。而没有安全感的人其实早就感觉到了对方的冷淡和无心，才会莫名地惶恐。
　　
　　所以，她应该知道简凝是否也决定收心了。
　　
　　“她不像我，她是很认真对待任何事情的人。”
　　
　　第一次，顾又晴慢慢回忆简凝给自己的感觉。她一直都在逃避掉简凝的漫不经心，逃避掉简凝不算热烈的回应。但这应该都是简凝生性清冷，而不是对自己不上心吧。但确实，她和简凝在一起的时间还太短，现下的她无法做出准确的判断，或者说，当局者迷。
　　
　　“如果你了解她的个性……那以后就要完完全全的信任。”
　　
　　常嫦眼神闪烁了一下，顾又晴是自己养大的女儿，她当然了解顾又晴的品性，多少也有自己的影子。如果不是不信任，或许自己孩子也有这么大了吧。常嫦的脸上难得出现了一丝难以擦觉的惆怅。所以，她希望顾又晴真的能够幸福，不管她爱的人是男人还是女人。
　　
　　“我会的啦，不用担心。”顾又晴这时候还无法领悟常嫦这句话里的真谛，装作不屑地说道，自己这么爱简凝，怎么会不信任她呢，开玩笑！她们曾经承诺，不是背叛，就绝不先提分手。
　　
　　常嫦摇了摇头没有接下去说，这个年龄，和顾又晴说太多她也不懂，而简凝给自己的第一感觉也不一定准确，或许可以多接触一会儿。只是希望生活能给她们少些磨难，但至于究竟会怎样，她也做不了主。
　　
　　“好，开饭吧。”常嫦点了点头，没有继续这个话题。
　　
　　与此同时，住友雪奈领着简凝逛着整个庭院式的常氏住宅，按理说占地面积不大，可是，空间的却给人层出不穷，柳暗花明的感觉。
　　
　　“这就是姐姐小时候住的地方了。”住友雪奈虽然嫉妒简凝，但该做的她还是能很好地做完，就比如导游这件事情。
　　
　　“嗯……”
　　
　　简凝看着门上知道自己腰的木牌上写着又晴三个黑色墨水的字，毛笔的笔触有些稚嫩，墨色也十分陈旧，应该是顾又晴自己写的。简凝脱了鞋，带着淡淡的笑容走了进去。有一种很奇怪的感觉，作为成年人的自己走入了顾又晴的童年。
　　
　　里面的布置和顾又晴最后一次走时没有不同，定期会有人打扫，所以不太有灰尘，特别的是，常嫦也不允许别人移动顾又晴放置东西的位置，连杂志CD这些杂物也一样。
　　
　　简凝环顾了一周，果然是顾又晴的风格，桌子上还摊着没有看完的杂志，甚至连地上的手稿废纸都还静静地躺着，这种感觉就像是顾又晴压根儿没有离开过。
　　
　　“姐姐很有天赋，小时候就看很多关于艺术的书。”住友雪奈说起顾又晴的时候有一种从心底里的崇拜和依赖。她指了指书架和桌子上的随笔。
　　
　　所以说，每个人的成功都不是偶然，简凝一直很奇怪顾又晴这种性子的人怎么可能是苏荷的设计师，但现在她懂了。在那轻浮的背后，一定还有更加辛苦的煎熬。书架上厚厚一摞的速写和一排排看上去都翻破了的画册。
　　
　　简凝翻了翻桌子上的一本速写本，里面生动地展现着各式各样的事物，有人，有动物，有花草，有建筑，还有一些想象的怪物什么的。
　　
　　翻了几页，简凝突然看到了一张裸体的女人画像，单薄的骨骼，青春靓丽的面容，略带害羞的动作，简凝惊讶地转头，看向住友雪奈。
　　
　　这不是她吗？！
　　
　　“不好意思，让您见笑了。”住友雪奈装作害羞地阖上了简凝手中的本子。“这是姐姐为我画的画像，她说还没完成所以没有给我，我不知道竟然在这本上。”住友雪奈微红着脸说道，娇羞的模样就像是被人撞破了不想公开的恋情。
　　
　　简凝微微地愣住了。                    


☆、最新更新67

　　
　　顾又晴居然给住友雪奈画过裸体艺术？！
　　
　　简凝呆愣了几秒,她不知道作何反应，只好故作淡定地放下速写本，眼神从住友雪奈的身上飘向远方来掩饰,可心里却像是被什么东西狠狠地刺了一下，有那么一小会儿的窒疼。
　　
　　……
　　
　　简凝下意识地背对着住友雪奈逛了一圈房间,心思却已经完全不在房间的摆设之中。虽然理智很清楚地告诉她画过裸体又怎么样,连顾又晴过去那么丰富的情史都不追究了，又何必在乎这种“艺术”。
　　
　　可是心却明明白白地告诉自己,那种感觉很不好受。就像是吃了一半的苹果，突然看见半条虫子，这是不是预示着,另外半条已经被吃下肚子了。简凝很不想打这个比喻,可是这种感觉是油然而生的，她也控制不了。硬是按捺下恍惚的心情，看了一眼住友雪奈，果然从她的眼神里看到了一丝隐藏着的亮光。
　　
　　简凝的心情顷刻间变得很差，想要了解更多顾又晴的生活的兴致也提不起来了。转了其他一些地方，借着靠近住友雪奈拿了一本厚厚的书，一颗小小的电子产品不动声色地落入住友雪奈的外衣口袋中，然后便说自己有些累了，回到会客厅等待顾又晴和常嫦出来。
　　
　　这个举动轻微地几乎没有感觉，住友雪奈也没有感觉到自己从这一刻起被监控了。有时候，事情的发展总如同蝴蝶效应一样，一切都来自那几乎可以忽略不计的煽动翅膀。
　　
　　简凝微微地倚在榻榻米的一侧，托着清丽的脑袋，因为有住友雪奈在，所以她不太敢将自己完全陷在思绪里，这样，太容易暴露自己真实的情绪了。
　　
　　她不是一个会无理取闹的人，相反的，自己的性格非常容易包容一切看似不合理的东西，因为分析力太强，逻辑能力也太强，如果初衷是好的，或者说事情的发生是合理的，简凝就不会那么死板地追究。
　　
　　可是终究还是高估了自己的承受能力，简凝想过和顾又晴在一起之后需要面对很多这种问题，特别是当她的过去慢慢地掀开被自己知道的时候，那些生活习惯和情史同时揭开的时候，简凝没有自己想象地这么淡定。
　　
　　“姐姐特别喜欢泡温泉，说那是天然的美容池，简小姐一起来吗？”住友雪奈明知故问，顾又晴安排的行程哪一个不是想着简凝才决定的，可是这会儿，这个问题却像是带着刺的狼牙棒，锤进了简凝的心里。
　　
　　又是一个让人浮想联翩的事情。
　　
　　温泉？裸模？简凝似乎很难接受自己的女人被其他人看过这个事实。
　　
　　“嗯……听小晴的吧。”简凝坚持着自己的伪装，吸了一口气说道，当做完全不在乎顾又晴和住友雪奈之间的暧昧。
　　
　　住友雪奈神色愣了愣，简凝还真是一次又一次让自己另眼相看，这一刻，连她都开始怀疑，用顾又晴来进攻她究竟是不是合理的，为什么简凝看起来一点都没有生气或者吃醋的样子呢？
　　
　　如果这个时候，不是常嫦和顾又晴端着晚饭走了出来的话，或许住友雪奈能发现简凝紧握的拳头和平静外表下并不平静的内心。
　　
　　常嫦的手艺非常精湛，做出来的寿司还有日料都非常精致，让人看着都舍不得吃下口。
　　
　　“凝凝，雪奈，来吃饭了。”顾又晴依旧很没心没肺，没发现简凝变得清冷的面容。不过有外人在，简凝还是做的十分得体。
　　
　　她在飞机上特别恶补了日本料理用餐的礼仪，再加上她机智的现学，跟着顾又晴和住友雪奈的行为，一顿饭吃得虽然辛苦，但也不至于失了礼数，这倒是让常嫦刮目相看，对简凝的好感又上升了一些。还好饭桌上不用将太多话，否则，简凝不知道自己会不会破功表现出对这些事情的介意。
　　
　　住友雪奈毕竟不是闲人一个，吃完晚饭就匆匆告别了，简凝倒是不会忘记正事，走到庭院，拿起手机看了看，地图上一个红点明显显示着住友雪奈的行踪，她打了一个电话，眼神也变得犀利了些。硬是摇了摇头，让自己从顾又晴的思绪中抽离出来，告诉自己，来日本并不单纯和顾又晴来度假的。
　　
　　“原来你在这里啊？凝凝，去逛逛吗？”顾又晴吃完饭就去帮忙洗碗了，等她出来的时候没看到简凝的身影，走了一圈才发现她在庭院中。吃完逛逛是她从小养成的习惯，回到这里就一下子回忆了起来。
　　
　　“好啊。”简凝把手机放回了口袋，语气清淡却抽离，想到住友雪奈，心里就刺刺的。
　　
　　夕阳西下，河上妆成一抹胭脂的薄媚，顾又晴自然地牵着简凝的手，可简凝却避了开去。顾又晴不管，又去牵简凝的手，好两次，才终于让简凝妥协了下来，换来的是顾又晴得逞般的傻笑，明媚绝色的面庞看的简凝一个愣神，突然觉得自己对这样的女人竟然无法动怒。
　　
　　“这条路我以前每天都要走。”顾又晴笑得很美，看向简凝的眼神更是温柔，她有些迫不及待地想要和她分享自己的过去，这种急迫连她自己都觉得莫名其妙。
　　
　　“上学的路？”掌心的温热一如顾又晴给人的感觉一样，一直烧进心底，可是，总带着一点烟花半的不可控制，简凝觉得什么时候自己也变得患得患失起来。
　　
　　“嗯……小时候经常被雪奈缠着，不耐烦了，就自己走路回家，她是大小姐，走路回家是不允许的，我才摆脱了这个烦人精。哈哈”顾又晴眼睛眯了起来，却没想到自己踩到了简凝的痛处。
　　
　　简凝本就被住友雪奈刺激到了，这下怎么感觉顾又晴也很是怀念以前青梅竹马的日子呢，一个上火，就推开了顾又晴的手，隔开了一个身形。
　　
　　“怎，怎么啦？”顾又晴忽然被大力地挣扎开，一时没有反应过来。
　　
　　该不会……顾又晴看着简凝略有些愠怒的脸色，回头想了想自己刚才说错了什么，突然反应过来，简凝该不会是吃醋了吧？
　　
　　“凝凝，你该不会是在吃雪奈的醋吧？”顾又晴一直把简凝吃醋只回事当成开玩笑，就是那天晚上简凝问起小妹妹的时候，顾又晴也只当是情趣，可是看现在这么严重，似乎并不是自己想象中的样子。
　　
　　“我没有。”简凝说的很淡，可头还是避开了顾又晴疑惑的目光，说着言不由衷的话，连她自己都鄙视自己这么矫情。“谁管你有几个红颜知己，几个姐姐妹妹。”
　　
　　“呃……她真是妹妹啊！”顾又晴一下子被挡死了路，这几个词在现在根本就是暧昧的代名词啊。这下算是被酸明白了，如果不是吃醋的话，就没有其他打开方式了。
　　
　　简凝很想白顾又晴一眼外加一句“你妹！”，不过良好的修养还是让她快步往前走了几步，让自己不要出口伤人。
　　
　　“凝凝，你听我说。”顾又晴看着简凝理都不理自己就往前走，那神情看上去还真不像是开玩笑，御姐生气了，后果很严重，这个基本常识，顾又晴还是知道的。虽然，简凝为自己吃醋是件好事，不过吃过头了，那苦的就是自己了。
　　
　　顾又晴拉住简凝，刚想开口，却被简凝眼睛里的寒冰给冻到了。完了完了，这下是来真的了。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“呃……我我我……”顾又晴一紧张就有些结巴了，“雪奈，不是，住友雪奈真的只是我师妹而已啊。”顾又晴赶紧撇清关系，一看到自己叫雪奈简凝就要变脸色，急忙连称呼都换了。
　　
　　“师妹？！小师妹是吧？嗯？”简凝不听还好，听了更加火大。顾又晴是打算角色扮演令狐冲呢还是林平之啊！
　　
　　“不是啊不是啊！”顾又晴拉着简凝不放，可是已经词穷了，那怎么说住友雪奈呢，貌似没有一个听起来不像是有奸/情的样子啊。
　　
　　天地可鉴，日月可证啊！自己对萝莉没有兴趣啊！
　　
　　“凝凝，你要听我解释！”顾又晴放出狗血偶像剧必用的一句话，用身体拦住了简凝想要离去的身影。“我和她真的连一点点暧昧都没有。”
　　
　　“没暧昧？没暧昧还画裸体艺术？”简凝被气得差点自焚起来，偏偏顾又晴怎么看怎么不正经，本来这件事情想偷偷藏在心里的，也被顾又晴一激给脱口而出了。
　　
　　“啊？……”
　　
　　事情太过久远，女人裸体，男人裸体，顾又晴画得都没感觉了，一下子没想起来自己什么时候给住友雪奈画过这个东西，而且简凝怎么会知道呢？她歪着脑袋想了一会儿，记忆的深处似乎真的有这么一段回忆，吓出一个激灵。怪不得简凝这么反常，这下的表现可要小心了，稍有差池就要性命不保了。
　　
　　“呃……我不记得了诶……”顾又晴把眼睛一闭，打算装傻到底，打死不认，绝对不从就对了。                    


☆、最新更新68

　　
　　“嗯？”简凝怎么可能没看出来顾又晴这只妖精是在装模作样,可是那小心翼翼的样子，真是让人觉得欠扁又下不去手。只好挑起眉，咬着牙齿说道,让顾又晴自己乖乖“认罪”。
　　
　　“真的不记得了！完全没有这个印象。”顾又晴头摇的跟拨浪鼓一样，死活是不承认了,想着回去就把所有的裸模给撕了扔了,免得自家娘子吃醋吃到天上去了。
　　
　　“谁信你！”简凝哼了一声，闪过身,从顾又晴的右边溜了过去，心里还是极其不舒服。每个正行的顾又晴，连解释都让人无法信服,虽然内心来说,她知道这一切都是住友雪奈的自作多情。
　　
　　“别啊！喂……”顾又晴没想到简凝运动神经这么好，一下子就没拦住，急忙像个小媳妇儿一样跟上简凝。“我和她真没什么，凝凝要是不喜欢，要不然你说怎么办？”
　　
　　“随便你。”简凝甩头，潇洒地可以去拍飘柔的广告了。
　　
　　顾又晴额上三条黑线，一副遇到世界未解之谜的模样眉头深锁，突然，她的眼睛亮了亮，若有所思地说道：“难道凝凝是怪我没有给你画过画？”
　　
　　……
　　
　　“我今晚就给你画好不好？”顾又晴拉着简凝的手撒娇着说道。
　　
　　……混蛋，谁要画画！！！
　　
　　简凝眼角抽了抽，本来还想让顾又晴乖乖回去给自己跪遥控器，结果现在就是表示严重无法跟上妖精的思维步调，还是含着泪水闪远点吧。可是手被顾又晴的千千结给缠住了，抽了好几下都没有成功，最后只有怒目而视才让顾又晴吃瘪地松了手。
　　
　　那是怎么了嘛？顾又晴觉得一定出在画上面，要是简凝喜欢，画上一百张她都愿意啊！而且还可以免费欣赏玉/体，只要自己不要忍不住吃了她，那一定没问题！
　　
　　顾又晴一脸愁容却外带一小点猥琐地跟在简凝身后回到家中，简凝和常嫦打过招呼就回了房间。
　　
　　常嫦拉住了顾又晴，还真是少见自己家女儿一副没有办法的样子，疑惑地问道：“怎么了？”
　　
　　“打翻醋坛子了。”顾又晴浮夸地叹了一口气对常嫦说道。
　　
　　“吃醋？”常嫦重复了一遍。
　　
　　顾又晴无奈地点了点头。
　　
　　“因为雪奈？”常嫦又接了一句。
　　
　　顾又晴继续点头。
　　
　　“她的直觉倒是挺准的嘛！还是雪奈太明显了。”常嫦话不对题，反而笑得很开心，一副赞许的模样，看的顾又晴直翻白眼。
　　
　　“准什么准啊！”
　　
　　“你该不会不知道小姑娘喜欢你吧？”
　　
　　这下轮到常嫦吃惊了，顾又晴好说也是万花丛中过，住友雪奈从小就表现地非常明显，常嫦一度都认为顾又晴会和这个小徒弟在一起了，虽然私心来说，她一点都不想顾又晴掺杂到住友家那混乱又黑暗的家族斗争当中，但这并不代表，住友雪奈对顾又晴的好感她发现不了。
　　
　　“你怎么也这么说啊？！”顾又晴皱了皱眉，怎么常妈妈也这么说，这可真是大白天活见鬼了。“你们哪只眼睛看到她喜欢我啊！她不过是小孩子喜欢粘人罢了。”顾又晴摇了摇头，觉得自己的清白完完全全被毁了。
　　
　　“这么明显，连青田他们都看出来了。无数双眼睛。”常嫦表示不屑，顾又晴对别人是精明地很，身边人反而迟钝地像头大象。
　　
　　“真的假的？？？”这下顾又晴觉得事情似乎并不是那么简单了，怎么会这么多人都觉得自己和住友雪奈有关系呢？从哪里看出来的。
　　
　　“你自己想，这我帮不了你。我不说了，你自求多福。”常嫦放完炸弹也就功成身退了，一看顾又晴那震惊的模样，就知道这没三没四的女人又胡乱种下桃花债了。
　　
　　“呃……”顾又晴看见常嫦一副了如指掌却不泄露天机的模样，差点吐血。在庭院中转了好几圈，回忆自己和住友雪奈那并不清晰的记忆。
　　
　　和她的联系断了那么多年了，顾又晴可不觉得自己和她有任何不妥的地方。可是，貌似，小时候还真的挺过分的诶。顾又晴想起了很多东西，比如她从小就对女人特别照顾，又擅于展现自我，把妹功夫一流等等让她“自豪”的特点。
　　
　　小时候，住友雪奈确实很会缠着自己，但出于对萝莉没有兴趣，顾又晴一般都是很嫌弃这个跟屁虫的，但毕竟是孩子，顾又晴和住友雪奈的感情还是很深的，照顾人方面，顾又晴也做的不错。结合这几天和住友雪奈重逢之后的表现，顾又晴确实发现了一点蛛丝马迹。
　　
　　如果常嫦和简凝不指出来，顾又晴根本就把这个当成小时候情绪的延伸，压根儿想不到这个份儿上，而且自己和简凝的关系半点没有遮掩，真不知道住友雪奈如果对自己有意思是怎么忍住的。
　　
　　顾又晴一脸困惑地回到房间，发现简凝正跪着在整理带过来的行李，一时有点心虚和愧疚，虽然这个心虚好愧疚并不应该存在。
　　
　　“凝凝……”顾又晴跪在了简凝的身边，柔弱无骨地贴了过去。
　　
　　……
　　
　　简凝这次才不上这个当，一个闪身，差点把顾又晴给跌□去。冷淡地起身，把所有的衣物放到衣柜里去。心里是越想越别扭，凭什么每次顾又晴一讨好自己就要缴械投降啊。难得理智之上的简凝也有这么一刻的小性子，只是苦了顾又晴这只祸水。
　　
　　“凝凝，你听我说嘛，说完你就不会这么觉得了。”顾又晴揉了揉自己的下巴，楚楚可怜地说道，要有多凄楚相就有多凄楚相。
　　
　　简凝头一回这么任性，心里想着不给顾又晴一点教训就不爽，便头也不回，撂下一句话，转身走进了卧室，阖上了木门。
　　
　　“今晚你睡客厅。”速度快到顾又晴的思维根本就没跟上简凝那霹雳闪电般的移动速度。
　　
　　……
　　
　　不是吧，被赶出来了啊！
　　
　　顾又晴对着木门欲哭无泪，敲了几下，里面的人像是铁了心一样不想管外面的动静了，顾又晴跪得膝盖都算了，只好瘫坐在了门边，心里那个叫无奈啊。突然想到这不是自己房间嘛，居然还被锁在了外面，真是让人无语。
　　
　　“我和住友雪奈是小时候就认识没错，可是，这不代表我和她有暧昧关系啊，你想啊，我要是对她有意思还等到现在？我这不是明显对她不感兴趣嘛！可能我作风大胆了点，那也只对你是不是，你也没见过我对别人投怀送抱，宽衣解带啊！”
　　
　　“凝凝啊，人家都说床头吵床尾和，你要给我一张床啊！”顾又晴对着里面的简凝喊道。刚喊完，就听见嘭的一声，一个枕头被砸到了木门上，吓得顾又晴一个冷颤。
　　
　　简凝在里面本来还听得好好的，一听见顾又晴没脸没皮，越说越离谱的话就一阵气结，果然是朵奇葩。她饶是用最为宽容的尺度来理解顾又晴，都没办法理解她那可怕的自我修复能力。
　　
　　“凝凝！”
　　
　　另一个枕头飞了过来。
　　
　　顾又晴认命地闭了嘴，看来今天这客厅是睡定了。“凝凝，我的衣服我要洗澡啊，你让我进去拿一下好不好啊？”
　　
　　顾又晴刚想为自己作为灵长类动物聪明的智慧骄傲的时候，木门打开了一下，从里面飞出来一个装了内衣内裤乱七八糟东西的袋子，然后瞬间关上了。要不是她的手闪得快，估计要被夹出大出血不可。
　　
　　顾又晴瘪着嘴，拿着袋子，听着卧室里面简凝开始洗漱的声音，大叹天要亡我，本来还想着来日本好好“探索”简美人，这下，连被“探索”的权利都被剥夺了。顾又晴把怨气都释放到了住友雪奈还有那本可恶的速写本身上。
　　
　　顾又晴十足怨念地躺在客厅的榻榻米旁边睡着了。
　　
　　简凝躺在里屋，睁着眼睛睡不着。她不是故意要和顾又晴闹别扭，连她自己都觉得不可思议，可是把顾又晴赶出去睡觉这件事情又确确实实发生在自己的身上。眼睛适应了黑暗，简凝看着陌生的环境，虽然认床是让她失眠的原因之一，可是顾又晴也着着实实让自己睡不安稳。
　　
　　住友雪奈带给自己的危机感不像是顾又晴曾经的女人，即使她并没有和顾又晴有过一段情，可那眉眼里两人的默契和对彼此的了解，让简凝感到了一种莫名的压力，特别是住友雪奈的另一个身份，不知道为何让自己有一种不安的预感。
　　
　　这种预感很奇怪，想要逃离这个女人，想要顾又晴和她割断联系，却又有许多现实的羁绊。如果简凝知道住友雪奈会在自己和顾又晴掀起那么大的风波的话，或许她就不会决定和顾又晴冲动之下，来到日本了。
　　
　　也不知道是不是入夜了之后的温度有些低，顾又晴在毫无意识地情况下连打了好几个喷嚏。简凝自然听见了顾又晴的喷嚏，有些心疼，挣扎了一会儿才起身打开了衣柜。
　　
　　她动作轻缓地打开了木门，抱了一床厚厚的被子，捻手捻脚地盖在了顾又晴的身上。简凝看着连睡觉都睡得让人忍不住动心的顾又晴，叹了极轻的一口气，长得太好看，真是引人犯罪的一大诱因。
　　
　　“不要走，凝凝。”简凝刚想起身离开，却被顾又晴抓住了手，类似梦呓般的模糊词语从她的嘴唇中溢了出来。“嗯……”
　　
　　简凝看了一会儿顾又晴，黑暗中闭阖的眉眼细长而妩媚，生的就是一副勾人的模样，偏偏勾引谁不好，来勾引自己，简凝倒不是觉得后悔被顾又晴缠上，就是一种无可奈何的感觉，却带着一点点甜蜜。                    

☆、最新更新69

　　
　　“不要走……”似乎感觉到简凝的不安分,顾又晴又开始呢喃起来，抓着简凝的手就更紧了，还往被窝里拉,脸颊贴着简凝的手背蹭了蹭，明显是个睡觉也缺乏安全感的女人。
　　
　　简凝的心底到底还是有一块柔软的地方,这样子撒娇一点没有白天里欠扁模样的顾又晴让人隐藏很深的母性光辉都出来了,不知不觉间就睡到了她的身边，还帮她掖好了被角,这一番举动，连简凝自己都觉得自己有一种妈妈的味道。
　　
　　简凝掀开被子钻了进去，抱住顾又晴微微发凉的身体,突然被漫天的自责盖过,自己应该要想到顾又晴没有被子的。
　　
　　“凝凝……”似乎感应到是简凝，闭着眼睛的顾又晴乖巧地蹭了蹭，找了一个舒服的位置继续睡了起来，嘴角也轻轻向上挑了挑。
　　
　　或许是真的习惯了有顾又晴在身边的温暖，本来失眠的简凝抱着顾又晴也很快陷入了睡眠之中。
　　
　　不知道什么时候，两个人的娇躯已经缠在了一起，分享着彼此的体温。
　　
　　等到简凝醒来的时候，顾又晴早就醒了，一脸贪婪地望着自己，那眼神似乎就在说：“你还是舍不得我吧，小样儿！”实在很是欠扁。
　　
　　她早上醒的很早，可能是几个小时的时差，当她看到简凝睡在自己旁边的时候，顾又晴有一种说不出的感动，恨不得抱着她狂亲。但为了不吵醒简凝，顾又晴硬是忍下了自己的冲动。就这么呆呆地看着怀里的美人，心里痒痒的。
　　
　　顾又晴终于等到简凝微微睁开了眼，便在她的唇畔轻轻啄了一下，这个举动她一直觉得很有爱，只不过前些日子简凝太忙了。简凝被顾又晴温情的举动弄醒了，耳根红了红，刚想装作什么都没发生的样子从被子里钻了出来，顾又晴的话突然从耳边响了起来。
　　
　　“刚才妈妈进来过了。”
　　
　　“什么？”简凝突然发现自己和顾又晴两人似乎都有些衣衫不整，她觉得自己睡的没那么死，怎么会一点都没有感觉到呢？
　　
　　“我和她说你昨晚太累了，所以还没醒。”
　　
　　顾又晴笑眯了眼，恶作剧的话说的一点都不带气喘，但语气居然还可以是天真的那种，简凝瞧着顾又晴压在自己胸口，一只手还环在自己腰上的模样，忽然觉得自己没脸见常嫦。
　　
　　这么一想象，简凝的耳根就彻底红了起来，真想找个地洞给钻进去，忿忿地看了顾又晴一眼，怎么会有这么没脸皮的女人啊！
　　
　　她佯装生气，就要起来，见玩笑的效果也差不多了的顾又晴急忙按住她说道：“跟你开玩笑的啦。”哪有什么常嫦进来啊，都是自己想逗简凝的，谁让她口是心非，昨天关自己在外面，不过念在她后来主动来侍寝，顾又晴就打算大人大量不计较了。
　　
　　“顾又晴！”简凝低低吼了一声。
　　
　　“好嘛！反正无论怎么样都是我的错，不要生气了好不好啊？”顾又晴像只猫咪一样蹭到简凝的脖颈处，摩挲了一会儿，娇柔地说道。这样子的顾又晴让人生气不起来，总想要顺着这个调皮的孩子，再纵容一会儿，多宠溺一些些。
　　
　　“凝凝，我有一个好消息一个坏消息，你要听哪一个？”顾又晴用鼻尖蹭了蹭简凝的鼻尖，才兴奋地说道。
　　
　　“随你。”简凝才不会和顾又晴一起玩这些小孩的把戏呢。
　　
　　“你选一个嘛！”顾又晴一副不选就不让你起床的样子，弄得简凝只好没辙地选了一个好消息。
　　
　　“好消息是我们今天的行程是去关西地区最古老的温泉――有马温泉。可以泡一个美容温泉。”顾又晴显得很是兴奋，毕竟这个行程她在脑子里可是想象了好久的。美人，香槟，重点还是一丝/不挂的，听起来就让人很是向往。
　　
　　“那坏消息呢？”简凝翻了个身坐了起来，嘴上问道。
　　
　　“坏消息是……”顾又晴有些怕简凝生气，抱着她的腰将自己的脑袋搁在她的肩膀上这才胆战心惊地说道：“雪奈也要去。”
　　
　　……
　　
　　一阵沉默，顾又晴心里一个咯噔，简凝该不会真的介意了吧？！
　　
　　虽然她是老婆最大的忠实拥护者，可是现在告诉住友雪奈让她离开也有点太不近人情了。她抬头，看向简凝，发现她的眼睛里并没有想象中的妒火。
　　
　　“这不算坏消息啊，起码有人买单。”简凝平淡地说道，连情绪的波动都没有。
　　
　　“呃……”这让顾又晴大失所望，她还准备好了用以身相许来降一降简凝的怒火呢。结果简凝的表现压根儿就是没把这件事情放在心上嘛！
　　
　　“不是要去有马吗？还不起来？”简凝看见顾又晴吃瘪的样子心情果断好了不少，要是什么都被顾又晴摸透了那岂不是攻君地位不保。简凝在顾又晴的耳边唤了唤，提醒她时候不早了。
　　
　　简凝乘着顾又晴洗漱的时候拿出手机看了看。似乎自己的运气还不错，住友雪奈的外套虽然换过了，但东西还一直在工作并没有出什么问题。她放在耳朵边听了听，果然传来了一些稀稀疏疏的类似整理熨烫的声音。只要这枚小小的东西不离开衣服就好。
　　
　　简凝拿着手上的小监听器，潜意识地觉得顾又晴和住友雪奈的关系，如果能够听到她们的对话，那么发现关键的几率会大大增加，可是这样做似乎非常对不起顾又晴。简凝拿着顾又晴的上衣十分挣扎。
　　
　　就在她不知道该不该放进去的时候，顾又晴走了出来，简凝一下子不知道如何是好，心虚地紧张了一下，手一抖就掉进了上衣的口袋，为了掩饰自己，只好局促地站了起来。
　　
　　“穿上吧。”简凝走到顾又晴的旁边，眼神闪烁地将外套套到了顾又晴的身上。也不知道刚才的举动顾又晴发现没有，要是发现了自己要怎么解释。简凝突然发觉自己根本就不应该动这个念头。
　　
　　“凝凝最好了！”
　　
　　感受到简凝温情的顾又晴自然没有发现那细微的动作和神情，高兴地拍了拍简凝亲手为自己穿上的外套。那明媚的笑容，太过直接的好感看在简凝眼里，有一种不忍直视的愧疚，她下意识地避开了目光。
　　
　　找机会拿出来吧，简凝心里这样想到。
　　
　　住友雪奈半个小时前已经到了，其实看到她们两人抱在一起睡觉不是常嫦，而是她。顾又晴很是护着简凝，怕她没睡好所以舍不得叫醒简凝，所以住友雪奈硬是在外面坐着等了她们半个小时多。能让住友家千金这样等的人，估计也很难找出第二个来。
　　
　　虽然这样悬殊的待遇让住友雪奈十分恼火，但她知道这就是顾又晴的性格。她的教育让她将这种得到之前受的磨难当成一种激励。顾又晴越是表现地疏远，住友雪奈心里的妒火就越旺，想要得到顾又晴的心就更甚了。
　　
　　两人整理一下要带的东西，洗漱干净，吃了常嫦准备的早饭之后，就准备上路了。
　　
　　有马温泉是个很小的小镇，住友雪奈知道顾又晴喜欢轻便，所以三人坐着私家车也只是到了半山腰的位置。山里气候稍微要冷点，在这还是能看到好多盛放的樱花的再配上新绿的背景和山里清冽的空气，非常心旷神怡，如果再要往上的话就要做缆车了。
　　
　　三人逛了逛小镇古老而保存地很好的街道，买了一些小饰品和古老手艺活儿做起来的小玩意儿。简凝刚开始兴致不大，但当她看都那些极具文化特色的小东西，再加上顾又晴一直耍宝的介绍，对这里的兴趣也增加了不少。这么一逛，基本也就一个上午的时间过去了。
　　
　　住友雪奈的家族和有马温泉这个地方最为奢侈的酒店――太阁塘有生意往来，所以住友雪奈定的便是离太阁泉眼很近的太阁塘。
　　
　　一个穿着和服的年轻女子十分有礼貌地给住友雪奈送来了两个房间的牌号和钥匙，鞠了一躬，微笑着退下了。住友雪奈看了一下将钥匙递给两人接着说道：“一会儿我们去泡温泉，这是房间号，你们可以准备一下。”
　　
　　顾又晴和简凝点了点头，两人走到了自己的房间，因为来回时间肯定不够，而且神户湾的夜景是传说中价值千万美金的夜景，既然来了，就要在这里住上一晚。如此这般，带来的东西就有些多了。
　　
　　顾又晴把一些化妆卸妆用的瓶瓶罐罐放到洗手间。泡温泉不能直接去泡，需要先洗个澡，顾又晴和简凝两人轮流洗了个澡，简凝出来的时候包了一个包色的浴巾，然后才穿上酒店里专门准备的浴袍。
　　
　　“你这是？”顾又晴觉得奇怪，一般泡温泉都是裸体的，加浴巾的还真是少见，变出声问道。
　　
　　“到哪里了再脱掉。”简凝当然知道顾又晴在疑惑什么，可是她还是没办法这么自然地真空上阵，特别是温泉的区分有好几处，男女共浴和分开的入口是在一起的，进去之后才分开。
　　
　　“好吧。其实你不用担心，雪奈包了一个池，就我们三个。”顾又晴不怀好意地笑笑，看着包的严实的简凝，就有一种想要调戏的冲动。“还是你怕……”顾又晴伸出了手指，挑起了简凝光洁的下巴。
　　
　　带着一点点晶莹水分的香唇凑到了简凝的跟前，狭长的凤眼微微眯了起来，十分勾人地看着简凝说道：“怕我把持不住……”几乎是摩挲着简凝的嘴唇，顾又晴吐出了最后三个字：“吃了你。”                    


☆、最新更新70

　　
　　气氛一下子变得旖旎了起来。顾又晴的气息在简凝的唇角处弥漫开去,那挑逗勾引的语气，虽然和顾又晴待久了多少也学会了面对这种调戏，可是那句话从她嘴里带着一种糜烂气息讲出来的时候,简凝的心还是抖了一下。
　　
　　“别闹了。”简凝定了定心神，不去看顾又晴那勾人心魄的眼睛。
　　
　　“到嘴了都不吃？”
　　
　　顾又晴朝着简凝吐气如兰,嬉笑的模样祸水极了。她最喜欢简凝那隐忍的模样破功了,即使需要献上自己的肉/体，她也觉得十分如意。本来她还真的只是想调戏一下,可是当她碰上简凝的唇时，身体就不打招呼地开始倾泄出一种过分的欲/念。
　　
　　简凝的身体散发着一种刚刚沐浴过的清香，轻蹙的眉头让人看着就心疼,每一次在她身/下的时候,都好想能够好好怜爱她一番，也让她尝一尝那美妙的滋味。
　　
　　顾又晴有些控制不住地倚在简凝的身上，手放肆地在她的身上摩挲着。
　　
　　“小晴，我们要出去了。”简凝被顾又晴的呼吸弄乱了心神，那靠近又离开的嘴唇，谁说她一点感觉都没有，天知道，简凝要花多大的心神才能克制住自己的欲/望。
　　
　　“还有十分钟……”顾又晴含住简凝的耳垂呢喃，故意露出浴袍里那白皙的双肩，随着那若隐若现的双峰，愈发地撩/人。
　　
　　“小晴！”简凝扶住顾又晴的肩头，柔嫩的感觉直戳进心底，她觉得自己的喉咙异常地干涩，已经在尽量控制自己的情绪，可是顾又晴不分地点时间的发情，有时候很难控制住。
　　
　　简凝越是隐忍地扶住顾又晴要掉下来的浴袍，顾又晴就越夸张地缠上简凝的身体，腰间的带子已经自然而然地松开了，紧实而湿润的肌肤，挺立的双峰，简凝只看了一眼，心就不自觉地沉沦下去。
　　
　　这一刻，她终于明白为什么古代的君王会夜夜笙歌不早朝了，要是碰上了顾又晴这样的妖精，缠上了身，确实会有一种宁愿堕落也要哄佳人一笑的冲动。
　　
　　顾又晴轻喘的鼻息就在耳后，那作恶的手竟然能够轻易地撩/起自己的欲动，简凝觉得实在不可思议却又无力招架。如果再不阻止，是不是连同自己整个人也要被她吞入腹中了。
　　
　　“凝凝，不敢……”顾又晴不满简凝那退让的态度，自己明明已经看到了她眼底里暗暗燃烧的火苗，她就不信，这样的自己简凝能够把持地住。“要我吗？”
　　
　　果然，简凝深吸了一口气，一口咬在了顾又晴光洁的肩头。“嗷！”顾又晴肩膀感觉到了疼痛，轻唤了一声，随之而来的是简凝轻柔的舔舐。
　　
　　这个妖精，真是不省事！
　　
　　“凝凝，还不信任我吗？”顾又晴环住简凝的腰际，热情地吻着面前这个让自己快要想到疯掉的女人，怎么也停不下来。
　　
　　简凝心都一阵酥麻，却微微一使力，把顾又晴推靠在了小木桌上，桌上的杯子茶壶滚落一地。简凝一只手护住她的腰，另一只手伸进了顾又晴的浴袍之中。“还是我来吧，笨蛋！”简凝嗔怪了一句，她很少说这么肉麻的话，不过还是化被动为主动好！也不知道在逃避什么，简凝脸霎时红了起来。
　　
　　“都依凝凝。”顾又晴一闪而过的失落，不过也是，马上就要去泡温泉了，难道在这里要了简凝？她自己都觉得可惜。边想着，便火热地给予简凝自己最真实的反应。
　　
　　顾又晴居然是完全真空的，连内裤都没有穿！
　　
　　简凝的手直接碰触到了顾又晴裸/露的滚烫肌肤，顾又晴双腿动情地攀上简凝的腰，风骚地夹紧了，上下磨蹭着简凝的浴袍，下/身在简凝的摩挲下变得异常湿润。简凝惊讶于顾又晴动情的速度，却又欣喜她给出的反应。
　　
　　顾又晴眉眼间的媚态和似痛苦似享受的表情就是让人想要狠狠地蹂躏她。
　　
　　越是刺激的场合，就越会激发起心底里饥渴的欲求。
　　
　　简凝在花溪的外面打着圈圈，诱导着更多潮水地涌出，舌尖进出着顾又晴的唇齿之间，另一只手握住了她的浑圆，开始微微使力地揉捏推搡。
　　
　　“快！……嗯！”顾又晴扬起头，身体几处敏感被简凝攻击着，她早就已经陷入了这场急速的欢爱之中了，“给我！唔……”破碎的呼吸，破碎的呻/吟，起伏的胸膛，顾又晴的下/身向简凝更加贴近了些，潺潺的爱/液几乎要将简凝的手全部沾湿了。
　　
　　“小妖精。”
　　
　　简凝低低地唤了一声，开始含住她的乳/头，厮磨着吸吮，两只手指直接插/入了顾又晴的胴/体之中，开始抽/送起来，承接着那孜孜而流出的爱之潮水。花/穴急遽地吸入简凝的手指，几乎要将她的手指推拒出来。不过，已经湿润的溪地，让简凝的深入变得稍微轻松了一些。
　　
　　顾又晴几乎在简凝的抽/动中快/感到晕眩了，不可遏止地传出销魂的呻/吟声。就在这个时候一阵敲门声响了起来。
　　
　　“打扰了，我是雪奈。你们准备好了吗？”住友雪奈弄好已经一会儿了，可是还是没有等到顾又晴和简凝，便过来看看，看门紧锁着，便敲了敲问道。
　　
　　简凝一惊，手指停住了，错愕地看向木房门后面那若隐若现的女人身影。
　　
　　“嗯……继续……”顾又晴似乎很是难受地轻轻唤回简凝的意识，“我要……”顾又晴咬住简凝的唇说道，柔媚地让人气血全部涌到了脑袋中。
　　
　　简凝停顿了一下，脸色腾地红了起来，顾又晴面带潮红，轻蹙的眉头明显地告诉自己她是多么需要自己继续放肆的举动。简凝看了一眼，便继续吻住了顾又晴的脖颈，甚至留下了一个明显的吻痕。手指抽/送的速度猛地加快，木桌随着两人的身体剧烈地振动着，上面已经零落倒下的杯子也互相碰撞着发出清脆的声音。
　　
　　“等，等一下，雪奈！”顾又晴硬是忍住潮水般汹涌的快/感，对门外的住友雪奈喊道。
　　
　　简凝也不知道自己是怎么了，听到顾又晴叫雪奈的名字，忽然一阵介意，竟然更加使力地刺激着顾又晴，曲起手指，在她的花蒂上狠狠地一按，更加疯狂地抽/送起来。肆意妄为的举动，让顾又晴身体颤抖起来。
　　
　　“啊！”顾又晴控制不住地惊呼出声，周身积聚的快感让她整个人都酥麻了。娇喘声隔着木门，清晰地传了出去。
　　
　　门外的住友雪奈一下子停住了手，握紧了拳头，她的脸瞬间红了起来，也不知道是害羞的还是气的。虽然她还是黄花大姑娘，可是里面在做什么，这么明显的动静，和顾又晴几乎让人腿软的嘤咛，实在让人不得不猜测两人正在干些什么十八禁的事情。
　　
　　顾又晴的呻/吟破碎地从里面传出来，她已经够克制了，可是才一门之隔，还是木门，怎么样都会被住友雪奈听到。更可怕的是，简凝像是故意要让自己失控一样，每一次都更加深入自己的身体，前所未有的热情撩/拨，身体根本就不听话，完完全全地被简凝掌控了。
　　
　　“嗯！”被送上最高端的顾又晴一下子瘫软在了简凝的怀里，晶莹剔透的爱/液沿着大腿，滴落在客厅的草席上，发着光亮。顾又晴这才知道，挑逗御姐，是要付出代价的。
　　
　　简凝浅笑着，拉了拉挂在顾又晴肩头的浴袍，将她包了起来。吻了吻她那红肿香艳的嘴唇，“满足了？”
　　
　　……
　　
　　顾又晴看着面前的简凝，一次比一次觉得自己是什么眼神，怎么就会把她看成无害的冰山呢，明明就腹黑地不行吧。
　　
　　毕竟外面是从小一起长大的妹妹，不管住友雪奈对顾又晴是什么感情，顾又晴本身还是有些不好意思的，她赶紧整理了一下自己凌乱的衣着和头发，刚想拿毛巾擦拭一下下/体。便看到简凝从洗手间里拿了温热的毛巾出来，“我来。”
　　
　　简凝拉开顾又晴挡住自己的手，仔仔细细地清理了一下，却不知道顾又晴敏感地不行，连这样都轻轻地颤抖起来。
　　
　　“还想要？”简凝轻笑着挑/逗。
　　
　　“凝凝！”顾又晴已经热过一波的身体经不起这样的撩/拨，急忙抢过简凝手中的毛巾，不让她再碰自己。
　　
　　明明是她先招惹自己的，简凝笑着也会意不再取笑顾又晴，任由她抢过去，胡乱地擦拭起来。等一切都处理妥当，顾又晴这才红着一张还未褪去情潮的脸，开了门。
　　
　　住友雪奈一眼就看到了顾又晴那欢爱过后的痕迹，指节都握到泛白了。她一百遍告诉自己，要忍耐，可此刻，听见自己心爱的女人和别的女人在房间里做/爱，她就是再大方也忍受不了了。住友雪奈别开脸，往前走去，不让自己极为愤怒的面容展现在两人的面前。
　　
　　简凝跟在顾又晴的身后走了出来，自然看见了住友雪奈的不寻常，伸手将顾又晴衣领上掉落的头发挑了出来。
　　
　　“走吧。”简凝又恢复到了那个略有面瘫的状态，看的顾又晴觉得她简直就是民间的奥斯卡影后。
　　
　　“嗯……”顾又晴红着一张脸点了点头，和简凝亦步亦趋地跟在住友雪奈的身后，腿脚还有些犯软。
　　
　　顾又晴身上的毛巾是简凝给自己包上的，虽然以前泡温泉她从来没有这样过，但这代表简凝对自己的在意，顾又晴也乐得有个遮掩。毕竟她也不是原始人，对于一丝/不挂多少还是不自在的。只是没想到的是，住友雪奈居然也非常默契地也带了一条浴巾。
　　
　　三个盘着长发，包着浴巾的佳人，走入了已经汤池之中。
　　
　　氤氲的雾气映照着三人姣好婀娜的身材，入了微烫的池水之后，顾又晴便有些力虚地靠在了岸边的石头旁，打算好好泡个美容澡。
　　
　　住友雪奈的安排非常好，池水上面早就准备了顶级的红酒，她拿了一杯，然后轻轻一推，推到顾又晴面前。自己坐到了远一些的地方，心里实在还没有这么快将刚才发生的一切放下来，本来天真清纯的视线里多了一丝恨意和决绝。
　　
　　“姐姐，能过来一下吗？”住友雪奈唤了一声顾又晴，刚才的阴狠一扫而过，换上的是非常无邪的笑容和若有似无的娇羞。
　　
　　顾又晴刚刚抿了一口美味醉人的红酒，听到住友雪奈的呼喊也不知道要不要过去，看了简凝一眼，发现她并没有很在意的靠在一旁在享受温泉红酒带来的美妙感觉，便顿了顿，游了过去。
　　
　　不过，她完全没有想到，住友雪奈会这么奔放地将整个浴巾脱了下来。                    


☆、最新更新71

　　
　　“姐姐,你帮我按摩一下背部好不好，我不太好意思让别人来弄。可能要麻烦姐姐了。一会儿，我帮你按摩好吗？”
　　
　　住友雪奈说的合情合理,可是顾又晴却为难了。她要是不知道住友雪奈对自己的心思，或许还能正常地对待,可是现在这么明显地被警告,再要知法犯法，顾又晴觉得自己要被判剥夺性福权利终身了。
　　
　　“姐姐？”脱了精光,什么都没有穿的住友雪奈略有些害羞地转头，看向沉默而没有动作的顾又晴那飘逸的目光，瞳孔紧缩了一下。
　　
　　“啊？呃……我不太会按摩诶。”顾又晴只好低下头不去看赤条条的住友雪奈,完全没有想到她要做的事情,早知道就不过来这么近了。心虚地看向简凝，果然看到了一双打量的眼睛，明显地说着：“你给我按摩试试看。”
　　
　　顾又晴打了一个冷颤。她还没这个本事去挑战自家御姐的底线。
　　
　　“没关系的，你帮我随意按一下就好了。简姐姐不会介意吧？”住友雪奈露出天真纯洁的表情，还特意看向简凝，顾又晴已经承认简凝和自己的关系，她也无需假装不知道，狡黠的眼神里全是暗藏的进攻。
　　
　　“哦，没关系。”简凝按了按太阳穴，淡淡地说了一声，闭上了眼睛，也不知道在想些什么。
　　
　　顾又晴愣了，简凝怎么这么顺利就把自己给推出去了呢，还以为简凝铁定会不同意的呢。但一细想倒也符合简凝的性格，这么光明正大，三人都在的情况下，她也没有立场做坏人。顾又晴为自己第一次“读懂”了简凝的心而感到自豪。
　　
　　但即使这样，她还是有些战战兢兢地伸出手，蜻蜓点水一样地在住友雪奈的背上按了几下。
　　
　　温泉的水上弥漫着朦胧的雾气，旁边的泉眼里还滴答滴答往下滴着温热的水珠，简凝靠在一旁，眯着眼睛看着顾又晴小心翼翼地替住友雪奈按摩，还不时会传来一听就知道是故意的轻微呻/吟声，简凝的心里怎么按捺也按捺不下一种不舒服的感觉。
　　
　　其实，这么明目张胆的，能怎么样，她也知道，可是顾又晴是自己私有的这种情绪，也不知何时悄然地走入自己的心中，变成了一个合理甚至必须合理的情感。
　　
　　她曾经很不能理解那些靠身体去绑住男人的女人，觉得这是一种极为不成熟，对自己极为不负责任的做法。爱一个人，怎么可能只爱她的身体？而身体又怎么可能绑住一个不爱的人？
　　
　　可是，现在的简凝似乎有点理解这种无助，她甚至都升起了一种想要牢牢把顾又晴绑在自己身边的冲动，无论付出什么条件。而顾又晴以为自己伪装的够好，可是精明如简凝，又怎么可能感觉不到每次欢爱的时候，最后那落寞而渴望的眼神。
　　
　　她不是不想要，只是不敢要。
　　
　　这样的温度和舒适之下，她有一种陷入自己思绪中的冲动。简凝闭上眼睛，不去看那刺眼的画面，可听觉却变得更加敏感起来。那下手重时的抽气声，还有顾又晴胆战心惊回头望自己这边时，引起的水声。脑海中，那妖精的模样却愈发清晰起来，当她的手抚摸着自己的身体的时候，电流一般的感觉，真的还不信任她吗？
　　
　　简凝觉得自己是不是太自私了，一想到自私，她的眼睛就睁了开去，想起那个上衣里小小的监听器，这样的行为如果加诸在自己身上的话，一定不可原谅。简凝看到顾又晴那简简单单看向自己释放着满满爱意的眼神，非常地心虚。
　　
　　一会儿回去就把这个拿出来。一定！
　　
　　“姐姐，帮我腰上按一下好吗？”住友雪奈故意发出一些暧昧的声音，绯红的脸蛋也不知道是因为温泉还是因为顾又晴的手指。
　　
　　“呃……”顾又晴深吸了一口气，觉得自己今天是不是大限将至了。
　　
　　简凝自然听到了住友雪奈听起来合理实则过分的要求，眼神变了变。看来自己并没有想象中的豁达，即使知道顾又晴的心里只有自己，还是忍不住想要把她锁在身边，连这种被别人触碰的机会都受不了了。
　　
　　不知道从什么时候开始，顾又晴作为女朋友这个身份，愈发深入到简凝的心里。是第一次见面的风骚勾搭吗？还是之后过分热情的接近？还是为了自己学着做从来不会的事情？亦或只是，这个人对了而已。简凝也分不出来了。
　　
　　她缓缓地从水里站起了些许，一只手扶住了胸口，“小晴……”声音很轻，却穿透了雾气传到了顾又晴的耳朵里，第一时间惹来了她的关注。
　　
　　“恩？”顾又晴转身，看向简凝，却发现她的脸色红得异常。
　　
　　“我，我心脏有些不舒服。”简凝皱着眉头，似乎有些痛苦，起伏的胸膛似乎在证明着她并不顺畅的呼吸。
　　
　　住友雪奈会装，难道她不会吗？简凝心里一点都不想认输。而且，在演技这个问题上，简凝一点都不会输给住友雪奈。
　　
　　“啊？怎么啦？”顾又晴一听有些慌了，顾不得这边还等着按摩的住友雪奈，划着水就往简凝方向走去。
　　
　　“姐姐。”住友雪奈想要叫住顾又晴，可是顾又晴整颗心都在简凝身上，自动忽略了住友雪奈的声音。
　　
　　就在顾又晴快要走到的时候，简凝故作无力地脚一滑，往下跌去，顾又晴大惊失色，立马扑过去抱住了简凝往下沉的身子，一把扯过挂在架子上的浴袍，焦急地差点把住友雪奈的也给扯下来。
　　
　　“别吓我！凝凝，怎么啦？”顾又晴抱住简凝，也顾不得湿漉漉，直接扶着她走出了池子，用浴袍把她包了个结实。
　　
　　“不知道，可能有些闷吧。”简凝无力地靠在顾又晴的肩头，看着她神色里完全没有掩饰的紧张，心头泛起一丝温暖的感觉。她故意和顾又晴贴得更近了些，暧昧相触的距离，简凝第一次用一种缠人的姿势，依附着顾又晴。
　　
　　“雪奈，我先扶凝凝回去，你注意安全。要让你的助理来接你吗？”顾又晴一身不能二用，但比起来，住友雪奈是日本人，熟悉这里的一切，就算把她独自放在这里也无妨。
　　
　　“……姐姐……没事，姐姐你去吧。”
　　
　　住友雪奈用浴巾把自己包了包，转头看向顾又晴和简凝，对上简凝深意的眼神，皱了皱眉头，本想留住顾又晴却发现顾又晴的眼睛里全是担心的情绪，便只好装作懂事地说道，水下的指节都握得泛白了。
　　
　　顾又晴扶着一半重量在自己身上的简凝，提心吊胆个半死。走到前台问了前台小姐半天，要来了一包不知道属于哪种类型，说是能够让不适应温泉的人舒服起来的药，才扶着简凝回去了房间，非常小心地把她放在床上。期间，简凝完全没有机会开口告诉顾又晴，自己其实并没有这么严重。
　　
　　“凝凝，还难受吗？”顾又晴在简凝的上方，拿着毛巾擦了擦简凝额头上的水珠，看着神色稍微正常了一些的她问道。“我要不要请个酒店的医生来看看？”顾又晴没什么经验，只能看着干着急。
　　
　　“……我没事了。”顾又晴的焦急完全不是装出来的，不得不说，急得满头大汗的顾又晴有一种直戳心底，令人感动的能力。“小晴，你陪我就好了。”
　　
　　“凝凝……”顾又晴有些意外简凝会说出这样的话来，温情地不像她平时冰山的模样，看地人心痒痒的。顾又晴有些木木地坐到简凝的床头，把半躺着的简凝揽入自己的怀里，一如最疼爱的宝贝一样。
　　
　　就这样呆坐了一会儿，简凝轻微地动了动，顾又晴如同惊弓之鸟一样急忙问道：“是哪里不舒服了吗？”
　　
　　“没有。”简凝微笑着摇了摇头，全身心地倒在顾又晴的怀抱中，放下了很多无聊的防备之后，她才发现，这个怀抱虽然没有男人的伟岸，却有一种说不出来的满足和安心。“小晴，如果我骗了你，会怎样啊？”简凝有些小心地问道，特别是看到顾又晴那认真的模样之后，她都有些慌了。
　　
　　“啊？”顾又晴皱了皱眉，“为什么这么问啊？”顾又晴向来讨厌谎言，所以也形成了她宁愿伤人也不愿骗人的性格，这和简凝似乎有些相悖。所以，简凝的话一出，顾又晴的心就紧了一下，生怕简凝会说出什么让自己伤心的话。
　　
　　“其实我没不舒服，我只是不想你和住友小姐待在一起而已。”简凝咬了咬牙，这么多天的接触，她也多少了解顾又晴的个性，现在不说，岂不是失去了最好的机会。说完，简凝第一次有了忐忑的感觉，不安地看着顾又晴。
　　
　　顾又晴停顿了一下，没有马上接下来简凝的话，只是收紧了自己的怀抱，把简凝更用力地包围在自己的怀中。神色有些闪烁，却又不像是很生气的模样。
　　
　　“生气了？”简凝看顾又晴一言不发，感觉到了那快要勒到痛的骨骼，她忽然有些害怕，不知道顾又晴会怎么想。
　　
　　“凝凝，说真的，你刚刚说的时候，我生气了。”顾又晴叹了一口气，却掰过简凝的身体，看着她的眼睛说道：“我气你怎么可以拿自己来吓我，你知道，我比谁都要心疼你。”
　　
　　“但后来我一想，你看起来什么都不在乎，什么都胸有成竹，原来也会担心我被别人抢走，所以，如果是这样的话，我应该要高兴你因为我而装模作样了。”顾又晴把自己的一套逻辑原原本本地告诉简凝，她从来都毫无保留，这和爱的信念有关。
　　
　　她好看的眉眼舒展了一些，不再那么担心简凝是不是会在这里昏倒，可高兴却也没有到应该的程度，顾又晴只是看着简凝，复杂而说出口的情绪在胸口蔓延着，或许还夹杂着一点缺失的安全感。
　　
　　“如果让你担心了，那必定是我的错，可是，信任我好吗？我真的，很爱你。”
　　
　　顾又晴说的极为认真，一个一个字都是她内心最真实的写照。她不太懂得爱人，这一点她承认，所以她尽量把自己能给的，最好的给简凝。可顾又晴不知道自己给的会不会简凝想要的，所以，一个人的时候，顾又晴还是会有些疑虑和担忧。                    

72

“小晴……”简凝被顾又晴的这么一番话震住了。

动情而真挚，没有轻浮的一面，反而轻轻地掀开了她内心脆弱的一面，也忽然点醒了自己，原来一直逃避也没有办法逃开越来越在乎的进程。

简凝凝视着顾又晴，想要看透她那双几乎要到噬人地步的勾魂眼睛背后，是否还有不信任的因子，可她能看到的确实一片赤子之心，几乎要把自己灼伤。这样的女人，谁能抵挡地了，又何况如此情深意长。简凝觉得自己的心都要在顾又晴如太阳般热烈的凝望中燃烧起来了。

简凝捧起顾又晴的脸庞，循着目光所到的丰腴晶莹的唇畔，这张祸水一样绝美的脸，却不是唯一吸引自己的地方，是样貌之后认定了浮夸却突然为了自己而变得痴情起来的心才是让自己化成一滩水的原因。

她慢慢地靠近，靠近，深情的吻在顾又晴的唇畔弥漫开去，或许这一次，她可以放开自己一些，如果顾又晴喜爱，那么拿去又有什么不可呢。

简凝有些豁然开朗，又有些赧然，她只能变得不像自己一些，去告诉顾又晴，其实，自己也已经爱得那么，那么深了。

第一次主动起来的简凝，将香舌送入顾又晴的口腔，卷起一层爱浪，一如她这个人一样，温吞却柔入深处。顾又晴快要被这种温情给融化了，要知道，简凝从未这么清楚地表达过热情，从未让自己感觉到，原来，自己也是必不可少的那一部分。而简凝向来都不用太做什么，顾又晴就会控制不住地奔向她。

所以，当简凝那生涩的举动慢慢轻抚着顾又晴的时候，几乎是将那想要却不可得的折磨生生地给拉长了。两人的姿势那么恰好的，简凝已是半躺着的那一个。顾又晴顺势将她压在了雪白的床单上，当下腹隔着浴袍贴在一起的时候，简凝的脸就红了起来。

因为温泉的关系，两人的肌肤都还带着一点点绯红的颜色，顾又晴用唇描摹着简凝的五官，轻轻地印下自己的诺言。清丽的脸蛋因为顾又晴火热的吻而害羞地别开去。

顾又晴嬉笑着将简凝逃避的手压在两边，“看你现在往哪里逃！”顾又晴的话一出，简凝就被她的嘴唇堵住了想要说的话。这一次，简凝来不及反攻，顾又晴就已经轻巧地挑开了自己的牙关，舌头如灵蛇一般钻了进来，如同熟悉自己一样熟悉简凝，轻而易举地就让简凝娇喘了起来。

突然，顾又晴撤出了香舌，立起了身子。

“怎么了？”简凝很奇怪顾又晴的行为，还以为自己做错了什么。

“等等……我马上回来！”顾又晴突然大力地翻转了一下，迅速地起身，朝外面跑去，留下简凝错愕不解的神情。

不过下一秒，简凝就明白顾又晴为什么要这么着急了。顾又晴跑到外面，把房间的门全锁了，还加了防盗栓，回到房间之后，还把卧室的门锁了。这才安心地扑向简凝，一脸的坏笑。

“这样，就不会有人打扰我们做/爱做的事了……”顾又晴气喘吁吁，笑得很傻，看得简凝一脸的好笑加害羞，真是好不正经。

“那我开始咯。”

顾又晴居然还像是打报告一样和简凝问了一遍。听得真想把这个死女人给踢下床去，明知道自己说不出口这么直白的话，还要逼自己承认一样，不过，看在顾又晴对自己十分体贴的份上，简凝还是羞涩地点了点头，算是回应她那不算问题的问题。

得到了肯定的顾又晴开心地吻上了那怎么吻都仿佛不够的唇畔，放下心思，认认真真地给予一个惊天动魄的French kiss。

顾又晴乘着简凝意乱情迷的时候拨开了简凝浴袍的衣襟，不知何时，里面碍事的浴巾已经松开来了。顾又晴用力一把抽开了浴巾，扔到了一旁，凑近了，深深吸了一口气，靠近她的心脏说道：“凝凝，你好香啊。”

简凝下意识地别开了脸，这种肉麻的话，说和听果然是两种感觉。简凝觉得自己的身体立刻变得敏感了起来，似乎所有的细胞都开始兴奋，无法控制地在期待顾又晴更加放肆的行为。

顾又晴见这一次简凝没有反对，便像个挑战底线的孩子一样，小心翼翼地掀开了浴袍的一角，将微凉的手伸了进去，如同寻宝一样，找到了那颗嫩红色的花蕾。她不舍得放弃简凝任何一个表情，便一只手揉捏着，支起身子，从上至下看着简凝，眼神火热而赤/裸。

却不知道，这样的直视，让简凝彻底不自在了，感觉身体变得不听话了，顾又晴的动作煽情而直接，那好看的眼睛里全是想要吞噬自己的欲/望，赤/裸裸地看得自己都快想要找个地方把自己埋起来了。

“嗯……小晴，别看。”简凝终于受不了顾又晴那毫不遮掩的眼神，用手蒙住了她的眼睛，艰难地吐出一句话。

“这么好看，为什么不呢？”顾又晴笑着露出迷醉的笑容，往身下压了压，更是微微用力地夹起了简凝的小樱桃，往上一叼，再猛地松手，让她在自己的手上变得充血挺/立，她还想让凝凝更加舒服呢，顾又晴心里暗想着。

“嗯……”

简凝怪自己怎么会相信顾又晴会讲出什么好话，果然不正经地很，可现下，浑身的酥麻感觉已经取代了理智，她实在说不出什么道理来了。她终于明白，为什么能言善辩的顾又晴在自己身下的时候，会说得如此支离破碎了。

顾又晴早已见识过简凝的身材，可是现下，直接的触感更是弄得自己心痒难忍。顾又晴逃开简凝蒙住的手，转而调皮地贴上那一堆双峰。沿着外圈慢慢地向中心靠拢，然后含住了那最为敏感的一点。舌尖的灵活温柔地向上托举着那充血的花蕾，顾又晴似乎还能品尝到一丝不同于其他肌肤的香味。

顾又晴像个对宝贝爱不释手的孩子一样，亲吻，揉捏，吸吮，啃噬，每一次都能让简凝难耐地抓紧了早已经褶皱的床单，煽情地差点要将床单掀起来。因为这种陌生的酥麻感觉让简凝的下身一遍又一遍地闪过湿滑的感觉，甚至好几次都向外流着无法控制的爱/液，这让她觉得赧然极了。

可顾又晴却喜欢简凝的反应，她甚至还偷瞄了好几眼，那被情/欲折磨之中却仍旧隐忍不改清雅的脸庞，怎么会有一个人，能有这般的魔力，让人恨不得把她整个儿混着骨血揉入自己的身体里去。 

顾又晴几乎放进了所有的温柔和耐心慢慢开发简凝的身体，轻触的手掌，所到之处便掀起一阵涟漪。这双手几乎带着魔法，明明只是触摸，却让人觉得连心都醉了。顾又晴忘情地用手抚摸着简凝的身体，舌尖进出着简凝的耳蜗，带来一种前所未有的冲击，却始终不敢太过逾矩。

松散的浴袍，白皙柔嫩的肌肤，简凝小腹之下紧闭的双腿之中，若隐若现的黑色森林里面，那个神秘而湿润的花园，还有简凝因为太过害羞而遮住眼帘的玉手，顾又晴觉得自己简直要窒息了。就算简凝不湿，自己恐怕已经动情了起来。

顾又晴一只手将腰腹间还有些遮盖的浴袍向两边敞开，简凝纤细滑腻的腰肢，平坦的小腹似乎在招呼自己的品尝。简凝微曲着一只腿，向内倾斜着，似乎羞于将自己最私密的部分暴露在空气之中，却徒增了一种欲拒还迎的暧昧，让顾又晴的心跳达到了历史最高点。

她实在受不了这样的美食，顾又晴轻抚着简凝曲起的膝盖，将她的腿向外推拒了一些，然后将自己的腿挤进简凝因为紧张而紧闭的大腿中间，压在了她的身上，用火热的身躯磨蹭着简凝，微微支起了上身。

“凝凝……”顾又晴有些难受地低头看着身下眼神清丽飘逸的简凝，心脏砰砰地跳着，她不会勉强简凝，可是这不代表，她对简凝不会有更深的遐想。往往，顾又晴是不敢对简凝太放肆的。

“我，我可以吗？”顾又晴深吸了一口气，认真地问道。

简凝没有直接答话，只是看了顾又晴一会儿，那张微微皱起眉头的面容，写着对自己的渴望和爱，简凝突然好想纵容她，就算要付出很多的代价，她也想要纵容顾又晴对自己的放肆。到了现在，才问自己可以不可以，难道自己还能说不可以吗？

她微微笑了，如同开在雪地里的梅花，伸手，抽开顾又晴腰间的浴袍带子，往下一拉，稍稍抬起自己的身子，贴上顾又晴那早已等待在那里的香唇。

顾又晴颤抖着承接着简凝那不算火热却足以让自己沸腾的香吻，像是中了大乐透一样，有一种严重的不真实感。

　　顾又晴不相信简凝那微微笑着的嘴角贴向了自己,而那唯一的含义竟然是将自己完完全全地交付给自己。一记温暖的感觉从心头蔓延到了顾又晴的眼角。就好像一个小孩子，想了好久，终于有一天得到手了,却有一种不知道要怎么疼惜的感觉。
　　
　　是不是很没用？就是这样，顾又晴已经有些想哭了。鼻子一酸,眼泪就从好看的眼角溢了出来,顺着绯红的面庞滴落了下来。
　　
　　“小晴？”咸涩的泪珠渗入简凝的口舌之中，品尝到这个味道,简凝惊讶地抬头，看到了一张布满了泪痕的祸水面容。她不知道这是怎么了，只是看到了顾又晴的眼泪,心忽然狠狠地疼了一下。
　　
　　“呜……我,不是……”顾又晴讨厌此刻的挫样儿被简凝看到，急忙转头，擦了擦眼泪。攻君终于得偿所愿，却哭得稀里哗啦，真是没面子，可是这种感动说给别人听也听不懂，顾又晴就是停不下来。
　　
　　“怎么啦？”简凝担心地掰过顾又晴的脸，心里软成一片，不晓得为什么在这个时刻，顾又晴会哭。
　　
　　“你一点预兆都没有就答应了，人家一点心理准备都没有嘛！太高兴了……呜……”顾又晴破罐子破摔，看到简凝那心疼的眼神，心里更是感动地要命，她还以为或许要等上个一年半载才能进入到简凝内心的最深处，这下，惊喜来的太快，顾又晴一下子就怂了。
　　
　　“噗……”简凝忍不住地笑了，将顾又晴拥入怀中。不知怎么回事，自己竟也有些鼻酸，却又止不住逗弄这个喜欢装没心没肺的顾又晴。“看来你是没心情继续咯？”简凝发现自己和顾又晴在一起之后，改变了不少，起码，这样的情况，以前的她做梦也不会想到。
　　
　　“怎么会？”顾又晴果真错愕地止住了花花的泪水，温柔地舔舐着那如白天鹅般修长白皙的脖颈，喃喃地说道。“我好想爱你。”她可不会真的失去这么好的机会，要知道，想这一天的到来，都快点把自己想疯了。
　　
　　简凝被顾又晴紧紧地抱住，敏感地感觉到脖子上那星星点点的触感，温热湿润，刚刚被顾又晴突如其来的情绪打断的春潮又慢慢地汇拢到身上。简凝这才察觉其实自己也只是一只纸老虎，刚刚还御姐气场爆棚，一旦被顾又晴压在了床单之上时，神色就开始羞涩起来。
　　
　　彻底卸下了担忧的顾又晴如同一个被允许作恶的小恶魔一样，开始大肆地将那些还没来得及施加的“爱抚”一点一滴全都还给简凝。
　　
　　舌尖像是被灌了醉人的酒意，带着刺激和温柔，一遍一遍地扫过简凝敏感的部位，湿滑的感觉愈发地明显，简凝无法直视那样妩媚的顾又晴用一种想要吞噬自己的眼神望着自己，索性闭上了眼睛，可那破碎的嘤咛就好像是自己内心的叛徒一样，揭露着自己其实也渴望被爱怜。
　　
　　“凝凝，别剥夺我听的权利。”顾又晴的泪水早已在厮磨中挥发，坏笑早已爬上她的脸颊，要知道，在这方面，她绝对有资格让简凝欲/仙欲死。
　　
　　可简凝哪受得了顾又晴那直白的话语，本来就死撑着不让自己羞人的呻/吟太过大声，这一说更是羞红了一张脸，咬紧了下唇，不敢发出孟浪的声音。
　　
　　“我心疼……别咬了。”顾又晴用指腹点住简凝的下唇，妖娆地说道。在俯□子吻住的同时，另一只手顺着下腹的中线，没入了那黑色的森林之中。
　　
　　“嗯……小晴……”简凝的喘息被顾又晴全部纳入了热吻之中，可□突然传来的触感让简凝下意识地夹紧了大腿，花心不可遏止地湿漉漉起来。
　　
　　“放轻松，让我好好爱你。”
　　
　　顾又晴轻笑着抚摸着简凝的大腿，暧昧的双关语让简凝直想将那坏嘴给死死地封住，可身体却因为顾又晴的话而变得愈发火热起来。用在顾又晴身上是一回事，用在自己身上又是另一回事，简凝一想到顾又晴会全套搬到自己的身上，整个气血就止不住地往脑袋上涌。
　　
　　但不可否认，顾又晴的手慢慢地安抚住了简凝的情绪，慢慢地往花心靠近，带了十足的耐心，在周遭盘旋，徘徊，纾解简凝第一次的压力。
　　
　　“凝凝，知道为什么口/交更容易达到高/潮吗？”顾又晴开始大言不惭起来，她的目的不只是为了让简凝更放松，更是在于提高做/爱的质量。对于言语上的挑逗，顾又晴更喜欢看见简凝那隐忍中欲/望快要破壳而出的模样。
　　
　　简凝讶异地睁眼看着顾又晴，立马又别了开去，顾又晴这个女人怎么会如此自如地问出这种问题来！简凝的身体不自觉地流过一道电流。
　　
　　“凝凝真是害羞，这是性福生活的指南啊。”顾又晴看见简凝鸵鸟般地别开脸，埋入床单之中就一阵得意，被压了这么些天，终于回来主导的地位了。更何况，简凝整个人都在自己的掌控之下，顾又晴有一种兴奋到哭泣的冲动。“试试你就知道了。”
　　
　　简凝还没来得及拒绝，顾又晴就往下钻了钻，一只手环住简凝的腰肢不让她逃开，脑袋硬生生地挤入了双腿中间，用舌头轻轻地舔了舔那早已泛滥成灾的入口。
　　
　　原来这就是凝凝的味道啊！
　　
　　顾又晴如同着了迷一般，一下一下变成了贪婪的吸吮。简凝不安地扭动着腰肢，可怎么可能逃开顾又晴的桎梏，她的另一只手甚至同时抓着自己的玉峰，不停地揉捏，□的湿润触感，还有顾又晴完全不掩饰的吸食蜜汁的水声，简凝觉得自己所有的细胞都要烧尽了。
　　
　　“嗯……晴，不要……”
　　
　　羞耻的感觉似难受似快乐，下/身在顾又晴的撩/拨下很是胀痛，想要被填满，又刺刺麻麻地厉害，简凝甚至能感觉到舌苔那一粒粒的小凸点和肌肤接触的触感。一切的感觉都化作浓重的喘息和呼喊从简凝的口中溢出，连她自己听到，就觉得羞人极了。
　　
　　顾又晴笑着不去管简凝那言不由衷的话，舌头更是灵活地快速挑逗着那早已充血的耻珠，翻来覆去把玩着，戏弄着，两片柔嫩的花瓣一张一合，向外流逝着晶莹的露珠。她经历过这一切，自然知道第一次撕裂般的疼痛，为了让简凝的疼痛轻微些，顾又晴便更加卖力地给予简凝酥麻的快/感，惹得简凝被刺激地弓了起来。
　　
　　“会有点疼，可以吗？”简凝一定不知道自己现在的模样，美得逼人。顾又晴撤出了香舌，抬头看向脸色红润却不改清雅的简凝，吞了一下口水问道。
　　
　　“嗯……”简凝能听到顾又晴那重重的心跳声，羞羞地点了点头，这一次，她不逃避也不害怕了。
　　
　　顾又晴将手轻柔从细缝中贴入简凝的神秘花园，用最大的温柔去对待自己的每一次推进。
　　
　　好紧，紧得像是要将手指完完全全地推拒出来一样。
　　
　　顾又晴的手刚刚进入的时候，简凝就感觉到了从未被他人开启的地方，有了异物的侵入而变得疼痛。她轻轻皱起了眉头，屏住了呼吸。
　　
　　“放松，凝凝。”顾又晴看到了简凝情动后勾人心魂到极致的脸与紧张的表情，便俯□吻了吻她的额头。那一刻，她忽然有些心疼，宁愿自己代替简凝再承受一次初/夜的疼痛，也不想她如此辛苦。
　　
　　“进来吧，我可以的。”简凝勉强地笑笑，让顾又晴宽心，必须要经历的一步，她又怎么会在这个时候退缩呢。
　　
　　顾又晴点点头，更加小心地注视着简凝的每一个表情每一个举动。
　　
　　手指没入的瞬间，简凝瞬间感觉到了被撕裂般的疼痛，果然如传说中那样，很痛呢。但是终于成为了顾又晴的女人，此刻，简凝的情绪十分复杂。像是满足，像是欣喜，又像是担忧，百感交集。
　　
　　“受得了吗？”顾又晴看到了简凝眼角晶莹的泪珠，心疼至极，手被肉壁包围着，却不敢动。她简直不敢相信，这一刻，简凝已经成为自己的了。心里被狠狠地填满感动。
　　
　　“笨蛋。”简凝嗔怪了一句，拉得顾又晴更近了些，心里酥酥麻麻的。
　　
　　下/身刚才撕裂般的疼痛渐渐适应了顾又晴的手指，开始变得瘙痒和刺麻，像是在等待什么一样，空虚地痛着。
　　
　　顾又晴被简凝骂了一句，自然明白了她的意思，欣然地开始缓慢地抽/送起自己的手指。身体里仿佛多了一个小小的心脏，跟着顾又晴抽/送的速度，开始蹦跳。“喜欢吗？”顾又晴魅惑地笑着，说着淫/荡的话，恨不得将简凝整个揉入自己的身体里去。
　　
　　简凝难耐极了，下/身的进出越来越快，快要承受不住了。耳边还是顾又晴这般糜烂的问话，她红着脸答不出来，身体却给出了诚实的答案。
　　
　　抽/送而激荡的水声，传入两人的耳膜，顾又晴更是心头一热，爱死了简凝那隐忍不肯出声的模样，笑着加快了速度，留恋在她的耳垂，唇畔，脖颈，玉峰，让简凝觉得快要被荡到天上去了。
　　
　　积聚的快/感像个气球，在身体里壮大，“小晴，慢，慢一点……”太快了，让人的胴/体跟着上下起伏起来，本能蠕动着想要躲开，却像是变相地舒展身体让顾又晴吃得更彻底些。
　　
　　顾又晴却使坏地不理睬简凝的求饶，甚至还勾起了手指，按了一下花蒂，直激得简凝一阵痉挛，口中忍不住的呻/吟一如最美妙的歌曲一般让顾又晴更加卖力地放肆。
　　
　　突然一阵剧烈的颤动，顾又晴将第一次品尝情/爱快乐的简凝送上了最高峰，手指明显地感觉到了穴/道的急剧收缩，像是舍不得自己离开一样完完全全地包围住了。潺潺的流水从指缝中间流了出来，沾湿了顾又晴的手掌和一丝殷红的床单。
　　
　　看着发丝微微凌乱，香汗淋漓，刚刚攀上情/欲的云端还在喘息的简凝，顾又晴狠狠地抱住了这个让人心疼的女人。
　　
　　自己终于得到她了，怎么会这么美好，顾又晴都快要不相信这一场过于美好的欢/爱了。
　　
　　蜕变成一个真正的女人，不言而喻的一种升华的感觉，简凝摸了摸顾又晴那乌黑的秀发，情到深处地说道：“小晴，我爱你……”

☆、【番外】
　　
　　好啦,中场休息之后,让我们继续对两位恩爱的伴侣提问吧,当然,下面的五十题可有些少儿不宜咯。准备好了吗？掌声在哪里！！！
　　
　　51.请问您是攻方,还是受方？
　　顾又晴：攻方
　　简凝：……攻(不屑外加冷冰冰的眼神)-_-|||
　　阿惜：俩攻？这个情况不符合自然规律啊！
　　众人高呼：顾又晴是诱受！
　　顾又晴：放屁,我是,我是……我愿意受！(忽然转向简凝方向笑着说道)
　　阿惜：这是正宗的忠犬啊！
　　
　　52.为什么会如此决定呢？
　　顾又晴：没看到上一题的回答情况吗？！(咬手绢)
　　简凝：委屈你了？
　　阿惜：别吵架啊！果然,两人吵架多数是因为谁上谁下的问题,第40题真相了。
　　
　　53.您对现在的状况满意么？
　　顾又晴：当然……满意。(因为简凝给了一记冰山招牌眼神)
　　简凝：恩。
　　阿惜：其实啊，当受是享受,顾又晴小姐要懂得感恩。攻多累啊！
　　顾又晴：你话太多了，拉出去拔舌头！(怒！)(t_s)#
　　阿惜：顾娘娘饶命啊！
　　
　　54.初次H的地点？
　　顾又晴：她家。
　　简凝：我家。
　　
　　55.当时的感觉？
　　简凝：有必要说吗？
　　(顾又晴一脸陶醉地在回忆。看来有猛料)
　　阿惜：咳咳，问题这么问,你们就配合一下嘛！
　　(众人点头如捣蒜)
　　简凝：还可以。
　　顾又晴：呃……什么叫还可以啊！
　　简凝：恩？
　　顾又晴：人家对你很满意！么么哒！(随即在简凝的右脸颊亲了一口)
　　阿惜表示属性明确，两人51题说的是实话。I(^ω^)J
　　
　　56.当时对方的样子？
　　顾又晴：冰雪融化的样子。
　　简凝：只有我知道，而且我不想告诉你。
　　阿惜：呃……吃醋吃的有点厉害。阿惜告退！
　　众人：白痴！接着问啊！
　　
　　57.初夜的早晨您的第一句话是？
　　简凝：顾又晴！
　　顾又晴：想不起来了，应该是挑逗她。恩，是这样。
　　阿惜偷偷对着麦克风说：详情请见第51章。
　　
　　58.每星期H的次数？
　　简凝：……
　　顾又晴：不够。
　　众人：不够是多少啊？
　　顾又晴比出了三个手指头。下一秒就被简凝给握住了。
　　众人：看到了……
　　阿惜：其实还没问一次持续多久呢！各位莫慌张！(奸笑)
　　(众人：遇上狡诈的主持人真不错！偷笑)
　　
　　59.觉得最理想的情况下，每周几次？
　　顾又晴：多多益善。
　　简凝：现在就不错。(不理睬热情的顾又晴其实有难度)
　　阿惜：咳咳，你们私下商讨。
　　
　　60.那么，是怎样的H呢？
　　顾又晴：(这次连她都有些不好意思了)……r(st)q
　　简凝：你想我说什么？(难道要告诉大众，两人的H不分地点不分时间随时发作，随时疯狂吗？开玩笑！！！)
　　阿惜：不敢不敢。
　　众人：不干不干。
　　顾又晴：媳妇儿为大，我做总结，就是普通的H。
　　众人：相信你就真的是白痴了！
　　
　　61.自己最敏感的地方？
　　顾又晴：耳朵，那里。
　　简凝：咳……很多，没有最。
　　
　　62.对方最敏感的地方？
　　简凝：耳朵
　　顾又晴：耳朵，咪咪，后背……
　　简凝：用得着你报出来吗？！(脸红，不知道是生气还是害羞！但是真好看！)
　　阿惜：是挺多的哈！
　　
　　63.用一句话形容H时的对方？
　　顾又晴：美到爆！你们看不到！哈哈哈哈
　　阿惜：淡定淡定，我们知道你得瑟！
　　简凝：会让你停不下来。
　　众人：原来你也有这时候啊！
　　
　　64.坦白的说，您喜欢H么？
　　顾又晴：这还用问，我最热爱的运动好吗！
　　简凝：恩。(微微羞涩)
　　
　　65.一般情况下H的场所？
　　简凝：家里。
　　阿惜：我问的是具体位置好吗！
　　顾又晴：家里的everywhere
　　简凝：……(说的太多了！)
　　阿惜：有些地方口味很独特啊！比如储藏室。(自己都说脸红了。)
　　顾又晴：……主持人不是正常人！
　　众人点头！
　　
　　66.您想尝试的H地点？
　　顾又晴：电影院。
　　简凝：我不会允许的。(一脸坚决)
　　阿惜：表示怀疑。顾又晴的诱攻让主持人敬佩。
　　
　　67.冲澡是在H前还是H后？
　　顾又晴：前后各一次
　　简凝：恩。
　　
　　68.H时有什么约定么？
　　顾又晴：叫我的名字。发出声音。
　　简凝：自然就好，没什么约定。
　　
　　69.您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　简凝：没有
　　顾又晴：……说有会死的很惨吗？
　　阿惜和众人频频点头，顾又晴一脸视死如归的表情。
　　简凝：回答啊。(冰山的功力果然不是盖的，阿惜和众人要冻死现场了)
　　顾又晴点点头，不回答。
　　好吧，阿惜看你可怜饶了你。下一题。
　　
　　70.对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　顾又晴：赞成，但最后还是要心，不能一直没有心。(真诚实。)
　　简凝：赞成
　　众人惊讶，女王也赞成吗？！
　　阿惜：理由是？
　　简凝：问题中不包括这个吧。(挑眉)
　　阿惜：……好吧。(哭丧着脸。)
　　
　　71.如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　顾又晴：废了他。
　　简凝：告诉她我不介意，然后废了那个男人。
　　阿惜：冰山还是很贴心的。
　　
　　72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　顾又晴：不会。
　　简凝：会。
　　
　　73.如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　简凝：我没有这种好朋友。(怒！)
　　阿惜：假设，假设好吗！
　　顾又晴：女人有很多办法，不一定需要两个人是不是？(嗯哼)
　　阿惜：略略重口味，我们下一题。
　　众人捂脸，感觉节操在燃烧。
　　
　　74.您觉得自己很擅长H吗？
　　顾又晴：说实话吗？(骄傲状)
　　简凝：……
　　众人：看出答案来了。=_=
　　
　　75.那麽对方呢？
　　顾又晴：咳……进步中。(有点为难的样子)
　　简凝：可以。
　　阿惜：顾又晴小姐您就知足吧。
　　
　　76.在H时您希望对方说的话是？
　　顾又晴：发出性感的声音。
　　简凝：我爱你。
　　众人：看来简冰山反而更需要甜言蜜语啊！
　　
　　77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　顾又晴：既痛苦又享受。
　　简凝：性感。
　　阿惜：你俩都挺会享受生活的。
　　众人：真想零距离欣赏。(被pia飞！)
　　
　　78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　顾又晴：现在不可以了。
　　简凝：以前可以？(挑眉)
　　顾又晴：以前没有恋人。嘿嘿(讪笑)
　　简凝：这还差不多，我不可以。
　　
　　79.您对□有兴趣吗？
　　顾又晴：我说感兴趣会变成M吗？
　　简凝不用感兴趣也就是个抖M。
　　阿惜：原来乃知道抖M啊！果然是个闷骚的女人！
　　(简凝看了一眼阿惜，阿惜固化了。)
　　
　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　顾又晴：带她看医生。更年期。
　　(阿惜：果然只能想到有病这一条！=_=)
　　简凝：让她摊牌。
　　阿惜：是有外遇的节奏？
　　简凝：对。
　　(顾又晴：看来要继续更加猛烈地索求了。)
　　
　　81.您对□怎麽看？
　　顾又晴：不道德，不应该。强扭的瓜不甜。
　　简凝：人渣。
　　
　　82.H中比较痛苦的事情是？
　　顾又晴：H怎么会有痛苦啊？不满足可能会不爽，但也不至于痛苦吧。没H过，不知道了吧。
　　阿惜：主持人赤果果地被鄙视了。o(s□t)o
　　简凝：故意磨人。
　　众人：这不是性福吗？(不解状)
　　
　　83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　顾又晴：高速公路的车上。
　　简凝：同上。
　　阿惜：居然有这种事情，作者君赶紧写出来！！！
　　众人对作者表示愤怒！居然私藏！
　　
　　84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　简凝：经常。
　　顾又晴：我是受方吗？我不是吧？！
　　
　　85.那时攻方的表情？
　　顾又晴：羞射！
　　简凝：害羞。
　　
　　86.攻方有过□的行为吗？
　　简凝：没有。
　　顾又晴：她要和我H，我高兴还来不及呢！(白眼)
　　
　　87.当时受方的反应是？
　　简凝：风骚。
　　顾又晴：高兴。
　　阿惜：乃真心是天生的受方啊！
　　
　　88.对您来说，【作为H对象】的理想型是？
　　顾又晴：她这样的。
　　简凝：……好吧，小晴挺好的。(已经对问题开始烦躁了。这都问的是什么呀？)
　　阿惜：快了快了，您们很配合！谢谢！(抹汗)
　　
　　89.现在的对方符合您的理想吗？
　　顾又晴：当然。
　　简凝：嗯。
　　阿惜：看来你们对对方都很满意呀。
　　顾又晴：敢不符合吗！
　　
　　90.在H中有使用过小道具吗？
　　简凝：没有
　　顾又晴：奶油算吗？！
　　阿惜：节操碎了。
　　
　　91.您的第一次发生在什么时候？
　　顾又晴：就是和简凝的一次啊！说过了还说，真是重复的问题啊！
　　简凝：去日本游玩的时候。(开始频繁地拿出手机。)
　　
　　92.那时的对象是现在的恋人吗？
　　顾又晴：必须是！
　　简凝：恩。
　　
　　93.您最喜欢被吻到哪里呢？
　　顾又晴：你是女人不该不知道吧？
　　阿惜：不知道。大举“我不是女人”的牌子。
　　顾又晴：(三条黑线)就那个地方。
　　简凝：有完没完啊！这个问题也问过吧？
　　阿惜：没问过啊亲！
　　简凝：和61题不是换汤不换药吗？！
　　阿惜：您记忆力真好啊！我老了。(哭)
　　
　　94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　顾又晴：都喜欢。
　　简凝：嘴唇。
　　阿惜：看来顾又晴的唇很是受欢迎啊！
　　
　　95.H时最能取悦对方的事是？
　　顾又晴：亲吻她的敏感带。
　　简凝：喊她的名字。
　　
　　96.H时您会想些什麽呢？
　　顾又晴：今晚能几次。
　　简凝：(恨铁不成钢的眼神，大概顾又晴欲求不满很多次了！)今晚还有几次。
　　阿惜：乃们体力差距很大啊！
　　
　　97.一晚H的次数是？
　　顾又晴：2~3次。
　　简凝：恩。
　　阿惜：那也不少吧？！
　　众人：少了(违心地说)
　　
　　98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　顾又晴：自己脱(可怜兮兮的回答)
　　简凝：她帮我脱。
　　阿惜：到底谁比较性福果然还很难说啊！
　　
　　99.对您而言H是？
　　顾又晴：多多益善，有益身心，增进感情的运动。
　　简凝：必不可少。
　　阿惜：难得您也会这么说啊！还是很诚恳的！
　　
　　100.请对恋人说一句话。
　　顾又晴：爱你一万年。(认真的眼神)
　　简凝：回家告诉你我最真实的答案。(害羞中带着笃定的光芒)
　　
　　阿惜：咳咳，今天我们就到这里了！谢谢二位的全程配合。(摸了摸自己的台本，全都被汗打湿了。)今天的妻妻相性一百问就到这里啦！各位看的开心就好！我们下期再见啦！白白！~\(RQ)/~啦啦啦


☆、最新更新74

　　
　　一句话,三个字，却轰然地闯进了顾又晴的心里。霎时间，顾又晴的鼻子就酸了起来。
　　
　　“我也爱你,好爱好爱！”顾又晴收紧了自己的怀抱，情动地看着这个已经属于自己了的女人,怎么看都不够。看着看着,就发现自己的眼泪下来了。“凝凝，你从来都不说爱我的”
　　
　　“笨蛋！”简凝被顾又晴好笑好气,她的手搭在顾又晴的腰际上，抚摸着如丝绸一般的肌肤，安抚着这个有时候像个孩子一样单纯的女人。不过顾又晴的话确实让她惊了一惊,是自己表现地太过于冷漠了,让顾又晴觉得自己并不在乎她。“是我表现地太冷漠了吗？”
　　
　　“嗷……”顾又晴说不出能够形容自己心情的话，就一口咬住简凝的肩头，惹得简凝一声惊呼。“凝凝，我好爱你，你不要丢下我就好了，好想把你吃进肚子里去哦！”这或许就是顾又晴最想做的事情了，不让简凝被任何人看去了，只能是自己的，疯狂的占有欲让顾又晴都颤抖起来了。
　　
　　不过，她不想对简凝说，有时候她确实摸不清简凝的想法，总感觉她有一个地方是连自己都无法踏足的，这种感觉虽然对于现代人来说是隐私的一种，可不知怎的，顾又晴就是不太舒服。
　　
　　顾又晴发现自己已经无法用言语来表达自己对简凝的感觉了，就算是像现在抱着她还是嫌不够靠近，还是觉得不能如意，简凝的气息就像是迷人的罂粟，吸一口，就上了瘾，再也戒不掉了。
　　
　　顾又晴怕自己下口重了，复尔心疼，轻柔地用舌头缓缓地舔舐，感受着简凝被自己压在身/下的身体微微颤动，不小心磨蹭到了那湿漉漉的花心，刚刚褪下的欲/念之火又噌的一下钻了上来。
　　
　　“小晴，我会学习，怎么成为一个合格的女朋友。”简凝认真地说道，谨慎而刻板，却十足她的风格。
　　
　　“我们现在不说这些好不好？”虽然顾又晴很感动，可是，还没有吃够，感觉好饿哦。顾又晴眨了眨好看的眼睛，对简凝委屈地说道。
　　
　　“嗯？”简凝不得要领，不知道顾又晴想说些什么。
　　
　　“我想听你身体的声音。”顾又晴坏笑了一下，一只手又摸上了简凝的玉峰。
　　
　　“小晴……”简凝发现顾又晴情绪的转换快得让人跟不上节拍，刚刚还在含情脉脉的对白，一下子就变成了火热的侵袭，一波波的热潮如同洪水泛滥般向自己的身体涌来。刚刚还记忆犹新的温存一下子就重复了上来。
　　
　　“不要……”
　　
　　简凝感觉自己的腰有些酸疼，可顾又晴只当这推拒是情趣，反正她会温柔地对待自己的女人，不怕过得寂寞了。“我还想要凝凝……刚才的感觉不舒服吗？”顾又晴呢喃着，继续孜孜不倦地探索着简凝的身体，如果可以，或许要试试传说中的互攻，那样应该很有爱吧！
　　
　　“不是……”简凝没办法在这个时候否认，可是，又一波激情也来得太快了吧。
　　
　　“不是就好，凝凝，我还有很多让你高……兴的方法呢。”顾又晴拉开了字眼，说得暧昧，还伸手摸了摸简凝的花/穴，把玩着手上的黏腻，拉出淫/靡的银丝，“你看你，都还想要嘛！”
　　
　　“顾又晴！！！”这一刻，简凝忽然醒悟了，只怕从今往后，自己的夜生活会变得极为不平静了。
　　
　　不过，这也只是一闪而过的念头，下一秒，简凝就被顾又晴的火热所感染，承接着顾又晴几乎蚀骨的爱恋，投入到了下一场暴风骤雨的洗礼之中去了。
　　
　　夜色愈发如洗，如果不是体力透支太过饥饿，顾又晴是一定不舍得让简凝从这张皱的不成样子的床上下来的。可是，人是铁饭是钢，要是做到饿晕过去，应该会成为明天日本各大报纸的头版头条吧。
　　
　　住友雪奈在夜景餐厅等着她们，红红的眼睛也不知道是沾了温泉的水还是哭过了，看上去异常地动人和心疼。不过简凝更愿意相信是哭了，毕竟，被喜欢的人忽视，应该是非常痛苦的虽然她本身没有经历过。
　　
　　可惜，简凝还是猜错了，住友雪奈的哭这一次还真不是因为顾又晴，而是一个混蛋服务员。当然这是后话，简凝也没有兴趣知道。
　　
　　出落成真正女人的简凝虽然有些腿软，却愈发地动人起来，如同春雨过后的桃花，本来清冷的脸上也少去了难以靠近的距离感，更多的是一种清雅的明艳，与平时不同的亮色让简凝显得高调了些，和站在身边的顾又晴俨然两个顶级美女。
　　
　　倒是引来了不少男子的眼光，看的顾又晴一阵火大，挽住了简凝挡住了那些男子赤/裸的眼神。感受到顾又晴护犊的目光，简凝发自内心地笑了，真是无意间见到了一个宝啊！
　　
　　顾又晴本来对人情世故本来就不会像简凝和住友雪奈一般深谙此道，一顿饭虽然能感觉地出来住友雪奈有些不快，但到底是被简凝吸引去了注意力，低压的气氛在顾又晴插科打诨之下，竟然也没有显得单调。
　　
　　吃完之后，住友雪奈急匆匆地像是有什么急事一样打了一个电话就回房间了，如果不是那个破了她处的服务员，住友雪奈才不会表现地如此失常，连简凝都觉得她今天的心情似乎都写在脸上。
　　
　　“你的小妹妹……今天？”住友雪奈走了之后，简凝有些好奇，便开口问道。
　　
　　“不关我的事！”顾又晴被弄怕了，第一时间表了态，惹得简凝哭笑不得。
　　
　　“我知道，可是似乎有些失常啊，不会有什么问题吧？”简凝虽然不是菩萨心肠，但毕竟是她带自己游历日本，多少还是有些情面的。
　　
　　“哪有什么问题，你要是见过她搞得日本社团的老大差点自杀，你就知道，她永远不会有问题。”顾又晴大大地不屑，年仅十五岁的住友雪奈独自闯入日本三大社团之一的稻川会，硬是搞下一块肥肉来，让顾又晴听到心都在抖，所以她可不认为住友雪奈会出什么事情。
　　
　　当然，阴沟里翻船是自古以来就有的道理。
　　
　　“这样……”简凝略一沉思，倒是提高了一些警惕，毕竟她对住友雪奈的了解还没有这么深。这样的女人，真的会对自己的监听一点感觉都没有吗？
　　
　　“别担心啦！这里是她的地盘，没人敢动她的。你现在就和我好好欣赏神户湾的夜景好不好吗？”顾又晴撒娇了起来，本来还是简凝吃雪奈的醋，可现在，挂在嘴上的反而是简凝，顾又晴一肚子酸溜溜的味道。
　　
　　“都依你。”简凝纵容着顾又晴各种卖萌撒娇，看着周遭那些有意无意看过来的男士对自己和顾又晴都表现出想要搭讪的冲动，简凝突然挺自豪的，毕竟是自己拥有了这个尤物。
　　
　　简凝拉了拉顾又晴坐到了露天的阳台上，主动环上了她的腰，迎着微风看着神户那霓虹缤纷的夜景。或许也只有在国外，才能这么自如地做自己，这样抱住才发现，自己是有多么喜欢顾又晴。
　　
　　神户港塔泛着红光，神户海洋博物馆泛着绿光，交相辉映。顾又晴更是觉得今天的美好简直用完了一生的福报一样，窝在简凝的怀里，不时咬咬耳根，看着周遭那些男子羡慕嫉妒又心痛的眼神，不仅大快人心还迷醉地连心都酥了。
　　
　　“凝凝，我们以后就住在这里好不好啊？”顾又晴总是浪漫的，看着无边的夜色，迎着海面吹来咸咸的风，她忽然有一种天长地久的感觉。以前总是不收心，但现在，顾又晴看了看简凝，终于明白什么叫做从一而终。
　　
　　“如果有机会，当然很妙啊。”简凝认真地说道，或许这句话从顾又晴的口中说出才有这种直面人心的冲动，她从未想过离开自己的国家，更没有想过到一个谁都不认识的地方生活，毕竟她的字典里一直写着现实。
　　
　　但好像，顾又晴出现之后，她慢慢学会了做梦。
　　
　　“我们一定有机会的。”顾又晴挺起了身子，在简凝的唇上轻轻印上了一个吻，自信地说道。满满的勇气，就像是刚刚出海的水手，也不知道，过尽千帆，她是否还有这般的激情和认定。
　　
　　简凝笑而不语，将温柔的吻印在她的发丝之中，她也很希望很希望，有一天可以和顾又晴将所说的梦想都实现。不过现在，好像更应该好好欣赏好好珍惜，因为谁又知道以后会发生什么呢。
　　
　　迷人的夜美得令人痴醉，一对佳人更是美得像是一副画，整个天地仿佛只剩下了她们两个人，只看得到彼此，只想要看到彼此。
　　
　　但毕竟，时间在恋人的手中总是短暂的，仿佛是上帝开的玩笑，你越想握住的，就越快会流逝。顾又晴几乎还没有细细品味，好好收藏这段记忆，三人已经踏上了回去的路程。                    

☆、最新更新75

　　
　　第二天再看到住友雪奈的时候,她已经完全恢复了正常，“姐姐，姐姐”叫得欢,还是和过去一样，天真烂漫又似乎总能一针见血。简凝笑了笑,这才是对手的模样,否则，还真觉得和印象里那个所有人都视为魔女的住友雪奈对不起来,虽然她一点都不知道昨晚她究竟发生了什么。
　　
　　回到了常嫦的家中，住友雪奈便礼貌地告辞，每一次都做的十分得体而不会令人尴尬。这一点,简凝觉得住友雪奈甚至比自己要厉害,也不知道她真的控制力好还是对顾又晴的爱意不够深。因为她慢慢发现，顾又晴已经越来越影响自己的心情和行为了。
　　
　　第二天晚上的飞机，顾又晴有些舍不得常嫦，不过好在她们经常来回飞，所以顾又晴也只能又陪着常嫦做了一次料理。
　　
　　“对了，晴子，雪奈落下了一个文件，我刚刚问过她了，她说让你送过去一下还有些话想和你说。”顾又晴刚想回放整理东西的时候被常嫦拉住了，递过来一个封口了的文件袋。
　　
　　“啊？这样，来得及吗？”顾又晴觉得很奇怪，雪奈有什么好和自己说的啊？
　　
　　“应该来得及，我让青田送你过去。”常嫦点了点头，毕竟住友雪奈住的地方离这里不算远，来回一个小时够了，离飞机还有四个小时，应该没有问题。
　　
　　顾又晴虽然疑惑不过也算告别便接过了文件袋回房间，准备一下东西，和简凝说一声然后和青田一起去住友雪奈的别墅。
　　
　　“凝凝，我要去趟雪奈那里，她说……”顾又晴的眼神闪烁了一下，毕竟自家御姐吃醋的样子她可是见识过了，不想再来第二遍了。“她说有些话要跟我说。”
　　
　　简凝好笑顾又晴生怕自己生气的模样点了点头：“去吧，早点回来，我们还要赶飞机。”简凝瞥了一眼，发现了顾又晴手中的文件袋，不知为什么，心头跳了一下。不过她也没在意，便让顾又晴早去早回。
　　
　　“嗯！”顾又晴大力地点了点头，拿着外套和文件袋走了出去，坐上了青田已经准备好的车，往住友雪奈的住宅开去。
　　
　　顾又晴不知道，这一去，会给自己和简凝造成了极大的误会。
　　
　　住友雪奈的别墅在半山腰上，里面是一个较大的公园式住宅，非常庞大，自然也有很多佣人，顾又晴以前见识过。不过唯一不同的是，以前住友雪奈的房间在后院偏一点的位置，现在是正中央的公馆楼上，十足的当家子气派。
　　
　　顾又晴到的时候，住友雪奈正在和一个经理说话，可能是因为自己要赶飞机的原因，雪奈先暂停了这边的谈话，让经理在外面等一会儿，便把顾又晴拉近了比较私密的地方。
　　
　　对顾又晴来说，住友雪奈说的话虽然有些奇特但也还算正常，不是什么要事，亏她还以为有什么紧要的东西，交了文件袋之后，就说了声再见离开了。却没有看见，身后那双看似稚嫩的眼睛里哪还有半点天真烂漫的东西，完完全全是深邃地无法见底的阴沉。
　　
　　完美的日本之旅算是告一段落了，顾又晴也甚是满足，只不过没想到会在异国让简凝成为自己的女人。不过，她的目的不会仅仅限于此，回家之后，各种开攻，下不了床什么的，必须来一次。
　　
　　当然，有时候，她可能弄错了主客体，到底是谁下不了床，或许还不是她一个人说了算。
　　
　　顾又晴回国之后倒是没让简凝多担心，作风虽然还是高调而风骚，但还是很体贴地没有在她忙碌的时候打搅工作。更多的时候是发一些爱心短信，低调地给简凝带一些好吃，提神的零食。回家之后，给简凝做做按摩。虽然，到最后，总不单单只是按摩这么简单。对于开发简凝或被开发，顾又晴一直乐在其中。
　　
　　除去那逼迫着简凝去拼命的竞标，生活还真是美好地让人想要落泪。
　　
　　顾又晴差一点就以为这样子就会到地老天荒了。可生活又怎么会如此一帆风顺，几年后的顾又晴想到这段时间的风波还是会心头颤动，连回忆都觉得心疼。
　　
　　简凝身在日本的时候，心里还是记挂着标书的事情，回来之后虽然也想和顾又晴继续热恋的感觉，可堆积成三的事物让她必须马不停蹄地赶到了公司。面对着各种各样的事物，她也陆续收到了一些日文翻译过来的监听器里的内容。
　　
　　只不过就在离递交标书之后的那一天，当她在日本的侦探将监听到的东西全部翻译成了中文，发了一张在日本最后的几天时间里详细到标点符号的译文过来的时候。
　　
　　等到她读完，简凝才发现自己的背上全是冷汗。虽然其中不乏一些关键的三和的内部资料，但太过于零星了，而脑海中第一反应有可能发生的噩耗让简凝脑袋轰的一声响了起来。她甚至没办法开始想象了，心脏过分的疼痛和对于未来的忧虑紧张感，让她如坐针毡，一下子胸闷地厉害。她只能一边一边地告诉自己，不要多想不要多想。
　　
　　可惜的是，陈开拓带来真的就是晴天霹雳般的浩劫。
　　
　　陈开拓看到愈发明艳的简凝，心头本来的愧疚也变成了妒意。她不在的这段时间里，陈开拓反反复复了好几次，都因为对简凝的旧情而做不下绝情的决定，可当他看到Email传来的邮件里，一张张活色生香，甚至露骨到极致的照片时，陈开拓的怒意更是达到了无以复加的地步，这才促使了他做下了自己一生中最后悔的决定。
　　
　　“简总……”
　　
　　“嗯？怎么说？”简凝有些接不上气，看向陈开拓凝重的脸色时，心头一震，该不会自己预想的坏事真的发生了吧？
　　
　　“小凝，我要告诉你一个坏消息，你可能要做好心理准备。”陈开拓不知道是真的心虚还是被气得，脸色铁青而语气急促。
　　
　　“……你说。”简凝深吸了一口气，突然像是预料到了陈开拓要说什么似的，手心里都攥出了汗。
　　
　　“我们的标书出了一些问题，初审提交的时候，居然说我们的标书和三和的标书大部分雷同，而他们提交的时间比我们早了一天，所以……”
　　
　　陈开拓说不下去了，相信简凝也明白了其中的道理。标书是他们几个花了多少时间熬夜通宵赶出来的，不可能是剽窃三和的。两份之中必有一份是偷窃的，自己这份是真的，干出这种事情的必定是三和。
　　
　　可是，生意场上这种事情多了去了，根本算不得什么大事情，都是为了钱出卖灵魂的讽刺故事。只可惜，简凝千算万算，觉得自己对标书的保护达到了极致，无论如何都不会外泄。连负责标书的部分人员都是各自有各自的小部分，没有交叉交流的地方。
　　
　　怎么可能？！
　　
　　“你出去一下……让我好好想一想。”简凝的脑袋跟炸了一样，嘴唇一点血色都没了，苍白地吓人。
　　
　　这副模样让陈开拓又心软了一下：“小凝，你没事吧，我们……我们还可以尝试一下别的办法的。”
　　
　　“让我静一下。麻烦。”简凝摆了摆手，连说话的力气都没有了，脑海里一直是那文档上所写着的话。毕竟她怎么也不知道住友雪奈和陈开拓背着她做了什么，唯一得到的信息就是她监听的部分能够直接引导着她的思维。
　　
　　陈开拓皱了皱眉，脸色很差地退出了办公室。他也不知道自己做的对不对，可是明明就已经做了，没得后悔了。就算现在说出真相的话，不仅于事无补，还很可能被无情的公司告上法庭，倒时候，就是坐牢的命了。
　　
　　就算再爱简凝，这一刻，陈开拓想的考虑的还是自己。他不可能为了简凝放弃掉自由的生活，就算是输，他也不能让她们赢。陈开拓恶狠狠地看了一眼总经理办公室。
　　
　　你不仁别怪我不义！
　　
　　六年感情的白白付出让他早在知道真相的时候就失去了心智，否则他也不会千方百计地帮住友雪奈搞到标书，甚至还推迟了一天递交，让整个事件变得合理而阴差阳错。
　　
　　陈开拓迈出去的一瞬间，简凝的瘫软在了沙发上，指节泛着白，浑身止不住地战栗，也不知道是气愤还是心寒。整个人就像是笼上了一层白霜。她真的无法想象整个事情的来龙去脉，因为那份译文里的话实在让人觉得太可疑了。
　　
　　“姐姐你来啦，时间过得真快，你们居然就要走了。”
　　
　　“喏，你要的东西我给你带来了，你看看是不是还有落下的，有的话就只能让青田给你送来了。”
　　
　　“没错了就是这样，真是太感谢姐姐了，帮了我大忙，都不知道要怎么谢谢你了。”
　　
　　“这算什么，又不是什么大事情。”
　　
　　“当然是大事情啊，可是好几千万的生意呢，姐姐是不会明白的。”
　　
　　“我当然不明白你们这些生意场的事情，我还是做我的设计好。对了，你有什么话要跟我说啊？”
　　
　　“其实也没什么重要的，就是觉得姐姐特别好，如果有机会可以多在日本发展，不过今天的事情给姐姐带来的麻烦，姐姐可不要见怪于雪奈呢。”
　　
　　“不麻烦，我还是要斟酌斟酌到底来不来，先把瑞达的项目给做了再说吧。”
　　
　　“那姐姐要注意身体哦，雪奈这里一直等着你，如果在中国干得不顺了，就来我这边吧。”
　　
　　“哦，好啊。”
　　
　　“姐姐还记得这个吗？你小时候送我的。”
　　
　　“哈哈，你居然还留着，好破哦。”
　　
　　“恩，可是我好喜欢啊！”
　　
　　“那你可要保留住，或许以后还是古董什么的呢，哈哈哈。”
　　
　　“姐姐给的，雪奈从来都是最珍惜的。”
　　
　　……
　　
　　一段段没有情感的文字，可简凝的脑海里却似乎能够浮现出一个画面来，顾又晴站在住友雪奈的对面，讨论着小时候的点点滴滴，诉说着青梅竹马。更可怕的是那一段关于生意的言论，太过触目惊心，让简凝不想歪都很难。
　　
　　那个黄色的文件袋！
　　
　　简凝突然想起了最后一天回国的时候，顾又晴眼神闪烁的模样，拿着文件袋去了住友雪奈那里。里面装的是什么？
　　
　　简凝扶着自己的额头不停地颤抖，她                    


☆、最新更新76

　　
　　可是大脑的阴暗面就是一个无法按下暂停键的播放器,一遍又一遍地将简凝引导到最黑暗的那个思路中去。
　　
　　会是顾又晴将标书交给她吗？不会！她不相信！绝对不相信顾又晴会对自己做这样的事情！
　　
　　可是……
　　
　　简凝回忆着标书产生的经过，她唯一没有防过的就是顾又晴，在公司里,标书放在保险箱里，其他时间都随身携带,难道真的是……？
　　
　　简凝忽然感觉呼吸极度困难,有一种被人深深掐住了喉咙的感觉，血腥味极重的气味从鼻腔里飘散开来,她甚至觉得就是这样的猜测，都让人的心脏无法负荷了。
　　
　　如果是背叛的话……空气似乎变得粘稠而锋利起来，割入鼻腔,喉咙,一直搅得五脏六腑不得安宁。这件事情的后果不是自己一个人能够背得起来的，不仅是公司上千万的损失，失去工作不说，很可能自己还要承担部分的损失。最差最差，公司也一定会裁掉员工以儆效尤。
　　
　　虽然简凝算得上中产阶级，可是一人之力去填补这个亏损，那根本就是杯水车薪，九牛一毛，她连想都不敢想。要怎么和父母交代，要怎么和自己交代。
　　
　　“zzz……”桌子上的手机响了起来，简凝被吓了一跳，一看发现果然是顾又晴的短信。
　　
　　一般这个时候，顾又晴就会像是定时的闹钟一样提醒自己吃饭，忽然想起顾又晴那张绝美明艳的脸蛋，简凝就有些不安，这种不安来自一种无法接受的恐惧。
　　
　　“凝凝，吃饭咯，爱你！”
　　
　　简凝划开了屏幕上的短信，清一色顾又晴的短信，一条比一条长，一条比一条表情多，恨不得能有她本人做成的表情来表达她此刻的心情。跃然屏幕之上的女人，祸水一般的面容愈发地清晰，更是钻心地存在在自己的记忆里。
　　
　　这样在乎自己的顾又晴怎么可能做对不起自己的事呢？
　　
　　不可能是假的，顾又晴的情，她的爱，她的关怀和体贴，怎么可能是假的。不该去怀疑的。简凝觉得自己疯了，竟然会因为一个并没有确实的证据去怀疑顾又晴，连她自己都觉得过分。
　　
　　简凝定了定心神，到底是理智的人。但也足足呆愣了半个多小时，她才从这梦靥中清醒过来。扶着洗手间的桌台，用冰冷的水狠狠地刺激了一下自己的神经，才慢慢缓了过来。
　　
　　简凝看着镜子里那个清丽如常，却多了一丝柔软的自己，怔了怔，倒吸了一口冷气。一场硬仗自己还是打得太过于轻敌了。简凝摇了摇头，把那些懦弱逃避的情绪尽最大能力给甩出自己的头脑。
　　
　　然后按下了办公桌上的电话，通知所有高层今晚参加最高级别的加班会议。她需要找出缘由来，来一点点拨开整个迷雾，而她的本心根本就不愿意相信，这一切是从顾又晴的手中流出来的。
　　
　　两个小时几乎燃烧生命的回忆让简凝身心俱疲，茫茫大海，就算是有一点点头绪也在浓重的气氛中散去。要么吵架，要么沉默，虽然这也算是正常的交流方式，但简凝也很难在短时间里找出线索来。
　　
　　几个月的策划一天时间怎么可能拿出比这个方案更加完善，又完全不同的标书来。完全没有进展的回忆和个个面色凝重，仿佛明天就要被辞退的员工用一种仇恨的眼神看着简凝。所以现在，除了找出黑手证明瑞达的清白之外，另外交一份方案是绝对不可能的事情了。
　　
　　而简凝，毕竟是这个公司在任职位最高的人，而标书又是在她外出的时候丢的，他们如果丢了这份工作，难免会将怨气撒在简凝的身上。令人难受的沉默在所有在职的经理层级别的人身上散发出来。他们本是社会的精英，这个策划的脑力工作者，也正是因为这样，他们知道，这一次输定了。
　　
　　“简总，你倒是舒服了，在日本度假，我们可就惨了，现在还出了这种事情……”
　　
　　“就是，我上有老下有小，这工作可不能丢……”
　　
　　“简总，你快想办法啊，我求你了。”
　　
　　“真是的……”
　　
　　……
　　
　　此起彼伏的私语，恰到好处地传入简凝的耳膜之中，无解的局面，潮水般涌来的压力和唾骂，简凝的不得不暂停了会议。
　　
　　“子琪，你来我办公室一下。”承受着各种各样的压力，简凝也有些力不从心了，她走路略有些偏颇，从小到大，她还没有遇过如此严重的挫折和毫无应对办法的局面。
　　
　　“子琪，你好好想想，这几天，究竟有谁进过我的办公室？”总经理办公室是需要插卡的，简凝手上一张之外，就是朱子琪一张，但就是她也无法进到最里面，因为那个是需要指纹识别的。
　　
　　“简总，我仔细想过了，真的没有，除了陈副总来拿一份文件之外，就没有任何人靠近过这里了。”朱子琪也紧锁着眉头，这件事情多少是因为她没有看护好，她也很害怕自己会被裁员。
　　
　　“陈副总？”简凝一惊。
　　
　　“他来拿一个需要签字的文件，也是我亲手给他的。”朱子琪回忆了一下。
　　
　　“那他……我问你这件事情，你不要跟任何人说，我想知道，中途你们两个人有分开过吗？”简凝知道自己不该怀疑自己的左膀右臂，可是怀疑陈开拓，似乎比怀疑顾又晴来的好接受多了，心中的愧疚也少一些。
　　
　　“是。陈副总拿了文件就走了，中途都和我在一起。”朱子琪摇了摇头，只不过她并没有想起，期间，陈开拓还顺手牵羊地拿走了一个简凝经常喝的杯子。
　　
　　“恩，那就这样吧。”简凝叹了一口气，摆了摆手，“你也早点回去休息吧，这几天谁问你任何话都不要回答就是了。”朱子琪留在这里也没有，或许自己只能想想有没有其他办法了。可是这下，连内奸都抓不出来，又怎么反败为胜呢？
　　
　　简凝头疼地厉害。
　　
　　总公司也在第一时间得到了通知，最高层的通知下来，所有的货都已经交完定金，本来十拿九稳的标居然出现这种事情，如果简凝解决不好的话，就带着一组人滚蛋，把订金全给还上。
　　
　　简凝踏出公司大门的时候，已经快接近午夜了。顾又晴的未接来电有好几个，但简凝还没有想好要怎么把这件事情告诉她，而且，她的内心隐隐地觉得和顾又晴脱不了干系。
　　
　　如果，退一万步说，真的是顾又晴，那么自己是不是真的是个白痴？
　　
　　简凝的思绪混乱中，没条理地胡思乱想着。“小凝……”就在她打算拦车的时候，陈开拓的声音从背后响了起来。“我送你吧，太迟了。”他的脸色似乎也不好，简凝虽然想不到始作俑者就是身边的这个男人，但对于他的好感也确实消失殆尽了。
　　
　　“我自己走吧。”
　　
　　“还是我送吧，现在这个时间也打不到车，就算是同事也可以互相帮忙的吧？”陈开拓说的合情合理，简凝虽然过意不去，但也想不出拒绝的理由，更何况，她现在也真的没有力气去环转这些儿女私情了。
　　
　　“开拓，这段时间里，公司里有发生什么奇怪的事情吗？比如员工跳槽意向这类的？”简凝淡淡地问道，可指向性却很强。
　　
　　陈开拓自然知道她说的是什么意思，他从来都不知道自己演技这么好，竟然还可以一一和简凝一起分析一个个参与策划，参与制定的员工。
　　
　　“小凝，别太累了，事情既然发生了就不要想太多了，都会过去的。”
　　
　　看到极度疲惫的简凝陈开拓有些许的不忍心，当然这也是他很好表现的时刻。女人在软弱的时候，心房总是开着的，如果这个时候有一个人能够给一个有力的依靠，往往能够直击心底。这个道理，陈开拓很懂。
　　
　　“嗯……”简凝点了点头，没有回应什么，转身走进了别墅。
　　
　　顾又晴已经看了一部又一部狗血连续剧，睡过去好几次，才终于等到了简凝出现在楼下。刚想出来接，发现那个可恶的车牌，便停下了脚步。
　　
　　“凝凝，你终于回来啦，好想你哦！”
　　
　　简凝刚刚打开门，顾又晴就柔弱无骨地贴了上了，她叫了跑腿公司送了一份滋补的汤给简凝当夜宵，顺便也让如火如荼的两个人能够“补一补”。
　　
　　“我先去洗澡了。”到家了的简凝累的不太想说话了，第一次避开了顾又晴热情的拥抱，把包扔到了沙发上，径直上了楼上的洗手间，将自己泡在了一池温热的洗澡水之中，留下一脸错愕的顾又晴。
　　
　　这是……怎么啦？小红来找简凝玩了吗？
　　
　　顾又晴莫名其妙地受了一记冷脸，心里一阵奇怪。不过她也没多想，可能真的是小红来了才这么赶着洗澡吧，顾又晴还是很能自己给自己找理由的。所以，她转身钻进了厨房，准备把汤热一热，到时候拿给简凝喝。
　　
　　顾又晴在厨房里忙活着，幸好不是什么难度很高的烹饪活儿，她还能够做得好，不过看着那火苗一窜一窜的，也着实无聊，便回到客厅拿手机去玩。
　　
　　突然，简凝的包里发出了一阵震动，还一直震个不停，应该是电话。
　　
　　“凝凝，电话！电话！”顾又晴朝着楼上大叫着，喊了半天却没有人答应。可包里的震动居然非常地执着，一个未接通，另一个又紧接着打过来。                    

☆、最新更新77

　　
　　顾又晴愣了一下,只好从简凝的包里拿出了手机，打算拿到浴室给简凝。
　　
　　就在她刚刚打开包，拿出手机,看到陈开拓三个字赫然显示在屏幕上的时候，简凝包着浴袍从楼梯上走了下来。眼睁睁地看着顾又晴翻开了自己的包,还看了自己的手机,神色变得惊愕铁青。
　　
　　顾又晴没有看到简凝微愠的神情，反而自己的心里有些不爽。陈开拓这个烦人的男人,送简凝到家不说，半夜三更还要打电话给她，一般的同事也不至于到这个份上吧。真是情敌地十分尽责。
　　
　　顾又晴还在腹诽陈开拓,简凝清冷的嗓音传了出来,“顾又晴，你知不知道这样做是不礼貌的？”她虽然用词很未完但话又冷又重，好像一下子拉开了两个人的距离。
　　
　　听到简凝的质问，顾又晴一下子愣住了，“什，什么？”她还以为自己听错了，简凝怎么会用这种口气和自己说话，只是看了一下手机而已，而且还是想要拿上去给她罢了，不是存心窥视啊。
　　
　　“我说，这样乱开包，偷看手机的行为是不礼貌的。”
　　
　　简凝眉头深深地锁了起来，走下了台阶。她才千百遍告诉自己不能怀疑日夜相处相爱的人，可顾又晴的行为，却又让人不得不去想些什么。潜意识知道自己是在迁怒，可她也不是圣人，开口变成了指责。
　　
　　顾又晴这下是挺清楚了，心里就更加不解和委屈了。自己在家里好好地叫了汤等着她回来一起夜宵，解解乏。结果深更半夜是个男人送回来的，这样算了，就当是工作同事顺路。一进门就一张臭脸，现在又冤枉自己想要偷看，这什么跟什么啊！
　　
　　“有电话找你，我叫你都不应，我自然要拿给你看啊！你说我偷看，也太武断了吧？而且你干嘛这么生气？还是你真有什么见不得人的东西？”
　　
　　顾又晴原本也是心高气傲的人，只是和简凝在一起之后，她总是用一种撒娇的方式对待简凝的冷漠和平淡的语气。可今天，自己居然被这样地冤枉，她既想不通又委屈，不禁提高了音量说道。
　　
　　“我没有见不得人的东西！”顾又晴的反咬一口，让简凝刚刚按压下的怒气又升了上来，原本还有些自责自己的迁怒，这下完全没了这方面的考量，只觉得全是顾又晴的问题。“顾又晴，你不要扯别的。我说的是你刚才的行为。”
　　
　　“什么行为？你问都没问就劈头盖脸一句指责，你搞清楚状况了吗？”
　　
　　顾又晴这下是真的火大了。一次误解也就算了，居然一口咬定自己的行为不礼貌，简凝什么时候变得如此不可理喻了。顾又晴一时之间，既没有得到应有的表扬，又被诬陷，就像是吞了一只苍蝇一样，说不出来，又恶心地要死。
　　
　　“算了……”简凝被顾又晴一席话堵住了要说的话，只知道自己要再说下去必定要伤人，便硬生生地忍住了，从顾又晴的手里把手机抽了出来，冷漠地转身走向阳台。
　　
　　“算了？什么叫算了？简凝，你说清楚！到底是怎么回事？”被晾在一边的顾又晴搞不清楚状况，可是这也不代表她能吃闷亏。而且这个闷亏一点都不可爱，根本就不是情人间所谓的吃亏，而是简凝对自己品格的怀疑。顾又晴什么时候受过这种待遇。
　　
　　顾又晴走上前，拦住简凝的去路，不谙就里，却非常不幸的在简凝最烦心的时候，硬要理论出一个真理来。
　　
　　“随你怎么说，怎么做！现在，麻烦别烦我。”简凝皱着眉头闪了开去，她在心里明明提醒自己不要迁怒，不要语气差，可这话怎么说，都变得十分嫌弃，让人听了不舒服。
　　
　　“你！……”
　　
　　被烦我三个字如同一把刀一样插入顾又晴的心里，顾又晴一只手还套着为简凝炖汤所要用到的隔热手套，现在就像是在活生生地嘲讽着四个字――自作多情。简凝的礼貌用语就像是一道墙，完完全全地隔开了两个人，一如陌生人与陌生人之间的对话。
　　
　　简凝心里烦躁，看到顾又晴错愕而受伤的神情，更加心烦。就像是每次和父母吵架一样，明明想要好好说，到最后总是伤到了最爱的人。这种感觉不仅不好受，还徒增了愧疚的感觉。她甩了甩头，不想在自己气头上和顾又晴理论，便只身走到了阳台上。
　　
　　却不知道，这么一个动作在顾又晴看来意义完全不一样，就像是故意忽视了自己一样。根本就是冷暴力。
　　
　　顾又晴气得咬牙切齿，更是心痛得要命。难道简凝不知道，情人之间说这些话是很伤人的吗？而简凝莫名其妙地发火，又不和自己说清楚，整个事情就像是拳头砸在了棉花上一样，顾又晴使不上力，却又委屈地要命。
　　
　　她一肚子火闪进了厨房，看着差点烧焦的砂锅，恨不得把整个锅子都砸了。顾又晴第一次有了自己犯贱的感觉。顾又晴本来饿得要死，现在也气饱了。哗啦啦，一锅极好的汤全都倒进了垃圾桶。顾又晴的心提到了嗓子眼，砰砰地跳着，脸部的肌肉都在跟着跳动，她都从来不知道简凝的一句话杀伤力会这么大。
　　
　　“你自己去吃吧！！！”顾又晴朝着垃圾桶狂吼了一声，心里的气才稍稍舒服了点。她烦躁地在厨房里踱步了几圈，却越想越不对劲。
　　
　　简凝出了名地理智，有时候自己都会痛恨她的不冷不热。可是今天实在太反常了。平日里直接帮她拿东西也不在少数，怎么就今天发作了。
　　
　　“恩，刚才不好意思，我在洗澡……”
　　
　　……
　　
　　“哦，好的，那明天公司再说吧，注意一下动向。”
　　
　　顾又晴出来的时候正好听到了简凝的声音从阳台上飘过来，背影遗世而独立，白色的浴袍在月光的沐浴下泛着白晕，微风轻轻吹起裙摆，没有穿袜子的玉足露在外面，微微踮起靠在栏杆上。
　　
　　顾又晴有些看呆住了，不知道为什么，就算是两个人如此亲密的关系了，简凝还是会偶尔透出一种遥不可及的感觉，就像今天晚上给自己的感觉一样。
　　
　　应该事出有因吧？
　　
　　顾又晴心里暗暗猜测道。以她对简凝的了解，她不是那种会随意发脾气的人。顾又晴的眼前忽然闪现了一下简凝刚刚那疲惫而躁乱的模样，心里钝疼了一下。她控制不住内心的怜意和无端的恐惧，走到了阳台。
　　
　　顾又晴从后面环住了简凝，第一次认怂低头地蹭了蹭简凝的背，轻声问道：“凝凝，到底发生什么了？”
　　
　　简凝突然感觉到了背后的温热，带着顾又晴独特撩/人的气息，愣住了。她还以为顾又晴生气了，不理自己了，居然会主动过来和自己亲近。简凝的心霎时间软了很多。本来就不全是顾又晴的问题，简凝这下更是觉得自己刚才的行为太不妥当了。
　　
　　可能真的是公事的关系吧？简凝觉得自己太不像自己了，竟会无故对着顾又晴发脾气。
　　
　　“没事，公司上的一些事情而已。”简凝没有细说，只是一比带过，如果和顾又晴无关说了也只是徒增她的烦恼，如果有关……
　　
　　算了，简凝摇了摇头，到底还是一个人太久了，不知道，恋爱之中对对方的信任是多么重要的一件事。有时候，叙述自己的烦恼并不会成为对方的累赘，反而是一种信任的托付和倾吐。
　　
　　但顾又晴的反应让自己太惊讶了。每一次都让自己料想不到，追自己的时候的锲而不舍，在一起之后的贴心照顾，现在的主动示好，顾又晴就像是一个完美情人一样，简凝突然觉得自己好差劲。
　　
　　“小晴，我不是故意的。我和陈开拓没有关系，我只是……”
　　
　　简凝叹了极轻的一口气，微微转过侧脸，对顾又晴说道。有些眷恋顾又晴那温暖的怀抱，往她的身上靠了靠，借着力靠在了顾又晴的身上。这一刻，她实在太需要一个肩膀了。公司里的局面快要把自己给压垮了。
　　
　　“我知道，我都知道。”
　　
　　顾又晴喃喃地说道。她就知道简凝不是故意的。简凝松懈下来的语气也让顾又晴松了一口气，鼻子一酸，像是被吓到的孩子一样，又想哭了，硬是咬着舌头没让自己的眼泪掉下来。爱情就是有这样的魔力，只要对方稍稍示弱，心就自觉地偏袒了过去，再也无法计较简凝刚才对自己冷漠的言语。
　　
　　这一幕简凝没有看见，如果她看见了，就一定不会动任何怀疑顾又晴的念头了。
　　
　　“凝凝，别给自己这么大压力好不好，大不了我养你啊！”顾又晴不明就里，却说出了最朴实的话。她早就不想简凝这么吃力了。大不了就是自己认真点画图，不浑浑噩噩了嘛！按理说以自己新秀的身份，再养一个简凝应该没问题的啊。“我这个首席设计师，拿到的钱还是够我们两个花的呀。”
　　
　　“笨蛋……”简凝嗔怪了一句，原本荒凉冰冷的心又在顾又晴温暖的滋润下微微地活了过来，好像事情真的没有这么糟糕。或许还有转机，简凝的心神定了定。也是，不过是从头来过，就算害怕还是要面对，那就勇敢去面对吧。
　　
　　“我是认真的，所有跟你说的话都是认真的。”顾又晴想起在日本的时候，那些憧憬，心里又开始小小地萌动起来，好想和简凝过上平平淡淡才是真的生活。
　　
　　因为顾又晴无心的一句话，简凝的斗志被轻轻挑起了一角。就算是要承担那就去承担，简凝将自己的头埋进顾又晴的肩窝，贪婪地珍惜着这片刻的安宁。明天，就要借着风，去战斗了。
　　
　　却没有想到，一波未平一波又起，明明想要让它过去的事情，又被提了起来。




☆、最新更新78                   
　　
　　“简,你是疯了吗？”钱若离的声音显然是被简凝说的事情惊讶到了。
　　
　　“我没疯，这是唯一的办法了。”
　　
　　简凝对着电话里如是说道，关于竞标的问题。在商场上本来就没有绝对的朋友和敌人,任何东西都是可以拿来买卖交易的。她一个人当然没有办法，卖给瑞达面子的领导也表示了自己的困难,唯一的办法就是找到更有权势的人,废掉这次标，然后再一次竞标。在这个短暂的时间里找到证据和弄出新的策划书来。
　　
　　“简,他出了名的咸猪手，那个圈子里的USB，你这样,我太不放心了！你完全不是混的人,你根本对付不了他的。”
　　
　　钱若离还是摇了摇头，宣飞是什么人，她再清楚不错了，要不是自己的身份他不敢动，早就失身了。那个圈子里谁人不知道宣大少，对女人出了名地慷慨，只要上床，什么忙都帮。而钱若离对他算是深恶痛绝，但又毫无办法。
　　
　　“赌一下吧。”
　　
　　简凝叹了一口气，否则又能怎么样？能废标争取时间也只能靠他这个手握重权的公子哥了。简凝自然不可能到牺牲自己，商场上肉体的买卖岂会少，宣飞要什么样的女子，只要不是自己，简凝都用尽全力帮他搞到手。
　　
　　“唉……何必呢？好吧，我帮你安排看看，但是你一定要小心。”钱若离见简凝如此坚持，作为朋友也只能出手帮忙，但宣飞实在是太不受控制了，根本就是脱缰的野马，钱若离根本心里一点底都没有。
　　
　　“谢谢。”简凝舒了一口气，如果钱若离也不帮自己的话，那就真的不是和宣飞周旋这么简单了，恐怕找个领导色/诱都不见得解决问题。
　　
　　“简，你一定要小心。”钱若离还是不放心，一而再再而三地叮嘱。就是因为知道简凝的性子，要是被宣飞那个花花大少给得逞了，钱若离想都不敢想，简凝会发生什么事。
　　
　　“我知道了。”简凝无奈地笑笑，挂了电话。看着手机屏幕上顾又晴询问的短信，狠了狠心回了一个“你先吃吧。”
　　
　　回来之后，都记不清是第几次拒绝顾又晴了，拒绝的次数多了，简凝自己都觉得难为情。公司的压力，顾又晴的压力，仿佛一瞬间，所有的不顺都投射了过来，让简凝喘不过气。
　　
　　有时候，对一个人太好，是会让那个人产生恐惧的。顾又晴的直接和纯粹，对比自己的小心翼翼，甚至算计，简凝心里都知道。明知道不对，却又无法不继续，总有这样那样的事，让她觉得自己对不起顾又晴。
　　
　　简凝扶了扶额头，硬是将自己的胡思乱想屏蔽了，走进洗手间，对着镜子里那个略有些憔悴的脸蛋开始画上彩妆，比起明日里的淡妆要浓上好多。
　　
　　第二次夜店，居然又是苏荷。简凝觉得有些讽刺。
　　
　　当宣飞的手机上出现简凝的照片之后，他立马就答应了钱若离的邀约，要知道，这样的美女他还从来没有把过，那密不透风的着装，一看就是禁/欲系的，宣飞的唇角挑起一个色/色的笑容，意味着一种危险的气息。
　　
　　钱若离下午开始就忧心忡忡的神情被于柔曼看在眼里，有些不解，“小朋友，你遇到什么难题啦？”
　　
　　“啊？”钱若离还在思考着能不能让简凝不要做这个选择，被于柔曼一打断，没听清她问什么。
　　
　　“想什么这么入神？连我说什么都没听见。”于柔曼拉过站在自己旁边的于柔曼，放肆地让她坐在自己的大腿上，一只手肆意地抬起钱若离皱着眉头的脸问道。
　　
　　“唉……眼看着一只羊羔要掉入大灰狼的血盆大口里了。”钱若离叹了一口气，不知道说什么好。
　　
　　情人之间，这种话实在太有暗示性了，于柔曼勾了勾妖娆的唇角，一只手直接顺着钱若离的裙摆摸上了她的腿根，吓得钱若离一跳。要知道昨天晚上，才差点被折磨地今天下不了床，女王难道还不满足吗？
　　
　　“恩？”被格挡开的于柔曼不明白钱若离想干嘛。
　　
　　“混蛋！！我说的不是这个意思！”钱若离这下算是知道于柔曼想到哪里去了，顿时一阵脸红。
　　
　　“哦？那是什么意思啊？”于柔曼看钱若离一副吓到的样子，原来是自己意会错了啊，便笑着问道。
　　
　　“简凝你知道吧？我跟你提起过的，她公司竞标出了问题，为了废标，要去见宣飞，一个很可怕的花花公子。”
　　
　　“宣飞？”于柔曼愣了愣，这不是她那没出息的表弟吗？
　　
　　“是啊，饥不择食，是女人就一定要把到手。”钱若离咬牙切齿地说道。
　　
　　虽然宣飞名声不好于柔曼是知道的，不过从钱若离的口中这么不屑地说出来，于柔曼倒是没料到。她还以为名流圈里，宣飞这种大手笔，又会讨女人欢心的公子哥会很受欢迎呢。
　　
　　“咳咳……他有这么差？”到底是自己的表弟，于柔曼有些不好意思。
　　
　　“废话，以前玩了我一个姐妹，把人家弄大了肚子居然死都不承认，还说‘谁知道这是不是野种’这种话，你说是不是渣！”
　　
　　“……”于柔曼还不知道这一茬，不过想想，宣飞那个圈子里不负责任那是太正常不过了，就是能弄怀孕，宣飞这个表弟还真是不小心。“你非帮简凝不可？”于柔曼很是宠着钱若离，看到她为这件事情弄的不安，又有些心软了。
　　
　　“当然啦，她是我闺蜜啊！”钱若离理所当然地说道，她好朋友还真的不多，除了一些少年朋友同学之外，就是简凝了。而且这种事情，作为女人，也不能袖手旁观。
　　
　　“那别担心，我帮你想想办法。”于柔曼笑得很妖娆，“我倒是和宣飞有点交情。”于柔曼没说的很明白，但自己出手了，这个表弟应该不会完全不给面子。最差，应该不会动简凝。不过于柔曼也没有猜到全部，她也准备好了出手，不过倒是让另一个人捷足先登了。
　　
　　这个人就是顾又晴。
　　
　　她已经很久没有再去苏荷了，可是待在家里也是待，简凝回家吃饭的时间越来越少，几乎泡在公司里，也不知道她在忙什么，回到家也是直接洗澡睡觉。为了有好的休息，简凝提出了分房睡，这一点虽然顾又晴不赞同，可是也只能熬过这段时间。
　　
　　人一无聊，就喜欢找事情做，她去苏荷自然不会像以前一样为了找女人乐乐，而是纯粹想找个热闹的地方来安放自己的寂寞。苏荷算是这么一个好地方，热闹但是不嘈杂，还有比较高档的享受。
　　
　　可她万般没有想到的是，会在苏荷的一个角落看到简凝的身影。
　　
　　简凝那一桌坐了三个男的，四个女的，统统着装比较暴露，圆台桌子上面摆着各式各样的酒，一些开了一些还没开，五颜六色，在灯光下面摇曳生姿。
　　
　　而简凝算是里面穿的最保守的了，但也比平日里的小西装显得开放了很多。
　　
　　顾又晴本来是对这边一点都不注意的，但这一桌的声音实在是太大了，特别是宣飞旁边的两个男子，一直在不停地劝酒，顾又晴本来还心想，是哪个女人这么可怜，成为苏荷太子下手的猎物，瞄了一眼，才发现居然是简凝。
　　
　　顾又晴眨了眨眼睛，完全没料到自己看到的景象。一紧张，手“嘭”的一声打翻了桌上的鸡尾酒，弄湿了一圈吧台。
　　
　　“对不起对不起……”
　　
　　顾又晴对着调酒师抱歉，但很显然，这种情况太多了，而且对面还是顾又晴这种久违的“知名人物”，调酒师没在意，熟练地擦拭了一下桌子，并没有很慌张的样子。反观倒是顾又晴比较紧张，起身的时候，还勾住了裙角，一拉，撕开了一个小口。
　　
　　不过顾又晴是没心情在意衣服了，径直往简凝那桌走去。
　　
　　“简小姐好酒量啊，再来一杯。”简凝身边的一个男子长得一双上挑的桃花眼，若是放在平时，看起来定是很迷人，可现在却猥琐地很。和宣飞对了一个眼神之后，便一个劲地给简凝灌酒。本来清冷白皙的面庞，现在也染上了一层绯色。
　　
　　简凝本来就酒精过敏，几杯下来头疼地厉害，急忙给对面的女人使了一个眼神。
　　
　　“是啊，我代她喝……张大少可不能说不哦。”简凝找来的三个公关的女人也不是什么善茬，一下子就把话接了过去，一句我一句，弄得两个帮忙宣飞的男人也招架不住。
　　
　　“既然简小姐找我，那就不如喝一杯吧。”
　　
　　灌得三人也差不多了，宣飞这才风度翩翩地端起酒杯要敬简凝，算得上英俊的脸上，在昏暗的灯光下闪烁着亮晶晶的光芒。对于简凝这样的女人，宣飞倒是上了心，有了兴趣，在他的字典里，没有烈女，只有欲/女。




☆、最新更新79

　　
　　“我喝！”正当简凝避无可避,又不敢得罪宣飞的时候，顾又晴一脸怒意地出现了。众人看着突然杀出的程咬金，都吓了一跳,最为吃惊的当为简凝。
　　
　　“小晴？”简凝很轻地喊了一句，只见顾又晴已经尽数将浓度不高却也算烈的酒一口闷入了腹中,连眉头都不皱一下,动作迅速地所有人都没有反应过来。
　　
　　“原来是顾小姐啊！”
　　
　　宣飞笑了，在苏荷,没人不知道自己一样，也没人不知道顾又晴。这么漂亮的女人居然是蕾丝，宣飞也打过好几次主意,不过在顾又晴和苏荷幕后老板于柔曼,自己的表姐出现过之后，宣飞就不再对她存在臆想了，姐姐的人，他还是不敢动的。
　　
　　“今天是什么风把您给吹来啦？”
　　
　　“看到这里有好酒，自然就被吸引过来了。”顾又晴答得自然，笑得祸水，眯着眼睛，扫了一眼错愕的简凝，胸腔里的火怎么也降不下来。这比任何事情都来的刺激，就像是简凝把自己的信任给糟蹋了的感觉。
　　
　　“那就一起喝嘛，能和顾小姐一起喝酒是我们的荣幸啊。”宣飞笑得合不拢嘴，自己送上门来，可就不能怪自己辣手摧花了。
　　
　　“呵呵，那就不必了，我是来找人的。”顾又晴才不会傻得坐下来和宣飞喝酒。一看宣飞那花花公子的模样，心里就一阵恶心。顾又晴给简凝使了一个眼色，可简凝却出乎意料地犹豫了。
　　
　　“找人？”宣飞看到顾又晴的目光，当然知道是来找简凝，但很明显，简总经理有事相求，这下自己都没点头，敢走？宣飞是没本事把到顾又晴，可这不代表，他会把到嘴边的肉让给顾又晴。“顾小姐找谁呀？”
　　
　　“凝凝？”顾又晴完全没听见宣飞调笑的话语，只是一脸错愕地看着简凝避开了与自己对视的视线，一脸纠结地没有开腔说话。
　　
　　“宣先生，我失陪一下，马上就回来。”简凝皱着眉头摇了摇头，顾又晴眼看着不会给自己台阶下了，可宣飞这个身份，自己是绝对不会放下，否则竞标可算是完了，简凝只好摆出笑容，对宣飞说道。
　　
　　“行，先喝了这杯。来！”宣飞大笑道，他算是能看出一些端倪来，但顾又晴的出现实在让人倒胃口，宣飞心中怒火一起，就不打算放过简凝。
　　
　　“这……”
　　
　　“我来！”顾又晴一脸无以复加的怒容，又想抢过宣飞的酒，却被宣飞的大手给挡住了。
　　
　　“诶……挡一次可以，顾小姐总不能一直替简小姐挡吧。简小姐是瑞达的总经理，这酒量肯定是不错的，不要客气嘛！”宣飞不动声色地点出了简凝的身份，一下子捏住了她的软肋。
　　
　　“就是就是，宣大少的敬酒简小姐就不要推啦！作为主人，简小姐多少也喝一点嘛！”
　　
　　“喝喝喝！”
　　
　　两个男人你一句我一句在一旁煽风点火。
　　
　　“……”简凝在顾又晴的注视下，接过了宣飞手上的那杯酒。
　　
　　顾又晴觉得心里有根弦绷断了。
　　
　　她无法理解简凝的行为。自己敬她，所以只要简凝不点头，勉强她的事情自己一概不做，有什么难受的也当成蜜糖给吞了。自己爱她，所以护着简凝，不让她受哪怕一点伤害，可没想到的是，简凝却瞒着自己，硬是要伤害自己也不要帮忙。
　　
　　顾又晴像是被一把利剑深深地戳穿了心房，所有的执念和负面情绪都一瞬间涌了上来。
　　
　　“顾又晴，放手！”简凝咬着牙齿，靠近顾又晴说道。她不想在这里和顾又晴争执什么，要吵也要回家去再说。顾又晴听到简凝的话明显吃了一惊。她极度不明白简凝说这话的意思，是自己挡住了她的happy hour了吗！
　　
　　“顾小姐这恐怕不太好吧？”宣飞唯恐天下不乱，看着顾又晴死死地握着简凝的被子，眼神里的愤怒看的让人慎得慌。可他宣飞什么人，这种场面，他是最喜闻乐见的了。要知道，受伤了的美女，可是一盘美味啊。
　　
　　简凝看着顾又晴受伤而愤怒的眼神，心头一急，便用力想要将酒杯抢过来。却没有想到，顾又晴竟然使了很大的力气，那酒杯之下，纹丝不动。感受到简凝的急迫，顾又晴的心更是像丢进冷水里浸泡过一遍一样。
　　
　　简凝手一吃痛，只好放开了酒杯，却不知，顾又晴一边使力，突然消失了另一边平衡的力，一下子没有吃准力度，往后退了好几步，狼狈地跌坐在了地上，彩色的鸡尾酒如同彩色的雨水一样，尽数倒在了顾又晴的衣服和脸上。
　　
　　“小晴！”简凝惊呆了，下意识地伸出手，可怎么还拉的住如离弦的箭一般跌去的顾又晴，伸出的手，悬空在了半空中。
　　
　　就在顾又晴极为难堪，简凝想要迈出身子将她扶起来的时候，一只手先于简凝，将顾又晴给扶了起来。
　　
　　“又晴，你怎么……？”
　　
　　于柔曼和钱若离赶到了，也不算晚，但却没有想到有顾又晴这一出。到的时候正好看到了顾又晴摔了个极为狼狈。于柔曼急忙将顾又晴扶了起来，想不通，这件事情和她有什么关联。而钱若离更是讶异地要命，这不是当初自己视为狐狸精的女人吗？！
　　
　　于柔曼皱了皱眉头，拿出纸巾，帮顾又晴擦了擦乱七八糟的酒精。
　　
　　“曼，曼姐！你怎么来了啊？”宣飞看到自己表姐，还替顾又晴擦水滴，突然有一种很不好的预告，到嘴的鸭子肉似乎很有可能飞了。
　　
　　宣飞身边的男人也不是白痴，也见过世面，看宣飞那一下子变得恭敬的样子，也知道来的人来头很大。还有圈子里同样名头很大的钱若离钱大小姐，两人也不敢造次了，跟在宣飞后面站了起来。钱若离戳了戳于柔曼的腰际，提醒她今天来的目的。
　　
　　“小飞，你过来一下，我有话跟你说。”于柔曼勾了勾手指，然后面向顾又晴：“你自己可以？”
　　
　　“……没事。”顾又晴说得很轻，像是完全游离在这场闹剧之外。眼神也不知道飘到了哪里，没有看向简凝，更没有看向于柔曼，就像是对着空气说话一样。
　　
　　“姐，找我什么事啊？”宣飞老大不乐意了，于柔曼搅和了自己和美女相处的机会，还真是扫兴。
　　
　　“姐请你帮个忙帮不帮？”于柔曼直接开门见山，也不想和这个吃喝玩乐的公子哥多说，不过自己从小就对他挺好的，所以，宣飞应该是不会拒绝的。
　　
　　“当然没问题啦，就是您怎么找这么个时间啊？”宣飞心里觉得奇怪，于柔曼在石城都快只手遮天了，还要让自己帮忙，真是太阳打西边出来了。
　　
　　“打扰到你泡妞了？”于柔曼轻巧地笑道。
　　
　　“哪里，就是不符合您作息。”
　　
　　宣飞干笑了一下，对这个表姐还是敬重的。他也不是白痴，能到这个水平，就是会见人说人话，见鬼说鬼话。谁让于柔曼这个女强人，全家族的人在她面前都不敢放个屁，手段也利落干净地很。说到底，还是强食弱肉的，于柔曼够强大，宣飞就够敬她。毕竟，作为女人，这不容易。
　　
　　“你帮忙就行……”于柔曼挺满意宣飞的表现。
　　
　　等她把自己的要求说出来之后，宣飞才知道，女王的要求果然不是一般的苛刻，不是一般的有难度。可是，女王开口了，要是自己不答应，以后就别想被罩着了。
　　
　　“姐，这……这以后让我怎么做人啊？”废标的事情不经要经过很大的斡旋不说，漏洞是一定要的，否则，光靠自己一张嘴，董事会还不把自己给踢出去。而就是这么做了，美女居然还不能动，这让宣飞赔了夫人又折兵，一点好处都没捞着啊。
　　
　　“姐答应你，帮你约到你的女神怎么样？”于柔曼威逼利诱，知道宣飞喜欢一个香港的女明星很久了，就是人家一直视他为粪土，连面都不给见，所以一听到她的名字，宣飞立马缴械了。
　　
　　“真的假的？”
　　
　　“我什么时候骗过你？就这么一件事情，你也不帮姐姐？”于柔曼看宣飞两眼放光的模样，就知道自己成了。这弟弟，什么都好，就是游戏人间，对美女没有免疫力，也不知道什么时候会收心。
　　
　　“呃……好吧！”宣飞一咬牙，也只能答应下来了。毕竟见到女神不容易，就算没这个要求，于柔曼开口也要答应，现在有了好处，宣飞也没理由拒绝了。
　　
　　看着自己表弟一脸哑巴吃黄连，有苦说不出的模样，于柔曼就一阵好笑。这叫什么？夜路走太多了是不是？
　　
　　宣飞出来和两个小弟不知道说了什么，三个人灰溜溜地走了，三个女公关也被简凝遣散了。只剩下四个人。
　　
　　顾又晴还像刚才那样站着，一动都没有动过，于柔曼离开的时候怎么样，现在她就怎么样。                    

☆、最新更新80
　
　　心都没有流血,为什么这么痛？
　　
　　顾又晴的神有些回不来。苏荷暗金色的光环，算不上嘈杂却绝对热闹的氛围，钱若离站在简凝的身边,一脸疑惑地看着十分狼狈的自己，简凝那欲言又止的样子。顾又晴好像全都能感觉到,可灵魂却像是整个从身体里抽离了出来一样。
　　
　　如果没有自己的出现,简凝是不是还是要继续喝下去，喝到达到她的目的为止？如果不是于柔曼和钱若离的出现,简凝是不是宁愿放下尊严，也要满足那个男人的欲望为止？
　　
　　顾又晴无法假设下去了，越假设,就越觉得自己分文不值。是,她的修复能力是不错，但不代表她可以承受所有的伤害。这一次，顾又晴无法用任何的借口替简凝的辩解，自己的心迈不过这个坎。
　　
　　简凝落下的小伤就像一个个星罗棋布的点，顾又晴任由他们肆意地生长，不去管顾，硬是凭着一腔热血却爱，到头来，却换到了她底线容忍的事情。那个可怕的面积终于大到她不得不去正视的地步。
　　
　　常师傅说，爱一个人就要无条件地信任她。可是，如果这个人一而再再而三地让自己感觉到不被尊重呢？
　　
　　于柔曼看到顾又晴和简凝的模样，心里就有了底，拉过还什么都不知道，在简凝旁边叽叽喳喳说个不停的钱若离，瞪了她一眼，让她闭嘴。走到顾又晴的身边：“有话回去说，好好说。”于柔曼不知道自己的话有多大的作用，但最起码作为朋友，她说到了。
　　
　　听到这番话的顾又晴闭上眼睛，紧握着的拳头这才松开了些，掌心已经被指甲掐的红了一片。她深深吸了一口气，才让自己不当场做出什么不理智的事情来。
　　
　　车里的气氛更冷了，苏荷顶楼好歹有音乐有喧闹，可现在就剩下两个人，一向开口的顾又晴也不说话了，沉默地让人莫名烦躁。
　　
　　“凝凝，我到底算什么？”顾又晴终于还是将这个问题问出来了。语气平淡，却含着隐隐不可熄灭的怒火。
　　
　　酒精让简凝显得有些飘忽，而搞砸了的事情又让她的心头无端地烦乱，就像是一团毛线球，乱糟糟地缠在一起，却找不到那个解开它的源头。她知道顾又晴生气了，可没有经验哄人的她只能不安地站在一旁什么都做不了。等到顾又晴问出来的时候，简凝的心才狠狠地痛了一下。
　　
　　“小晴，我……”简凝张了张嘴，却发现顾又晴的眼神极为深邃地看向远方，面部肌肉僵硬着，她看得出来顾又晴很想哭。
　　
　　“这个问题很难吗？”话语从顾又晴的唇缝里飘出，带着一种极度压抑的气息。
　　
　　重复的问题却让简凝愣住了，“你知道这是我的工作应酬，我必须做最后的努力啊。”她避而不答，要怎么拿顾又晴和这个作比较。这是不能比较的两件事情。“我希望你能理解我。”简凝轻轻皱起眉头，刚开始恋爱的时候，她没有想过这些问题，可现在，所有的矛盾都开始冒了出来，是谁让步，是谁妥协，都成了问题。
　　
　　“理解？那你理解过我吗？还是你觉得我顾又晴就是一个无论怎么做都会笑脸贴过来犯贱的傻子？”
　　
　　顾又晴笑了，笑容里透着苦涩。她不说，难道简凝感受不到吗？哪一次不是她热脸去贴冷屁股，哪一次不是她主动拉下脸来甚至委屈自己的底线去迎合简凝的价值观，难道这些都算理解吗？
　　
　　“难道，要完全按你的意识生活才是理解吗？”
　　
　　“……”顾又晴的质问像是重锤深深地落在简凝的心上。真的如她所说的那样专/制吗？原来，自己给顾又晴的感觉是这样的。简凝胸口一窒，感觉到闷声的痛。“你现在不冷静，我们回去再说。”简凝不想在气头上和顾又晴讨论这个话题。她不爱吵架，也不会吵架，在她一贯的认识里，吵架无法解决任何问题，还会留下不灭的裂痕。
　　
　　“我很冷静，前所未有的冷静。再冷静些估计可以微笑着看你躺在那些男人的大腿上了。”顾又晴冷哼出一句话，却说得像是在伤自己一样，疼得要命。一想到刚才宣飞的手几乎肆无忌惮地摸上简凝的时候，她的眼睛都要喷出火来。
　　
　　“你还是没有回答我那个问题，因为你根本回答不出来，因为我顾又晴在你心里分文不值！”顾又晴终于爆发了。这个问题对于顾又晴来说比什么都重要，她是一个浪漫而不太切实际的人，对于精神的追求一直都远胜其他。
　　
　　“你在发什么疯？明知我会参与的应酬都是非去不可的。你理智一点不行吗？”
　　
　　不堪的话，难听的语气，酒气一上来，简凝也被顾又晴激怒了。最后一条路也断了，她尚且没有想出要怎么解决的办法来，还被搞砸这件事情的顾又晴如此轻视，简凝所有的理智都崩飞了。
　　
　　如果顾又晴在自己心里真是一文不值，她会那么顾忌顾又晴的想法，会宁愿把自己逼死也不把情绪带到顾又晴的身上来。这种莫名的罪，让简凝的心都冷了下来。
　　
　　“我不理智？宣飞是什么人你该知道的吧？”顾又晴突然转过脸，看向简凝，那张酒精过敏泛着红的脸异常动人，就是这样一种清雅中带着温度的气质让人心动了。“你让我怎么想你？交际花吗？”顾又晴口不择言地脱口而出。
　　
　　“顾又晴！”当顾又晴说出这句气话的时候，简凝就彻底怔住了，竞标的事情已经是这样的下场，居然在顾又晴的心中还是交际花，这个词几乎击溃了简凝好不容易建立起来的坚强。
　　
　　一滴眼里，从那清冷的眼眶中克制不住地滴落了下来，落在掌心，滚烫逼人。顾又晴说出口的那一霎时就后悔了。简凝的眼泪更像是烫在了自己的心头，钻心地疼。
　　
　　“好，好好，你就这么想吧，我无话可说！”简凝连说了三个好。
　　
　　她深吸了一口气，打开了车门，下脚那一刹那的脆弱差一点就让简凝跌坐下去。顾又晴的话太伤人，如同刀锋般的空气割穿了五脏六腑。她穿得很少，迎着夜晚微凉的风，单薄的背影在夜风中摇曳颤动，遗世而孤独地行走着，就像是被整个世界遗弃了那样，无枝可依，却没有看见背后那双几乎绝望的眼神。
　　
　　“凝……”口底的低吟，谁都没听见，连顾又晴自己都没听见。身体本能地往简凝的方向转动，伸出手，想要拉住那抹丽色，却连一丝气息都没有抓住，车门已经被狠狠地关上了。
　　
　　电视上总是演着女主与男主分离时的场景，男主总能在最后一秒追上来拉住女主，紧紧相拥，不再分离。此刻，简凝竟然很希望这种狗血的事情发生。每一步都迈地艰辛，像是在等待什么。
　　
　　可惜的是，简凝等待的人，等待的怀抱一直都没有到来。原本她以为自己是冷情的，理智的，最起码不是太过热烈和疯狂的，但周身迎风的寒冷和内心搅着的疼痛让她几乎要克制不住回头去看了。
　　
　　简凝走得有多艰难，车里的顾又晴看得就有多痛苦。就像是将混入骨血的筋脉从身体里抽拨出来一样，疼痛难忍。
　　
　　可当汽车的轰鸣声响起，顾又晴竟然冷酷地驱车离开之后，简凝终于遏制不住周身的软痛，像个丢人的女配角一样，蹲在街头，失声痛哭起来。
　　
　　巨大的压力让她浑浑噩噩地撑过这些天，企图用一种近乎疯狂的毒来麻醉自己的神经，这种失败无人能够理解，没人可以化解，后果严重地让一个她完完全全承担不起来。而顾又晴的一句话，一个举动，就像是压倒的最后一根稻草，将简凝的所有的坚强外壳压塌了。
　　
　　简凝流泪的机会少得几乎可怕。可这一次却像是要倾倒掉所有的不甘心和委屈一样，泪水如同断线的珍珠一样，泛滥成灾地滴落下来。瑟瑟发抖的背影，没有多少衣服甚至还露着肩膀。马路上车水马龙，一辆辆闪着灯的车从简凝的身边呼啸而过，带起尘土，却带不走简凝近乎绝望的心情。
　　
　　她从来不知道顾又晴的一句话杀伤力如此之大。大到自己居然会挺不起脊梁，居然会就想这么丢人地继续哭下去，最可怕的是，简凝竟然觉得顾又晴那一走，像是把自己的心，把自己的全世界给抽走了。
　　
　　高跟鞋搁得后跟生疼，胃里泛着酒精带来的不适，冷风一吹，浑身便起鸡皮疙瘩，酒气一散便愈发觉得冷。好几次，她想站起来，却怎么也使不上力。她恼怒自己的软弱和无用，可这种恼怒却让她哭的更加凶猛了。
　　
　　如果会是这样，简凝宁愿自己什么都不知道，依旧是那个视事业为一切的女强人。干嘛要接触要命的爱情，那种痛，连入骨髓，恨不得死去。原来，连根拔起是这种感觉。
　　
　　简凝怕了，她真的怕了。可又有谁可以说，又有谁明白这种感觉呢？
　　
　　就在简凝马上就要跌坐在这马路之上的时候，模糊的视线面前，多了一个人。一件大衣披在了她的肩头，一只冰冷的手扶住了她的胳膊，往上一带，拉起了快要倒在街上的简凝。那张梨花带雨，脆弱不似往常的清丽面庞仿佛有一种莫名的杀伤力，让站在她对面的人心无端地软了。


☆、最新更新81

　　
　　“简……”王念慈看到面前的简凝,心里痛得几乎要被击倒了。
　　
　　简凝不是一个没有头脑的人，相反的，她对自己的保护绝对不会弱。顾又晴的性子她早就猜到了,绝不可能和她说自己要和宣飞见面，更不可能实话实说,在苏荷会被宣飞吃豆腐。钱若离则不能再出面了,以她的交际也绝无可能救自己。相比之下，王念慈却要理智很多。
　　
　　她在决定要见宣飞的时候就和王念慈说好了,因为王念慈是宣家指定的心理医生，和宣飞多少有些关系在，谅他也不会在这样的情况下强要了自己。所以,和宣飞约地点约时间的事情,简凝都告诉了王念慈。如果自己打她的电话的话，王念慈就会来苏荷救自己。
　　
　　可惜，一切没有预料到的事情都发生了。
　　
　　顾又晴这个混蛋！自己都不曾舍得让简凝这么伤心过，她居然……！
　　
　　刚刚发生的一切都被坐在车里的王念慈看的一清二楚，简凝果然和那个狐狸精一样的女人在一起了，但为什么？为什么得到了简凝珍贵的爱，却不好好珍惜呢？这一刻，王念慈真想把顾又晴给掐死。如果知道会发生今天的事情，她绝对不会让顾又晴接近简凝。
　　
　　“简，我们走！”王念慈隐隐含着怒气，用纸巾擦了擦简凝脸上的泪珠，揽过她的肩膀，往自己车子的方向带。
　　
　　简凝似乎被抽干了所有的力气，只能将半身的重量倚在王念慈的身上，随着她机械地走动。心就像是被捅漏了一样，心跳异常着，手脚冰凉。
　　
　　王念慈从未见过如此脆弱的简凝，从小到大简凝都是那么冰冰冷冷，十分理智的样子，此刻的模样，就像是被摧残过的落花，让人恨不得替她受了这番苦。虽然简凝从未提过自己的感情生活，但王念慈的职业和她的敏感度让她很早就发现了简凝的异常，最明显的就是那次说走就走的日本之旅。
　　
　　她想过成全顾又晴和简凝，想过把自己放得很低，不去打扰，就当闺蜜就好。可是……今天，她眼睁睁地看着顾又晴让简凝哭了，哭得这么伤心。
　　
　　王念慈暗暗告诉自己，顾又晴不可饶恕。却不知道，犹如双生花一样的顾又晴，承受的痛苦绝不比简凝轻上半分。
　　
　　但当下，王念慈什么都没有说，只是把渐渐停止哭泣的简凝送回了家，因为人在极度悲伤和绝望的情况下，任何安慰都是无效的。只能等简凝宣泄出来了，再好好开导。
　　
　　只是，开门的瞬间，王念慈呆住了。
　　
　　顾又晴就坐在离门边上不远的沙发上，祸水一般的脸上也带着肆意过的泪痕，听到开门的声音，条件反射地看向门口，狂怒之后的担忧从眼神里显而易见地流露出来。只可惜，她看到的是搀扶着简凝的王念慈。顾又晴的目光暗了暗。
　　
　　其实，她一冲动开走之后就有些后悔了。想着简凝穿这么多是不是会冻着，会不会碰到折返而来的宣飞，她到底要去哪里，晚上还会回家吗？等等……
　　
　　可是，手脚却不听使唤地继续往家中开去。幸好，顾又晴还没有不幸到被酒后驾驶拘留，但和简凝的一通大吵也让她心神疲惫。想要挽回，却又觉得委屈的是自己。这种感觉，让她提心吊胆却又无法如从前一样拉下脸来。
　　
　　这时，见到简凝安然无恙地回来，顾又晴不可否认的有一种欣喜的情绪在。可看到王念慈之后，更多的是无以复加的失落。
　　
　　“念慈，今天谢谢你，你先回去吧。”
　　
　　简凝收拾了一下情绪，看到了正在看向自己的顾又晴，眼神变得冰冷了些。她不知道自己现下的心情究竟是什么，是懊悔，是痛恨还是委屈……或许是统统杂糅在一起煮的一锅粥。更何况，王念慈留在这里也没有用，这是自己和顾又晴的事情，外人插不得手。
　　
　　“好！简，你有事就打给我，不要一个人扛知道吗？”王念慈看了一眼顾又晴，转头对简凝担心地说道。
　　
　　“嗯……”简凝无力地点了点头，转身拿了拖鞋进了房间。见简凝的样子，王念慈也只好咬着牙将门关了起来，心里却怎么也平息不下来。
　　
　　简凝完完全全把顾又晴当成了空气，略过了她，不出声也不看她，拿了一些东西，走上了楼。她不知道怎么面对，当顾又晴把自己一个人丢在那里的时候，简凝就不知道该怎样再次面对顾又晴了。
　　
　　“凝凝，你是不是宁愿求助于任何人，也不想麻烦我？”顾又晴的语气很淡，和平日里略高的音调相去甚远，拽住了简凝要上楼的步伐。她也不想吵架，可是，简凝真的很伤人，难道她不知道吗？
　　
　　“等你冷静了再说。”
　　
　　简凝还是这句话，连头都没有回，天知道，她快要咬破嘴唇才能克制住那种想要继续嚎啕大哭，痛诉顾又晴的情感。现在的她，没有力气再吵了。她不知道宣飞回去之后会发生什么，不知道竞标的事情会如何发展，更不知道自己和顾又晴的这段感情会如何收场，所有的事情就像是大山一样压在简凝的心头，让她无法安下心神来解决任何事情。
　　
　　她，需要静一静。
　　
　　“你总说我需要冷静，所以，在你的眼里，我只是一个不懂事的女人，一个靠不住的女人，一个不理解你的女人。”顾又晴也不知道是在说给简凝听，还是自言自语。话语很轻，却在空荡荡的房间显得尤为响亮。
　　
　　“我确实没有你有用，可是分担一些总是可以的。就算无法帮你解决事情，倾听难道不行吗？我也不知道，真的不知道，在你心里，我到底算什么？”
　　
　　一字一句，就像是在弹拨着一种舒缓的乐器一样飘入简凝的耳朵里，可蕴含的情感却是那样的惆怅。顾又晴听见王念慈对简凝的叮嘱，这何尝不是自己想说的。可是，送她回来的是王念慈，帮她干事的是陈开拓，就连能让宣飞停止骚扰的也是钱若离于柔曼，自己，真的没用到如同一个吃软饭的吗？
　　
　　“顾又晴，你不要这样贬低自己，你知道，我最不喜欢有人用苦肉计。如果我不告诉你，那一定是有理由的，我不会拿两个人的感情来游戏。”她没有回头，却如是说道。“我爱你，如果你连这一点都不确定的话，就不要再和我多说什么了。”
　　
　　这或许是简凝说过最重的话了。
　　
　　或许，顾又晴的话像是在轻柔地拷问自己，可谁又能说自己不是自私地以为给予的就是最正确的，就是对方想要的。当她要的是一个梨的时候，就算你送上一车的苹果也是枉然。
　　
　　一句“我爱你！”顾又晴等了很久，想象过是浪漫的烛光晚餐，想象过是激情的床边细语，就是没想过是争吵的结束语。
　　
　　没有温暖的语调，没有温柔的暗示，就像是一个冷冰冰的事实一样摆在顾又晴的面前。让她不知道是该高兴，还是该沮丧？
　　
　　简凝深吸了一口气，忍住不回头上了楼，却在迈出脚步的一瞬间，泪如雨下，划过清丽的脸庞，无声地低落在栗色的木板之上。
　　
　　要有多艰难才把爱说的如同诀别一样。
　　
　　顾又晴看着那抹丽色消失在楼道之上，她看着电视墙发呆。好像明白简凝的意思，又好像死里糊涂懂不了。似乎她是爱着自己的，可是那些行为，又真的是爱着自己吗？
　　
　　如果没有住友雪奈的一通电话，或许顾又晴会就这样和简凝不咸不淡地再继续下去，等到时光将这段伤痕磨平，将痛苦隐去。
　　
　　可惜的是，树欲静而风不止。
　　
　　顾又晴和简凝陷入了一种尴尬的局面，简凝不主动说话，以前叽叽喳喳的顾又晴也不知道该如何开口，看到那张清丽而抽离的脸庞就想到了当初第一次见她时的模样，也是这般难以亲近。
　　
　　简凝主动从卧室搬到了客房，那原是客人住的地方。顾又晴不明白，为什么事情会到了冷战的地步。谁也不让步，谁也不低头，本来不是问题的问题，也变得严重起来。
　　
　　明明只是一肩的距离，却硬生生地被两人拉成了天堑。顾又晴几次伸手想要抓住简凝的肩膀，却都停在了半空中，只抓到了无形的空气。她第一次感受到了一种让人吃不好睡不好的疼痛。而见到简凝的机会也在不知不觉间变得少了。
　　
　　几天之后，简凝公司竞标的事情突然有了好转，第一次竞标突然因为标书中的重大错误而废除了第一次的竞标，转而进行第二次竞标。这一切给了简凝喘息的机会，但也增加了她在公司逗留的时间。
　　
　　好几次，顾又晴甚至是快要醒来的时候才看到简凝匆匆回家，又匆匆离去的身影。干练中却隐隐含着憔悴。顾又晴不懂她的累，她也不懂顾又晴的伤悲。
　　
　　形同陌路，是不是最好的形容？
　　
　　就当顾又晴对于宣飞事情的怒火渐渐转变为对简凝情感上的患得患失的时候，住友雪奈的一通电话打了过来。这个鬼精灵居然又来了石城，但口气却远没有第一次来的时候轻松，听起来像是有什么极为重要的事情要告诉顾又晴。
　　
　　所以，顾又晴虽然这个时候除了用画图麻痹自己，不太想见任何人，但还是答应了住友雪奈的邀约，和她在石城东的一个咖啡厅见面。




☆、最新更新82

　
　　住友雪奈没开腔,顾又晴也没有主动说话的意思，坐在她对面看着泛着漩涡的咖啡发呆。
　　
　　这几天她经常是这样的状态，也不知道自己在想些什么,但时间一过就一上午。要说心痛也没有剧烈到无法呼吸，就是这么闷闷的一下一下,让人找不到发泄的出口。好像有很多话要说,很多怨恨要清算，却连只字片语都说不出来。
　　
　　“雪奈,你叫我来什么事儿啊？”但即便是这样，顾又晴还是心烦意乱地很，这么和住友雪奈耗着也觉得不妥,终于开了口。她可以发呆,但最好还是在公司里发呆，毕竟，这样的发呆算是带薪的。
　　
　　“姐姐，有件事，我想……你应该有权知道。”住友雪奈清了清嗓子，像是极为为难地对顾又晴说道，脸上有一闪而过的不忍。
　　
　　“什，什么？”顾又晴的眼皮跳了一下，心头一冷，不知为何突然有一种不好的预感。
　　
　　“就是关于我的身份，简小姐的身份，以及她所做的事情。”住友雪奈那张乖巧清纯的脸上写着明显的欲言又止。
　　
　　“什么身份？你和凝凝？”顾又晴一听，吃惊不小，她从来都不知道住友雪奈什么时候还跟简凝扯上了关系。两人之前一点征兆都没有啊。
　　
　　“起初我也不介意，姐姐你知道的，我现在是三和的总裁。”住友雪奈喝了一口咖啡，像是终于下定决心一样说道：“公司近期的目标是进军中国大陆的市场，占有一定的份额。”
　　
　　“这……这和凝凝有什么关系？”顾又晴好想抓到了什么苗头，可又飘渺地很，让她不清不楚。
　　
　　“简小姐正是三和最大竞争对手的总经理，我们一起竞争这次的标。”住友雪奈吸了一口气说道。
　　
　　“……”顾又晴不知道自己脑子里在想些什么，只觉得这关系听起来刺耳，让人的心跳猛地一顿。“所以？”
　　
　　“所以，很多事情姐姐您被瞒在鼓里，包括……”住友雪奈看了看从未这么严肃过的顾又晴忽然觉得她可能并不如自己想象中的那么坚定不移，或许这个消息对于一直吊儿郎当的顾又晴来说会是致命的。
　　
　　“包括什么？”浑身的血液本能地抽回保护心脏，顾又晴感觉自己的牙齿都在打颤，手脚冰冷，一阵无力的麻从膝盖眼神到了脚踝。直觉告诉她，住友雪奈说的一定不是什么好事情。
　　
　　“包括在我们的身上安放了监听器。”住友雪奈叹了一口气接着顾又晴的问题回答道。
　　
　　“监……监听器？”顾又晴无意识地重复了一句，脑袋一瞬间没反应过来这到底是怎么回事。
　　
　　“嗯……”住友雪奈点了点头，从口袋里拿出了一个塑胶袋，里面赫然装着一个黑色的不起眼的小东西，看上去就像是一个打火机的起搏器，有一根短短的小头，乍一看，不会看出这个小东西到底有什么用。
　　
　　“这是……监听器？”顾又晴的腿不自觉地有些发颤，连手背的颜色都变青了，可想而知，这个消息对她来说是多大的晴天霹雳。她甚至觉得这一切不真实地像一个噩梦。
　　
　　“对，我也是管家在帮我整理衣物的时候，偶然发现的，后来交给专业人员检验之后才发现它的用途，你想要听里面的对话吗？”
　　
　　“我，我不想听。”顾又晴的脑子很乱，住友雪奈的话像是一颗石子激起了千层浪，心脏骤停了，每一口空气都割得气管生疼。“我身上……”顾又晴凭着最后一点点侥幸在挣扎，她希望简凝只是在住友雪奈的身上放了监听器，这样还有理可说，如果自己的身上也……顾又晴无法想象，这种事情的发生，自己要如何面对。
　　
　　“嗯，姐姐身上也有。”住友雪奈知道顾又晴想要问什么，顾又晴还没有说完，她就接了上去。
　　
　　“通过一些侦查的手段，专家找到了其他的子监听器，解码之后定位了一下，和姐姐几日的行动以及所处的位置进行了对比，初步断定是在姐姐的衣服里。而且原本我并不认为是简小姐的所作所为，但母终端的侵入和定位之后，让我不得不确定，这是商业竞争的手段。”
　　
　　简凝或许怎么也想不到，自己一时的遗忘会造成现在这样的后果。或许是那场信任的欢爱让她忘却了这件事情，但无论如何，即使她的本意并非如此，也已经造成了无法弥补的伤害。
　　
　　听到住友雪奈算是委婉的说辞，顾又晴不可遏止地抖了一下，像是从心底里冒出了寒潭水，一波波浸湿了温热的心，连跳动都变得异常吃力。
　　
　　“你确定？”顾又晴的话说的很轻，连她自己都相信了这番话，只是最初最初的不舍还在她的心里冒泡，她真的不知道要怎么接受，简凝的不信任，甚至是这般的利用。
　　
　　“我不确定，但姐姐可以回去找找看在日本旅行中所穿的衣物，如果找到了那就证明了我的推论，如果没找到，那便是雪奈猜错了。”住友雪奈没有把自己的后路堵死，但她对自己的调查却显得胸有成竹。不过话又说回来，这一次，她也只是将计就计，要说错，恐怕简凝有错在先，也怪不得自己报复了。
　　
　　“好。”
　　
　　顾又晴应地极快，心中颇为矛盾，想要马上飞奔回家查看，却又害怕如果结果不如人意该要如何是好。但终究，顾又晴还是抵不过自己的心魔，没过多久就匆匆地和住友雪奈告别。那慌乱而揪心的摸样看在雪奈的眼里，又是一阵带着怨恨的心疼。
　　
　　不过她没有拦住顾又晴，也没有表示要同去，因为这种状态，雪奈不认为顾又晴希望有第二个人在场。对于生活的磨难，住友雪奈太了解这种旁人无法分担的痛了。
　　
　　也许，单恋时刻，总想要护爱的人周全，让她不受半点苦痛。但一旦相爱，伤的了对方的也正是彼此。
　　
　　顾又晴在家里把去带去日本的所有衣服都掏了出来，一件一件地查看，当她满心希望住友雪奈所说的都是一派胡言的时候，那颗长得和住友雪奈给自己看过的监听器一模一样的小东西从一件上衣的口袋里摸了出来。
　　
　　极不起眼，却又极为刺眼。
　　
　　顾又晴颤悠悠地握着这个黑色的东西，竟然无法用言语来形容当时的心情，只觉得眼前一黑，头晕目眩，像是被抽干了三魂七魄，就像是被掏空了的身体，木愣愣地看着面前陌生的一切。
　　
　　怎么可以，怎么可以对自己这样！
　　
　　顾又晴的心底里在咆哮，嘴角却莫名地上扬，一滴泪都流不出来，脸色看起来比哭还要难看。她从未尝过如此锥心的感受，就像是活生生地被人用刀将心肝挖了出来，在空气中氧化发酵。她无力地跌坐在了地上，死死地握着手中的监听器，指甲狠狠地嵌入掌心的肉中，就掐出了血印。
　　
　　这就是她第一次追求的全身心的爱，这就是她用尽全力去努力争取的爱，这就是她几乎要把自己的尊严放到最低去乞求的爱，为何要给自己这样的下场。
　　
　　老天爷，难道真的是罪孽深重才会会遭此祸吗？！
　　
　　顾又晴不懂也不甘，可事实就摆在眼前，她甚至第一时间回忆起了简凝对自己责问的语气。那些带有涵义的问话，那些带刺的指责，甚至给自己解释机会都没有的控诉，顾又晴委屈地一塌糊涂，又心痛地无以复加。
　　
　　眼泪一滴滴地落入紧握的拳头上，顾又晴甚至没有感觉到自己在哭，意识被剥离了身体，只觉得心慌，手脚冰凉，其他的感受就如同被屏蔽了一样，感知不到了。
　　
　　有一个声音在顾又晴的心底里一遍一遍地重复。这一次，让她找什么理由再去原谅简凝，为什么，简凝连一点做梦和辩驳的机会都不曾给自己？！
　　
　　一刀致命，一剑封喉。
　　
　　顾又晴忘了逃跑，简凝也忘了手下留情。就这么活生生地受下，灵魂被劈成了两半。顾又晴的脑子轰轰作响，耳鸣地厉害，明明安静的房间里却像是有火车经过一样，轰隆隆吵个不停。
　　
　　就在这时，大门钥匙转动的声音响起，顾又晴一个机灵，却在最不愿意面对的时候，看到了那个一直到现在都深爱着的身影。
　　
　　门后浅色干练的简凝急匆匆地脱了鞋进来房间。她忘记了一份很重要的文件还要在家中的电脑里拷取一些关于竞标的资料。这几天没日没夜的忙碌让她看起来颇为疲倦。但无论如何，能够得到再拼一次的机会已经是老天的恩赐了，她没有理由，让这一次再出现意外和不应该的错误。
　　
　　当然，简凝未曾想到，这会儿的顾又晴已经知道自己所做的所有事情，而这件事情对于向来追求精神完美的顾又晴，是一个致命的打击。


☆、最新更新83

　　
　　简凝不晓得这个时候顾又晴会在家里,因为这天不是周末，按理说，忙碌的建筑师不是在工地就是在设计院奋力画图。所以,当她看到跌坐在地上，背影孤寂的顾又晴时,有那么一刻的惊讶。
　　
　　听到声响,顾又晴下意识地回头，对上简凝的眼睛,那绝尘的一抹笑却看的简凝心惊。她不知道这是什么感觉，竟有一种如刀锋划过心尖的感觉，明明是笑容,却让人看的生出了疼痛的感觉。
　　
　　“……”
　　
　　一句快要脱口而出的“小晴”被简凝挡在了喉咙中,看着梨花带雨的顾又晴倒在地上，简凝忽然有些忐忑，也不知道是哪种情绪，心底软了一大片。原来不忍心的痛是这种感觉，简凝突然很是后悔，这些天为什么要和顾又晴互相折磨。但那张清冷的脸依旧没有太大的起伏，她的傲人尊严让她尽力忍住微颤，从顾又晴的身边经过。
　　
　　越过的一刹那，两人似乎同时听到了心碎的声音。
　　
　　简凝的侧身，顾又晴的侧脸，交错的目光，移动的步伐，明明只是错开一个身影，却像是错过了一生。顾又晴甚至都不明白自己为何会如此肆意而像个疯子一样傻笑起来。妖娆迷人的脸上竟是风雨过后的憔悴。
　　
　　“……你，干嘛？”
　　
　　顾又晴的笑听得人心里慎得慌，简凝本想装作没事地走过去，却怎么也抚不开刚才那动人心魄的一抹绝色之笑，惹的人心烦，如同这一刻的笑声一样，听起来像是催促的摇魂铃。
　　
　　“没什么，只是，知道了一些真相。”顾又晴没忍住笑声，像是遇见了什么很好笑的事情一样，连眼泪都笑出来了，肚子都笑疼了。说的话更是哽咽不止，听起来上气不接下气。
　　
　　有时候，傻子才是最幸福的。人为何要聪明，为何要想的透彻。越是清楚便越是辛苦。顾又晴此刻宁愿自己是一个白痴，还可以傻傻地爱着。
　　
　　“真相？”简凝停住了脚步，疲惫的清冷面容中有那么一丝的变动，她不知道顾又晴口中的真相是什么，但听起来，却让人有一种直觉上的威胁。
　　
　　“没事。”顾又晴打起了哈哈，她摇着头，散乱了头发，骄傲的伪装破碎了一地。连简凝都未曾见过如此狼狈的顾又晴，一时之间，胸中一下闷痛，竟然鼻子有些酸楚。
　　
　　她像是无法控制自己的身体一样停顿了下来，本来前倾的身子也因为骤停而有些摇摆。若说曾经的顾又晴是艳丽不可一世的蔷薇，此刻便是雨打之后的海棠，凄美而带着绝尘而去的逸然。
　　
　　“到底怎么了？”
　　
　　简凝也不知道自己为何会停驻下来，她向来对自己对别人都是很残忍的人。要说冷战，绝对不会是她先低头。可看到这样的顾又晴，简凝突然有一种想法，要是自己在不伸手去握紧的话，就会像是断线的风筝一样，飞离自己的世界。
　　
　　“现在问是可怜我吧？”
　　
　　顾又晴痴傻地说道。抛开那些伤害不说，连仅存的自尊也在摇摇欲坠，她恨不得把自己所有的回忆都删去，才好平息心中的疼痛。简凝的那张自己所迷恋的脸，现在看来便是剧毒而上瘾的罂粟，看一眼便深陷其中不能自拔。
　　
　　“顾又晴！你为什么总像个刺猬！”简凝被顾又晴一句轻侃的话弄的有些急切。她本不是爱发脾气的人，可顾又晴的每一句话总能挑起心里最敏感的神经。
　　
　　“刺猬？究竟谁比较像。这些天来，是谁避而不见，是谁不发一言，不是我吧？”顾又晴皱了皱眉头，然后抬起头，直视有些懊恼的简凝。“不过都不重要了，简凝本来就视顾又晴为没有自尊贴上来的狗皮膏药，这些谁是谁非也就不那么重要了。”
　　
　　顾又晴说的狠，简凝听得也恼怒。可简凝到底不是一个会吵架的人，她最擅长的就是逃避这种感情的纠葛。简凝闭上眼睛，深深地吸了一口气，打算拿了文件就离开。她确实没有力气再辩驳了，但也不知道是为什么。
　　
　　她宁愿纵容顾又晴在自己家里冷言冷语甚至带刺，也不愿意说出最后一句话。好像就算再伤害，只要人还在，心里多少是安定而沉静的。
　　
　　“你的东西……就还给你吧。”
　　
　　顾又晴那迷人的嘴角挑了挑，却没有了迷醉的气息，看起来像一只受伤的狐狸。她从旁边的包里拿出了一串钥匙，张开手掌，将钥匙和监听器同时放到了简凝的面前。一如一枚炸弹，在简凝的面前就此爆炸。
　　
　　她本来并不打算直接和简凝摊牌，但不知为何，大脑竟然像是从未有过的清醒。清晰的条理一幕一幕地出现在脑海之中，再有逻辑不过了。或许过了这一天，连顾又晴自己都没有把握是不是会继续给简凝找借口来麻醉自己的神经。
　　
　　但这种患得患失，她受够了！
　　
　　“这……？！”看到监听器的简凝愣住了，禁不住本能地惊呼出声，脸色变得铁青。她已经完全忘记这件事情了，要说曾经的怀疑，也消散在这几天没日没夜的工作之中。但却忘记了自己曾经做过的举动。
　　
　　“很眼熟吧，今天我也是第一次知道。”顾又晴说的平淡，像在说和自己完全无关的事情一样叙述着手中的小东西。掌心的红印如同血色的蔷薇让人无法直视。
　　
　　“小晴……”简凝一时心慌了，想要解释，可脑子乱得如同浆糊一样，开口却不知道怎么说。当她看到那枚监听器的时候，简凝就已经呆住了，像是从记忆的极深处挖出一个伤疤来，一个小小的失误，她不知道顾又晴是否能听进去自己的解释。
　　
　　“简凝，我只是没想到会是这样的下场而已。”顾又晴摇了摇头，打住了简凝想要继续说下去的冲动，“不过，也是我咎由自取。”
　　
　　“不是的！”简凝慌乱地抓住顾又晴的手，第一次感觉到那双温暖的手此刻竟冰冷地刺骨，好像怎么捂都捂不暖一样。“我……”
　　
　　啪！
　　
　　简凝覆在顾又晴手背上的手被顾又晴无情地打落了，泛起一丝绯红。
　　
　　“我不想把你想得太坏，所以你什么都别说了。”顾又晴差点把自己的牙齿都咬碎了。她不是圣人，相反的，她我行我素惯了，骄傲地如同孔雀。此刻的侮辱和利用，是凭着几乎全身的力量让她不去憎恨不去做疯狂的事情。
　　
　　这一切，简凝还有什么好说的。就是再天真的人，此刻也明白了自己所处的位置。
　　
　　“不是的，小晴……”
　　
　　简凝第一次感觉到了淹没而来的恐惧。她从未见过这样带着恨意和决绝的顾又晴，像是十头牛都拉不回来的感觉。语无伦次的话语，想说却表达不出的含义，顾又晴突然拿出的证据，打乱了简凝的芳心。
　　
　　她下意识地捂住了脸颊挡住落下的眼泪，另一只手止不住颤抖地紧抓住顾又晴。懊恼的情绪快要将她击溃。甚至连引以为傲的理智也在此刻停了拍，压根儿没想到顾又晴怎么会知道这件事情。
　　
　　“别碰我！！”
　　
　　顾又晴看到简凝那比自己还要委屈的表情，彻底地怒了。她从没觉得简凝的表情有像今天这般讽刺。该哭的是自己，该无助的是自己，为什么自己这颗管不住的心还会觉得简凝是情有可原的。犯贱到了这样的地步，几乎是神经病了吧！
　　
　　顾又晴大吼着站了起来，想要拉离和简凝的距离。要知道，简凝就像是一个魔咒，即使这样的伤害自己，心竟然还不听话地为她而疼。但一个不小心踉跄着往后倒去，好不容易才站稳了身影。简凝条件反射地伸手去抓，却停在了半空之中。看着顾又晴愈发冰冷的眼神，简凝的心像是掉入了极寒之湖中。
　　
　　“你听我说。”
　　
　　简凝身上的制服钳制着她的身形，让她颇为费力才能站起来，慌乱至极，“咝”的一声，西装裙裂开了一条大缝。慌乱之时，所有的事情就像是和简凝作对一样，没有一件顺心的。她害怕顾又晴会怎么想自己，更害怕，顾又晴那眼神里想要了断的涵义。
　　
　　“还要说什么？再羞辱地厉害些吗？”顾又晴眼眶泛红，好看的眼睛里布满了血丝，她的心像是被割开了一样疼。她愿意给简凝一百分的信任，却也经不起两百分的糟蹋。
　　
　　“不是你想的那样，你听我解释！”
　　
　　简凝迫不及待地抓住顾又晴的手，害怕她会夺门而出再也不出现了。所有的尊严和理智都不见了，她只想留住顾又晴，前所未有的想。
　　
　　“好啊！你说啊！”顾又晴别开脸不去看简凝慌张的神色，像是在嘲笑自己的自作多情，情根深种。挣脱开了简凝那并不算大力的手，抱住自己的胸口，故意仰起头问道。
　　
　　“我……”顾又晴给了机会，简凝深吸了一口气，却解释不出口。                    


☆、最新更新84

　　
　　“……你到底说不说？！”
　　
　　顾又晴讨厌简凝此刻的沉默,像是把痛苦的时间拉长成了凌迟，不好的结果在脑海里奔腾，怎么控制都控制不了。如果这一切都属实,简凝确实是那样的念头，那么为什么还要留住自己让一切变得难堪。
　　
　　这个答案不要的话难道不是最好的选择吗？！顾又晴不懂慌乱之下,简凝只是想留住她。
　　
　　不过,她的怒吼倒是把简凝刚刚升腾起来的勇气给压了下去。要说是失手放进去的瞬间，简凝确实觉得自己的思想龌龊了,想要利用顾又晴和住友雪奈之间不寻常的关系来得到情报。
　　
　　可是下一秒她就后悔了，只不过后悔的情绪很快被其他掩盖，而这件小小的事情在两人如胶似漆的恩爱之中被遗忘在了角落。就是这么一个小小的错,慢慢变成了不可谅解不可弥补的大洞。
　　
　　“……我”简凝被自责锁住了想说的话,好像怎么说都是错。可是，真的就这么完了吗？这让她如何甘心。整个事情的发展都太突然了不是吗？
　　
　　“简凝，说不出来了吧？因为你就是为了你的事业，就是选择了这种背叛的方式。当初我还记得问过你，不要离开我，你说只要不是背叛。现在，你却选择了背叛这段感情，我真是做梦都想不到！”
　　
　　顾又晴咬着牙说道，刻薄的语言从来都不是她的选择，可这一刻，她不介意用最恶意去揣度简凝。对于爱情就是没吃过猪肉，也见过猪跑吧，更何况是对爱情非常谨慎的顾又晴，一旦投入就是飞蛾扑火般的决绝。
　　
　　“你知道我最受不了你哪一点吗？”
　　
　　“什，什么？”简凝却理解错了，望着顾又晴说出受不了三个字，心就像是被嚼碎了一样疼。原来自己也有让她受不了的地方了。一时间，从未认识到这一点的简凝，觉得有些打击。
　　
　　“就是现在这样，如果你自私，那就理直气壮一点，何必装作委屈还要博取同情。”顾又晴冷冷地说道，她知道自己是肆意而放纵的，甚至有时候自己的原则道理和整个世界相悖，但她依旧是勇敢的，做了便承认，没什么好后悔，也从不退缩。“你是不是觉得只要装可怜，所有的事情都遂了你的意？”
　　
　　“不是的。我……”简凝越是想辩解，却越觉得无力。顾又晴的指控没错，她知道这一刻无论说什么都是自己错了。就在她刚想说“对不起”的时候，顾又晴接了下去。
　　
　　“你欠我一句对不起，不过这一次，我不会再说没关系了。”清淡的语调和顾又晴任何一种语气都不一样。
　　
　　她把自己的灵魂从身体里抽离出来，仿佛用上帝视角在观察着已经心碎的自己和还在纠结的简凝。她看着自己头也不回地转身，看着自己甩下手中所有的东西，拿起包和车钥匙，用一种连她自己都觉得不可思议地速度从简凝的面前走出了房门。
　　
　　没有看一眼，但知觉也消失了。所有的所有的眷恋同整个灵魂，遗漏在了简凝的家中。
　　
　　有些人的疼痛是爆发型的，哭得惊天动地，或非要全世界都知晓。而有的人的疼痛确实滞后型的，或许当下的情绪无法点爆，但之后的抽丝剥茧却会要了她的命。
　　
　　简凝就是这样的人。她甚至忘记了自己是怎么看着顾又晴离去，怎么把顾又晴掏出来的衣服重新放回衣橱，拿上文件，打开电脑，拷贝资料，然后居然还能游魂一样开着车，面无表情地到了公司，甚至还开了一个短会，交代了之后一天的任务的。
　　
　　连她自己都不知道，为什么这一天会乖乖地在晚饭前回家，面对着空荡荡的餐桌和稀薄的空气，仿佛是在自己给自己找罪受。紧绷的精神一旦松懈下来，情绪就像是有了魔力一样，见缝插针，从任何一个角落钻入简凝的心里。
　　
　　简凝从来都不觉得一个人的世界原来是如此的寂寞和无助。顾又晴没有出现的时候，她在这个偌大的房子里生活了好几年，父母远在老家，也没有男朋友女朋友，平日里上班下班，总觉得有好多的事情挤兑掉了所剩下的时间。
　　
　　可现在，怎么会空荡地令人心慌呢？
　　
　　顾又晴会去哪里？为什么怎么这个点还不回来？她还会回来嘛？不会来的话，那她晚上要住哪里？吃过了吗？开车安全吗？……
　　
　　各式各样的问题涌入简凝的心头，避都避不开。简凝甚至觉得自己疯了，她从未尝试过关心一个人，要说顾又晴出现之后的改变，简凝还真的觉得自己多了很多人情味。可像现在这般疯狂的思念，她还是第一次出现。
　　
　　顾又晴的音容笑貌，或娇或怒，以前不觉得顾又晴的死皮赖脸是优点，这一刻却满心希望顾又晴会开动那个门，走进来，随便说什么，简凝都会第一时间扑过去抱住这个祸水一样的女人，再也不让她离开了。
　　
　　可惜，幻想总归是幻想。失去了，才知道拥有的时候是如何的幸福。但灾祸又来地让人措手不及，简凝缓不过神来。
　　
　　顾又晴的好简凝不是不知道，只是不晓得如何去回报。她不是一个热情的人，更加不是一个深谙爱情的人。对于爱情，她要的不是轰轰烈烈而是地久天长。所以，即使追她的人那么多，她也从未动心。
　　
　　顾又晴的坚持和毅力感动了自己，而她带来的温暖和理解更是让简凝前所未有地感到宽容。这一点从任何一个追求者身上都找不到。所以，简凝把这一切当成了理所当然，却不知道，相互的理解是多么重要的一件事情。
　　
　　是不是明白地太晚了？
　　
　　简凝忽然有些害怕，害怕一切就如自己担心的那样。这一次，顾又晴是铁了心和自己分开了。她握着早已冷却了的水杯，手一晃，冰冷的水滴便溅了出来，弄湿了桌子，也冰冷了手心。
　　
　　像是突然想到了什么，简凝手忙脚乱地搬弄手机，看到了手机屏幕上顾又晴要死要活改成锁屏壁纸的合照。照片里，简凝笑得依旧端庄，而顾又晴则像是一个淘气的孩子一样，嘴咧得大大的，又俏皮又美艳，任谁看了都止不住疼爱。
　　
　　过去，简凝还嫌弃地要死，因为她从未用真人照片当过壁纸，总觉得矫情。但现在睹物思人，内心竟有一种冲动，希望顾又晴从照片里走出来，拍拍自己的肩膀说：“怕了吧，下次别这样了。”
　　
　　“滴……滴……滴……”
　　
　　漫长的提示音没有换来任何的回响，直到手机都打到发烫，也只换来冰冷的客服声音。一冷一热的交替，时间被拉得漫长，疼痛也被放大。仿佛能感受到每个细胞的痛苦，从身体的各处游走到大脑，拥挤着，推搡着，要把整个思维都给涨破。
　　
　　或许是事情发生地太过于突然了，简凝也从未考虑过这个结果，所以，她就是这么傻傻地打了不知道多少个电话，直愣愣地看着白色的墙壁和顾又晴还没来得及带走的玩偶，莫名其妙地就落下眼泪来。
　　
　　突然一个念头，简凝抓起手中的车钥匙，胡乱拿了手机包包就冲了出来。
　　
　　顾又晴的房子装修其实已经好了，不过，那个时候，顾又晴黏着自己，自己也乐得相亲相爱就默认了这种同居的状态。现在，简凝想遍了地方，觉得顾又晴该是回去了。也不知道哪里来的冲劲，让她自己都被自己迫切的行为吓了一跳。
　　
　　车速在市区飙到了80，从来慢条斯理干事情的简凝恨不得把所有的红灯都给闯了，心绪不定，脑袋跟空了似的，到了顾又晴家的楼下。
　　
　　熟悉又不熟悉的地方，其实简凝也没来过几次。她站在顾又晴家的门口，踯躅着，犹豫着，想要按门铃，又不知道顾又晴开门了要怎么说。如果被无情地拒绝，自己又要怎么办。
　　
　　但终究这种煎熬对于简凝来说还不如说个清楚，她鼓起勇气按响了门铃。屋内响起了拖鞋踢踏的脚步声，愈走愈近，简凝的心也提到了嗓子眼。但脚步声消失之后却并没有听到开启大门的声音。
　　
　　“小晴，我……我知道你在里面。开个门好吗？我只想知道你都还好。”
　　
　　简凝也知道自己说的话很无力，如果有人这么对自己说也会让人觉得矫情。但此刻，却真真切切就是她的心声。顾又晴看着猫眼中发丝凌乱，风尘仆仆的简凝，听着她带着气喘的声音，觉得竟是那样的讽刺。
　　
　　爱情是有时差的。当你一见钟情的时候，对方还在犹豫；当你情根深种时，对方才刚刚渐入佳境；当你被伤得遍体鳞伤，想要退却时，对方这才开始紧追不舍，做着当初深情的模样，互换了身份。
　　
　　“我都好，你走吧。我现在谁都不想见。”
　　
　　顾又晴的声音隔着门传了出来，音量不高却听得清楚。她想不清楚自己和简凝目前的状态，连自己都动摇的情感，就算是在一起也会因为这样那样的契机而分开。
　　
　　她不想，一直这么伸手，也累了。
　　
　　“小晴……”顾又晴的话像是给简凝判了死刑，连同她不顾一切的追逐一起抛弃不要了。一刀斩断，简凝怎么都不相信，一贯心软的顾又晴，此刻竟会如此的决绝。                    

☆、最新更新85

　
　　这个时候,话语的无力和苍白是谁都没办法的。
　　
　　一面墙，一扇门，两个世界。
　　
　　顾又晴那头像是铁了心要缓上一段时间,不是不爱了，而是暂时爱不动了。而简凝那头却开始疯狂地挽留,一副不到黄河心不死的样子。可惜的是,在爱情里，只要一个人停住了脚步,那另一个再努力也不过是枉然。放到过去的时光里，顾又晴面对简凝也是一样的准确。
　　
　　“走吧。我们……不需要见面。”再狠的话顾又晴不是说不出来，只是,说出来自己并未好受一些。
　　
　　她深深的明白,刀插在简凝的心上，流的还是自己的血。
　　
　　所以，停顿了半天，顾又晴还是扔下了不轻不重的肯定句，转身不再去理门外的简凝，走进了卧室，一如每次受伤或者难过时的那样，蹲在墙角，蜷成一团，像是一个刺猬一样，将自己埋进了两腿之间。
　　
　　眼泪这个时候才无声地落下，顺着下垂的眼帘如关不住的水龙头一样，滴答滴答滴在全新的地板上，泛起微微的亮光。
　　
　　隐约的，顾又晴还听见一些敲门声，询问声，但灵魂已经无法做出反应了。她只是木木地留着眼泪，背叛和不信任两把剑深深地戳着脊梁，疼得直也直不起来了。她的骄傲，她的自尊全被踩在了地上，难免会觉得是自己在犯贱。或许，从小到大，除了青春期对于父爱母爱的迷茫委屈痛苦之后，这一次的伤最让她难以忍耐了。
　　
　　简凝隔着门，喊了几句，却听见了顾又晴离去的脚步。一步一步，像是慌乱的鼓点，简凝害怕到了极致，害怕这一次，是真正地远离，从自己的生命力，骨血里，抽离。但害怕又有什么用呢？顾又晴的反应从一个极端飞跃到了另一个极端，便是简凝从天堂跌入地狱般的落差。她想要挽回，可貌似，已经来不及了。
　　
　　这样的呼喊并没有把深陷思绪之中的顾又晴唤出来，而简凝也是精疲力尽地垂下了自己已经泛红的拳头。沙哑的嗓音已经只能发出歇斯底里的话语，听起来就像是怪兽在嘶吼。连简凝自己都被自己吓了一跳。
　　
　　但到底还是留下了些许的理智，简凝顶着红肿的双眼，从楼下保安那里要了一张纸，写了一行字，塞进了顾又晴的家门里。她不知道顾又晴看了会有什么反应，但如果什么都不做，简凝怕是连自己这关都过不了。
　　
　　“无论如何，打个电话给我也好，让我们心平气和地聊一聊。我爱你。”一笔一划，简凝从未觉得爱的比划这么多，恨自己为什么非要痛了才证明了爱。明明就是太迟了是不是？
　　
　　隔着厚重冰冷的大门，简凝本想再待上一会儿，说不准，顾又晴会见自己也说不定。但是一个电话，让她不得不选择，立马离开这里，而这个电话不单单和自己有关，还和顾又晴有关。那个名字就像是一个魔咒，虽然明明人就在里面，简凝也不得不打起十二分的精神来。
　　
　　她急匆匆地赶到公司，瑞达总部的总裁朱清清居然已经到了公司，还坐在了自己的办公室外面，等候着简凝的出现。能惊动到她的事情，瑞达从上市到现在，一只手都能数的过来。
　　
　　“总裁。”没有料到的简凝此刻也有些忐忑，思绪并不算清晰。毕竟脸上还肆虐过的眼泪流下了明显的泪痕，就算这不明显，但像兔子一样的眼睛也出卖了简凝刚刚哭过的事实。
　　
　　“恩，小凝，我们进去说。”朱清清没有做出过多的反应，给了简凝很大的台阶。
　　
　　她很少在国内，和简凝平日里的接触不多，但用人不疑的她知道简凝的能力，一直视她为左膀右臂，放心将石城这么大的瑞达分部交由她管理。不过，最近的事情太多了，据她掌握的资料来看，简凝的工作能力，可能受到了影响。
　　
　　“总裁请。请容许我去一下洗手间。”简凝待朱清清走进办公室之后，将门关了起来，按了一下按钮，玻璃变成了单向玻璃。然后客气地询问，打算整理一下自己刚才并不得体的仪容。
　　
　　“去吧。”朱清清轻巧地拿起摆在茶几上的基本关于瑞达的广告杂志，看了起来，并不介意一过来就被简凝搁在一旁的冷遇。
　　
　　简凝进了洗手间，用冰毛巾敷了敷脸，心里转了好几个弯，本以为朱清清必定是奔着这次投标来的，可没想到的是电话里的她提到的确实瑞达新大楼设计的设计师，也就是顾又晴，所以，简凝有点摸不透朱清清的意图。
　　
　　“总裁，怎么有空来石城，也不提前交代一声呢？”简凝整理好了自己的情绪，打起精神走出来说道。
　　
　　“你我就不要再客气了，我来就是因为公事，如果是私事，我会打你私人的电话。”朱清清的态度很清楚，她就是这样的人，直白却让人不会不舒服，反而感觉真诚。
　　
　　“恩，总裁你说。”
　　
　　“小凝，这次的投标过程我都听陈开拓说过一遍了，不过，我想听你再说一遍。”朱清清淡淡地说道，里面的含义自然深远。
　　
　　“既然副总说过一遍，那我就做点补充好了。”简凝心里一惊，陈开拓从来都不会越过自己和上级沟通，这也是瑞达的禁忌。“不知怎么回事，三和得到我们投标的副本，然后提早提交了标书使得我们迟了一步，但好在标书中的漏洞我们比较清楚，斡旋之后才废了标。”简凝言简意赅地说道，不清楚的都没有直接提到。她也想知道，陈开拓到底说了些什么。
　　
　　“哦？标书的保密程度为最高等级，怎么会出现副本这种情况呢？”朱清清勾起嘴角，就事论事道。这些陈开拓都提到了，只不过，简凝好像漏了一个很重要的人。
　　
　　“这是我的问题，请恕我还没有找到这个问题的原因。”简凝轻蹙眉头，有一种不太好的预感。
　　
　　“这个原因小凝你也知道重要性，如果不清不楚，恐怕会重蹈覆辙吧？”朱清清好像知道什么，却不紧不慢地说道。“我似乎听说，小凝有个好朋友和三和的总裁有特别的关系啊？”
　　
　　“这……”简凝一时语塞，但立马正色道：“应该和这件事情无关，标书的保密是按照一贯所做的那样保存的。”
　　
　　“也是，不过既然保密的过程存在如此重大的问题，小凝不介意我派人查收这件事情吧？毕竟，兹事体大，我不想瑞达再发生类似的事情。至于，瑞达新楼的设计，我已经和董事会商量过了，将会先行暂停，图纸照收，但是至于建不建设，第三方施工这些问题我们就等这一切解决之后再作打算。”
　　
　　朱清清的话说的很明白，虽然设计费会给，但是整个项目最有的赚的部分被回收了，也就是说，初画设计院这次所有的准备和后期的打交道基本属于打水漂了。听罢，简凝背上全是冷汗。
　　
　　“总裁，这恐怕不好吧，我们已经签了合同，地皮的贷款利息也是跟着我们工程在结算的，如果不速战速决的话，拖累不止一点点。”
　　
　　“你说的有道理，可是这不是现在最重要的问题。如果瑞达步上正轨，再继续我和董事会都宁愿牺牲掉这些钱。”
　　
　　朱清清如何不明白简凝所说的事情，但如果问题出在简凝的枕边人身上，这可是一件极其严重的无间道。瑞达是承担不起这种事情的。即使，朱清清本人再相信简凝的为人，在商场上，绝不是说私交的时候。但简凝接下来的话，却让朱清清大惊失色，因为这样的话绝不像简凝这样的人会说出来的。
　　
　　“总裁，如果瑞达这次标书拿不下来，你查出来和某些人有关的话，我愿意承担一切法律后果，包括商业犯罪和赔偿，但我敢用我的人格保证，绝对不是您道听途说听到的那样，我希望整个设计施工能继续下去，而我愿意为这一切做担保。”
　　
　　简凝也不知道自己是哪来的勇气，她甚至也不知道这件事情是否和顾又晴有关，可她就是铁了心要这么做。凭什么，她自己也不清楚。但她知道，如果这一切搁置了，传出去和顾又晴有关，那么她作为建筑师的前途就彻底毁了。
　　
　　这个风险的承担也是堵上了简凝的全部身家，不仅如此，如果查出来真的和顾又晴有关的话，这十年二十年的牢狱之灾，简凝是无论如何也躲不过了。但此刻，简凝想到的不是这些，而是绝不能让顾又晴去承受这些无妄之灾。
　　
　　“小凝，你想清楚了？”朱清清看着熟悉的面容却深深地感到陌生。
　　
　　记忆中的简凝完全不是面前这个样子。女人爱女人，她倒是没什么想法，毕竟这是私生活。但简凝的性格完全是寒潭之中最为理智的那颗岩石。也正是这种六亲不认近乎绝情的理智让朱清清欣赏，从小小的销售人员提拔到了现在这个位置。
　　
　　但现在，简凝的笃定和感情用事，让朱清清开始有些好奇，到底是怎么样的女人会让简凝也失了分寸。不过，对于传闻中的事情，她本来就不太相信，既然简凝可以这么肯定，这要自己确保竞标没事，她乐意卖简凝一个人情，就算是查出来有什么问题，现在简凝的态度也可以证明，和她本人的关系并不大。
　　
　　“我想清楚了。”简凝点了点头。或许她还不清楚这句话的分量，但如果早些时日听在顾又晴的耳里的话，想来，一切都不会是现在这个样子了。
　　
　　“当然……可以。”朱清清笑了起来，露出两个迷人的梨涡。


☆、最新更新86
                  
　　
　　朱清清的心中也不知道在盘算什么,不过这个消息却像是一个潜水炸弹一样，炸得隔岸观火的人一身水。连陈开拓都不懂，怎么就是这么聊了一个小时都不到,朱清清竟然能会全盘否定了董事会所做的决定，无条件信任简凝的所有做法,这简直是拿瑞达在开玩笑。
　　
　　不仅他不明白,一些平日里对女主天下不满的男人们也开始跃跃欲试，希望能够在乱世中称一回枭雄,纷纷选择阵营站了起来，大多是则是站在了陈开拓的这边。虽然对陈开拓会反简凝表示不解，但总归有个人带头,看起来还颇有胜算的份上,不如赌上一把。
　　
　　简凝则并不知来龙去脉和内情，只不过陈开拓这几天的暗中行为太让人心寒了，隐隐地形成了和自己对立的一派，这一点从站位和各种眼神交流就被对商场极为敏感的简凝给看出来了。女人的直觉告诉他，这件事和他脱不了干系。或许是命不该绝，简凝的直觉倒是让她对陈开拓上了心。
　　
　　“所以，大家并没有什么意见吧？”朱清清看似随和地问了问在会议室里的石城瑞达分部的各级经理。瞅着大伙儿或愁容或松了一口气的样子，脸上依旧带着迷人的梨涡。
　　
　　“我看不妥！”一个初出茅庐的年轻小伙子站了起来，是瑞达提拔最快的骨干人员，也是最看不惯简凝作为总经理的张明说道。苦于没有背景，单凭业绩他怎么也不是简凝对手。野心极大的他也是瞅准了这个机会，要借助陈开拓的力量让自己更进一步。
　　
　　朱清清没发话，表明了接下来的事情由简凝做主，不过这个小男生的勇敢倒是引起了她的注意，只是不知道是真的有两把刷子还是愚勇。
　　
　　“你说说看。”简凝沉着一张脸说道，但这还不是她的底线，面对下属的挑衅，无论朱清清在不在场，她都需要作出适当的反应。
　　
　　“简总不是我说的不好听，只不过，作为瑞达的员工自然要把利益最大化风险最小化作为考虑的最重点。如果按刚才所说的去赌，倒不如保守一点，反正亏得不是瑞达。商场没有绝对的道德，如果仅是为了遵守以前的承诺，那到时候谁来承担后果？”
　　
　　张明的话掷地有声，不论是想要扳倒简凝的还是中立立场的经理们都觉得他说的虽然不中听但挺实在的。没有生意人会笨到拿切实的利益去牺牲换一些虚无缥缈的东西。
　　
　　“对啊简总，今天朱总裁也在，您要发个话，我们是瑞达人也想知道上头到底是怎么想的。”
　　
　　“就是，如果真是那样的话，公司风险可大了。”
　　
　　……
　　
　　几个上了年纪的人听了张明的话思索了一下便改变了阵营。他们可不想瑞达出任何问题，平平淡淡好到他们退休，拿上退休金那才是重中之重。他们已经不是二三十岁的青年了，禁不起折腾，现在这么大的事情，能保守处之当然选择保守。
　　
　　“朱总，简总，我觉得他们说的也不无道理。”七嘴八舌的声音在会议室里响起，看着大家都说的差不多了，陈开拓站了起来说道：“瑞达没必要承担本不需要瑞达承担的风险。”
　　
　　“哦？”朱清清挑了挑眉，笑了起来，看向简凝，做了一件大家很不解的事情：“看来这个问题似乎需要一点时间来解决，我先去一趟洗手间。”朱清清在一片咋舌之中潇洒地站了起来，拎起包包，看了一眼简凝，露出深深的梨涡走出了会议室。
　　
　　“朱总？”
　　
　　“啊？”
　　
　　……
　　
　　陈开拓本来不太容易表露自己情绪的脸上也闪现了一丝惊讶。这个总裁怎么让人根本捉摸不透她的想法。会议期间把自己给闪了，还什么都没有说清楚，陈开拓真不知道该说这个总裁任性呢还是高深莫测。
　　
　　不过，朱清清一走，还估计她情面的几个人就火力直接对准了简凝。她前脚踏出了会议室，张明就开始叫嚣起来。
　　
　　“简总，你说这个问题怎么办？总不能任由对公司不忠的人浪费公司的资源，甚至害死公司吧？”张明的话非常直白，他太过自信，以为在这样的风口浪尖，简凝必定不敢动自己。
　　
　　“哦？那你是知道谁对公司不忠，而公司的风险又哪里了？”简凝虽然脸色很差，但内心还是懂的朱清清的做法的。一个上层的领导，没有一点威严绝对不足以震慑整个公司，何况是瑞达这么大型的企业。她很感谢朱清清选择相信自己。
　　
　　“哼，简总又何必明知故问呢，作为石城瑞达最高决策者简总不觉得该自省吗？”张明冷哼出声，气焰在其他人的默认下愈发嚣张，以为简凝毫无办法，却不知道是在自掘坟墓。
　　
　　啪，文件夹被重重地摔在了桌子上，所有人都下意识地被这响声给震得抖了一下。
　　
　　“我是该自省，自省一下到底是怎么带领下属的，居然会让你这样的害群之马混在公司之中。”简凝冷眉一横，站了起来。
　　
　　原本坐着的简凝并没有什么气势，突然之间，面对面的对峙，张明被简凝那突然盛放的气场给怔了怔。清冷的面容带着冷峻和毋庸置疑，绝对的权威第一次在简凝的脸上毫无遮掩地显示了出来。
　　
　　“公司的诚信一直都是所有生意人毕生追求。如果失去了诚信，以后还有哪个公司敢把订单交给瑞达，试问，你会吗？换你呢？你呢？……”简凝细葱一样的手指扫过面前原本趾高气扬的经理们。“说过的话不算，做过的承诺不兑现，还要找各种理由去推脱责任，瑞达是马上就要倒闭了吗？还是你们没有勇气和公司一起承担未来的风险？”
　　
　　简凝的问话重重地说出，凌冽的口气根本没有容许别人有丝毫的辩驳，她把手一推，翻开的文件夹滑到了桌子的中央。
　　
　　“你们说瑞达有极大的风险，那这个是什么？……我们耗费心机的标书，花了多少个晚上赶出来的标书，还有政府废标之后重新竞标的文件，是你们谁做到的？”
　　
　　“公司养你们不是养一群只会争口舌之快的废物，公司真正陷入困难的时候，你们除了在这里吵还会做什么，居然还想把公司的诚信根基断了，想想还真让我怀疑，是不是真的公司中出了内奸。”
　　
　　“你！”张明被简凝指责的面红耳赤，可他却一下子找不出反驳的证据。没想到一向寡言的简凝居然如此伶牙俐齿。
　　
　　“……”陈开拓看着瞳孔紧缩，绝对威严的简凝，心里也不可遏止地抖动了一下。这女人，自己是有多不了解，他忽然有一种极为不好的预感，惹了简凝这种偏执的人，自己的下场……
　　
　　“我说过，公司的事情需要所有人同舟共济的精神，而不是争权夺势，一把年纪了，你以为你们在演甄执吗？”简凝盖上了桌子上水笔的笔盖，“虽然我很不愿意失去张明这位同事，但也正如他所说，公司是该清理门户了，对于这种心和身都不不知道是否忠于瑞达的员工，瑞达只能做到好好地送走。”简凝淡漠而绝情地说道。
　　
　　从未炒过别人鱿鱼，一向彬彬有礼极为讲道理的简凝居然在这一刻做出了让所有人都咋舌的事情，连当事人张明都完全没有反应过来。
　　
　　简凝挑了挑细长的眉毛，表达了绝不可能更改的意思：“会议结束你就可以去人事部廖总那里办理离职手续了。”
　　
　　“你！你凭什么！？”这下张明听懂了，也看懂了所有人被简凝吓到之后的不发一语又极为同情的表情。他转头看向陈开拓，想要求救。
　　
　　“咳……简总，无端开除一个人恐怕……”陈开拓站了出来，他不是对张明有好感，只是，纯粹只是还想挣扎一下。
　　
　　“无端？刚才的理由你们都没有听清吗？”简凝装作糊涂地看向陈开拓，可眼神却冷得像是极寒的潭水。
　　
　　“那也不能这样就开除了啊，张明在业务上还是很得力的。”一个和张明关系很铁的经理也如是说道。
　　
　　这个时候，朱清清开了办公室的门，优雅地走了进来，十分地凑巧。
　　
　　“咦？看来你们有结论了？”朱清清微笑着看向简凝问道。
　　
　　“朱总裁，我们觉得还是听从您和简总的安排比较妥当，但是，这个时刻开除员工似乎不是什么好的决定啊，会引起下面恐慌的。”陈开拓看到朱清清走进来，急忙说道。
　　
　　“开除？”朱清清笑着问道：“谁呢？”
　　
　　“张明。”简凝坚定地说道。“如果我连这个权力都没有，这个总经理怕是也到头了。”
　　
　　“你这是害怕自己的阴谋被揭穿吧！混蛋！”张明毕竟是年轻气盛的青年人，被简凝这样摆了一道自然没顾忌地说了出来，却不知道这句话却成了最后一根稻草。
　　
　　陈开拓怒目瞪了一眼张明这个白痴，连刚才说话的经理铁青着一张脸，不想帮他了。简凝是聪明人，这个张明确实十足的笨蛋。软硬兼施又威逼利诱的简凝这次是赢定了。陈开拓脑海中已经开始想下一步怎么保住自己了。
　　
　　“呵呵，看来简凝你已经有决定了。我不插手子公司的事情的，大家也知道瑞达的规矩的吧。既然有了决定，那我也放心回总公司了。”朱清清的笑容不变却变得冷了一些，看了一眼还不知道自己是怎么死的张明，心里冷笑道就这样还敢和简凝斗，真是不知死活。又看了一眼陈开拓，若有所思。
　　
　　“什，什么？”张明愣住了，朱清清的态度是让自己……滚蛋吗？！
　　
　　“会议结束。请总裁随我来。”简凝冷着一张脸，心里却松了一口气。还好朱清清相信自己，也终于扳回一城。否则，顾又晴……一想到这个名字，简凝的心里又扎疼了一下。
　　
　　所有人像是受到了惊吓的老鼠，听到这个释放的声音后一个个噤声从会议室的门口逃离升天。只有陈开拓毒着眼睛和枪打出头鸟的张明各怀鬼胎地留了下来。
　　
　　“陈副总！！”张明朝着陈开拓这个时候才想起自己的态度是不是有些疯了。
　　
　　“哼，帮不了你了！”被搞砸了的陈开拓也一肚子的怨气，看了一眼快要哭了的没用的张明，极重地踢了一下凳子，大步走出了会议室。


☆、最新更新87

　　
　　简凝带着朱清清回到自己的办公室。一路上想起陈开拓刚才的表现,心里咯噔了一下，一直信任的副手如今这般的作为实在让人不得不心生疑惑。简凝没有信任过什么人，但这么久的共事和打拼,不得不说，如果事实上证明陈开拓有二心,简凝的心里很不是滋味。
　　
　　“小凝啊,今天我是给了你十足的权力和面子，这是因为我信任你,我把石城的瑞达交给你，可不要让我失望哦。”走到办公室门口，简凝以为朱清清要进去,却听到了她这番话。朱清清挡住简凝要开门的手,并没有留下来的意思，继续说道：“还有就是，如果选择信任那就不要疑虑，一旦出现疑虑就要查个清楚，你懂我的意思吗？”朱清清笑得很高深，简凝虽然不能万分确定，但也理解个八/九不离十。
　　
　　陈开拓……陈开拓……简凝的第六感慢慢凝聚了起来，似乎在归纳这一些看似平常，合在一起却有所暗示的线索。简凝的心向来是冷的，捂热的那一部分给了顾又晴，剩下的只有绝情。简凝没有多说什么，心里却已经想好了一个局。对朱清清来说是一场赌注，对简凝来说又何尝不是。
　　
　　只不过，朱清清看上去一点都不紧张像是很高兴地离开了，一副信心十足的样子，一点都看不出来现在瑞达在严重的危机之中。
　　
　　而不同的是，隔着几条街区的初画设计院里人心惶惶。
　　
　　顾又晴的精神状态一直很差，差到什么程度不好说。被主任骂了好几回了，不是柱网排错了就是消防楼梯电梯安排的不符合规范，连最基本的面积计算都有些小错误。虽然都不是什么大问题，但足以预见她的心神不宁。
　　
　　顾又晴曾经不以为然的事情转眼间发生在了自己的身上。止不住的哭泣，电影般的回忆，喝醉后的极度空虚，晚上的孤枕难眠。顾又晴都不知道自己这是怎么了，竟然回不去那个洒脱豁达的自己，连自己都鄙视这样不潇洒的灵魂。
　　
　　可走不出来就是走不出来，顾又晴告诉自己一百遍要将脑海中的那个倩影埋入最深的角落，就算不是彻底消失，也要安安静静地不来打扰自己。可心房里的故事轮番地上演，每个细节每个动作都带着回忆的气息，顾又晴就是没办法把简凝放在一个正确的位置上，平和地接受。
　　
　　就是这样徘徊于宿醉与清醒间，顾又晴将自己埋身于工作之中。出于职业操守，在截止期之前，她终于将图纸赶了出来。好在设计的灵感和大体的思路是来自于和简凝热恋期的脑子，给几个下级改了基本错误之后到了图纸上还是像模像样的。
　　
　　废寝忘食的情况下，整个设计用一个词来形容就是――高级货。只要等效果图公司把效果做出来，再找人审图检查一下，第二个苏荷并不是问题。
　　
　　所以，在所有人都期待的情况下，小道消息的传来惊动了初画的老板和全公司的人，大家都被这个消息给吓了一跳。
　　
　　瑞达要违约？滞后施工？……因为一个女人？好像是总设计师？……
　　
　　一个个不好的消息从八卦的女人口中说出，大老板一年都没出现几次来了也没超过半个小时。现在却待在主任的办公室里，起码三只烟的功夫了都没有出来。而瑞达最新的决策还没有从内部泄露出来，可想而知，初画的压力有多大。
　　
　　顾又晴站在何平办公室门口，像个木偶一样，奇怪的是，她竟然不觉得心慌，只是空，空地厉害。她不晓得这些消息的来源和理由，更加不晓得为什么会是因为自己。
　　
　　难道是简凝……？不可能，顾又晴不愿意相信。就算简凝骨子里是绝情的人，可情意不在，买卖还在吧。总不会因为自己和她的关系而迁怒到瑞达和初画的生意上。
　　
　　但如果不是因为这个，那确切的缘由呢？
　　
　　顾又晴出奇地没有焦虑，只是脑子迟缓地转动着，好像是什么创伤后遗症一样，想不清楚的事情就会一直持续地在脑海里盘旋，没个着落就停不下来，但也不会让人特别地恐慌。那双绝美的眼睛显得有些无神和空洞，仿佛抽离了什么灵魂一样，让人看了觉得心疼。
　　
　　周围的人多半是相熟的同事，见顾又晴傻傻呆愣着也没好意思打扰，看着她这么干站着也不知道说什么好。终于，过了好一会儿，何平的办公室门开了，一打开，就发现了站在门口的顾又晴。
　　
　　“主任。”顾又晴喊了一声，喉咙有些干涩，听起来很奇怪。
　　
　　“……”平日里狂躁但宅心仁厚的何平此刻显得有些苍老，这是顾又晴的感觉。
　　
　　“小顾啊，你，过来一下。”站在何平身后的大老板把烟踩在地上给灭了，对顾又晴招了招手。
　　
　　“嗯。”顾又晴点了点头，跟了进去，奇怪的是，何平并没有一起进去，反而关上了门，将自己的办公室留给了顾又晴和大老板。外面的同事都埋着头，心里却替顾又晴捏了一把汗。
　　
　　“小顾啊，来，坐……不介意抽烟吧？”不知道是烟瘾又上来了，还是在烦恼什么，大老板又从口袋里掏出了一只烟，在顾又晴面前晃了晃。
　　
　　“没事。”顾又晴摇了摇头，感觉都能听到自己僵硬的骨骼声。
　　
　　“你也听说了我们现在这个项目的事情了吧？”
　　
　　“听说了一部分，也不知道具体的。”顾又晴如实说道。
　　
　　“恩，我也是挺我一个老朋友说的。他是瑞达的老员工了，他这么着急说的，应该……错不了。”大老板的眉头皱了皱，心里也不知道怎么开口，毕竟，顾又晴也是当初自己重金加三顾茅庐挖来的新星设计师。“他说……”
　　
　　“老板，您直说吧。”顾又晴站得笔直，看着烟雾朦胧中胖胖的老板，心又往下沉了沉。
　　
　　“这个……那我就说一下目前的情况吧。听老纪说瑞达十有□要暂停这次的项目，虽然会赔偿但对我们公司来说是个重大的打击，不管是经济上还是名声上。然后……我问他究竟是因为什么，老纪支支吾吾也没说清楚，只说和上头的决策有关，也和你有关。”
　　
　　“……恩。”顾又晴茫然地点了点头，不晓得该回应什么。这段时间的木头人做惯了，没有太大的惊讶，好像早就知道，老天不会这么快放过自己。
　　
　　是报应吧？自己曾经玩女人，现在被人玩，很正常是不是？
　　
　　顾又晴在心里对自己冷嘲热讽，大老板看着眼神空洞的顾又晴更加疑惑。“小顾啊，我会尽力保你，但说真的，如果瑞达不松口的话，我会更换这次项目的总设计师。”
　　
　　“晓得。”
　　
　　顾又晴都不知道自己是怎么扯动嘴角的，嘴边的肌肉痉挛着，硬是挤出一个难看的微笑。早在预料当中了是不是，简凝真的就是这样的狠心的人，那么地干脆利落，连喘息的机会都不给自己。她并不知道，简凝为了自己，不惜堵上了全部的身家性命。
　　
　　思考的能力被剥离，顾又晴游魂一样走出办公室，众目睽睽之下，连包和手提都没有拿就走出了公司的大门。不知道从哪里来，也不知道将要去何处，只知道，一秒钟都待不住了，整个世界怎么会让人如此窒息，连一个透气的角落都没有。
　　
　　不知不觉间，顾又晴竟然随着直觉走到了简凝别墅的附近。看着熟悉的街景，顾又晴梦游一般，一路怨怼地望着。
　　
　　“这不是顾小姐吗？”简凝让王念慈给自己开了一个月的舍曲林片用来调节心理，却意外地遇见了顾又晴，当下怒火和妒火一起升了上来。
　　
　　“嗯？”顾又晴没想到自己会遇到熟人，抬头才发现是王念慈，仔细一看才发现自己竟然回来了这里，心上一疼，便皱起了眉头。
　　
　　“顾小姐不舒服呀？脸色这么差。”王念慈勾起了唇角，语气轻佻，她可不是什么真的在关心顾又晴，只不过是在嘲讽罢了。但转念想到并没有好到哪里去的简凝，心里又是不舒服极了。
　　
　　“没。”顾又晴摇了摇头，转身打算走了，这个时候，她只想静一静。
　　
　　“别想这么多呀，顾小姐，工作的事情可以放一放，说不定你会有个大假期可以休息呢，有多少人想要都要不来啊。”王念慈幸灾乐祸地说道。
　　
　　“不好意思，我有事，先走了。”顾又晴的眼神飘开了，看到简凝家门口的树叶都掉光了，看起来光秃秃的怪难看的，完全没听到王念慈语气里的恶劣。她只是在思考，对，她觉得自己在思考一件很重要的事情。
　　
　　顾又晴越过王念慈的身体，拿了门口放着的扫把，把落叶扫到了一边，嘴上还念念有词，说些什么王念慈听不清。扫完，便继续往前走去，并没有要和王念慈搭话的任何意愿。
　　
　　顾又晴的反常看在王念慈的眼里，本想借机损上一番好让顾又晴也尝一尝被人冷嘲热讽痛苦滋味，却不知道为何突然之间没了兴致。这样没有一丝活力生气的顾又晴，和曾经那个魅力四射的顾又晴竟然是同一个人？
　　
　　也不知道是不是对手退赛了，王念慈竟连呈口舌之快的欲望都没了。


☆、最新更新88
　
　　“刚才……我碰见她了。”
　　
　　“谁？！”简凝手上的文件落了下来,“啪”的一声掉在桌子上。也不知道是出于什么原因，简凝隐隐地知道王念慈口中的她是谁，心里的那一丝牵动,让她打了一个激灵。“她……怎么样？”
　　
　　王念慈苦涩地笑笑。果然还是知道自己说的谁呢！面对顾又晴，简凝有太多不为人知的一面,往往都不像自己记忆中相处中的样子了。
　　
　　王念慈也不晓得自己为何神经地大发善心,去告诉简凝，顾又晴的事情,她本可以当做什么都没有发生过不是吗？！但终于，王念慈还是说了，或许只是不忍心看着简凝用工作来麻痹自己,却靠药物寻求解脱；或许只是自己也累了,想要给简凝也是给自己一个了断。
　　
　　“她，不是很好。”王念慈一五一十地说道：“最起码看起来不是很好。”
　　
　　“为什么？”简凝下意识地问出口。
　　
　　顾又晴这样的女人不是应该够洒脱的吗？没有了自己，她大可恢复到以前那个醉生梦死，声色犬马的生活中去呀。为什么会不好？但简凝心里的最深处却似乎又不需要王念慈的回答，因为她知道顾又晴为什么不好，而这个原因恰恰和自己有关。
　　
　　“和你不好的原因一样。”王念慈说着只有简凝听得懂的话，或许此刻她面对的不是爱了很久的女人，而只是芸芸病患中的一个。作为医生，她只想要带简凝走出来，治愈她。
　　
　　王念慈清晰地看到简凝的手抖了一下，然后慢慢握紧了拳头。
　　
　　“我和你说过，靠药物是没用的。最多只能控制你的情绪，想要根治必须你自己走出来。”王念慈看着攥着拳头，几乎要把自己弄出血的简凝心疼地说道。她不想看到简凝如此痛苦，更不想看到这种痛苦在她的身上如以前那些病患一样延续上几年，那几乎会要了一个人的命。
　　
　　“我知道。”简凝皱着眉摇了摇头，清丽的眼睛里闪烁着一种近乎绝望的光芒。
　　
　　“其实你根本不想走出来，我说的对吧？”王念慈叹了一口气，像是认命一样说道：“如果你想，又怎么会走不出来。”
　　
　　这一点其实王念慈早就知道了。作为心理医生这么多年，她又怎么不知道，好多的病人其实根本就不想从这段关系或者这段回忆里走出来，才会将痛苦变成习惯，然后如影随形。如果简凝愿意的话，就凭她对自己的狠劲，又怎么会陷得这么深，做出这么多不像她该做的事情来。
　　
　　……
　　
　　“念慈，别说了。”简凝别开脸不去看一针见血地指出自己内心的王念慈，此刻，她真是讨厌极了王念慈的直白。
　　
　　她口中的自己是曾经最看不过去的形象，可现下，为了爱情，自己也变成了这幅德行。连简凝自己都没有想到，会这么食不知味，寝食难安，还揽下了所有责任，只为了让顾又晴不那么难过，只为了弥补自己一时的过错。
　　
　　“好，我不说了，药我给你了，事情也告诉你了。该怎么做，就全凭你个人吧。互相折磨是最不理智的一种行为。”王念慈把包里的舍曲林片放在了桌子上。
　　
　　走出大厦的王念慈忽然松了一口气，嘲讽地笑了笑。自己刚才这是在做什么，撮合顾又晴和简凝吗？原来亲手将自己喜欢的人往别人身上推是这种感觉啊。王念慈觉得好讽刺，一个心理医生，连自己的心理问题都解决不了，还要去帮助别人，听起来就像是一个笑话。
　　
　　办公室里，四个小小的蓝色纸盒摆在简凝的面前，她几次伸手，都停在了那里。最后，简凝终于咬了咬牙，把东西塞进了抽屉，按响电话。
　　
　　王念慈的最后一句话提醒了她，事实是这样吗？是很矫情吧？简凝似乎抓到了一丝感觉，但不够彻底。忽然生出了一种马上想要去找到顾又晴的冲动。却在拨通电话听到第一声的提示音之后掐断了电话。
　　
　　那边的顾又晴看着屏幕上那熟悉的号码，自嘲地笑笑，是拨错了吧？明明是自己推开了距离，像她这么骄傲的人，怎么可能再联系自己？
　　
　　还是算了，等到一切都尘埃落定再说吧。简凝无奈地将脸埋入了冰冷的手掌之中。就算接通了，她也没有把握顾又晴会不挂掉自己电话，更不知道该说什么。说爱吗？不晓得为什么，竟然觉得廉价和无力。
　　
　　劲浪强大的力道让简凝的眼眶里微微湿润了起来。清傲的眼神里流露出一种很绝的气息。或许简凝也没有失去所有的希望，她总觉得只要把整件事情的来龙去脉弄清楚了，她和顾又晴就会有一个公平面对彼此的机会。
　　
　　冷凝的面容，职业的着装，简凝把顾又晴当成了一种动力，如果不是因为手上握的是手机，早就被给压扁了。
　　
　　冷静下来的简凝渐渐地理清了思路，如果标书不是从自己的手中丢失的，那么机会只有在公司。也就是说，那个保险箱。她联系了私家侦探和警察，选择了一个冒险却不失为一个好办法的办法，那就是做一个局。
　　
　　简凝悄悄放出风，说是在保险箱上发现了嫌疑人半个指纹和一根头发。因为是向内调查，所以，将会在近日对靠近过保险箱附近所有员工通过摄像头的记录进行盘查。也就是说，谁的指纹和找到的指纹相符，并且头发的DNA也符合的话，那么偷盗标书进行商业犯罪的嫌疑就很高。警方也已经掌握了初步的证据。
　　
　　风声如同春风吹过大地，瞬间在公司里传播了开去，每个人都在窃窃私语，谁都不知道是谁先知道这个秘密的，只知道，连上层级别中最为资深的几个老经理都被调查了。应该是总部里做的决定。
　　
　　陈开拓是在前一天的下午知道这个消息的，失眠了一个晚上，如果被发现是他做的，那么……后果不堪设想。虽然他犯案的那天闭路电视正好出现了一个小小的故障，但是自己和朱子琪的照面不可推脱。唯一想不通的是，他那天一直带着手套，每做一步都万分小心，使用的工具也都是住友雪奈提供的高级货，怎么会留下指纹呢？
　　
　　随后，早上就去做了两次笔录。虽然陈开拓显得很镇定，一口咬定自己和这件事情无关。但是个正常人在出入警局，面对着四面铜墙铁壁，两个警察轮番地质问，都会产生心理上的压力。更何况，陈开拓本来就心怀鬼胎，有所顾虑。
　　
　　所以，回家之后的陈开拓立马给住友雪奈打了一个国际长途。或许，人在极度自危的情况下，是会抓狂地不知道怎么办才好。陈开拓这一举动，也正是没脑到了极点。在这么敏感的时期，把自己的真实情况泄漏了出来。
　　
　　“住友小姐，我有麻烦了！”陈开拓脸上全是虚汗。
　　
　　“陈先生，你有麻烦不找警察，找我做什么？”住友雪奈已经听说了整个事情，但她一点都不紧张。反倒是觉得自己确实小看了简凝。
　　
　　“住友小姐您怎么这么说，好歹也是因为你和你们公司好吗！”陈开拓的声音压得很低，语气却很焦急。
　　
　　“哦？那陈先生倒是说说，是怎么回事啊？怎么就和我还有三和有关了呢？”住友雪奈喝了一口咖啡，慢悠悠地问道。
　　
　　“我偷拿标书的事情被发现了。现在在调查我，警局里出来消息说找到了指纹和头发，这可怎么办好啊？住友小姐可要帮我啊！！！”
　　
　　“帮？这可怎么帮啊？证据确凿，陈先生也真是的，要做坏事自然也要做的利索一点。”住友雪奈一点都没有把自己和这件事情挂上钩，如同一个不知情的人士一样在和陈开拓聊天。
　　
　　“住友小姐！！！”陈开拓被反呛了一句，心里的怒火蹭地钻了上来。他承认，整个事情和自己的嫉妒不甘有关，可怎么也是让三和沾了利益的大头，怎么可以这么对待自己。
　　
　　“陈先生也无需惊慌，我和陈先生也算是朋友一场，会介绍一个最好的律师给你的。”住友雪奈笑了笑，并没有理会陈开拓的嘶吼。
　　
　　“他妈的！日本鬼子就不是个东西！！！要不是我，你们怎么可能得到标书！”
　　
　　“诶？陈先生可不要乱说啊！这标都已经废了，哪还有什么标书呢！”住友雪奈听见陈开拓怒火攻心的谩骂也没有在意，她做事比陈开拓干净利索多了，不会留下半点和这个人有关的线索，所以，自然也无需担心。
　　
　　“你！！！”听到住友雪奈的矢口否认和落井下石，陈开拓啪的一声将手机摔在了地上。愤怒之余，心也渐渐绝望起来。
　　
　　但与此同时，正是这个电话，却让仍旧待在警局的简凝松了一口气。本来也就是赌一把，还真没想到，这一赌还真把心虚的贼给赌了出来。听着两人的对话，简凝的眉头狠狠地皱了起来。
　　
　　果然是陈开拓的所作所为！但她想不通，为什么这个副总要这么做！
　　
　　虽然，监听的录音并不能成为呈堂证供，但陈开拓自己口中所说的事情，再加上警局的那一套审讯的方式，不愁他不说。按照法律上来说，处三年以上十年以下有期徒刑是逃不掉了，还要进行经济赔偿。看来，陈开拓不仅要失去人身自由，还要倾家荡产啊！
　　
　　简凝打了一个电话，和朱清清报告了一下查出来的结果。电话的那头依旧是云淡风轻的语气，说了一句：“查清楚了就好。一切都照常吧。”


☆、最新更新89
　　
　　案子有一段时间要忙,警方也掌握了初步的证据。看陈开拓那孬样，拿下只是时日问题。当然，简凝没想到的是,陈家的父母会轮番来向自己请求宽恕陈开拓，就差跪下了。不过,这个时候,和简凝也已经没有了关系。公司的问题自然有法律部门去执行，而官司则是法人代表才有资格做决定的。简凝把这个烫手山芋扔给了神龙见首不见尾的朱清清。
　　
　　不过,重新竞标也不像想象中的简单，简凝恨不得有孙悟空的本领，变成千千万万个来用。当然,这也少不了钱若离和于柔曼的帮忙,毕竟，透个口风什么的，也不为过吧。
　　
　　也正是这个机会，简凝和于柔曼的关系近了一些，对这个女人的手腕也更加佩服了。钱若离和这样的人在一起，肯定会被吃得死死的。
　　
　　那天晚上，简凝约了两人喝茶，钱若离被家里急call回家见一个远道而来的亲戚，这样便只剩下了于柔曼和自己两个人。原本也就是喜静的两个人，又是朋友的关系，也犯不着一直找话题聊，两人倒也都很舒服地窝在沙发上，想自己的事情。
　　
　　过了一会儿，简凝要了一杯水，吞了舍曲林片，正好被于柔曼看到了。虽然简凝曾经想过不靠药物靠自己，但低落的情绪让她什么事情都干不了，所以最终她还是败给了现实。却不知道自己这个举动，让于柔曼引起了注意。
　　
　　“这药？”于柔曼不知道是不是自己看错了。盒子上面写着治疗抑郁症，便有些许惊讶地抬头看向神色淡然的简凝。
　　
　　“最近……心情不是很好，所以，借助一下药物的力量，把这段艰难的时光先过去了再说。”既然在于柔曼面前吞药了，就没打算隐瞒。
　　
　　“是因为公司的原因还是……私人？”
　　
　　于柔曼听钱若离说过她和顾又晴的事情，自然也知道她们现在的关系。特别是那天发生的故事，以于柔曼对顾又晴的了解，她绝对是个护犊到几乎病态的人，肯定会受不了。那件事情之后，顾又晴和自己的联系就断了，跟失踪人口一样，让从来不担心她恢复能力的于柔曼也忍不住担了一下心。这下看来，不止顾又晴需要担心，简凝也没有好上多少。
　　
　　“都有吧。”简凝苦笑了一下。
　　
　　“公司的事情总会过去，我和若离都会帮你，在石城，没有我们三个人都拿不下的事情。”于柔曼带着自信说道：“你大可不必担心。”
　　
　　“嗯，就不言谢了。”简凝点了点头。
　　
　　“但私人的话，和又晴有关吧？”于柔曼试探性地问道。
　　
　　“嗯。”简凝也没什么好遮掩，说先干正事，不要让儿女情长影响了判断，却一次又一次地失败。顾又晴的身影就好像是硬要和自己过不去一样，出现在梦里，眼前，到处都是。不经历的人可能不知道，那是一种几乎快要疯癫的感觉，像是中了邪。
　　
　　“于姐，有……她的消息？”简凝越说越轻，略有些难为情。毕竟，她甚少向人打听消息。但心里却又是很是紧张，于柔曼是否知道顾又晴的近况。
　　
　　“我并没有她的消息。”于柔曼轻叹了一声说道，“不过，你要找她还是找得到的。”顾又晴心软地很，而且也需要简凝主动一回，否则，两人的地位就永远平等不起来。
　　
　　“哦，这样……”简凝悻悻地笑了笑，似乎有些失望没有得到想要的答案。
　　
　　于柔曼看到简凝明显的表情转换，心里倒是替顾又晴可惜了一下，如果被她看到的话，就应该知道向来我自岿然不动的女人也会有这么情绪化的时候是多么可贵的瞬间。因为这样，她打算告诉简凝一个自己悟出来的道理。
　　
　　“以我对她的了解，她是一个很心软的人。”
　　
　　“心软？”简凝可不这么觉得，那天那么绝情的顾又晴，想起来就心疼。
　　
　　“你不觉得吗？她的底线是跟着爱的人改变的啊。”于柔曼拿起杯子笑笑，顾又晴可一点都不像看起来那么洒脱，在这一点上，于柔曼觉得自己和顾又晴有些许相似，宠爱地很有可能没了底线。“如果你们角色换一换的话，就知道，她的决定有多让步了。”
　　
　　“我……”简凝听着于柔曼的话，陷入了深思。她知道顾又晴对自己很好，好得超过了自己的想象。但如果真的互换角色的话……简凝的脸色变了变。
　　
　　诚然，如果是她，可能任何一点都做不到。如果说简凝过去只是知道好的程度的话，现在是彻底震惊了。
　　
　　底线？自己也有，可是似乎真的比顾又晴要高上许多。是因为所谓的自尊和放不下的虚荣吗？
　　
　　没有人会24小时候等待自己的电话短信，为自己主菜做饭，争吵的时候先让步，无论何时都站在身后支持自己，甚至和自己亲近的为敌，然后告诉自己“不要怕，我爱你。”想着想着，简凝的眼眶就有些湿润了，只好咬着舌头忍住。
　　
　　“你说的对。”简凝扯出笑容说道。
　　
　　“其实呢，道歉没有那么难，只是说而已。”于柔曼默默地让简凝知道了一些她过去不知道的事情。“我还要去接若离，你要去哪里，我载你？”于柔曼看了看手表，差不多到了钱若离约定解救她于三姑六婆中的时间，便对简凝问道。
　　
　　“没事，你先走吧，我再坐一会儿。”简凝摇了摇头，她还在消化于柔曼所说的话，或许需要一点时间，她才能理清楚所有的思绪。
　　
　　“OK”于柔曼拿起了手提包，走到简凝的身边低下头在她耳边笑得很暧昧地说了一句话。
　　
　　简凝听完，脸立刻红了起来。如果不是于柔曼说的话，她是决计想不到的。
　　
　　“信不信由你，不过，反正也不会更差，试试看也好的，除非你想结束了。”
　　
　　于柔曼走了几步又回头对简凝说完，才挪着婀娜的步子走出了咖啡厅，那媚人的身段和妖娆的曲线，实在让店里的男人们都忍不住看了又看。
　　
　　于柔曼走后简凝又一个人坐了半个多小时，才打车回了公司，一想到于柔曼的提议，简凝觉得脸上又有些烧起来的感觉。
　　
　　坐在车后座的她拿起手机，这一次没有思前想后，没有顾虑太多，只是很自然地很真诚地给顾又晴发了一条短信。或许此刻，简凝是有些真的明白了这段感情里的问题究竟出在哪里。这一点简凝心中是有数的，可于柔曼不说破的时候，她总还想矫情地辩驳一下，来维护自己可笑的尊严。但现在……
　　
　　“我错了，我爱你。”
　　
　　六个字，远没有想象中的难。发出去之后，简凝反倒松了一口气，甚至有些不知道自己过去的矜持是为了什么。看着后车窗里飞驰的风景，简凝突然明白了一些事情，关于如何和爱的人相处。当你还在为脸面计较的时候，可能爱就在误解中被消耗殆尽了。所以，为爱勇敢一回，两回……并没有什么可耻是不是。
　　
　　只是不晓得，现在的明白，是否太迟了。
　　
　　另一处，拿着顾又晴手机的正好是徐冰冰这个暂时充当保姆兼保镖的女人。
　　
　　徐冰冰刚开始倒是挺乐意见到有人整一整嚣张不可一世的顾又晴的。但后来越来越不对劲，一个星期过去了，顾又晴没活蹦乱跳起来反而更加低迷了，连最美味的熔岩冰淇淋都叫不动的时候，徐冰冰才觉得需要就近观察。
　　
　　这才明白，顾又晴这次是翻船了，而且属于泰坦尼克号的那种，You jump, I jump.比上一次找自己谈心的时候要严重很多。
　　
　　为了不让顾又晴把自己饿死，到时候变成鬼来抱怨自己这个闺蜜，徐冰冰只好既当爹又当娘地在这个重要的半失恋时刻，给予精神和物质上的支柱。不过她说过了，这是有酬劳动，以后结婚的时候，礼金要加倍。
　　
　　“你家的凝凝的给你发短信了呢？”徐冰冰瞅着屏幕上骚包的爱称，鸡皮疙瘩起了一地，也就顾又晴这女人才会起“爱の凝凝”这个名字。
　　
　　“别拿我寻开心，姐烦着！”顾又晴头都没回，继续埋在沙发里挺尸。虽然，她现在听到这个名字不再觉得呼吸障碍，但呼吸出现波动还是有的。
　　
　　“我说真的啊！要我帮你看吗？”徐冰冰抓着手机，走到顾又晴的身边，在她眼前晃了一下。
　　
　　顾又晴瞥了一眼，似乎真的看到了一个熟悉的名字。这让她心跳忽然漏了一拍。真的是简凝，她会说什么？是找自己吗？还是……又一次发错了？
　　
　　“干嘛干嘛？你不是不要看嘛！”徐冰冰笑得很欠扁，一个手快没让紧张起来的顾又晴抢过手机。
　　
　　“快给我，死人冰！”顾又晴被气个半死，徐冰冰真是欠扁中的战斗机，每次都喜欢看自己抓狂。
　　
　　“这么不礼貌，你可别指望我给你看哦！爱の凝凝，不知道会说什么呢？”徐冰冰得了便宜还卖乖，这时候不玩何时才玩。
　　
　　“混蛋！”顾又晴跳了起来，追了半天，才气喘吁吁地从徐冰冰的手中抢过了手机。小心翼翼地点开了屏幕上bitesms上的show，不知为何，手也有些微弱的颤抖。
　　
　　“还说不在意，除了骗你自己，你谁都骗不了。”徐冰冰边大口地呼吸，边不留情面地指了出来。
　　
　　当看到简凝发来的那六个字的时候，顾又晴已经听不见徐冰冰在说些什么了。


☆、最新更新90
　
　　顾又晴呆呆地定睛看了一会儿,也不知道她在想些什么，然后安静地把手机放在了茶几上，像是没有发生过这一幕一样,倒在了旁边的沙发上，继续挺尸。
　　
　　“哎哟,你还挺……”徐冰冰一下子想不出形容词来,但顾又晴这种行为看着怎么有一种曾经沧海难为水的感觉，这是要看破红尘的节奏吗？！
　　
　　“别吵了,我累死了。”顾又晴眼睁睁地看着天花板，慢悠悠地飘出一句。
　　
　　简凝的短信迟来了几天，也就折磨了顾又晴几天。其实,她有想过自己为什么会投入那么多的感情,为什么忘不掉也甩不开。明明是潇洒的人，可只要想到今后和简凝再无瓜葛的时候，心会痛成那样。
　　
　　她曾经尝试过，告诉自己明天是全新的一天，回到那个白天里认真画图，晚上各种风骚开趴的时光。可简凝的身影就像是挡在面前的巨墙，晚上计划的好好的，起床的瞬间，那些个理智，激情全都在现实中烟消云散了。
　　
　　硬要形容的话，就是提不起劲儿。连以前最喜欢的血拼夜店都提不起劲儿。顾又晴以为简凝那次来自己家，杳无音讯之后，肯定不会再联系自己了。她第一次没有自信，害怕这段时间里简凝放下了，而自己还在傻傻地执着。
　　
　　刚才看到短信的瞬间，不可否认，顾又晴是欣喜的，是期待的，甚至是紧张的。她骗不了自己那直接的生理反应。可是，顾又晴忽然有些害怕了。无畏的勇气被消耗殆尽之后居然会虚地厉害。当简凝伸来想要握紧的手时，自己竟然也产生了一种恍惚的感觉。
　　
　　“我说，看个短信都能累死，你七老八十了是不是？”徐冰冰瞄了一眼顾又晴并没有关掉的短信。心里倒是对这个御姐的印象好了一点。看得出来，这基本属于她能说得出来最肉麻和动情的话了。这下，她有些不明白顾又晴的反应。
　　
　　“不过说真的，你现在矜持个大劲儿，再放手任其发展的话她可就真的跟人跑了啊。”徐冰冰心里对简凝没什么大的成见，也乐见顾又晴有个人治一治，她深知，过了这村可就没有这店儿了。
　　
　　“亏你还是我闺蜜。你是不是山寨的啊？”顾又晴贫了一句。其实她自己也不知道自己是怎么了。如果换做以前，简凝这样的让步，自己早就飞蛾扑火了。可现在，却找不到继续如此热情的理由了。
　　
　　是爱得累了吗？顾又晴不知道。
　　
　　“切，我说的认真的。有时候啊，看一个人，用眼睛不准，用心，才能感受到。”徐冰冰想了想自己家里那个死样，寡言到她一度认为哑巴都比他会吱声。但正发生什么的时候，才能感受到那种在乎。
　　
　　“我感受不出来了，真真假假，好难分。”顾又晴说的全是实话。或许不是自己想的这么悲观，可那种伤，再也承受不起第二次了。
　　
　　“那就多接触啊！难道单凭想象就能想出来了？顾又晴，你骨子里其实是个胆小鬼！”徐冰冰笑了，果然爱情里再高的高手都会变成白痴。任何道理在情感面前都不值一提，“那你想怎样呢？”
　　
　　“没想出来。”顾又晴摊手表示自己也没有想法，只是，心头的跳动让她感觉有些不一样。
　　
　　“顾又晴！你真的做得到一次不忠，万次不容吗？”徐冰冰有点恨铁不成钢。以前的顾又晴不是这样的，该拥有的就去追求，真的没辙了就认命，可现在，在这里当宅女找自己麻烦是玩的什么节奏
　　
　　顾又晴愣在了那里。她未曾想过，真的是徐冰冰说的那样吗？如果真是那样，自己为什么不给简凝一个痛快，也给自己一个痛快？
　　
　　“行，你不想是吧？我帮你想。”在她愣神的片刻，徐冰冰拿起手机，直接按了一下call键，拨号音一下子从手机里传了出来。
　　
　　“喂，简凝是吧？你要是现在不过来这边，以后就再也见不到顾又晴了。白白”
　　
　　顾又晴还没来得及说不要，徐冰冰一个电话已经打出去了，而且还是瞬间接通了。对方喂都还没喂，徐冰冰就一大通跟提示音一样轰炸了出来。说完就直接挂了电话，她都不知道听到电话的人是不是简凝？！这边是哪边啊？！
　　
　　……
　　
　　顾又晴呆愣了一秒。
　　
　　“死人冰！！！你这个白痴！！！”她跑跳到徐冰冰的身边想要抢手机的时候，事情已经尘埃落定了。只剩下，徐冰冰一脸你能拿我怎样的欠扁样。
　　
　　“别嚷嚷，这能看出来，她到底在乎不在乎你。”徐冰冰耸了耸肩，虽然这么做不太厚道，但看顾又晴那一副全世界都对不起她的样子，坏人就自己来做好啦。指不定，以后，她俩还要感谢自己呢。
　　
　　徐冰冰的举动让顾又晴有些懵了，但同时，心里又有些小小的希冀。
　　
　　简凝回来吗？都不知道接电话的是不是她本人！顾又晴飞了一个带着杀气的眼神过去，倒是被徐冰冰的无敌忽视眼给反弹了回来。有这样的闺蜜真是上辈子做的“孽”啊！
　　
　　“我先走了哈！免得说不清楚。”徐冰冰还是识趣的，小说里不都经常出现这种说不清的巧合的么，这下没把她俩的结解开反而造成新的误会，徐冰冰可还是想多积点阴德的说。
　　
　　在顾又晴饱含杀人情感的目光中，徐冰冰慷慨地拿起了包包和桌上自己出钱买的榴莲酥，挥一挥袖子，留下了一阵“迷人的香气”，消失在了门口。
　　
　　而接到徐冰冰电话的简凝是彻底被震惊了。如果不是因为这是隔了这些时日，顾又晴第一次联系自己，简凝不会听不出来电话里那个女人略带这一点笑意的话语。可偏偏这时刻让简凝一下子被话中的内容给吓到了。
　　
　　顾又晴到底要干嘛？！去哪里见顾又晴？电话里说都没说清楚，简凝快疯了。
　　
　　简凝往回打了一个电话，可电话已经转接到了语音信箱，只好凭着直觉第一时间让出租车司机改变了路线，往顾又晴的家中开去。简凝手心和额头都紧张地出汗了。如果见不到顾又晴的话，她大概这辈子都不会原谅自己了。
　　
　　于柔曼不是说顾又晴是个心软的人吗？！混蛋！简凝握紧了拳头，晶莹透明的指甲嵌入掌心的肉中，却已经感觉不到疼痛了。
　　
　　叩叩叩。
　　
　　一阵焦急的敲门声响起，简凝跑的气喘吁吁，高跟鞋勒得脚踝生疼，发丝也混乱地贴服在两鬓，看起来和平时那清冷端庄的模样截然不同。
　　
　　简凝那一刻是那么怕里面传来的只有自己敲门的回音，而顾又晴已经离开，自己将会和这个妖孽一样的女人永远错过了。
　　
　　还好的是，门轻轻地打开了。
　　
　　穿着睡衣的顾又晴就站在里面，那一眼，仿佛是等待了一个世纪那么长。
　　
　　简凝的速度让顾又晴讶异了，她根本就没有想到会这么快，自己根本就还没来得及去消化徐冰冰的“恶作剧”，门口的敲门声就已经响了起来。原本还在考虑穿什么衣服，用怎样的表情和话语去面对这次见面的顾又晴就这么傻傻地开了门，毫无预兆地凭着直觉和本能去反应了。
　　
　　两人都曾经幻想过再见面会是怎样的情形。会不会用桀骜的面目去伪装自己的自尊，亦或是哭着求对方不要离开自己……可现实却远不是这样。
　　
　　简凝看着顾又晴，顾又晴看着简凝，足足这么凝视了有半分钟之久。做不出任何反应，似乎一开口就会把这个只有梦中出现的场景给打破了。
　　
　　简凝焦急的脸色，清隽的眉头微微皱了起来，用了化妆品却依旧显露出来的黑眼圈，看起来比分别时要憔悴很多。而顾又晴则懒洋洋地仿佛缺少了一种自己初见她时的朝气。虽然眉眼间还是让人移不开眼的祸水容颜，可倦怠的神情还是被眼底的那抹目光出卖了。
　　
　　“我……我可以进来吗？”简凝问得有些尴尬和小心，但还是率先开了口。
　　
　　在车上她就想好了，无论如何，她都要把顾又晴留下来，不管用任何的手段。因为只要想起，这一次，顾又晴是真的要从自己生命里抽离的时候，就好像将筋骨活生生地从血肉中剥离出来一样，心房重重地空了一块。
　　
　　“嗯……进来吧。”顾又晴转身轻轻说道，想要掩饰自己快要坚持不住的情绪。夹杂着让人不解的喜悦和纠结，似乎预料到过，又似乎和预料中的完全不同。
　　
　　简凝脱了高跟鞋，顾又晴眼尖地发现她的脚后跟往上一点的嫩肉一块绯红，看起来应该是跑地太忘神了。顾又晴都不知道自己看到的瞬间是如何复杂的情绪。不可否认有心疼，可更多的是何必当初。顾又晴不想纠缠于一次的错误，可是任何人的心都是水晶球，破碎过一次，再怎么拼凑都不是原来那个晶莹剔透毫无痕迹的水晶球了。
　　
　　“要喝点什么？”顾又晴尽量让自己显得平和一些，话一出口，就觉得空气中有一种因子叫做――尴尬。
　　
　　“咳咳，就冷水好了。”简凝跑的有些热了，便解了一颗扣子，不好意思地笑着说道。
　　
　　神经病！胃不好还喝冷水！不要命了吗？！顾又晴也不知道自己在傲娇什么，在厨房捣鼓了半天，还是犯贱地在冷水中加了适量的热水，端了出来。


☆、最新更新91

　　
　　“给。”
　　
　　顾又晴拿着水杯出来了,也不知道是不是故意的。生硬的语气，透明的一次性水杯看起来十分地有距离感，她以前可喜欢简凝喝自己的杯子了,因为那叫――间接接吻。可现在，这就叫――无节操了。
　　
　　简凝敏锐地发现了这一不同,尴尬地捋了捋头发,接了过来，说了句“谢谢”,看到顾又晴略带冷漠的样子，简凝忽然觉得这样的场景有些刺眼。曾几何时，她们之间需要用“谢谢”“不客气”这样的字眼。
　　
　　“我……”
　　
　　简凝喝了一口温水,身上的燥热降去了一些。想要开口,却卡在喉咙里不知道说什么好。她看着在自己记忆里嚣张的身影真真切切地出现在自己的面前，想要伸手触摸，害怕这就是最后一次，那么近距离地交谈，呼吸着同一片空气。
　　
　　那是多可怕的事情！
　　
　　可是，顾又晴的表情，是有屁快放，没屁滚蛋的意思吗？简凝不安地甩了甩头，头一次感觉到自己是被嫌弃的。不过顾又晴也没这么说，简凝觉得自己要学着厚脸皮一点。
　　
　　“小晴。你是要离开石城吗？”想着无论如何都要直面这个问题，简凝咬了咬牙齿，问了出来。
　　
　　“……是啊。”顾又晴心里翻了个白眼，徐冰冰说的谎话要自己来圆。不过既然简凝问了，她也只好顺着思路往下讲。
　　
　　“这……你要去哪里啊？”简凝一听到顾又晴满不在乎地肯定，心里就着急了。有时候，听别人说是一回事，听顾又晴说又是另一回事。那张从来都面不改色的脸上略略有些崩坏。
　　
　　“和你相干吗？”顾又晴撇了撇嘴，故意恶狠狠地说道。她不知道自己拿来的这么大的怨气，可就是看着简凝那张比自己还委屈的脸不爽。但转念一想，似乎也没有什么不爽的资本了，便自己把自己气个半死。
　　
　　“和我……”简凝被顾又晴怄了一句，一下子没答上话，心中想着如何不干，要是不干还急匆匆地跑来干嘛，可这话说出口了又显得矫情。“可是瑞达的项目总不能没有总设计师吧？”简凝临时找了一个挡箭牌，话锋一转说道。
　　
　　你妹的，这是想要留人吗？！怎么就不能直接一点。顾又晴听着简凝拐弯抹角的口气就有些气不打一处来。自己就这么不值得她拉下点脸来吗？简凝这一躲避让顾又晴的心冷了好几分。
　　
　　“初画多的是设计师，不缺我，你也别多管闲事了。”顾又晴语气难听地很。
　　
　　“多管闲事吗？”简凝的心疼了一下，想了想，似乎有些不安地说：“可是……我就要你啊。”简凝低下头，口气很轻很小心，好像一个不受宠的孩子在索要关爱一样。
　　
　　是啊，她只想要顾又晴也只能是顾又晴。和初画无关和瑞达无关和任何人事物都无关，只和顾又晴和简凝有关。这句话好像没有想象中的难，可说完，简凝就感觉脸上有些烧灼。
　　
　　“你，说什么？！”顾又晴这次是真的没听清，不是傲娇。因为简凝说的太轻了，她不确定自己听到的是不是那一句“我就要你啊。”
　　
　　“小晴，其实是我想你留下来，不是因为瑞达，也不是因为其他任何原因。单纯……单纯……”
　　
　　简凝深吸了一口气，终于抬起了头来，忽的站了起来。站在离顾又晴一步之遥的面前，平视着她。微蹙的秀眉之下泛着点点泪光，她舍不得顾又晴离开自己生活的城市，更舍不得她离开自己的生命。她忽然觉得如果自己再这么不勇敢，就真的抓不住这个妖孽一样的女人了。
　　
　　“单纯什么？”顾又晴心跳有些不正常，看着简凝，不放过她的丝毫表情。
　　
　　“你，可以为了我……留下来吗？”
　　
　　简凝回眸凝视顾又晴，倾尽了所有的力气和等待，指甲深深地嵌入掌心，红润的嘴唇也泛起了白光。她期待又害怕顾又晴的答案，仿佛是对她一直以来的审判。简凝把这个问题抛给了顾又晴。
　　
　　问的人已下定决心，那么回答的人呢？又是怎样的心态和决定。顾又晴听着不熟悉的情话，不熟悉的拖戏，不熟悉的一切。
　　
　　简凝似乎真的改变了。顾又晴从未在简凝的眼中看到过如此炽热的情感，连最爱的那刻都没有现在这么坚定。顾又晴隐隐地知道是简凝在瑞达之中斡旋，否则，大老板不会在放了自己大假的第二天亲自来家里道歉，让她回公司上班。
　　
　　可是，顾又晴觉得自己的嘴巴就像被黏了胶水一样，一句话也说不出来。不是拒绝，也不是答应。明明是顺着自己的心意发生的一切，却太过突然，让一切准备都无法接招。
　　
　　顾又晴狠狠地咬着自己的下嘴唇，绝美的眼睛闪烁令人不解的光芒。“如果……我说不呢？”她几乎是用尽全力才能这么违心地问道。也不知道出于什么情感，还是单单只想纯粹地让简凝也痛一下。话一出口，心脏就窒疼了一下。
　　
　　……
　　
　　磨人的沉默在两人之间展开，简凝有些难以置信自己听到的答案。明明顾又晴的目光里还有和自己一样的眷恋，为什么……
　　
　　这大概就是天下最残忍的刑罚了吧，一瞬间就把人打倒了。简凝从来都不觉得有什么事情可以这样深深地将自己击倒，就连压力最大的时候都没有过这种绝望的感觉。她也不知道自己为何还能扯开嘴角，如果有镜子，她会看到那比哭还要难看的笑容。唇畔的肌肉在痉挛，颤抖，简凝想要让自己镇定些，可眼泪却怎么也忍不住了。
　　
　　她忘记了顾又晴口中的“如果”，也没有看到顾又晴说完之后刷白的脸色，陷入了连呼吸都困难的境地。
　　
　　“对，对不起。我需要……”
　　
　　简凝摆不出正常的姿态，在顾又晴面前她就是这么脆弱，和平日里的女强人完全不同。顾又晴只消一句话，她就完败了。
　　
　　晶莹的泪水滴在顾又晴家中新装修的木地板上，开出一朵朵泪花。她觉得自己快撑不住了，整个脊梁都麻木了，腿上的关节泛着剧痛，好像下一秒就要跌坐在地上一样。这一次恐怕再没有上一次的勇气和力量，让自己撑着走出这个房门了。简凝也觉得自己没用，不过就是被拒绝了嘛，为什么不能潇洒地离开呢？可两只脚就像是被钉在地板上一样，怎么也挪不开。
　　
　　“你需要……什么？”
　　
　　简凝的表现大出顾又晴的意料，那么肆意的泪珠从那张自己眷恋的清丽冷傲的脸上落下，汹涌倾泻，仿佛开了闸门的洪水一样。简凝的脆弱不多见，甚至哭也是很秀气地滴几滴眼泪。像今天这样，好像要一辈子的眼里都流完一样的哭泣，真的没见过。而且，简凝一定不知道自己哭得有多难看。
　　
　　“需要纸巾是吧？”顾又晴心抖了一下，也有些怕自己弄过火了。简凝的样子似乎真的已经到临界点了。说到底，她还是经受不住简凝的眼泪。这算是世界上最厉害的武器吗？顾又晴一点都不想缴械投降的啊！
　　
　　顾又晴拿了一整盒纸巾放在简凝的手上，“好，慢慢哭好了啦！！！”
　　
　　顾又晴说完转身赌气一般坐在沙发上。也不知道是在气简凝这么容易就被打败了，还是气自己这么容易就心软了。她不想简凝就这么离开，可没理由让被道歉者反过来和道歉者和解吧？反正，顾又晴就是自己在跟自己别扭。
　　
　　被硬塞了纸巾的简凝则是一头雾水。她原意是自己需要静一静，需要好好让自己思考清楚顾又晴拒绝之后如何梳理脑海中的思绪。可顾又晴这……又是哪一出啊？
　　
　　简凝懂不了顾又晴的意思，擦干了眼泪却也理解不了这个女人到底是在想些什么。慢慢哭？是想要看自己出糗吗？可明明那嘟着的小嘴似乎在生气啊！简凝小心翼翼地偷瞄顾又晴，发现她老是咬着嘴唇，都快咬破皮了。
　　
　　“你看什么看啊？”顾又晴能感觉到简凝的目光，更是讨厌她一副小心谨慎的样子，好像自己是什么可怕的怪物一样。
　　
　　……
　　
　　简凝被顾又晴吼了之后，心也痛得没有感觉了。一张俊俏清隽的脸在灯光下显得尤为苍白。
　　
　　“让你不看你就真不看了？”让你该听话的时候不听话，不该听话的时候都听话地能拿小红花！顾又晴看见简凝乖乖地把脸转过去，似乎又带上了一点泪光，真的不再看自己的时候，她就差咬小手绢了！
　　
　　呃……看也不是，不看也不是。简凝突然想起一句话，唯女子与小人难养也。不过也正是顾又晴怄气的表情忽然让简凝想到了一个人――于柔曼。
　　
　　“顾又晴呢，是傲娇M，你要发挥S的体质，直接推倒比说道理有用。”
　　
　　于柔曼的一句真言还在简凝的耳边，此时更是像被扩音器放大了一样。简凝也不知道怎么会想到这一句，可听到顾又晴那似娇嗔似不开心的话，好像是在证明了于柔曼的断言――傲娇M。她下意识地转头看向顾又晴那自己跟自己生气的小脸，该不会真的被于柔曼言中了吧？！
　　
　　所以，真的直接推倒比说说道理有用吗？想到这戏码，简凝有些心律不齐。                    


☆、最新更新92
                    　　
　　对于柔曼的说法,简凝多少还是有些怀疑的。毕竟，用亲密来解决吵架也太过于戏剧化了。可是看到顾又晴那张瞬息万变的脸，简凝又觉得大概同一个世界的人有共同的“喜好”也说不定。
　　
　　对于顾又晴或者于柔曼来说,亲热和表达爱可能是不需要酝酿和害羞的，但对于简凝那简直跟剥了她的皮一样,有一种赤/裸裸的羞涩在里面。大概是自己的家庭一直都是传统而内敛的,以至于简凝在这方面有一种难以置信的迟钝。
　　
　　但为了挽回，简凝大有豁出去一搏的勇气。不知道从什么时候,在顾又晴的面前，已经无法用普通时候的自己去对待了，抛开自尊,抛开虚荣,想要和她在一起的愿望是那么地强烈。
　　
　　简凝微微侧过身子，看向顾又晴那张让自己魂牵梦绕的脸。还是那么媚，那么美，甚至还多了一点萌。微翘的眼尾暗示着这个不安分的女人，带着满脸的桃花。可简凝却想抓牢她，不让她如断了线的纸鸢一样，逃离自己的天空。
　　
　　顾又晴倒是没有想到简凝会“忤逆”自己，还看的这么起劲，反而被看得毛了起来。一不小心一瞥的时候，才发现，简凝的目光里竟然会出现一种叫做痴迷的东西。顾又晴不知道，她以前看简凝也是用这样的眼神，恨不得用尽天下最美的词语来形容自己爱的人。
　　
　　发生在顾又晴的身上，这叫自然，可发生在简凝的身上，可能就要改叫中邪了。
　　
　　“你，看什么啊？不是让你不要……”顾又晴被简凝几乎目不转睛的注视弄得实在忍不住了，嘟着嘴，一副不屑的样子，说着欠扁的话。
　　
　　话还没说完，简凝的唇不打招呼地在她的唇畔碰了一下，将那些字尽数吞入了腹中，没有可以说的机会。
　　
　　简凝轻柔地吻上去，小心而温存，没有过多地亲昵，却带着深深的眷恋略微地试探，发现顾又晴没有反感的表情，才用小舌尖扫过那丰腴的唇畔，留下一道湿润的亮色，才稍有羞涩地收回了自己前倾的身子。
　　
　　其实，顾又晴是愣了，压根儿没有反应过来。她像是被电击了一样，木木地杵在那里，动也不是，不动也不是。心里却被简凝的行为吓了一大跳。这到底是哪个混蛋教简凝“实地献身”这一招的啊！
　　
　　两人都有些意犹未尽。
　　
　　简凝是因为顾又晴的唇依旧是自己曾经吻过的那个味道，唇彩清淡了一点，温度略高了一些，仍然是造物主最美的恩赐。她知道自己是迷恋顾又晴身上的味道的，可迷恋到这种碰一下就像是着了魔一样上瘾，甚至身体都有些不听话的颤抖，简凝是没有想到的。
　　
　　而顾又晴却并不是因为这个原因，她只是傻傻地没有知觉地被吻了一下。好像唤醒了内心的什么东西，蠢蠢欲动，却又被自己这个无聊的本我压制着。
　　
　　顾又晴看着简凝嘴唇闪烁着自己的唇彩颜色，亮晶晶地让人觉得恍惚。“干，干嘛？”
　　
　　“goodbye kiss都吝啬吗？”简凝的神情有些让人琢磨不透。明明是让人觉得伤感的话，可听起来却有狡遐的意味。顾又晴不知道简凝在打什么主意。简凝自己都觉得奇怪，什么时候也会耍流氓了。
　　
　　这个goodbye kiss怎么让人如此不安。但顾又晴还没有仔细想清楚其中的奥秘，简凝那熟稔的香水味道已经扑鼻而来。
　　
　　修长如细葱一般的食指点在顾又晴的朱唇上，指腹温柔的摩娑，比刚才的那个吻的动作更加轻缓仔细了，仿佛在用手指去亲吻那张令人迷醉的唇。
　　
　　顾又晴的呼吸瞬间凝滞在了喉间，眼睁睁地看着简凝那张清丽的脸越靠越近。两人之间的空气变得稀薄，变得炽热。
　　
　　“简，凝……”
　　
　　顾又晴心被提到了嗓子眼，她晓得简凝要做什么。可抗拒的力量却微弱地连她自己都觉得是欲拒还迎。她的手本能地扶住简凝的肩膀，好像想要推拒开简凝靠近的身体。可仅仅只是微一用力的一挺，简凝的攻破了顾又晴看似不要的拒绝。
　　
　　成熟的香水味钻入顾又晴的鼻尖，她发现简凝从来都没有换过香水，所以她是个长情的人是不是？混蛋，这个女人有多狠心对自己，忘记了吗？可是，她好像真的在道歉啊！
　　
　　还没来得及整理脑海中混乱思绪的顾又晴突然感觉到了唇上冰冰凉的感觉。刘海被细长的手指拨开，下巴被轻微地抬起。那张惹人怜爱的唇正被人含在嘴里。
　　
　　简凝的吻技一直都不好，可能是顾又晴太热情了，压制了简凝的发挥。这一次简凝的主动显得尤为生涩。可就是这样不达重点的磨蹭和肌肤的贴合却让顾又晴的心跳变得不正常起来。
　　
　　舌尖有些羞涩地闯入顾又晴的口腔，有一种久别重逢的欲/动，里面的美丽风景离开地太久了，久到让人每天都食不知味。
　　
　　简凝见顾又晴没有拒绝，看来于柔曼的提议还真的到点了，所以胆子也渐渐大了起来。她学着以前顾又晴对自己的样子青涩地挑拨，微微用力地吸吮。当顾又晴发出第一声喘息的时候，两个人这才发现，刚刚竟然吻得如此难舍难分。
　　
　　“咳……这是……”顾又晴红着一张脸，好像是被简凝忽如其来的这一招戳破了自己一直以来的伪装之后有些不甘心的羞涩。“好了。goodbye kiss！”顾又晴喘了一会儿气，才故意说得很大声来掩饰自己的心虚。
　　
　　这下，简凝可是不相信了。
　　
　　如果说一分钟以前，她是真的没有信心，自己能否挽回，用这样流氓的方法也是死马当活马医。可是现在，顾又晴那明显和自己生气的嗔怪却成为了自己内心的自信。她以前还不知道，现在觉得那一个“傲娇”形容顾又晴真是再准确不过了。
　　
　　简凝没有说话，当着顾又晴的面解开了自己上衣的另一颗扣子。第三颗扣子一解开，内衣立刻变得若隐若现了起来。雪白的肌肤上面是精致的锁骨和白嫩的脖子。
　　
　　这是要干嘛！！！
　　
　　顾又晴看呆了。这是简凝吗？这是碰到脏东西了吧？
　　
　　当玉女突然变成欲女，还能招架吗？！
　　
　　“你到底……要，你别以为用肉体？”顾又晴眼睛闪着精光，看个不停，嘴上却说着让人讨厌的话。
　　
　　简凝笑笑，此刻那个精明的女人又回来了。知道顾又晴的心思之后，简凝并没有多做停留，没等她说完，抬起她的手，放在了自己的胸上，轻微地按了按，衬衣立刻褶皱了起来。“难道不该给彼此留下一个美好的记忆吗？”
　　
　　那笑容，那勾引，太御姐了！顾又晴的手掌触碰到那片柔软，整个人都抖了一下，眼神更是离不开简凝。要不是还有一点点不甘示弱的理智在，早就招架不住了。
　　
　　美好的记忆？真的是这样吗？顾又晴为什么觉得是简凝挖了一个坑，让自己去跳呢？
　　
　　可是，简凝的话愈发靠近自己，喷涂的热气带着情趣，围绕在自己的耳后。她的小心脏不安地跳动，耳根都红了起来。脖子上的小疙瘩因为简凝从来不说的情话而立了起来。
　　
　　“好好，爱一次，不可以吗？”简凝的咬字暧昧而温柔。或许是没看过顾又晴如此羞涩的表现，简凝也有些不受控制地上瘾了。要知道，这些暗示性极强的话，向来都是顾又晴的专利。真是近朱者赤近墨者黑。
　　
　　听到简凝的话，顾又晴的脑袋里轰的一声，炸开了锅。这是在和恶魔做交易啊，可是，被缠上了，有机会脱身吗？顾又晴好像觉得自己的身体并不想脱身啊！简凝按压着顾又晴的手不让她离开，甚至顺着圆晕开始轻缓地搓揉。
　　
　　“我，我……”顾又晴答不出来。
　　
　　简凝帮她解答了这个问题。她含住了顾又晴的耳朵，小舌尖舔舐出惹人脸红的湿润，这一敏感位置被简凝攻击，顾又晴一下子凝滞住了呼吸。全身都不听话地战栗了一下。
　　
　　简凝好像是无师自通了一样，以前那个不谙此道的女人像个好学的学生，一步步地攻开顾又晴的防守。衣服不知道何时被解开了，胸前的一大片暴露在了空气之中，简凝竟然掠过了唇，直接将那颗成熟的葡萄含在了嘴里，开始吸吮和抚弄。
　　
　　舌尖像是有了自己的意识，刺激而温柔，湿滑的感觉愈发地明显，顾又晴本能地闭上了眼睛，可那破碎的嘤咛就好像是自己内心的叛徒一样，她也想要推拒，可这推拒不知道何时变成了迎合。连手都不知道何时被握在了手上。
　　
　　简凝等不到床上了。这时才明白什么叫做小别胜新婚。
　　
　　好吧，在顾又晴觉得自己彻底陷入这场激情之中的最后一个瞬间，其实刚才想说的是――我投降。
　　
　　沙发的一旁散落着从两个女人身上剥落下来的凌乱衣物，简凝和顾又晴都来不及说话，好像多说一句都会浪费时间。她们的内心是那么渴望地和彼此结合，是那么想要抛开所有的杂念，就这样天荒地老。
　　
　　舌头与舌头的纠缠，唾液的交换，两人的身体都因为太久没有得到爱人的怜爱而愈发敏感起来。简凝的欢爱一直都是温吞的，可这一次却几乎让顾又晴感到陌生。
　　
　　炽热的吻落遍了自己身体的每个角落，她甚至都不知道原来简凝也可以这么火热，火热到几乎如同三昧真火一样，要连灵魂都一起焚烧掉。简凝的吻零零落落，有时候不达重点，有时候却一击必中。
　　
　　胸前的柔软被狠狠地蹂躏，简凝亦没有放过那泛滥的入口。不知何时，她的手指已经开始搓揉那充血的小豆子。
　　
　　闷哼的声音从两人的口中溢出，顾又晴忍不住，简凝也忍不住。顾又晴几乎可以感觉到简凝的身体也在发生着剧烈的变化，大腿上隐隐感觉到凸凸的一点在磨蹭着自己，还有那愈发湿润的触感。
　　
　　凝凝，也是……动情了吗？这是顾又晴的念头，可念头终归是念头，她已经没有力气去思考了。身体被翻来覆去地折腾，只剩下起伏的胸膛和浓重的喘息声。
　　
　　简凝的手带着顾又晴的手指温柔地放置在自己的身体下方，顾又晴再一次被震惊了。这个主动寻求欢爱的女人真的是简凝吗？可那张动情之后绯红的脸颊，情/欲之中依旧不变清丽的面容，略淡的瞳孔闪烁着爱恋的欲望的女人，真的就是自己爱到骨子里去的女人啊！
　　
　　当手指同时进入两人身体的片刻，两具身体同时剧烈地颤动了一下。
　　
　　那是一种极为奇妙的感觉，占有和被占有，同时得到了升华。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“小，晴……”简凝不由自主地喊出了顾又晴的名字。她爱这个女人，大概这辈子唯一可以被这样的对待的就是她了。
　　
　　肉壁随着手指的进出开始分泌着爱/液。身体像是一个气球，被急速地冲着气。两人的呻/吟听在彼此的耳朵里都是一种鼓励的声音。简凝从未觉得做/爱是一个必需品，可顾又晴居然可以完全颠覆自己的观点。这么多年以来，只有她让自己为之疯狂，想要把自己掏空了去讨好她。
　　
　　抽/动从慢到快，手指朔水而上，迎着那个最美的核心快乐地前进。
　　
　　简凝使坏地按了一下顾又晴那一点，顾又晴一下子就弓了起来。那潺潺地流水立刻像是失去了控制一样从洞口流了出来。
　　
　　“啊……”顾又晴被简凝突然的行为弄得呼喊出了声音。
　　
　　混蛋！
　　
　　顾又晴刚想“报复”却抬头看到了简凝那张微笑的脸，那么好看，那么精致，还带着从未有过的魅惑，几乎将这两种截然相反的气质那么恰好地融合在了一起。
　　
　　简凝抽出手指，将顾又晴拉了过来。
　　
　　“小晴。这才是真正地结合是不是？”
　　
　　细汗从简凝的额间，脖颈处渗出，顾又晴不知道她想干嘛，但当两人的□天衣无缝地弥合在一起的时候，顾又晴才感觉到了那从深处传来的酥麻。
　　
　　简凝轻轻地抬动腰肢，抱着顾又晴的上身，将那迷人的风景独独分享给了这个女人。
　　
　　所以，这是平日里看着矜持的女人，玩起来就越疯吗？！
　　
　　顾又晴几乎要疯了，陌生的快/感汹涌而至，娇嫩相合的触动和简凝的热烈将顾又晴击地一败涂地，宁愿在这样疯狂的欢爱中永远不要醒过来。她感觉到了简凝的改变，那从这个闷骚女人内心冲撞出来的爱快要将她抛向最高的顶峰。
　　
　　湿润的液体做着热情地交换，有时候会不小心碰到那红色的樱桃，两人就会克制不住地惊呼出声。如果不是简凝突如其来的热情和几乎抛开所有顾忌的爱，顾又晴觉得自己一辈子都不可能品尝到这种巅峰的满足。
　　
　　贴合，分离，贴合，分离……
　　
　　一下下的结合和摩挲，那种快/感在不停地积聚。
　　
　　“啊！”
　　
　　“啊！”
　　
　　……
　　
　　几乎是同时，两人的脑海中感觉过雷电闪过，晴天霹雳之下，身体瞬间一阵痉挛，像是被抽空了所有的力气，变幻成了流淌的洪水，从两人的神秘三角倾泻出来，沾湿了皮质的沙发，留下泽泽的水印。
　　
　　顾又晴瘫软在了沙发上，一拉，简凝便压在了她的身上。
　　
　　“这样就累了？”简凝的话带着喘息在顾又晴的耳边响起，弄得顾又晴牙痒痒的。
　　
　　老虎不发威当我是病猫吗！！！顾又晴心里可不愿意承认，连这方面都拼不过简凝这个一直被自己认为是禁/欲系的女人。


☆、最新更新93                   
　　
　　简凝的身体泛着别样的红晕,情动之后就更加灼热了，那种撩人的温度贴合在顾又晴身上的时候，她明显地感觉自己那没用的身体敏感了一下,下/身一阵燥热。刚刚才褪去的快感又涌上来了一波。
　　
　　这是多久没开荤了，怎么这么饥渴啊！顾又晴在心里暗骂自己,可身体却早就飞到天上去了,快乐地一点都不想动弹。当然，不动弹是不对的,作为千年攻君，这么没面子的被嘲笑，如果不压回来,岂不是要一辈子被压？！
　　
　　顾又晴刚想翻身把简凝压在身下,简凝已经先一步按住了她的手腕。
　　
　　“可是我还没吃够啊！”简凝的眼睛发着光芒，那么直接地霸道让顾又晴有一种恍如隔世的感觉。
　　
　　我靠！是谁教简凝这些的！这不都是自己惯用的伎俩吗？！
　　
　　简凝的身体贴合着顾又晴，缓慢地磨蹭，细汗黏黏地在每个毛孔处湿润着对方，爱/液在大腿内侧涓涓地流着，好像没有尽头似的。简凝的动作比起以前，要热烈地多，舌尖的游走像是羽毛，挠着心窝子，让顾又晴说不出话来。
　　
　　“唔……”
　　
　　顾又晴被简凝温吞地吻着，这样可解不了她的渴，不一会儿就反客为主，吻得简凝气喘连连。顾又晴发现，自己要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。可是，简凝也是“训练有素”的人了，动作也愈发娴熟起来，弄得顾又晴身上一波波地发/浪。
　　
　　“嗯……唔……”忍不住的呻/吟从顾又晴的口中溢出，饶得人耳根泛红。
　　
　　“小晴！”
　　
　　简凝轻唤着顾又晴，细葱一般的手指抚摸着每一寸的肌肤，在那个泛滥的入口来回地拨弄，本来就进入敏感时期的身体，怎么禁得起这么淫/靡的动作。顾又晴的嘤咛也越来越大声，越来越动情起来。
　　
　　“简凝！”
　　
　　顾又晴有些生气，气自己的不争气，也气简凝为什么会让自己受这些苦。她的身体投降过一次了，眼看着就要继续投降下去了。她知道自己一直都是爱着简凝的。不管是离开还是独自痛苦，如果不是爱有多深，恨怎么会这么浓郁。
　　
　　又爱又恨的情绪让顾又晴重重地在简凝的肩头咬了一口。
　　
　　“啊！”简凝吃痛地呼出声音，下意识地停下了动作。
　　
　　“你混蛋！”
　　
　　顾又晴也不知道自己是怎么回事，眼睛上竟然蒙上了一层雾气。淡淡地，可内心矛盾的情绪却让她马上就要崩溃了。欢爱之后的清醒让她更加地讨厌这样的自己。明明不想轻易地原谅简凝，可身体和心灵却又那么渴望她的靠近。
　　
　　这样绝对就是犯贱了是不是？
　　
　　简凝认真地看着顾又晴那张欢愉之后楚楚动人的绝色容颜，然后无比严肃地说道：“是，我混蛋。”她知道顾又晴在怨恨些什么，她都明白了。正如于柔曼所说的那样，如果自己是她的话，就会明白，她的内心有多挣扎。“小晴……”
　　
　　简凝的眼神从未有过地严谨，像是在探讨学术问题一样地说自己混蛋。可不晓得这一句话却那么正好地戳中了顾又晴的泪点。那强忍在眼眶的泪水如同开了闸一样的洪水一样从眼角涌了出来。那张祸水一样的脸上全是快要崩塌了的委屈。
　　
　　“你混蛋……”顾又晴啜泣着重复着这句话，也不知道想要表达什么，轻微地捶打着简凝，又不敢下重手。
　　
　　“小晴……”简凝的鼻子也一阵泛酸，想起这些日子自己也是如此过来，就觉得这种痛苦绝不能再持续下去了。她任由顾又晴哭着闹着，在自己的怀里抽泣着。她知道顾又晴有怨有委屈，再加上刚才的翻云覆雨，所以现在才会这般地伤心。
　　
　　简凝揽过顾又晴的肩头，将她抱住，“小晴，听我说好不好？”
　　
　　“呜……”顾又晴也不知道是在应允还是在推拒，可简凝也不管，只是接着说道：“小晴，我真的不是故意那样做的，我知道你怪我不信任你还要怀疑你做一些让你伤心的事情。可那是我一时的鬼迷心窍，做完的一瞬间我就后悔了。我承认，有过那样的念头的我也不值得原谅。这一切都是我的责任，可是，给我机会让我弥补你好不好？我真的……爱你！我不想放手也没办法放手。以后，我绝不会这样了。”
　　
　　这些话是简凝真心想要告诉顾又晴的，可是顾又晴每一次都不给自己机会，而自己也总是抓不好时机。如果现在不说，简凝怕这个伤口还是在顾又晴的心中发酵。虽然，玻璃摔碎之后，永远都有裂痕。可是，她愿意用自己的热去融开这些玻璃，再将它酝酿成最完美的形状。
　　
　　爱，经历过磨难，才显得尤为可贵。难道不是吗？
　　
　　“你混蛋……”顾又晴也不知道听进去了没有，一把眼泪一把鼻涕，要不是简凝现在正深情并茂地诉说衷肠，怕是要被顾又晴这不断重复的“你混蛋”给弄得哭笑不得。
　　
　　顾又晴的泪水落在自己的颈窝，滚烫湿润，像是一滴蜡疼到简凝的心里去了。她等了一会儿，怀里的女人还是一个劲儿地在颤抖，简凝的心里也颇为焦急，这于柔曼也没说这么做了之后要怎么样，看顾又晴的样子像是听懂了又像是没听懂。却没有发现，顾又晴的手已经慢慢地环上了简凝那纤细白皙的腰肢。
　　
　　等到她发现两人的身体是那么密实地贴合在一起的时候，简凝才发现自己真是世界上最不解风情的女人。
　　
　　“简凝！如果……如果你……”顾又晴哭得说不出话来，身上又被简凝压着，推又推不开，也不知道是真没力气还是压根儿就不想推开，反正说话吃力极了。
　　
　　她不是没有听到简凝话，而是简凝这番话她等了好久，也等的好累。如果是事情的发生时就坦白地告诉自己，当自己疑惑的时候不再躲闪，那么自己都不会在现在折磨自己。原谅，比想象中要来的更加困难。
　　
　　可是简凝改变又是如此明显，明显到如果顾又晴只是朋友只是第三方，都会为改变而心疼。简凝就是简凝，除了，顾又晴不知道自己还能爱上谁！
　　
　　“没有如果好不好？简凝是顾又晴，从身体到心灵，现在是，以后也是。百分百好吗？”简凝大概把辈子情话都说遍了，但真心就是连情话也无法准确地表达。爱顾又晴，爱到如何做自己都不知道了，不晓得顾又晴是不是也是如此。
　　
　　“呜……这是你自己，自己说的。”顾又晴打了个难看哭咯，惹笑了简凝。
　　
　　“不准笑！！！”
　　
　　“这是原谅我了？”简凝见顾又晴身体僵硬慢慢和缓下来，自己心也放了下来。简凝算是明白了，顾又晴的傲娇是天生的属性。
　　
　　“没有！！！”顾又晴讨厌简凝吃得自己死死，别过脸不想看简凝嬉笑着脸。
　　
　　“没有也缠上了！一辈子。”这一次，简凝听懂了。
　　
　　顾又晴那无力的反抗其实早就说明了问题。她不是无法原谅自己，而是害怕再一次受伤害了。这一点，和自己是多么地相似。但简凝这一次不会后退了。曾经，勇气是顾又晴给的，那么这一次，她愿意拿出百分之两百的勇气，让顾又晴从自己的爱情里继续站立下去。
　　
　　一辈子这个词简凝从来不说，因为她不相信承诺，她总是那么现实地把梦和真实区分开来。可是顾又晴是一个浪漫的人，简凝发现，只要顾又晴希望那样，她就愿意陪她一起做梦。
　　
　　简凝温柔地吻了吻顾又晴眼帘，将那滚烫泪水悉数吞入腹中，那咸涩口感，在舌尖仿佛句无言话，让简凝明白了爱情滋味。不舍得顾又晴再哭了，不管是谁，连自己都不可以。
　　
　　“走开啦！”顾又晴用力地推了简凝一把，把她推愣了。
　　
　　“怎么……？”简凝被顾又晴的动作弄傻了，难道自己说的顾又晴听不进去了吗？
　　
　　“我要纸巾啦！！！”顾又晴虽然那么喜欢简凝的亲热和温柔霸道的举动，可是鼻涕忍不住了好吗？！再这样拖下去，顾又晴只能将鼻涕擦在她的肉体上了。所以，此时此刻，她就是再饥渴也不能继续下去了。
　　
　　“噗……”原来如此，简凝终于忍不住笑出了声音，亲了一口顾又晴的脸颊，才笑着从她身上翻了下来，拿了一张纸巾给顾又晴，看着她这个小宠物卖萌般地把脸上的泪水擦干。那斜眼的小可怜样子还真是让人发笑。
　　
　　“你要干嘛？”顾又晴看着简凝拿起地上的衣物，走了几步，那曼妙纤瘦的胴/体泛着情动之后的绯红。该不会是想走了吧？！
　　
　　吃干抹净之后想开溜，休想！！！顾又晴一把拉住了简凝，“你刚才说的都是放屁吗？”顾又晴生气了，后果很严重。
　　
　　“哈哈……我是要去洗澡啊，笨蛋！来……”简凝摇摇头，对这只卖萌的妖孽没辙，拉着她的手站了起来，“我都说了会陪你，又怎么会食言呢？”
　　
　　“谁知道呢！”顾又晴委屈地低估了一句。黑溜溜的大眼睛红肿着，看着就让人心疼。
　　
　　“待会儿就知道了！”
　　
　　简凝记得自己说过自己还没吃够，说过的话可不能食言。所以，那就把顾又晴洗白白，等着自己去疼爱，吃个饱吧！




☆、最新更新94

　
　　浴室的狭小空间里,弥漫着热腾腾的雾气，简凝细心地为顾又晴擦拭着每一寸身体，连那最为私密的地方都没有放过。动作和缓温柔,认真神圣。一场欢愉的时光总是很快就过去了，留下的是情动之后的痕迹。
　　
　　两人的身上或多或少都存在着一些红色的印迹,看着那熟悉的吻痕,抓痕，顾又晴思绪万千。如果说放在从前,两人共浴这么暧昧的事情，自己自然不会放过任何可以吃干抹净的机会，可现在,不是没有兴致而是感慨万千。
　　
　　而简凝同样也是如此。她的眼神里没有了刚才那么强烈的欲望,而是像对待自己最心爱的宝贝一样为顾又晴清洁。她的肌肤，她的纹理，触碰她会得到的反应，简凝都是那么如数家珍，如同掌心的纹路。
　　
　　温水游走过两人的胴/体，让人的心灵也缓缓地沉淀下来了。她差一点就丢失了这辈子人生中最宝贵的恩赐，就差一点。一想到此，简凝就有些心悸。
　　
　　顾又晴的身体轻微地发着颤，娇嫩的肌肤上沾着水珠，她仰着头，靠在浴缸上。长发落在水中，散落成一圈，浑然天成的魅惑。她任由简凝的手指在自己的身上游走，打磨的肥皂泡泛着七彩的光晕在两人的身上绽放。
　　
　　长时间的沉默在两人之间横行。倒不是因为简凝不想说，而是她知道，顾又晴接受起来也必定需要一段时间。特别在疯狂的做/爱，身体的满足之后，会更加深刻地拷问灵魂。所以，她只是为顾又晴擦澡而不出声打断她的思绪。
　　
　　这样的行为是不是也正是因为心灵相通而产生的了解？
　　
　　“简凝，其实我不是一个勇敢的人。”顾又晴按住了简凝还在搓揉的手，淡淡地说道。那张妖孽般的脸上略有些疲惫而显得楚楚动人。
　　
　　或许是刚才的欢爱让她忽然明白了一些事情，又或许，这样温馨的气氛让她放下了自己一直以来就算是面对简凝都会带上的面具。顾又晴想要认真说些什么，想要把自己最真实的一面剖开来。可能里面满目疮痍，但也不希望再继续腐烂下去了。
　　
　　“嗯。”简凝直视顾又晴，示意她继续说下去。
　　
　　“那些无畏其实是我不敢去想失败会怎样，我不敢去考虑后果，只想肆意地过一辈子。”顾又晴说出了自己的心里话。“从小，我就认为，我是一个没有未来的人。”
　　
　　或许在所有人的眼里，自己都是勇敢而无畏的。可恰恰相反，这样的自己才是最懦弱的。能够追求喜欢的人或物是勇敢，可无法承担后果却是脆弱。这种脆弱，顾又晴讨厌它却又无法战胜她，便只能用极端的方式去掩盖她。
　　
　　“我希望短暂的事物，即便是建筑，也总有一天会毁于战火，毁于破旧。那些永恒都是拿来骗小孩的。所以，我把自己过得很疯狂，似乎被所有人都羡慕这样的生活，肆无忌惮，为所欲为。”
　　
　　她从未和任何人说过自己的自卑。过度的骄傲就是一种自卑。她的家庭，她的无根，只能由着她的锋芒毕露来伪装。
　　
　　“而你，真的是第一个让我想要安定下来，考虑未来的人。”顾又晴的眼角划过一滴泪水，“咚”的一声落入浴缸之中，荡漾开一圈水晕。
　　
　　如果不是和简凝在一起之后自己的满足，顾又晴从未想过规划自己的未来。她一直深信未来是无法预计的。就像你无法预计意外一样，得过且过向来是顾又晴生活的状态。可简凝出现之后，她想要让这个女人停下忙碌的脚步，想让她有幸福的生活，想把她保护在自己的羽翼之下，虽然看起来简凝要比自己更加强大。这一切的想法都是水到渠成，不需要刻意为之的。
　　
　　爱得深，所以，伤的也深。要的纯粹，所以，肮脏的东西便愈发肮脏。连一根小小的刺都容不下。
　　
　　“是我的错。”简凝点了点头，听懂了顾又晴的话。是自己一手，毁了一颗玻璃心。每次一想到自己所做的错事，简凝的心就揪在了一起。
　　
　　“我想了很多，也尝试过和你彻底地分离。可每次想起你的时候不是越来越淡忘，而是越来越疼痛。”顾又晴讪讪地笑了一下，她也很无奈。怎么会眷恋简凝到这样的地步。“或许是我看起来太不靠谱了，所以，得不到你的信任。可是，你不知道，这伤我有多深。”
　　
　　……
　　
　　这样受伤憔悴的顾又晴，简凝没有见过，她的印象里顾又晴一直都是十分自我，颇为自信的。可今天，颠覆了简凝对顾又晴的印象。那个脆弱地如同一个无力反击的小孩一样的顾又晴，让她心疼，让她想要伸手抚平她的伤痛。但这些伤痛却是她一手造成的。
　　
　　“原谅一直都不是我的选择，而是无路可退，只好为之。”顾又晴说的很狠，却又很无力。不是她不想放弃，而是放弃了，还会是顾又晴吗？
　　
　　难道不是一个披着顾又晴的皮，而行尸走肉般生活的身躯吗？
　　
　　“我知道……”顾又晴的实话诚恳而淡然，简凝很清楚为什么顾又晴会这么说。因为如果可以，她也大可选择顺水推舟地离开。正是这种想断却断不掉的感情，这种无能为力，身不由己让她一次又一次地来道歉，不惜把自己全部的自尊都践踏在地上。
　　
　　在这一点上，她和顾又晴是同一类人。因为爱，她们是同一类人。
　　
　　“你的话我都记得，你说不要背叛就不会离开我。可我的话，你也记得吗？”顾又晴别开脸，不想去看简凝的眼睛，因为那双眼睛像是漩涡一样，拉扯着自己疯狂地被卷入，连自我都找不到了。
　　
　　“我都记得。”简凝也记得顾又晴的每一句话。她的爱和顾又晴外露的爱是不同的，是缓慢累积的，甚至是悄无声息的。当她想要去计算的时候，才发现一切已经汪洋如海，无边无际了。“再相信我一次好吗？”简凝掰过顾又晴的脸，强迫她看向自己，让她知道自己是真心实意地来找她，来说这些话的。
　　
　　“我说过，我别无选择。”顾又晴低垂下了眉目，似乎在克制自己很多的情感。
　　
　　“我知道要你现在如同事情没发生一样原谅我不现实，但给我机会，我就会证明给你看。我不逼你。”简凝的笑容有些苦涩，但最终顾又晴还是选择了自己对不对？事情在一天天地变好，有希望就足够让人高兴了。
　　
　　简凝将顾又晴揽入自己的怀里，那种一丝/不挂的相触，亲密而真实。她说过，有一天，当顾又晴失去勇气的时候，那就拿她的去弥补。
　　
　　这一次，她不会放手了，除非死亡，否则她绝不会放手了。
　　
　　简凝的心跳比任何一次都要有力，顾又晴听着那熟悉的搏动心跳，突然感觉很安心。这种安心的感觉从遇见简凝之后才出现的，但前些日子又消失了。有时候她在想，自己宁愿从未得到，这样便没有失去的痛苦了。
　　
　　而现在，这种感觉又回来了。顾又晴想着，再不要伤害自己了。自己不过一个懦弱的平凡人，再来一次，就真的会要了命的。
　　
　　“你看到了顾又晴最丑陋的一面，还会抛弃她吗？”顾又晴含着泪水问道。
　　
　　“我爱她的任何一面，在我的眼里，没有丑陋与美丽，只有顾又晴和非顾又晴。没有了顾又晴，就不是简凝了。”
　　
　　“恩。”顾又晴无意识地轻哼了一声。这个温暖的拥抱让顾又晴眷恋，她不想思考了，就让她一直这样下去吧。
　　
　　不知道两人的拥抱抱了多久，原来拥抱也会让人如此疲惫的。在顾又晴的新床上，赤/裸周身的两人互相抱着彼此取暖。没有说话，却觉得安心而自然。刚刚沐浴过的身体有天然的芳香，是简凝一直使用的一种沐浴露。
　　
　　不知道什么时候，顾又晴也喜欢上了这种味道。是不是真的爱着你，就会变成你？
　　
　　可能是互诉衷肠耗去了太多的心神，两人抱着什么都没有做，蹭着彼此的肌肤，放松了自己的思绪，就这么温馨地睡去了。未来，如果有了彼此，那么再大的困难都不再是困难。顾又晴和简凝都知道，因为爱，所以她们别无选择。说起来像是无奈，可为什么，两人睡得前所未有地安稳呢？
　　
　　夜晚的风徐徐地吹过窗帘，带起一片月色和凉意。如洗的月光照在两位佳人的身上，映照着白皙娇嫩的肌肤和亲密相合的身体。原来会有这样适合的两个人，交缠的床脚，搂紧的腰肢，相互依偎的脑袋，连表情都是那么一致。
　　
　　熟悉的姿势，均匀的呼吸，嘴角的微笑让人不知道她们做了什么梦，梦中又是否如现实一样正拥有着彼此。别看简凝那么闷，或许在梦里，她正在履行自己对顾又晴的承诺，进行着某些有爱的行为也说不定呢。




☆、最新更新95

　　
　　伤害或许一秒钟就能够造成,那么弥补伤害很可能就需要一辈子的时间。简凝觉得自己等得起，这就是付出的代价是不是？天下没有白吃的午餐，也没有不用负责的事情。但因为顾又晴而负一辈子的责任,她愿意。
　　
　　瑞达和初画的合作继续进行，顾又晴忙碌的时间也越来越多,因为公司之间的业务,她又搬到了简凝的房子里去住了。每日上班下班，简凝也没有刻意地回避和顾又晴同进同出,所以，这流言蜚语是一日比一日严重，但简凝早就已经不在乎了。
　　
　　住友雪奈是顾又晴从小玩到大的好妹妹,好朋友。所以,简凝将录音交给警察之后，就再也没有提起过这件事情。自己曾经伤害过顾又晴一次，如果让她知道，自己信任的朋友也曾经利用背叛过她，那又会是怎样的伤害。简凝根本做不到。
　　
　　虽然，看似一切都上了轨道，但顾又晴和简凝都觉得，两人的关系有了一些奇妙的改变。顾又晴有时候会特别地风骚，可当一切热情尘埃落定之后，简凝又觉得怀中的女人离得自己好远。顾又晴的时好时坏，让简凝感觉起来有些精神分裂。
　　
　　所以，还是在介意整个事情吗？
　　
　　简凝有些黯然却又无可奈何。交给时间这个办法听起来总有些磨人。可除了交给时间，她又能做什么呢？种豆得豆，种瓜得瓜，自己做的孽，自己来偿还。
　　
　　陈开拓被抓了进去，因为朱清清的仁慈或许是因为他父母两位老人涕泪纵下的求情让她动了恻隐之心，所以，没有执着于将陈开拓告到坐太多年的牢。心想着他该受的罪也够了，等到他刑满释放，这一辈子算是毁了，更别提和之前那个千人斩，白金王老五的形象比了。
　　
　　一个坐过牢的男人，就是一般女人都不会要，更不用说白富美了。得知自己儿子是这样的人，一直对陈开拓颇为自豪骄傲的二老也像是老了十岁一样，什么指望都没了。二老千叮咛万嘱咐，让他在狱中别惹事，要重新做人。
　　
　　可陈开拓怎么可能甘心，他看到自己的下场怎么都甘心不了。明明是简凝和住友雪奈这两个无情的女人利用了自己，又让自己背上了黑锅，无论如何，这口恶气都让他咽不下去。
　　
　　而瑞达的竞标因为钱若离和于柔曼的帮忙几乎是以绝对的优势打败了住友雪奈的公司日本三和。他们灰溜溜地退出了石城，也废弃了在石城打开中国局面的计划。这让住友雪奈在董事会十分艰难，但更艰难的是，她居然爱上了那个拿走她第一次的服务员。这更大乱了她对自己人生的规划。
　　
　　唯一看似风平浪静的是两个都很有自知之明的女人，于柔曼和钱若离。
　　
　　于柔曼不急着和钱立军摊牌，只是逐渐拉远距离，让他去找新的女人。而钱若离也不催，她享受着于柔曼几乎到了溺爱程度的宠幸，乐得在这段爱情里充当一个弱者。
　　
　　于柔曼虽然不习惯钱若离依旧二世祖一样的行为做事风格，但那又怎么样，爱她，难道不就是爱她的一切吗？自己养得起就好。她曾经数落过钱若离，让她放些心思在事业上，但钱若离的话让她有所顿悟。
　　
　　她说：“我要大智做什么？我有于柔曼就够了。”
　　
　　这句话让于柔曼既甜蜜又有压力，要想养得活钱若离这样开销如流水的女人可不容易。但是再不容易，也是心甘情愿的。
　　
　　这不，两人忙完手头的工作，就又出门旅游了。于柔曼喜欢神秘的东西，当然，神秘这个词包含的很广。未知的就是神秘的。所以，她们这一站是――埃及。
　　
　　她向往这里很久了，一个因为金字塔而被地球人都知道的地方，一个法老和巫术，艳后和咒语共存的地方。如果不是自己太忙了，过去身边又没有可同去的人，于柔曼大概早就游历过埃及了。
　　
　　乘着自己在石城的事情都办好了，而无所事事的钱若离也每天叫嚣着无聊的时候，于柔曼就大刀阔斧地决定了本次旅行的目的地。于柔曼拿了钱若离的护照也没和她商量，当钱若离做着巴黎shopping，北欧雪国景象的时候，发现手里自己的护照和机票同样指向埃及的时候，她那美艳的脸崩塌了。
　　
　　姐，咱能不去这种鸟不拉屎的地方吗？
　　
　　钱若离一想到自己要被晒成非洲人，还要听那些跟泰山一样的吼叫土著语，就想找块豆腐撞死。可事情都定好了，连当地的地陪都找好了，钱若离实在没勇气去违抗于柔曼女王殿下的旨意，要知道阻挡她追求神秘者――斩立决。
　　
　　苦巴巴的钱若离只好登上了飞往埃及的飞机，而旁边的于柔曼居然难得地露出了期待的眼神。所以，这算是代沟吗？！
　　
　　但出乎钱若离意料的是，埃及的面目并不是全是她想象的那样差。那儿没沙尘暴的市中心居然空气质量比帝都好，这让她大惊失色，直呼“这是要逆天啊！！！”
　　
　　于柔曼不喜欢跟团，她找的是当地的向导，砸了大把的银子，还带了几个保镖，钱若离感觉起来还是挺安全的。
　　
　　她们先去的开罗，因为来埃及总不能不来开罗，金字塔群和博物馆就是再脱离钱若离的兴趣爱好范围，也是必去景点之一，更何况，于柔曼对金字塔也有着非凡的热情。一直神神叨叨，狂吐糟天气恶劣，地理位置差，环境差的钱若离看到金字塔的时候，她也有那么片刻的呆愣。
　　
　　三座金字塔按对角线形式从东北向西南方排列，胡夫金字塔是三座金字塔中最高的一座。从下往上看去，就像一阶阶壮观的，通向苍穹的阶梯，没有任何雕饰，却让人莫名地想要膜拜。
　　
　　这就是人类的壮举，不到金字塔，你根本想象不到，人类可以凭着两只手两只脚，建造出如此宏伟的东西来。它几乎是真正逆天的存在了。
　　
　　导游跟着两人介绍，是个在非洲带过很久的华裔，普通说说的很地道，还有京腔。她告诉钱若离这些石头的大小重量以及部分被现代人所知道的建造方法，还有更加神秘的未被探知的领域广袤地就像是一个谜团大雾。在他的口中，即使不是埃及人，在看过这样的建筑物之后，都会不由自主地相信法老的威严。
　　
　　于柔曼听得津津有味，刚开始，钱若离还饶有兴致，后来也就意兴阑珊了，毕竟不是她感兴趣的东西。于柔曼也体贴钱若离这个大小姐，被金字塔和狮身人面像震撼了一会儿，也就离开了。
　　
　　在接下来的埃及博物馆，有一座石棺里的美女雕像给钱若离留下了深刻的记忆，线条，姿态，容颜，即便是在现在都也很难看到这样传神的雕塑了。
　　
　　“曼曼，你看这个女人，好美啊！”钱若离盯着那个石棺，没想到过去的埃及有这么美的女人。
　　
　　“恩？还好。”于柔曼看了一眼，无所谓地说道。
　　
　　“你说她有什么故事啊？导游你赶紧说说。”也不知道是不是自己弯了就对美女特别感兴趣，钱若离拉着正在说法老故事的导游硬是要她改成这个不起眼的美女石棺。
　　
　　这可难倒导游了，他可不是百科全书，怎么会都知道呢？看着像维纳斯，可是对于埃及的文字，他了解的并不多。
　　
　　“你怎么这都不知道啊！快去问问馆长。”钱若离被气个半死，这个导游一问三不知，这美女要是在天有灵，肯定要把他带走去训话。
　　
　　“若离，你对她这么感兴趣干嘛？”于柔曼的语气里听不出什么来，但似乎让人觉得有些不高兴。
　　
　　“她好看呀！”钱若离如实说道。这女人确实好看，而且这雕功，简直绝了。
　　
　　“我看也没什么好看的。”于柔曼轻哼了一句，转头就去看别的法老的权杖啦，金面棺材啦之类的东西。
　　
　　这种冷淡的反应着实让钱若离惊了一惊。她很少见到于柔曼对自己提的东西不耐烦的，今儿个这是怎么啦？
　　
　　该不会吃这个几千年前的女人的醋了吧？！钱若离刚想着说自己不听了，导游就领着馆长走了过来。
　　
　　“钱小姐，这位是馆长，我来给您翻译，他知道这个女人的来历。”
　　
　　“她就是维纳斯。一个拥有完美身段和眉毛的女神。你要知道，她可是宙斯追求却无果的女人。她是爱情和性/欲的守护神，如果想要得到爱情的庇护，她就可以给你。”馆长娓娓地向钱若离道来希比的故事。而一旁的于柔曼也听到了他的口述。
　　
　　“灵吗？”钱若离问道。
　　
　　“她是埃及尊贵的女神，请你不要亵渎她。”馆长认真地说道。
　　
　　钱若离点了点头。
　　
　　“如果真的灵验的话，就保佑我和曼曼吧。”馆长离去后，钱若离看着石棺上的美女雕像过了一会儿，突然轻声说道，面目也变得虔诚起来。
　　
　　不管她是否存在，她希望，诸神都能够保佑自己和曼曼，因为遇到她，是自己这辈子最幸运的事情了。她不想失去，也无法承受失去。
　　
　　钱若离闭上了眼睛，维纳斯的面目清晰地印在她的脑海里。她没有看见的是，于柔曼的眼睛里蒙上了一层淡淡的雾气。                    

☆、最新更新96

　　
　　钱若离是个爱是小性子的人,可也是这个看上去总是不靠谱，很任性的女人给了自己一次又一次的感动。
　　
　　于柔曼没想过钱若离说出这句话，她总以为,这个孩子天不怕地不怕，仗着天生的金钥匙为所欲为,可没想过她也会担心未来。看着钱若离虔诚的样子,于柔曼就知道，她也在害怕,只是这种害怕深深地埋在她的心底罢了。
　　
　　于柔曼走到钱若离的身边，揽住她的肩膀在她的耳边轻轻地说道：“你就是我的维纳斯，就算是宙斯,也休想将你从我身边抢走。”
　　
　　“讨厌！”突然听到于柔曼情意绵绵的霸道宣言时,钱若离仿佛一个被看透心事的孩子一样害羞地有些无措。其实，她没说的是：“维纳斯可以为了爱情勇敢地做自己，我也可以。”但这句话钱若离要深深地藏在心底，慢慢地做出来。
　　
　　埃及博物馆的旅行让两人的心情都变得更好了。因为埃及奇怪的作息时间，她们从博物馆出来的时候已经是下午傍晚时分了。这么好的气氛，于柔曼不想导游打扰，所以，她让导游驱车到了一个观赏落日最佳的地点。可怜的导游只能坐着观光游览车自己回不远的酒店等她们俩。
　　
　　埃及的落日有别于任何一座城市，夕阳西下，落在橙黄色的沙漠之中，红晕慢慢和天际线合为一体。那种仿佛生于沙漠又归于沙漠的美感总能让人觉得自身的渺小。
　　
　　怪不得古埃及人会崇拜太阳，会给予太阳那么多美好的词汇和神圣。如果你亲历就会明白，在落日之旁，那是万物的源泉，是这个大地变得缤纷的原因，是人类存在的保障时。从车中伸出手，仿佛就能抚摸到落日的余晖，被洒满全身的金光，像是被镀上了神的颜色。车顶上的窗户被打开，稀薄而带着沙浓热空气飘进车内。
　　
　　钱若离转头，看着驾驶座上那个被余晖照耀着，立体而妖娆的五官，扣开两颗扣子的酥胸，成熟而丰腴的气质，白皙的肌肤被镀上了金色，高傲的朱唇微微地撅起，就像是上帝之手最精致的造物。说来也奇怪，钱若离一直以为自己是一个容易腻烦的人，可对着于柔曼这么久，不仅没有生厌，反而愈发地被吸引。好想把她藏进自己的世界里，不让任何人看见。
　　
　　“曼曼！”
　　
　　“恩？”或许是这样的景致太美，这样的环境太舒服，于柔曼慵懒地发出一声鼻音。
　　
　　“你真美，再也没有任何人可以入我的眼了。”钱若离由衷地说道。
　　
　　“比你还美吗？”于柔曼挑起钱若离的下巴轻笑着说道。瞳孔中的女人对自己充满了迷恋，扑闪着眼帘，或许这句话该是自己对钱若离说才对。如果不是她，于柔曼只不过是于柔曼而已，但现在，她完整了。
　　
　　“讨厌！”在于柔曼的挑/逗下，钱若离唯一的反抗就是这句口头禅。
　　
　　“曼曼！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“曼曼！”
　　
　　“恩？”
　　
　　……
　　
　　“曼曼，你会永远答应我吧？”钱若离不是一个患得患失的人，但不晓得为什么，她总想要一个承诺，哪怕只是一粒哄孩子的糖果都好。从于柔曼的嘴里说出来，就能安定自己的心神。
　　
　　“我会永远这么有耐心。而且不问为什么。”于柔曼从来都知道钱若离想的是什么，也从来都宠着她，溺爱着她。
　　
　　“曼曼，我爱死你了！！！”
　　
　　那么契合的答案，让钱若离差点要飙泪，她抱住于柔曼，在她的唇上狠狠地亲了一口，感受着她温热的唇畔带来的柔嫩触感。于柔曼的身上依旧散发着淡淡的Givenchy的香水味道，如果可以，钱若离要把于柔曼整个人吞入腹中。
　　
　　一辆车从两人身边的沙漠公路上飞驰而去，扬起一阵黄沙，卷起路上的石子，消失在通向天际的方向。
　　
　　“曼曼！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我们做/爱吧？”钱若离的眼睛里闪烁着精光。这么好的时光，这么好的景致，浪费了多可惜啊！
　　
　　“……”这次，于柔曼被钱若离的问题给愣住了。她还真没这么跳跃，在沿沙漠公路上做这么大自然的事情。
　　
　　“我想和你做遍全世界！”钱若离一点都不隐含自己对于柔曼强烈的爱意。
　　
　　于柔曼怔怔地看着钱若离，被她的眼神牵引，被她的话语挑动，钱若离已经主动封住了她的嘴巴。
　　
　　全世界金黄色落霞洒在沙漠公路上，年轻的身体熟悉地挑起于柔曼对于索取和给予的欲望，舌头灵活地撬开彼此的牙关。于柔曼适时地放低了车的椅座。钱若离火热的身体靠了上来，迫不及待地伸手钻入了于柔曼那深紫色的衬衣之中。
　　
　　“若离……”于柔曼情不自禁地轻唤着钱若离的名，太过熟悉的气味钻入自己的鼻尖，钱若离已经太知道如何让自己的身体变得敏感和多情。
　　
　　“曼曼，回应我！”钱若离的舌尖游走在乳/沟，浓重的鼻息喷涂在她的酥胸上，巧妙地带起了两人对于合二为一的渴望。
　　
　　“恩……”不知道是在回应钱若离还是被钱若离那淫/靡的动作惹起了内心深处的欲/念，于柔曼轻哼出声。
　　
　　车里的温度在夕阳的照射下在升温，两个人的体温更是火热地如同燃烧了起来。
　　
　　钱若离单只手撑在车座上，另一只手熟练地解开了于柔曼的胸罩，凑过去轻啃着那成熟的樱桃，让她变得充血和硬/挺。于柔曼那妖娆的脸在情/欲之中更加娇艳欲滴，她环过钱若离的腰肢，让她跨坐在自己的腰腹上。
　　
　　激情一点即燃！
　　
　　钱若离那风骚的坐姿让于柔曼的脑海中唯一的克制崩塌了。她将自己埋身在钱若离诱人的体味之中。粉色的蕾丝胸罩被解下，这样的姿势让她能够一览无遗，钱若离这个青春的胴体，上面还留着曾经欢好的印迹。
　　
　　那么这一次，就在大漠之上，留下值得纪念的痕迹吧。
　　
　　于柔曼掀起钱若离的裙子，隔着底裤挑/逗她的三角地带。看着钱若离极痛苦又享受的表情，于柔曼想要把心掏出来去满足这个小妖精。不一会儿，那蜜汁就娟娟地流出，让底裤的颜色变得深邃了。
　　
　　“我也要，曼曼。”钱若离喘着粗气，感受着一阵阵酥麻的电流，可她是那么希望，能够更深刻地感受彼此。她边呻/吟着，边解开了于柔曼裤子的扣子。像条灵蛇一样，钻入了她的下/身。
　　
　　于柔曼的反应让她欣喜，而自己也在随时为这场欢爱燃烧身体。
　　
　　钱若离附身，居高临下地吻住于柔曼的嘴唇，手指挑开底裤的边缘，找到了那敏感而颤动的一点，用指腹时轻时重地摩挲着。于柔曼钳住钱若离的腰肢，褪下了她的底裤，细葱般的手指伸入了那泛滥的入口。
　　
　　潺潺的流水给了甬道最好的润滑，“恩！”当于柔曼的手指顺着那个方向深入的时候，钱若离闷哼了一声。狭闭的空间里正好容纳了于柔曼的中指，她的手指调皮地搜刮着肉壁，感受着钱若离身体对自己的依赖。
　　
　　“嗯……唔……”
　　
　　于柔曼的攻势来的直接，来的凶猛，她总是这样，霸道地给予最强劲的冲击，手指的抽/动越来越快，她靠在钱若离的耳边，含着她的耳垂，用牙齿撕扯。钱若离的耳根红得如同艳阳，她的手指停留在于柔曼的体内，自身却被于柔曼汹涌的抽/插弄得心神颠倒，想要动，却大脑空白。
　　
　　于柔曼熟悉钱若离的每个表情和行为，洞悉她所有敏感的区域。细长的手指寻找着那褶皱的地方，一次次地深入，一次次地蜷曲，每一下都将钱若离的身体抛向最高的天堂。钱若离皱着眉头，感受着快/感被累积。
　　
　　顶窗上纷飞的尘土，或许这就是人类最原始的爱意表达，最本能地膜拜，这也正是今天她们还能和几千年前的文明交流的原因。
　　
　　于柔曼夹着钱若离的手指，享受着自己被填满，一面又爱死了钱若离在自己动作下而奔放的模样。大脑被洗劫，只剩下肉体最疯狂的感知。她们互相索取，又互相给予，钱若离扬起头，发丝散落在胸前，裙子的前襟被肆意地打开，胸罩挂在手臂上，两人若隐若现的胴/体更激起了想要探究的冲动。
　　
　　钱若离的下/身不自觉地跟着于柔曼的手指前后挪动，大腿磨蹭着大腿，越来越快，越来越渴求，流出的蜜汁越来越多，就像是泉眼中的泉水一般，沾湿了两人的手掌。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　在于柔曼控制有度的抽/送速度下，将钱若离送上了极致的高峰，那犹如闪电激过的身体，迅速地痉挛，甬道快速地收缩。一瞬间，所有积蓄的潮水都喷溅了出来。钱若离的灵魂被彻底地涤荡了一遍。
　　
　　钱若离侧脸贴住于柔曼的脖颈，细汗沾湿了额间的刘海，浓重的呼吸提示着她刚刚疯狂的情爱风暴。她的手指还在于柔曼的身体里，感受到了她的身体里和自己一样的渴望，那甬道紧缩着，就像是不放她离开一样。
　　
　　“曼曼！”
　　
　　“恩？”
　　
　　这一次，于柔曼的回答实在是太媚入骨髓了，她微眯着眼睛，那张妖娆的脸上刻满了怜爱和还没被满足的痛苦。钱若离不由自主地颤抖了一下，手微微动了一下，就听到了于柔曼动听的声音。
　　
　　温热的穴道在指引着手指的去处，水流的源泉在呼喊着要迎接钱若离的到来。肉壁的摩擦积聚着无数的酥麻快/感。
　　
　　“曼曼，我爱你！”钱若离边动作着手指，边有些鼻酸地说道。
　　
　　“我，我也是，若离。”于柔曼含着春/水的眼睛笑了，比那维纳斯还要美丽，还要拨动心弦。就像是拨开云雾的阳光，让钱若离的心都融了。
　　
　　外面偶尔会有呼啸而过的车辆，那谁都不知道这辆军绿色的吉普中，有两位互相深爱的女子在疯狂地探索彼此。
　　
　　在这片金黄色的大地上，黄沙弥漫，红尘滚滚。几千年的文明就沉睡在这片土地上，就在她们的脚下，呼吸着共同的空气。他们老了，他们沉寂了。法老和女神的力量被埋葬，被遗忘了。似乎一切都躲不过时光的洗礼。但钱若离，有一样东西，是可以超越时空，是可以永恒的。
　　
　　那就是――爱。                    


☆、最新更新97

　　
　　埃及的旅行在钱若离对于豪言壮语的贯彻落实下变得色彩很浓烈,当然最郁闷的导游，他时不时地会被赶到咖啡店呆坐着，本来准备好的一大堆解说也变得可有可无。他算是没见过,哪个来旅行的会经常把导游赶下车。
　　
　　不过晾在埃及不太和平的治安环境下，钱若离还觉得自己克制了,不过因为大自然和人类的壮举让钱若离这个向来自负的女人也感到了自身的渺小,潜移默化中似乎改变了她的一些心性。
　　
　　半个月的时间过得很快，回到国内的钱若离反而开始想念那个每天夜里会有男男女女自由跳舞的城市,每个人的脸上虽然黑的一塌糊涂，但笑容确实那么真挚。一看石城每天早上形如雕塑，面无表情的上班族,钱若离就有一种心情变差的趋势。
　　
　　不过,好在于柔曼的旅行计划是不会少的，所以所谓连带福利，自己放的假也不会少，还一直都是二人世界，这让钱若离的心态稍微平和了一些。
　　
　　有时候于柔曼真的忙的时候，钱若离会约上简凝出去逛街。也不知道是怎么回事，简凝时常会带上顾又晴。久而久之，忙碌的简凝也不出现了，钱若离便和自己属于一丘之貉的顾又晴熟络了起来。
　　
　　两人对美的品味差不多，又喜欢逛街花钱打扮自己，比起于柔曼这种纯粹的神秘路线又宽广上许多。虽然钱若离有时会嫉妒顾又晴那张祸水的脸，但和她逛街买衣服，赚取极高的回头率也算得上是一件开心的事情。
　　
　　而且，能找到和自己一样臭美，一样欠扁的，还真是挺少见的。只是，偶然情况下，钱若离会看到顾又晴露出惆怅的表情，但下一秒又风骚无比，让她不知道是自己看错了，还是真的出现过。
　　
　　如果不是一年之后发生的事情，这安稳的日子大概会一直这么过下去。略有风波，但也不足为惧。即便心中有过怨恨，也在日复一日中消磨了大半。
　　
　　顾又晴给瑞达设计的新大楼开始动土，她作为首席设计师出席了破土动工的奠基仪式。简凝作为瑞达石城的总经理站在自己的身边，连石城最大的报纸都刊登出了这一副画面。那张照片上两个风格迥异的女人，站在奠基石碑的最中间。
　　
　　一个笑颜如花，一个清丽不俗，而她们的手握在一起。
　　
　　顾又晴不会说，这曾经是她为简凝设计的建筑。每一个细节都是爱，每一个含义都有她。她怕说出来了矫情，她怕自己过去那义无反顾的爱会让简凝觉得有压力。若放在过去，她一定会牵起简凝的手，向世界宣告，这是她顾又晴的女人。
　　
　　可现在，她不敢了。她的勇气不知道跑去了哪里。宁愿的当鸵鸟，也不想去面对未来有可能面对的任何问题。
　　
　　可站在自己身侧的简凝伸出了手。“小心。”熟悉的嗓音传递着熟悉的关心。
　　
　　顾又晴怔怔地看着这个女人牵起自己的手，握在掌心，手指相扣，她忍不住转过头去看简凝。那张清傲的侧脸依旧不动声色，看着下面的记者和周遭的施工人员，瑞达员工，一如曾经自己对她的那样，勇敢地承接了所有的注视。
　　
　　凝凝……有一个声音在顾又晴的心中响起。
　　
　　“简小姐，请问您为什么选择了初画设计院而不是石城建筑设计院这样大型的设计院呢？”
　　
　　“简小姐，请问您看中的是初画的什么？”
　　
　　“简小姐，请问您和顾设计师是好朋友吗？”
　　
　　……
　　
　　一个个问题潮水般涌来，简凝微笑着没有任何地松动，就是这种临危不惧，气定神闲的气场，让顾又晴再一次感觉到了简凝的迷人。
　　
　　“请各位记者一个个提问好吗？一个个来，否则简小姐也无法回答大家的问题。”发言人指挥着台下的记者，让他们遵守秩序。
　　
　　“恩，那让我来一次性回答各位的问题吧。”简凝依旧没有松开顾又晴的手，用另一只手接过电视台的话筒，说道：“瑞达这次新大楼的设计本来是面向全社会进行招投标的，也就是说，哪个公司的方案好，我们就选用哪个公司。”
　　
　　面前的记者一阵哗然，简凝这是在承认自己违反了法律吗？！各个记者都吓了一跳，这段该不会是让自己剪掉不要播吧！
　　
　　“但是，在征询过律师的意见之后，瑞达作为完全私营的企业，我们可以将瑞达的项目指定给适合瑞达新大楼形象的设计院。初画作为最先锋的设计院，不仅我个人认为和瑞达所代表的的精神相符合，董事会也对初画设计院给予很高的评价。在经过最先的方案阐述之后，我们即便再也没有后顾之忧了。效果图相信大家手上都有，那么久拭目以待，石城第一座美丽的智能建筑吧。”
　　
　　“而至于你们问的，我和顾设计师的私人关系。看得出来我们俩关系不错，不过我没有必要向任何人解释。谢谢。”
　　
　　简凝整个发言都是这样淡然地叙述，即便是被人没礼貌地打断，她依旧微笑着面对镜头。即便是很犀利很八卦的问题，简凝都轻松地化解，也从未松开过顾又晴的手。或许，她能保护顾又晴的不多，但能做到的，她会努力去做。
　　
　　“凝凝，你不怕……”
　　
　　下了会场的顾又晴有些担心，她自己是没有任何牵挂的人，更何况常师傅对简凝的身份早就了解了，也没有反对。可是简凝的家庭传统而庞大，这么明目张胆地出现，虽说不是刻意但这蛛丝马迹太明显了，记者剥了皮浑身都是八卦的体质，再加上公司本来就甚嚣尘上，难保会传出什么话来。
　　
　　“你怕吗？”简凝笑得很坦然，她看着顾又晴，似乎并不把这个当成一个问题来看待。
　　
　　“我？怎么会。”顾又晴不屑地说道。
　　
　　“所以，我也不会啊！”简凝也装出不屑的样子，牵着顾又晴坐进了公司的车里。
　　
　　“为，为什么啊？”顾又晴觉得这不是答案啊！自己不会并不代表她也不会。
　　
　　“为什么啊？我想想，可能是因为，我要和你同心同德吧。否则，我的小晴会被别人拐跑的。”简凝笑着说道，也不怕司机听到之后怎么想。开玩笑的语气，却隐藏着那么深刻的眷恋。
　　
　　……
　　
　　顾又晴没有想到这是简凝的答案，心脏不知为何漏了一拍。霸气的简凝，清傲的简凝，每一个都是自己深爱的模样。顾又晴曾经怀疑过简凝的爱绝没有自己的多，她说不出口的情话是因为她在逃避，在吝啬爱意的表达。
　　
　　可现在，简凝还是曾经那个不善于自己言爱的简凝吗？
　　
　　“小晴。喜欢吃泰餐吗？”简凝翻了翻手机上的APP，皱着眉头，似乎没把顾又晴目光里的询问和诧异当回事儿。
　　
　　“不喜欢。”顾又晴试探性地问道。其实她并不是不喜欢泰餐，而是……而是……而是她也说不出来的冲动，让她想要这么说。
　　
　　“这样，那我们换一个，法餐呢？”简凝往上刷了刷APP，一点都没有因为顾又晴说的“不喜欢”而表现出任何情绪。
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　“印度菜？”
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　……
　　
　　顾又晴不知道简凝何时会对自己不耐烦，一面说着，却又担心她会皱一下眉头，会松开自己的手。
　　
　　“那小晴想要吃什么呢？”简凝的好脾气已经远远超过了顾又晴的预计，可她还是不知道自己在等待什么答案。
　　
　　“随便。”
　　
　　“这样啊……”简凝低下了头，似乎在想些什么。
　　
　　是不耐烦了吗？顾又晴看着简凝的侧脸，有些埋怨自己的神经病，却又似乎有些失望。
　　
　　“司机，去大南门的菜市场。”简凝忽然像是想到了什么似的，转头笑着对顾又晴说道：“我做给你吃好不好？当然，不准笑我做的难吃。”简凝的笑容里有一种特别的宠溺，好像只容得下顾又晴一个人。波动的眼光，深邃的瞳孔，专注的注视，现在的简凝经常用这样的眼神看着自己。
　　
　　她居然没有生气？！这样的简凝让顾又晴始料未及。
　　
　　“好！”顾又晴重重地点了点头。心情似乎豁然开朗了不少。她能感受到简凝目光里的怜爱，能感受到手心紧握着的温度，能感受她坐在旁边，而心也在旁边的这种真切。
　　
　　或许，这就是她在等的那个答案吧！
　　
　　“我就知道你想为难我。”简凝得到顾又晴OK的答案之后笑了，笑得天上的太阳都无法比拟。
　　
　　顾又晴觉得，想要在这个世界找一个像她一样无条件地宠爱自己，不会对自己不耐烦的人，怕是再也找不到了。
　　
　　不过，下一个钟头的顾又晴觉得自己做这样的决定简直是脑残了。简凝那可怕的厨艺差点把厨房给烧了，更别说把鱼啊肉啊之类的东西弄成菜。能烧烧熟，或者说不要烧得太熟就已经谢天谢地了。一百来块钱的菜做出来能吃的居然凑不成四菜一汤，还要从冰箱里贡献出昨天叫的外卖才勉强能够下饭，顾又晴简直服了简凝了。
　　
　　为了不再暴殄天物，顾又晴决定，以后还是自己烧菜或者叫外卖来的靠谱些。指望十指不沾阳春水，敲着键盘比拿菜刀熟练的简凝还不如指望自己来的轻松。                    


☆、最新更新98

　　
　　简凝和顾又晴那若有似无的超友谊感情在电视上被剪得十分巧妙,自己女儿上了电视，就是再老顽固的简爸爸简妈妈也准时等在电视机面前，看石城新闻台对这件大事的报道。可等了半天,看到的竟然是镜头对两个女人手拉手特写的时候，简爸爸的烟都要从头顶上冒出来了。
　　
　　“老头子。这这……怎么回事呀？”简妈妈没这么先进的想法,可总觉得这新闻看得人慎得慌,直觉上觉得自家的简凝和旁边这个见过一面的顾又晴有不可告人的秘密关系。可是两个女人，能有什么不可告人的秘密呀。“她我见过,小凝的好朋友？”
　　
　　“恩，听能喝的小姑娘。”
　　
　　“我怎么瞅着有些别扭啊！”梅芳说不出来，但就是感觉怪,好像两人黏在一起一样,如果换成一男一女，她肯定能看出暧昧的端倪来。
　　
　　“我也觉得别扭。”
　　
　　“看得我不舒服啊。”梅芳左想右想想不出词来，只好这么形容道。
　　
　　简爸爸皱着眉头，深吸了一口烟，吞云吐雾了一会儿才说道：“对了，芳，咱们女儿的年龄也到了，该考虑找对象了。”简爸爸不知道在想些什么，看了一下手边的报纸，这眉头就皱得更深了。
　　
　　“也是，她都这么大了，一直说忙事业，也没个头。”简妈妈以前也经常提起，倒是老伴儿从来都觉得不碍事，现在提起，认真一想，问题也有些大条了。毕竟，相亲的人里面，简凝属于三高，高学历，高收入，高年龄。这放在资料里，男的可都吓跑了。“还不都是你，年轻的时候不让找，现在让我从哪里给你变个女婿出来啊！”简妈妈没好气地说道。
　　
　　“你不是收集了好些资料了吗？这个周末让她回来一趟。”简爸爸呷了一口烟，心里也有些懊悔。
　　
　　“那都是多久以前的事情了，人家男的都要当爸爸了。不过，好在隔壁张大妈走得这条路子，我明儿个问问她。”梅芳白了一眼，心想着还不是你老是拦着，否则自家简凝这么好的条件，早就嫁出去了。
　　
　　“那成。”简继成点了点头，把电视调到了新闻联播的频道，报纸也折了起来，似乎不太想看到自己女儿那个版面。还真没见过哪个家长会这么嫌弃自己女儿上报纸。
　　
　　简凝接到简妈妈电话的时候，似乎早已预计到了，很淡定地答应了妈妈说这个周末回老家一趟的要求。
　　
　　“小晴，这周末跟我回家怎么样？”
　　
　　“噗……什么？”正在喝茶的顾又晴差点喷出来。
　　
　　“这么惊讶啊？你又不是第一次。”简凝忍俊不禁，看着顾又晴吓坏了的样子一阵好笑。“上次还是不请自来的啊！”
　　
　　“那又不一样。”
　　
　　顾又晴瘪了瘪嘴，上次还没勾搭成功，这次是勾搭上了，要被简爸爸简妈妈知道还不扒了自己的皮。自那次在奠基仪式上简凝霸气的举动之后，顾又晴就觉得简凝愈发显得勇猛了。说不好听的叫――突然“不要脸”了。
　　
　　“哪有什么不一样？”简凝端起面前的咖啡喝了一口，随意地翻动着财经杂志，似乎一点都不担心顾又晴如果和自己回去会引起的风波。
　　
　　“到时候你就知道哪里不一样了。”顾又晴拍了一下简凝的肩，表示自己的追随。
　　
　　虽然，当简凝提出来回老家的时候，顾又晴诧异了也怀疑过是不是太早了点，但转念一想，又似乎在情理之中。一年多了，顾又晴没再起过异心，简凝对待工作的依赖也渐渐往自己的身上转移了。两人的相处时间多了，轰轰烈烈少了，但细水长流多了。
　　
　　顾又晴更加了解了简凝的口味，而简凝也更加熟悉什么体/位让顾又晴更敏感。对彼此的认定吃定仿佛在这一年的时间里慢慢地增长。当激情的潮水褪去，露出的裸岩会让人更加明白自己的心，更加确定那一份坚定。
　　
　　“那周末我要买点什么吗？”顾又晴盘坐着，用遥控器支着下巴问道：“你爸妈喜欢什么呀？”
　　
　　“我妈呀，只要买给我爸的，她都喜欢。”简凝笑着说道：“我爸呢？跟烟有关的都喜欢。”简凝虽然不喜欢烟的味道，但有个嗜烟如命的爸爸也无可奈何。
　　
　　“这样，那我这个丑媳妇明天去选个礼物看。”
　　
　　“你就这么确定我是带你去出柜？”简凝放下了杂志，看向顾又晴轻笑着说道。
　　
　　“啊？那你带我去干吗啊？”顾又晴感觉自己被耍了一回，不过想想简凝也确实没说让自己回她家干什么啊！
　　
　　“吃顿便饭不行吗？”
　　
　　“哼，你不早说！”顾又晴被气个半死，居然害自己这么紧张。
　　
　　“是你自己想太多。哈哈”简凝肆意地笑了起来，她愈发觉得欺负顾又晴是一件好玩的事情。那张祸水一样妖媚的脸上突然皱在一起之后，有一种别样的美感。“我还以为你天不怕地不怕呢！”
　　
　　“切，我又没在怕！”
　　
　　“那刚才这么紧张的丑媳妇是谁呀？”
　　
　　“是你个大头鬼啦！”顾又晴赌气地转过身子不去理简凝这个混蛋。
　　
　　不过，简凝确实没有那么莽撞。对于回家出柜的事情是提上日程了，但要循序渐进，不能一回家没带男朋友就算了，还直接带回去一个媳妇儿，就是再开明的父母都接受不来。所以，她会让顾又晴多出现几次，当父母的心中有了个底，一切都成习惯之后，出柜就水到渠成了。虽然，这个水到渠成有些难度，老顽固的简爸爸还不知道会用什么态度来面对未来媳妇呢。
　　
　　看起来没心没肺的顾又晴为了这次亮相还是很精心地打扮了一通，托关系买到了清朝年间的老烟斗，她看了半天是没发现什么名堂，不过这就是外行人看热闹，内行人看门道了。
　　
　　当简妈妈打开门，发现简凝的身后还有一个顾又晴的时候，她的表情真是不知道怎么摆了。
　　
　　“伯母，还记得我吗？我是顾又晴呀！”顾又晴笑得人畜无害，又极为灿烂，那张本来就讨好的脸被精心打扮过之后就更加美得逼人了。
　　
　　“咳，你好你好。”
　　
　　“妈，怎么不让我们进来呀！”简凝嗔了一句，才走了进来，把鞋柜里的拖鞋拿了出来，扔了一双拖鞋给顾又晴。
　　
　　一进门简凝就闻到了烟味，客厅里烟雾缭绕，简继成居然非常难得这个点没有出去下棋，居然待在家里，没在看电视也没在看报纸，像是专门等着简凝和顾又晴似的。
　　
　　“爸。”简凝喊了一声，把包放到了古色古香的太师椅上。
　　
　　“伯父，你好。”顾又晴礼貌地喊道，毕竟这么正襟危坐一副古人样子的简爸爸看起来还是让人有些发憷的。
　　
　　“恩。”简继成的眼角不明显地抽了一下，显然没有料到简凝会把顾又晴带回家，心里那个不好的预感又强烈了一些。但良好的修养让他在事情没有弄清楚之前发作。
　　
　　“伯父，上次来的急，没有准备见面礼，今天正好，你说巧不巧，我得到了一件不错的古董。但偏偏我一个女孩子又用不着，这不想到你了嘛！”顾又晴巧舌如簧，走了上去，管他可不可怕，就是一大套甜言蜜语。
　　
　　简继成显然没料到，自己遇上的是这么棘手的对手，顾又晴这么连环炮一样攻击力度，让这个教书育人一辈子，学生毕恭毕敬的老师有些愣了，一时之间忘记了拒绝，顾又晴手中的礼物已经递了过去，连扣子都拆了一颗。
　　
　　“您看看，喜不喜欢。听说啊……”
　　
　　顾又晴开始背百度百科上对烟斗的各种介绍了，什么几时发明出来的，几时流行的，怎么来的中国的，虽然磕碰有，但因为东西好，招子亮，简继成还真被这个宝贝给吸引了，一时之间没发现顾又晴颠三倒四的漏洞。
　　
　　这么优质的手工烟斗还真是挺少见的，还是用罕见的树瘤根据天然的形状打磨制成，这种烟斗在拍卖场上都拍出天价。
　　
　　“这是好东西。小姑娘挺有眼光。”简继成眼睛亮了一些，毕竟是他钟爱的事物，宝贝多见但和自己口味的宝贝可不多见。不过简继成毕竟是这个年龄的人，特别是那老古董的脾气让他绝对不会无功受禄，否则，房子都有好几套了。“不过，这么贵重的东西，我不能收。”
　　
　　“伯父，您就收下吧。你让我留着也没用啊，这么好的东西要会欣赏的人，在我手里就一文不值了，再加上我不会打理，要是毁了就更可惜了。你看这样好不好，先留在您这里，您试用考据一下，如果真的也不适合放在您这儿，我再收回去？”顾又晴说的合情合理，就差涕泪俱下求简继成收下了。
　　
　　简凝看着顾又晴忽悠自己老爹，心里还真是给顾又晴竖起了一个大拇指。她要是撑自己忽悠第二，自己身边还出不来个第一。
　　
　　“这样，那就先搁我这儿先吧。”听到顾又晴说这个东西要是保护不好会毁了，简继成还真是心疼。心想着，自己就先替顾又晴保管着，如果顾又晴哪天真想要回去了，再给她也成。所以，思考了良久，才答应了下来。
　　
　　顾又晴见简爸爸答应下来了，笑得咧开了嘴，也不枉费自己费尽口舌，总算说通了。看着简继成收下烟斗，顾又晴偷偷地朝着简凝比了一个YEAH！                    


☆、最新更新99

　　
　　吃人家嘴软,拿人家手短。
　　
　　收下宝贝的简继成本来对顾又晴有些排斥，但心底里还是觉得她只不过是简凝十分好的闺蜜罢了。毕竟都是女生，动作亲密些也没什么问题对不对。简继成在心里给自己做自我暗示,当然，除了他之外,还有一个人对报纸上电视上两个女人如此亲密耿耿于怀,那就是监狱里待着的陈开拓。
　　
　　当他看到报纸里的简凝牵着顾又晴，清丽的脸上绽放那么灿烂自信的笑容,再看看，自己穿着灰色的监狱服，不见天日,没有自由。这是多大的差距！
　　
　　“啪！”报纸被狠狠地摔在了牢房的地上,发出一声闷响。
　　
　　隔壁的狱友抬起头，看了一眼，又继续看自己的报纸，脸上的刀疤明晃晃的，眼神冷的可怕。
　　
　　###
　　
　　顾又晴使出浑身解数，就像是跟甲方捣鼓自己的设计有多现代化，有多棒，多节约资金一样，顾又晴一张嘴都说烂了。倒是在饭桌上把简爸爸简妈妈说的看起来挺开心的。
　　
　　简家一直都是冷冷清清的气氛，有了顾又晴这个聒噪的小麻雀，倒是和普通人家里的热闹接近了些，有人情味了。
　　
　　吃完饭，一家人坐在沙发上，梅芳理好碗筷，也过来了，开始进入她和简继成准备了很久的正题。
　　
　　一叠照片摆在了顾又晴和简凝的面前。
　　
　　一排男人的照片一字排开，背面居然还坑爹地写着姓名，身高，体重，年龄，就业单位和联系方式。这阵仗，相亲无疑了。
　　
　　简凝看到这十几张照片也有些受到惊吓。脸上的表情明显崩坏了。
　　
　　“妈？这是……”
　　
　　“你张阿姨手里的好货。你赶紧挑挑，年纪也不小了，别让你爸和我担心呀。”梅芳的手在围裙上擦了擦，挑了一张她觉着不错的照片递给了简凝，突然想到什么，转头对顾又晴说道：“顾小姐也在正好，她设计师，眼光好，也可以给给意见。”
　　
　　这又不是挑房子，顾又晴的额头上三条黑线。她还真没想到，简妈妈让简凝回家是为了这件事。不知道为什么，她的心里刺刺的，说痛到不至于，反正不舒服。
　　
　　顾又晴僵硬地讪笑了一下，不置可否。
　　
　　简凝不动声色的握了一下顾又晴的手，让她不要担心。倒是因为这个动作，顾又晴的心里稍微释怀了一些。毕竟，家长的行为无法控制，自己爱的人在乎自己，比什么都重要。
　　
　　简凝却不知道这个动作虽然小，但简继成还是看在了眼里。
　　
　　“妈，我不是说过几年再说嘛！我还想……”简凝还没说完，梅芳就打断了她的话。
　　
　　“还想干嘛？你都是瑞达的总经理了，钱我们二老真的用不来这么多。你看看和你同个年纪的，孩子都两三个了，你倒好，总说拼事业。女人青春易老，哪有这么多个过几年呀。”
　　
　　“你妈说得对。刚开始我们支持，但现在确实该考虑了。你看看吧。”简继成皱着老成的眉头，吸了一口烟，接着梅芳的话说到。
　　
　　……
　　
　　被这么一说，简凝暂时也想不好怎么回复他们。
　　
　　“那我们就挑挑看吧，看哪个男的适合凝凝。”顾又晴突然露出了笑容，简凝怎么觉得这笑容的背后有把刀呢。
　　
　　“你看，顾小姐都说了。”
　　
　　“伯母，你就叫我小晴吧，顾小姐太生疏了啊。”顾又晴卖乖地笑笑。她和梅芳说过好几遍，但不知道为什么，她总是坚持叫自己顾小姐。
　　
　　“好好好，伯母健忘了。小凝，你看小晴都说了，你就挑挑，总有一个好的。”梅芳看了一眼，摆了摆手对简凝说道。
　　
　　“那好吧。”简凝也不知道顾又晴肚子里卖的什么葫芦，便答应了。
　　
　　桌子上的男的还真是琳琅满目，什么类型的都有。肌肉男，IT男，胡须男，还有艺术男，简凝都不知道原来隔壁的张阿姨还有集邮的爱好。这么多类型，让她想都想不全。
　　
　　“这个不错，公务员，工作稳定，长得也不错。家里条件很好，你觉得怎么样？”梅芳挑了一张她觉得不错，也挺合适简凝的说道。
　　
　　照片上的男人确实还人模人样的，就是
　　
　　“伯母啊，这个恐怕不合适，一看就是个富二代。您没看前段时间的新闻吗？深圳一个富二代砍了自己老婆好几十刀呢！慌兮兮的。”顾又晴表现地十分恐怖。
　　
　　……
　　
　　梅芳愣住了，被这么一说，富二代还真是不能考虑啊！简继成吸了一口烟，没有说话。
　　
　　“那这个呢？这个不错。你看，长得这么秀气，金融行业的，和你还挺对口的。”梅芳急忙又挑了一张递了过去。
　　
　　“妈，我又不是找工人，干嘛要对口啊！”简凝有点晕了，这怎么感觉起来像是招聘一样啊。
　　
　　“伯母啊，我看这个……”顾又晴表情凝重，似乎有什么顾忌。
　　
　　“这个，怎么啦？”梅芳一看顾又晴这样的表情就奇了怪了，这个又怎么啦？
　　
　　“也没什么大事儿，不知当说不当说。”顾又晴笑了笑说道。
　　
　　“说说看。”
　　
　　“这个男人长得一副想被人爆菊的样子，不妥。”
　　
　　“爆菊？！”简继成和梅芳脑门上都三个问号，并不明白顾又晴说的是什么。
　　
　　“顾又晴！”简凝听到之后差点摔下沙发。这女人是越来越无法无天了，居然跟自己爸妈说爆菊。她重重地拍了一下顾又晴的大腿，咬着牙齿说道。
　　
　　“咳，我的意思是，这个男人啊看起来太没有男子气概了，这么柔柔弱弱怎么照顾凝凝呀。”顾又晴心里暗笑，但被简凝拍了之后只好正色道。
　　
　　……
　　
　　“倒也是。”简继成看了看照片，大概也觉得顾又晴考虑的有道理，便点了点头。
　　
　　“那这个呢？”
　　
　　“这个啊……也不妥。”
　　
　　“这个呢？”
　　
　　“恩……我想想。”
　　
　　……
　　
　　本是简凝回家挑选相亲对象的，到后来，这个最重要的主角坐在一旁吃吃橘子，看看电视，一副事不关己的样子。反倒是顾又晴，和梅芳简继成讨论地十分欢乐。一个个男人说过来，一个个男人嫌弃过来。不知道的人还以为是顾又晴在挑对象呢。
　　
　　“哎呀，小晴，这样说下来没一个成啊！”梅芳被顾又晴的头头是道弄得很没辙。张阿姨压箱底的货都给了自己了，怎么就选不出一个适合简凝的呢。
　　
　　其实顾又晴想说的是，你女儿压根儿就没有男人配得上，唯一配得上她的就是站在您面前的这个如花似玉，倾国倾城的女人！
　　
　　不过这话，现在还说不得。顾又晴瘪了瘪嘴，摊手道：“可能是凝凝太优秀了。要不，伯母您在问问那个张阿姨，有没有更加优秀的？”
　　
　　简凝在旁边翻了一个白眼，就是再优秀的，都能被你说成狗屎。看看桌子上那一个个业界精英，哪一个不是被贬地一文不值，就差需要去重新投胎了。
　　
　　“这还真有些难办。”梅芳的眉头皱的都快打架了。简继成的脸色也不好看。
　　
　　他既想要快点找一个完美的配得上自家简凝的女婿来解了自己心中的疑惑和担心，又怕真像顾又晴所说的那样，找来的都是歪瓜裂枣，不成气候。到时候还要自己烦心，又把女儿的幸福给糟蹋了。婚姻毕竟是终身大事，不得不慎重考虑。正是因为简继成的谨慎，被顾又晴这么一闹，好像真的看哪个男的都不顺眼了起来。
　　
　　“明天再问问隔壁张家。”简继成对梅芳神情严肃地说道。女儿的婚事，虽然简继成知道顾又晴有夸张的成分在，但还是多挑挑好。
　　
　　“那……好吧。”虽然为难，但梅芳还是愁眉苦脸地答应了下来。
　　
　　“时间也迟了，顾小姐打算怎么安排？”简继成看了一下挂在墙上的时钟，委婉地下了一道逐客令。
　　
　　“爸爸，时间这么迟了，现在让小晴回去也不安全，所以我让小晴在我们家留宿了。”简凝听到简继成的话，便接了下去说道。
　　
　　简继成愣了愣，但毕竟女儿已经这么说了。良好的修养让他不能再说什么，只能沉默地站起来，往自己房间走去，脸色也并不好看。“那请便。”
　　
　　“伯父晚安。”顾又晴喊了一句，看来要让自己未来的公公喜欢自己，还真不是一件容易的事情呢。
　　
　　梅芳现下专心在考虑明天问张阿姨要更多男人资料的事情上，头疼地她没大脑来考虑顾又晴这个想起来并不重要的人物，见她要留宿，便打了个招呼去忙自己的事情了。
　　
　　“滑头。”各自洗完澡，简凝把自己房间的房门锁上，对已经躺在床上，翻开自己平日里爱看的书的顾又晴，嗔怪了一句。           

☆、最新更新100

　　
　　“我哪有……”顾又晴随手泛着书本,看着简凝从小就又娟秀又严谨的字体，和自己快飞起来的花体还真不是一个路数的。但是，想简凝这样的人生,难道不累吗？她还真的挺好奇，如果是自己,会不会离家出走呢。
　　
　　“还没有,跟我爸妈说爆菊，你真是胆大包天。”简凝翻了翻白眼,看着床上优哉游哉一点没当回事儿的顾又晴无奈，穿着清凉的睡意，走到书桌前,整理了一下包里的东西,把手提拿了出来，准备回复E-mail。
　　
　　“别那么较劲，我敢保证，你爸妈已经记不起来是哪两个字了。”顾又晴扯了一撮头发转着圈儿说道。“你的书都做了笔记啊？”顾又晴还蛮难相信，世上还有看书做注释的人。当然，她自己是个懒胚，就觉得全天下的人都是懒胚。
　　
　　“……不行么？”
　　
　　“当然可以啦，可是，言情小说你都能写注释，这也未免……”顾又晴有点咋舌，小说而已，何必认真，她从来都是边看边忘的。这本小说大概也是书架上唯一一本不正经的书了。
　　
　　“喂！”简凝没想到顾又晴掏出的是这本。这可是她少女时代的小秘密，放在书架最里面，连简妈妈天天擦拭都没发现，居然被顾又晴找了出来，她是属耗子的吗？
　　
　　“哈哈，凝凝你看看你写的批注：‘男主角标榜自己正人君子，却因为天气很好，樱花粉嫩，风儿轻柔，女主很美就没有经过女主同意亲吻了女主，简直禽兽不如，何来正人君子。’哈哈哈哈，凝凝你也太搞笑了吧！你这是让天下的正人君子都断子绝孙吗？”
　　
　　混蛋！这是十几岁时候的想法好吗！简凝的脸腾地红了起来，也不知道是被嘲笑地羞涩了还是被气得。
　　
　　顾又晴还找到了好几处更好笑的批注，什么“明明是晴空万里，万里无云的天气，说倾盆大雨就倾盆大雨，老天爷是闹脾气还是拉肚子，这么喜怒无常。”
　　
　　这种话，顾又晴还真看不出来，简凝原来吐得一手好槽。
　　
　　“你给不给我呀！”简凝作势抢，可哪抢得过无赖一般的顾又晴。听着自己小时候年少无知写出的话，简凝既觉得好笑又觉得丢人。真想拿个东西塞住顾又晴这张不饶人的嘴。
　　
　　“哎哟哟，别！”简凝一计不成，再生一计。想起顾又晴怕痒，便呵了一下开始在她的腰肢上挠。果然，这么一弄，顾又晴就败下阵来，拿着书投降。
　　
　　“看你还不老实！”简凝夺了书，压在顾又晴的身上喘息，嗔怪了一句。看着自己以前写的句子，自己都觉得好笑极了。
　　
　　“凝凝，看不出啊，你也有娱乐细胞！”顾又晴止不住笑声，眼睛都眯成一弯月牙了。“原来你都是假装正经的呀！”
　　
　　“神经，我才不像你！”简凝挪了挪身子，趴了一个舒服的位置，支起手，看着狐媚一般笑得魅惑的顾又晴。她也不懂，自己生性严谨，从不出错的人生，怎么就被一个祸水一样的妖孽给吃定了。真是一物降一物。
　　
　　“那可不一定，看来我要用点心了。指不定我的凝凝还在勾搭别人呢！”顾又晴瘪了瘪嘴，装作玩笑地说道。
　　
　　“那你可要看紧点，我妈我爸可是在帮我相亲呢！”简凝也不示弱，语气淡地就好像不是发生在自己身上一样。
　　
　　……
　　
　　这话戳到顾又晴痛处了。虽然，刚才在客厅，她插科打诨，弄得简继成和梅芳一个都没选下来，但难保不会有个一点毛病都调不出来的男人。而且就算找不到完美的男人，因为简凝的年龄，终归是要找个，重点是带把的人的。这一点，顾又晴除非去泰国变性，否则是指望不上了。
　　
　　而且她的心中本就有个疙瘩，这么一说，更是气不打一处来。也说不上来到底在气什么，简凝也确实一直都在自己身边，放自己在心里。可那种不安的感觉，就是让顾又晴忍不住会使小性子。这在以前，可是从来没有过的事情。
　　
　　“怎么啦？”简凝见顾又晴突然沉默了下来，以为自己说错了什么。
　　
　　突然，顾又晴朝着简凝裸/露的肩膀狠狠地咬了一口，就像一只小野兽一样，闪烁着不开心，很委屈的目光。
　　
　　“嘶……”简凝吃痛地倒抽了一口冷气。
　　
　　是不是真的爱之深了，才会这么想把简凝给吞进自己的肚子里去。做不到熟视无睹，却也无法将简凝藏起来只容许自己一人看到，所有酝酿到最后，顾又晴也只能将这不是忿恨化作一口，咬在简凝的肩膀上。她要让简凝也疼，即便是疼，也要让她记住自己。
　　
　　一个鲜红的牙印立马呈现在了简凝的肩膀之上。虽然疼，但也只是一瞬间的感觉罢了，何况，顾又晴也舍不得真咬。
　　
　　“凝凝，你要答应我！那些人，你一个都不许去见！”顾又晴霸道地说道，眼睛里还留着一点委屈和不安。
　　
　　简凝拂了拂顾又晴的眼帘，心里却是挺高兴的。如果她知道，吃醋可以激活顾又晴心中对自己的占有欲，那么她会在很久之前就找个人来打翻顾又晴的醋坛子，哪需要等到现在。“好，我什么时候不依你了。”简凝轻巧地说道，说是在安慰顾又晴，其实也是在安慰自己。
　　
　　有时候，甜言蜜语并不完全说给别人听，也是让自己从中获得一些自信和安全感。
　　
　　“那你说，简凝是谁的？”顾又晴不依不饶，明显还在吃醋。
　　
　　“你轻点！好啦，是你这个小坏蛋好了吧！”
　　
　　“什么叫‘好了吧’明明应该是很开心的语气啊！”
　　
　　“你哪里看出我不开心了。”简凝只是觉得出柜来日方长，可不能因为这样，而打乱了出柜的阵脚。否则苦的还是自己和顾又晴。
　　
　　“那我要履行所有权！”顾又晴不害臊地说道，刚刚还在吃醋，一下子就变成了春/情。简凝还真有些接受无良。
　　
　　“你……这可是在家啊！”简凝扶住额头，她深知自家的隔音效果差得离谱，打个喷嚏，对面都能听到动静，连刚才这句话，简凝都是胆战心惊的，更何况是更加剧烈的运动。
　　
　　“我就是要，你是给还是不给？”
　　
　　顾又晴像个淘气的孩子，得不到糖果，就开始耍赖。她的手扶住简凝的腰肢，凑近那散发着体香的胸部，将自己埋了进去。这样也好，让自己好好地翻云覆雨一番，那些个臭男人，别想得到这种机会。顾又晴的占有欲一上来，就化作激情的烟火，散落开来。
　　
　　“闭上你的嘴！”
　　
　　简凝用吻封住了顾又晴那张不听话的嘴巴，多少流氓无赖的话都是从这张坏嘴里吐露出来的。这张让人又爱又恨的嘴，真是弄得简凝不知如何是好。还是现在这样，缱绻缠绵，感觉起来，消停了很多。
　　
　　简凝的主动点燃了顾又晴本就跃跃欲试的火焰。她矫健的一个翻身，将简凝压在了她一个人睡的小床上。
　　
　　“凝凝，你的床牢固吗？”顾又晴看着躺在自己身/下的简凝，突然笑得很邪恶。
　　
　　“干嘛问这个啊？”
　　
　　“我在想，一会儿如果你的爸爸妈妈听到‘吱呀吱呀’的声音，会不会觉得是老鼠啊？”顾又晴笑得很暧昧，却也不等简凝的答案，就热烈地吻住了她的双唇，任凭简凝羞红了脸，也不放缓任何一个动作。
　　
　　果然，不该让她说话，说出来的没一句正经。被狠狠吻住的简凝，只剩下承接的力气，所有的惩罚都变成了“体罚”付诸实践了。
　　
　　慑人的香味，殷红的蓓蕾，起伏的胸膛，高耸的玉峰，简凝咬着下唇克制着□，可顾又晴却一点都不放过地在自己身上作恶。她真是有些后悔让顾又晴乱来了。这样下去，不发出呻/吟怎么可能呢！
　　
　　顾又晴的唇舌如同一条灵蛇，灵活地穿越在简凝的每寸肌肤。舔舐，啃咬，那颗充血的豆子在她的玩弄下都要玩坏了。细葱一般的手指，若有似无地抚摸过私/处，要给却又不给，在门口徘徊，盘旋。
　　
　　“小晴！你！”简凝气血不定地低吼了一声。她从未觉得顾又晴这么恼人，弄得自己湿嗒嗒的却还不进入，身体像是被挖掘除了一脉泉水似的，止不住颤抖地往外流淌蜜/汁。可顾又晴却好整以暇地感受着身体每个细胞的悸动而不继续深入。真是可恶地很！
　　
　　“说你想要！”顾又晴扬起雪白的脖子，发丝随之向后飘洒。她霸道地看着简凝，看着身/下这个情/欲中却不失清雅的女人，好想将她混着骨血全都纳入自己体内。连这样说说，自己都开始动/情起来。
　　
　　“你……”简凝做/爱一直都还是中规中矩的，除了那次疯狂的索要之外，历来都有些害臊。可今天，顾又晴的表现太过于热情，热情到她羞红了脸，甚至连身子都羞红了，都难以说出口。
　　
　　“不说么？”顾又晴坏笑地按了一下那敏感地不能一碰的地方，简凝果不其然地弓起了身子，脸上的表情随即痛苦了起来。身体里的电流在那双魔手之下乱窜，脑子被气血冲的无法思考，可顾又晴还在胡言乱语地挑/逗自己，简凝都觉得自己下一秒就要升天了。
　　
　　“那我这样呢？”顾又晴见简凝死死地咬着嘴唇，心里一动，便俯□子，用最敏锐的舌尖，直抵那美好而神秘的地带。
　　
　　“顾又晴！”简凝不安地扭动着腰肢，还真被她这个乌鸦嘴说中了。自己睡得木床并不牢靠，现在这么一动，便咯吱咯吱地响了起来。她都不好意思，继续扭动自己的身体了。
　　
　　顾又晴可不管简凝的呼救，她不说，自己就这么耗着。她好喜欢简凝现在的表情，满满的全是春/情，连那清丽的眉眼之间都多了情/欲的红色，显得那样俏丽可人，秀色可餐。
　　
　　“小凝，你们怎么啦？”大概真的是隔音太差了，听到动静的简妈妈敲了敲门，不知道里面是怎么了发出了只有地震才有的声音。
　　
　　“我，们没事。”简凝吓了一跳，可就在这个时候，顾又晴的舌尖点入了那泛滥的洞穴。“啊……”简凝忍不住轻呼出声，不禁抓住了顾又晴那使坏的手。
　　
　　“真没事？”简妈妈不放心，明明听着断句都不正常啊，可是门锁了。她根本也就进不去。
　　
　　“真没事！妈！我要睡了。”简凝凭着自己最后一点理智在硬撑着，可顾又晴却愈发卖力地开始撩/拨。舌尖深入，缩回，深入，缩回，模拟着有爱的抽/送，几乎要把简凝身体的气球给吹爆了。
　　
　　她一定故意的！简凝皱着眉头，却无能为力，因为快感已经漫到头顶了，马上就要将她所有的意识都淹没。
　　
　　“那好吧，你们早点休息。”简妈妈见动静小了点，也没办法，只好狐疑着离开。她要是知道，自家女儿在里面跟个女人在爱爱，还不当场爆炸。
　　
　　“顾又晴！你……你混蛋！”简凝低着嗓音，向顾又晴吼道。可话还没说完，顾又晴的动作便更加汹涌起来。
　　
　　“我就是想看你这样娇艳欲滴，让我‘食指’大动！”
　　
　　顾又晴退出舌头，趴在简凝的身上，手指深入之后，刮擦着肉/壁，对着简凝的耳朵，极为暧昧地咬重了那两个字。欣喜地感受着，因为被满足而疯狂地给予自己回应。只有在这一刻，她觉得简凝是那么完整地从身到心都属于自己。
　　
　　“你看，是不是大动？”顾又晴加入了另一根手指，一边又无耻地暗示着。虽然音量很低，却全都一字一句地传入简凝的耳朵里。
　　
　　身体也就更热了。                    


☆、最新更新101

　　
　　“凝凝,如果你一直不发出声音的话，会憋得很辛苦的耶。”顾又晴在一旁说着风凉话，简凝恨不得把这个女人的嘴巴给用胶带封上。
　　
　　可偏偏,那灵活的手指在体内像是装上了马达，抽/送,插/拔,甚至还弓起来，不打招呼地攻击自己那最敏感的一点。
　　
　　天呐,这是要把自己撂倒在这张童年的床上吗？
　　
　　简凝隐忍着放/浪的声音，双手抚摸着顾又晴如同丝绸般的肌肤，仿佛这样,便能够更快地感受这一切疾风骤雨的美好。
　　
　　顾又晴的唇所到之处都点起绚烂的焰火,燃烧着简凝的每个细胞。她的舌头一圈圈地舔舐着蠢动的蓓蕾，吸吮，轻咬，一只手揽住简凝的腰部让她更加靠近自己的侵略。臀部的细肉中，顾又晴轻轻地深入，从后往前地要着简凝，那抵死的缠绵让简凝差点惊呼出声。
　　
　　小腹变得火热，下/身微微地胀着，像是一种极度空虚的等待，让人惊呼吃不消。顾又晴一路热吻，挑/逗着简凝的每一根神经。细细密密的汗水浸透了两人的胴/体，在一丝/不挂的肌肤上闪烁着晶莹的亮色。高耸的山峰上全是怜爱过的痕迹。顾又晴的背上都被简凝抓出一道道血红色的印迹。
　　
　　“不要……”当顾又晴用这样的方式吸取蜜汁的时候，简凝的身体全线崩溃了。她低吼出声，却柔弱地想让人更加肆意地侵犯这个冰雪一样的女人。
　　
　　“凝凝的味道一直都这么诱人。”顾又晴笑着拿开简凝挡住的手，继续发出吸食的声音，潺潺的水声，仿佛没有尽头一般让简凝羞涩地想要找个地洞躲起来。
　　
　　从来都没有见过顾又晴如此疯狂的样子，甚至是同样的动作，顾又晴都未曾像吸奶一样吸吮着那个部位，这让快感几乎是指数爆炸般地累积过来。
　　
　　“小晴！”简凝控制不住地唤着顾又晴，似乎只有这样，才能把自己对顾又晴的爱意尽数表达出来。原来，语言也有这么无力的时候。
　　
　　“我喜欢听你喊我。”顾又晴听着简凝的呼喊，那柔中带媚，淫/靡却不失清雅的嗓音比起任何动作都还要让人气血不定。她脑袋一热，动作就愈发夸张热烈。
　　
　　手口并用，顾又晴比起平日里还要热情，当气球被吹到极限，快/感累积到顶点。一瞬间，所有的酥麻淹没过了简凝所有的直觉，身体像是被抛到了最高的顶峰，直直地坠落下来，留下瘫软的躯干。
　　
　　“嗯……”简凝喘着粗气，看着顾又晴极为魅惑地抬起身子，嘴边还挂着晶莹剔透的液体，那淫/靡的样子似乎在宣示着刚才的自己有多么乐在其中。
　　
　　“凝凝……你好美味啊！”顾又晴邪邪地笑着，她也不晓得自己为什么今天会如此地想要得到简凝，好像从身到心都想将简凝囫囵地全部下肚一样。
　　
　　“你！哼……”简凝没有力气说话，为了不让顾又晴再说出这么羞人的话，只好一把将她拉进自己的怀里，箍住她的腰身，重重地喘息起来。
　　
　　大概是做攻比较累，顾又晴这下也没有反抗，找了一个舒服的位置，贴住简凝的脸颊蹭了蹭，享受着欢愉过后的宁静。
　　
　　过了一会儿，简凝从这激情之中恢复了过来，不用转头便看到了顾又晴乖巧的模样。依旧是祸水般的容颜，媚入骨髓的神情，搭在自己腹上的手有一搭没一搭地弹奏着什么。好像这个场景出现地很少，自从那件事情之后，简凝就再没见过这么随意安详的顾又晴。
　　
　　这段时间里，爱/爱的事情不在少数，可每一次做完，顾又晴都像是在逃避欢/爱之后的温情似的，不是去洗澡就是渴了去厨房喝水，一喝就是半个小时，再回来的时候，两人都累的只想睡觉了。哪还有什么说话的机会。
　　
　　今天，顾又晴没有逃离事后的相处，让简凝心底泛起一种不知名的情绪。混合着担心将她牢牢地抱在怀里。
　　
　　“小晴……”简凝的嗓音还带着激情之后的沙哑，她喊得很温柔，也很不安。她害怕自己一出声，这难得的温情就会消失。
　　
　　“恩？”顾又晴哼出一个音节，见到简凝有话想说，才稍稍撑起了一点身子。
　　
　　“没什么，只是觉得这样叫你很满足。”简凝摇了摇头，发现自己矫情地不像自己，可真的是这样，只要看着拥有着顾又晴，过去一切的折磨似乎都合乎自己的承受了。
　　
　　“我想知道你全部的想法，不要骗我，一点都不要。”
　　
　　顾又晴喃喃地说道。或许她是别扭的，别扭地让她自己都大为吃惊。明明分不开的两个人，怎么就可以硬生生地被自己拉开距离。明明简凝已经尽心尽力地去弥补了，可自己还是玻璃心地一塌糊涂。所谓知道这是彼此折磨却还是放不下的，顾又晴自认为是唯一的那个笨蛋。
　　
　　但今天不同，或许真的是被那些个男人刺激到了。她有些害怕，害怕自己如果再把简凝往外推，总有一天会把这个骄傲的女人推离开自己的身边，即便她对自己的爱是那么地深。可爱再深，也抵不过长年累月的冷漠，难道不是吗？
　　
　　“我不骗你，任何情况下。”简凝信誓旦旦地说道。“你真的想知道，我是怎么想的么？”简凝的眼神暗了暗，似乎有些难以启齿。
　　
　　“就算我不想，你也可以告诉我的。”顾又晴持续傲娇，但她觉得简凝应该听得懂自己在说反话。
　　
　　“其实我很怕，怕我们再也回不到当初了。”简凝伸出手，捋开了顾又晴额前细碎的发丝，看着这张完美到几乎是上帝杰作的容颜，有一种惊心动魄的美在她的指尖划开。她不自觉地颤抖起来，或许就是顾又晴太美了，才让她害怕这种美只是暂借于自己，总有一天要收回。
　　
　　……
　　
　　顾又晴知道简凝的心思，但如此坚强的简凝也会那么落寞地说出这句话来，顾又晴的心又疼得无以复加。最不愿意伤她的人是自己，可一直任由伤口不愈合，放着让简凝疼痛的也是自己。或许，真的够了。难道要带着伤害过一辈子吗？
　　
　　“小晴。我不知道还要多久，我们才会回去最初的美好。但答应我，我们是往好的方面发展的。”
　　
　　简凝凝视着顾又晴真诚地说道。她带顾又晴回家了，以后会更多，出柜也指日可待。一直以来，简凝都觉得自己耗不起，可当时间以一辈子为单位之后，所有的问题，似乎又不是问题了。
　　
　　“恩。”顾又晴想了想，轻轻地点了点头。
　　
　　好累，还是压在凝凝的身上舒服。
　　
　　“我答应你。”顾又晴轻轻顶着简凝的下巴，呢喃着说道。她并不知道思维是什么样的，随着心脱口而出的便是这句话，也是最真挚的这句话。
　　
　　“凝凝，你是怎么打算的呀？”
　　
　　“打算？”简凝不知道顾又晴问的是什么。
　　
　　“面对你的父母呀。”
　　
　　“哦，这个啊，就是打算慢慢地让你变成他们第二个女儿呀。”简凝笑着说道。习惯是个好东西也是个坏东西。如果变成习惯，想要改掉可就有些困难了。
　　
　　“想想不容易。”顾又晴撅了撅嘴巴，虽然今天伯父伯母让自己进屋了，可那是把自己当成简凝的好朋友，闺蜜。如果他们知道自己是和男人抢夺凝凝的女人的时候，饿指不定会把自己赶出去。
　　
　　“不容易才要慢慢来啊！”简凝有的是耐心。这和她的性子有关，特别是面对难以解决的问题，她有出奇的耐心。
　　
　　“那说真的，你妈找来的相亲对象……”顾又晴还是有些不放心。根据她一直以来对LES圈的了解，家庭压力往往是最严重的问题。很多女人最后都会选择和自己不爱的男人结婚，因为那可恶的舆论和面子。
　　
　　“能躲就躲。”否则还能怎么办？
　　
　　“躲不过呢？比如以死相逼，让你一定要去见面呢？”顾又晴做着一些连自己都心疼的假设。她也烦自己这样，从来都干脆利落的自己，居然也开始担心这种从未发生过的事情。
　　
　　“说实话，我也不知道。”简凝不想骗顾又晴。她就是为了不走到这一步而在努力。那些曾经的先例大多因为出柜而遍体鳞伤，几乎是死过一遍才获得重生，有些甚至真的为之付出了生命。她不愿意这样的事情发生，她也是个普通人，也害怕自己爱的人离开自己。无论那是爱情还是亲情。
　　
　　“恩，我们都不知道。”顾又晴吸了一口气说道。“去洗澡吧？”她动了动身体，不想纠缠这种无谓的问道。让好不容易解开的心结又开始郁结起来。
　　
　　……
　　
　　在老家的浴室里吗？！两个人？！简凝一直到现在都没跟得上顾又晴跳跃的思维。
　　
　　父母就睡在隔壁的卧室里，两个人一起洗澡，这个会不会太颠覆二老的三观了呀？！简凝觉得想起来就有点禁忌。
　　
　　“一起？”简凝略有些愣神。刚才这动静都引起简妈妈注意了，别说一起洗澡了，还不天翻地覆才怪。
　　
　　“看把你吓得，你先去洗吧。”顾又晴啄了一口简凝的双唇，笑着说道。或许对于她来说，简凝的耐心和等                    


☆、最新更新102

　　
　　简凝发现自己低估顾又晴的情商和性情了,找了一个把自己耍的团团转的女人还真是亚历山大。洗完澡，顾又晴缠着顾又晴聊了一些小时候的事情，对于没什么花边新闻,更加没有大事件的简凝，顾又晴表示有其父必有其女。不过,她还是挺高兴的,这代表自己是简凝很多个第一次。虽然，她没有什么所谓的处/女情节,但得到了自然是令人高兴的。
　　
　　第二天，简凝佯装自己还有很多公事，匆匆拜别了严肃的简爸爸和唠叨的简妈妈,带上顾又晴这只妖孽赶紧逃离自己的老家。她倒是不怕自家人使出的招数,而是顾又晴这个破坏大王，一不小心就露出狐狸尾巴来，真是防不胜防。
　　
　　顾又晴看着简凝面对各色男人都淡定如初的模样现在却略微紧张冒汗，好笑地很。简凝也宠着顾又晴，感觉那种熟悉的气氛归来，她也乐得被损几句，要知道，她打得可是持久战。等拿下高地政权之后，顾又晴就是个人所有，那个时候，再好好惩治这个小滑头。
　　
　　见着两人感情越来越稳定，于柔曼和钱若离也挺乐呵的，谁让她们都是一个圈子里的人呢。顾又晴和简凝向好的方向发展，也代表着这个圈子欣欣向荣的未来。不过有时候，钱若离会真心佩服顾又晴旁若无人的功力。
　　
　　当着众人的面，简凝那张清丽的脸都已经挂不住了，顾又晴那娇滴滴的声音，加上蠢蠢欲动的魔爪总能让简凝的好修养破功。自己比起她来还真是自愧不如。
　　
　　钱若离想想，顾又晴大概是有恶趣味，特别喜欢简凝破功的模样。虽然看起来确实很好笑，不过钱若离也不敢随便用在于柔曼的身上。
　　
　　为了断了简爸爸简妈妈相亲的念头，简凝明确说明了近五年都不会考虑结婚的决心。虽然，简妈妈快伤心断肠了。但不知道为什么，简凝说出这个念头的时候，简爸爸没有太大的意外。一根烟接着一根，快抽完一包的时候，简爸爸拿出了顾又晴送的烟斗，自己做了一些烟草抽了起来。说了一句：“就按你自己想的去做吧。”简凝也不确定这到底是在说什么，但好歹是蒙混过关了。
　　
　　不管父母是心知肚明不说也好，还是压根儿就不知道自己和顾又晴的关系，简凝要的就是这种岁月中的妥协，不紧不慢，却也步步为营。
　　
　　甜蜜的日子在叠加，简凝和顾又晴几乎认为这就是她们的天长地久了。就是有些人，有些事，存在了就是地雷，一个未知的炸弹。不是今天，就是明天，总有一天，这个炸弹会爆炸。
　　
　　陈开拓在监狱里一天比一天暴戾，心态愈发不能平衡。被人爆了菊，赏了几顿打之后，就更加觉得自己的人生毁了。但他毁了不要紧，要死也要拉个垫背的。对于简凝这个无情的女人，他更加地怀恨在心了。
　　
　　刀疤是他对面的男人，黑社会火拼的时候被抓进来的，听说是个不要命的狠角色。但因为家里还有一个老母亲，所以，刀疤出狱之后不太想过以前的生活了。但黑社会就是这样，进去了就不能回头了。至此，刀疤需要一大笔钱让自己和老母亲改变身份。
　　
　　陈开拓还有半年才出狱，而刀疤过几天就出狱了。陈开拓便动了他的脑筋。他不是要钱吗？自己这些年的积蓄也不会少。天下当然没有白拿的午餐，所以，刀疤想要钱，那么就要最后干一票，再远走高飞。
　　
　　刀疤本来很看不起这种动女人的男人，但陈开拓开出来的价格足够高，高的比他过去贩卖毒品还要利润高，而且陈开拓也没有让自己杀了简凝和顾又晴。只不过是毁容而已，这笔买卖在过去几乎可遇不可求，所以，刀疤考虑了两天，答应了陈开拓。
　　
　　顾又晴和简凝的噩梦就从那天开始了。
　　
　　刀疤是一个胆大心细的人，出狱了之后，拿了陈开拓托朋友开出来的订金支票，分别跟踪了顾又晴和简凝几天。拿着这张支票，刀疤又花了几个星期，找好了自己和老母亲的退路。虽然，老母亲一直让他好好做人，但刀疤出狱的第一天就被以前的老大叫去谈话之后，他就知道，自己没有选择了，只能接受陈开拓的这个生意。
　　
　　那天是一个下雨却也不是很大的雨天，阴沉沉的，雾气挺大，几米开外，就不太能看清人的样子了。车子飞驰而过，会飞溅起一路的水花。
　　
　　简凝约了顾又晴一起去工地。顾又晴本来就应该去监工，而简凝则是因为负责任，也有一点是可以和顾又晴多待些时间。所以，她们每周都会去工地两次。
　　
　　瑞达是预制的筒中筒结构，因为工程浩大，所以，每次巡视工地都要耗上一个下午。因为下雨，有些特殊的高空作业停滞了，但大部分的工作还在紧张有序的进行中。
　　
　　刀疤就是选准了这么一天，看不清，弄不明。加上天气的有利条件，意外指数暴增，不仅成为了保护色还为他的行事提供了便利。
　　
　　简凝撑着伞和顾又晴走在泥泞的工地路上。顾又晴面对工作时要比平日吊儿郎当的模样严肃很多。完美主义让她完全没办法接受一点细节的问题。所以，因为她的严苛，工地上的工人颇有微词。不过也没办法，谁让她是总设计师呢。
　　
　　“凝凝，我总觉得这几天有人跟着我们。”顾又晴戴着安全帽看了一下混凝土徐变的情况，忽然想到什么一样，有些忧心地对简凝说道。“我眼皮老是跳，不知道怎么回事。”
　　
　　“你多心了吧，谁会这么无聊啊！”简凝待在瑞达的时间长，平时也都开车回家，没感觉到顾又晴所谓的跟踪。
　　
　　“可能吧。”顾又晴瘪了瘪嘴，心里却还是没有舒服点。她的第六感总是出奇的灵验。这几天心神不宁的，总觉得是什么不好的预感。
　　
　　顾又晴打开手上的本子，划掉上面写着的徐变，然后又一条一条地检验，旁边跟着包工头，问了一下例行要问的问题，嘱咐了这个工程必须注意的点，强迫自己不要去想这些有的没的。
　　
　　在远处的刀疤穿着雨衣，和里面的工人几乎分不出一二来。
　　
　　“简小姐，顾小姐，那我就去工作了。”包工头对着两人点头哈腰，终于伺候完这两个难办的主，他也不想继续聊下去了。毕竟越聊问题越多，这个工程都快让他头疼死了。
　　
　　“去吧。辛苦了。”简凝笑着说了一句，就让包工头离开了。
　　
　　“凝凝，我今天总觉得心神不宁，我们早点回去吧。”顾又晴摇了摇头，可心跳却不太正常，总是一声一声击在胸腔，让她觉得不舒服。
　　
　　“恩，你怎么啦？”简凝扶住顾又晴的肩头，有些担心，这几天顾又晴总是这样，吃不好睡不好的，也不晓得是怎么了。
　　
　　“没什么，只是……说不出来。”顾又晴摇了摇头，也觉得是自己多心了，便给了简凝一个宽慰的笑容。
　　
　　却没发现，两人的身后有一个暗色的身影在悄悄靠近。拿着一把刀，背在身后，脸上的刀疤随着面部的表情闪烁着杀气，看起来恁的吓人。
　　
　　危机的气息越来越近，刀疤的脑海中闪过照片中的两人模样。心里想着自己接下来的动作，眉宇间透着决绝。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　无声无息的靠近，突然一只大手，往顾又晴的身上推去，力气大得像是五脏六腑被人狠狠拍了一掌一样，顾又晴完全没有反应过来，就被推倒在了泥泞的路上。
　　
　　“小晴！”
　　
　　简凝看到顾又晴被推倒，刀疤狰狞的面目突然出现在自己的面前，她完全没有这方面的经验，一下子慌了神。看着倒在地上的顾又晴，简凝吓得魂都没了。
　　
　　“救命啊！！！”顾又晴看着这一幕，大声地呼喊了起来。
　　
　　明晃晃的刀从背后闪了出来，刀疤有力的手箍住了简凝的手臂，往她的脸上划去。这一刀要是下去，就是再美的女人也只是一个破了相的丑人了。
　　
　　说时迟那时快，顾又晴倒在雨水之中，眼看着刀要往简凝的脸上刮去，顾又晴也不知道自己是哪里来的力气，抱住了刀疤的腿，使出吃奶的劲儿往后拖去。
　　
　　若放在平时，刀疤的定力和体型绝不是顾又晴能拖得动的。但此时此刻，也不知道是哪里来的潜能，刀疤居然被顾又晴突如其来的举动弄的重心一下子不稳了起来，刀也偏了。
　　
　　第一次没有扎准。
　　
　　一次不成，刀疤狠狠地踹开了顾又晴的手，却没有想到，顾又晴竟然抱的这么死，一时之间也踹不开。
　　
　　“啊！”刀疤狠狠地踩住了顾又晴的手，这才让她疼得受不了放开了怀抱。可是，就是这个时间，顾又晴凄厉的叫声，引起了工人们的注意。
　　
　　刀疤恼羞成怒，知道这次得不了手的话，下次就没有这么容易了。骨子里暴戾让他大吼了一声，愤怒地举起了刀，没看准往下扎去。
　　
　　简凝的剧烈挣扎让刀再一次扎偏了，没有划破娇嫩的脸部肌肤，而是没入了身体之中！尖锐的刀划开腹部的鲜肉，简凝就这样看着刀锋冰凉，刺穿自己的肌肤，连内脏都似乎感觉到了那刀尖。
　　
　　“凝凝！！！！”
　　
　　一声极为凄厉的尖叫声从雨中发了出来，带着伤心欲绝而绝望的气息。                    

☆、最新更新103

　　
　　失算了,如果惹出人命来，不仅得不到钱还要被通缉，刀疤对自己出狱之后退化的准确度感到非常烦躁。
　　
　　看着赶来的一帮汉子,刀疤不甘心地看了看简凝，拔出了刀,拔腿就跑,消失在了雨幕之中。
　　
　　简凝捂住自己的肚子，看着鲜血顺着雨水,从腹部冒了出来，被稀释，被打湿,像是一条小溪一般,染红了雪白的小西装，怎么会这么刺目。疼痛这下才冲上脑门，浑身像是被抽干了力气一样，往下坠去。
　　
　　顾又晴一把抱住了已经毫无血色的简凝。
　　
　　“凝凝！凝凝！！！”顾又晴疯了，好像整个世界都坍塌了。
　　
　　雨水打湿了两人身上的衣裳，将两人笼罩在朦胧的湿气之中，说有多狼狈就有多狼狈。顾又晴抱着皱着眉头的简凝，吓得心跳都停止了一样。
　　
　　“不要，不要！！！救命！！！”顾又晴睁大了眼睛，也不知道是泪水还是汗水，顷刻间低落下来。她不知道要做什么，她连自己是否在叫喊都不知道了。
　　
　　“小晴，疼……”简凝轻哼出声，什么感觉都没了，就是觉得疼，好疼好疼。
　　
　　是不是要死了，原来死的时候，人是会如此害怕的。她撑着所有的力气，看着已经慌张地分不清东南西北的顾又晴，舍不得，真的舍不得。
　　
　　“凝凝，不要睡！我带你去医院。”顾又晴跌坐在地上，浑身都是脏兮兮的泥土，简凝的肚子里还在往外冒着血，按着也止不住，很快衣服就全部染上了血色。那美丽的殷红，此刻竟然显得如此恐怖。
　　
　　“小晴，我……”
　　
　　简凝看过那么多电视剧，却发现都是骗人的。她根本疼得说不出话来，连语言都阻止不了，只是觉得头晕脑胀地很，眼前的景色变成了紫色，连顾又晴都变成紫色了。她有些后悔没有把顾又晴的担忧当回事儿，可是就算当真了又能怎样，该来的怎么避也避不开是不是。
　　
　　顾又晴的手按着简凝的伤口，看着白皙的手被染成红色，那刺眼的红，周遭的一切声响都消失了。没有雨声，没有工人踢踏着雨水的脚步声，没有120呼啸而来的刺耳声音，也没有自己止不住的呼喊……世界静默了。
　　
　　抢救室的灯亮着，简继成和梅芳从老家被接了过来，顾又晴就着血淋淋地站在门口，发丝湿嗒嗒地挂在脸上，还有没有褪去而结成一层的血迹。
　　
　　穿梭而去的医护人员，左右拉扯着顾又晴问到底是怎么回事的简家父母，哭泣而忧极了的声音，警察和工地了的工人走来走去，顾又晴却是什么都感觉不到了。连警察想要询问的问题也答不出来。
　　
　　世界从身上剥离了，灵魂也被剥离了。
　　
　　每一分每一秒都是煎熬，都是折断了思念的痛在硬熬。怎么就是隔一道门儿，却像是硬生生地把所有的念想都阻隔掉了一样，连心都跟着冷了。
　　
　　凝凝，凝凝……无数次的呼唤，听不见吗？
　　
　　不会的，那是我们特定的频率，你一定听得见对不对？你从来都没有过不应我，这一次也不要例外好不好？
　　
　　“哐！”
　　
　　双开的门被人大力地推开，两个穿着白大褂，挂着听筒，带着口罩的医生走了出来。
　　
　　“医生，医生！”
　　
　　“谁是简凝的家属？”拿下口罩的医生，脸上看不出任何的情绪。
　　
　　“我是她妈！”梅芳赶紧说道，如果不是简继成扶着她，她已经倒下了。
　　
　　“病人暂时没有生命危险了，但是伤到了脏器，失血过多，处于昏迷状态。所以，还要在ICU观察。”医生对着梅芳和简继成说道。
　　
　　顾又晴就像一根木头一样，听着她们的对话，一句话都说不出来。但当她听到医生说脱离危险的时候才剧烈地颤抖了一下。
　　
　　“医生，她什么时候能醒啊？”
　　
　　“这个说不准，先推进去观察。”医生摇了摇头。
　　
　　“不会不醒了吧？老头子，你说是不是？”梅芳摇着简继成的手臂，人都已经往下跌坐了。她不能接受自己唯一的女儿有事，一点点都无法接受，如果真的有事，她也无法活了。
　　
　　简继成一句话也没说，连平日里钟爱的烟掉在了地上，他都没有发现。只是扶着梅芳，默默地红了眼眶。
　　
　　医生随之又进入了抢救室，有两个护士走了过来，站着让梅芳和简继成恢复了一下情绪，才指导她们去半个各种手续，以及通知病房的位置和之后要做的事情。
　　
　　顾又晴就这么站在抢救室的门口，既没有跟去办手续，也没有去病房里。她只是这么站着，脚上就好像生了钉子一样，竟然连一寸都不能挪动了。
　　
　　那一幕太过惨烈，无数遍地回放。
　　
　　浑身浴血的简凝，那一声声轻呼的“疼”，皱着眉却有一种绝世凄美的女人，顾又晴想要把心掏出来，好像只有这样，才不会痛了。
　　
　　等到徐冰冰赶到的时候，顾又晴已经跌坐在那里一个多小时了，除了发了一条微信给徐冰冰，她一动都没有动过，连浑身的寒意都不知道了。雨水蒸发了，黏在身上的衣物显得触目惊心。或许是见怪不怪了，医院里来来往往的人也就由着顾又晴这么呆坐着。
　　
　　“又晴！”看到这样子的顾又晴，徐冰冰也傻了，她从未见过如此失魂落魄的顾又晴。
　　
　　“又晴……”徐冰冰轻声细语地唤了一声，好像是怕打扰了顾又晴。将手放在顾又晴的肩膀上，揽过她的头，滴下了眼泪。
　　
　　沉默了良久，徐冰冰轻轻地说道：“你不能这样，她还在等你。”
　　
　　顾又晴剧烈地抖动了一下，像是突如其来地被开启了闸门，扎入徐冰冰的身体之中，无声地哭泣起来。
　　
　　“她在等你，又晴。”徐冰冰摸着她的后背，平复着顾又晴的情绪，却不断地重复着这句话。她知道，顾又晴必须勇敢起来，这个从未经历过死亡和离别的女人，一时之间懦弱了。可她必须站起来，因为还有人在等她。等她把她唤回来。
　　
　　无声的眼泪沾湿了徐冰冰的衣襟，顾又晴的脸色苍白，那本来好看的容颜此刻却绽放这一种末日的绝望。可终究徐冰冰的话还是奏效了。心疼地麻木了，就好像本该属于这具身体一样，仿佛只有疼痛，还让她感觉自己是活着的。
　　
　　她默默地扶着徐冰冰站了起来，拾掇了一□上的衣服，慢慢地挪动起了步子。那个房间里还躺着自己爱的女人，那个需要自己的女人。
　　
　　当顾又晴看到带着氧气罩的简凝时，她的眼泪就止不住地流了出来。
　　
　　那个会戳穿自己恶作剧的女人，那个会给耍宝的自己白眼的女人，那个会极为霸气地面对记者的女人，那个无论如何都说要在一起的女人，居然毫无生气地躺在那里，用机器上的数字来证明她还活着。
　　
　　为什么？顾又晴有无数的为什么？
　　
　　梅芳已经停止了哭泣，她和简继成的眼里就如同顾又晴一样，只看得到简凝一个人而已。警察看了看这几人，没有一个人可以做笔录，便也先回去了，准备从工人那里先找找看线索。
　　
　　简凝睡着，毫无血色地睡着。顾又晴却觉得那一觉像是过去了一个世纪。
　　
　　不晓得为什么，一天之后，从ICU里调到普通病房的简凝虽然脱离了生命危险，却还是没有醒过来。伤的是内脏，可为什么还是昏迷呢？连医生都解释不清，但简凝就是睡着的。
　　
　　顾又晴二十四小时，除了去医院做笔录之外，一直待在医院里。看着简凝，好像一转眼，她就会不见了一样。那种害怕失去的感觉，前所未有的强烈。梅芳和简继成轮流来医院陪夜，但即便是这样，顾又晴也没有合过眼。
　　
　　剧烈的情绪安定之后，痛就更加明显了。
　　
　　梅芳和简继成疑惑的眼神，顾又晴也顾不得了，她对着简凝，握着她的手，说着平日里都会说得话，就像是什么事情都没有发生一样。说着说着，就沾湿了床单。
　　
　　当住友雪奈出现在医院里的时候，简凝已经昏迷一周了。本就消瘦的身体，此刻看起来更加单薄，几乎似乎都变成了透明的颜色，一碰就要破碎了一样。
　　
　　或许是雨天的监控和人证都太过模糊，警察找了很久也没有找到有用的线索。连凶器都被带走了，本该留下的脚印也被雨水冲刷了，这让本来就难的案件更加增添了麻烦。如果简凝不醒过来，几乎很难得到有用的证据。
　　
　　“又晴姐姐。”
　　
　　住友雪奈不是一个善良的人，手也并不干净，可这样当面所见的，实在是少数。如果不是家里那位绷着一张正义的脸，非让她过来说清楚，她也不会特地赶过来。但当她看到简凝和顾又晴之后，住友雪奈也觉得，自己来对了。
　　
　　她不是求得原谅，而是知道这会成为她们之间的结，那么即便是牺牲掉过去的友谊和感情，她也不能再拦在中间了。铃木燕子说得对，当自己幸福了，就看不得别人痛苦了，也希望所有的人都幸福。因为那种痛苦会变成一种担忧。
　　
　　这一点，住友雪奈过去不懂，但和铃木燕子在一起之后，愈发地感觉到了。连那曾经视为生命的事业，家族的名望，自己庶出的身份和董事会的打击似乎也不那么重要了。
　　
　　日本是一个信佛的国度，更相信因果报应。住友雪奈以前不信，可自从和铃木燕子在一起之后，她发现自己愈发信了。人有信仰，行为处事也变得善意了许多。
　　
　　本来有些东西，是要随着住友雪奈带进棺材的，可现在，却发现，说出来要比藏着好。但当误会用这样的形式解开时，她不知道顾又晴是否还需要。
　　
　　“你来做什么？”住友雪奈来的时候，顾又晴正在给简凝擦手，点滴打得手都有些泛青了，这让她心疼不已。虽然看到住友雪奈，她很惊讶，可语气却淡的听不出任何情绪。
　　
　　“我来解释一些事情。我知道，迟了。”住友雪奈看了一眼躺在床上那么虚弱的简凝，有些不忍的说道。                    


☆、最新更新104

　　
　　“我们出去说吧。”
　　
　　顾又晴似是舍不得简凝的样子,拿起她的手在自己的唇边吻了吻，然后才起身和住友雪奈一起走了出去。虽然，一秒钟都不愿意离开简凝的身侧,但住友雪奈的话总觉得会打扰到简凝，顾又晴便对着住友雪奈如是说道。
　　
　　“你说吧。什么事？”顾又晴不晓得住友雪奈这一刻来找自己究竟是为了什么。她的语气很疲惫,也提不起什么兴趣。原本如花一般妖媚的女人此刻也显得毫无力气。
　　
　　“告诉你一些真相,或许和凝姐姐出事的事情有关。”
　　
　　住友雪奈在自己的国度，经历过很多这样的事情,救了她的也是从未信任任何人的警惕。而简凝，商场上，仇人不会少。但是不晓得为什么,她有一种直觉,应该和一年前的竞标有关，和那个小肚鸡肠，又身陷囹圄的男人有关。
　　
　　住友雪奈和顾又晴走到楼道里，点燃了一根烟，这和她青春的形象很不搭，但此时此刻，她和顾又晴或许都需要烟来让情绪镇定下来。
　　
　　“真相？”
　　
　　“恩。一些她没有告诉你的和我没有告诉你的。”住友雪奈深吸了一口，脸上露出了一点犹豫。
　　
　　“姐姐，你太干净了，所以你不知道商场上没有谁的手是完全干净的。”住友雪奈的眼睛里闪烁出一道很阴暗的光芒，和她稚嫩的外表实在太违和了。
　　
　　“这和凝凝有什么关系？”顾又晴的心里咯噔了一下。此情此景，她不在乎其他任何人，但简凝，她几乎是本能地反应。
　　
　　“有关系，你会误会凝姐姐，也是所有事情的一部分。”住友雪奈沉默了很久，终于说了出来。
　　
　　……
　　
　　顾又晴愣住了，事情？什么事情？她突然有一种很不好的预感。朦朦胧胧的直觉似乎告诉她，有些事情并不如她看到的那么简单。
　　
　　“其实事情是这样的。”
　　
　　住友雪奈下定了决心，即便顾又晴要责怪自己也没有办法了。这些话，如果不说，很可能简凝的出事就找不到线索，而她不醒来，顾又晴也就毁了。
　　
　　她将竞标的事情原原本本地告诉了顾又晴，包括投标书，利用陈开拓，明明知道监听的事情借着这件事，引导顾又晴说些会让简凝误会的话，甚至引导简凝误会顾又晴是偷标书的人，还有最后陈开拓暴露了，打给自己求救的事情被自己拒绝等等等等。
　　
　　阴差阳错，抽丝剥茧，一件事情的真相被慢慢地梳理了出来。可顾又晴的手脚却越听愈发冰冷，从心底里发出寒气来。
　　
　　“你现在说这些有什么用？”
　　
　　顾又晴握紧了拳头，前所未有的恨面前这个清纯可爱的女人。她好不容易和简凝冰释前嫌，把那段伤害自己的过往放在心底的最角落，希望这辈子都不再触碰那个伤口。可住友雪奈的话却让她更深地疼痛了起来，连每个细胞都在颤抖，甚至还带着一些内疚。
　　
　　被从小一起长大的朋友利用，一步步走入她设计的圈套。顾又晴的脸色铁青，因为自己和简凝都对这份感情的不坚定，而互相折磨的结果，每一句话都把顾又晴整个人浸入最寒冷的冰水之中。
　　
　　这是一个连环扣，好像怎么解都解不开。简凝没错吗？肯定有，那么自己呢？难道就一点责任都没有？顾又晴有种深深的无力。
　　
　　“我怀疑和陈开拓有关。还有就是……希望姐姐你……”
　　
　　“不要叫我姐姐。”顾又晴摆了摆手，克制着自己的怨怼。
　　
　　“对不起。”住友雪奈严肃地鞠了个躬，虽然她已经想好了这个结果，但发生的时候还是让人的心蓦地疼了起来。
　　
　　顾又晴又吸了一口烟，因为太猛，呛得眼泪都流了出来。她不想此刻去面对住友雪奈，她也没有心思去思考。但住友雪奈说的事情，让她升起了一些想法。
　　
　　“如果你觉得歉疚的话，帮我一件事。”顾又晴的眼里闪过一丝狠毒。如果真的查出和陈开拓这个男人有关的话，她绝对不会放过他。
　　
　　住友雪奈看了一眼憔悴而绝望的顾又晴，心中划过一丝不忍。可是，又能怎样？这是因果业障。谁都逃不过感情的劫。
　　
　　“只要我能做到。”
　　
　　“你肯定能做到。”顾又晴露出了一种莫名的笑容，日本在这方面是个好国度。她曾经就亲耳听住友雪奈的手下汇报过如何折磨一个人的过程和结果。虽然，动用到石城有难度，但以住友家族的渗透来说，废了一个陈开拓还是非常简单的事情。
　　
　　但这些都是后话，如果简凝醒不过来，那么一切都没有了最初的意义。
　　
　　住友雪奈走后，顾又晴终于再也撑不住了，靠在楼道的墙壁上，一点点地下滑，终于跌坐在了地上。
　　
　　顾又晴咬住自己的手背，不让自己哭出声音来。汹涌的眼泪滴落下来，在瓷砖的地上晕开一圈圈水晕。那一刻的顾又晴想，如果简凝能够醒过来，那她就再也不计较了，什么都不计较了。她愿意拿一切去交换。
　　
　　也不知道哭了多久，顾又晴才收拾好自己的情绪，揉了揉红肿着的双眼走回病房。梅芳也撑不住了，和顾又晴打了声招呼，告诉她待会儿简继成会来替班。
　　
　　这些天，他们就好像一瞬间老了十岁。
　　
　　顾又晴点了点头，看着依旧没有血色，如同冰雪美人沉睡着的简凝，左胸腔里空了。她咬紧牙关。不能再这么懦弱了。顾又晴抬头看着天花板不让自己的眼泪流下来。她相信，凝凝会醒过来的，即便不是现在。
　　
　　这一次，她选择等待，也不知道是哪里来的信心和决心，顾又晴握住了简凝的手，发誓自己绝不放手。
　　
　　血色的残阳，似乎透着天道的残忍。在最美的时刻的结束，是一种决绝，也是一种壮烈。也不知道是不是因为心境，顾又晴看什么都觉得刺眼地让人想要掉下眼泪。顾又晴坐着看了一会儿简凝的睡颜，即便过去朝夕相处，她也没有这么好好地看过简凝。
　　
　　娟秀细长的眉毛，蝶翼般的睫毛，高挺的鼻梁，微薄浅色的唇，清丽略冷的容颜，静静地呼吸着，氧气罩里起伏着雾气。她的嘴角微微翘起，难道是梦中出现了美好的事情吗？顾又晴想要走进那个沉睡的世界，去分享，去分担。她舍不得简凝一个人承受孤独。
　　
　　顾又晴细心地抚摸着自己牵过无数遍的手，脑海中浮现着两人之间的过往，想着想着就笑了，想着想着就哭了。
　　
　　“凝凝，你快点醒过来吧。你答应过我的，要一起过我的生日。”
　　
　　“凝凝，你看今天太阳那么好，你怎么还睡着呢？陪我去晒晒太阳吧？”
　　
　　“凝凝，想吃寿司吗？你起来我就做给你吃！”
　　
　　……
　　
　　“凝凝，你就是一个大混蛋！你再不醒来我就跟别人好了！”
　　
　　顾又晴死死地咬着自己的嘴唇，她不想哭出声音，显得特别地不吉利。可是，病房里静谧的气氛，简凝一句回应都没有，连这样过分的话她都没有半点反应。唯一回应顾又晴的就是那波动的呼吸机和氧气罩上的潮湿空气。
　　
　　顾又晴活在只有她和简凝两个人的世界里，已经不知疲倦和疼痛了。
　　
　　她没有看到房门外的简继成，眼神深邃而疲惫地看着她，好一会儿，也不知道在想些什么，看着顾又晴温柔却难过地帮简凝塞紧了被子，掖了掖被角，默默地离开了病房。
　　
　　这些日子，简凝就像是睡了一个很长很累的觉，做了无数个梦，但却一个都记不真切。耳边一直都回荡着顾又晴的声音，讲什么记不得了，但那频率还是高的简凝总感觉睡不好。像是在吵闹着让自己醒过来一样。
　　
　　有时候，简凝会烦，明明身体好累好累，好像死死地睡一觉，可顾又晴就是不放过，唠唠叨叨地碎碎念。梦里简凝怎么捂耳朵，挥手都挡不住，最后也只好妥协于顾又晴的絮絮叨叨。也不知道是不是有些想念这个女人的音容笑貌了，简凝每一次想要抓住顾又晴，伸手都扑了个空。在梦里她总是挣扎，挣扎着挣扎着，就想从身体的最深处抽出力气来，绑住风筝一般的顾又晴。
　　
　　那一天，她睁开眼睛，看见的第一个人果真就是顾又晴。那双布满血丝的眼神里闪烁着久别重逢般的激动和期待。
　　
　　她不知道，顾又晴等这一天，已经等了整整半个月。
　　
　　简凝没有力气，连睁开眼睛都非常疲惫。看见简凝眨了一下眼睛，顾又晴就激动地快疯了。接下里是快步走来的医生拿着手电筒检查瞳孔，还有简爸爸简妈妈那喜极而泣的脸。
　　
　　怎么大家都瘦了一圈啊！简凝有一些模模糊糊的意识，却也不真切。
　　
　　也不知道是不是本来就超负荷的身体在失血过多之后就陷入了深度的恢复之中，简凝昏迷的时间比起其他人要许多。医生也说不出个所以然来，但病人能醒来就是最好的事情。
　　
　　所有的理由分析判断，对于家属来说，都抵不过一个好的结果。
　　
　　“凝凝！”顾又晴半蹲□子，看着那张熟悉的侧脸，终于醒过来了。她的心像是一瞬间枯木逢春一般活了过来。那以为已经死去的心脏，居然也开始蹦跳起来。可饶是这样，鼻子还是酸地一塌糊涂，这些天，几乎把她一辈子的眼泪都流干了。
　　
　　“小凝啊！”梅芳颤抖地握着简凝的手，身后站着终于没能忍住老泪纵横的简继成。这半个月，就像是在地狱里待了半个月一样，本来也不算多的白头发，顷刻间，满头白发。
　　
　　简凝想要张嘴喊一声爸爸妈妈，但一点力气都没有，睁开眼看了一下，又昏昏沉沉地睡了过去。
　　
　　“病人已经苏醒，但需要静养。家属就先不要打扰了。”医生诊断完之后，对他们说道。
　　
　　“好好好！”梅芳的眼泪滴在床单上，晕出一朵朵水花。
　　
　　醒过来就好，没有比这个更让自己高兴了。梅芳和简继成看着自己的女儿终于醒过来了，握着的手就更紧了一些。虽然，这些天，她对顾又晴有很多的疑问，但是心只有一个，精力也只有一份，顾简凝都来不及，这些疑问也就都埋进了心里。                    


☆、最新更新105

　　
　　或许昏迷对于简凝来说并不完全是一件坏事情。在昏迷的这半个月里,意识没有清醒，但伤口却在恢复愈合。所以当简凝恢复一点力气的时候，伤口并不是特别难以忍受地疼,只是活动的时候拉扯到会有一种撕裂的疼痛，除此之外,自发性的疼痛倒是不常见。只是苦了顾又晴和她的爸妈,在一旁担惊受怕地生怕简凝醒不过来，那这辈子,就算是都完了。
　　
　　期间，于柔曼和钱若离来看过简凝好几次，每次见到昏迷不醒的简凝和萎靡不振几乎也要倒下的顾又晴就觉得伤心欲绝,但又无能为力。所以得到简凝醒过来的消息,她们第一时间来到了医院。
　　
　　“又晴，既然简凝已经醒了，你回去休息一会儿吧？这几天你都没有休息。”于柔曼拍了拍顾又晴的肩膀，看着还在昏睡之中修养的简凝说道：“可不能简凝醒过来了，你又倒下了。”这些天，她知道顾又晴几乎都没有睡，虽然建筑师的熬夜功力强，也禁不起身心同时的折磨。
　　
　　“曼姐，你知道的我回去也睡不着，还不如在这里呢。”顾又晴摇了摇头，语气有些坚决。再怎么不济，看着简凝，都是一件好过的事情。
　　
　　“也是。”于柔曼拍了拍顾又晴的肩膀，“那你出来一下，有些话想问你。”
　　
　　“查出来是谁干的了吗？”于柔曼帮忙打点了一些，有了部分线索，但是还没有证据确凿，她知道顾又晴不会好是一个放过这种人的人，所以，如果她需要，在石城自己有办法让那个人生不如死。
　　
　　“查出来了。”顾又晴点了点头，其实她也是这几天才得到的消息。住友雪奈传回了一些资料和证据。警方那边，因为简凝醒来，所以，他们第一时间得到了刀疤的一些面部特征，正在全力追捕之中。相信，很快就会有结果。而这个结果，不出意外，将和住友雪奈黑道的消息相同。
　　
　　“是那个瑞达的员工吗？”于柔曼问道。
　　
　　“恩。”顾又晴点了点头，眼里的恨汹涌地似要淹没一切。
　　
　　“果然是他！”于柔曼点了点头，她手中的资料也显示出这个男人在监狱里都不安分。户头上突然少去了好大一笔钱，转入了另一个匿名账号。这不是买凶杀人，于柔曼可想不出他过户这么一大笔钱给别人是什么意思。总不会是越狱潜逃吧。“需要……帮忙吗？”
　　
　　“不用，我已经找好对策了。”顾又晴摇了摇头。让于柔曼参与进来她不是没想过，但毕竟有风险，石城的势力虽大，但一旦发生意外，也脱不了干系，连累下去，比起住友家族这个非本国籍的要严重地多。既然结果是一样的，谁做都可以。
　　
　　“小心一点，有问题找我。”于柔曼严肃地说道。
　　
　　“恩，好的。”顾又晴点了点头。这件事情，她并不需要担心。
　　
　　相信，在简凝恢复体力之后，会看到一个喜闻乐见的消息。顾又晴咬着牙齿想到，陈开拓必须付出百倍的代价。
　　
　　钱若离离开医院之后一直握着于柔曼的手，很紧很紧。不知道为什么，明明不发生在自己的身上，却也想一把刀插在了自己的身上，那么别扭和疼痛。她原本以为悲剧如同撞车，坠机，突发性疾病，被攻击这些事情离自己很远，那么多人都健康地活着，总不会这么霉运就装上这些。可是，简凝的事情让她突然觉得，这一切离自己并不是很远，很可能就发生在自己或者自己身边的人身上。
　　
　　“天不怕地不怕的小朋友也有害怕的事情啊？”于柔曼反握住钱若离的手，嘴上虽然是嘲笑的语气，可手却握得很紧，缓和着钱若离的焦虑。
　　
　　“曼曼，我要比你先死！”钱若离想了半天之后，蹦出这句话。“我宁愿在你面前死。”
　　
　　她看到顾又晴就知道什么叫做煎熬，这些天，她的梦里都是可怕的场景。她必须承认她是一个懦弱的人，她无法看着自己爱的人在自己的面前死去。所有的坚强，正能量都没有用，钱若离就是一个孬种。
　　
　　“瞎说什么呢？”于柔曼啐了一句，她可不想听到钱若离说这么不吉利的话。
　　
　　“我没瞎说！”钱若离摇了摇头，前所未有的严肃样子。“曼曼，那种感觉太恐怖了，你答应我，永远要像在埃及那样，我喊你便答应我。”钱若离想着想着鼻子就算了，于柔曼大自己那么多岁，虽说命这个东西也说不准，但她就是无法接受那个可能发生的事情。
　　
　　“我答应过你的，你见我哪次食言过了。”于柔曼亲昵地刮了刮钱若离的鼻子。她知道钱若离在想什么。简凝的事情发生过，她也不可避免地想过这个问题。
　　
　　生命的走势谁都猜测不到，今天还完全健康的人，很有可能就见不到明天的太阳。如果爱不及时说出口，又怎么让对方知道呢？
　　
　　“恩！曼曼，你打算怎么帮她们啊？一定要把那个凶手碎尸万段！”钱若离恨恨地说。
　　
　　“刚才问过了，又晴有自己的考虑，既然她们不要我们插手，我们就先看着，如果有不对劲，再出手。”于柔曼是个心智成熟的人，既然对方有了万全之策，那就不要凑热闹了，免得好心帮倒忙。
　　
　　“那可一定要关注着！”钱若离也就简凝这么一个特别要好的朋友，就是顾又晴不说，她都会跟那人拼了。
　　
　　于柔曼好笑地摸了摸钱若离的头，心想着，自己无论如何都要护钱若离这个小朋友安好周全，如果可以，她一辈子都要让她活在童话世界里。
　　
　　她们走后，顾又晴也倦极了在简凝的床边睡去了。
　　
　　似乎梦到了什么，梦里，她看见了自己素未蒙面的父母，那个模糊的背景，她怎么喊怎么追都追不上。然后简凝出现了，拉起趴在地上哭的自己，用很温柔的眼神看着自己，好像在对自己说：“有我，有我！”
　　
　　可是下一秒，梦境又变了，她和简凝在猛烈地吵架，家里的东西都被摔碎了，整个像末日之后的景象。她在梦里哭着，简凝蹲在角落默默地流泪，心都做的疼了。
　　
　　“顾又晴！我们不要再见面了！”简凝带着哭腔的声音，传入耳膜，顾又晴的心上像是被扎上了一把锋利的刀。
　　
　　“不见就不见，今生不见，来世也不要再见！”顾又晴说着这辈子最狠的话，似乎要心中的所有怨恨都发泄出来。
　　
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处在，桃花依旧笑春风。”简凝似是凄惨地诵起了这首诗。
　　
　　“人面不知何处去……”
　　
　　这句话在顾又晴的耳边停不下来地重复，就像一句魔咒一样，定住了心神。好疼好疼！
　　
　　“不要，简凝，我后悔了！！！”忽然，顾又晴从噩梦之中惊醒了过来，背上全是冷汗。顾又晴惊呼出声，刚才的噩梦太过逼真让她完全忘记了自己身在病房。
　　
　　抬头才看到简继成浑浊而老成的双眼，坐在病床对面的沙发上，看着花容失色的顾又晴，深吸了一口气。
　　
　　“孩子，过来这边坐。”简继成招了招手，把顾又晴叫了过去。
　　
　　顾又晴心里却是忐忑的，她摸了摸额头，全是黏腻的汗水。看了一眼还在熟睡之中的简凝，这才放心了一些。毕竟是梦，她的凝凝还在她的身边，并没有永远地失去。
　　
　　“做恶梦了？”简继成的声音带着一贯的严厉却多了一丝难得的关心，也不知道他是不是猜到了简凝和顾又晴的关系，他的眼睛里更多的是疑惑和不解。
　　
　　“咳咳，是啊！”顾又晴不知道怎么答，只好从实说道。
　　
　　“因为小凝吧？她还挺不错的，能遇到你这样的好朋友，是不是？”简继成咬字很清楚，大概是老师的关系，字正腔圆，抑扬顿挫。可就是这样，顾又晴才更加抓不住他想表达的意思。
　　
　　好朋友这个词，说是正确也正确，她们是好朋友，只不过，比好朋友更加深入了一些。
　　
　　“伯父？您……有话跟我说？”顾又晴试探性地问道。
　　
　　“你回避我的问题啊！”简继成苦笑地了一下，脸上的皱纹将他的面部肌肉分隔成了很奇怪的形状，透着丝丝苍老。
　　
　　或许他还是在自欺欺人之中，可惜，顾又晴还是如预料中的那样，回避了自己最重要的那个问题。这些天，顾又晴几乎日夜无眠地照顾简凝，眼睛一刻不停地围着她转，那种神情，只有自己和老太婆能做到。
　　
　　她甚至一点都不掩饰，满溢出来的担心连自己都觉得明显地过头了。简继成亲眼所见，再想起过去的种种，他不得不去猜测，简凝和顾又晴之间有什么自己并不知晓的事情。
　　
　　他一直在逃避这个事实，可看着顾又晴那执着的劲儿，似乎小凝不醒过来，她也要照顾她一辈子的决心，不得不承认，他有点感动了。若说是女孩子之间的友谊似乎把这种感情说道太浅了。就在他想要自私地埋下所有想法的时候，简凝醒了。
　　
　　简凝醒了就意味着自己不得不去面对这个问题，简继成好几个晚上都没有睡着觉。他在想，自己是不是应该连一点可能性都不要给予，斩断这段并未确定却肯定得不到认同的感情。                    


☆、最新更新106

　　
　　简继成眯了眯眼睛,似乎也很头疼。看着顾又晴，他竟然生不出想要指责的冲动里。大概是这些天里，顾又晴比自己和老太婆还要在乎简凝这孩子,那小身板，怕是也要撑不住了。想说的话到口边,却又问不出来了。
　　
　　作为父母,简继成这辈子最开心的那刻就是听到简凝稚嫩的嗓音，怯生生地喊自己“爸……爸爸”,那一刻，仿佛是最动听的音乐，深深地藏在心底保留着,回味着,即便是现在想起来都有一种莫名的力量，去保护这个小小的生命。哪怕，现在更多的是，简凝在为他和老太婆奋斗。
　　
　　“凝凝这个孩子特别懂事，就是太懂事了，从来都没让我们操心过。”简继成就像是在回忆什么，嘴角微微地挑起。
　　
　　他想起小时候的简凝有些早熟，别的孩子还在玩沙子打弹珠的时候，简凝就喜欢看书，把自己书房里晦涩难懂的书都一本本啃下来了。那努力又皱着眉头的模样，简继成现在都还记得，让自己觉得好笑又十分欣慰。
　　
　　唯一一次驳了自己的意是关于简凝的职业。
　　
　　她坚决要从商，投身商海。这是简继成第一次看到简凝如此坚定的样子，不容质疑，不容反对，似乎押上了所有的赌注。最后，简继成和梅芳还是妥协了，当然，这是出于对简凝的信任。果然，简凝也没有让他失望，成为瑞达的总经理，成为了所有人口中赞不绝口的女强人。
　　
　　但也因为工作，简凝到现在这个年龄，别的同龄人小孩都有两个了，她还是孑然一身。
　　
　　简继成看了看旁边黑眼圈极为浓重的顾又晴，迷人地就像是电视上的明星，但对待简凝时的单纯，却像个害怕失去的孩子。
　　
　　“求不得的东西最痛苦。”简继成带着深意地说道。
　　
　　“那就……面对它，接受它，处理它，放下它。”顾又晴听懂了简继成的话，却像是释怀地笑笑。过去，她有很多求不得的东西，比如父母在哪里，比如让别人接受自己的性向，比如说服可恶的甲方接受自己的设计……太多求不得，甚至无论如何努力都求不得的东西，她也曾经彷徨过。
　　
　　但遇到简凝，是上天之赐，她也深深知道，自己之前和简凝之间的误解都来自本身的安全感缺乏。自己是，简凝也是。
　　
　　“说的很好。”简继成似乎有些吃惊，因为他从顾又晴的话里眼里看到了一些不属于这个年纪的东西，太沧桑，太悲怆了。“我看小晴你也没有结婚吧？好像你们这一代都比较特立独行一点，像我们在你们这个年龄都是父母的角色了。”简继成看着简凝说道。
　　
　　“嗯，我并没有结婚。每一代的价值观不同吧。人在物质满足的时代，就会更看重精神。如果不爱，在一起也是徒生厌，还不如一人来的自在。”顾又晴巧妙地回答道。这下她大概能确定简继成已经看出自己和简凝之间不同寻常的关系了。
　　
　　但是让她奇怪的是，简继成这样老究的人居然没有直接质问，甚至还留了一丝希望给自己，这样含蓄的话，真不知道是出于老师这个职业本身的修养还是他心中本身也有动摇。要是后者，就太好了。
　　
　　“你很执着于自我，确实和大环境有关。”简继成点了点头，似乎认同顾又晴的话，但又不是完全认同。他和梅芳就不是自由恋爱，才见了三次面就下了聘礼，结了婚，一直到现在，恩爱的感觉少了，可是亲情的含义却重了。如果问他，这辈子最重要的女人，梅芳肯定是其中之一。
　　
　　对于爱情，自己这一代确实没有简凝这一代来的那么必须不可。
　　
　　“伯父和凝凝说过这些吗？”
　　
　　“没有，我总是一个严父的角色。”
　　
　　简继成无奈地笑笑，不知道什么时候开始，他就被认定了和老师一板一眼的气质必须相同的父亲气质。这么些年来，他居然也习惯了不苟言笑。其实，在简凝生下来最初，他心中的喜悦几乎不能用语言来形容。
　　
　　“哈哈……”顾又晴笑了起来，他觉得简凝别扭的个性一定是从她父亲的身上学来的。
　　
　　“你也是个懂事的孩子，太懂事的孩子总是让人心疼。”简继成叹了一口气，也不知道在想些什么，只是在说的时候紧紧地皱起了眉头。
　　
　　顾又晴听了之后，有些不解，但简继成之后也不解释，陷入了沉默之后，直到梅芳来送饭，都没有再多说一句。顾又晴却不知道，简继成是听了她说的那几句话之后，突然没了想要对她施压的冲动，亦不知道是想要默许，还是压根儿就是想要逃避。和很多LES的父母一样，宁愿自欺欺人地给女儿继续介绍对象，都不想戳破这个异常明显的事实。
　　
　　简凝的病情在医生以及家属的配合下，虽然恢复地慢了一点，身体健康透支地过头了点，但终究是慢慢好起来了，一切都往好的方向发展。
　　
　　她可以站起来走走，医生也建议多动动，有助于伤口的痊愈。梅芳更是顿顿都有骨胶原的食补东西，什么猪蹄啦，鱼胶啦，各式各样的食物从厨房里变着花样端来给简凝吃，害得顾又晴羡慕死，果然有妈的孩子像个宝。
　　
　　而刀疤在潜逃的时候也被海关抓住了，本来船都开到一般了，都能让船掉头回来，虽然蹊跷，有可能是于柔曼插手了，但她不说，顾又晴也没必要点破。
　　
　　下午，顾又晴都会推着简凝出去晒会太阳。享受难得的悠闲，现在的顾又晴对简凝是十二分的小心，虽说有点神经过敏，但多注意点也没有什么不好。简凝总是笑她是自己第二个妈妈。
　　
　　“凝凝，你要赶快好起来啊！”顾又晴对着阳光下白的都快透明了的简凝说道。补了这么多天也不见长肉，看着就让人心疼。
　　
　　“不正在好嘛！”简凝知道这些日子顾又晴对自己的关心，几乎形影不离，非常感动。她握住了顾又晴的手，温热的让自己很舒服就像是天上的太阳一样，总能照亮自己所有阴暗的角落。
　　
　　“不好起来怎么看好戏呢？”顾又晴挑起嘴角，刀疤已经被抓回来后，他的老母亲就心脏病发死在了船上，撕心裂肺之后他也绝望了，交代了陈开拓之后，就像一个木头一样，天天除了看着空气发呆，连饭都不怎么吃了。
　　
　　既然确定了陈开拓，那自己安排的那一出狠毒的戏码，就能上演了。
　　
　　“啊？什么好戏啊？”简凝愣神，不晓得顾又晴说的是什么。
　　
　　“凝凝不想看到幕后黑手得到应有的惩罚吗？”
　　
　　“知道是谁了？”简凝恢复的时间里，顾又晴并没有拿这件事情去烦她。也就是等案子基本尘埃落定了才打算告诉简凝。
　　
　　“嗯，知道了。是陈开拓那个贱男人。”顾又晴觉得用贱形容他都是抬举了。
　　
　　“是他？”简凝好像有些惊讶但又不是完全出乎意料，只不过没想到他居然会极端至此。真是有些丧心病狂。
　　
　　“绝对不能轻饶。”顾又晴恨得牙痒痒的。
　　
　　“你打算怎么对付他？”简凝有些担心，陈开拓这样的人一定要斩草除根，上次轻饶了居然放过这么大一个隐患，这次如果真要对付，可不能再心软了。
　　
　　“放心，不会有差错的。我交给雪奈了。”
　　
　　“雪奈？”简凝重复了一遍，心里倒是有些认同，让她的家族来做这样的事，确实再合适不过了。
　　
　　“还有……我一直没跟你说。雪奈她，把之前的事情都告诉我了……”
　　
　　顾又晴有些愧疚，但事情发生了，这么多天，她也想的有些通透，如果一直纠结于这件事情的始末，谁对谁错，那么这辈子都得不到彼此的谅解，她已经决定了要和简凝走下去，那么真相既然如此，解不开，那就尝试放下它。而且，简凝在公司为自己的事情也通过几个来看望的同事口中知道了，顾又晴真的完全不晓得，简凝默默地为自己做了这些，就和她的性格一样，闷着，即便是被误解了都不懂得争辩。
　　
　　“我不该误会你那么久。”
　　
　　简凝握紧了顾又晴的手，觉得有些词穷。看着蹲在自己面前，阳光照射下显得如此灿烂又因为自己多了一分憔悴的顾又晴，心里暖暖地就像是种满了向日葵。她何德何能，让这样一个如花般的女子如此倾心自己，甚至不惜一切代价。简凝知道，自己是再也舍不得这张脸上出现悲伤的表情了。
　　
　　此时无声胜有声。简凝一句话也没说，只是揽过顾又晴的脑袋，抱入自己的怀里，让她可以听到自己的心跳。那个存在一天就为顾又晴脉动一天的心脏，是那么诚实地告诉着她答案。
　　
　　两人的心在此刻前所未有地靠近，就连过去那么深入的占有时都未曾如此之近。原来拥抱是那么奇妙的一个动作，看不见对方的表情，却能听到对方最真挚的声音，那个无法被眼睛欺骗的心的诉说。
　　
　　即便不说，简凝和顾又晴都知道，从这一刻起，她们的手不会再因为任何事情而放开，即便是死亡都不能。                    


☆、最新更新107

　　
　　刀疤的落网让陈开拓在监狱里感到十分慌张。供没供出来？如果供出来了自己要怎么办？陈开拓没想到看起来这么凶恶的刀疤居然会被抓起来。
　　
　　到了探监的时间,陈开拓不管三七二十一就让年迈的父母别多问，把钱都提出来，离开石城。可是老人家哪懂得这些事情,看着自己白白净净的儿子整个在监狱里被折磨地暴瘦，只懂得心疼,也不知道他这么急巴巴的要做什么。
　　
　　心里不痛快的陈开拓在探监室里和他爸爸妈妈大吵了一架。可陈爸爸陈妈妈却没有办法,看着儿子疯了一样大吼大叫，一点办法都没有。因为他们根本不知道陈开拓所说的是什么意思。
　　
　　或许人在发生大的灾难之前都或多或少会有预感,陈开拓这几天一直都很不安，怎么也睡不着，极有规律的监狱生活都让他觉得烦躁不安。
　　
　　简凝恢复的情况还不错,而且也没有伤到特别重要的内脏器官,所以，休养了一个月之后，顺利地回到了自己的家中。本来不迷信的顾又晴也搞了个火盆给她踏红去霉运。当然，简凝的霉运看起来似乎都转加到了陈开拓的身上。
　　
　　住友雪奈本来也就是冷酷的人，在顾又晴的嘱托之下，安排好了一系列的任务。她手下的社团里也是高手如云，安置到石城之后也是神不知鬼不觉，没有人发现这么多人口的城市里多了排行榜上都有名的人物。看来，为了这件事情，住友雪奈也是下了大本钱。
　　
　　回来之后，简继成和梅芳偶尔会过来送吃的，但基本上都是梅芳在电话里告诉顾又晴要加什么料，加多少，远程指导顾又晴煲汤居多。虽然对于她们住在一起有些疑惑，但简继成和梅芳都保持了沉默，大概是想着，这些疑惑就等到简凝痊愈了再说吧。
　　
　　却不知道，这一等，竟然也等去了好几个年头。
　　
　　“凝凝，一切都过去啦，都会好起来的。”顾又晴吻了吻简凝的额头，开心地说道。
　　
　　“嗯。”简凝笑得很安定，顾又晴说的，她就相信。她都不知道，自己向来大女人惯了也会有这么小女人的一刻。不过，女人或许都喜欢依靠的，有顾又晴之后，简凝发现自己变得懒惰了，很多事情都懒得动脑子。“这几天神神秘秘的做什么呢？”这几天，顾又晴晚上总是会出去接电话，一接还都要个把个钟头，也不知道在和谁打电话。
　　
　　“没什么啊。”顾又晴挑起了嘴角，邪魅地笑笑。现在说了就没意思了啊，陈开拓这个渣，下场要极为凄厉才能解自己心头只恨。
　　
　　“小滑头！”简凝嗔了一句，顾又晴这个花花点子特别多的女人就是不安分。
　　
　　不过等到她看到报纸的时候，她在知道顾又晴狠起来还是真的有些吓人的。建筑师的想象力和阴暗面真不是一般大啊！
　　
　　打蛇打七寸，这个道理住友雪奈这种在社团里混的女人自然再清楚不过了。杀了一个人不如夺走他最珍贵的东西。生不如死，才是最高级的惩罚。
　　
　　陈开拓这个男人没别的好，就是还挺孝顺，虽然平时看起来花花公子一般，万人斩的名头也挺响亮，但是他的钱基本的去向还是父母那里。给他爸妈花钱也是绝不吝啬，什么好就买什么，这根他从小的经历有关，父母付出了这么多培养自己，他想要回报的压力就特别地大。
　　
　　一个月之内，陈开拓以前难免行贿受贿的证据全都被挖了出来，陈开拓百口莫辩，本身又在监狱里，路子也没有以前宽。再加上严打，谁都不敢这个时候出手帮他。刑期在某些人的操控下，就算陈开拓喊破喉咙也没用，虽说他这样的事情，判个十年也到顶了。但开庭两次之后，居然驳回了他的上诉，保持原有的二十年的判刑。财产没收了，人生自由也没了。
　　
　　这几乎断了陈开拓的所有后路，现在就三十几岁快四十了，等二十年出来，糟老头一个，任何的念想都不可能了。
　　
　　陈开拓的爸爸也不知道是不是因为儿子的事情，在过一条很宽的马路时，别一辆高速驶过的大货车撞飞了出去，倒在了血泊里，连脑浆都撞出来了。
　　
　　他的妈妈受不了儿子和丈夫这么巨大的打击，在家里服用毒药自杀了。当然，到底是自杀还是他杀，没有人知道，警察草草地结了案，连他们家的亲戚都没有任何地异议，只是接连感叹，这是命啊！
　　
　　在监狱里听到这个消息的陈开拓当即晕了过去，等他醒过来的时候，已经彻底神志不清了。一个曾经还算完美的家庭，似乎就是这么一念之差，家破人亡。
　　
　　简凝是在下午茶时间喝着咖啡的时候知道这件事情的。
　　
　　顾又晴接了一个电话，然后走到传真机的旁边，看着白花花的纸从上面密密麻麻地打上字，掉落在她的手里，有三四张这么多。她瞄了几眼，走到了简凝的身边。
　　
　　“这是什么？”简凝有些疑惑，看了看手上的传真才知道顾又晴这些天那么神秘地到底在忙什么。
　　
　　字里行间，冷淡地没有任何情绪。住友雪奈的手下做的很干净，包括验尸报告都出来了，甚至连陈开拓的精神鉴定都有，还是特别找权威医生重新鉴定的，而不是拿的监狱里的报告。基本上，这个人是彻底毁了，二十年里，估计是活不到出狱的那天了。
　　
　　“凝凝，你是不是觉得我太狠毒了？”顾又晴以为自己会非常痛快，但似乎也没有特别地痛快感。反而有一种淡淡地无奈。这种无奈不是来自陈开拓这个人，而是一个人偶尔的行差踏错会毁了那么多人，想起来又觉得有些太过无情。
　　
　　“咎由自取。”简凝叹了很轻的一口气，把顾又晴拉了过来，靠在自己的肩膀上。她知道顾又晴做这些都是为了自己，“我没有什么信仰，也不相信以德报怨是应该的。小晴，谢谢你……”简凝轻轻地呢喃道，无论怎样，她都不要顾又晴去背负这些。
　　
　　“嗯。”顾又晴勉强扯出一个笑容来，点了点头。
　　
　　唯一没心没肺的是钱若离这个大美妞，看到这个消息差点要抱着于柔曼转上三圈。对于嫉恶如仇的她来说，没有比这个更适合的结局了。炮灰男终于被打击地一败涂地，再没有咸鱼翻身的机会。想想，钱若离一点都不觉得手段狠了，要是简凝和顾又晴真出了什么事情，陈开拓这个渣男十条命都不够赔。
　　
　　看到拍手叫好的钱若离，于柔曼也只能没好气地摇了摇头，真是活在蜜罐里的孩子，不知江湖险恶，人心疾苦啊！不过，这样也好，这颗纯真的初心如果能保护好，也是于柔曼最大的本事了。
　　
　　日子似乎没有因为陈开拓的事情而发生什么大的变化，确实如顾又晴所说的那样，越来越好了。
　　
　　朱清清给简凝配了一个助理，虽说是助理但简凝知道，这个助理的本事绝对不会比自己小。她也曾经和朱清清说过自己要个闲职的意愿，朱清清本来是不同意的，但看着简凝虚弱的苍白小脸，心一软也就答应了下来，毕竟是这么多年的骨干了，劳动力压榨地差不多了，就放简凝一条生路吧。
　　
　　所以，简凝的生活变得轻松了很多，指导指导年轻的助理管好整个公司，提拔了三个副总，看着他们三足鼎立，一边为了升职拼命向外拓宽瑞达的领域，一边又要忌惮对方的势力互相制衡。简凝也乐得这个场面，比起以前用感情绑住陈开拓这种有后顾之忧的做法要来的妥当多了。
　　
　　金钱，永远都是最好的诱饵。
　　
　　瑞达的新大楼建造的速度超过了顾又晴的想象，可能是简凝的事情在石城引起了不大不小的轰动，而市政府为了这个新地标也有些在意石城的城市形象。施压给了施工队之后，所以，施工的速度和质量都提高了上去。这是顾又晴没有想到过的好事。
　　
　　还真是大难不死，必有后福。就是顾又晴忙的累了点，上班时间，屁股都着过凳子，到处在跑。想着这个项目之后，可要向何平和大老板捞一个实在的假期才是。
　　
　　每天回家之后，斗嘴就成了简凝和顾又晴的乐趣。也不知道是不是被顾又晴带坏了，简凝这嘴要是损起来，还真是没边了。有时候连顾又晴都甘拜下风。不过斗不赢的话，顾又晴自有办法让简凝闭嘴，或者发出“嗯嗯唔唔”的声音也可，反正春宵一刻值千金。
　　
　　即便是经常有这样的春宵，顾又晴和简凝都从未觉得它有贬值的趋势。
　　
　　这样的日子，似乎异常地美好，美好地都快要不真实了。
　　
　　如果，不是逢年过节来自亲戚的压力和父母打量的眼神的话，简凝大概觉得自己已经过上了自己最向往的生活。特别是过大年的，到处是走门串户的亲戚，简凝是想带顾又晴回家感受感受这种家庭的喜乐热闹的，但大闺女的突然带个女的回家过年，似乎听起来就让觉得有些不妥。
　　
　　不过，纠结再三的简凝，终于做了断头打算的时候，却被简继成一口否决了。
　　
　　“我跟你妈去旅游了，你就在市中心里过吧。我们回去了回去找你们。”
　　
　　简继成的“你们”让简凝有些亚历山大。                    


☆、最新更新108

　　
　　“凝凝,爸这是摊牌的节奏吗？”听简凝转述一遍之后的顾又晴拿了一袋零食过来，嘶啦一声拉开之后，吃了起来。出柜这么让人紧张的话题,可顾又晴看起来却惬意地很。
　　
　　“你叫得到顺口。”简凝一阵无语，还真是没人比顾又晴还自来熟了。
　　
　　“本来就是咱爸呀。”顾又晴笑得很小人,看着真想让人遮一块布上去挡住那得瑟的模样。
　　
　　“你高兴地是不是太早了呀？”
　　
　　“他在医院就看出来,现在又没让妈住到家里来，反而对我们俩同居睁一只眼闭一只眼,不是默许了是什么啊？”顾又晴展开自己神一样的推理。
　　
　　“才没那么简单！”简凝扭过头，抢过顾又晴手中的薯片，吃了起来。看来幼稚是会传染的。可眉眼间却没有如顾又晴所说地如此轻松。
　　
　　自己的爸爸当然是自己最了解。简凝的冷静和出奇的耐心就是来自简继成。她换位思考了一下,就算是爸爸知道了自己和顾又晴之间的关系,没有直接点破，甚至没有出言阻止，看起来如同默认了一般，那肯定是因为自己的伤，和他并没有想好如何面对和解决这个问题有关，并不是他完全不反对。
　　
　　现在，明确提出要来见自己和顾又晴，虽然是如顾又晴所说的是摊牌的节奏，但却不一定就是皆大欢喜的结局。不过，压力不代表简凝无法处理，这些时间也是够了，因为突发的意外，出柜的事情一拖再拖，也不知道猴年马月能够说得清楚。
　　
　　虽然顾又晴也没觉得有什么问题，她一直视这些为虚名，根本不在乎。但简凝在乎，她想要给顾又晴一个认同的名分，虽然法律上依旧没有保障，但如果被父母认同是夫妻的关系，得到他们的祝福，那么百年之后，也是名正言顺地葬在一起。
　　
　　“凝凝，你不要杞人忧天啦！他们同意怎样，不同意又怎样？兵来将挡水来土掩，干想能想出什么来啊？”顾又晴撇了撇嘴，抢了几下发现简凝闪躲的功力强大了不少，自己居然够了半天都没够着。“给我！坏人！”
　　
　　“肥死你！”简凝拍掉了顾又晴在自己身上摸来摸去的手，瞪了一眼，继续有滋有味地吃起来，留下顾又晴幽怨的眼神。
　　
　　“不过你说的也对。到时候了再说吧。”简凝咬了一口垃圾食品，味道还真是不错。一个冰山御姐成功被带成了没心没肺的吃货。
　　
　　“喂喂喂，留点给我啊！买之前还说了一大堆微博上的爆料，现在吃得比我还欢！”
　　
　　“我愿意！”简凝笑得很开心，似乎从小到大都没有这段时间这么开心，就像是回到了最初的童年，想干嘛就干嘛，想说什么就说什么，也不怕不懂人情世故而遭人讨厌。这样的感觉真是太轻松了。
　　
　　“凝凝，那我们过年也出去旅游吧？”顾又晴眨了眨狡黠的大眼睛说道。
　　
　　“我可以啊，你走得开吗？大设计师！”
　　
　　“我……”顾又晴想了想快要竣工的瑞达，现下正是最忙的阶段，忙着交付，忙着调试。
　　
　　“你就乖乖待在这里吧，等到都弄好了，度个蜜月去。”简凝哄了哄面如菜色的顾又晴，把薯片还给了她说道。
　　
　　“哟！行啊！蜜月旅行，这个词我喜欢！”顾又晴笑了起来，简凝最近越来越会说情话讨自己欢心了，这样腻歪的生活还真是符合自己对婚姻的向往啊！
　　
　　“傻瓜！”简凝嗔了一句，从袋子里拿了顾又晴最爱吃的奇多去办公室回Email了。
　　
　　结果就听到客厅里惨叫连连。“嗷……混蛋！！！那是超市里唯一一包红色的！！！”顾又晴看着被抢走的奇多，心里流淌着小河一般的鲜血。御姐什么的，果然是天使姐姐赐来虐自己的。呜呜呜……
　　
　　打情骂俏地日子飞也似的过，简凝的体重超过了有史以来的最高点，打破了从小到大的记录，看着微微肉感起来的简凝，顾又晴别提有多得意了，这可是自家养的――小肥……好吧，人！所以，简继成和梅芳从外地飞回来看到简凝的时候，着实惊讶了一番。养得这么好，真是让梅芳有点汗颜。
　　
　　过完年的第三个星期，简继成和梅芳终于回来了。简凝和顾又晴一大早就跑去接机，看到两人穿的十分民族风地推着大包小包，简凝死活不愿意相信那是自己爸妈，等到走进才发现，这两个看起来像是特别HIGH的老年驴友居然真的是自己爸妈。
　　
　　不仅简继成和梅芳惊讶，简凝也同样大吃了一惊。
　　
　　“爸，妈。”简凝喊了一声，和顾又晴走过去帮他们推车。
　　
　　“伯父伯母！”顾又晴叫得比简凝还要动听。
　　
　　“恩！哈哈，回来啦！”
　　
　　梅芳这么大年纪了都没有和简继成出去旅行过，年轻的时候没有，岁数大了就更加不可能了，这还是第一次，所以，即便是回来了，还是有点意犹未尽。也不知道是不是简继成路上和梅芳说了什么还是她自己看出来的，对待顾又晴的时候，梅芳有些不易察觉地尴尬和紧张。
　　
　　“伯母，好玩吗？”顾又晴在一旁笑着问道。
　　
　　“很好玩啊！有空你们也去，那里……”
　　
　　梅芳一路说着旅游时的所见所闻，简凝从未见过自己妈妈如此兴奋的样子，看来，真是自己疏忽了，该让他们多出去旅游旅游。连一旁的简继成也了呵呵地听着自己的老太婆说个没完。一直到家都没有停下来。
　　
　　到了家，二老毕竟上了年纪，玩了一圈也累了，理了理东西就洗澡午睡去了。简凝和顾又晴帮忙出去买食材。一路上顾又晴就纳闷了。
　　
　　“凝凝，我是真觉得他们知道了，可是，这怎么感觉起来又不像呢？”
　　
　　普通的家庭，要么就是一味地回避，不停地旁敲侧击，用含蓄的方式或规劝或相亲。要么就是直接来狠的，软禁，经济封锁，破口大骂，这些都有耳闻，可像简爸爸简妈妈这样，觉得他们知道了，又觉得他们不知道的，这又是怎么回事呢？
　　
　　“我也觉得奇怪，不知道。”简凝摇了摇头，第一次觉得自己似乎并不了解自己的父母。
　　
　　以她的认识和想象，简继成这样的老学究虽然不至于用很暴力的手段，但也绝对不可能是赞同的态度，那简直太思想先进了，连自己被顾又晴追求的时候都矛盾地受不了，更何况是那个年纪的老人。
　　
　　“真奇怪！”顾又晴也想不明白，不过想不明白就不想了，反正总归要摊牌的。
　　
　　两人狐疑地买了一堆比较好烧的菜，顾又晴为了简凝已经练了一手的绝活。一人洗菜，一人烧。倒也配合地挺默契的。
　　
　　二老因为太过疲惫，一觉睡到快晚饭的时候才起来，这个时候，顾又晴已经烧好了所有菜，摆在桌子上等着大家开饭呢。
　　
　　简继成看了一眼愣了一下，这个时代，会做菜还能做得看起来就挺好吃的还真是少见，连自己一直引以为傲的闺女都不会做菜。简继成看了一眼顾又晴，然后坐了下来。
　　
　　“伯父，你吃吃看，凝凝说你最喜欢吃这个糖醋排骨。”顾又晴立刻开始献殷勤，指了指糖醋排骨说道。
　　
　　“哪是我喜欢吃啊，明明是她自己。”简继成年迈的脸上忽然露出了一丝笑容，揭穿着说道。
　　
　　“……真的吗？”简凝不信地问道，她记得自己小的时候，爸爸很喜欢吃糖醋排骨，还总是和自己抢来抢去！难道是记错了？不可能！
　　
　　“你爸是觉得和你抢来抢去，你胃口比较好。他这么讨厌肉的人怎么会喜欢吃糖醋排骨啊！”梅芳笑着说道。
　　
　　“这样啊……”简凝有那么一刻的动容，也不知道说什么好。
　　
　　“那试试这个，总是伯母您爱吃的了吧？”顾又晴急忙跟着打圆场，虽说依旧是温馨的气氛，但简凝的愧疚感越强，出柜这事儿就越困难，这个道理顾又晴还是懂的。所以，夹了一条香菇菜给梅芳。
　　
　　“这不错，手艺很好啊，小晴！”
　　
　　梅芳吃了一口便点了点头称赞道。因为她深深地知道顾又晴刚开始学热菜的时候，连放多少酱油，盐都不知道，要不是咸死就是毫无味道。所以，才过了这么些时间，就能掌握到烧菜的火候和口味，确实非常难得。也因为这一桌菜，她僵硬的脸色似乎缓和了很多。
　　
　　“嘿嘿，好吃就多吃点。”顾又晴卖乖地笑笑。
　　
　　一顿饭，聊聊旅游，聊聊工作，没提起任何两人的关系，简继成和梅芳也没有提到要给简凝相亲，就好像顾又晴已经是简家的一份子了一样，和睦地让人想要掉眼泪。
　　
　　“来，女儿！”
　　
　　吃完饭，简继成坐在沙发上看电视，梅芳洗好碗之后，简继成叫住了简凝，拍了拍沙发，让她坐到自己身边来。
　　
　　看了一眼自己的爸爸妈妈，简凝微微紧张了起来，知道这下估计要来真章了的。也不知道为什么，明明已经做好了准备，可真当要面对的时候，简凝的不安还是很明显地从身体里冒了出来。
　　
　　“嗯。”简凝坐了下来，有些紧张地握了握拳头，这一切都被简继成和梅芳看在眼里。
　　
　　其实她和顾又晴都不知道，为了今天，简继成和梅芳曾经大大地吵过一架，如果不是这一架，梅芳很可能完全不知道为什么简继成在这件事情会如此开明。                    

☆、最新更新109

　　
　　“小凝啊,我跟你妈呢也因为你的年龄问题讨论过这个话题。你先别抵触，我们就事论事。”简继成淡淡地开腔，看了一眼顾又晴,发现她果然紧张了起来，连身子都不由自主地往简凝的方向挪了挪。毕竟还是孩子,才开口就有些沉不住气。
　　
　　“嗯,爸妈，你们说,我听着。”简凝点了点头，知道这一关总得要过。只是眼神不太敢去看简继成和梅芳慈祥的眉目，因为每次对视总会从心底里冒出极为愧疚的情绪来。
　　
　　“虽然爸妈眼里你一直都还是孩子,但现在呢已经属于大龄剩女了,这个也是听你张阿姨说的。”简继成咳嗽了一下，接着说道：“前段时间也问过你的意思，你说还想在拼事业，我和你妈不反对也不支持，但闲言闲语总是少不了的。”
　　
　　“对不起，爸爸。”简凝的头低了下去，知道自己不在老家，但总归有些长舌妇在爸妈的耳边念叨自己的婚事。前些年还好，简凝甚至认为到了一定的年岁自己也是会结婚的，但现在，有了顾又晴，这个念头就彻底地给断了。所以，这句道歉是真心实意的。
　　
　　“傻孩子。妈又没怪你。”梅芳听到简凝的话，接了上去。
　　
　　“你妈说的对，我们没怪你。本来我们是想过几年就过个几年吧，你想拼事业就去拼，能拼搏总归是好事。但后来一想，却觉得，你这个孩子越来越内向了，也不知道是不是有别的原因瞒着我们，所以才排斥相亲。”
　　
　　当简继成说出这句话的时候，他自己也吸了好几口烟，断断续续才讲完，似乎颇费心神。梅芳也紧张地搓了一下衣服边角，感觉时间过的非常缓慢，也十分难熬。
　　
　　……
　　
　　简凝和顾又晴则是陷入了沉默之中，她们下意识地看了一眼对方，这到底是现在就招了呢，还是等他们继续说？To be or not to be, It's a question.
　　
　　“爸，妈，我……”简凝张了张嘴，却发现看着两个年迈的老人，自己一句话都组织不出来。如果说出令他们伤心的话来，简凝真的觉得自己罪该万死。
　　
　　“这个问题我只问你一次，你想好了回答，无论任何答案，我和你妈都只是一个旁观者，需要你清楚的认识。这一点，你从小到大都没有让我失望。”简继成严肃地说道。
　　
　　简凝深吸了一口气，发现顾又晴的拳头都握紧了，点了点头回答道：“爸，你问吧。”
　　
　　“你是不是完全不想男人结婚了？”简继成看了看坐在自己身侧紧张万分又恐惧答案的梅芳，皱了皱眉头，终于问了出来。
　　
　　果然是知道了啊！
　　
　　这个问题让顾又晴和简凝都明白了，简爸爸肯定是发现两人之间的猫腻了。但简凝的回答却让在场的三个人都大吃了一惊。
　　
　　“是完全不想和除她之外的任何一个人结婚了。”简凝想了想，指牢顾又晴缓缓地说道，似乎下了很大的决心才让自己勇敢地正视二老。
　　
　　一时间，整个气氛降到了冰点。简凝明显看到梅芳的眼睛里有了泪水，那种无奈和绝望，让她作为女儿都有种感应到的心酸。
　　
　　不过，顾又晴也有些鼻酸，只是因为简凝的这句话。她想过一万个方式简凝会怎么解释两个人的关系，甚至是暂时地妥协她都做好准备了，可当简凝如此肯定地说，不是因为自己是男是女，而是顾又晴就是顾又晴，独一无二的时候，她的泪点就莫名其妙地低了。
　　
　　简继成睁大了眼睛看了一会儿简凝，闷头狠狠地抽了一口烟，叹了一口气。似乎很意外简凝的答案，转念一想却又在情理之内。
　　
　　“小凝，你有想过这么说的后果吧？”简继成拍了拍已经开始啜泣的梅芳，对着不知所措也似乎很是纠结的简凝问道。
　　
　　“其实，该很早就告诉你们的，可是……”简凝说不出可是来，因为，无论或早或晚，伤他们的心是伤定了。
　　
　　“是我勾引她的！她是……被我带坏的。”顾又晴抢了白，狼牙山五壮士一样，我不入地狱谁入地狱，咬了咬牙说道。
　　
　　……
　　
　　简继成缓缓地说道：“看出来了……”
　　
　　呃……有这么明显吗？简爸爸这是黑化的路线吗？简凝和顾又晴一脸的黑线，连梅芳都停下了哭泣，似乎有些状况外。
　　
　　“爸爸，我和小晴是真的……相爱着，虽然这与理不合，但是……我也不知道怎么说。”
　　
　　简凝发现语言在此刻太贫乏，说不出自己的意思来。既想获得父母的祝福，又觉得这样伤了他们又想要认同，太过苛求了。她不认为自己的父母有这样过人的三观。毕竟他们的认知里，同性恋是什么都不一定明白，断袖之癖也只存在于历史中，现实生活中没见谁断过袖，也没见谁有过这样的癖。
　　
　　“我诚实地说，我还是接受不了。”简继成顿了顿，把夹在嘴上的烟斗放在了茶几上，对简凝说道：“但是，我不会使用卑劣的手段。”
　　
　　听到这句，顾又晴松了一口气，贴心地抽了一张纸巾递给梅芳，梅芳接了过去之后才发现是顾又晴递的，表情不知道有多别扭。
　　
　　“如果你和小晴是正当的关系，我们就什么都不会说了，但现在很明显不是，如果你们非要在一起，我和你妈是有条件的。”
　　
　　“什么条件？”简凝有些意外。
　　
　　“第一.不可以败坏简家的名声，你说我是老迂腐也好，说我爱面子也好，你们的关系在亲朋好友中不能主动地公布，也算是为我和你妈留点清净地儿。”简继成的心情慢慢平复了下来说道。
　　
　　“这个好说，我们不会公布的。”
　　
　　顾又晴点了点头，她不介意简家的什么三姑六婆，又不是和他们谈恋爱。而且会提出这样的要求也合情合理，比起软禁，控制神马的要人情味浓多了。简凝在旁边白了顾又晴一眼，这答应的速度还真是赶上神舟九号了。也不想想，其实看似简单，实则困难重重，让顾又晴不牵自己都不愿意，更别说在老家要做贼一样了。
　　
　　“嗯，我们什么时候能够和令尊令堂见一见？我需要知道我们的亲家是什么样的人家，也要知道简凝和你在一起会不会吃亏。”简继成提出了第二个条件。
　　
　　“这个……”顾又晴不知道怎么开口，现在的人结婚都查三代，不知道自己说了之后，简继成会不会和梅芳就收回刚才半同意的承诺了。
　　
　　“爸，小晴是……孤儿。她有一个建筑大师养母。现在在日本，我见过一面。”简凝知道顾又晴难以启齿，虽然不是什么丢人的事情，但总归是伤痛，所以她替顾又晴说了出来。
　　
　　“这样……”简继成愣了一下。
　　
　　梅芳听了之后直摇头，“这，这……”
　　
　　“我爱简凝和我的家庭没有关系，即便我是一个孤儿，从小缺爱，但我仍旧会爱护凝凝，首先我是一个心理健全的人，这比什么都重要。”顾又晴不卑不亢地说道。她知道二老会介意，但看到他们的表现她的心还是疼了一下。 
　　
　　简凝握住了顾又晴的手，看到她眼里暗含的泪光，默默地用了点力气，让她不要害怕，无论发生什么还有自己在身边。
　　
　　“好吧，我希望可以与你的养母见一面。”简继成叹了一口气，大概是觉得简凝找的真的全都踩着自己作为父母的界线，如果不是曾经发生过的惨案，他是绝对不会同意的。
　　
　　“嗯，这个没问题，我会让常妈妈亲自拜访你们。”顾又晴点了点头，虽然心里也在大鼓点，这两个老人看到常嫦这样先锐的设计师老太婆会不会大惊失色。而且常嫦也不知道愿不愿意，就先卖了再说吧。
　　
　　“第三也是最后一条……”简继成看了一眼顾又晴，“我和你妈都老了，我们也想抱个孙子，你们俩谁生你们自己决定，不过，如果你们五年内不分手，我和你妈希望能抱上孙子。”
　　
　　这回，一直在默默啜泣的梅芳也点了点头，大概是绝望之中唯一的希望了。简凝看了一眼，就知道这条怎么地都要答应。
　　
　　不过，两人还真的从未考虑过这个问题。现在的科学技术还不发达，两个女人能生出自己的孩子算是不可能的事情，但总比GAY要好，毕竟，两个女人总还是有两个子宫的。只是，顾又晴爱美，简凝没时间，这个事情，总不能凭空飞出一个来吧，更何况简继成肯定是要两人自己的种，抱来的估计爷爷不疼奶奶不爱的。她们也做不出来。
　　
　　顾又晴想了想简凝身上都有了刀疤，再加上自己也确实比她闲着，看看小S孕后也恢复地不错，给自己打了一百个气，才点了点头说道：“好吧，这个光荣的任务就交给我吧。”
　　
　　……
　　
　　顾又晴那视死如归的表情，谁能想得出她是在接受做妈妈这件事情。不过这倒是让简继成和梅芳略微有些欣慰。下一代是管不了了，那就管下下代吧。
　　
　　简凝拍了拍顾又晴的手，要了一个没带大脑，直肠子的女人，真是拦都拦不住，这么快就答应了。但不知道为什么，她听到之后，心里也是暖暖的，像是开出了太阳一般和煦。                    


☆、最新更新110

　　
　　“既然如此,那就这样吧。”简继成见顾又晴答应下来了，想想似乎也没有其他什么好说的了。看了看还在紧张状态的两个人，似乎感觉即便是娶进来一个媳妇儿,也并不如自己想象的那么令人难以接受。
　　
　　有机会，让她们各自生一个。简继成默默地想到。
　　
　　“那我可以叫你们,爸,妈吗？当然是人后，嘿嘿。”顾又晴有些怯生生地问道,毕竟这个由自己提出来有点让人害羞呢。而且不知道为什么，爸妈这两个字总觉得有一样的含义。
　　
　　“这个啊……随你好了。”简继成的眼角抽了一下，见梅芳也没有特别地反对,便装作毫不在意地点了点头说道。然后就起身去柜子里拿烟草了。
　　
　　顾又晴得到肯定的答案之后,偷偷对着简凝比了一个YEAH。简凝也松了一口气，似乎出柜没有想象中的可怕。如果不是有一个鲜活的例子曾经出现过在简继成的生命里，她和顾又晴绝对没有这么轻松的修成正果。
　　
　　这件事还是很久之后，梅芳告诉她们的。
　　
　　简继成曾经有一个品学兼优的学生，当时看来绝对是高富帅级别的标准官二代。几乎是一出生就含着金钥匙，有一个幸福的家庭和横扫一切困难的家境。
　　
　　那个男生是简继成班上的班长，活动能力也挺强的，无数女生朝着他都能发出尖叫。但不知道从什么时候开始，学校里便开始盛传他有断袖之癖的传言。
　　
　　那个时候没有人对同性恋不是持鄙视态度的，连一点接受的可能性都没有。这件事情自然而然地传到了作为班主任的简继成的耳朵里。他根本就不相信，一个这个年龄的大男生，有生理冲动，对美女有欲望太正常了，但是对同样性别的男生有欲望，他根本无法想象。自然也把这个事情当成了学生无聊的揣测和八卦。
　　
　　和他传绯闻的是一个默默无闻的病秧子，经常请病假，长得非常白净，就像是漫画里走出来的人物一样，说话都要咳两声。没有官二代名气大，但那个时候也有喜欢他的女生。
　　
　　两人莫名其妙地走的很近，官二代有时候还会带早餐给那个秀气的男生。这让大家都捉摸不透，当时的简继成还觉得官二代这个班长很称职，还懂得关心班里的弱势同学，值得嘉奖，为了这件事情，他还在班会上表扬过官二代。
　　
　　直到他有一天亲眼看到，那个白净的男生主动吻上了官二代双唇，两个人天雷勾动地火，在学校后面的小树林里吻得不可开交。那个时候，简继成才发现自己完全理解错了，传闻并不是空穴来风。他诧异地愣在那里，从那开始，他做了自己这辈子最后悔的一系列事情。
　　
　　他当场抓了个正着，批评了两个人的行为，让他们的家长当晚就过来学校找自己谈话。无论他们怎么苦苦哀求，当时言出必行，十分严厉的简继成一点回转的余地都没有。
　　
　　因为当时的教育模式还是很硬性化的，简继成认为这是道德败坏，是伤风败俗，是一种极其恶劣的带坏社会风气的行为。所以，对着他们的家长，他也没有半点客气，义正言辞地指责了他们的行为。
　　
　　而那个小男生的家庭本来就不好，单亲家庭，只有妈妈。听到这件事情几乎就是晴天霹雳。可想而知，事情后来的发展在两家中非常轰天动地。官二代从来都那么骄傲，他怎么可能会直接妥协，而小男生的病也在吵闹中加重。直到后来去世的时候，一个一米八的男生居然瘦的只有九十几斤，几乎只剩下骨头了。
　　
　　官二代抱着他彻夜地哭，谁都不允许走进。自闭了一年，终于还是逃不过殉情的结局。他们都是独子，两个家庭就这样毁了。如果知道如此执着，他们大概宁愿两人在一起，也好过永远的别离吧。
　　
　　这件事情的发展成了简继成的心病。午夜梦回，简继成都会一身冷汗。
　　
　　如果他放过他们，引导他们又或者顺其自然，大概都不会到这么决绝的地步。两条活生生的生命，简继成很后悔，在生命逝去面前，再畸形的恋爱在他看来都比死去要来的温馨。
　　
　　多少年之后的今天，简继成从顾又晴的眼睛里看到了当时小男生死去之后官二代的表情，竟然绝望地一模一样，被抽离了最初的灵魂，跌入了最深的地域。眼里只有对方，长满了刺，谁都不能靠近。
　　
　　而这么多年，因为一直无法释怀的简继成在网络发达的现在也看过一些关于同性恋科学的杂志和发展的动态。才觉得，自己犯下的罪孽更加深了。
　　
　　虽然，对于他来说，同性恋依旧是一个贬义的词，依旧和他为人师表这么多年传统的道德相悖，但他也没有了年轻时的那种不顾人情。更何况现在是自己的女儿，他不愿意她们在一起惹得自己心烦，但更不愿意悲剧重演。
　　
　　这个命题对于简凝和顾又晴的生命而言，简直无足轻重地不值一提。简继成不想接受这个事实，就好像是报应一样，到了他自己的身上，便显得更难消化了。
　　
　　可是，事实就是事实，不管你接不接受，它都摆在那里。
　　
　　简继成躲避了一些时间，果然，还是到了面对面的时刻。所以当简凝非顾又晴不要的时候，简继成那么强烈地感觉到了其中的笃定和那两个学生之间是如此地相像。所以，他死心了，他也老了，忍受多一个人总比少一个人要来的让人心安。
　　
　　简凝和顾又晴听梅芳说完这个事情之后唏嘘不已，也不知道该庆幸之前简继成碰到过这样子的例子，自己才能顺利地得到二老的认同；还是该宁愿没有那样的悲剧发生，听到他们就好像感同身受一样，心里堵得慌。
　　
　　那个时候梅芳还没有嫁给简继成，所以没有经历过这段事情。所以她的心态更加传统，总觉得看简凝和顾又晴别扭。但别扭归别扭，一周也就是周末才能见到，也总不能一直冷脸对待，这对她这个长得就是笑脸的人来说很是困难。
　　
　　几个月之后，她发现，和顾又晴还挺聊得来的。所以，她的心底里虽然还不能把顾又晴当成媳妇儿，但当成另一个女儿倒是让人感觉到舒心。梅芳的自欺欺人也算是奏效，简继成虽然不表现出来，但顾又晴知道，只要顾到他这张老脸，基本上也是随着她们的性子。
　　
　　儿孙自有儿孙福，他也没那个心思去管了，当然就算是管，也管不了。
　　
　　“凝凝，我们真是大难不死必有后福诶！”半年下来，瑞达也竣工了，一切都很顺利，顾又晴拿到了很多的奖金，而最难的出柜问题居然也比她想象中要简单很多地解决了。所以，闲下来的顾又晴经常待在简凝的办公室里，偷着乐。
　　
　　“得瑟。”
　　
　　简凝一面数落，但一面还是露出了高兴的表情。大概真的应了顾又晴的话，自己严谨了半辈子，居然遇上顾又晴这样不安排理出牌的女人，竟然也跌进了她的陷阱。一路走到现在，不可谓不艰辛，但她一点都不后悔。现在好不容易平静了下来，她更加享受这样的状态。
　　
　　“人家说的都是事情啊！”顾又晴瘪了瘪嘴，蹭到简凝的身边。“你看，我也花了好大的力气才让妈认同我诶。”
　　
　　“你看，手做菜做的都变得粗糙了。”顾又晴摊开手，委屈地撅起嘴巴，像个讨要奖励的孩子。
　　
　　“你自愿的不是么？”简凝好笑，这可不是自己逼得。而且她还发现，自己的妈妈居然对自己越来越不待见了，这可不是什么好事情。现在就如此，要是等顾又晴怀孕了，那自己不是完全没地位了。
　　
　　“喂！”顾又晴不干！哪能把功劳都否定了呢！“简总，你这是在否定员工的努力诶！不怕员工不满跳槽？”
　　
　　“我的这个员工签的是终身的，你觉得有可能跳槽吗？”简凝笑着反驳。
　　
　　“哼！讨厌啦……”顾又晴不依，就凭这个，怎么就被吃得死死的呢！
　　
　　“好啦，你快说，又有什么新花招啊？”简凝磨不过顾又晴蹭来蹭去，无奈地转头看向顾又晴。办公室里一大堆文件，可不是说看完就看完的呢！
　　
　　“我想想，要不……”顾又晴的眼神变得狡黠起来。
　　
　　不好，简凝总觉得这个眼神非常熟悉，貌似在不合时宜的地点或时间求/欢的时候，顾又晴总是会这样子的表情。
　　
　　坟蛋！现在不管是地点还是时间都不合时宜。
　　
　　“简总，我们来造个BB吧？”顾又晴靠在简凝的耳边吐着热气，暧昧地说道。
　　
　　太假了，顾又晴！你以为我不知道你的心思吗？
　　
　　简凝翻了个白眼，这种理由也亏顾又晴想得出来，两个女人光天化日之下要是能造出BB来，世界上就不需要男人了！可是，因为顾又晴的话和暗示性的动作，简凝的耳边酥麻了一片。自己对顾又晴实在是太熟悉了，只要一靠近，身体就不停地提示自己。
　　
　　“这里是办公室！”简凝低着嗓子说道，外面人来人往的，虽然窗帘高科技，一按就会变成不透的玻璃，但是这种地方，做有爱的事情，感觉到的不是有爱而是亚历山大啊！
　　
　　可顾又晴那那么容易打发，不知何时已经坐在了简凝的身上：“简总，包养人家嘛！人家可是真材实料的呢！”学着下流的语气，顾又晴的魔手已经关上了窗帘，深入了简凝的衬衣之中，隔着文胸轻轻抚摸起来。
　　
　　简凝的正装显得特别端庄，而顾又晴就像一只狐狸精一样缠绕在上面。不过据常理来推断，简凝恐怕是凶多吉少。
　　
　　喂！这样不好吧？
　　
　　很好，就是这样！
　　
　　……
　　
　　顾又晴坏笑地看着瞳孔变得深邃起来的简凝散发出一种慢慢变软的气质，她知道，每一次，简凝都逃不过自己的手掌心。热情地俯身下去，吻住那迷人而清丽的双唇，不再犹豫。
　　
　　窗帘外，瑞达的员工雷厉风行地落实着简凝的每一道指令，却不知道，里面，竟然是那样炽热的温度，那么撩人旖旎的春/色，那么让人脸红心跳的举动。                    

☆、最新更新111

　　
　　顾又晴和简凝出柜成功的好消息第一时间传到了钱若离和于柔曼的耳朵中。现在,顾又晴和钱若离几乎成了战友，聊得很来。以为简家起码要八年抗战的出柜革命居然如此轻松，钱若离都萌生了要回家和钱立军摊牌的冲动,但第一时间被于柔曼给下了通牒，让她不要冲动。不过钱若离也知道,自己和于柔曼的关系要是被爸爸知道,只怕吃不了兜着走。
　　
　　“你就没想过慢慢渗透？让他自己猜到？”顾又晴尽出些馊主意。
　　
　　“渗透，你当间谍啊,这要是被他发现苗头，还不直接内心平静地犹如印尼海啸。”钱若离大大地白了一眼顾又晴，恨恨地戳了戳面前的牛肉。天道不公啊,自己出柜之路怎么这么艰辛。
　　
　　“那要不然,抱个孩子回去，先上车后补票！”顾又晴为自己伟大的想法而感到自豪。
　　
　　“放屁！”钱若离发现顾又晴真是甜蜜过头了，脑子都被蜜糖绕住了。“我还是曼曼？她忙的跟什么似的，而且还是高龄产妇，我压力很大。我呢，十个月不回家，我爸要登报寻人了！”
　　
　　顾又晴又被打压住了，好像也是哦！
　　
　　“那你肚子大到瞒不住的时候再告诉你爸呀。然后他也没辙，生米都煮成熟饭了能怎么样？让你打掉？”
　　
　　“如果知道是于柔曼的，还真说不定。”钱若离塞了一大块牛肉到自己的嘴巴里，咀嚼起来。她对自己的爸爸很了解，他宠自己归宠自己，要想同意自己同性恋，等着投胎再造的时候说吧。
　　
　　“这也不行那也不行，我是想不出来了。”顾又晴摇了摇头，非常无奈。
　　
　　“曼曼没人敢催，就是单一辈子都没问题，可我很有问题啊！最近就已经开始频繁地聊起结婚的话题了。”钱若离一个头两个大，现在都有点害怕回家了。
　　
　　“有办法了！”顾又晴突然精光一亮！凑到钱若离的耳边说了一大坨，钱若离听到之后，眼睛也放亮起来，不得不说，这倒是个办法啊！
　　
　　“有你的啊！”钱若离不得不说这女人鬼主意还真是多。
　　
　　“必须的，否则怎么拿下凝凝。”顾又晴得意地不行，仰起头，像一只高傲的公鸡。
　　
　　“真有才！”钱若离止不住又赞美了一句。
　　
　　转身就开始布置一系列的事情，不过她没敢让于柔曼知道，要是被她知道自己在做这么不靠谱的事情，肯定会数落她幼稚。
　　
　　钱若离听了顾又晴的话，甄选了很多人最后，找到了一个演戏一流，会说中文，长得真的不算好看，价格也不高的人妖。交代清楚了之后，还在顾又晴的面前演练了好几遍之后，怀着忐忑的心情回到了家中。
　　
　　钱立军看到钱若离带了这么个怎么看怎么别扭的人回来，看了两眼打了招呼也就狐疑地干自己的事情。看来要教育教育钱若离了，怎么带回来的人愈发奇葩了。
　　
　　钱若离和人妖男一起酝酿很久的情绪，终于在钱若离憋出一汪泪水之后，抓住了人妖男的手，那粗糙的肤质，恶心了钱若离一地鸡皮疙瘩，不过为了自己和曼曼的未来，钱若离喊住了钱立军。
　　
　　“爸爸，我有一件事跟你说。”钱若离的语气很是纠结，握着人妖男的手不放。
　　
　　“什么事啊？”钱立军一眼就看到了钱若离握着那个不知道还说是男人还是女人的手，鸡皮疙瘩也掉了一地，忽然有一种极为不妙的预感。
　　
　　“我，我，我……呜呜呜！”钱若离说不出来，眼泪恰到好处地低落了下来。
　　
　　钱立军看到钱若离哭了，再看她旁边那个人动作极为忸怩地舞起来，不安的预感就愈发强烈了。这是要干嘛，别太吓人，钱立军觉得自己心脏吃不消。
　　
　　“宝贝儿，别哭，我心疼！”人妖男适时地伸出乌黑的手指抽了一张纸巾，动作轻柔地擦拭着钱若离脸上的泪水，用着不太标准的普通话念着宝贝儿，那感觉，说有多慎得慌就有多慎得慌。
　　
　　钱立军呆愣住了，应该说吓傻了比较恰当。
　　
　　“爸爸，我爱上了――他！”钱若离终于用尽全身的力气吼出了这句话。就像是印度剧里的苦命女主角一样，哭得梨花带雨。
　　
　　“他，他是男的还是……女的？”钱立军忍着自己马上就要呕吐的感觉，咬着牙问出这句话。他总要知道自己女儿爱上的是男的还是女的。
　　
　　“他是……他是……”钱若离拿着纸巾掩面而泣，吼得很大声，但纸巾却再也没有湿过了。
　　
　　“我是人妖。”人妖男有非常适时地接下了钱若离的话。
　　
　　轰……钱立军的脑袋散了，抓都抓不回来！
　　
　　人妖！！！口味重地太厉害了，他觉得自己马上就要见到钱家的列祖列宗了。
　　
　　“爸！我对不起你！呜呜呜！”钱若离看着变成猪肝色的钱立军，急忙又闭上眼睛，开始鬼哭狼嚎。
　　
　　钱立军深呼吸了不下数十遍，但内心犹如万头草泥马奔涌而过的感觉一点都没有减弱一点，反而越看那个人妖越觉得自己呼吸困难。
　　
　　当那长得像朱军的人妖居然还摸了摸自己的奶对着钱若离说：“若离，是人家的错。你不要哭！”的时候，钱立军控制不住了，奔向最近的垃圾桶干呕了起来。
　　
　　钱若离心想着这人妖不错，还有附送表演，更加惟妙惟肖。
　　
　　钱立军背对着两人站了起码有五分钟，才忍住了自己呕吐的情绪转过身来，看到她们手牵手的瞬间，闪电劈过一遍的感觉又来了。他看一眼人妖男，就觉得自己瞎一次。反反复复了大概两三遍，钱立军才走到洗手间，环顾了半天，才找到了一根扫把。
　　
　　钱立军跟吃了炸药一样，突然冲了出来，追着人妖男就开揍。“你要是敢跟我女儿在一起，我他妈就杀了你！！！给我滚出去！！！”
　　
　　这个情况，钱若离也吓了一跳。人妖男更是吓得要死，这家的男主人疯了，彻底疯了。
　　
　　“啊！”
　　
　　人妖男大吼了一声，甩开钱若离的手撒开腿就跑起来。那乌黑的脚丫子甩起来跑得飞快。
　　
　　“亲爱的！欧……不……”钱若离捂着自己的小心脏扯着嗓子喊。“爸，你就成全我们吧！”
　　
　　人妖男的脸都绿了，这个金主是要自己死啊！
　　
　　钱立军这突然被激发的潜能居然还真的不依不饶，追的很近，人妖男起码吃了他三四棍，一路跑一路嗷嗷叫。
　　
　　顾又晴的车就停在外面，等着里面的动静，结果就看见人妖男鞋子都没穿飞奔出来，跟着出来的居然是像个泼妇一样拿着扫把冲出来的钱若离的爸爸，那样子就像是谁挖了他家的祖坟一样，凶神恶煞地恐怖。
　　
　　人妖男一把打开车门，顾又晴也来不及反应，直接踩了油门飞奔出去。远远地看见钱立军奋力一甩扫把，砸在了车后盖上。
　　
　　“你们中国人……呼呼……太恐怖了。”人妖男惊魂未定，不时回头看看后面钱立军有没有追来。
　　
　　“你……做的不错。呵呵。”顾又晴的表情也有些僵硬，她唯一估计错误的就是钱立军这个年龄居然还有这样的行动力，还真是让人刮目相看啊。
　　
　　“我要加钱！”人妖男翘着兰花指抚着自己的胸膛，就像是金刚芭比害羞了一样，倚在车门边，摆出受到惊吓的表情。
　　
　　“行行行，给你加钱。过几天再来。”顾又晴点头敷衍道。
　　
　　“什么！还要再来？nonono！钱我不要了！”人妖男急忙摆手，“我要下车！放我下去！”
　　
　　“怎么？”顾又晴踩了刹车，看向人妖男。
　　
　　“我上有八十岁老母，下虽然没有，我要命，不要钱！”人妖男想起钱立军就心有余悸。他宁愿被人多摸几次奶也不要再经历如此恐怖的事情了。
　　
　　“放下，下次给你配保镖！”顾又晴神情严肃地说道，现在可不能临阵脱逃，否则这事儿就黄了。
　　
　　“保镖是什么？”人妖男的中文没有那么好。
　　
　　“就是再给你配几个男的。高大威猛的。”顾又晴比划了一下。
　　
　　“这样啊……”人妖男居然还害羞了一下，大概是高大威猛这几个词让他春/心荡漾了。
　　
　　顾又晴好说歹说才把吓得差点大小便失禁的人妖男给劝服。她觉得自己也要问钱若离要劳务费。
　　
　　果然，没过多久，顾又晴就知道钱家那边，钱若离被禁足了。
　　
　　不过，这也在预料之中，谁能接受自己女儿找个人妖。顾又晴估计，经过这次，下次就算钱若离牵一只猩猩回去，钱立军大概都能和颜悦色地接受了。
　　
　　“怎么样啊？”因为手机被没收了，顾又晴打了一个电话到钱若离家里。
　　
　　“能怎么样，我爸把地板都要踩穿了。”钱若离在那里也听不出来情绪很差的样子。
　　
　　“这么激动？”
　　
　　“你看到他追出去打了呀，就知道他不服老。”钱若离一想到那壮烈的场面，就一阵想笑。
　　
　　“那行，过几天再来个猛的。”顾又晴对着电话说道。
　　
　　“成，不过过个几天再说，别把我爸整中风了。”
　　
　　“我也想啊，但是那个人妖快被你爸吓尿了，我好说歹说才留住。”顾又晴有些难办。
　　
　　“那就按原计划吧。”钱若离想想也是。
　　
　　挂了电话之后，钱若离找了个理由跟于柔曼说自己这几天有事，虽然于柔曼心里有些奇怪，但也没太限制钱若离的行为，便随她有事去了。
　　
　　顾又晴真的找了四个高大威猛的健硕保镖把人妖男夹在了中间。                    


☆、【大结局】

　　
　　“哈哈哈哈！”顾又晴一想起那天的事情就忍不住大笑不止。
　　
　　“啪！”简凝没好气地赏了她一颗爆栗。还好钱若离没出什么岔子,这么惊险刺激的也就是顾又晴和钱若离这两个少根筋的女人敢玩。
　　
　　于柔曼脸上没有什么大的变化，但钱若离看的出来，回家要好生伺候着。这件风波之后,她是第一次见到于柔曼那么气急败坏的样子，恨不得把自己拴在身边才好。
　　
　　那天,人妖男带着四个保镖被顾又晴压着去到钱家。他还没到里面就快哭了。不过,因为有金主压着，他只好对着里面的钱若离用着哭腔唱着爱你一万年,唱着唱着也不知道怎么了，就变成泰语版的了。
　　
　　钱立军这几天都待在家里，守着钱若离,和自己的前妻就是钱若离的妈妈也谈过,但她死活不相信自己女儿找了个钱立军口中所说的看着就能吐的人妖。所以，这几天也勉为其难地待在钱家。
　　
　　钱妈妈听到歌声之后非常好奇地走出去瞧一瞧，过着发现了在四个彪汉中的人妖男，头上还带着一朵花，简直是杨二车娜姆被大四轮碾过一遍的样子。她的胃酸迅速上涌，相信了钱立军那天快要哭了的话。
　　
　　“亲爱的，我好想你啊！”钱若离站在阳台上，虽然她也快吐了，但戏还是要做足的。
　　
　　“我的心肝宝贝儿，我愿在这里化作一棵树，痴痴地看你一万年！”人妖男害怕地打着颤儿，听起来还真有点像是哭累了气接不上来的感觉。不过要是仔细看，就会发现，他的身体是侧面对着钱若离的，一有不妙，就走为上计。
　　
　　钱妈妈进去和钱立军大发雷霆，两人本来就不对盘又吵得不可开交。钱若离在家里事先藏了很多吃了，但在钱立军眼里却是已经绝食两天了。钱若离又装出非她不娶非他不嫁虽然也不知道是该娶还是该嫁的样子，要再这么下去肯定要香消玉殒了。
　　
　　你说二老能不急嘛！
　　
　　人妖男拿了钱，唱得倒是很卖力，中文的泰语的，都唱了个遍，连四个保镖都听得胃部翻涌。唱到后来，他也有点受不了了，买了矿泉水，坐在钱家门口唱。唱唱停停，跟军训拉歌一样。
　　
　　钱妈妈和钱立军终于受不了，在躺在床上装尸体的钱若离面前吵得不可开交。一把眼泪一把鼻涕，说着爷爷奶奶外公外婆身体也不好，自己两个人那么忙碌，为得都是钱若离。钱若离要跟这么个人走了，他们就不活了。
　　
　　在循循善诱，泪眼婆娑之下，钱若离终于表示了妥协，钱立军也答应只要不是这个人妖，以后随便什么人，男的女的他们都接受。终于得到承诺的钱若离对着门口的人妖男“非常伤心”地挥了挥手说道：“亲爱的，我，我不能要你了！”
　　
　　结果是，她看到世界上听到拒绝之后跑的最快，跑的最开心的一个人，从自己家门口一溜烟地消失了。而这个时候，钱立军和他的前妻还被蒙在鼓里，发现自己女儿不会跟这个人妖男在一起了，差一点喜极而泣。
　　
　　一个星期之后，钱若离容光焕发地约了三个人去苏荷happy，打扮地那个叫花枝招展，艳丽多姿。喝了几杯，这才缓缓道出了整个事情的原委，害得她被于柔曼狠狠地瞪了好久。
　　
　　“这都是又晴的主意。”钱若离看了一眼心情已经非常差的于柔曼说道。
　　
　　“好啊，你个没良心的。”顾又晴差点把酒喷出来，这就是典型地重色轻友啊，要不是自己，她哪有那么容易得到钱立军的承诺和妥协。“亏我还想尽办法。”
　　
　　“就你花花肠子多，要是钱家出了什么问题，你可吃不了兜着走。”简凝无奈地说道，真是拿顾又晴没办法。
　　
　　“曼曼，你看这不是好好的嘛！”钱若离吐了吐舌头，知道自己没和于柔曼商量会让她这个大女人生气，但是商量了就肯定会被否决的嘛。“最多，以后我都听你的嘛！只此一次，下不为例好不好啊？”
　　
　　“钱若离看不出来你这么孬啊！哈哈”顾又晴居然还笑着一边吃爆米花一边还落井下石。
　　
　　“你给我闭嘴！滚粗！”钱若离白了一眼顾又晴，又谄媚地看向于柔曼，这表情的快速转换，让简凝和顾又晴都忍不住笑了起来。
　　
　　“曼姐，你就别生气了。结果到底还是好的，也算是解决了一个大患不是？”简凝知道于柔曼这种女人和自己有点像，要是真生气可就不那么好办了，所以，为了她的闺蜜和顾又晴这个小滑头，她还是牺牲一下自己，当个和事老吧。
　　
　　“就是，曼姐！若离这么做也是为了你们俩，要不这样，她被催婚催地实在是我一个外人都看不下去了。”顾又晴声情并茂地说道。
　　
　　果然，钱若离的头点得跟拨浪鼓一样。
　　
　　于柔曼看着三个人你一句我一句地劝自己不要生气，结果慢悠悠地飘出来一句：“我没生气啊，刚刚走神了不好意思。”那语气和神情压根儿没把这件事情放在心上。
　　
　　“混蛋！”钱若离一拳头锤在于柔曼的肩膀上，没生气还脸色那么差，害得自己吓个半死。
　　
　　这么一个傲娇又可爱的举动，弄得顾又晴和简凝都忍俊不禁起来。
　　
　　不过，终于也算是解决了一个大的难题，钱若离和于柔曼的心也放了下来。至于什么时候再告诉钱立军，她们打算挑一个好日子，把这件事情给摊了，也算是了了心事。
　　
　　“那你们呢？答应下来的小娃娃，啥时候生？”于柔曼端起酒杯眯了一口问道。
　　
　　“你问她。”简凝挑起嘴角说道。
　　
　　“呃……”
　　
　　顾又晴一想到这个就有些头疼，生孩子这个话题她长大之后就没想过，但答应简爸爸之后又天天都在想。压力非常之大啊，要知道，十月怀胎，身材走样了不说，肚子里还孕育着一个小生命，一个不留神就有生命危险，她可是懒散惯了的人，突然这么大的责任，不是说背上就背上的。
　　
　　“容后再议不成吗？”顾又晴想拥有一个自己和简凝的结晶，可是又害怕这个从未经历过的过程。
　　
　　“当然不成啦！人家还等着抱孙女呢，你不生，小心人家父母收回成命。”钱若离逮着机会就报复顾又晴刚才的落井下石。
　　
　　“有可能。”简凝居然还点了点头。
　　
　　顾又晴哭丧着脸就更加脸色难看了。这个时候，她才觉得那么草率地答应下来简直是害了自己。而且她还没过够瘾和简凝的二人世界呢！生下来的娃肯定要霸占自己的媳妇儿，那可是让人受不了的事情。
　　
　　“那你们说我咋办啊？”
　　
　　“生！”
　　
　　“生！”
　　
　　“生！”
　　
　　三个人异口同声地说道。
　　
　　“啊！天要亡我啊！”顾又晴一个头两个大，这自由的时间眼看就要消失了。
　　
　　“赶紧计划起来吧，乘着年轻赶紧的，要不然听说啊……”钱若离坏笑着描述起来，说的栩栩如生，惟妙惟肖。
　　
　　顾又晴听得都打寒颤，本来就知道生孩子痛苦，也没想要这么多繁琐的事情，她只好求救地看向简凝，却发现，她竟然在吃吃地轻笑。
　　
　　有这样的朋友，有这样的媳妇儿，这还真是――遇人不淑啊！
　　
　　顾又晴的心在淌泪，但真的想到有一天会拥有自己和简凝可爱的小宝宝的时候，又莫名地起了期待的心。会是像简凝多一点呢？还是想自己多一点呢？
　　
　　最好是眼睛像自己有灵气又惹人怜爱，然后鼻子像简凝小巧高挺，嘴巴像自己丰腴性感，然后脸型像简凝，清丽动人。那就真的完美无缺了呀！顾又晴觉得如果自己真能生出这样的宝宝来真是美翻了，得意翻了。
　　
　　“傻笑什么呢？”简凝晃了晃顾又晴，笑得口水都要流下来了。
　　
　　“嘿嘿，我在想我们俩的孩子会长什么样儿。”顾又晴看着简凝深情地说道。
　　
　　“噗！你够了啊！这么腻歪，都甜的旁人起鸡皮疙瘩了！”钱若离笑了出来，戳了戳顾又晴说道。
　　
　　“干嘛，羡慕死你！”顾又晴瘪嘴反驳道。
　　
　　“哼，曼曼，我们也去生一个！”钱若离不甘示弱。撅着嘴巴朝向一直都微笑着的于柔曼说道。
　　
　　“也可以，你刚刚也说了，我是高龄产妇，好多问题的。”
　　
　　“呃……”钱若离额头上三条黑线。
　　
　　“哈哈哈，掉进自己挖的坑了吧？”顾又晴不给面子地笑了起来，眉毛都笑成一湾浅月的形状。
　　
　　……
　　
　　四个人坐在苏荷顶楼，插科打诨，损着对方。昏暗的金色灯光打在她们靓丽的身上，反射出一种纸醉金迷的光线来。
　　
　　顾又晴笑着搂着简凝，看着钱若离被于柔曼吃得死死的。
　　
　　有时候聊的话题很认真，有时候又很二。但她们谁都不觉得枯燥，因为身边就坐着一个自己怎么看都看不厌的人。
　　
　　时间总会过去，它是最公平的东西，不会因为家财万贯，只手遮天而停留，也不会因为你穷的叮当响而走得比别人快。它会带走一切伤痛，一切不公。它让一切都变得有了价值有了时效，有了欢乐和苦痛。
　　
　　苏荷依旧声色犬马，寂寞的人依旧寂寞，一圈圈围绕着吧台，寻找着今天的猎物，享受着一时的快感。把身体和灵魂折成两半，一半用于品尝刺激，一半用于自食孤独。
　　
　　顾又晴已经很满足了，她曾经是那么多寂寞的人中的一个。朝生暮死，挥霍青春，不知道为什么而努力，不知道为什么而奋斗。看着容颜老去，也不知道为谁而容。
　　
　　但现在，她有了简凝，在苏荷遇见她，靠近她，了解她，占有她，误解她，最后放不下她。
　　
　　这样的一段时间里，她和简凝，钱若离和于柔曼，有过前所未有的快乐和满足，也有过深夜里的痛苦。有过打闹温馨的小日子，也有过互摔东西的争吵。
　　
　　就像是一个轮回，她们又走回到了苏荷。
　　
　　顾又晴和简凝在苏荷相识，钱若离与于柔曼在苏荷相遇。所有的故事在她设计的建筑中有爱地展开。
　　
　　何幸之有，她们居然都找到了能够与之分享无聊却又生动的生活的人。她们拥有彼此，把对方写进心底的最深处，护着，爱着，不容任何伤害。即便是万般的磨难，都不会再放开彼此的手。
　　
　　她们会有父母的祝福，会有自己的孩子。同性恋和异性恋并没有什么不同。时间还在继续，爱也在继续。或许她们会有新的故事，或许她们就是这样平淡如水，如同任何一个平凡的家庭一样过日子。但那都不重要了。
　　
　　因为顾又晴知道，当她看到简凝，抱住简凝的时候，她就知道，这一遭尘世她来对了。
　　
　　她记得钱若离说过，她不需要大智，不需要金银，不需要各种生不带来死不带去的东西，因为她有于柔曼就够了。
　　
　　这句话，也是顾又晴想对简凝说的。
　　
　　执子之手，与子共著。
　　
　　执子之手，与子同眠。
　　
　　执子之手，与子偕老。
　　
　　执子之手，妇复何求？
　　
　　【完结】                    


番外1




    斗嘴归斗嘴,简凝还是知道生孩子不是一件轻松的事情,特别对顾又晴这样视美为命的妖精来说更是身上一座大山。所以后来如果不是顾又晴主动提起,她都没有说起这个话题过。简凝倒是心里暗暗下了一个决定。

    不过,顾又晴是真的把这个当成了一个心事,时常会看着微博里小孩的照片和动图发呆。想象着,如果自己要生的话,生出来的到底是什么样子的呢？会不会这么可爱呢？听说小孩子刚刚出生的时候都皱的像个猴子。

    “又在想什么呢？”简凝闪到顾又晴的身后,发现她又在看小葡萄的微博,看着上面可爱到爆表的照片咧着嘴傻笑，看起来一点都没有当初勾人时的祸水样儿，活脱脱一个痴儿。

    “没，没什么。”顾又晴被吓了一跳,鼠标一抖,拉下了好大一个页面。看到简凝站在自己身后玩味地看着自己，就好像什么惊天秘密被发现了一样，顾又晴的脖颈上都浮起了一层红晕。

    “看不出来，我们顾设计师有恋童的癖好啊。”简凝一只手搭在顾又晴的肩膀上，戏谑地说道。

    “混蛋！谁恋童癖！”被嘲讽的顾又晴火速白了简凝一眼。“人家是在想我们的孩子会长什么样子呢？”

    “长得像你，我以后可有的烦了。”简凝瘪了瘪嘴。

    “干嘛？”

    “这么风骚，肯定要引来不少狂蜂浪蝶啊！”简凝装出一筹莫展的样子，偷笑着去厨房煮咖啡。

    “性格像你，我才有的烦！”顾又晴哀怨地看着简凝的背影。

    谁说腹黑毒蛇戳萌点哒！都送给你们这些无知的人类了！

    时间过的很快，虽然简凝从来没有说过什么，但顾又晴也日渐对有孩子这件事情上了心。不停地想象的结果就是发现现实并没有这个小豆丁似乎真的是一件令人遗憾的事情。

    女女生子的准备和受孕过程比顾又晴想象中要简单一点，没有那些成排的可怕试管和不断地抽血。只是让简凝和顾又晴分别取了样本之后，便开始等待结合，以及送入体内。一般来说，会分几个步骤，当然也会有好几个备份。这也增大了多胞胎的可能性。

    在美国等待受孕的过程中，顾又晴发现简凝居然也和自己一样的作息，一样的准备，这让她非常意外。

    “顾又晴？”一个金头发白皮肤的女医生用非常不标准的中文喊着顾又晴的名字。

    “这里。”顾又晴站了起来，却有些脚软。看着白大褂和清一色干净地一尘不染的环境，一时有点心慌。

    “别怕。”简凝握住了顾又晴的手，发现顾又晴的手吓得冰凉，一时之间非常心疼，便握得更紧了。

    “你不陪我进去吗？”顾又晴以前也不觉得自己胆小，但是一想到一个小生命就这样放入自己的子宫，有一种莫名地责任重大，非常复杂的情绪。如果有简凝陪在自己身边的话，可能会好很多。

    “我也想，可是并不允许啊！”简凝指了指纸上的明文规定，也没有办法。而且她也有自己要做的事情，虽然她也很想自己能够陪在顾又晴的身边。“顾又晴，放心，加油！”简凝的眼睛里闪烁着力量的光芒。

    “好吧。”顾又晴还是很害怕，但是终究是要面对，她还是一步三回头地跟着女医生走进了手术室。

    顾又晴前脚刚刚跨进去，就出现了另外一个女医生对着坐在外面等候的人喊道：“Who is Ja*？”

    “我是。”简凝默默地握了下拳头，发现自己的手心全是汗。但想到顾又晴也一样在经历这些，就给自己打了打气，应了一声之后跟着刚才那个医生走进了另外的手术室。

    整个植入手术时间不算太长，只用了一个小时。

    “凝凝，你去哪里了啊？紧张死我了。”顾又晴出来的时候简凝还在手术中，所以她没看到简凝的身影，打电话也没人接，吓得她到处找都没有找到，只好在原处等待。不过还好，两人相差的时间不多，没过多久，简凝也就出来了。

    “怎么啦？”

    “找不到你嘛！”顾又晴觉得那是一个很神奇的过程，她好想跟简凝分享哦。“你不知道，我好想能感觉到她诶。”

    “瞎说，才一周，哪有什么感觉。”简凝嘴上在反驳顾又晴，却也觉得能感觉一种神奇的脉动。仿佛连着自己的血肉，可这明明是没有任何科学依据的。

    “真的有啊！”顾又晴苦着一张脸，她说不出这种感觉，就好像母性光辉突然笼罩在了她的头顶上。“你刚才去干嘛了呀？要是能进去的话就好了，那种感觉……真的很神奇。”顾又晴还在回忆。虽然有一点点疼，但是完全是一种神圣的体验。

    “我啊，我打算陪我的女人一起体验这个感觉啊。”简凝笑了，亲昵地刮了刮顾又晴高挺的鼻梁。简凝说得很温暖，也很柔和，听起来就让人打心底里地甜。

    “啊？什么？”顾又晴没听懂。却发现简凝的手搭在小腹上，温和地抚摸着，本能的动作和自己如出一辙。

    该不会……

    “还猜不到吗？笨蛋！”简凝嗔怪了一句。

    这个决定很早就做好了，只不过想要给顾又晴一个惊喜，才等到事情尘埃落定了才说。要不然怎么需要将公司的事情都妥善地安排好，还做了那么多怀孕前的准备。真是不细心的顾又晴！

    “不会吧？你也……”顾又晴的眼睛睁的大大的，被简凝的话吓了一大跳。急忙凑过去，仿佛能够听到小孩子的胎动一样，可明明都才刚刚放进去。

    “果然是笨蛋！”简凝双手捧住顾又晴的脸颊，将她拉了起来。“现在怎么感觉得到啊？”

    “你为什么……为什么要这么做啊？”顾又晴记得简凝说过她的年纪比自己大，怀孕也有风险，而且工作这么忙，怎么会突发奇想也来怀孕呢？

    “因为我要陪你一起经历啊！”简凝真想撬开这个脑袋看看，真是太安逸了，就不知道保持战斗力了。当初那个风情万种，情话连篇的顾又晴呢？怎么被人温柔惊喜对待一下，就反应迟钝了呢？

    “呜呜呜……凝凝！”

    果然是这个答案！顾又晴听到之后，感动万分。反正她也只有一种表达方式，生气了也是哭，激动了也是哭，感动了也是哭。她狠狠地抱住了简凝，差点把她抱起来，一想到自己肚子里还有一个BB，又不敢用力了。

    这个女人真是的，每次都来偷袭！惊喜这个大招被学走了真是亚历山大啊！

    “好啦，别鼻涕眼泪蹭我一身啦！去吃饭。”简凝哭笑不得地看着泪眼汪汪的顾又晴，只好拍了拍她的背，扯了纸巾过来，细致而温柔地将她的眼泪擦拭干净。

    也不知道孕妇是不是当日起效，那天的简凝和顾又晴食量特别地好，比平时多吃了一倍。幸福的两人根本想不到，一个巨大的“惊喜”在等待着她们。

    “恭喜你啊，顾小姐，您怀的是双胞胎呢！”三个月后，顾又晴和简凝例行去医院做B超检查。检查的医生看着可视机上的画面高兴地对躺在哪里的顾又晴说道。

    “凝凝！我是双胞胎诶！”顾又晴听到这个消息也高兴坏了。

    “别动！”简凝看着兴奋的顾又晴，急忙让她别动，还没检查完呢。但是她的嘴角已经浮起美丽的弧度。但突然想到了什么，如果顾又晴怀的是双胞胎的话，那加上自己肚子里这个岂不是三个？

    三个似乎真的有点压力大哦！

    顾又晴一直从B超的床上下来都还在持续兴奋中。一想到自己的肚子里有两个可爱的BB，她就想要手舞足蹈。原来做妈妈是这样的感觉，有时候，顾又晴还会不由自主地和并未出生的孩子对话，连她自己都觉得有点傻气。

    “凝凝，到你了。”顾又晴笑着把简凝拉过来。

    医生在仪器上涂上透明的胶体，然后将简凝的衣服拉到胸线下，然后开始照了起来。

    “哎呀，恭喜你啊，简小姐！你也是双胞胎啊！”医生的分贝比刚才还高。这样的几率还真的很少呢，一天居然照到两个双胞胎，还是认识的两个人。她要是知道两人是情侣的话，估计真的要跌破眼镜。

    ……

    简凝和顾又晴陷入了深深的思考之中，一时之间没有算清楚这是个什么情况。

    四个？！

    这回，连反应慢半拍的顾又晴也意识到了这个问题。一下子生四个，这个好像有点太超过了是不是？这比中五百万大奖还要困难啊！

    看到两人，医生倒是觉得奇怪了，刚才还这么兴奋，怎么简小姐怀上双保胎，两人的表情就像是便秘了一周一样，这是怎么回事啊？

    简凝顶着一张崩坏的脸，从床上爬了起来。看了一眼同样崩坏的顾又晴，虽然高兴，但这种高兴有一种奇怪的气氛。

    “凝凝，爸妈不怕没事情忙了。以后，一人一个，有的累。”顾又晴嘴角抽了抽，说出了这句真理般的话：“但是，凝凝，超生这么多，我们是不是会被罚地倾家荡产啊？”



番外2


    拥有四个孩子的结果让简继成和梅芳足足反应了半个小时才理解了那到底是个什么情况。不过，到底是开心的事情，谁不喜欢自己膝下子孙满堂。愣神了好久的简凝和顾又晴也是十分期待小生命的诞生。
　　因为简凝的自作主张，梅芳不得不住到了简凝的家里，然后请了两个保姆来照顾两个孕妇。而梅芳则是督查两个女人，有很多讲究计较的地方，年轻人总是不清不楚的。比如说不能吃冰的啦，比如不能跳跃，洗冷水澡之类的小细节啦，等等等等。
　　有了保姆和妈妈，简凝和顾又晴也确实轻松了很多。家里忽然之间变得热闹了很多。除了五个人，于柔曼和钱若离也非常期待小朋友的出生，时不时地来串门。
    一有空，简凝和顾又晴就会搬张躺椅，坐在小花园里，晒晒太阳，也不一定要聊什么，只不过迎着不算太刺眼的阳光，连心情都变得晴朗了起来。
　　“小晴，我从没想过，我会过上这样的日子。”简凝替顾又晴按了按太阳穴，舒缓她的不适。因为没想到的是，顾又晴的孕期反应比自己还要厉害上好多。大概是这个女人生活太不规律了，现在因果报应到身上了。“舒服点了吗？”
　　顾又晴发出一个可爱的音节。每到这个时候，她就特别享受简凝的按摩。修长的手指除了能让自己高/潮以外，还能让脑袋变得清明起来。
　　要知道，这段时间里顾又晴瘦了很多。吃什么都想要吐，但即便如此，顾又晴还是逼自己吃各种各样对胎儿好的食物。因为期待和爱，这种受苦，她也只是牢骚了几句，撑了过来。
　　“凝凝，其实说实话，我也没想过是这种日子呢？”顾又晴朝着太阳眯起眼睛，挪了挪身子，更加舒服了些。“我都没想过我会生小孩。”顾又晴看到自己已经微微隆起的小腹，有一种懒洋洋的母性，这是她从来没有过的气质。
　　“即便喜欢女人也是可以生的啊，为什么没想过啊？”简凝失笑，看着自己比起以前胖了起码一圈，都有些不认识自己了。我以为<我最爱自己，没想到，我更加爱你”顾又晴没有看向简凝，语气平和而温柔，就像是在叙说一件事实一样，没有情绪的波动，却绵延深长。
　　简凝心中一动，在顾又晴的唇边印下了一个轻巧的吻。或许只有这样，才能回答顾又晴，自己也是如此。 
　　“真讨厌四个小鬼头，害我都好久没有碰你了！”浅尝则止的吻让顾又晴非常不过瘾，撅起嘴巴，看着简凝一副欲求不满。“天呐，要十月怀胎啊！”顾又晴就差仰天长啸了。
　　“说什么鬼话！”简凝轻轻地敲了一下不满的顾又晴，心里却也因为一样的感觉。简凝本觉得自己是清心寡欲的人，但怀孕了竟然也会想要那方面的满足，不禁把这些生理冲动都怪罪到了顾又晴太可口之上。
　　“难道你不想吗？”顾又晴笑得很狡黠，凑过身子，在简凝的脖颈处蹭了蹭，还故意亲了亲她白皙的肌肤。
　　“你快住手！”简凝的身体太久没有顾又晴的接触，这么接近一下子就变得异常敏感。颤抖了一下，急忙瞥了顾又晴一眼说道。
　　“我没有动手啊。”顾又晴使坏地笑着说道。“你看，我哪里用手了。”说完，又舔了一下。
　　这下简凝的汗毛都立了起来，“不理你了！”虽然身体似乎在慢慢地点燃什么，但简凝可不想由着顾又晴任性，肚子里可是有四个小生命呢。
　　顾又晴这一次倒是没有反抗，见简凝板起了脸，知道她也无奈，所以只是继续蹭了几下，就安静地窝在了她的怀里。简凝宠溺地继续按了按她的太阳穴，动作愈发地温柔娴熟。
　　阳光暖洋洋地洒在两人的身上，仿佛两个镀了金的女人一样，是一幅极美的油画。白皙的肚皮里面竟然那么神奇地孕育了四个生命，第一次经历的顾又晴和简凝都觉得奇妙无比，又十分期待他们的出生。
　　这一切被梅芳看在眼里，她本来对这样的感情非常地不认同，连一点理解的可能性都没有，但是今天，她看着两人像正常的情侣一样，互相照顾，互相取暖。
    她迟疑了。
　　这样的感情真的和世人眼里的爱情不同吗？如果简凝换成男的，又或者顾又晴换成男的。那么这些行为便无比地温馨，惹得人人艳羡。就因为她们都是女的，这样的感情就虚假了就不真挚了吗？
　　梅芳突然第一次觉得自己狭隘了。本来她以为对顾又晴的疼爱是因为她怀了孩子，但她愈发觉得这个孩子深得自己心，性格很可爱，很阳光，比起简凝来还要让自己有做母亲的成就感。
　　“妈，你怎么站在那里啊？”简凝不小心回头的时候看到了逆光站在阳台门口的梅芳，回头笑着问道。笑容里有梅芳没见过的知足和快乐。
　　“没什么。”梅芳愣了一下，既而笑着说道：“我给你们炖了汤。快来喝！”
　　“妈，你真好！”顾又晴微微起身，摆出非常乖巧的笑脸说道。
　　“那还不快来！”梅芳嗔怪地说道，第一次觉得顾又晴的笑容是那么漂亮，作为女人，喜欢上也并不是不可能的事情啊，更何况，她对简凝也是真心的好。这些天来，梅芳也渐渐习惯了两个女人一起生活的模式，那些抵触的心态也渐渐消去了。
　　“就来！”顾又晴伸出手，简凝自然地将她拉了起来，虽然她的胃口很差，但是梅芳做的，她怎么也会喝进去。
　　果然，顾又晴将一碗汤喝了个精光，梅芳看着自己的女儿非常自然地用纸巾给她擦了擦唇角的水滴，然后继续优雅地用勺子喝着汤。
　　“两个大孩子。”梅芳无奈地说道，可眼里却满溢着母爱。
　　“妈，马上你就会看到我的下一代了。”顾又晴甜甜地说道。“那就是两个大孩子带着四个小孩子了。哈哈。”
　　“是啊是啊。”梅芳笑着点了点头。
　　每一个生命是需要被期待了，梅芳不知道哪里看到说孩子在腹中的时候其实已经有了意识，将会对她将来的人格塑造有非常大的影响。所以，梅芳就算对顾又晴有意见，在这段特殊的时期，也给了她足够的爱。当然，其实她也真的不讨厌顾又晴，连她自己都分不出来，到底是假的还是真的把她当成半个女儿了。
　　时间一天一天地过。顾又晴和简凝的肚子一点点大了起来，上面都暴起了青筋，于柔曼和钱若离送了好多小朋友的衣服用具来，家里都快摆不下了，CD机放着的高雅管弦乐天天听得两人都会哼了。
　　九个多月，说多不多，说少不少，但就这么一日日地就过去了。似乎是转眼间，两人的预产期就到了。
　　顾又晴本来害怕剖腹产，害怕在肚子上留疤，但是又怕顺产自己没那个本事。所以最后还是简凝选择了同一天生孩子。
　　那一天，简继成和梅芳，还有从日本赶了过来的常嫦一大早就开始为两个人做着临产的准备。看起来，比两个产妇还要紧张。于柔曼和钱若离也很早就赶了过来，看着大着肚子的两个女人，居然也紧张了起来。
　　“妈，没事的，我们都照医生说的做了。”简凝握了握梅芳的手，看着她担心的表情，虽然自己的心里也很紧张但还是如是安慰道。
　　梅芳点了点头，还是非常不安。一分一秒地数着时间，等待着时间，将两人送入产房。顾又晴就睡在简凝的旁边，也不知道是不是到了这个点反而想开了。她的情绪只剩下兴奋和期待。常嫦看着还算出息的顾又晴笑了笑。没想到，两人还真的走到了这一步，还得到了简凝父母的同意，修成正果也是她乐意看到的。
　　终于护士和医生都来了，和家属交代了几句，将两人送入了产房。
　　三个长辈和两个晚辈站在产房外面，真的是非常煎熬。门外的红灯亮着，半个小时，一个小时。所有的人等到背上都湿透了，连一贯面不改色的于柔曼都捏紧了拳头。
　　里面偶有传来一些尖叫，听不清楚，但每一声都像是一把重锤，击在心上，让人无端不安。
　　终于，“滴”的一声，门上的指示灯变成了绿色。两个医生摘下了口罩，走了出来。　　等了那么久，终于等到了那四个字“母子平安”。所有人的心这才放了下来，这才发现，自己差点把自己的掌心掐出血来。梅芳和钱若离直接哭了，一个个的眼眶都湿润了起来。　　“恭喜，顾小姐生了一个大胖小子和一个大闺女。简小姐的两个都是闺女。”医生对着外面的家属说道。他们这样的接生经历还是挺少的，两个女人都是双胞胎，推进去的时候还手牵着手。但新生命的诞生总是让人高兴的，连医生的脸上都洋溢着温暖的笑容。
　　顾又晴和简凝被推了出来，面色苍白，已经完全虚脱了，但都带着胜利的微笑和喜极而泣的泪水。孩子被抱出来看了一下便送入了育婴室。
　　“好样的。”简继成对两个人都说了同样的话。
　　母亲真的是世上最伟大的角色。简继成的眼睛里也漫上了一层淡淡的雾气。
　　顾又晴累极了地看了一眼简凝，发现她也正在看着自己。疲倦却不想阖上的眼睛，顾又晴能明白那里面的情绪，是爱，是希望，是鼓励。
　　又一次，她们携手走过了人生的难关。就是这样的默契和决绝，任凭世间诸多不如意，也无法再拆散了。
　　钱若离倒在于柔曼的怀里大哭，也不知道是因为感动还是因为紧张过度。反正，她决定了，以后也要为于柔曼生一个孩子。劫后的幸福太让人感动了。于柔曼温柔地揽过钱若离的肩膀，摸了摸她的脑袋。这是她人生中最为震撼的事情之一。任何的爱恨情仇在生命面前都变得弱小了。能够做出这样的决定的两人真的非常勇敢，让自己敬佩。
　　简凝和顾又晴倦极了，在对方的视线中，慢慢垂下了眼帘，睡了过去，或许等她们醒来，就能亲手抱抱她们可爱的孩子了。


番外3

　　顺利的生产给她们带来了巨大的喜悦，只不过顾又晴表示非常不解，为什么生下来的孩子跟只猴子一样，皱巴巴的，不像自己，也不像简凝，这对爱美的她来说，简直零容忍。但因为是自己的孩子，她还是默默地没有发出任何嫌弃的评论。
　　但是，四个宝宝每天都发生着巨大的变化，仿佛错过一秒，就会认不出他们了一样。卯足了劲长的四个宝宝没过多久就变成了让人疼进心肝里的可爱模样。简凝和顾又晴对他们爱不释手，恨不得日夜都能看着自己心爱的宝贝。
　　只不过家人们为了他们的取名和排序，产生了极大的分歧。
　　如果按照顺序的话，简凝肚子里的两个分别是老大老二，而顾又晴肚子的女宝宝是老三，最后是男宝宝。但是，简凝说如果按这个顺序的话，这个男宝宝是要娇气的，有三个姐姐，还不宠到天上去。而这样的话，又太刻意了，简继成和梅芳又觉得没必要。
　　到最后只能先取个小名儿。大宝，二宝，三宝，四喜。
　　分到四喜如此女性化小名的男婴苦于嘴不能述，只能手舞足蹈地哭泣，不过即使是哭累了，顾又晴也只会塞一个奶瓶到他的嘴里，并未察觉到他是因为这个坑人的名字而怒吼。
　　生下孩子之后，顾又晴和简凝的时间突然就不够用了。一会儿忙着换尿布，一会儿忙着泡牛奶，即便是有保姆和梅芳帮忙，也总觉得一天到头，忙个不停。特别是孩子会爬行了的时候，总是对所有的东西都充满了好奇。
　　而且不知道为什么，大宝总是喜欢用她的小爪子去扣三宝的小脸蛋，每次都玩的红红的，就像是被谁赏了巴掌一样，傻傻的三宝还乐呵呵地每天凑过去，痛到哭了第二天还是不吸取教训地继续凑上去。屡屡如此，简凝也很没有办法。
　　两个爱美人士都严格按照孕妇恢复的食谱和锻炼来进行。所以，不算太久，两人的身材都恢复到了没怀孕时的体重。但很明显，身材更加凹凸有致了。顾又晴那风骚的外表就显得更加风情万种了。这让简凝非常担心，要牢牢地把这只花蝴蝶绑在自己身边才行。
　　忙了一天，终于把四个吵吵闹闹的大仙哄睡着了之后，顾又晴擦拭着湿漉漉的头发，挤到在发邮件的简凝身边，大大地松了一口气。“养孩子真不是人干的事情，累死人了。”
　　“嗯。”简凝正在聚精会神地回邮件，压根儿没听到顾又晴在自己耳边又在唠叨什么。
　　“早知道我们就多享受几年二人世界了。”顾又晴继续说道。虽然嘴上这么说，但脸上还是洋溢着甜蜜的笑容。
　　“嗯。”简凝又哼了一声，继续手指在键盘上快速地敲击着。
　　“你看，现在弄得我们俩加上爸妈都根本吃不消这四个小鬼！”顾又晴擦地差不多了，把毛巾扔到了沙发上，发现简凝还是目不转睛地“嗯”了一下，这下彻底把她弄炸毛了。
　　“喂！你到底有没有在听我说话啊？”顾又晴蹭到简凝的面前，挡住了她硕大的屏幕。
　　“我听见了啊。”简凝觉得“嗯”是一个非常好的词语，已经顺利地回答了顾又晴的问题。
　　“这么敷衍我，邮件有我好看吗？”顾又晴才不管简凝左蹭右蹭想要看到屏幕的举动，就是拦在她的面前，还跨了过去，直接空降在了她的大腿上。“你说啊，邮件有我好看么？”
　　“小晴，给你个奶瓶你就和宝贝们一样大了！”简凝无语，怎么顾又晴还跟孩子一样，无理取闹！
　　“真的吗？是你自己说的。”顾又晴拨开了肩膀上的湿发，突然露出了邪魅的笑容。她出其不意地将简凝往后推，压在了旋转的老板上。
　　“那我不要奶瓶，我要直接吃奶奶。”顾又晴说着下流的话，隔着衣料含住了简凝那一点。
　　“嗯……你！”
　　简凝浑身的汗毛都立了起来，她怎么也想不到顾又晴居然会做出这么流氓的事情来。可是，身体的敏感被她占有着，温热的皮肤相触，简凝本就许久为被开发的身体加上顾又晴那令人面红心跳的话，此刻瞬间飞上了天。
　　顾又晴火热的手掌贴了上来，游走在简凝的每一寸肌肤，将她所有的克制都化为了灰烟。舔湿了丝薄的衣料，舔出一圈迷乱的水晕。简凝想要推开她，完成那邮件，却发现自己一点力气都使不上来。
　　因为怀孕而打了一罩杯的胸部显得尤为挺/立，顾又晴的舌头卷起那诱人的小点，不停地把玩。顾又晴就像一个孩子，吸吮着简凝的胸部。“好美，好好吃！”
　　“小晴！”简凝羞涩地低吼了一声。真想把她作恶的嘴巴捂起来。
　　“这么久没做了，都不想念吗？”顾又晴抬头，笑地很邪恶，下身还在简凝的腹部轻轻地磨蹭，不知何时卷起了简凝睡衣的下摆，里面空荡荡的，让人好想侵犯。
    “我......”
　　四唇相接，简凝拉过顾又晴的衣襟，只好用这种方法来堵住那张不饶人的嘴。大概是真的没有开荤了，简凝也被顾又晴火急火燎的热情感染。身体的密码迅速地破解，整个人都热了起来。
　　顾又晴的手顺着睡衣的下摆滑入简凝的私/处，隔着底裤轻轻地摩挲，不一会儿就感觉到了慑人的湿意。简凝身上的味道实在太让她想念了，如果不是因为那四个小鬼，她绝对控制不住想要把简凝吃干抹净的念头。
　　“嗯……哼……”舌尖挑逗着简凝的敏感点，吸吮，弹拨，拉扯，啃噬，顾又晴的身体都颤抖了起来，听着简凝隐忍的呻/吟从唇舌间溢出，顾又晴的气血就全部涌上了大脑。
　　顾又晴的动作有些霸道，力道比起以前要重上一些，可简凝却觉得身体更加兴奋了起来。褪下底裤，顾又晴放低了椅子，一只腿挤入了简凝的双腿之间，中指顶住了那早已跃跃欲试的樱桃小点。感受着简凝为此而战栗的胴/体，“好湿啊，给我吃好不好？”
　　明知道简凝无力反抗，顾又晴还是在她的耳边淫/靡地说些让人受不了的话。简凝横了她一眼，却涨红了脸，只发出哼哼哈哈的嘤咛声。
　　顾又晴笑着低下头，扯开睡衣的边沿，将自己的脑袋埋了进去。
　　当舌尖碰触那里的时候，简凝煽情地抓住了椅子的扶手。不知道是不是真的太久没有欢爱了，下身敏感地连她自己都没有料到，蜜汁汹涌而泛滥，顾又晴还故意发出了令人羞耻的声音。看着屏幕上严谨的文章，现下却在做如此私密的事情。简凝伸手想去关掉屏幕却又够不到，弓起身子又像是变着法子让顾又晴品尝自己。
　　顾又晴热烈地吸吮着那里，真的就像是一个吸奶的孩子一样，爱不释手地玩弄，手还不安分地搭在简凝的胸上，夹着樱桃肆意地玩耍。因为怀孕的缘故，简凝的腰肢更加柔软有力了，所以顾又晴从上至下的抚摸让她一遍遍地产生触电般的羞耻感。
　　“嗯……小晴，小晴，要坏的……”简凝实在撑不住顾又晴如此疯狂的侵入，不禁惊呼出声。可身体却像一个气球一样，快/感在迅速地膨胀，浑身酥麻地都快要崩溃了。
　　可顾又晴哪听得进这些，听到简凝那黏腻浓重的呼喊之后，就更加卖力地挑/逗起来。情/欲之中，她愈发地感觉到自己满溢的爱意和想要探索的冲动。似乎生产之后，简凝的身材更加丰满，更加让人食髓知味了。
　　顾又晴双手固定住简凝不安的腹部，舌头像是有了自己的灵魂一样，在简凝那穴口进出，搜刮着肉壁，吸食着花蜜。那微腥微咸的味道是那么熟悉又是那么令人想念。源源不断的蜜汁，让她都来不及吸完，流到了皮质的椅子上，沾湿了椅子和自己的头发。顾又晴发现自己也已经湿的不行了。
　　“嗯！”简凝不知道自己的身体已经动/情至此，被箍住的下半身不停地扭动，似痛苦似享受，顾又晴的舌尖服务实在是太销魂了。她已经克制不住发出了令自己都觉得羞耻的呻/吟。
　　简凝闭上眼睛，感受着淋漓尽致的爱意，舌尖抽/送时的灵活和温柔，她从不知道自己对顾又晴的渴望会体现地这么明显。就是这样的举动已经马上就要高/潮了。
　　“啊！”
　　顾又晴觉得自己还没有撩/拨，就可就是这种微妙的含阴之事，已将简凝送上了最高的顶峰。她手背擦去了汹涌而至的潮水，吻住了喘着粗气的简凝。顾又晴的嘴里还有自己的味道，简凝的耳根都火热地烧了起来。
　　“好快，原来你这么想念我啊！”顾又晴故意说些打破简凝矜持的话，手指依旧不放过简凝的每一个敏感点。“可我还没吃够啊！”
　　简凝翻了个白眼，混蛋！今晚又干不了公事了。
　　“我们去床上吧。娘子。”顾又晴轻佻地说着。此刻的简凝已经说不出任何反驳的话来，因为身体早就出卖了她最真实的想法。
　　顾又晴，你等着，看看到底是谁明天起不来床！简凝咬着牙，心里暗暗想到。


番外4

　　有一天，顾又晴翻开着旅游杂志，看到各种小清新的照片，想着自己自从生了宝贝们之后就再也没有旅行过了。不禁那蠢蠢欲动的心又开始不安分起来。要知道，她可是大美女一只，凭什么一直看别人的靓照啊。
　　“凝凝，我想旅游了。”简凝正在给大宝换尿布，听到这话愣了一愣，继续熟练地动作。
　　“可是孩子还小啊。”简凝都不知道自己原来如此恋家恋孩子。以前出差个个把月都没有那么浓烈的分别感觉，现在哪怕是一天两天，简凝都恨不得长一双翅膀飞到宝贝们的身边。这种情绪真的只有当了母亲之后才出现的。
　　“他们可以交给爸妈呀。”顾又晴也舍不得，但是总不能降低生活质量吧。每次看到简凝的目光都深深地锁在孩子身上时，心里就酸酸的。虽然和孩子吃醋非常没品，但是顾又晴就是觉得简凝本来在自己身上的注意力被分散了。谁让她还是个大孩子呢。
　　“这样……我想想。”简凝最后一包，一个完美的尿包包好了，大宝对着简凝咯咯地笑着，一下子就把简凝给逗开心了。“大宝大宝，在笑什么呢？”
　　混蛋！顾又晴翻了个大白眼。敢情自己的地位自从有了孩子之后就从顺位一号变成了现在的末尾，连说话都没人听了！
　　顾又晴站了起来走到大宝旁边，一手抱了起来。“大宝，你在得意什么呀？我跟你妈咪要去二人世界去。”
　　“小晴，你跟她说什么呀？”简凝脸上三条黑线，看着一脸得瑟的顾又晴完全无语，跟孩子较劲，也就她做得出来。
　　“哇！”简凝话还没说，大宝那嘹亮的嗓音就爆出了惊天动地的哭声。该不会真的听懂了吧？
　　她这一哭，隔壁房间里的三宝也跟着交响乐起来，就搞不懂了，明明没事，也能凑个热闹。一下子，房间里从轻声细语变成了大合唱。顾又晴急忙左右摇晃，安抚起来，还要接受简凝犀利责备的眼神。
　　“跟你说了，大宝很聪明的，知道妈妈是个大坏蛋。”简凝戳着大宝的嫩肉，逗她开心，一边还幼稚地说道。这要是被公司里的人事看到，大概会觉得曾经的干练女王中邪改走卖萌路线了。
　　“才不是，妈妈最好了。”顾又晴抱着大宝偏过身子哄了起来。结果大宝一点面子都不给地哭得更凶了。“小坏蛋！你到底要怎样嘛？”顾又晴很是没辙。“好啦！带你们一起去啦！这样总可以了吧？”
　　顾又晴说完，大宝居然真的停下了哭泣的嘴脸，眨巴眨巴大眼睛。这是什么！顾又晴为什么从大宝的目光看到了得逞般的狡黠！
　　“你生的好宝贝，居然威胁她亲爱的妈妈！”顾又晴气炸了，把大宝放到简凝的怀抱里，撅起嘴巴，一副受了委屈的模样。
　　“好啦。”简凝都不知道安慰哪个好，刚想说点什么看到大宝又瘪开的嘴，只好抱着她形同摇篮一样晃了几下。然后将她放到了隔壁房间里的床上，交代保姆照顾。“你确定要带他们去玩？”简凝想想都是一件头大的事情。
　　“当然不是。”顾又晴仰起头，她可不会把跟孩子的事情当真。跟老娘玩，你还嫩了点。
　　“那不行。诚信是为人之本，既然你说了就要做到。”简凝摇了摇头，虽然不知道这般大的孩子到底知不知道，但她的教育必须正统，可不能被顾又晴给带偏了。
　　“喂！那还玩什么啊？”顾又晴吓了一跳，简凝还当真了。带四个小鬼头，还不如不出去，她看过很多朋友带着孩子出去旅游，基本是给自己添堵。
　　“谁让你多嘴。”简凝会呛了一句。
　　因为顾又晴的一句哄人的多言，二人世界的旅行变成了一大群人的旅行。地点也从国外变成了国内，路线也从冒险的角度变成了普通家庭的方向，行李更从两个箱子变成了一辆车几乎搬家的程度。梅芳，简继成加上两个保姆，一行十人浩浩荡荡地踏上了旅途。
　　顾又晴给自己和简凝定的是比较情/趣的旋转顶楼房间，可以360°俯瞰整个城市。宝贝们和保姆一起住，负责照顾他们的吃喝拉撒。睡之前，傲娇的二宝必须要两位妈妈一起哄才睡得着。所以，二宝就睡在她们的房间。在享受二人的夜生活之前，顾又晴和简凝把二宝抱了上来，用睡袋包起来，慢慢地摇晃她的手臂，让她沐浴着妈妈的爱睡去。
　　等到她彻底吱呀着终于睡去了之后，简凝和顾又晴才轻松了一点。看着灯火辉煌的夜景，顾又晴疲惫不堪地跑去洗澡了。本来想象中的旅行可不是这样把老骨头拆了一样的劳累。但自从要照顾四个宝宝，她就像精神分裂了一样，一个当两个用，比赶图都要辛苦。
　　“去吧。”简凝坐在俯瞰的落地玻璃前，看着又情愿又不情愿的顾又晴一阵好笑。真是难为她了。但很明显，简凝觉得顾又晴成熟了，很多时候都会考虑后果和对孩子的影响了，这也代表她的心智沉淀了下来，变得让自己放心许多。
　　“一起来吗？”顾又晴挑眉，要知道这家酒店的浴室可是能看到整个城市的全貌哦。
　　“二宝在这里啊。”简凝看了一眼床上熟睡的二宝，要是动静太大，可是会把她吵醒。那自己和顾又晴的下半夜就别想睡了。
　　“我是设计师，我怎么会不知道宾馆的隔音是最好的。”顾又晴大大地“切”了一声，要知道，多少约炮的亲，要是隔音不好，不是变成群P。
　　……
　　简凝嘴角抽了抽，果然，顾又晴的口中真是吐不出什么正经的话来。她认命地起身，在顾又晴期待的目光中，把二宝抱到了边上的小床上。又检查了好几遍，用枕头和毛巾将她的周身固定好，才脱去了外套。
　　顾又晴得逞般地笑了，好看的眼睛弯成一道迷人的月牙。拉着简凝进了浴室，一瞬间，一室旖旎。
　　“嗯……”顾又晴被简凝拥着从浴室里推门而出，嘴里还轻轻地哼着令人面红心跳的呻/吟。
　　简凝的霸气从工作中蔓延到了床事上。她把顾又晴赤/裸的胴/体压倒在柔软的床单之上，抚摸着早就动/情的身躯，在腰间细细地揉捏，惹得她下身湿嗒嗒的，就像没有擦干净一样。<
　　“啊……”顾又晴一直都是开放的，特别是床事上，她的呻/吟越来越大，将浴室中的春/色完完全全地带到了卧室。
　　“轻点。”简凝捏了一下那颗小樱桃，在顾又晴的耳边说道。要是把二宝吵醒了，可不是什么妙事。
　　“我控制不住嘛！”顾又晴绝色的脸上写满了情/欲和未被满足的痛苦，她也不想大吼大叫啊，但是简凝那温吞的做法实在让自己吃不消。
　　“笨蛋！”简凝嗔怪了一句，却也没有真的责备顾又晴，反而更加投入地撩/拨起来。伸手在她泛滥的入口不停的打着圈圈，口中含着高耸的顶峰，用自己同样火热的身体去磨蹭顾又晴。
　　手指温柔地伸入，探索那个每次都不一样的迷人风景。晚饭小酌几杯的顾又晴这时显得更加风情万种，妖孽般的身段婀娜多姿，特别是风骚的模样，惹得简凝心中痒痒的。她屈起手指，每次都攻击那最敏感的那点，因为顾又晴的身体总会给出最诚实也最让人开心的答案。
　　加快的抽/送，疯狂地进入，简凝的技巧在一次次的锻炼中变得和顾又晴不相上下。顾又晴在如此的攻势之下，只有抽/动的力气。身/下的蜜汁如同泛滥的洪水一般，沾湿了简凝的手掌和雪白的床单。
　　她从未料到清雅至极，又保守万分的简凝会突然拉起自己，用饱含情/欲的眼睛看着自己，然后迅速将两人的□那么紧密地贴合在一起。
　　两具火热的身体不停地贴合，分开，贴合，分开……
　　那黏腻的液体混合，发出啧啧的水声，连简凝都忍不住如此的快/感发出浓重的抽气声。顾又晴更是被简凝今天特别热情的行为好几次推上了最高/潮。整个人就像是被充爆了的水管，只有将所有的快/感化作涛涛的欲水，一泻千里。
　　“简凝！”顾又晴发出放/浪的叫声，她控制不住，她已经完全忘却了旁边还有一个小豆丁。她只知道，简凝让自己舒服到了极致。
　　简凝变着法子，品尝顾又晴的身体，时而翻转时而挺立，今天的她似乎特别地热情。平日里嚣张的顾又晴此刻也听从着简凝的指令，完全丧失在了她缔造的情/爱王国之中。
　　“嗯……呼……”顾又晴喘着粗气。“凝凝，够了。嗯……”不知道第几遍了，简凝突然变得旺盛的体力，让自己的身体只剩下讨饶的力气，一抽一抽地红着，白花花的胸脯和湿透了的下身看起来又诱人又淫/荡。
　　“不是你要的吗？”每当此刻，简凝总是格外地腹黑。
　　“吃不消了嘛！凝凝。”顾又晴急忙抱住简凝，再这么下去，她要缺水而亡了。
　　“看你还嚣不嚣张。”简凝好笑地咬住了顾又晴的耳垂，厮磨了一会儿，得意地说道。
　　“讨厌……”顾又晴埋进简凝的怀里，虽然她很享受简凝的热情，可是简凝总是一次把自己吃得下不来床，这可是让总攻大人很丢脸的事情啊。不过，顾又晴还是知道要能屈能伸的，现在再挑战简凝的战斗力，估计明天会看到一个扶腰的女人，出现在各大风景区。
　　简凝看到顾又晴讨饶，这才满意地亲了她一口。从床上爬了起来，去洗手间找一条热毛巾替顾又晴和自己收拾一下残局。松了一口气的顾又晴，放松了身体躺在床上，傻傻地笑着。正当她享受欢爱后的愉悦时，却看到了床的那边，有一双乌黑的眼神在滴溜溜地转动，二宝正以一种非常诡异的柔软姿势，看向自己这边。
　　OMG，二宝是什么时候醒的！该不会看到了什么不该看的吧？
　　顾又晴对视了半秒，突然电光火石地拉起了被子。老娘的裸/体是给你妈咪看的，可不是给你看的。顾又晴似乎还从二宝的眼里看到了别的情绪，似乎是――不屑？
　　靠！敢小瞧你麻麻。
　　顾又晴凶凶地横了一眼，哪知道，二宝一点都不为所动，吐了吐嘴里的泡泡，完全无视掉了顾又晴的所有的表情，然后露出了一个可爱的笑容，转过头，继续睡觉。顾又晴像是一拳头砸在了棉花之中一样。明明是总攻啊，为什么被一个一岁不到的娃子给鄙视了，顾又晴觉得自己要找块豆腐撞死！
　　简凝生的这都是妖怪吗？！为什么顾又晴感觉自己已经长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上了呢！
　　“凝凝，我被欺负了！呜呜呜呜呜……”
　　顾又晴的小心灵被践踏了，为什么受伤的总是自己。大宝可以，二宝也可以，接下来是不是要轮到三宝和四喜了！顾又晴突然觉得自己生了四个姥爷来气自己！
　　当然，简凝什么都不知道，因为她出来的时候，二宝已经开始了她的第二觉，床上只剩下苦着一张脸，又有苦说不出的悲催的顾又晴。

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所
