&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&君莫亭百合小说系列群欢迎加入
总群: 720938567
霖屿苑百合小说群: 929994889 
琼羽楼百合小说群: 715996166
烟雨楼百合小说群: 787233243
此文件由『屿宁』为你整理
欢迎大家窜群
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢　　《总裁老婆是随手拉到的》作者：墨字为婷
　　文案：顾浅重生了。
　　重生在她为那个让她一辈子陷入痛苦的女人精心准备的求婚现场。
　　商场内，漫天的花瓣飞舞，求婚的歌曲动人心弦，面容娇媚的徐薇一脸感动的站在红毯的尽头。周围全是“在一起”的呼声。
　　顾浅微微一笑，大步走去，她看着这个感动的泣不成声的女人，冷声道：“你她丫的谁啊，站这里干嘛！”
　　徐薇神情一怔，然后看见对她一往情深的顾浅嘴角带着薄凉的笑，“滚！”
　　随后，她随手从人群了拉出一个漂亮的女孩，说：“这才是我的求婚对象，这位小姐，别人的位置，你站的可舒服？还有时间到了，你这位闲杂人等可以让位置吗。”
　　语毕，她又嘲讽道：“暗恋我的人多了，但像你这么明目张胆不知羞耻的，我倒是第一次见。”
　　――
　　楚暖穿书成为围观女主打脸渣女的路人甲，内心是激动的。
　　那个“滚”字，更是让楚暖心潮澎湃！就在她期待渣女羞愤离开的时候，她突然被女主拉出来了，然后变成了女主的“求婚对象”？！！！
　　不要啊！女主她超级可怕的！
　　后来，楚暖发现她超级幸福，因为她老婆居然是她死忠粉！
　　【墨子小提示】
　　1、本文架空，同性可结婚。
　　2、顾浅重生前和重生后遇到的楚暖是一个人。

　　内容标签：娱乐圈 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：顾浅、楚暖 ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章 随手拉的未婚妻。
　　万达广场
　　往日的万达广场是人来人往的，今日更是无数人停住在万达广场中央，拿着手机不停的拍摄着。m..
　　因为此时的万达广场正中央被无数价格昂贵的玫瑰花和蓝色妖姬铺满，鲜红的玫瑰组成了爱心的形状，而最为昂贵的蓝色妖姬，却只是用来走路的通道两边的装饰。
　　数以万计的粉色轻纱在广场的上空飘荡着，每一个粉红色的轻纱，上面都系着一个气球，气球上写着我爱你三个字。
　　这浪漫的场景，让无数的女子发出了羡慕的尖叫，更不要说此刻蓝色妖姬的正中央围了一个圆圈，里面站着一个异常帅气的女子，她手里正把玩着一个鸽子蛋大小的粉钻。
　　也就是那个钻戒，让在场的人都知道，这绝对是土豪的求婚现场啊，不知道是哪个男子或者女子有幸被这个帅气的女人求婚。
　　就在众人议论纷纷的时候，蓝色妖姬的铺成的通道口终于走出了一个女人。
　　女人的一出现就引起在场所有人的疯狂拍照。
　　她穿着蓝色高定的礼服，勾勒纤细的腰肢。亚麻色的头发扎成马尾松垮垮的搭在右肩，那双漂亮的棕色眸子里此刻闪着感动的泪花，她看着站在鲜花丛中的人，一步一步朝着她那边走去。还没走几步，晶莹的泪珠划过她娇艳的脸颊 。
　　此刻的她就像一朵漂亮蓝色妖姬，耀眼且让人想要呵护在心里。那纤细恍若让人轻轻一折变断的腰肢，更是激起了在场无数人心里的保护欲。
　　在场的一些男人纷纷摇头赞叹，恐怕也只有这样柔弱的想让人保护的女子，才配得起这么豪华的求婚现场吧。
　　同样身处人群的一个杏眼的女孩却摇了摇头，在心里叹了一句，“徐薇不愧是将女主骗了十年的女人，好一朵盛世白莲。”
　　徐薇伸出纤白的手轻轻的掩饰住了自己的嘴巴，她的眼里是感动的泪水，而手底下遮住的却是她那得意的笑。
　　她在最初认识顾浅的时候，顾浅为人张狂嚣张，是她最不喜欢攻略的那种，可架不住顾浅有钱啊，所以她就把顾浅当做了备胎，就是偶尔撩拨的一下的那种。
　　可她做梦也没有想到的是，被当做备胎且并没有用多少心攻略的顾浅居然是最先拜倒在她石榴裙下的人。
　　今天她送来的高定裙子和此刻求婚现场就是她爱她的最好证明，而且在徐薇认识的人里面，顾浅所拥有的财产，是最多的。
　　所以向来左右逢源，从来都是吊着别人的徐薇才会选择一脸感动的走在这个用蓝色妖姬……不，是金钱铺成的路上，准备在顾浅求婚的时候答应和她结婚。
　　另外一个主角出现让围观的人群瞬间欢呼了起来，她们大叫着。
　　“在一起！”“在一起！”“在一起……”
　　周围人群热烈，徐薇的眼泪也慢慢的收了起来，一脸娇羞地朝着前面走去。
　　而在她低着头朝前面走去的时候，她没有看到那个把玩着粉红色钻戒的女人嘴角突然噙起的一抹冷笑。.
　　顾浅看着这个穿着蓝色晚礼服朝着她缓缓走来的女人，多情的桃花眼内带着如寒冰一般的冷漠，在眼眸的最深处，甚至带着丝丝杀意。
　　她记起来了，今天是她向自己“心爱之人”求婚的日子。
　　然后，她抱得美人归，为了这个美人掏心掏肺，她说她要与去娱乐圈发展，于是她就用手里的无数人脉和钱财铺了一条康康大道，让她登上了娱乐圈最高的位置。
　　最后她得到了什么？
　　哦，徐薇动了动手指，挖走了她公司里所有有潜力的员工和明星，转身投奔了她的敌人怀抱。
　　那些明星虽然付了违约金，但是公司因为那些明星不能拍摄约定好的广告、电影电视剧付出了更多，最终破产了。
　　昔日娱乐圈的巨头皇室娱乐在十年后，再拥有最娱乐圈最强大的明星阵容的时候破产了――呵，多么讽刺啊。
　　现在估计是老天看不过眼，在她破产三年后，居然回到了她的求婚现场。
　　看着被她套在指关节上不停拨动的粉色钻戒，顾浅看着脸上带着羞涩笑意缓缓而来的徐薇，将戒指轻轻一抛，随后又接在了手里。
　　徐薇，这辈子还长，老子跟你慢慢玩……
　　看着徐薇缓慢的走到了红毯的中央，在二楼这场求婚的策划和众人点了点头，在所有人给她一个肯定的眼神后，她轻轻按下一个按钮。
　　顿时万达的广场中央无数花瓣翩翩落下，在浪漫的求婚曲在四周响起。
　　听到这音乐响起，顾浅缓缓的抬头露出英气的眉眼和那双多情风流的桃花眼。
　　此刻她看着站在那里的人，嘴角轻轻勾起，那眼睛里的温柔让徐薇脸上更添几分真实的娇羞。
　　望着那个脸上带着含羞带怯的女人，顾浅嘴角的弧度慢慢的勾起更恶劣，她三步两下的走到那个女人的面前。
　　徐薇低着头，余光看见她面前多出的胸膛头更低了，露出白净脆弱的脖颈和红艳艳的耳朵。
　　就在她已经做好了接受顾浅求婚的时候，只听见语气冰冷中透着无限恶意的声音响起。
　　“你谁呀？站在这里干什么！”
　　这话一出，周围的所有人都震惊的看向现场的二人，就连策划这场求婚的人也都愣住了。
　　她听着万达广场那响起的求婚曲子，还以为是自己认错了人，慌忙通知其他人停下乐曲的播放。
　　乐曲停下，顾浅那恶劣的声音更加清晰地传到在场所有的围观人群耳朵里。
　　徐薇听到这句话不敢置信的睁大了眼睛，她抬着头，棕色的眸子里带着震惊，嘴角扯出一抹牵强的笑，“顾浅，不要开玩笑，不是你给我送的礼服要给我求婚吗？”
　　听到她这话，顾浅伸出右手插入了发梢之中，将头发向后带去，露出漂亮而饱满的额头，也与让她的眉宇越发的凌厉。
　　“我让你来的？呵，真是滑天下之大稽！”看着眼睛里带着震惊，眼角再次是噙满泪水的徐薇，顾浅漂亮的唇吐出薄凉的话语。
　　“滚！”
　　说完她的眼睛扫向了人群，随后随手从里面牵出了一个漂亮的女子，她扬了扬被自己握住的那只手，道：“看清楚没，这才是我的求婚对象。这位小姐，你站别人的位置可舒服？”
　　徐薇看着一脸懵逼的女孩，又看了一眼嘴角带着毫不掩饰恶意的笑的顾浅，一时之间也不知道说什么为好，她站在那里的身子摇摇欲坠。
　　这让在场的某些人同情起了这个柔弱的女子，而下一刻他们又听见一声的嘲讽。
　　“暗恋我的人多了，但像你这么明目张胆，而且不知羞耻的人，我还是第一次见！怎么？破坏我和我未婚妻的关系，你很得意吗？又或者说你想当一个――小三？”
　　此刻不仅仅徐薇懵逼，就连被突然拉出来的楚暖也同样懵逼。
　　她并不是这个世界的人，而是一个穿书者。
　　她在熬夜看完《重生之娱乐最强》这本书之后居然猝死，并且穿越到了这个世界。
　　一开始，她在看到顾浅这个名字的时候是激动的，上网搜索了一下，并没有看到万达广场的有人求婚消息，所以她敢肯定小说的开头，女主打脸那个害得她家破人亡的恶毒反派还没有开始。
　　作为一个彻彻底底的女主控，楚暖怎么可能错过这样的机会，于是她连夜打车来到了这里，蹲了一个月终于让她等到了这一次的打脸。
　　刚刚女主顾浅对这个反派说“滚”的时候，她内心那叫一个激动啊！啊啊啊，女主亲自打脸现场啊，她的人生圆满了，哪怕下一秒让她去死，她都不会介意。
　　然后，就乐极生悲了。
　　她莫名其妙的被女主给拉了出来，更加莫名其妙的变成了求婚对象！这让楚暖一脸懵逼，还有点想哭。
　　先不说反派徐薇是一个诡计多端，善于挑拨人心的白莲花。就说女主顾浅，这就是一个疯子啊。心疼自己一秒，默默的裹紧自己的小被子瑟瑟发抖。
　　就在楚暖默哀的时候，徐薇听着周围议论纷纷，说她是小三的言论，洁白的贝齿咬伤了粉嫩的唇。
　　她轻轻的拉了拉顾浅的袖子，脸上的笑带着牵强。
　　“顾浅，你不要给我开玩笑好不好？这个女孩儿明显是你随手拉的，怎么可能是你求婚对象。而且，我身上的这个晚礼服是你亲自送给我的，也是你的人告诉我要来这里等着你送给我惊喜的。”徐薇一字一句的说着，睁大的眼睛里带着倔强，就好像一个爱着她的痴心人。
　　顾浅冷冷的看了她一眼，什么话也没说，直接单膝跪在了楚暖的面前，脸上挂上了温柔的笑。
　　“亲爱的，对不起。原本是想给你一个完美的求婚的，可被这个不知道哪里冒出来的疯女人给破坏了。”说完，她一脸愧疚地低下了头，轻轻地吻了吻楚暖的指尖。
　　随后再抬头又露出一抹阳光的笑，“不过你放心，既然这次被破坏，那下一次我给你准备一个更盛大的求婚现场。”
　　看着跪在她面前的小说女主，楚暖只感觉自己晕乎乎的，她看着面前这个俊美的女人，又看了一眼站在旁边脸色难看的徐薇，咳咳了一声。
　　她有些不自然的低头抱了抱顾浅，道：“没事，下次我们来个更大的，然后注意安排保安不让她这种臭鱼烂虾混进来就好。”
　　听到这话，俊美的女子脸上的愧疚之色更重，同时她的脸上又带了一抹甜蜜，她起身将楚暖搂在怀里，将头埋入了她的脖颈道：“嗯嗯。”
　　臭鱼烂虾？嗯，她喜欢她的这个称呼～
　　看着站在那里相拥的二人，所有的吃瓜群众瞬间相信了顾浅和楚暖，刚刚还为所有人看好的徐薇瞬间收到了无数人的白眼和厌恶瞧不起。
　　当小三什么的是所有人都看不起的事情。
　　这样的眼神让徐薇羞愧难堪，就在她难堪的逃离这里的时候。
　　突然，在红毯的尽头又跑过来一个人。这个人穿着红色的骚包西服，相貌英俊，可他说出的话却好像没过脑子一样。
　　他指着楚暖道：“你才是臭鱼烂虾！你才是小三！明明顾浅这场求婚是为了薇薇准备的！”
　　看着冒出的人，楚暖脑袋一歪，她看着顾浅，道：“亲爱的，他说我是小三。”
　　顾浅抬眉，抬手将楚暖搂在了怀里，在她额头落下一吻，道：“不过是臭鱼烂虾的舔狗罢了。”
　　楚暖顿时之间露出一个夸张至极的恍然大悟表情，“哦――原来是舔狗啊！”
　　随后她严肃着一张脸说道：“兄弟，不知道你有没有听说过一句话，舔狗不得house。”
　　“你！”
　　骚包的男人顿时被气得够呛，他伸出一根手指头指着楚暖，还没来得及撂狠话，楚暖就勾唇一笑，环臂说道：“你什么你！在指我，老娘把你的五根手指头给扳折了！”
　　许是楚暖的话太过匪气，表情又太过彪悍，那个骚包男瞬间就被吓住了。
　　在场的围观群众们全都双眼冒光的看着顾浅，手撕绿茶婊白莲花这样的戏码不管看几次都是那么爽啊！
　　顾浅看着不知道从哪里冒出来，却和他配合异常默契的女子，伸手环上了她的腰，在她耳边亲密的说道：“乖，不要为这种人生气，等等给你500万，零花。”
　　闻言楚暖瞬间双眼冒光，wc不愧是女主，真是霸气！
　　她在帮女主手撕这一对渣渣之后，也不求有500万的报酬，只求十分之一就好了。
　　就在楚暖因为这突然而来的报酬，双眼冒光的时候，徐薇一脸委屈的想要来伸手拉住顾浅的衣袖。


第2章 楚暖是我偶像女神
　　楚暖其实是一个很佛系很随意的一个人，今天她帮助顾浅不过是因为顾浅是她很钟爱的一个小说女主。.
　　虽然她原本的世界，她看的小说里，顾浅重生之后总是大杀四方，可偶尔提及一两句她重生之前的遭遇，足够让女主粉的楚暖心疼不已。
　　看小说的时候她，她接触不到女主，所以只能通过评论表示心疼几句女主外，并不能做什么事情。可现在女主就在她的身边，这就很容易让楚暖有一种护崽的冲动了。
　　看着徐薇伸出来的手，楚暖毫不留情的一巴掌拍了下去。
　　“啪！”
　　楚暖手打在徐薇的手上，发出一声清脆的响声，在广场中央飘荡着。随后，她在顾浅有些诧异的眼神之中如同一只护小鸡仔的母鸡将她护在了身后。
　　“喂，你这个女人还要不要脸啦！我老婆已经跟你说了，和你没有任何关系！你怎么还在这里纠纠缠缠的。”
　　徐薇没有说话了，她捂住自己的手，低头抽泣着。她的手放在她的胸口，时不时抚摸一下，好像伤的多重似的。
　　她身上这件蓝色礼服虽然是保守款式，可同样勾勒出她曼妙的上半身，现在她将手放在胸口那里，不知是有意还是无意，她的手在那里按下去，上围的弧度越发的波涛汹涌。
　　那是最引人注目的地方，同样也容易诱发他人的其他猜想。这样的徐薇让刚刚那个骚包男着急的不行，他想要伸手将徐薇抱在怀里安慰，可又好像在顾忌徐薇不愿意，只能不断的安慰。
　　楚暖将这一切看在眼里，再次发出感叹，不愧是在女主第一辈把女主耍的团团转的人，看她身边那个慌张的舔狗，再看虽然哭的嘤嘤嘤，可还没忘记告状的行为（放在胸口的手），是由心的佩服。这年头，尽职敬业的白莲花绿茶不多了！
　　徐薇的哭声低悠婉转，就好像一个一柄小锤子砸在听见她哭声人的心里，刚刚还有些讨厌徐薇的人，又开始转变的印象。
　　“这个女孩子其实也没错吧，毕竟爱一个人是没错。”一个男子发出这样的赞叹，随后就有人应和他的话。
　　听到这样的话，楚暖都无语了。不过她也没有和那些路人吵，自己看不清楚就让他去舔吧，就是可怜他身边的女朋友。
　　楚暖听到了这些人的议论，徐薇自然也是听到了，她在心里默默地计算着时间，当她觉得这种言论在路人心里蔓延到一定程度的时候。
　　她抬起了头，露出内双因为泪水清洗而更加透彻的眼睛，可怜兮兮地看着一脸冷漠的顾浅。
　　“对不起，顾浅对不起！其实我刚刚拉你衣袖，是想祝福你跟这位小姐的，可我没想到她反应这么剧烈。今天我出现在求婚现场这件事情也非常的不好意思，我不是故意破坏你们感情了。.我是真的接到了以你的名义送来的礼服……”
　　说到这里，她脸上蓦然带上了羞愧之色，“你，你也知道的，我家里穷，买不起这么贵的礼服，而且你以前对我又那么好，生病的时候照顾我，路过我学校的时候去看我，请我吃饭的时候记得我想吃什么，所以当我接到这个礼服的时候，我以为……”
　　话到这，她好像终于说不下去了，再次露出一个羞愧万分的微笑后，猛的朝门外跑去，根本不给楚暖和顾浅说话的机会。
　　骚包男子看着提着裙摆向前跑去的徐薇，回头恶狠狠地瞪了一眼楚暖，随后立马追了出去。
　　而这个时候，原本觉得徐薇是小三的众人，看着顾浅的眼神却开始不对了。
　　在他们看来顾浅有女朋友，可却对另外一个姑娘那么好，这简直就是找备胎的渣女啊。
　　顾浅看着周围人眼神的转变，冷笑一声，搂着楚暖的肩朝着外面走去。
　　而在她离开不久，立刻出现了一保洁人员开始清理广场中心的花。
　　看着被当成垃圾一样处理的蓝色妖姬，围观的众人一阵的心疼啊！
　　此刻被顾浅揽着的楚暖也一点也不高兴。
　　因为她发现她自己的出现并没有帮助女主打脸徐薇这个祸害精，反而让祸害精反手给顾浅甩了一个黑锅！
　　要是今天这里的视频流露出去的话，顾浅说不定真的要背上一个渣女的名头，这对于女主控的楚暖来说，她有点接受不了。
　　她明明是想上去帮女主打脸的，结果不仅没帮好忙，反而让女主背黑锅了！楚暖完全接受不了这件事情。
　　虽然，她的行为算得上是好心办坏事，但是要是她不逞强，不装作确实是顾浅的“未婚妻”的话，又或者说她安安静静的站在那里不说话，顾浅怎么可能背上渣女的名头。
　　楚暖受到了巨大的打击，她低着头，刚刚带着明亮之色的眸子此刻也黯淡了下来。
　　顾浅在走出万达广场中央的时候就松开了搂着楚暖的肩，其实她刚刚被楚暖出头也是有些懵的。
　　不过，当她看到和她配合“默契”或者说，好像知道她要在那个和现场做什么的楚暖的时候，她也就配合着楚暖来了。
　　虽然最后不如人意，但是徐薇对于顾浅来说，现在只是她随意可以捏死的蚂蚱，所以她并不是很放在心上，相反她倒是很在意楚暖。
　　一般人会那么自如的配合她，而且那声“老婆”叫的那么流畅，面前这人不会是――她的粉丝吧。
　　顾浅其实还是很自信的，作为一个经常出现在经济杂志封面的总裁，她长相帅气，年轻有为，家里资产丰富，有那么一两个不是很正常的事情吗？
　　想到这里，突然停下了脚步，一直低着头向前走的楚暖并没有注意到前人的停下，她直直的向前走去，而这个时候，顾浅刚好转过身来，结果毫无意外的，楚暖的撞到了顾浅的怀里。
　　被撞的顾浅看着面前揉着鼻子一脸无辜的人，突然就笑了，她双手环臂而立，道：“说起来，你帮我那么大一个忙，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　听到这话，楚暖更加羞愧，她呐呐不说话，这在顾浅的眼里，就已经完全证明了楚暖是认识她的，而且还有可能是她的小迷妹。
　　对于迷妹见到偶像这种心情顾浅十分了解，她也是追星的人，那种见面的喜悦和羞涩她非常能理解。
　　所以，原本准备给点钱打发掉楚暖的顾浅现在很有耐心的站在原地，等着楚暖报名字。
　　她当年追的那个明星也是一个很温柔，很宠粉的人，所以顾浅下意识将她喜欢的那个明星宠粉行为模仿了下来。
　　楚暖不知道顾浅在学习她喜欢的明星对粉丝很友好，她只知道顾浅这个在小说里霸道嚣张的人，现在很有耐心的等待她报名字，这简直让楚暖感动坏了。
　　虽然她真的非常的不好意思，但是她还是鼓起勇气说道：“你好，我叫楚暖。”
　　“咳咳咳！”
　　听到这个名字，顾浅剧烈的咳嗽了起来，她一脸惊讶的看着楚暖，说话的语气都上扬了几分，“你说你叫什么！”
　　楚暖虽然有些困惑她的反应激烈，不过很快她又说了一遍自己的名字。
　　“你好，我叫楚暖。”
　　当初楚暖两个字再次出现在顾浅耳朵里面的时候，顾浅不着痕迹地吞了吞口水，直到现在她才认认真真的看着面前这个比她矮一个头，长相可爱的女生。
　　鹅蛋脸，杏眼琼鼻，菱形的嘴唇红艳艳的，此刻她安安静静的站在那里，给人一种乖巧又淡然的感觉，很搏人的好感。
　　也就是因为这样，顾浅才在茫茫人海中一眼就看到了她，并且拉了她出来当挡箭牌。
　　如果说，一开始顾浅只是顾着看顺眼的话，现在细细打量面前的人，虽然脸上还带着一股稚气未脱，但是这漂亮的脸！这眼睛这鼻子她是不会认错的！
　　这人居然是她偶像！
　　顾浅看着自己的手，又看了一眼自己的胳膊。
　　她刚刚好像牵了自家偶像的手，还把偶像揽在怀里了，对了她还吻了偶像的指尖！！！
　　还有她刚刚那嚣张的样子，对徐薇的毒舌语气，不会让她偶像讨厌她吧！
　　啊啊啊！怎么办！
　　顾浅在清楚认知楚暖身份之后，彻底已经陷入了混乱。
　　虽然说顾浅一个开全国最大娱乐公司的人居然有崇拜的偶像，这让人感觉有点荒唐，但是这却是事实！
　　因为重生前的顾浅从来没有见过一个女人会如此的成功，她的成功就好像预卜先知开挂一般。每一个她亲手点的会火的东西就一定会火！
　　这个世界的娱乐产业并不是很发达，音乐，电视剧，甚至是小说都非常的落后，然而直到一个女人出现，这一切都改变了！
　　这个人就是对于娱乐圈影响最大的被人称之为“综艺之王”“电视剧点金手”“电影界的票房”“歌曲创作家”等等各种称呼的楚暖！
　　作为一个电影明星，楚暖演技出神入化，曾经在一个电影里面挑战一人分饰七个人格，七个人格个性鲜明，给无数人留下了深厚的印象。
　　特别是黑白两个人格，一个极致的黑，一个绝对的白，两个人格之间的碰撞，带给人一种极限的刺激之感。
　　当年顾浅捧着徐薇进军影后的位置，她砸了无数的资源中了无数的人脉，也用了将近八年的时间才把徐薇推到了影后之位，也就是因为徐薇是她亲手推上去的，所以她才知道影后有多么的难得。
　　然而，楚暖则在身后没有无任何势力，单单靠着才华，硬生生的在娱乐圈里闯出一片天地，而且从她入圈到成为影后，仅仅才用了五年的时间！
　　加上楚暖性子温和，极其宠爱粉丝，顾浅在和楚暖接触过几次之后，又看了楚暖无数作品之后成功成为一个小迷妹。
　　不过，上辈子在徐薇和楚暖之间顾浅还是会站在徐薇那里的，后来顾浅被徐薇背叛，公司破产一无所有，她拿着手机看着把她拉入黑名单的众多好友，心中的苦闷无处发泄，偶然点到了微博，看着她小号里唯一的唯一关注的人，试探性地将自己的遭遇发给了她。
　　本以为是一条石沉大海的消息，可楚暖回应她了！
　　鼓励她不要放弃的同时，还说她身边有一个助理的位置，如果她要不觉得屈才的话，可以先来她这里工作两到三个月，拿点应急的工资，先度过目前的难关。
　　那个时候楚暖的话就好像一缕阳光，照亮了顾浅漆黑的前路，那是她第一次在破产之后哭泣。
　　顾浅没有忘记那天，她一个人窝在四处漏风的桥洞里，冻得瑟瑟发抖，哭得声嘶力竭，可内心却染满了希望。
　　对于顾浅来说，楚暖就是她人生中黑暗里的光，是她心里正真女神！
　　然后，她重生了。
　　在她重生后一秒她还想着找到自家女神，然后让她拥有更辉煌的未来，下一秒她就把自家女神拉了出来，还让她担任了自己未婚妻的名头！
　　关键是这个未婚妻的作用是个挡箭牌，这下顾浅就有点慌了。
　　至于刚刚说给点钱打发走楚暖，呵呵，她把她女神打发走，她脑子又没有病！


第3章 我要签约我爱豆
　　当顾浅意识到自己运气爆表，不仅遇到了爱豆未进入娱乐圈之时，还有幸和爱豆合作了一把的时候，整个人都乐疯了。
　　她恨不得现在就把自己爱豆包养了！当然，这个包养是指给自己爱豆最好的资源，最好的老师，最完美展现自己的平台。
　　不过，这些她都没有表现在脸上，作为一个曾经位居高位，也在底层打滚的人，她比谁都知道平白无故的献殷勤，只会让人觉得你居心不良。
　　现在的她要是对楚暖表现得非常热情，反而会让这个本身对她颇有好感的幼年爱豆心生怀疑。
　　所以，顾浅采取的策略就是稳，先把自己爱豆签到自己公司，然后自己所有的最好的都给她！
　　至于为什么会用那么好的资源培养她。哼，签了她的公司，还不是她说什么就是什么。
　　到时候她给自家爱豆说她潜力大，公司着重培养，就可以完全搪塞过去。
　　再说了，凭借着自家爱豆上辈子的成就，她也理所应当的会得到那么好的资源。
　　就在顾浅想着如何把楚暖签到自家公司的时候，她突然想到一个消息，作为一个太阳（楚暖的粉丝称号），虽然是后加入的，但是对楚暖一些消息还是很了解的。
　　就比如说她记得楚暖曾经说过她在18岁那一年和家里人闹别扭，于是就拿了零花钱，一个人来到魔都。
　　结果到了魔都，在租了一个小套间之后，钱很快就花完了，那时候她又不想服软，于是硬生生靠着打零工撑过了整个七月份。
　　那一个月过的特别的苦，但是也就是因为这份苦，她才特别努力的学习，和奋斗自己的事业。
　　想到这件事，再通过时间上推导一下，顾浅很容易就推出了楚暖现在的处境。
　　不过顾浅到底还是有所顾忌，现在是七月底，如果她不干涉这件事情的话，那按照事情的发展，预计在三天之后楚暖父母会找到这里，然后楚暖服软，她回家老老实实的接受改造，卖了一个月的包子。
　　可是现在她既然要出手干涉这件事情，那楚暖肯定不会在三天后跟她的父母回去。
　　也就是因为这样，她又遇到了一个麻烦，或者说是一个注意事项，那就是防止她爱豆的父母误认为她是人贩子，要拐卖他们家女儿这件事。
　　毕竟现在的楚暖确实是有点小，虽然刚过18周岁，但是谁人不是儿行千里母担忧。
　　虽然顾浅觉得自己完全可以刷脸解决这件事情，但怕就怕她的脸不够知名度，所以顾浅决定主动出击，在楚暖父母来魔都找她之前，她让楚暖主动给他的父母打电话，然后她在从旁敲击一下，这样楚父楚母对她的印象绝对要好上很多。
　　作为太阳的一员，顾浅比谁都知道楚暖特别在意父母。
　　想到这里，顾浅有了计划。她笑道：“楚暖是吧，很高兴认识你，我是顾浅。”
　　闻言，楚暖扬起自己的脑袋，轻轻的点了点头，水汪汪的杏眼里满是欢喜的神色。
　　这可是女主啊，真大杀四方的女主，绝境反击无数次的大佬！
　　楚暖看着顾浅心里的喜欢不减，甚至还有点骄傲，毕竟她可是看着顾浅“长大”的。望着看向她的盈盈水眸，顾浅也被萌的不要不要的。
　　啊啊啊！自家爱豆怎么可以这么可爱。
　　就在顾浅花痴自家爱豆的时候，突然顾浅想起来自己刚刚好像猜想自家爱豆喜欢自己来着，要不然你那声老婆怎么会叫的那么顺口……
　　虽然觉得不可能，但是脑子里却不断地回想刚刚那种种。“嘿嘿嘿”脑子的清明慢慢飘远，直到她的耳边突然响起了自己爱豆的叫声。
　　“顾浅，你怎么流鼻血了！”
　　顾浅愣愣的回神，她伸手在自己的鼻子下方摸了一把，果然摸到了温热湿腻的东西。
　　再抬手一看，看着指尖出现的猩红，顾浅身体彻底僵硬了。
　　我有罪！我居然在爱豆面前流鼻血！简直不可原谅！
　　看着鼻孔涓涓留血，楚暖手忙脚乱的从自己的包里掏出一包纸巾，抬手想要为顾浅擦拭鼻子上的血。
　　可是因为她现在身高不够的缘故，她只能一只手轻轻的拉着顾浅胸前的衣服当做支撑点，随后垫起脚尖，用手上的纸巾去轻轻擦拭。
　　然后……
　　“顾……顾浅，你鼻血流的更欢快了！”楚暖声音不由带上了哭腔，不会是刚刚她下手太重了吧。
　　“没事，就是最近有点上火。”顾浅看着趴在她的胸口的自家爱豆，故作镇定地说道。当然，如果那藏在短发里的耳尖，没有通红的如滴血一般就更有舒服力了。
　　听到顾浅的回答，楚暖也没有起疑，毕竟她看的小说里顾浅可是最终孤独终老的存在，她根本就没往其他方面想。
　　所以，楚暖很容易就接受了顾暖流鼻血是因为天气太热上火的缘故，看着在鼻子里塞了两团纸巾止血的顾浅，楚暖没忍住，笑得连肩膀都开始抖动了起来。
　　没办法，现在的顾浅真的是太好笑了，她身上穿着得体的黑色西服，头发是向后梳的大背头，整个人看起来特别有大佬气势。
　　可是，你想一个有气势的大佬，鼻子里却塞着两个纸卷，那个纸卷上还有血迹。这种巨大的反差，真的很难让人憋住笑。
　　顾浅看着走在她面前偷笑的自家爱豆，虽然觉得有些丢脸，但心里却生出一抹得意。
　　她可是知道的，楚暖对于陌生的人向来都是一副很温柔实则非常有距离感的，可是现在楚暖她面前笑得如此放松，这不就证明楚暖和她还是有一丝亲近的。
　　所以顾浅在逵猩竦耐时心中又难免升起一抹得意，谁能像她一样再重生的第一天就能获得自家爱豆的好感。
　　而且，除了好感之外，她说不定还能把爱豆签到自己的公司里，然后一把她一手培养成最耀眼的大明星。
　　想到了这里，顾浅彻底激动了起来。
　　这就像一个普通的人再重生的第一天遇见了马云，然后马云说要跟他合作开公司一样让人兴奋。
　　顾浅脑子里全是诱/拐计划，就在她想着动用哪一个计划的事，突然听到了一阵咕咕声。
　　走在她前面的楚暖则僵住了身体，站在原地，有些不知所措。
　　其实看起来光鲜亮丽的楚暖已经两天没吃饭了，她在中央广场守了两天，就是为了等到这个打脸现场。
　　因为害怕错过这场好戏，楚暖蹲点是从头到尾一点都不离开的，这也就意味着她早晨吃点饭之后，下午和晚上都不在吃饭。
　　当然她不吃饭的原因也不完全是为看好戏，而是楚暖这个身体的原主因为和父母闹了矛盾，一气之下买了最便宜的火车票来了这里。
　　而楚暖穿越过来的时间正好是她坐在火车上的时候，也就是说她一穿越过来就坐了趟火车来到了这里。
　　所以说她一到这里就前往女主的所在地也没错。
　　但是，一个18岁的小姑娘家家没有文凭，身上也没有存款，想要在魔都这个大城市生活谈何容易。
　　于是，楚暖正式的工作没找到，但是零工倒做了不少，每天做下来，最起码让她不用饿死街头，但也就勉强温饱的程度。
　　可并不是每天都有零工要人做的，这几天楚暖就没有零工。于是她就来等女主打脸了，最起码还可以用围观偶像来画梅止渴一下。
　　现在她的肚子咕咕叫了起来，她实在是不好意思了，就在楚暖想着稍微掩饰一下的时候，顾浅非常善解人意的说道：“天色不早了，我肚子有些饿了，不知道有没有幸请这位美丽的小姐吃顿午餐。”
　　这句话说完，她左手放在胸前，弯腰将另外一只手伸出，做出了一个标准的绅士邀请。
　　楚暖摸着自己咕咕叫的肚子，自然不会拒绝，毕竟她还是很相信女主的。
　　顾浅虽然等到自家爱豆不会拒绝自己的午餐邀请，但是当爱豆的手放在自己手心的时候，她嘴角还是不由得露出了一抹夸张的弧度，虽然收敛的很快，可楚暖还是撇到了。
　　不过作为相信女主顾浅是一个炫酷狂拽□□炸天的楚暖来说，她的女主可以冷酷无情，杀人不眨眼，但是那么近似于痴汉的笑，绝对不可能出现在她女主的身上。所以楚暖华丽丽的无视掉了那个微笑，然后伸出了自己雪白的小爪子，亲自把自己送到了大灰狼的手里。
　　顾浅握着手中的柔夷，脸上一脸平静地将她朝着车子那边带去，心里却不断的尖叫。
　　我爱豆手真小，真软！我爱豆性子还好！嘤嘤嘤，我爱豆简直完美！我喜欢我爱豆这么好的明星，简直三生有幸！
　　所以！我一定要把可爱都拐到手！然后，她就是我的人了！嗯，是我娱乐公司的人！
　　嘿嘿嘿。
　　痴汉顾浅此刻已经完全忘记了徐薇，和刚刚求婚现场的闹剧，此时此刻她就想用各种手段把她家爱豆签到自己公司！
　　然后，亲自养成一个超级巨星！
　　见证自己的爱豆的成长，是每一个粉丝都异常高兴的事情，如果爱豆的成长途中有她的帮助，甚至是她“养”出来的，估计对于死忠粉来说，没有任何人可以拒绝这种诱惑。


第4章 不想进入娱乐圈的楚暖
　　在华国，没有什么事是吃一顿饭解决不了的，如果一顿不行，那就两顿。.
　　所以，当顾浅请楚暖吃完一顿饭之后，有些委婉的提出想要签约她这件事情的时候。
　　楚暖果断的拒绝了。
　　顾浅：……这事情有点不对啊，她为什么会被拒绝啊！自家爱豆，在娱乐圈混的那么如鱼得水的人，现在居然不混娱乐圈了！这难道是她重生带来的蝴蝶效应？！
　　这样一想，顾浅脸色一白。
　　作为一个习惯性把爱豆的歌天天放在耳边循环，闲着无聊就无数次刷自家爱豆电影电视剧的人。
　　现在爱豆居然跟她说不混娱乐圈了！
　　顾浅觉得自己的人生即将失去意义。
　　楚暖看着脸上神色自若，但是明显有些愣神的顾浅微微一笑，略带歉意的说道：“顾浅真的非常抱歉，我并不是很喜欢混娱乐圈，而且暑假过完之后，我要上高三……”
　　说到这里，楚暖有些不好意思，不为其他，实在是原主的成绩有点拿不出手。
　　在穿越之前，楚暖是一个16岁就跳级读完高三的小天才，可是这个世界的她却是一个十足的小太妹。
　　烟熏妆，杀马特，喝酒还泡吧。要不然也不会做到拿着钱一个人跑魔都来呀。
　　不过不管咋样，那都是以前的楚暖，现在的楚暖坚信学习就是力量，知识改变命运。
　　上辈子上大学楚暖学的是生物专业，这辈子楚暖已经给自己定了一个目标，那就是考魔都金融方面的大学。
　　以后出来工作，说不定还能去女主的公司实习，想到可以和女主并肩作战，在商战里屡战屡胜，还有点小激动呢。
　　至于娱乐圈，楚暖觉得有点烦人，而且她也没有发现自己有这方面的天赋啊，所以向来求稳的楚暖完全没有觉得自己学金融张专业有什么不对。
　　和顾浅吃不完了一顿颇为愉快（？）的午餐后，楚暖掏出了手机，给自己的父母拨打的电话，自动卖乖，然后顾浅就坐在楚暖的对面听自家爱豆主动承认了错误，和她父母约定好了，去车站接她的时间后，打开手机订了一张火车票。
　　顾・准备讨好楚母楚父・浅：……
　　所以她刚刚想了那么多，全都是白想了！
　　说好的成为娱乐圈的女神的呢！
　　说好的一年拿新人，两年拿视后，五年拿影后的呢！
　　暖暖你骗人！
　　想到上辈子自家爱豆羞涩的在电视机里跟她诸位粉丝们说：“我这辈子最喜欢的就是演戏了。.”顾浅只感觉自己辜负了组织的信任。
　　三年后的诸位太阳啊，不是我不努力，而是爱豆她不想去娱乐圈啊。(T_T)
　　虽然顾浅遗憾于楚暖不去娱乐圈了，但是作为一个粉丝她是不会强迫于自家爱豆做任何她不愿意做的事情的。
　　所以即使现在的顾浅在内心痛哭流涕，可是她脸上还是带着笑意，道：“没事，既然不喜欢，那就不要去强求。”
　　楚暖看着面前神色温柔的女主嘿嘿一笑，潋滟的杏眼如同弯月芽一般，散发着无比欢快的气息。
　　“顾浅你真是一个好人。”
　　莫名其妙被发了一张好人卡的顾浅并不想把自己当成一个好人，她想要自家爱豆唱歌，跳舞，演电视剧，拍电影啊！但是，爱豆不乐意这些，她也舍不得强迫。
　　自己喜欢的爱豆，哭着也要宠下去。
　　楚暖可不知道在她面前一脸淡然的顾浅内心有那么丰富的戏，她美滋滋的吃着面前的大餐，安慰着自己的五脏六腑。
　　被美味俘虏的楚暖美滋滋地想，等到她和金融管理系毕业之后，要是应聘成了顾浅的助理什么的，能不能天天吃到这样的美味啊。
　　两个人思维都在不停地发散，她们慢悠悠地吃着面前的饭，屋外的阳光透过透明的玻璃照在餐桌上的一角，让原本木质花纹的餐桌显得越□□亮。也让原本就相处和谐的二人之间的气氛更加静谧美好。
　　一顿午饭吃了，不过一个小时，顾浅看着放下手里筷子的楚暖说道：“对了，你父亲和母亲明天来接你，那你今天晚上有什么安排吗？”
　　楚暖想了想，摇了摇头。顾浅却眼睛一亮，她打开自己的钱包，从里面掏出两张电影票，道：“既然没事，我这里正好有电影票，晚上一起去看。”
　　楚暖看着顾浅手里的两张电影票，神色突然间有那么一瞬的诡异。
　　其实也不怪楚暖，这两张电影票在小说里面可是有详细描写的。
　　嗯，这是第一是顾浅求婚成功之后和徐薇去看的电影，这个电影是晚上上八点到十点的电影。十点之后，求婚成功的伴侣会发生什么大家都懂的。
　　第一世的顾浅也确实是打的这个主意，不过被故作矜持的徐薇拒绝了，顾浅那时候怜惜徐薇也没有坚持。而第二世，顾浅在商场打脸徐薇之后，这两张电影票直接被撕了。
　　看着这个本该被销毁的电影票，虽然楚暖觉得顾浅给她电影票，纯属是为了让她晚上不那么无聊，可是想到这电影票本身的含义，楚暖漂亮的小脸上闪过不自然。
　　“那个，我不喜欢看电影。”
　　顾浅一愣，看着眼神透着一股抗拒之色自家爱豆，顾浅将电影票收回后还有些愣神，可随后当她看到电影票上面的时间的时候，神色先是一怔，随后脸立马烧了起来。
　　啊啊啊！她究竟干了什么蠢事啊！明明是为了讨自己爱豆的开心，可是这种带着暗示意义的电影票和电影票播放时间，简直就是在委婉的表示邀请啊！
　　自家爱豆那么洁身自好且羞涩的人，她怎么可以拿出这样子的电影票啊！
　　快点想办法！快点把这件事情化解掉啊，要不然她在爱豆心里的形象就变成猥琐女了。
　　纵然内心把自己骂了千八百回，脑子拼命的在想办法，可顾浅脸上的笑容依旧不变，她慢慢的收回了自己的电影票，看着离自己越来越近的电影票，顾浅转动着脑壳子，拼命的想要给这个电影票的时间来一个合理的解释。
　　她收回电影票的速度很平常，不过两秒的时间，在这两秒钟内，顾浅脑子已经乱了。
　　当电影票被她重新放回钱包的时候突然福临心至，道：“原来楚暖你不喜欢看电影啊，其实我也不喜欢这两张电影票是我助理给我定的，我这不是想着你晚上有可能无聊，所以才想着邀请和你一起看电影的。既然你不看电影的话，那要不然今天晚上我陪你四处逛逛，毕竟魔都还是很有趣的。”
　　楚暖看着被收回去的电影票，又看了一眼顾浅神色自若的样子，总感觉自己好像是想多了。
　　她这脸上不由的飞上两片云霞，好在此刻她低着头，顾浅看不清楚她脸上的红晕，听到顾浅说要带她四处逛逛，楚暖心里一动，没做多想便点了点头。
　　她确实挺想逛逛魔都的，毕竟下一次来这里估计就要等到后年了，现在就当来这里上大学，提前考察地点好了。
　　见到楚暖答应自己的要求，顾浅顿时松了一口气，她不着痕迹的瞥了一眼自己钱包里的电影票，后道：“那你想逛哪里呢？”
　　这个问题可把楚暖给问住了，她第一次来魔都，这一个月来都忙着打零工，赚自己的生活费，哪有什么时间去了解魔都。
　　想了半天，在没有任何结果之后，楚暖抬起头小心翼翼道：“我第一次来这里，不知道这里有什么好玩的，要不然我们打开手机做个攻略。”
　　听到这个回答顾浅一下子就笑了，自家爱豆真可爱！
　　“那用做什么攻略呀，我从小在这里长大，魔都有什么地方好玩，有什么地方有趣，我最清楚吧，你要是相信我的话，今天就有我来为你规划路线吧。”
　　楚暖看着面前笑起来帅气而又美艳的女子，眼神略带惊艳之色的点了点头。
　　一直注意楚暖的顾浅见到楚暖眼中的惊艳，不由得有些得意。嘿嘿，看来自家爱豆还是很喜欢自己的外貌的。
　　这样一想，看着和自己亲近的爱豆，顾浅兴致高扬的最起码三分。
　　她想了一下附近比较好的旅游景点，道：“今天一下午的时间，我们也逛不了几个地方，这样吧，我们从近到远，我先带你去最近新建的那个游乐场里面的设施很，完全可以玩的很开心。”
　　听到顾浅确定了第一个地方，楚暖自然不可能反驳，于是她拿纸巾擦了一下自己的嘴，正准备和顾浅离开餐厅的时候，不远处一个喝的醉醺醺的男子突然快步朝她们这边走来。
　　朝这边走来的男子是一个高状肥胖剃着寸头的人，此刻他有，你的脸上满是醉酒的红晕。
　　看着踉踉跄跄走过来的胖子，顾浅第一反应就是带着自家爱豆离开这里，也不是说她弄不过这个胖子，而是她觉得这个胖子等等肯定会有一大堆污言秽语会脏了自家爱豆的耳朵。
　　顾浅选的这个位置比较偏僻，想要从这个位置前往门口，就必须要路过这个胖子，所以顾浅只能先将楚暖护在身后，皱起了眉头。
　　而在顾浅身后的楚暖眼睛却亮晶晶的。
　　开心！又可以看到自家女主装逼了。


第5章 都是小场面
　　牛二是一个38岁依旧单身的货车驾驶员，这本来是一个非常平常的人，可除了驾驶员之外，他还有一个身份，那就是厌恶同/性/恋，特别是百合。
　　当年国家推行同性婚姻法的时候，他就和一大群人游街示众，拒绝国家通过这个法律。而他拒绝同性婚姻法合法的理由也很简单，他认为他30多岁还娶不到老婆的原因就是那些女人和女人在一起了。
　　牛二就不明白了，她们两个女的在一起能生孩子还是怎么的，她们在一起就是白白浪费。还不如拆开来送他一个，让他带回家生孩子。
　　只不过平常他也就是在心里骂骂咧咧罢了，说真的两个女的在一起他还真的不敢找事。
　　可是架不住他今天喝多了酒，而且前几天他们村里一个生活条件没他好的男的都娶了老婆生了儿子，他的心里更是不痛快极了。
　　所以，在把自己喝的半醉的时候看到了在一起吃饭的楚暖和顾浅，特别是顾浅打扮中性，这让牛二心里生出股股怨气。
　　特么的，他一个男人都没有老婆，凭什么这些男不男女不女的家伙却有女人。
　　于是，牛就醉醺醺的过来找茬。
　　他晃晃悠悠地来到角落，看着被他堵在里面的两个女人，伸手就朝着楚暖抓去，嘴里还不干净的说道：“你个臭娘们，老子一个大男人哪里比不上这个男不男女不女的家伙了！啊，她是能x你哭还是什么……”
　　牛二这些话还没有说完，他伸来抓楚暖的手就被牢牢的固住了，见到自己的手被抓住，他不耐烦的挥了挥，可却没有甩掉他手腕上那只修长纤细的手。
　　这让牛二觉得自己有些丢人，他抬起另外一只手就朝着顾浅的脸上打出，嘴上还骂骂咧咧道：“草泥马，你他妈的给老子放手，不男不女的东西！”
　　看着蒲扇般的手掌扇来，顾浅眼神一凝，她拿起放在桌子上的钥匙，迎着牛二的手就扎了过去。
　　顾浅的钥匙是特质的，它除了能开门之外，钥匙边缘和头部也异常的尖利，平时这些钥匙如同车钥匙一般是收起来的。可当钥匙被弹出的时候，它的锋利程度堪比普通的弹/簧/刀。
　　牛二看着面前小小的钥匙根本就不放在眼里，他的手继续扇了过来，可下一秒他就感觉一阵剧痛从他的手心传来。
　　“啊！”牛尔剧烈的惨叫声，让所有人的目光都看了过来，刚刚原本想看热闹的众人看着牛二血淋淋的手，都纷纷倒吸了一口凉气。
　　有的人偷偷摸摸地拨打了110，顾浅自然是看见了这些人的动作，可她却没有管。.
　　她看着牛二那一张醉酒的脸上总算带了几分清醒之色之后，呵笑一声，看着因为害怕自己而不断后退的牛二，脸上带满了不屑。
　　她不知道这种只敢欺负女人，甚至是借着酒劲欺负女人的之人渣，哪来的自信能娶到老婆。
　　顾浅脸上的不屑深深地刺痛了牛二的自尊心，他想要上前扇顾浅一巴掌，可他手上血淋淋的一切告诉着他，这样子做的后果。
　　顾浅看钥匙牢牢的扎在牛二的手心上，脸上突然挂起一抹人畜无害的微笑。看着因为要是够长，所以被手背洞穿的牛二。顾浅突然一个快步上前，一只手捏着钥匙柄上轻轻那么一拔，鲜红色的血随着顾浅将钥匙拔下来之后撒的满地都是，巨大的疼痛之感，让牛二再次哀嚎了起来。
　　望着没有半点胆气的牛二，顾浅是打心底看不起这个男人，她看着沾满了鲜血的钥匙，一脸厌恶地将钥匙丢到了垃圾桶。
　　随后，她眼神阴冷的看着面前的牛二，道：“你应该庆幸是今天，不然我就废了你两只手。”
　　语毕，她看着面前这个高壮胖子怯懦的表情，脸上不不屑更加明显。
　　顾浅拉起刚刚被她推到一边的楚暖，就要朝外走去，可瘫在地上哀嚎的牛二就像一坨肉山一样，将本来就不是很宽的道路堵得严严实实。
　　楚暖想要用脚踢踢地上的牛二，想要让他起身，顾浅却在她没有说话之前直接一脚踩在了他的腿上。
　　“我给你两个选择。一、我从你身上踩过去。二、滚开！”
　　听到这满是威胁的话，再看着脸上充斥阴寒的顾浅，牛二立刻拖着疼痛的手，让出了位置。
　　顾浅见此再也没有看他一眼，心里想着：以后去餐厅绝对要去一个高档一点的，她对动手没什么抵触，可她不想楚暖污了耳朵。
　　其实刚才要不是楚暖的肚子一直饿的咕咕叫，顾浅都不会带他来这里餐厅。
　　这样想的顾浅拉着楚暖付完账之后离开了这个路边的饭店。
　　等到警察来了之后，她们询问牛二发生了什么事情的时候。牛二居然一句话也没说，当警察询问他这伤口来源时，他推脱是他不小心按到筷子上被戳穿了。
　　这样的回答，让前来的警察直接将他以谎报警情的罪名关进了拘留所15天。
　　因为他被拘捕15天的缘故，以前和他合作的公司，不再找他合作，一时之间他就失去了生活来源。
　　原本就郁闷的他更加郁闷，在一天喝醉了酒走夜路的时候，又被人套了麻袋毒打了一顿，在床上静躺了三个月才恢复了过来。
　　顾浅拉着楚暖的手，上了停在路边上的车，道歉道：“不好意思楚暖，是我没有挑选好饭店，让你有了这么不愉快的用餐体验。”她避重就轻的，没有说刚刚那个男人被扎穿了的手，就是怕楚暖因为没有接触这个而心里难受。
　　楚暖摇了摇头，虽然刚刚那个醉酒的男人说话确实不好听，但是楚暖的原身是什么人，一个小太妹，在楚暖融合了原身的记忆之后，什么骂人的场景她没有见过。
　　至于那个醉汉的时候被洞穿，其实对于楚暖来说也是一个小场面。
　　她上辈子可是搞生物药物研发的，大学四年研究生两年里，死在她手里的兔子和小白鼠不知凡几，更何况有的时候为了更了解，解剖楚暖也选修过。
　　所以，刚刚那个场面都是小场面。
　　见到楚暖脸上确实没有任何不愉之色，顾浅松了一口气的同时和她愉快的聊起了下一个她们要去的地方。
　　那里是一个冒险密室游戏，这一类的游戏非常受顾浅欢迎，她原本是想借着密室游戏转移一下楚暖注意的。
　　可是，当她进入密室之后就后悔了，这个密室的主题是“开膛手杰克之夜”。
　　这间密室的风格采取的是血腥，暗黑风，里面的场景布置压抑，时不时有浓郁的血腥味传来，而墙面上更是被泼了一些类似于血的颜料，让原本阴森恐怖的密室愈发骇人。
　　就是因为这样，顾浅才觉得自己选择这个作为转移注意力的地方，真的是错的不行。
　　然而比起顾浅的后悔，楚暖倒是挺开心的。
　　她没有玩过这种密室型的游戏，当她进入这个房间之后，饶有兴趣地打量着四周，随后一眼就看见了放在角落漂浮着“人手”的血池，她眉头一挑，就朝那边走去。
　　顾浅看到楚暖朝着墙角走去，连忙跟了上去。当楚暖看到那个血池的时候，观察了一下之后，她面不改色的将手插了进去。
　　害怕她们有危险，一直看着监控的工作人员：……mmp，这个小姑娘看起来文文静静的，怎么这路子这么野！人家都是把血池里面的血给倒掉，就楚暖一个人把手伸进去捞。
　　不仅是工作人员，顾浅也被这个操作惊呆了！
　　她温柔可爱，美丽善良的爱豆怎么会徒手将手深入血池子啊！
　　虽然这个血池子是假的，但是看起来这么恐怖，就她一个玩密室逃脱的老玩家也不会这么悍的。
　　楚暖伸手进去摸了摸，终于在血池子中央摸到了一个铁质物品，摸到那个物品之后，她伸手就将钥匙拿了出来。
　　鲜红色的“血”沾满了她的手腕和半个小臂，此刻因为她拿到钥匙的缘故，她站起身来，抬起手，静静的打量着手里的钥匙。因为早就有所预料，所以她的下巴轻抬，脸上带着一股子的骄傲。没错，她就是那么聪明。
　　而她去不知道此刻她呈现在外人的眼里的形象是多么的美。
　　因为抬手的缘故，楚暖手上和小臂的“血”顺着她的白皙但是务必蜿蜒向下，直到来到了手肘后汇聚在了一起，形成了一个小血滴后，朝着地板砸去。血液的纵横，它们在楚暖白皙皮肤的映衬下，越发显得异常妖异。
　　而手的主人就好像根本没有发现这一点一样，她的目光平静，甚至带着一股子的漫不经心，轻轻抬起的小下巴，为她带起了一抹傲然。
　　现在的她和顾浅电视上所了解的，这一天接触下认识的楚暖完全不同。此刻的她就像来自地狱恶魔，拥有着强大的实力。所以对于一切是那么的漫不经心，以及目空无物。
　　看着这样的楚暖，顾浅你的心脏猛的剧烈的跳动了起来，那是一种不同于对偶像的喜爱的感觉，但是顾浅却不知道那是什么，所以她暂时将那陌生的感觉归于见到偶像漂亮的样子的喜爱。
　　找到了第一把钥匙之后，接下来的各种关卡就变得简单了很多，楚暖的观察细微，任何陷阱和蛛丝马迹都逃不出她的掌心。
　　不过一会，楚暖就带着顾浅走出了密室。
　　站在密室出口，顾浅是无奈的，原本她想凭借着自己多年来密室游戏的经验带自家爱豆飞的，结果反倒是被带飞了。
　　楚暖可不知道顾浅的心情复杂，她表示这个密室游戏她还是玩的挺高兴的。
　　就在楚暖看了一眼时间准备和顾浅前往下一个玩耍地点的时候，楚母突然打电话过来了。
　　“楚暖，我和你爸到魔都了。我们在火车站的一个咖啡厅见面吧，我把定位发给你。”
　　楚暖接到这个电话之后，点了点头，她察觉到她母亲的声音有些不对，可有不知道究竟怎么了。
　　所以，她只能和顾浅歉意的笑了笑，准备打出租车前往火车站，可顾浅怎么会错过这么好的刷好感机会。
　　她道：“暖暖，这个地方可不好打车还是我送你去吧。”
　　听到暖暖两个字，楚暖先是一愣，不过随后也没说什么，只是一个名字而已。
　　不过，作为礼尚往来，她倒是笑着说道：“那就麻烦你了，浅浅。”
　　听到楚暖你也换了称呼，顾浅和楚暖对视一眼，纷纷笑了起来。
　　她们两人相处的气氛融洽的不行，而火车站那边楚母和楚父两人却面对面坐着，一脸的冰冷。


第6章 参加节目吧
　　因为楚母声音并不是很好的缘故，再加上原本约定好的时间骤然提前到了今天，这让楚暖心里有一点不好的预感。.
　　穿越到这本小说之后，楚暖可以很清楚的了解到很多人的命运，但是唯独自己的命运，她却根本就不知道。
　　因为书里面从来没有一个叫做楚暖的人，也就是因为这样，楚暖心里才会满是不安。
　　虽然楚暖和她现在的父母还没有见过面，可记忆里父母对她的宠爱和关心是楚暖不可忽视的。
　　上辈子她父母亲缘薄，这辈子她也是想要一个家的，但听到楚母冷漠的声音，楚暖就想到了上辈子她的的母亲也是这样说话的，然后她的父母离婚了。
　　这一次，那冷漠的声音让楚暖想起了不好的事情，她呆呆的坐在副驾驶上看着车外的车水马龙，心思早就不知道飘往了何处。
　　顾浅也看出了楚暖内心的不安，她开车的速度不断的加快，前面一段路还好，后面到了火车站附近，车流慢慢密集起来，顾浅的车速也被迫慢了下来。
　　最后，看着还有一点点的距离，楚暖按捺不住自己的忧心，直接打开车门，步行朝着她们约定好的店走了过去。
　　站在约定好的咖啡店门口，刚刚焦急的楚暖反而踌躇不前了起来，因为她心虚。
　　占了人家女儿的身体，现在就要堂而皇之的去叫人家的父母爹妈，这让楚暖内心的不安不断地扩大。
　　父母永远是最了解儿女的人，她和以前的变化可以说是天差地别，楚暖感觉自己只要在那对夫妇面前一露面他们就能察觉到什么。
　　不断的做着心里建设，楚暖才推开玻璃制的门，走了进去。
　　一走进那家店，楚暖就看见在靠近窗户的那里有一个身穿深红色长款旗袍风韵犹存大女人坐在那里，冲她招了招手。这那个女子对面坐着的则是一个穿着银灰色西服，气质冰冷的帅大叔。
　　这两个人就是楚暖的父亲和母亲楚河和向。
　　因为向一直关注着咖啡厅门口的缘故，楚暖在一进来的时候她就注意到了。
　　看着穿着简单T恤和牛仔的自家漂亮女儿，向不由得意一仰脑袋，朝着自家老公丢了一个挑衅的眼神。
　　楚河倒是老神哉哉的喝了一口面前的咖啡，金丝边的眼镜上光芒一闪，遮住了他幽深的眸子。
　　向起身朝着楚暖挥了挥手，楚暖微笑回应后，看着面对面相坐气氛有些凝重的父母，心里嘎嘣一声，这不会是真的要闹离婚吧。
　　这个猜测一冒出，楚暖刚刚因为见到父母的喜悦之情冲淡了不少，她有些局促的捏了捏手指后，朝着向那边走去。
　　向没有注意到自家女儿神情有些低落，她将楚暖一把拉到自己的身边坐下，楚河去抓楚暖的手则慢了一步，只能看着自己妻子洋洋得意的样子在桌面上敲了两下手指。
　　楚暖没有看清楚他们的互动，只是乖巧的坐在那里，像是在听临死之前最后的审判。.
　　就在她抿着唇，安静的坐在那里的时候，向突然拉着楚暖的手，双眼发光的看着楚暖道：“暖宝啊，你喜欢做明星吗？”
　　“？”楚暖一下子被这个问题问住，虽然她记忆里面，她的母亲确实很跳脱，可上一秒他们还一脸严肃地讨论离婚的问题，下一秒就来问明星这样真的好吗？
　　楚暖但脑子还没有从她父母想要“离婚”这件事里面转过弯来，此刻她一直抱着悲观的心态，沉默不语。
　　向也是一个粗心大意的人，她也不介意自家女儿的沉默，兴致高昂地说了起来，“明星你知道吧，就是能赚很多钱，然后在舞台上发光发亮的一个职业。你想啊，你要是成为了明星以后，你就有很多很多的崇拜者，所以做明星是一件多么好的事情。”
　　楚河听到向的发言，冷哼了一声 ，顿时楚母对他怒目而视，楚河见到向的眼神，刚毅的嘴角抿成一条直线后，低下了头不再说话。
　　见此向深色更加得意，又再次安利起的明星的好处，向年轻的时候就是个标准的大美人，现在一身旗袍坐在那里，更是韵味十足。只不过此刻韵味十足的美人却是如同拉皮条一般，拼命地给自家女儿安利当明星的好处。
　　楚暖听的晕乎乎的，不过见楚母这般神采飞扬，也就没有打扰。向则在安利了半天之后，一脸期待的看着自家女儿，道：“暖宝，怎么样，当明星是不是特别好？”
　　此刻的楚暖已经被向轰炸的晕乎乎的了，听到问话，也不管问题究竟是什么愣愣的点了两下头。
　　向一看自家女儿点头了，一拍桌子，神色更加得意地看向楚河，眼神里带着一丝狡黠。“老公咋样。我就说吧，没有女孩子能抵抗的了当明星的诱惑。你说暖暖不适合娱乐圈，可是我们家暖宝绝对适合娱乐圈。而且你可是跟我说好了的，只要我们家女儿同意了的话，你就不反对女儿参加海选的事情。”
　　闻言，楚河看了一眼向，道：“当了那么久的珠宝鉴定师，你还是选择性眼瞎吗，没有看得出来暖宝已经被你说的晕乎乎的，甚至根本就不知道你你的问题是什么？不信你自己问一遍。”
　　向见自己的计谋被老公识破，她此刻也不慌，掐着腰，大声的辩论道：“姓楚的，你不要胡说，暖宝怎么可能没有听清楚我的问题呢？我那几个字说得清清楚楚。”
　　说完，她那双和楚暖一模一样的杏眼转了个圈，道：“女儿你说我刚刚是不是问你喜不喜欢当明星，然后你点头了。”
　　刚刚两个人秀恩爱似的吵闹让楚暖回了过神来，她看了一眼期待着她回答的自家母亲，又看了一眼喝着咖啡不动如山的父亲。
　　楚暖果断的点了点头。
　　按照记忆，她若惹她老爸不开心，最多被她老爸打一顿，要是惹她老妈不开心，得到的就是男女混合双打。所以，在没有离婚危机的情况下，楚暖果断地倒向了她的妈妈。
　　至于当明星什么的，明星就是那么好容易当的？要是那么容易就成功，那这个社会不知道得有多少明星了。反正不管咋样先答应下来再说。
　　此刻晕乎乎的楚暖完全没有注意到向对女儿的两个称呼，一个暖暖，而叫她暖宝。
　　楚河见到自家女儿那明显偏向她妈妈的样子也不急，他慢悠悠的从包里拿出一份《我要出道》的报名申请表，指着报名申请表的其中一排，道：“老婆你别瞎胡闹，咱们女儿什么情况你又不是不知道，暖宝虽然性格温和，但是你知道暖暖什么时候出现吗？她那性子偏激且攻击性强，你让女儿去报名这个节目，这不是把暖暖放火上烤吗？”
　　此刻楚暖也有点反应了过来，暖暖？暖宝？
　　暖宝性格温和是指她？那暖暖性格偏激到是和原主挺像的，所以她这个身体精分？
　　向听到自己老公的话，也从自己包里拿出了一份精神鉴定书，上面的诊断结果让楚河一愣，上面居然显示楚暖一切正常，已经没有了人格分裂这个病。
　　看着自己老公冷漠的脸慢慢龟裂，向表情越发的得意。哼，楚暖她女儿作为特殊人群，向怎么可能让她一个人在没有任何人照看的情况下在魔都生活一个月。
　　这一个月楚暖看起来是一个人，可她身边和她一起干零工的刘大妈就是一个医术高超的心理医生，那可是向花大价钱请来保驾护航的。
　　至于不把楚暖带回去的原因也很简单，就是害怕自家女儿暖暖逆反心理太重，反而加重了病情。
　　结果昨天刘大妈给楚暖做了一个。心理测试之后，她发现楚暖病情已经全部好了，虽然她感觉有点莫名其妙，但还是把这个消息第一时间告诉了向。
　　知道自家女儿的病好了，向都快要高兴疯了。这简直就是执犹旖担也就是因为这样，向才打起了自家女儿进娱乐圈的主意。
　　不然，向又不是熊家长，拿其他女孩子的安全开玩笑。
　　楚河看着这份精神鉴定书，默默地将它收了起来后，眉宇却没有任何松开的迹象。
　　“向 ，不要瞎胡闹好不好，虽然女儿的病已经好了，但是你要知道娱乐圈是一个多么复杂的地方，到时候如果他们找到了这份鉴定书，拿来一直攻击我们女儿的话，你说到时候我们该如何反击。一个有着精神病前科的人，在其他行业本身就会受到鄙视，更何况是更加复杂的娱乐圈。”
　　向一下子沉默了，随后她看着坐在她身边，脸上还有些迷茫的女儿，道：“暖宝，你想去娱乐圈混吗。”
　　楚暖看着自己母亲的期待的样子，沉默了一会儿最终摇了摇头，道：“妈妈，虽然说出来会让你很伤心，但是我确实不想去娱乐圈。就像爸爸说的，我自身的情况确实不允许我去，而且我也不是很喜欢娱乐圈的。”
　　听到自己女儿的拒绝，原本还神采奕奕的向精神一下子就萎靡了下来，不过她又不是什么逼良为娼的后妈，虽然她确实心有不甘，但是她还是点了点头，没有强求。
　　见自家夫人消停下来了，楚河才问道：“所以，夫人你这是怎么了？以前你可从来没有这样子的念头呀。”
　　闻言，向哀怨的看了一眼楚河道：“我也不想啊，你能想到的东西，我难道想不到吗？但还不是咱爸的问题，他不是有一个邻居孙大爷吗？孙大爷的孙女上了一次电视，又要参加这个选秀节目，然后就在咱爸那边狠狠地炫耀了，说我们女儿不行，然后咱爸就跟他杠上了。”
　　想到这里向也是头疼，楚暖患有人格分裂这件事情他们从来没有跟老爷子说过，对于老爷子来说，自家的孙女就是有点叛逆。而且论长相一点也不比孙大爷家的孙女差，凭什么孙大爷家的那个孙女可以上电视，他的孙女就不行。
　　所以在别半个月前，楚爷爷给向打电话，话里话外题起的都是楚暖有没有兴趣去电视上参加个节目什么的。
　　一开始向也是拒绝的，但是架不住老爷子那里一直打电话询问，而且今天下午楚暖这里的医生也说楚暖精神状况已经完全好了，向也再一次被老爷子询问烦了，她才急匆匆的来这里。
　　其实向要求也不高，就希望自家女儿能上次电视就行了。
　　楚河听到这原因，拿下了金丝眼镜揉了揉自己的眉心，他也拿他爸没有办法。老爷子性格固执，决定了的事情八匹马也拉不下来。
　　估计是因为这一次这个海选活动要本人亲自去现场报名，要不然以老爷子那个性子绝对是先斩后奏。
　　楚河和向是一阵的头疼，楚暖在回忆了一番老爷子之后，也有些哭笑不得。
　　记忆里的老爷子对“她”是极好的，什么好吃的好玩的从来都不缺她，在农村生活的老爷子他们那里难免会有一点重男轻女。
　　当初村子里有个长舌妇见楚暖是个女孩，一出生身体又不好天天往外花钱，就说了几句楚暖的不好。结果老爷子当场暴跳如雷，拉着小板凳去他们家门口骂了足足三个小时。
　　这件事老爷子虽然从来没挂在嘴边，但是老家那些老邻居谁见到楚暖不调侃一句。
　　想到记忆里老爷子对楚暖的好，楚暖轻轻叹了一口气，眼里是掩盖不住的温柔。
　　她从楚河但手里拿过那张信息登记表看了一眼后，道：“爸，我记得魔都就有报名点吧，既然爷爷那么想让我上电视，那我就去参加呗。”
　　楚河一时没有反应过来，他诧异地看着楚暖，到是向顿时开心的一下把自家女儿搂在怀里，一声一声的叫着暖宝，整个人稀罕的不行。
　　楚暖是无奈的，暖宝，暖宝，哪一天一个嘴瓢，就变成了暖宝宝咯。
　　等到顾浅终于找到了停车的地方，并且赶到这个咖啡厅的时候，就看见自家爱豆的老妈抱着爱豆稀罕个不行，而自家爱豆的老爸带着金丝的眼镜，看向楚暖是身上的气势都柔和了几分。
　　而且，最重要的是！
　　她要是没有看错的话！她爱豆手里是不是拿着报名《我要出道》的报名表！
　　看着已经填好了资料的报名表，顾浅只是感觉她已经看到了自家爱豆登顶王座的样子。
　　嘤嘤嘤，太阳们啊，爱豆没有抛弃我们！


第7章 喜提爱豆回家
　　楚暖看着自己填好了的表格，思绪慢慢的飘远了，其实这个节目她不算是陌生。.
　　《我要出道》这个节目是顾浅皇朝娱乐准备了三年的大型综艺节目，节目主打的是素人出道的奋斗史，所谓的素人就是完全没有训练基础的，没有和经纪公司签约的人。
　　在100天的训练里，选出前十名唱跳俱佳的选手，给出相应的资源让她们出道成为明星。
　　第一名可以得到皇家娱乐的s级签约，第二名是A级，第三级名则是B级。后面的其他7位选手获得的是D级签约。
　　而那些被淘汰的人可以和其他经纪公司签约，也可以和皇家娱乐签订练习生合约，等待出道的时机。
　　光看看现在网上铺天盖地的宣传，和全国10个城市的报名点，就可以看出这个节目的野心之大，皇朝娱乐对这个综艺节目的看重。
　　上辈子的《我要出道》也确实没有辜负皇朝娱乐所有人对这个节目的期待。这个节目播出后异常的火爆，收视率稳压同期的所有综艺节目。
　　节目的前五期冠名权卖出了3.8亿的高价，更别说水果卫视为了拿下首播权，更是以一期5000万进行买断，在加上其他的零零碎碎，这节目还没有播出，就为皇朝娱乐疯狂揽金10亿。
　　单看这10亿的收益，就知道这个节目要是做好了，后续几年的收益虽然不会如此的疯狂，也绝对是个捞钱利器。
　　可是上辈子的顾浅偏偏是个色令智昏，居然把人气最高的第一名选手淘汰了，把第一名给了徐薇，这让原本第一的选手愤而退赛和皇朝娱乐的死对头星空娱乐签了a级合约。
　　随后以一曲单曲碾压徐薇，在加上星空娱乐后续发力，引爆了全网络对这个节目的不满，纷纷指责这个节目有黑幕。
　　就这样这个原本可以延续几年火爆的节目，就这样被作死了……
　　这也让这个节目策划人兼导演杜安寒愤慨地离开了皇朝娱乐。这个在十年后被称作综艺之王的男人后来策划的所有综艺节目明令禁止皇朝娱乐的人参加。
　　可偏偏杜安寒策划的每一个综艺节目都能引爆市场，可以说顾浅失去此人绝对堪比刘备杀了关羽张飞，又宰了诸葛亮。
　　这也被作者称为是上辈子皇朝娱乐没落的起点。
　　不过现在顾浅重生了，楚暖相信她不会再犯这么严重的错误，而那个退赛的未来天后也一定会被顾浅收入囊中。
　　她是不担心顾浅，但是她担心她自己，她作为一个没有跳过舞没有唱过歌的真素人，想要在人山人海之中杀进前十，是绝对不可能的。
　　所以，她估计报名了也上不了电视，她家爷爷估计要白欢喜一场了。
　　这样想的楚暖叹了一口气，就在她想着要不要让顾浅开个后门，就把她海选是的表现在电视上放个几秒让老爷子开心一阵子的时候。
　　突然，楚暖眼前飘过一串字符。
　　【唱歌＋1】
　　看着在她眼前一闪而过的字符，楚暖还以为她眼花了呢，就在她准备揉揉眼睛的时候，突然觉得嗓子有点不舒服，她轻轻咳嗽了一声，喉咙那里有一股麻痒传来。m..
　　“咳！”楚暖重重的咳嗽了一声，嘴里突然有一口痰，这让楚暖眉头一皱，挣脱母亲的怀抱，朝着卫生间走去。她有预感，这口痰有点不简单。
　　当了卫生间，楚暖进了一个隔间，将门紧紧反锁之后才将嘴里的痰吐了出来。
　　看到她嘴里吐出的东西，楚暖嘴角有点抽搐，这是痰？
　　黑不溜秋，还带着不知名的碎块和血迹。要不是楚暖确定自己浑身上下没有任何不舒服，她都要以为自己受了内伤，吐出的是内脏碎块了。
　　作为一个学生物的，她对内伤吐出内脏碎块，这件事情真的不陌生。现在要不是她手里没有合适的工具，楚暖都像分析一下这里面到底有什么了。
　　不过，在厕所进行科研分析……楚暖还没有这么重口味，按下冲水键，看着被冲走的那团黑不溜秋的东西，楚暖心稍微定了一下。
　　随后洗了一个手，便朝着那边走去父母那边走去，刚刚出了卫生间，楚暖就看见她的父母并排坐着，而顾浅则坐在他们的对面眉飞色舞的说着些什么。
　　向看到自家女儿走了出来，雍容大方的点了点头，和刚刚那个抱着自家女儿就狂撸的妇人完全不一样。
　　楚河则还是一脸冷漠矜持的样子，不过此刻他的神色认真，时不时和顾浅讨论着什么。
　　顾浅也看到了楚暖，笑着调侃道：“你说我是叫你暖暖好呢，还是叫你――暖宝宝？”
　　楚暖见到顾浅，神色也慢慢松快了下来。说真的，她对上她现在的父母，还真的是有点招架不住，现在看到熟人甚至说她依赖的人，她刚刚还带着的拘谨彻底消失了。
　　“那你说，我是叫你浅浅好呢，还是钱钱好。”
　　“我是无所谓啦，只要你觉的开心就好，毕竟我感觉这两个都挺适合我的。”顾浅笑。
　　看着貌似有些得意的顾浅，楚暖莞尔一笑，坐在了她的身边。
　　向和楚河将她们两个人的互动看在眼里，对视了一眼后，向率先说道：“暖宝，介绍一下？”
　　楚暖就将上午顾浅求婚的事情模糊的说了一下，不过顾浅随手拉她出来帮忙，就变成了顾浅知道徐薇出轨，请她帮忙。
　　听到楚暖的解释，向笑了笑，轻轻的抿了一口面前的咖啡，什么话也没有说。
　　楚河见自家爱人不说话了，便继续喝顾浅讨论起了节目的事情，不过他讨论的都是节目的合同的问题。
　　《我要出道》本来就是顾浅重生的第一仗，她对于节目的合同自然是知道的明明白白，节目的流程也是张口就来。
　　这到让楚河对顾浅的态度好了一点，对顾浅拉她家女儿当挡箭牌这件事情隔阂也小了一点。年轻人年轻气盛，这是难免的。
　　随着楚河和顾浅两个人讨论的越来越深，楚暖已经完全跟不上了他们的话题，只能无所事事地托着下巴看着窗子外的风景。
　　顾浅和楚河又聊了将近20分钟后，她看着面前这个男人，心里由衷的赞叹，不愧是律师界享有盛名的律师，真是厉害。
　　而楚河也再一次重新认识了面前这个和他女儿差不多大的顾浅，聊天结束后，楚河道：“既然如此，顾小姐我的女儿就交给您照顾一段时间，学校那边我会处理好的。”
　　楚暖本来都要模模糊糊的睡着了，突然听到学校两个字，立马精神了起来，道：“爸，学校那边怎么了嘛？”
　　楚河看着下巴那里被手撑红了的女儿，眼神宠溺道：“唉，你能不能长点心。你如果要参加这个节目的话，最起码有100天的时间需要待在这个节目组训练，再加上前期的准备和魔都的海选，高三上学期你估计是没有办法上了，所以我当然要给你休学。”
　　听到自家父亲的解释，楚暖有些迟钝的点了点头，不过很快她就突然反应了过来。“为什么是休学而不是请假啊！”
　　“说你傻你还真的傻。请假和休学能一样吗，请假的话，你明年6月份还需要参加高考的，但是休学你高考可以等到后年的六月份。”楚河解释道。
　　楚暖却连连摆手道：“爸，其实完全不需要这样的，你直接给我请假好了，高三的所有知识点我都已经掌握好了，即使现在让我去参加高考，我都有把握。”
　　开玩笑，作为一个天才，一个上辈子混生物研究室的人，天天都和学习打交道，高三的知识点她一直没有忘记，所以休学什么的，完全不需要。明年的高考，她也完全有信心。
　　看着自家女儿自信的样子，楚河的手指轻轻地在桌上敲打了两下，道：“你确定你有把握？”
　　楚暖点了点头，楚河道：“好，既然这样子的话，你和我回一趟SZ，去学校将你的成绩拿出来放在校长的面前，让校长给你批假。”
　　楚暖虽然有些不明白为什么要这样子做，但是自家父亲总不可能害自己，楚暖没有反抗的点了点头。
　　看自家女儿蠢蠢的小样子，楚河叹气道：“要不是因为你爷爷，我还真不想让你去参加这次节目，这么蠢，怎么在那100个人之中活下来。”
　　听到这话，楚暖顿时哭笑不得了起来，什么叫做怎么在那100个人之中活下来，她又不是上战场。
　　像是看出了楚暖的疑惑，楚河突然摘下了眼镜，露出那双略为凌厉的丹凤眼，道：“你要是不信的话，我们来打个赌。”
　　听到这句话，楚暖本能的一缩，记忆里面她和父亲打赌无数次，她从来就没有赢过，现在父亲居然又要和她打赌！
　　虽然浑身都叫嚣着让她不要和大魔王打赌，但是楚暖还是被楚河提出的赌约挠的心里痒痒。
　　她小心翼翼的问道：“什么赌？”
　　楚河道：“我就和你赌，如果你要是能成为全省前十，成为节目选的100人之中的一人，你在高三请假这件事绝对会被人拿出来攻击。至于赌注……要是这件事情没有发生，我就让你在完成学业之后来魔都居住。要是这件事情发生了，来年你要报考我给你指定的学校。”
　　听到这个赌约，楚暖眨了眨眼，她有点相信爸爸的话，可是在魔都独自居住的这个赌注太吸引现在的楚暖了。
　　磨磨蹭蹭了半天，楚暖看了看顾浅，又看了看自家父亲，竖起了手掌，“好的，爸爸，我和你赌。”
　　楚河看着女儿那细嫩的手掌，眼里眸光一闪，和楚暖一击掌，赌约成立。
　　做完这一切后，楚河和顾浅道：“那接下来的事情就麻烦顾小姐你了。”
　　顾浅点了点头，道：“您放心好了，楚伯父。我一定会好好照顾楚暖的。”
　　楚河点了点头，随后拉着自己爱人就朝着咖啡厅外走去。
　　楚暖看着被落下来的自己一愣，不是说让我和他SZ的吗？怎么就这样把她落下了！
　　顾浅看着楚暖一脸懵逼的伸着手，好像要去抓她父亲衣角的楚暖，一时没忍住伸手在楚暖的头上揉了揉，“果然还是个宝宝啊～”
　　闻言楚暖瞪了一眼她，道：“你才是一个宝宝呢。”
　　“嗯，你要想叫我宝宝的话也可以呀，暖宝宝～”
　　“你要死啊，顾浅！”楚暖顿时炸毛了。
　　站在咖啡厅外，看着这里的楚河，伸手揉了揉自己的眉心，又看了一眼若有所思的自家爱人，道：“你确定那个医生很专业。”
　　向点了点头，道：“当然，我请的医生，虽然不是最有名的，但绝对是在专业领域最强的。”
　　“可是你也看到暖宝的表现了吧，不仅听到自己有精神分裂，不像以前那么激动了，而且和我们之间好像还隔了层什么。”楚河重重的吐了一口气，语气有点闷。
　　向也闷闷的抱着自己爱人的胳膊，眼眶有些泛红。“要不然我们再去问问她，现在宝宝想对我们亲近却又小心翼翼的样子，看的我差点没哭出来。”
　　楚河叹了一口气，道：“好了，有可能只是两个性格融合的后遗症，我们先不要急，等你把你那边的工作处理好了之后，过来贴身照顾暖宝。到时候再看看。”
　　向点了点头，现在他们也没有什么其他更好的办法。
　　绿色的出租车停在了他们的面前，楚河打开了出租车的门，带着向坐了进去之后，出租车朝着火车站行驶而去。
　　而此刻的楚暖也知道了她父亲和顾浅打的哑谜。
　　原来顾浅和她父亲见面的那套说辞用的和她差不多，然后又因为她需要在魔都这个区域参加海选，所以楚河托顾浅照顾一下。
　　至于SZ那边也有海选区域，为什么不去那边的原因也很简单，顾浅是一家娱乐公司的老总，在找人让楚暖临时抱一下佛脚，突袭一下歌曲和舞蹈方面要方便一点。
　　至于怕顾浅骗他们……
　　楚河是律师，专门处理各大公司经济纠纷案的那种，所以在楚河面前，顾浅还真的可以刷脸。
　　于是，恭喜顾浅同学，喜提自己爱豆回家。


第8章 老板你居然……
　　在顾浅和楚暖“同居”的第一天，顾浅已经上火三次，撞墙五次，发呆无数次了。.
　　顾浅的秘书看着一直没有打通的电话都要快哭了，要不是她在昨天还接了自家总裁要求删掉昨天和求婚一切相关的视频的短信，易佳丝绝对都要以为自家总裁因为受不了打击去跳海自尽了。
　　公司需要运转，就离不开总裁。
　　看着总裁桌上堆积的无数文件，易佳丝没有办法，只能冒死来到了总裁的别墅。
　　楚暖看着穿着深蓝色丝质衬衫以及黑色西服裤，看起来异常潇洒的顾浅，歪头道：“你这是要出门吗？”
　　看着困惑的楚暖，顾浅伸手揉了揉自家爱豆的头，自从昨天摸过以后就有点念念不忘啊。
　　看着在自己头顶作乱的手，楚暖也没有像昨天那样拍开，她现在挺好奇，顾浅要干什么的。
　　望着自家求贤若渴的爱豆，顾浅道：“我当然是要去公司啊，你觉得我作为一个公司的老总不需要上班是吗？”
　　这下楚暖真的是愣了，她当然知道总裁是需要上班的啦，但是因为小说里面描写的极少的缘故，所以在她的印象里女主要不是就在装逼打脸，要么就是在装逼打脸的路上。
　　也就是因为这样，楚暖下意识的忽略了上班这件事情。
　　现在顾浅提醒她，她才想起来，在现实当中，一个总裁其实是非常忙的。
　　想到这里，楚暖垫起脚尖，拍了拍顾浅的肩膀，道：“嗯嗯，你去吧，上班路上小心点哦。”
　　说完，穿着粉色小裙子的楚暖就准备上去再补一觉，可她没有往二楼走呢，手就被顾浅拉住了。
　　“你上去干嘛？”
　　“睡觉啊。”楚暖理直气壮的说道。
　　看着自己爱豆迷迷瞪瞪的眼神，顾浅叹了一口气，道：“你今天要跟我去公司，我给你找了一个音乐老师，过几天你不是要参加选秀吗？现在不努力，别到时候还没过海选就被淘汰了。”
　　这话说完，顾浅看了一眼好像还有些不在意的楚暖，调侃道：“怎么？还是说你想让我给你开个后门。”
　　听到开后门这四个字，楚暖一下子清醒了过来，她立马摇了摇头。她可没有忘记小说里面顾浅因为给徐薇开后门的缘故导致《我要出道》这个原本可以赚的满盆钵体的节目，最后只能落寞退场。还把未来的综艺之父推向了皇朝娱乐的对立面。
　　“我不要开后门，我要堂堂正正地用实力，当然，如果要是实力不够，我能走到哪一步就是哪一步。你要是给我开后门，我反而会生气。”楚暖语气特别认真，神色里满是坚定。
　　这辈子她可是要看着女主走向人生巅峰的人！怎么可以凭借着一点点友谊破坏自家女主称王称霸之路呢！
　　上一次因为没有完全打脸徐薇，楚暖已经够难受的了，现在要是她被人爆出靠着顾浅走后门才进的全省前十，导致节目的公正性受到质疑，从而使得这个综艺节目被拦腰斩，她会难受一辈子的。
　　顾浅看着气势满满，满脸皆是认真神色的自家爱豆，鼻血再次不争气的流了下来。
　　嘤嘤嘤，这是什么神仙爱豆啊，好可爱！
　　沉浸在自家爱豆那么可爱中的顾浅再一次被自家爱豆尖叫惊醒，然后狼狈的窜向了卫生。.
　　就在楚暖准备跟过去看看，顺手劝一下女主去医院检查一下的时候，别墅的门铃突然响了起来。
　　楚暖看了一眼时间，不知道这个时候是什么人会来，她一开始不准备开门的，可门铃一声比一声响，楚暖想了想觉得有可能是有人有急事，于是她就前去开门。
　　易佳丝哭丧着一张脸，急促的按着门铃，同时也在心里不断地祈祷着。总裁千万要在家呀，不然不在这里的话，她真的不知道总裁其他会去的地方啊！
　　公司还有那么多文件，总裁要是再不回去处理的话，公司都没法运行了！
　　易佳丝站在门口心里一遍一遍的祈祷着，可随着门久久不开，原本满心期待的她，脸上慢慢戴上了绝望。
　　不会真的这么巧吧！
　　易佳丝决定再按一次，如果这一次结束，还是没有人给她开门的话，她就离开这里，去其他地方找找看。
　　最后一次的门铃声马上就要结束了，易佳丝都已经转过身去，准备离开了，就在这个时候，她身后突然传来了开门的响动，易佳丝立马惊喜的转身，“总裁啊……”
　　她兴奋的哀嚎还没叫完，就堵在了嗓子眼，这个未成年谁呀！为什么会在他们老板的别墅，还一脸没睡醒的样子！
　　就在易佳丝浑身僵硬的时候，楚暖看着面前这个一头金色长发，眼睛碧蓝头发梳的一丝不苟，脸上戴着黑框眼镜，穿着职业套装的女人，有些疑惑的问道：“你是谁呀？”
　　易佳丝听到这声问候之后，只感觉一股麻痒之意，从她的尾巴骨直窜她的脑门。
　　天哪总裁，这是从哪找来的小天使！声音怎么可以这么好听！
　　楚暖看着呆愣在门口的易佳丝，脸上的疑惑更大，就在他准备再次出声询问的时候，突然她面前这个女人动了。
　　只见她猛地向前一跨，将楚暖朝怀里一搂，然后窜进了别墅后，猛的将门关了起来后，来到了大门旁的玻璃处，向着外面四处张望。
　　楚暖看着面前这个举止奇怪的人就在想着要不要打电话报警的时候，就看见这个人猛的松了一口气说道：“幸好没有狗仔队，要不然要是那群人看到总裁金屋藏娇藏的还是一个未成年人，估计明天老板就能接到警察局的传唤。”
　　楚暖：……未成年？！！！
　　易佳丝见到没有狗仔队之后，细细地打量着面前这个可爱的小孩，黑色的头发，水汪汪的大眼睛，瓷白的肌肤，再加上小巧的身高，对了还有刚刚那酥到人骨子里的声音，难怪自家总裁会忍不住金屋藏娇！
　　这要是换做她，她也藏一个啊！
　　不过，金屋藏娇一个未成年到底是犯法的，所以易佳丝整个人是纠结的，她的眉头紧紧地皱在一起，时不时的看一眼脸上带着警惕之色楚暖，连她来这里的终极目的是什么都忘记了。
　　过了许久，她终于下定了决心，对着楚暖说道：“嗨，女孩，你是自愿来这里的吗？”
　　楚暖刚准备询问这个人究竟是谁呢，结果就听见对面这人先问了她这个问题，出于礼貌，楚暖回答道：“是啊，我是自愿来到这里的。”
　　“那你家里是不是有什么困难啊？”易佳丝又问道。
　　楚暖被这个莫名其妙的问题，问的一愣，不过她还是实诚的摇了摇头，道：“我家里没有任何困难啊，怎么了？”
　　易佳丝这下有些郁闷了，随后她小心翼翼的问道：“那你为什么要来这里？”
　　楚暖想了想，想了想，“是我爸爸把我送来的。”
　　易佳丝觉得自己找到了老板金屋藏娇的终极秘密，也知道了为什么这个小可爱会出现在老板的家里。
　　作为一个正义感爆棚的外国人，易佳丝顿时气的脸色通红，“哦，你的父亲真是一个无耻之人！他怎么可以这样子做？”
　　这话一出，楚暖顿时不高兴的皱起了眉头，“喂，你究竟是谁啊？为什么会来这里？还有你这样随意的辱骂我的父亲，这是对我父亲极其不尊重的行为，我要求你向我的父亲道歉。”
　　听着这个小人到现在还维护她的父亲，易佳丝眼睛里顿时闪过对楚暖怜爱之色，她觉得面前这个看起来纯净无暇的小可爱绝对不知道大人世界的肮脏，也不知道她父亲把她送到这里来的目的。
　　易佳丝觉得自己作为一个正义的人，她有必要保护这样子的小可爱，她又道：“小可爱，你真是太可爱了，到现在你居然还维护你的父亲。”
　　楚暖都被面前这个人给气笑了，“我为什么不维护我的父亲，我父亲那么好的一个人！”
　　此刻在二楼听到底下有些吵闹的顾浅，在止住鼻血之后，立马朝着楼下走来，她看着一脸不悦的楚暖，又看了一眼脸上带着怜爱和纠结之色的易佳丝，脸色黑了起来。
　　她站在二楼楼梯口叫道：“易佳丝你干什么？”
　　易佳丝此刻正陷入要不要教导小可爱人性黑暗，现在听到自家老板的声音，她顿时觉得完全不用教小可爱认识人性的黑暗了，现在她需要制裁自家的老板！
　　看着衣服有些凌乱的顾浅，易佳丝义正言辞的说道：“老板，你知道你在做什么吗？”
　　顾浅你也被这句话问住了，她在做什么？她刚刚在止因为自家爱豆太可爱而飚出的鼻血来着，想到这里她的脸色有些红，她真的是越来越不争气了。
　　而这在脑回路清奇的易佳丝眼里，就是自己老板包养一个未成年的铁证啊。
　　于是，易佳丝一脸痛心疾首的看着自家老板说道：“老板，你的良心不会疼吗？”
　　顾浅：？？？虽然我是花痴了我家爱豆，可是我的良心为什么要痛？
　　看着面露疑问之色，却屡教不改的自家老板，易佳丝决定拼着自己这份工作都不要，也要帮就这个小可爱脱离苦海！
　　她拿出了手机，道：“老板，您要是今天不放这个小可爱离开这里，我就报警，至于报警的内容，我想您是知道的。”
　　顾浅：……我知道个鬼！
　　看着今天一点不正常的易佳丝，顾浅有些头疼的说道：“易佳丝你今天又是发什么神经？还是说脑补了什么狗血小说啊。”
　　易佳丝道：“老板你就不要狡辩了，我劝你不要执迷不悟，包养未/成年是犯法的！”
　　楚暖：……我什么时候被包养了？
　　顾浅：……我神他妈包养未/成年！
　　看着自家这个工作能力超强，但是脑补能力也异常精彩了的易佳丝，顾浅叹了一口气道：“易佳丝你仔细看一下，这个是即将参加《我要出道》的选手，还有她三个月前就已经成年了。”
　　易佳丝一愣，这个小可爱看起来小胳膊小腿的，她怎么可能成年！
　　像是为了确定什么易佳丝脑袋有些僵硬的看着站在那里的楚暖，楚暖点了点头，“对我成年了。”说完她掏出自己贴身放着的身份证，举到了易佳丝的面前。
　　易佳丝看着上面的出身年月，又搬着自己的手指计算了一下后，她脸色更加僵硬的转头看向自家脸色已经黑的不行的老板。
　　然后，果断的一个360°大旋转飞扑滑跪式抱住了顾浅的大腿，“总裁你要相信我，我其实并没有什么恶意的，我这不是怕你误入歧途嘛，再说了您知道的，我作为一个外国人，看你们的时候总觉得你们比实际年龄小了七八岁，所以我觉得您家这个小可爱未成年也是没有什么不对啊！”
　　看着抱着自己裤子痛哭流涕的易佳丝，顾浅无奈的挥了挥手，看着面前这个不着调，可是却是陪伴她自己最久，也从来没有背叛过她的易佳丝，脸上的神色温和了许多。
　　“我知道的，我并没有怪你起来吧。”
　　原本顾浅以为她这样子说了之后，易佳丝就会站起来，然后告诉她来找她的原因。
　　可没想到，易佳丝根本就没有站起来，反而哭得更加大声了，“老板，你不要这样子啊，我知道我刚刚误会您，让您心情不高兴了，你不高兴的话，骂我两句，打我两下我都认了，可是你千万不要这样子啊，您这么温柔的对我，我不适应啊！”
　　顾浅：……现在她只感觉自己额角的青筋直跳，看着抱着自己大腿哭的一把鼻涕一把泪的易佳丝，顾浅脸黑的大叫一声：“你给我站起来！”
　　易佳丝立马麻溜的从地上站了起来，露出一个谄媚的笑，“嘿嘿，老板您这样子吼我一句，我感觉好多了。”
　　楚暖：……这莫非就是传说中的抖m？
　　顾浅是习惯了易佳丝这样的一惊一乍，她又叹了一口气，摇了摇头，朝楼上走去。
　　见到顾浅叹气的模样，易佳丝心一下子就吊了起来，她语气充满了哀怨，就好像被人抛弃小媳妇。“老老老板，你你不会不要我了吧！”
　　被这个语气激起了一身疙瘩的顾浅回头恶狠狠的瞪了她一眼，道：“你给我闭上嘴巴，在我没有同意你说话之前，不许说话！”
　　易佳丝立马会意，她紧紧的闭上嘴巴，然后用手在嘴巴那里一划，做了一个把嘴巴拉起的动作。
　　顾浅见此有些心累地朝着楼上走去，她需要换个裤子，等等还要去公司啊！
　　*
　　“暖宝，等等你不要紧张，何老师虽然是一个很严肃的人，但是她教导人音乐特别的厉害，我等一下介绍给你认识，你好好跟她学音乐。”公司音乐室门口顾浅看着楚暖，细声细语的说道。
　　楚暖一脸乖巧的点了点头，可就在顾浅刚把门推开，准备走进去的时候，一个抱枕直接朝着顾浅的脸上砸了过来。
　　“小兔崽子，你又来给我介绍学生啊！我跟你说，上次那个徐薇已经是我极限了，这次说什么我也都不会再教你给我推荐的学生！妈蛋，那个垃圾学生恶心的我三天没吃饭。”
　　楚暖：……原来徐薇已经差成那个样子了吗？


第9章 考验
　　听着音乐室里面何老师的咆哮，顾浅不顾抱枕攻击挤了进去。.
　　“何老师，你相信我！这一次我推荐来的暖宝决对是实力超强的！老师，你就给我一次机会嘛。”顾浅看着躺在沙发上，手里攥着抱枕对她怒目而视的50多岁的何老师一脸谄媚的笑的。
　　何秋冷笑一声，连个眼神都不给她，“我信你个鬼，你们这些搞商业的没一个好东西。”这次绝对又是把她小情人带过来的玩的！
　　昨天何秋知道顾浅和那个明显心术不正的徐薇分手了正高兴着呢，结果又带来一个，这才是何秋生气的原因。
　　何秋和顾浅的父母算是老友了，她无儿无女，独身一人，自然就把从小看到的的顾浅当做自己的孩子。现在孩子叛逆了，她有舍不得骂，只能用这样的方式抗议一下。
　　何秋的连连拒绝让顾浅神色有些无奈。
　　何秋不仅是是她何姨，同时也是世界著名作曲作词家，在世界艺人榜第五位阶位，俗称青榜。多次在音乐节上斩获最佳金曲奖，最受欢迎奖，在这个唱片已经卖不动的世界，收录了他的歌的唱片都是白金销量，即100万张。
　　这个销量看起来不算多，可胜在稳，何秋自写歌以来，一共有28张唱片收录她的歌曲，这28张唱片都卖出了100万张以上，而且这还不算上当初她发表了三首单曲十日破白金的成绩，交出了三个天王级别的歌手！
　　而且除了这些辉煌的战绩，何秋对顾浅更是好的不行。在皇室娱乐落败的时候，何秋更是帮着顾浅忙里忙外多少天，她的人情更是为了顾浅送出去无数，要知道在10年后的何秋已经封笔不在接乐手的约歌了，可是为了顾浅却再一次接了歌，用歌赊来的人情，硬生生抵消了皇室娱乐百分之23的欠款。
　　想到十年后的事情，顾浅再次嬉皮笑脸的凑了上去，“何老师，您就给个机会嘛！这一次我真的是没有掺水，暖宝是真的厉害，以后的水准绝对是天后级别的。”
　　听到顾浅这样的厚脸皮吹捧那个叫什么暖宝的，何秋更加不想教导楚暖了，因为上一次顾浅也是这样的吹捧徐薇的，她兴高采烈的收了徐薇，结果那血淋淋的教训何秋到现在都没有忘记。
　　“滚滚滚！我要是在收你推荐的人当学生，我就从这12楼跳下去！”
　　顾浅：……
　　站在何秋身后假装调试吉他的一个有着染着奶奶灰头发的女子一直关注着这里，见顾浅一直吃瘪，险些笑岔气。.
　　这个女子叫栾茵茵，是何秋现在唯一一个学生，和顾浅交情也是不错的。不过顾浅向来嚣张又带着点目中无人，所以栾茵茵和顾浅打交道的时候在顾浅手里吃了不少亏，现在看到顾浅吃瘪自然要好好嘲笑她一番。
　　听到憋笑声，顾浅幽怨的看了过去，看着活力四射眉飞色舞的栾茵茵，顾浅第一次没有毒舌回击，而是凑了过去，道：“呀，这不是栾茵茵小妹妹吗，在调吉他啊，能调好吗，调不好也没事，我给你买新的！”最后那话说的那叫一个豪气冲突。
　　栾茵茵的眼睛一亮，她手里的吉他完全没有问题，但是关键是栾茵茵有收集癖，最喜欢的就是收集各种的吉他了，但是现在她没有经济来源，手里这个一流的吉他还是她的师兄送的呢，现在听到顾浅居然愿意破费，自然是想着宰顾浅一次了。
　　她看着手里的吉他，装模作样的调试了两下道：“呀，这个吉他确实是调不好了，你刚刚说的是真的？”
　　顾浅点头，随后道：“当然，不就是一个吉他吗，我有钱，你不要怕破费！就是……”说道这，顾浅冲着何秋那边努了努嘴，栾茵茵立马了解，她看着面前贿赂她的顾浅，又看了一眼自己老师瞪过来的眼神，轻轻咳嗽了一声，没有说话了。
　　看着重新调吉他的栾茵茵，顾浅再次嬉皮笑脸的去磨何秋。“何老师，何姨~~你就看看我推荐过来的人吧！这一次绝对是超级棒的！”
　　看着蹲在她面前撒娇的顾浅，到底是从小看到大的，何秋有点心软，可想想刚刚自己抛出去的狠话，硬生生的憋着没有说话，将头扭到了另外一边。
　　和何秋相处这么多年，顾浅哪能不知道何秋有点心软了啊，她连忙朝着栾茵茵使眼色，栾茵茵会意。
　　“老师，要不然你就把那个女孩子叫进来看看吧，要不然估计咱们的大总裁得一直烦着你，您今天不是说要带我去完善您那首曲子吗，再不去今天可就完成不了了。”
　　听到栾茵茵的劝说，何秋更加摇动了，她是一个喜欢今日事今日毕的人，让她把今天的工作料到明天去，这是她怎么也不愿意的。
　　看着神色诚恳的顾浅，又看了一眼自家小徒弟，何秋睨了一眼顾浅道：“好吧，既然茵茵给你求情了，那我就给你这个机会把人叫进来吧，我跟你说，要是有稍微一点不合格，你别指望我教她。”
　　听到何秋终于松口，顾浅重重的吐了一口气，她对自家偶像的实力绝对是认可的，君不见三年之后亚洲歌曲下载榜前三全是他们家爱豆包圆的吗！
　　见顾浅喜气洋洋的去往了门外，何秋看着自己小徒弟有些担心的说道：“你说顾浅这个小王八蛋不会又给我找一个麻烦吧。”
　　栾茵茵耸了耸肩道：“这就得看顾总裁和她推荐这个人的交情如何了，要是像徐薇那样的，那水平估计就……”接下来的话栾茵茵没有明着说，但是何秋还是明白了自家徒弟的意思。
　　当音乐室的大门打开，何秋看着顾浅围着楚暖转的样子，心里顿时就一紧，完了完了！这稳妥妥又是想要她开后门的节奏，面前这女孩儿的水平……
　　何秋现在觉得自己应该找个耳塞，然后把耳朵堵起来，避免接下来的摧残。
　　楚暖可不知道何秋因为顾浅对她殷勤的模样而产生了不好的印象，此刻他正好奇地看着何秋和栾茵茵两人。
　　作为这本书的重要配角，也是这本书里顾浅难得的温情所在，她自然是对顾浅的何姨和顾浅最好的朋友栾茵茵感到好奇的。
　　她们二人和小说里描述的没什么两样，何秋是一个50多岁身材微胖看起来和蔼可亲的阿姨，而栾茵茵则是一个染着奶奶灰发色五冠深邃的，明艳帅气的美女。
　　匆匆扫了一眼面前二人的外貌之后，楚暖乖巧的对他们两个人问了声好。
　　“何老师您好，栾姐姐你好。”
　　楚暖一开口，那清润带着一点甜糯的声音让何秋的耳朵一竖，作为一个做音乐的，他们对于声音最为敏感。
　　同时他们也最清楚，只有独特的声音，才能在音乐的道路上越走越远，就像栾茵茵，何秋收她为徒的原因很简单，那就是栾茵茵是一个有着烟嗓的女生，这种声音最适合的就是那种如泣如诉般的情歌，且这种声音在娱乐圈少见的很，所以何秋才会收她为徒亲自教导。
　　如果说栾茵茵这嗓音是一个有故事的女子，那楚暖的声音就是不问世事，带着少女独特的清甜。
　　这种嗓音虽然在娱乐圈里多见，但是要是训练好了，也不失是一个好的少女歌手。
　　声音的前提条件在哪里，何秋脸色已经缓和了很多，她对着楚暖道：“来个八拍给我听一下你的音准。”
　　楚暖先是一愣，随后求救似的看向顾浅，作为一个从来没有接触过音乐的人，她还真不知道什么叫做八拍。
　　顾浅也看到了自家爱豆的求救，连忙和何秋道：“何姨，我这个朋友她从来没有接触过音乐，你这样子不是为难她吗？你让栾茵茵给她示范一下。”
　　何秋一听这话，刚刚还有些缓和的脸色，再次变差了起来，她道：“顾浅你跟我说实话，你是不是准备让她参加五天之后的《我要出道》。”
　　顾浅点了点头，这事情自然是瞒不住的何秋的，所以她就直接干脆的承认了。
　　在她点头之后何秋的脸色更差，“你个小兔崽子，你是不是觉得我和何秋该晚节不保啊！把一个完全没有音乐基础的人拉过来，让我训练五天，然后让她去参加节目！到时候她要是表现的不好，我都名誉还要不要了！我跟你讲，要不然她就给我等到明年来参加这个节目，要不然我今天就从这12楼跳下去，也不教她这个学生。”
　　听到何秋这激动的模样，顾浅连忙过去顺毛，“何姨，您看您这话说的，我们俩这关系，怎么可能让你晚节不保呢！不过我们家暖宝学东西非常快，您就教她一下，说不定五天之后她能顺利出师，还碾压其他选手呢。”
　　说这话的时候，顾浅那叫一个洋洋得意，他可是很清楚了，上辈子自家爱豆除了那么多称呼和优秀的作品以外，最让人瞩目的就是其变态的学习能力。
　　基本上就是一教就会，半天入门，两天精通的那种。
　　可何秋就完全不听，开玩笑作为一个手里有着好几个天王学生的老师，她最清楚一个学生要想唱好歌，需要经历哪些磨炼，多少时间的打磨。所以，看着不停吹嘘的顾浅，何秋理都不理他一下。
　　见何秋又生气了，顾浅连忙给栾茵茵打颜色，栾茵茵叹了一口气，为了自己的吉他她拼了。
　　“老师，您就让她试试吧，到时候好让咱们这个顾总裁死心，这时间可不早了呀。”
　　何秋听到这话，看着站在那里局促不安的楚暖，又看了一眼，依旧笑的嬉皮赖脸的顾浅，肃着一张脸说道：“既然你这个小王八蛋这么吹捧她，那我就给她一个机会！我让栾茵茵来一段，我也不要她模仿多少就能唱出其中的五成韵味，她这个徒弟我就收了。怎么样，我够意思了吧？”
　　看着已经是何秋的极限了，顾浅连忙答应了下来，只要有机会就好，她相信自家爱豆那变态的学习能力，绝对能让何秋刮目相看。


第10章 脸？什么脸。
　　看着信心满满的顾浅，何秋坐直了身体，看了一眼她后，和蔼的脸上满是严肃。.
　　“顾浅我明确的告诉你，这一次茵茵要唱的歌可是我最近编曲出的最难唱的高潮部分。你也是知道茵茵的实力的，就她都学了足足五天才掌握最基本的不跑调。现在我再给你一个选择的机会，你让她明年参加这个节目，明年的第一年我绝对让她给你拿下来。”
　　何秋对完全没有任何基础的楚暖是真的看不上，到不是何秋对楚暖有意见，而是作为一个在音乐界呆了多年的，且有还几个学生的何秋来说，她非常的明白基本功的重要性，也就是因为知道，何秋才会看不好楚暖。
　　听到何秋的话，顾浅却是不以为意。她非常清楚暖的实力，所以顾浅一点都不担心楚暖会不通过和秋的考验。
　　更何况她已经从楚父楚母那里把爱豆接手过去了，现在她要是再把楚暖送回去，顾浅楚伯父他们是什么样子的眼神，她以后还要不要讨好他们两个了。
　　此刻顾浅现在完全没有意识的，要是未来楚暖真的成为了她旗下的艺人，那也应该是楚父楚母来巴结她。而这个世界上，只有一种情况才需要巴结对方的父母，那就是想把楚伯父和楚伯母这个称呼变成岳父岳母～
　　可惜现在思想还没有拐弯的顾浅只是信心满满的拍了拍胸口道：“何姨你放心，有什么招您尽管来，要是暖宝学不来，算我们输！”
　　见顾浅那八匹马都拉不会头的样子，何秋也不说话，对着栾茵茵点了点头，栾茵茵立马会意，看着站在那神色乖巧的楚暖有点于心不忍。
　　说实在的，这一次何秋作的曲子确实非常有难度。一直被何秋夸的百年难得一见的音乐天才的她也是练习了整整五天才勉强达到老师要求的不跑调。现在何秋居然要要求楚暖一遍达到要求，虽然只是五成，但是想到歌曲高潮部分的连续不断飚高的部份，栾茵茵看着楚暖那眼神就带上了怜悯。
　　况且栾茵茵当初看到这首歌头皮发麻的时候，还和自己的师姐讨论过，结果现在已经是天后的师姐都说，要是她没有提前练习过这个曲子，估计都唱不出来。
　　现在歌唱界最火的天后都吃不准一遍能唱出这歌，没有基础的楚暖更加不可能了。
　　看着自家师傅是要铁了心的难为楚暖，栾茵茵摇了摇头清了清嗓子，准备开嗓唱歌。
　　虽然前五天已经一遍一遍的练习过了，但是每一次唱栾茵茵都要打起12分的精神，防止自己破音。.
　　被一个人百分之百的相信无疑是一件让人愉悦的事情，但那人的信任也会带来无限的压力。楚暖看着顾浅信心满满的样子，压力很大。
　　她这辈子也好，上辈子也罢，都不是什么练习过唱歌的人，虽然她在学习上确实是有天赋的，可学习和唱歌是不一样。而且现在顾浅的海口已经夸出去了，楚暖现在也只能硬着头皮上了。
　　恍惚间她突然想到昨天的那个【唱歌＋1】，虽然到现在她都不知道那有什么用处，但是现在她也只能祈祷一下，那个是她什么了不得的金手指了。
　　伴随着栾茵茵开嗓完毕，一个极低的声音慢慢响起，嘶哑的烟嗓慢慢的叙述着一个凄美的爱情，声音不断地下压，过了约莫五秒，好像声音已经压到了极致一样猛地拔高！高亢的高音刹那炸得人头皮发麻。
　　楚暖是个外行，她不知道这到底是什么调，但是这个调比起她记忆里的海豚音也不相上下。
　　在两段高亢的海豚音之后，音调又是猛地一拉，变回了喃喃细语，这巨大的反差栾茵茵居然连一口气都没换。
　　这下不仅仅楚暖目瞪口呆，顾浅的脸色也有些不好，等到栾茵茵涨红着脸唱完了这一段之后。
　　何秋看着栾茵茵道：“你这一段算是合格了，但是你还要加强气息的练习，毕竟这只是一个高/潮部分，这个部分过后又是一个比较高亢的副歌，按照你现在的气息标准，这首歌还是不行啊。”
　　闻言栾茵茵虽然早就有了心理准备，但还是有些小难过，不过栾茵茵很快调整好了心态，毕竟这首歌难度在哪里的。
　　等到何秋训完了栾茵茵后，顾浅看着脸上明显带着满意的何秋，有些胡搅蛮缠的说道：“何姨～您这不是赖皮吗？这么难的歌就是让您的得意门生邢嘉音来唱，也唱不出来呀。”
　　闻言，何秋斜了一眼顾浅，哼哼道：“我又没有逼着你，而且在唱之前我就跟你打过招呼了。”
　　“可这难度也太大了吧……”顾浅语气之中有些焦急，她还想再说两句，可话还没说完就被何秋打断了。
　　“好了，快点让你带来的这个小情……小朋友照着学一下，愿赌服输啊！”
　　见何秋摆着手，脸上明显有些不耐烦的姿态，顾浅叹了一口气，有些担心的看向楚暖，楚暖递过去一个安慰的笑。
　　如果说一开始楚暖是完全没有信心的话，那刚刚在栾茵茵唱完一遍之后，楚暖立刻就有了信心。
　　因为就在栾茵茵歌声响起的那一刻开始，她的脑子就自动分析出了她唱歌时所用的调子，如何吐气呼吸，甚至在栾茵茵唱完之后，她还发现了几处有瑕疵的地方。
　　这种能力来的莫名其妙，但楚暖无疑是欣喜的，作为一个在小说里完全没有出现过的路人甲，现在楚暖被顾浅如此的期待着，她很开心的同时，压力也倍增。
　　同时，她也憋着一口气，毕竟刚刚何秋对她是如此的嫌弃，虽然知道何秋确实没有任何恶意，但是作为人谁没有争强好胜之心。
　　也就是因为这样，楚暖决定好好的唱好这首歌，甚至于要唱的比栾茵茵还要完美！
　　不过，虽然脑海里有如何唱的思绪，可到底没有实践过。楚暖也没有系统的学过音乐和栾茵茵唱歌提前开嗓不同，楚暖是直接就唱。
　　在楚暖开口的瞬间何秋想要让她停下来，清清嗓子，要不然会拉伤声带，可当那如泣如诉的低音部分响起，何秋一下子就愣在了原地。
　　她看着闭着眼睛轻声吟唱的楚暖，眼睛里的震撼之色怎么也掩饰不住，这首歌是她写的，她比谁都知道这首歌该用什么样的方式来演唱。
　　现在有一个人，在没有跟她做任何交流，也没有经过她任何指导的下，居然和她脑海里的演唱方式不谋而合。
　　何秋的第一想法就是，这就是一个天才！
　　第二想法就是，这个徒弟我收定了！
　　虽然自己自家爱豆的学习能力超强，但是顾浅这一刻还是被震惊了，同时她也在心里腹诽道：谁刚刚说就是从这12楼跳下去，也不收这个徒弟。
　　原来刚刚何秋居然无意识地将自己的想法说了出来，可她却没有注意到这一点，反而是察觉到了顾浅略微诡异的目光后，恶狠狠地瞪了一眼她。随后又沉浸在了那一张由楚暖用声音编织的大网之中。
　　直到整个高潮部分全部结束，何秋只是感觉酣畅淋漓，她望着脸不红，气不喘的楚暖，上前一把抓住她的手，“你！愿不愿意当我最后的关门弟子！”
　　说完这句话她好像意识到自己有些激动，何秋轻轻咳嗽了两声道：“你没有接触过音乐可能不知道我。我还算小有名气，也就是出首歌，就有无数歌手求的样子。有几个学生，还算成器，也就是普普通通的天王天后。在音乐界还算有点名声，也就是泰山北斗的那种。所以你是拜我为师呢，还是拜我为师呢，还是拜我为师呢？”
　　楚暖：……，何老师你这三个选项有什么不一样吗。
　　栾茵茵：老师，我觉得你在装逼，但是我没有证据。
　　顾浅看着何秋激动的自报家门的样子，哪还能不知道自家爱豆这是通过了考验。暗暗的比了一个耶字后，不怀好意的用肩膀撞了撞何姨。
　　“哎呀，我刚刚听到某人说好像要从这12楼跳下去，都不收这徒弟。”
　　何秋看了一眼顾浅道：“是啊，我也听到了，你觉得谁说的？”
　　顾浅看着何秋，眼角抽了抽：还能要点脸皮不？
　　何秋回视一眼：遇到这样天才的学生，不收我会遭天打雷劈，至于脸皮？呵呵，没有。
　　顾浅：算你狠。
　　何秋笑：谢谢夸奖。
　　两人无声的眼波交流后，何秋继续期待的看着楚暖，楚暖则看向了顾浅，毕竟这是顾浅的地盘，她还是要询问一下的。
　　顾浅点了点头，楚暖收回了目光，看着何秋目光诚恳。“何老师我非常愿意做您的弟子，您的歌曲其实我有听过很多首，都非常的好听。”
　　何秋闻言也很开心，胖乎乎的脸上和蔼可亲的笑容越发慈祥，“好好好！以后你就是我的关门弟子，对了我还有一首没有填词的歌，这首我也非常满意，等等就送给你。”
　　说完，何秋拍了拍楚暖的小白手，隐晦的撇了一眼比自己中了500万还要开心的顾浅，心里哼哼道：还说两人不是小情侣，就那含情脉脉的小眼神，还想逃过她的火眼金睛，下辈子吧。
　　栾茵茵见何秋和楚暖两人相处愉快，心里也没有半点不舒坦，她本来就是潇洒大气的人，对于自己师门多了一个非常有天赋的小师妹，没有半点排斥不说，还暗搓搓的想着，自己终于不是最小的一个！
　　就这样，一时之间整个音乐教室里的气氛异常的美好。
　　可就在此时，音乐教室的门突然被人打开了，下一秒从外间钻出一个头发黑长直的女神级女生，道：“何老师，我是来问您一下的，您那首写了曲，还没填词的歌还在吗？”


第11章 比赛唱歌？
　　见到这个不敲门就推门而入的人，栾茵茵率先表达了自己的不满。.
　　“胡冬云，你的教养呢？难道你奶奶没有告诉你，进门之前要敲门，再争取别人的同意之后才能进来。”
　　听到栾茵茵所说的名字，楚暖先是一愣，随后打量着来人。
　　这是一个很有女神范的女孩，精致的妆容，完美的脸颊，黑色齐腰的长发利落的披在腰后，脸上的笑容完美无瑕，看起来既有范，又有礼貌。
　　此刻她听到栾茵茵的挖苦也不尴尬，反笑道：“茵茵我们之间就不用这么见外了吧，好歹我们也认识了七八年了呀。”
　　“呵，说的谁愿意跟你认识七八年？”
　　这下胡冬云没有接话，她有些尴尬的拉了拉自己的衣角，随后眼睛一瞟看见了顾浅，见到顾浅时，楚暖明显能看到她的眼睛瞬间亮了一下。
　　楚暖也没有意外，如果说徐薇是一朵盛世白莲的话，那这个胡冬云就是旷世的绿茶婊了。
　　小说里描写，虽然只是三言两语，可那奇葩的程度却让楚暖对于这个人印象深刻。
　　胡冬云看到顾浅后，原本笑容还带着一抹矜持的她，嘴角瞬间里，到了耳后，露出了极其灿烂的笑容，快不朝着她那边走去。
　　“浅姐姐，你也在这里呀？”
　　“嗯”。顾浅看到胡冬云颇为冷淡的点了点头。
　　对于胡冬云，顾浅的态度表现为不熟。上辈子胡冬云的人品虽然堪忧，但是比起背后插刀子徐薇要好多了，所以现在顾浅也只是堪堪给她一个礼貌的应和而已。
　　见到顾浅冷淡的态度，胡冬云虽然还想凑上去说两句话，可是想到今天自己的任务后，她将自己的头扭向何秋，异常亲密的去挽着何秋的胳膊。
　　何秋没有挣脱，她神色也是淡淡的，道：“冬云，来我这里有什么事吗？”虽然刚刚胡冬云推门而进的时候就说出了自己的来意，可是何秋还是问了这句话。
　　只要有点脑子的人都知道，刚刚胡冬云像何秋要歌，那件事情是谈不成了，可胡冬云也不知道是真的没听懂还是装作没听懂，她搂着何秋的胳膊撒娇的晃了晃她的手臂的。
　　“何姨，人家来这里是想问问你那首写好了曲还没填词的歌在不在？我就不是想要参加浅姐姐最新出来的综艺节目吗，来找您要首歌压压场子～”
　　看着面前女子和那人三分相似的容貌，何秋看着她，轻轻的摇了摇头道：“那首歌我已经有演唱的人选了，你来晚了。.”
　　闻言，胡冬云神色立马一僵，她看着神色不作假的何秋，却咬了咬牙继续晃着何秋的胳膊道：“何姨，您就不要骗我啦，您这首歌才写了三天没到，除了我都没有人知道这个消息，你怎么可能这么快就有了演唱人选了呢？”
　　说完这话，胡冬云也不等何秋继续说，转手就抱住了何秋的胳膊，道：“浅姐姐，你帮我跟何姨说说嘛～何姨刚刚肯定是唬我的，她怎么可能那么快就把那首歌给送人呢。”
　　听到胡冬云的话，何秋脸瞬间阴沉了下来，她沉声说道：“怎么！我自己的歌，我还没有权利做主是吗！”
　　胡冬云立马搂着何秋的手告饶，“何姨，我没有这个意思了，只不过你这首歌才写出来三天呢，而且词都没填，怎么可能送人呢？”
　　何秋没有继续说话，可这在胡冬云的眼里这沉默却是她继续争取机会，她继续晃着何秋的手道：“我知道的何姨一直想要给我一首最完美的，可能您觉得您那首歌不好，但是在我眼里却是最好听的，也是我最喜欢的，所以何姨您就把那首歌给我好不好？”
　　看着面前这个不断冲她撒着娇的女孩儿，何秋脸色沉了又沉，她没有说话，也没有表示任何的拒绝之意。
　　她真的很难拒绝这张和那人相似的眉眼，见到何秋不出声，顾浅皱起眉，第一次越俎代庖道：“不好意思胡冬云，刚刚那首歌已经给我们家暖宝了，你要想找何姨约歌的话就等下一次吧。”
　　听到顾浅的话，胡冬云先是一愣，随后委屈的眨眨眼睛的道：“浅姐姐，那个暖宝是谁啊，人家像何姨要歌是想参加你的节目，虽然实力不是很好，但是给你撑撑场面还是可以的，所以浅姐姐你可不可以把这首歌让给我呀？”
　　看着胡冬云这装模作样的样子，栾茵茵暴脾气根本就压不住，她拉着楚暖上前走了两步道。
　　“胡冬云我以前知道你脸皮厚，现在我才发现你居然眼瞎，咋的，我们家暖宝这么大一个活人，你眼睛看不见是吧？要是眼睛看不见，就去医院好好治治。”
　　“浅姐姐，你看看茵茵姐，我刚刚不是看见你和何姨两个人有些激动嘛，所以我就没有看见她，可她居然说我眼睛瞎！”
　　胡冬云撒娇似的想要靠在顾浅的身上，但是顾浅根本就没有给她这个机会，她神色淡淡的仇后退了一步，不着痕迹的躲过了胡冬云这一扑。
　　其实听到栾茵茵这番话，顾浅非常高兴，她其实也非常想怼胡冬云。可是胡冬云去世了的母亲，是皇朝娱乐的元老级歌手，她在怼胡冬云之前，就要好好考虑一下这件事情会给她带来的不好影响。
　　毕竟元老死后就虐待其家人这种名声可不是任何人都想担的。特别是顾浅现在只是刚刚掌管皇朝娱乐不久。
　　现在有人替她怼了胡冬云，顾浅心里高兴的同时也非常的舒畅，她为人做事干净利落，自己想要的东西向来都是自己争取而来。
　　而胡冬云则和她恰恰相反，胡冬云想要的东西大多是通过撒娇耍赖获得的，这种方式在顾浅看来就像和人伸手乞讨没什么区别。
　　所以除了看在她母亲的情份上，多照顾她一点之外，顾浅一点也不多见待她。
　　见到顾浅那一副事不关己高高挂起的样子，胡冬云咬了咬下唇，转身又可怜巴巴地朝着何秋看去，“何姨你那首歌真的不能给我吗？”
　　说到这里，她的语调里带上了哭腔。“何姨，您也是知道的，我从小就想像我妈妈一样，成为一个优秀的歌手。以前我没有出道一直是觉得时机不够，现在我想借着浅姐姐这次大出风头的节目出道，可是您也是知道的这种海选的比赛，每个人都卧虎藏龙，所以我才想让您给我一首您的歌曲，让我作为杀手锏。”
　　说到这里，胡冬云顿了顿，她那语气越发的期艾，“只要有了您的歌，我一定能拿到第一，我要是拿到第一的话，我的母亲在天上一定会很欣慰，毕竟以前他活着的时候就希望我能继承她唱歌的事业。”
　　听到这里，何秋脸色突然黑了下来，胡冬云因为低着头假装忧伤的模样，她并没有看到这个，知道何秋暴喝一声，“够了！”
　　胡冬云才仿佛被吓着了一般，一双盈盈水眸泫然欲泣，何秋看着到这双眸子，嘴巴轻轻抿了一下，随后道：“那首歌我已经送给其他人唱了，你要是想要杀手锏的话，等我过一段时间给你写一首，写好了送过去给你练习就是。”
　　这要是其他人估计立马就答应了下来，可胡冬云却不肯，因为她知道这首曲子的特殊性，也听过这首曲子已经谱好的曲。
　　这首曲子是一种全新的风格，她曾经听何秋笑言道，可以叫做中国风，这在音乐史上都没有这种类型。
　　所以，胡冬云断定当这首歌面试的时候，毕竟可以引发极大的浪潮，而她要是作为这种类型歌曲的第一个唱曲人，那所带来的名气绝对不是其它任何歌曲能代替的。
　　所以，胡冬云才会对这首歌曲势在必得，就算是不惜让何秋对他的印象不好，她也要得到那首歌曲。
　　“不嘛，何姨你就把那首歌给我嘛，人家笨，你要不给我多点时间的练习，还有您在我身边亲自指导的话，我估计等到节目都结束了，我都唱不出这首歌的韵味。”
　　听到这嗲里嗲气的声音，何秋眉头再次皱起，道：“不要闹！歌曲我已经送人了，送出去的东西哪有收回来的道理。”
　　看着意已决的何秋，胡冬云将目光看向了一直站在那里看戏的楚暖，眼里带着不甘心的问道：“何姨，您是把那首歌送给她了吗？”
　　何秋点了点头，本以为这样子和胡冬云就不会再纠缠，可她低估了某人的厚颜无耻。
　　胡冬云一个侧身，就准备去抱楚暖，可却被顾浅却先行一步，一脸警惕的将楚暖搂在了怀里，双眼死盯着她，道：“你要干什么？”
　　看着自己扑空了，胡冬云有点不甘心，可楚暖被顾浅搂在怀里护的紧紧的，她根本不能像刚刚那样上前去挽住她的胳膊。
　　只能退而求次的拉了拉楚暖的手臂，眼睛睁大，可怜巴巴地说道：“这位小姐姐，我真的很喜欢何姨那首歌，你把那首歌让给我好不好？”
　　楚暖看着装模作样，还一直拿自己死去的老妈拉人情的胡冬云，翻了一个白眼，毫不留情的拒绝道：“不好意思，我从来没有把到自己手里的东西在，让出去的习惯。你要是想找何老师约歌，就等何老师写好下一首的，这首歌我不让。”
　　听到楚暖如此强硬的拒绝，胡冬云脸上的面子有些挂不住，在她看来在场的这四个人当中，顾浅她们三人，某位高权重，要么才华横溢，她们拒绝胡冬云那倒也是理所当然，可看着面前这个被护着，且一脸稚嫩的楚暖居然也敢质疑她。
　　刚刚她俯首做低的所有火气，全都一下子冲向了楚暖。
　　“既然小姐姐你也不想放弃，那我们就来比赛吧，不比别人，既然是为了歌，那我们就比唱歌。谁唱得好，这首曲子就是归谁如何。”
　　听到胡冬云的提议，栾茵茵差点没憋住，都要笑了出来，想到楚暖的实力，栾茵茵递过去一个幸灾乐祸的微笑。
　　啧啧，这可是这个恶心的女人自己往上撞的，真的是找死啊。


第12章 吸血鬼胡冬云
　　胡冬云本身长得好看，更有一个天后级别的母亲和何秋关系要好，按理来说不应该会被人嫌弃，可架不住她一直在消耗她自身品德。.
　　栾茵茵见过很多人，但就没有见过像胡冬云一样把卖惨当成家常便饭的人。
　　仗着自己母亲和何秋的关系，肆无忌惮的趴在何秋身上吸着血，现在还妄图擅自干涉何秋的决定。
　　对于胡冬云不是那种侵犯到她原则性的要求，何秋都是先有些难为，但是碍于胡冬云已经去世的母亲，并不会计较什么，也不忍对胡冬云说半点重话。
　　顾浅也因为胡冬云的母亲是皇朝娱乐的元老不会说些什么，至于栾茵茵，她作为何秋的学生，也不适合说些重话，毕竟何秋是她的老师，她不能越权去管，现在她最希望的就是等等楚暖在比歌的时候，恶狠狠的碾压胡冬云。
　　和其他人的投鼠忌器不一样，楚暖却满不在乎。“闭上你的嘴！我凭什么要和你比歌。”
　　听到这不耐烦的语气，顾浅拍了拍被自己抱在怀里的楚暖，低声安慰道：“不气，不气，没有必要和这种人心计较啊。”
　　抬头看了一眼护着她的顾浅，楚暖点了点头，从她的怀里挣脱出来，虽然脸上的怒气在不断的减弱，可周身的气势可就不那么美好了。
　　楚暖是一个有些佛系的人，此刻她都有些动怒了，可想而知胡冬云做的有多么过分。
　　站直身体，楚暖看着口口声声叫她小姐姐，在她明确表示拒绝之后还要胡搅蛮缠要求比歌的胡冬云，只感觉浑身难受。
　　如果让楚暖把这本小说里讨厌的人排名一下，胡冬云绝对是楚暖仅次于徐薇的第二大讨厌。
　　因为胡冬云这个人真的不是一般二般的缺德、恶心。她仗着自己的母亲曾经是皇朝娱乐的元老歌手，不仅拿到了皇朝娱乐s级合同，还大肆炫耀。让一些实力比她好，但是合约却比她低级的人心怀不满。
　　要是单单就这个也就算了，楚暖就当作者给女主的磨练了。可胡冬云最恶心的却不是这个，而是她吃她妈妈的死人馒头！
　　胡冬云的母亲在没有离世之前是皇朝娱乐音乐方面扛靶子的天后级别巨星，粉丝遍布全球，现在的很多人都是听着她母亲的歌长大的。她在外界的形象是一个温柔的人，而且没有任何桃色新闻的人。
　　每一个记得她的人哪一个不是神色温柔，离世的时候更是无数人哭晕过去，可就这样一个人在五年后却是名声尽毁。m..
　　只因为胡冬云为了热度，联系一些为了要收视率什么都敢问的节目组，把她母亲的名声毁的一干二净。
　　什么她母亲在外面温柔，回家却打人；前期没有钱的时候，买了馒头自己吃她奶奶只能喝水；什么在她女儿小时候和几个叔叔在家亲密接触之类的，只要你敢播，他就敢编。
　　当时看到这一段的时候，楚暖还以为是作者脑子坏了，要不然怎么会把自己的配角写写的这么蠢！
　　可现在看到真人后，楚暖觉得这个这个人，真的有可能为了热度就把她老妈卖的干干净净。
　　像这种人，楚暖真的是懒得去搭理她，轻轻的撇过头去，脸上摆满了不愿多谈？。
　　可胡冬云却不依不饶，她的眼眶微红，伸手就去拉顾浅的衣服，像是被吓到了在寻求庇护，可顾浅在她伸手前一秒就退后了一步，看没有拉到顾浅的衣袖，她低头咬了咬牙，再抬头的时候眼睛已经红了。
　　“小姐姐，你怎么可以凶我，我只是想跟你比拼一下，然后争夺一下这首歌而已。毕竟，这是何姨的心血，我不想何姨白费了心血。”
　　听到这样的回答，楚暖都要气笑了。
　　“哦，你不想让你何姨浪费心血。”楚暖静静地站在那里，嫩白圆润的小脸上满是冷漠。
　　胡冬云点了点头语气急切，像要证明什么，“那是当然，我可是何姨从小看到大的，她对我很好，我自然也要对她好。”
　　听到这样的回答，楚暖顿时冷笑了一声，“呵，我今天算是长见识了，能把厚颜无耻诠释的这么完美的人，我真是第一次见。”
　　“你！”胡冬云瞬间被气着，她伸手指着楚暖，脸上一阵青一阵白。
　　楚暖却没有给她继续说话的机会，直接道：“你什么你？你难道不知道当你伸出一根手指头指着别人的时候，你其他的四个手指头都是指着你自己的吗！”语毕，楚暖嘴角一扯，伸手啪的一声打落了那只手。
　　看着自己白嫩的手上多出的红印子，胡冬云的眼泪一下子就落了下来，她想要和人告状，可在场和她有关系的两位都撇过头去不看她。
　　见胡冬云还死不悔改，楚暖眼神再一次冷了下去，“现在的你肆意消费你的母亲，挥霍你母亲在他人心中的形象，迟早有一天你会自寻恶果。”
　　“你给我闭嘴！”在楚暖一声声类似于说教的语气下，胡冬云终于受不了，她尖叫着打断了楚暖。
　　当楚暖不在说话，胡冬云看着眼里对她只有失望的何秋时，她知道这个时候再去挽回已经来不及了。
　　既然已经无法挽回当初的情意，那现在她就要把好处抓在自己的手里，那首歌她一定要拿到手！只有这样她才能让自己在乐坛里有一席之地，毕竟那是一种新的曲风，而且就算没有那样的曲风，这也是何秋这位名作词家创作的歌。
　　“你在这里跟我扯东扯西，不过就是为了不想和我比赛罢了，你自己实力不行还怕别人说，还想要毁了何姨的一首好歌，你多大的脸！”
　　说到这里，胡冬云看着一直站在顾浅身后的顾浅，眼里闪过不甘，随后又意有所指看着二人。
　　那目光里面写满了厌恶，就差没有写她们两个关系龌龊了。
　　看到胡冬云的眼神，顾浅当时就黑了脸色，作为一个死忠粉里面的脑残粉，顾浅不在意任何人说她，骂她也好，咒她也罢，她都满不在乎，但是要是有人不长眼的去说她家爱豆不好，顾浅就能当场找她拼命。
　　就像现在，顾浅看着好像勘破了她们两人之间关系，洋洋得意的胡冬云，眼神一下子就冷了下来。
　　她轻轻理了理自己的袖口，对着楚暖温和的桃花眼里满是冷凝，幽深的眸色就像深不见底的寒潭，让人无端端的打了一个寒颤。
　　“胡冬云，不要自作聪明，也不要用你那满眼肮脏的思想来揣摩其他人的关系。不然，胡冬云――”说道这里，顾浅顿了顿，她的嘴角突然上钩，带起阵阵邪肆。
　　“我就把你的合同，低价卖给其他公司。”
　　顾浅突然的冷厉吓的胡冬云彻底僵硬在了原地，而她的话更是让胡冬云心里打残，那些被公司卖掉合同的人，下场有多惨她是知道的，想起那些人，胡冬云望着这个对着她冷漠的如同腊月寒风的人，声音带上了颤音，可就到了这种程度，她也就不忘把她的母亲搬出来。
　　“你，你不能的！我，我是，我是她的女儿，你是想被……”
　　“够了！冬云你还要耍小孩子脾气到什么时候！”
　　她的话还没有说完，何秋抢先打断了她的话，看何秋不耐的语音栾茵茵还以为她的老师终于是厌恶了这个趴在她身上吸血的胡冬云了。可只有顾浅知道，何秋是救了胡冬云的。
　　一句“小孩子脾气”就让胡冬云刚刚所有被上位者的不喜的话开了托。
　　看着脸上满是怒意的顾浅，何秋幽幽地叹了一口气，一瞬间这个刚刚还充满了精气神的她，却好像老了十几岁一样。
　　“浅浅，冬云还小，你…这个做姐姐让让她。”
　　低头看着何姨脸上的哀求之色，顾浅心头带上闷气，可何秋的话她又不能不听，再低头，终究是不忍心这个为她操心了大半辈子了长辈难过。顾浅嘴巴轻抿，点了点头，“下不为例。”
　　闻言，何秋顿时松了一口气，她看着面前气势逼人巾帼不让须眉的顾浅，第一次感觉那个在她面前惯会撒娇的女孩了长大了，当年的小虎崽子可也开始虎啸山林了。
　　见到顾浅刚刚的气势不在逼人，胡冬云也不敢惹顾浅了，但是想到那首曲子能带来的巨大利益，她还是不死心的拉了拉何秋的衣服，道：“何姨，那首歌……”
　　栾茵茵都要被胡冬云这样的骚操作给惊呆了，刚刚老师和顾浅差点闹翻，现在这个白痴女人居然还惦记着那首歌！栾茵茵都不知道用什么词语来形容这个女人的脑子。
　　何秋也一脸诧异的回头看着脸上带着畏惧，可眸底透着贪婪的胡冬云，这一刻她的心彻底冷了。
　　“那首歌我已经说好了要送给小暖了，你来晚了。”何秋说这话的时候，声音里带着浓浓的疲惫。
　　可胡冬云却依旧不知收敛的索求着，“可是，何姨我刚刚在门口已经听到了，她一个连音乐都没有正规学过的人怎么可能唱的好你这首歌吗？”
　　“我怎么唱，关你什么屁事。”楚暖终于再次没忍住，直接怼了胡冬云。她真的非常看不惯胡冬云这种无耻的行为。
　　虽然楚暖和何秋相处的时间不多，但是何秋爽利大气的性格很容易让楚暖心生好感，再加上何秋是顾浅的亲人，且何秋对顾浅的帮助非常多，所以对何秋楚暖有一种爱屋及乌的感情。现在她看见胡冬云把何秋对她的关爱之心放在地上践踏，怎么能忍！
　　“你怎么可以说粗话？”胡冬云诧异。
　　楚暖呵了一声，翻了一个白眼道：“哦，我为人粗鲁，没上过学，所以说脏话怎么了。”
　　楚暖这话本是为了刺胡冬云的，可胡冬云却打蛇上棍的说道：“这可是你自己说你自己没上过学，没学问的啊！你这样没学问的人怎么能演唱好何姨的歌，我，我要求和你比歌！你输了，你就把歌让给我。”
　　这理直气壮的话，气的楚暖笑出了声。而顾浅只是默默地将这一切注视在眼里，此刻她就像一条盘曲着的毒蛇，等待着给人致命一击的机会。


第13章 胡冬云的实力
　　“看着你，我只想对你说一句。.你莫不是一个智障吧。”楚暖看着身子半侧出何秋背后的胡冬云，笑道。
　　听到这话栾茵茵没忍住笑了出声，她也一直是这样子觉得的，可是碍于她老师的缘故，从来没有骂过胡冬云，现在楚暖把她心头所想的话说出来后，她只感觉…浑身舒畅！
　　“你才是智障呢！”胡冬云自然不可能任由楚暖骂她，当场她就反骂了过去。
　　楚暖没有说话，她只是用着一种怜悯的眼神看着她，随后偏头不理她，对着何秋道：“老师，您不是说您今天下午还有事情吗？现在我们就去忙那件事情吧。”
　　何秋点了点头，她也不想和这个让他失望的孩子多待，就在她准备跨步离开的时候，她的胳膊上传来一阵尖锐的疼痛，朝着胳膊看去，那里有一双修长漂亮的手，十根手指上都有装饰性长指甲，当面前的人用力握紧手的时候，那些假的指甲就会牢牢的嵌入他人的皮肉。
　　盯着那双手，何秋又看了一眼眼里只有伪装的委屈的胡冬云。此刻，她没有任何察觉自己给她人带来的疼痛，只顾着一脸哀求的看着她，甚至在她看过去的时候，手上的力道还猛然加重了很多。
　　像是终于死心了一样，何秋抬了抬自己那只被紧紧箍住的手，重重的一甩，胡冬云刚刚抱着她胳膊的两只手猛的被甩了下去。
　　她大步朝前跨了两下，朝着门边走去，边走边说道：“走吧，那首歌我还要完善它呢。”
　　楚暖点了点头，准备跟在何秋的身后，而栾茵茵则要比楚暖更加亲近的挽住了何秋的胳膊，爱娇的拉着何秋走的很快，她急着要离开这里，可就这样她也没忘记要照顾何秋的速度。
　　何秋看着抱着她胳膊前行的栾茵茵，原本冰冷的心总算有了温热。
　　她拍了怕栾茵茵的手，卖大了自己的步子，朝着音乐教室的门走。
　　可她们还没走到门口，胡冬云再一次从他们的身后窜了出来，双手一张，拦住了她们出门的道路。
　　这下不仅仅是顾浅她们三人，就连何秋的脸色都阴沉了下来。
　　在平日里何秋无疑是一个温和的老阿姨，可当她生气起来的时候，几十年的气势一下子压出，真的不是一般人受得住的。
　　胡冬云被何秋的脸色一冻，她下意识的缩了缩脖子，可就这样她依旧寸步不让，梗着脖子说道：“楚暖，我要跟你比唱歌，你要输了就把那首歌让给我。
　　楚暖都被这个女人的骚操作惊呆了，她到底明不明白现在究竟是什么情况啊！她居然还能死要歌？
　　“胡闹！胡冬云你究竟有没有把我这个何姨放在眼睛里。”
　　再一次楚暖都没有出声说话，何秋就愤怒的呵斥着胡冬云。“我决定把那首歌给谁，难道还要经过你的同意吗！”
　　何秋这样严厉的声音是胡冬云从来都没有听过的，她的心里下意识的有些慌，可那首歌就像沙漠里的人看见了一杯水一样的诱惑，她根本不可能放过这样的机会。
　　听到这样严厉的说话，其实胡冬云都已经要放弃，可心里的不甘心，让她那颗迟钝的大脑中算在这种出坏主意的时候动了起来。
　　她堵着门就是不让何秋离开，就这样僵持了一小会儿，还真让她想到了办法。
　　胡冬云道：“楚暖既然那首歌是你的，那我要跟买这首歌！你出个价，多少钱我都买。”
　　闻言，楚暖送了她一个大大的白眼，“想得美，我不卖。”
　　胡冬云顿时间愣住了，她道：“我看你这个衣着也是贫穷人家的孩子，连一个都牌子都没有。我给你1000万，你把你那首歌卖给我，这1000万够你用一段时间的了。像你这种人，你一辈子都赚不到1000万，你就知足吧。”
　　楚・妈妈年薪千万・爸爸年收入过亿・穷人家孩子・暖：……
　　顾・给楚暖准备了高级定制衣服・浅脸色瞬间阴沉了下来。我可以弄死这个女人吗？要是爱豆误以为我不给她花钱，破坏了我在爱豆心里的好形象，这个女人死10万次都不足以谢罪。
　　胡冬云却根本不看她们两个人脸色的古怪，继续道：“怎么样，我这个条件有诱惑力吧？要是我是你，我就接受这个条件，反正你连歌都不会唱，那这么好的歌干什么，纯属是浪费。”
　　楚暖看着拦着门不让走的胡冬云，深吸了一口气，缓和了自己即将爆发的情绪，道：“你不是一直想跟我赌斗吗，好，我答应了。要是你赢了这首歌，我让给你。但是要是你输了……”
　　这话还没说完，胡冬云直接打断的说道：“哼，我怎么可能会输！这个赌斗绝对是你这辈子做出的最后悔的决定！”
　　说完胡冬云昂着头，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，此时此刻她已经看到了那首曲子，被她演唱之后红遍大江南北的场景。而且，最让她感到好笑的是，原本这个女人还可以用那首歌换取1000万，现在她不仅分文拿不到，还会失去那么是那首优秀的歌，这简直太令人愉快了。
　　楚暖被胡冬云随意打断她人说话这件事情给恶心到了，“既然是赌斗，那还是把赢了和输了的赌注说清楚。你赢了那首歌我拱手相让，但是要是你输了从今往后，你不得出现在我周围20米内，见到我自动避让。”
　　“这不可能！”胡冬云那么骄傲自大的性子，怎么可能同意这件事情，她当场就拒绝了。
　　顾浅想上前去强迫胡冬云同意这件事情，她现在看到这个女人也恶心的不行。就在她准备上前的时候，却被楚暖拉住了。楚暖轻轻的摇了摇头，意识她不要轻举妄动。
　　这个女人虽然真的是让人恶心的不行，可她那位死去的天后母亲，真的是为她打下了无数作死都不死的基础，现在顾浅上前强迫她同意这件事情，要是不泄露还好，一旦泄露出去这对顾浅公司绝对是一个大的打击。
　　所以，楚暖是不会让现在还没有彻底站稳跟脚的顾浅自挖墙角的，保护女主人人有责！
　　“怎么？现在退缩了，是对你自己没有信心了。”楚暖上前一步，漫不经心的说道，水润的杏眼里带着嘲讽，“呵，你也不过如此，刚刚叫嚣的厉害，现在却连和一个根本没学过唱歌的人比试都不敢。”
　　胡冬云被这话一刺激，顿时热血上头，“谁说我不敢，有本事咱们就去录音棚清唱！”
　　“可以，来录音棚里请！”楚暖立刻应下，朝着不远处的录音棚一摆手，看着楚暖那信心满满的样子，胡冬云重重的哼了一声，随即朝着录音棚走了过去。
　　见胡冬云走进录音室之后，砰的一声关上了录音棚的门。
　　栾茵茵见此，朝前走了两步，一只手勾在了楚暖的肩膀上道：“小师妹，你这是故意的吧？”
　　楚暖耸了耸肩，大大的杏眼满是无辜，“才不是呢，我这可是被硬逼上梁山的。”或是否定的话，可语气里的调侃和愉悦，怎么也掩饰不住她那就是故意的心。
　　“难不成你喜欢那一只苍蝇天天在耳边翁嗡嗡的响。”
　　“我才不喜欢呢，我巴不得以后再也见不到她。”栾茵茵连忙摆手，就在她们两个咬着耳朵正欢快的时候，顾浅抿着唇将楚暖和栾茵茵分开了。
　　“女女授受不亲，难道不知道？”说完顾浅恶狠狠地瞪了一眼栾茵茵，随后有语重心长的对着楚暖说道：“暖宝，出门在外，女孩子一定要注意保护住自己，正所谓知人知面不知心，没事少和别人太亲密。”
　　听到这话，栾茵茵毫不犹豫的送过去两个大白眼。知人知面不知心？呵！她们这几人里，就顾浅你这个混蛋才是最需要防备的好不好，栾茵茵愤愤地想到。
　　而这个时候，录音棚那里胡冬云已经开始清唱起了一首老歌，当那首老歌响起，何秋慢慢垂下了眼睛，脸色上带着痛楚――那是胡冬云的母亲的代表作。
　　她该说胡冬云不愧是她的女儿吗？即使品行再不好，可那声音对于音乐技巧的运用，都配得上天后女儿的称呼。
　　甜腻的声音在空气里飘荡着，如同爱人在你的耳边轻声的诉说着她对你的爱意，它一圈一圈的将你包裹其中，带着你的思绪回到那遥远的你们相爱的时间。
　　这首歌响起来的时候，栾茵茵一口银牙都快咬碎了，她知道胡冬云是个卑鄙无耻的人，可没想到到了她居然可以无耻成这个程度。
　　她明明知道她的老师对胡天后感情不一般，可她却不仅不避着这一点，反而不断地利用这一点，刺激她老师的神经。
　　要不是现在录音室的门是关闭的，而且又是楚暖和胡冬云比试的时刻，现在她就想跑进去踹烂胡冬云那恶毒的嘴，抛开她的胸口，看看她那颗心是不是已经黑到了透顶！
　　楚暖一开始只觉得这歌声甜腻，随着后来慢慢的倾听，她发现胡冬云在唱歌的技巧上的运用也异常完美。这让一开始对她有些轻视的楚暖凝住了心神，这个对手不简单，既然不简单，她自然也要全力以赴。
　　虽然她没有学过歌曲，甚至连这个世界的歌他都没有听过。但是她就是有一种自信能够完美的碾压面前这个人，因为她准备演唱刚刚栾茵茵唱了一遍，她跟着学了一遍的一首歌。


第14章 楚暖实力宠粉
　　伴着音乐慢慢的落幕，胡冬云露出了如释负重的微笑，随后她的心里涌起一股非常复杂的情绪。.
　　从小到大，这首歌胡冬云唱过很多遍，有的是为了讨妈妈欢心，有的时候则是为了得到表扬，让他们赞扬一句不愧是天后的女儿。
　　等到母亲死了，她唱这首歌的目的就只有一个，那就是为了获得名、为了获得金钱！
　　为了这些，她可以不择手段。就像现在不断的消耗她在何秋这里的好感度，即使她知道按照长远发展来说，这并不是一个很好的选择，可是她就是这么义无反顾的做了。
　　至于她想疯子一样这么做的原因，她也不知道究竟是为了什么，或许是为了心底的那抹疯狂？
　　她想一无所有，然后再东山再起……又或者向她妈妈那样，白手起家？
　　撒，谁知道呢――现在她只要放肆自己的欲望，想干啥就干啥就好。
　　一曲终了，原本在录音室工作，不知道刚刚音乐室里争端的所有员工都鼓起了掌。
　　“真好听，不愧是胡影后的女儿。”
　　“是啊，你说她要是参加我们公司举办的那个综艺节目《我要出道》的话，会不会拿到第一名啊？”
　　听到面前两人的讨论，一个胡天后的脑残粉，顿时大声说道：“那还用说当然是妥妥的，也不看看胡冬云是谁的女儿！”
　　将录音室门打开的，胡冬云就听到了这三个人的赞美，顿时她就高高昂起了头，看着慢慢走过来的楚暖，露出一个讥讽的笑。
　　“我劝你还是不要这样自取其辱好了，你一个从来没有学过音乐的人怎么和我比，我可是她的女儿。”
　　那三个刚刚赞美胡冬云的人听到楚暖居然要和胡冬云比歌，顿时露出了诧异的目光，虽然他们什么话都没有说，可眼睛里透露出的轻视还是看出来他们的不友好。
　　楚暖却没有过度的关注他们三人，而是默默的说道：“记好了我们刚刚的赌约，你赢了那首歌归你，你要是输了以后见着我就得绕着走。”
　　胡冬云虽然有些不情愿，可在这大厅广众之下，自然不可能毁掉约，露出半点胆怯之色。
　　“哼，用得着你再提醒一遍嘛，我自然能记得住刚刚我们的赌约，我觉得你还是乖乖的把那首歌交出来吧，免得自取其辱。”
　　楚暖望着姿态高傲的胡冬云，摇了摇头，打开录音室的门，走了进去。
　　刚刚那三个人看着走进去的楚暖，眼里都带着不相信，可是因为何秋和顾浅都在这里的缘故，他们没有像一开始那么碎嘴，可眼神交流之间还是非常的不看好楚暖。
　　第一次走进录音室的楚暖说不紧张是假的，在不久之前，她还是一个彻彻底底的门外汉，这就导致她进入录音室之后完全不知道该怎做。
　　在越来越多工作人员的窃窃私语下，顾浅摇摇头叹了一口气，打开了录音室的门走了进去，亲自为楚暖带好了录音设备。.
　　“暖宝好好发挥啊，相信你自己一定可以的，现在你就像刚刚在练功房一样，唱就好。”
　　看着面前比她高了一个头，脸上带着安慰之色的顾浅，楚暖深吸了一口气点了点头，又请教了一些相关的问题之后，慢慢的闭上了眼睛，在自己的脑海中寻找那抹熟悉的旋律。
　　爆裂的海豚音再次响起，那不断飙升的高度，那唯美的嗓音，如泣如诉的故事，瞬间让在场的所有人心折不已。
　　刚刚说楚暖不行的那三个人，更是沉迷其中，不可自拔。
　　在录音室混的人，对于音乐节奏的掌控以及灵敏度绝对远超一般的偶像歌手，他们自然有着敏锐的听觉去判断一个歌手演唱的好坏。
　　如果说刚刚胡冬云的歌声让人沉醉其中的话，那楚暖的歌就是直击灵魂的乐曲，在猝不及防之间让你陷入了其中。
　　音乐间歇，楚暖的歌声也慢慢停了下来。可这一次录音室外的人却没有像刚刚胡冬云歌声停下时反应的那么热烈。
　　他们就好像被定住，全都愣在了原地，直到何秋叫了一声好，随后在场的所有人才好像被惊醒一般，都纷纷鼓起了掌。
　　那掌声热烈，久久不息，路过录音棚的人都纷纷朝里面张望，不知道怎么会有如此大的动静。
　　可录音棚毕竟是重地，一般人没有得到允许是不可以进去的，所以那群人也只能心里痒痒的却没有任何人为他们解惑。
　　听着掌声的热烈，楚暖松了一口气，刚刚出来的时候所有人都没有声音，她还以为他哪里唱错了，丢了脸。
　　心中的浊气吐出之后，楚暖看着胡冬云，声音淡淡的说道：“你输了，麻烦你以后见到我就退避三舍，不要出现在我方圆20米之内。”
　　胡冬云从楚暖走出录音室之后，她就知道自己输了，但是要她见到楚暖退避三舍？怎么可能！而且那首歌她一定要得到。
　　她站在原地，脸上的神色阴晴不定 ，看到胡冬云一直没有回答，栾茵茵率先说道：“喂，胡冬云你有没有听到我小师妹的话，要是听到的话能不能立刻离开这个地方！”
　　听到栾茵茵的话，胡冬云才慢慢地抬起了头，看着楚暖说道：“你刚刚那首歌不算，你唱的不合格。”
　　“我去你……”栾茵茵连犹豫都没有，直接想要动手，可是手刚刚伸出去，就被顾浅死死的拉住。此刻她看着胡冬云的脸色也更加不好。
　　她知道这个人人品不好，可没想到居然能睁眼说瞎话，死皮赖脸到这种程度。
　　录音棚周围的人也全部都愣住了，刚刚楚暖那首歌所用到的技巧以及实力，他们可都是知道称赞不已，可现在胡冬云居然说那首歌不合格，这让原本一心向着她的录音棚部分人员目瞪口呆。
　　他们在录音棚内虽然算是顶梁柱一样的存在，可胡冬云很少录歌，这些工作人员自然就不知道胡冬云的秉性，现在都被胡冬云赖皮的模样给惊住了。
　　特别是胡天后的粉丝，现在的他好像受到了什么剧烈刺激似的，一只手捂着胸口，一只手指着胡冬云嘴巴哆嗦了半天，吐出了两个字。“耻辱！”
　　这句话声音很大，胡冬云自然是听见了，她听到耻辱两个字，向来一被骂就跳脚的她，这一次只是安安静静地站在那里。
　　她没有理会那个人的骂声，只是道：“楚暖你刚刚那首歌不合格！我唱的是抒情的，你是用技巧和海豚音征服了他们。我们唱的歌是两种极端，你走的是技巧，我走的是感情。没有经历过感情的人怎么可能听出我歌曲的含义，所以这一次你唱的歌不合格！”
　　听到这样赖皮的话，栾茵茵恨不得上前撕烂她的嘴，看着神情激动的栾茵茵，顾浅默默的放松了自己拉着栾茵茵的手。
　　她也看这个女人超级不爽，果然找个机会把她踢出公司吧，不过她到底是当年和天后的女儿，这要好好谋划了。
　　楚暖也被胡冬云无耻给惊呆了，她看着气的满脸通红的栾茵茵，又看了一眼脸上挂满了阴郁顾浅，突然笑了。
　　“好啊，既然你说你我唱的不好，不合格，那我就换一首歌，可是这一次呢，我觉得刚刚那个赌注太小了，要不然我们就玩一个更大的如何？”
　　听到这样的回答，顾浅下意识的对楚暖摇了摇头，栾茵茵和何秋也都惊讶的看着楚暖，其他人不知道她，难道她们还不知道吗。
　　今天可是她楚暖第一次学习唱歌，她不用她擅长的爆发领域来战胜歌手，居然用选一首抒情的，这不是自不量力吗！
　　栾茵茵轻轻拉了拉楚暖的衣袖，脸上的焦急，毫不掩饰地低声道：“你是不是傻，现在你早就赢了，何必要和她在再比一场啊，你学过其他的歌吗！”
　　说完，栾茵茵伸出手指紧紧的按在了楚暖的脑袋上，好像这样就可以把她多年的唱歌功底，通过“运功”的方式传给楚暖一样。
　　楚暖却没有管她们的劝解，反而继续对着胡冬云道：“怎么样？我就问你敢不敢！敢不敢玩一个大的。”
　　听到楚暖要玩大的，胡冬云想也没想就说道：“玩就玩，说出你的条件。”
　　楚暖没有丝毫犹豫道：“这一次你要是在输了的话，你就自动和皇朝娱乐解约！放心，皇朝娱乐是不会找你要违约金的，我需要的只有一点，那就是从此以后你不再是皇朝娱乐的员工。”
　　听到楚暖的要求，胡冬云都呆在了原地，她原本以为最多是小打小闹的什么，可是她完全没有想到楚暖居然会开出如此的条件。
　　要知道皇朝娱乐的s级的合同是她立身根本。只要不是傻，谁都不可能把自己的安身立命的关键，通过这样毫无意义的赌斗的方式让给别人。
　　可胡冬云不是一个一般人，她在听到这个赌约之后，心中突然涌起一抹诡异的兴奋。
　　她要是输了的话，即将和她的过去说再见了。虽然她知道自己完全不可能输，可是要是万一呢，万一她输了呢！
　　“好，要玩就玩大的，我同意了！”
　　看着面露兴奋之色的胡冬云，楚暖抖了抖自己的鸡皮疙瘩，这人不是疯了吧？
　　不过，她到底有没有神经病这都和楚暖没有关系了，在胡冬云答应后，她转身走进了录音室。
　　三秒后，甜腻的歌声慢慢响起，栾茵茵没忍住，“卧槽！”
　　顾浅也惊讶的双眼瞪大，她知道自己爱豆学习能力非常强，可也没有想到她的学习能力居然如此逆天，这让顾浅都有一点不知道该如何评价。
　　何秋则在听到这首熟悉的旋律，看了一眼脸上带着傻愣的胡冬云，轻轻摇了摇头。
　　用对手刚刚演唱的歌碾压对方，这就不仅仅是一种侮辱了，这更是一种藐视。
　　刚刚看戏的那三个人，听到楚暖演唱胡冬云刚刚唱的那首歌，瞬间都瞪大了眼睛，不仅仅是因为楚暖唱腔异常优美，更是因为楚暖的歌声，让他们有一种恍惚间听到当年胡天后来他们这里录制歌曲的现场版。
　　一曲慢慢终了，胡冬云看着推门而出楚暖，先是一愣，随后她的脸上带上的癫狂之色，她怎么也没想到她会偷鸡不成蚀把米，甚至连她的安身立命之本都丢了。
　　尖锐的声音顿时在录音棚里炸响。
　　“怎么可能，你怎么会唱！你作弊！刚刚绝对不是你唱的。”
　　看着绝望尖叫的胡冬云，顾浅这一次终于没忍住，直接请保安将她扔了出去。
　　在保安架着胡冬云离去的时候，顾浅道：“记住这个人，以后她就不是我们公司的了。”
　　保安看着被他们拖着狼狈的胡冬云，虽然有些不解，但是还是照着命令，拉着一路上不断尖叫，恐吓，甚至动手挠人的胡冬云将她送到了门口。
　　见到保安将胡冬云拖走后，顾浅双手插进两旁的裤袋之中，有些慵懒的斜站在那里，神色有些莫名。“你怎么想起来和她赌合同啊。”
　　楚暖笑了笑，“我不是看见这个人和你相处的时候，你心里不舒服吗？所以我就帮你解决掉了她。”说完，她一摊手表示这并不是什么大事。
　　可在顾浅眼里，楚暖的话就像一缕柔和的春风，吹皱了顾浅的心河，她真的不知道楚暖这么做的原因居然是为了她，这下顾浅心头一热。不愧是她粉的爱豆，实力宠粉啊！
　　忍了又忍，顾浅总是没有忍住的将楚暖抱在了怀里，“暖宝，想要什么礼物我给你买。”
　　楚暖：……上一次说给我的500万还没给我呢，啥时候给钱啊？


第15章 被制造的黑幕。
　　三天的时间一晃而过
　　看着自家即将奔赴战场的爱豆，顾浅比楚暖还有紧张无数倍。.
　　今天的顾浅穿着非常低调的白t，黑色牛仔裤，脸上戴着一个大大的墨镜，给楚暖加油打气。
　　“暖宝，你的实力非常强，不要担心，你肯定能过的！”
　　楚暖点了点头，看着对她有点关心过度的顾浅笑了笑，挥了挥手后，朝着海选的通道走去。
　　在楚暖转身之后，顾浅目光就一直没有离开过楚暖，直到楚暖背影在人流之中慢慢消失不见，顾浅才恋恋不舍地收回了目光，有些垂头丧气的朝着停车场走去。
　　而此刻她却不知道，她刚刚目送楚暖这一幕全都被一个穿着白色简约连衣裙的女子尽收眼底。
　　看着垂头丧气远去的顾浅，她靠在车子的后座上 伸出了手指，把玩着自己亚麻色的头发，神色淡淡和刚刚和身边一名男子交谈的热度降了不少。
　　外面的人流越来越少，直到只剩下寥寥几人的时候，徐薇才慢慢的打开了车门走下去。
　　她望着面前贴着巨大海报的海选入口，默默地垂下了眼，心里却不住的翻涌出各种恶毒。
　　要不是楚暖，她何必像现在这样还来参加海选！这里整个都是她的。
　　*
　　海选大厅很大，来参加海选的人也很多，楚暖匆匆撇了一眼，估计了一下约莫有一千人。
　　这仅仅才是海选的第一天，就有如此多的人，可想而知皇朝娱乐的《我要出道》这档综艺节目热度是何等的大。
　　因为人多的缘故，楚暖进来的又不算是太快，所以她领到的号码是542号，处在中间的位置。
　　和其他人叽叽喳喳讨论着不同，楚暖则是安静的坐在那里，等着海选的开始。
　　虽然她没有开后门，但是顾浅作为这个综艺节目的老板，节目相关流程她知道的很清楚。
　　在昨天晚上顾浅特意把海选的过程，全部都向楚暖解释了一遍，虽然节目的流程真的很简单。
　　但是想到大晚上的，顾浅穿着黑色长袖睡衣，坐在她床前叮嘱了半宿，楚暖即使好笑又是感动。
　　当初她在看小说的时候，即使是未来世界顶尖的大明星，顾浅都没有如此细心的关照过。现在这样的细心关照是楚暖一个人独有的。
　　每一个人都有虚荣心，而顾浅对她的好，就是楚暖虚荣的来源。毕竟，不是每个人都能被高权重的总裁嘘寒问暖的机会的。
　　想到这里，楚暖嘴角轻轻上扬，不由露出一抹甜蜜的笑意，很浅，但是特别的甜。
　　此刻这两个人那感情还是朦胧的，她们一个把对对方的好当成粉丝对爱豆的好，一个则把它当成读者对女主的好。
　　她们的这条路，有点长啊。
　　楚暖轻声的哼着自己今天要唱的歌曲的时候，漂亮的杏眼弯弯的，像是想到了什么甜蜜的事情。
　　就在这时，突然前面传来一阵骚乱。
　　“你们凭什么判定我不合格啊！你们知道我是谁吗？”
　　一个女生尖锐的大喊大叫着，一边叫还一边朝着海选导师那里冲去，好像要向导师讨个说法似得。
　　因为女生的声音足够大，所以在场所有人的目光都被他吸引了过去，不过又因为那个女生不停的扯拽身边的保安，还不停地大叫着，所以众人虽然都在围观，可也没有几个凑近的。
　　保安对于这种撒泼的大小姐也很是无奈，他们看着自己被掐的胳膊或者手，只能默默地忍受着。要不然要是真的弄伤了这个娇小姐，公司说不定惩罚的是他们，而不是这个闹事的人。
　　这或许是这里的吵闹声太大了，原本一直坐在里面的老师走了出来。
　　海选的人一共有三个老师，他们名气不是很高，但是一个个却都是真材实料的实力唱将。也就是因为这样顾浅才会将他们三个人选作魔都的海选老师。
　　这三个人中为首的是一个身体发福的中年胖子，此刻他正穿着骚包的红色西服，脸上戴着黑色方框的眼镜框。
　　他走路的时候屁股一扭一扭的不说，到了女生面前还用兰花指捏着他胸口的白色手帕挥了挥。
　　“哟哟哟，这是干什么呢？干什么呢？我在里面都能听到这里的吵吵。”
　　保安一看老师走了出来，顿时松了一口气，刚准备解释一下，却被面前的女孩儿给抢先了。
　　“是我在这里吵的，怎么了！我唱歌那么好听，你居然说我没有参加比赛的资格！你知不知道我爸是谁？”女孩画个烟熏妆，头发上是五颜六色的杀马特爆炸头，此刻她双手叉腰，一副咄咄逼人的样子。
　　而捏着手帕的老师，只是轻轻扫了她一眼，道：“呦呦呦，瞧你说的，看来您的背景挺大呀，怎么？你老爸叫李刚？”
　　“李刚？”杀马特女孩儿没有反应过来这个老梗，不过很快她就抬着头，瞪大了眼睛，傲气道：“什么李刚、不锈钢的，他谁呀！我告诉你，这个人我不认识，但是你绝对认识我爸！我老爸叫谭正！”
　　听到面前这个女生老爸的名字，安胖子只感觉自己浑身一抖，冷汗一下子就湿透了他那骚包红色西服。
　　不过，很快他就反应了过来，一脸谄媚的说道：“原来是谭主管的女儿啊！幸会幸会，小人有眼不识泰山啊！”
　　听到这胖子恭维的话，谭茗立马高高昂起了头，一副鼻孔看人的模样。
　　“既然你知道我的身份，也知道我爸爸在皇朝娱乐里工作的地位，那我就问你我能不能通过！”
　　听到这个杀马特咄咄逼人的话，红西服胖子头上再次沁满了冷汗，这下所有前来海选的玩家都躁动了起来。
　　这可是□□裸的黑幕啊！
　　听到尖叫吵吵声声，刚刚还有些漫不经心的所有人都把目光移到了那边去，也有人凭借着隐蔽的角落打开了手机的录像机，准备将这一幕记录下来。
　　楚暖看着所有人手里拿着的手机，以及已经点开了录像的视频，她脸色凝重地朝里面挤了过去。
　　这个综艺节目是顾浅重中之重的项目，她绝对不是允许有任何人以各种形式方式来破坏掉自家女主的事业。
　　看着还在和老师僵持的富家小姐，楚暖深吸了一口气，朝着那边走去。
　　而在她没有看见的角落，一个身穿白色连衣裙的女子紧紧的躲在后排，手里的手机也不知道开拍了多长时间。


第16章 傲娇潇潇
　　在监控室看着这一场闹剧的顾浅和身边这场综艺节目的策划人，也就是未来的综艺之父杜安寒笑道：“安老师这演技不错呀，要不是我提前知道这是我们自导自演的，我都相信他畏惧权势了。
　　杜安寒是一个胡子邋遢，头发乱七八糟，身上穿着格子衬衫的男人，此刻他揉了揉自己的眼睛，肿胀的眼皮可以看出他已经好几天没有休息好了。
　　强忍着自己的困意，杜安寒道：“顾总，你不要看安胖子现在这么胖，其实当年他想当演员来着，只是演员他的外形不出头，所以这才转行做了歌手。”
　　听到这话，顾浅一愣随后她看着安胖子那如同十月怀胎的肚子，噗嗤一声就笑了出来。
　　“哈哈哈，幸好他没有当演员，要不然他这形象毁得够彻底的。”
　　杜安寒笑笑没有说话，当年的安胖子就不是什么瘦的人。
　　就在他们两个笑着讨论当这段视频流出在外能给节目带来多大热度的时候，顾浅目光撇过面前电脑，突然看到一个熟悉的身影。
　　顿时之间，她有些愕然的看着穿着宽大白衬衫，朝着前面挤的的丸子头女子。
　　看着那熟悉的丸子头和白衬衫，顾浅喃喃，“爱豆她要干什么？”
　　随着这个疑问的产生，顾浅的目光向上移动，一眼就看到了楚暖走过去的地方就是谭茗她撒泼的地方。
　　顿时顾浅心头闪过不好的预感，想到爱豆为她赶走的胡冬云，在看看脸色不好看朝着闹事点挤过去自家爱豆，顾浅立刻掏出了手机电话拨打了过去。
　　楚暖看着那个海选老师脸上越来越谄媚的笑，她的眉头皱的像可以夹死苍蝇。
　　就在楚暖加快速度朝前面挤去的时候，她的手机突然毫无预兆地响了起来。
　　楚暖眉头一皱，她看着还要再纠缠一段时间的老师和女孩，从口袋里掏出手机，瞄了一眼来电显示，是顾浅。
　　看着挤在身边的人群，楚暖选择了挂掉电话，微信发了一个短信。
　　[暖宝宝]：你公司这里即将出现黑幕直播！！！快点来人处理啊！
　　[浅浅钱]：假的，看戏，不要去！
　　看到这简简单单的七个字，楚暖顿时愣住了，望着依旧在谄媚的老师和高傲的后台女，楚暖默默的关掉了手机，朝着有摄像头的地方点了点头。
　　顾浅也没有再发任何短信，现在那么多人都在看着，要被人发现楚暖和顾浅有关系的话，说不定最后会传出不利于楚暖的消息。
　　作为一个爱豆的终极脑残粉，顾浅绝对不允许这种事情发生！虽然她非常！超级想要和爱豆多聊几句，问问她经不紧张，担不担心，有没有信心！
　　“所以我再问一遍！究竟让不让我通过海选！”谭茗再一次大叫出声。
　　安胖子依旧是陪着笑脸，可说的话却不像他脸上表现的那样。
　　“不好意思谭小姐，不管是公司规定也好，还是我做为这些海选者的老师操守，我都不可能让拥有着糟糕唱功的您通过这次海选，我想其他区域的海选老师也是一样的，钱可以让我对你弯腰，但是我的操守不允许我像你低头！所以请你离开。”
　　“你！”这句话是像是彻底引爆了谭茗，她恨恨的瞪了一眼安胖子，头一甩，转身就离开了这里。.
　　看着离开的谭茗，在场所有人都没有反应过来。
　　要说一开始，安胖子脸上谦卑的笑容让所有海选者心惊胆跳的话，那最后的话无疑就像振奋人心的战鼓，在所有人的心里敲动，让人热血澎湃！
　　“好！”
　　不知道是谁带的头，一声好字之后，热烈的掌声响起。一小片感染一大片，直至最后他身后的老师和摄影的工作人员都鼓起了掌声。
　　而有些开了直播的人，她们都直播间上纷纷飘过一段话“用最谦卑的笑容，说出最硬气的话。”还有无数对安胖子的赞美。
　　当然这些是看直播的人了解的状况，网上还有另外一种情况――刚刚视频只拍了一半就发出去蹭热度女孩们，有些人又将这下半段传到了自己的社交微博上。
　　而有些耍小聪明的人，则任由那让人误会的前半段挂在自己的微博上，博取这热度。毕竟，比起坚守的职业操守，更多的人想看到的则是关于黑幕这种东西。
　　而事实也确实如她们所想，她们这些是前半段的视频一发出去之后，立马获得了无数网友的赞，关注她们的人数也直线上涨。
　　同样开始众志成城的声讨《我要出道》，要求皇朝娱乐给出完美的交代。
　　顾浅看着网上的各方反应，老神哉哉的，毕竟这些现在所谓的征讨，不过就是为了给他们送流量罢了。
　　而海选现场，随着谭茗的离开，安胖子笑着和在场的所有人点头打了声招呼之后，便再一次回到了老师的席位，海选现场慢慢，慢慢地恢复了安静。
　　因为海选的人刚刚才到400多位，楚暖有些无聊的轻哼的自己等等要唱的歌，眼睛闭起，耳畔全是自己的歌声萦绕，这让楚暖非常的舒服。
　　就在楚暖享受着难得的安静的时候，突然她的身边坐下来一个人，她动作很轻，没有发出任何的声音。
　　眼睛微微张开一条缝，楚暖就见到一个穿着异常可爱的洛可可服的女子坐在她的身边，她好像在凝神听着她哼唱的歌。
　　楚暖没有在意，慢悠悠的哼唱着，直到海选人号码到了473，楚暖才停下了自己的哼唱，喝了口水，润的润嗓子。
　　当楚暖歌声停止的时候，一直坐在她身边的那个女孩，默默的站起了身，坐在了她不远处的椅子上。
　　而就在这个女孩离去的下一顺，楚暖的耳朵一动就听到了两个女孩讨论的声音。
　　“你看那个人是不是苏云潇潇？”
　　“真的是哎！就她这样的人还算纯素人？”
　　听到两人的对话，又有一个女孩凑了上去。“什么情况？她怎么不算素人了？”
　　听到有女孩来问，刚刚讨论的两人立马来了兴致，给她科普的。
　　“你不知道啊，她就是嗨音上面非常红的翻唱歌手，每次视频点赞量超过1000万！”
　　来问的女孩儿立马被这个数据给吓到了，“我的天呐，这，1000万啊！”
　　“谁说不是呢，这么庞大的粉丝基础还来跟我们争这一个位置，也真是……”女孩点到为止，没有说下去，可其他女孩儿却一脸心领神会。
　　看向苏云潇潇眼神里充满了隐晦的恶意，楚暖望着那群满怀恶意的少女，又看了一眼再听她不唱歌后故意远离她的苏云潇潇，默默地起身换了位置，坐在了她的身边。
　　苏云潇潇看着坐过来的楚暖，神色有一瞬间的呆愣，圆圆的眼睛猛然睁圆，身体也有一瞬间的僵硬。
　　察觉到身边人身体的僵硬，楚暖微笑地侧过头去说道：“这个位置可以让我坐吗。”
　　苏云潇潇望着面前少女甜美的笑容，耳朵一瞬间红了个彻底，她别扭的扭过头去，嘴巴抿了又抿。
　　“这里又不是我家的，你想坐哪不关我事情。”
　　闻言，楚暖笑了，她看着偏过头去，将自己红通通的耳朵彻底暴露在她眼前的苏云潇潇，一时没有忍住，低低的笑了出声。听到楚暖的笑，苏云潇潇瞬间扭过头来，努力的睁大眼睛，让自己显得有气势一点。
　　“你笑什么？”
　　看着面前像只炸了毛的猫的女孩，楚暖毫不犹豫的给出了一个大大的笑容。
　　“我当然是因为你太可爱了，所以才笑的呀。”
　　这话一出口，苏云潇潇白净的脸顿时红了个彻底，她嘴唇颤了颤想要说什么，可最终哼了一声，扭过头去，不再看这个人。
　　望着面前这个女孩可爱的表现，楚暖有些好奇，这么有个性，而且有人气的女孩怎么会没有出现在小说里。
　　按理来说，既然能火，那么在歌唱方面应该是有实力。像这样有实力，有人气的女孩子，应该会是顾浅重点的培养对象，可是小说里却完全没有提起这个人。
　　楚暖摸了摸下巴，在想不明白之后就没有再想这件事，因为等等看看就好。
　　时间慢慢的朝前推进着，而距离楚暖她的号码也越来越近。
　　“请515号选手进去表演，请516号，517号选手上前准备。”
　　苏云潇潇是517号，她听到那边的数字报出，起身朝着那边走去，见此楚暖也跟了上去。
　　看着跟着她的楚暖，苏云潇潇朝前面走着，从她的座位到进入场地的入口，只有十米左右，可就是十米的距离，她硬生生花了三分钟。
　　终于到了入口那里，她回过头来狠狠地瞪一眼楚暖，底气有些不足。
　　“你、你为什么跟着我？”
　　楚暖没有说话，她展示了一眼自己衣服上的号码牌――520，在苏云潇潇后面几位，所以她跟过来提前准备也没什么。
　　见到楚暖的号码牌，苏云潇潇再次抿了抿嘴，她站到了她面前的入口处。
　　入口处这里就可以听到里面的动静，里面的515号歌唱已经进入了尾声，而苏云潇潇前面的516号到现在还没有出现。
　　楚暖并没有在意，可能是耽搁了。就在她准备拉着苏云潇潇闲聊一会儿的时候，她的身后突然传来一个女生急促的声音。
　　“让！让！让！”听到这个声音，楚暖立马侧过身去，同时朝后退后一步。
　　就在她退后之间，一个画着浓妆，穿着艳红色短裙，胸口暴露的女人端着三杯咖啡，跌跌撞撞地朝这边扑了过来。
　　看着女人踉跄不断的脚步，和她手里毫不犹豫泼像苏云潇潇的咖啡，楚暖根本来不及拉着苏云潇潇躲避。
　　这三杯咖啡劈头盖脸的泼在了苏云潇潇的脸上，好在这个女人手里的咖啡温度不热，苏云潇潇只是被泼了满脸，衣服脏了个彻底，却没有烫伤。
　　女人看到了她的咖啡全部撒了，还弄脏了一位选手的衣服，顿时慌张的鞠躬道歉。
　　“对不起，对不起，我真的非常的对不起，我不知道会泼你满身的咖啡。”红裙的女人不断地低头道歉，声音里甚至都带上了哭腔。
　　可楚暖却没有错过她低头的时候，嘴角上勾的弧度。
　　就在红衣女人低头道歉的时候，515号选手的歌唱已经结束，轮到她上台了。
　　听到工作人员的叫声，她最后看了一眼苏云潇潇，低声道歉之后，立刻走上了海选的舞台。
　　而苏云潇潇则看着自己满身的狼狈，彻底呆愣在了现场。
　　海选虽然说要实力，可外貌也是实力的一种，此刻苏云潇潇衣着邋遢，头发腻滋滋的结在了一起，还想下滴着咖啡。
　　让她以这样的形象走在导师的面前，估计她还没有开始演唱，就被淘汰了。
　　而看着狼狈不堪的苏云潇潇，楚暖也终于知道这个有实力，有人气的人为什么没有出现在小说里了。树大招风。她的人气和实力遭到了在场选手的妒忌。
　　楚暖朝着面试的那个女人看了一眼，她虽然衣着暴露，但脸上带着得体的微笑，给人一种红衣似火，热烈至极的感觉，这让楚暖心中的怒火一下子就燃了起来。
　　她不介意任何人在实力上碾压另外一个人，可通过卑鄙的手段，迫使一个本该出现在舞台的上的人退赛，这就是触及了楚暖的底线。
　　看着苏云潇潇，楚暖毫不犹豫的拉着她的手，朝着卫生间走去，苏云潇潇则抬起着头，一脸的茫然。
　　而负责叫号的那个工作人员看着离去的二人，皱着眉头说道：“520号，等等就要轮到你的表演了，你去哪里！517号是绝对不可能参加海选了，你不要把自己的路也葬送了。”
　　听到工作人员的喊话，苏云潇潇脚步有一瞬间的停顿，她想要将手抽出来，可楚暖却没有给这个机会。
　　她转过头来看着苏云潇潇，漂亮的杏眼里带着坚持，“相信我。”
　　望着面前这个女孩的坚持的目光，苏云潇潇贝齿轻轻咬上了下唇，她眼眶通红，她看着楚暖狠狠地点了点头。
　　楚暖温柔一笑，丝毫没有嫌弃的揉了揉她被咖啡沾满的刘海，随后遍不在言语之间，直接拉着她前往了不远处的卫生间。
　　顾浅也通过摄像头看到了这一切，此刻她的脸黑的如同锅底，看着在唱歌的红衣女子恨不得现在就把她淘汰出局。
　　可是，顾浅比谁都知道楚暖是一个追求公平的人，是绝对不可能动用她这个后门的。
　　而且，现在她也需要这个女人在舞台上多待一会儿来拖延时间。
　　顾浅拿起了麦克风，对着安胖子道：“等到这个女人表演结束之后，你问她有没有什么其他才艺，多拖五分钟。”
　　安胖子一愣，随后点了点头。
　　顾浅见此，神情紧张的看向了卫生间门口走廊的监视器。
　　一定要赶上啊！


第17章 苏云潇潇的伤
　　楚暖和苏云潇潇到底对社会的肮脏程度了解的不深，所以在苏云潇潇被泼了满身咖啡这件事情她们没有任何准备。.
　　可楚暖从来不是一个轻言放弃的人，在看到那个红衣女人站在舞台还在自我介绍之后，楚暖立刻拉着苏云潇潇就前往了卫生间。
　　到了卫生间，楚暖看了一圈，确保这里并没有什么摄像设施之后，对着苏云潇潇道：“脱衣服。”
　　说完这句话，楚暖就没有管苏云潇潇，而是把自己穿在身上的白衬衫给脱了下来。脱下白衬衫后，楚暖又把自己随身带着的小包里面的何所有东西都倒了出来。
　　看着散落在卫生间台面上的所有东西，楚暖挑了两样有可能要用到的，一个是面巾纸，而一个则是传说中可以当做绳子，外形不错的耳机线。
　　拿出这两样后楚暖想要转身确认苏云潇潇的情况，一转头就看到了已经脱掉了洛可可服，顺便准备脱掉同样脏掉内衬小背心的苏云潇潇，楚暖当场就呆在了原地。
　　苏云潇潇此刻身上穿着一个纯棉白色的小背心和白色的安全裤。细胳膊细腿的小姑娘站在那里，一只手已经将身上的小背心掀到了肋骨。
　　苏云潇潇要脱不脱的样子不是楚暖呆愣的原因。她呆愣的原因是：外表看起来白白嫩嫩的的小姑娘，在肋骨和大腿上有着未消散的淤青和难看的疤痕，看的出来是旧伤。
　　因为身高的缘故，苏云潇潇虽然想要遮盖，可是楚暖却将这一切清清楚楚的看在眼里，一瞬间楚暖就怒了。
　　她看着苏云潇潇身上的伤口，嗓音哑了很多，“方便和我说一下吗？”
　　苏云潇潇咬着唇没有说话，她低着头，放下了小背心遮住了肋骨上的伤痕，双手扣在一起，在身前扭成了麻花。
　　“我，不小心摔的 ”
　　见此楚暖没有逼问，她摸了摸苏云潇潇的头，给她一个温暖的笑。“不用脱这么干净哦，你这衣服留着，毕竟等等我只能匀一个外套给你，这个有些脏的小背心你还要穿着着呢。”
　　闻言苏云潇潇点了点，如猫一样的眸子定定的看着楚暖，楚暖迎着她目光再笑，那笑容温暖的如同春日的暖阳，那一瞬间苏云潇潇仿佛看到了光，那是身处黑暗的她许久没有看见的……
　　看了一会，她像是有些不好意思了猛的低头，原本就用力搅在一起的手指，现在因为再度用力都泛起了青白之色。
　　楚暖将这一切看在眼里，轻轻的拉着她的手，将她带到了洗漱台，用沾湿的纸巾开始为她打理脸上的咖啡。
　　楚暖凑近，原本是想更加细心的再不弄花苏云潇潇妆容的情况下为她清理好的，可苏云潇潇却在下一秒猛的一退，拧开了水龙头开始洗脸。
　　当她感觉自己脸上不舒服的感觉消失后，她才抬起头，眯着眼睛从楚暖那里接过面纸巾，胡乱的擦拭着脸上的水珠。
　　看着苏云潇潇豪迈的样子，楚暖都愣住了，而把脸擦好了的苏云潇潇，迎着楚暖疑惑的目光，有些别扭的说了一句。
　　“哼，我天生丽质，脸上不化妆的。”
　　“嗯？真的唉！”
　　楚暖突然凑近看着苏云潇潇细腻的皮肤，不点而朱的唇，惊叹道。
　　楚暖的突然凑近，让苏云潇潇有些不自然的扭过头去，耳朵爆红的她却没有退后一步。
　　“那，那是。我好看的纯天然。”说到这里，她的语气难免带上了骄傲。
　　看着面前明明不习惯被人靠近，却站直了身体，任她打量的苏云潇潇，楚暖爱怜的揉了揉她的头。
　　不过当楚暖余光看到苏云潇潇身上的伤的时候，眼神猛的暗了下来。
　　虽然很关心，可楚暖也在没有问这件事，而是将她刚刚脱下来的白衬衫在苏云潇潇的身上比划着。
　　楚暖今天穿的是韩版的衬衫，他们的衬衫一般版型非常的大而且长，苏云潇潇个子本来就要比楚暖矮，所以当这一件白衬衫套在苏云潇潇身上的时候，原本到楚暖大腿的衬衫现在长度直接达到了苏云潇潇的膝盖上一根手指的长度。
　　看着将苏云潇潇包裹的白衬衫，楚暖点了点头，没有裤子也没关系。因为衬衫比较长的缘故，评委应该会误会苏云潇潇再玩下半身消失。
　　袖子长更没有关系，直接向上卷起，而宽大的腰身则被楚暖用刚刚她找出来的耳机线打了一个活结当做皮带使用，勾勒出纤细的腰身。
　　望着焕然一新的苏云潇潇，楚暖满意的点了点头，看了一眼时间一分半钟。楚暖拉着她朝着海选入口跑去，现在苏云潇潇可以上战场了！
　　而这个时候安胖子也才刚刚听完这个红衣女人的演唱，虽然这个红衣女人手段下作，但实力不弱。
　　再加上她的外貌美得很妖艳，安胖子还是挺中意的，毕竟是要出道的，没有点外貌怎么出道。
　　在和身边的人侧头交流了一下，就将她列入了十人的候选名单之中。
　　薄梦婕看这对她满意的连番点头的海选老师心里忍不住的兴奋。薄梦婕也是网红，虽然不能说是全网皆知，但以前也是嗨音直播里面一姐的人物。
　　那时候的她凭借着自己二流的唱功，一流的身段，还有不(堪入目)入流的舞蹈稳坐嗨音直播第一人。
　　可是等到苏云潇潇横空出世之后，她的一姐地位立刻被抢走了。
　　苏云潇潇和卖弄风情的薄梦婕不同，她的地位是靠着实力打下来的，虽然一开始有很多人是冲着她萝莉的外表关注她的。
　　可是苏云潇潇不善于和他人交流，她只知道想要获得打赏，就要拿出让人肯定的实力。所以，苏云潇潇一般开直播二话不说直接开唱，一首预热，第二首随着她现在火遍嗨音，每天都有人花费不小的数额打赏。
　　有人用上万点歌的，也有人只用普通的一块钱，可只要你打赏点歌了，苏云潇潇就会一首一首的唱过去。
　　在她直播间突然爆火的那一次一天，有两百多人点歌，苏云潇潇没有丝毫的抱怨和难为，她一首一首的唱过去，直到第50首的时候，她嗓子都哑了依旧在演唱。
　　最后还是直播间所有的人都看不下去了，让她剩下的分成5天来唱，苏云潇潇也难为了好久才同意下来。
　　可最后，被要求分为五天来唱的歌，她还是通过三天的时间全部唱完了。即使两百首歌唱完之后，苏云潇潇嗓子直接失声一个星期，可苏云潇潇却没有半点抱怨。
　　而是在直播间“说”你们既然打赏点歌了，她赚了他们的钱，就应该满足他们的愿望。
　　那时候的苏云潇潇脸上写满了认真，即使她没有办法说话，想说的话都是通过写在纸上向众人展示。
　　可那一瞬间，看着苏云潇潇的眸子观看直播的人还是感受到了她的诚意。
　　后来爆红网络的苏云潇潇这个规矩依旧没有变，你打赏点歌我来唱。
　　嗨音有人说，苏云潇潇能火不是没有道理的。一个认真，待人真诚，实力又强，长得又漂亮的萝莉谁能不喜欢。
　　但是，苏云潇潇的努力和真诚能打动观看直播的人，却让那些主播脸上有些难看。她们可是习惯被人高高捧着的，除了那些打赏大额的土豪爸爸，谁能让她们低头。
　　苏云潇潇的出现却打破了这个规矩，特别是在苏云潇潇火了之后，这个影响更大。
　　有些架子大，看不起打赏一两块的主播往往会被那些人喷。
　　你看隔壁苏云潇潇，人家小小年纪待人真诚，不管我们打赏多少金额她都会满足我们听那首歌的愿望，但是你却视而不见，真是虚伪！
　　这样的话，在苏云潇潇火了之后出现在无数人的直播里，一些情商高的主播会立马改变策略，也“真诚待人”，但是有些被捧习惯了的人，会不会了一块钱费时费力的去唱歌？开玩笑！
　　而薄梦婕无疑就是那些被捧习惯了的人，她哪一次被人点歌的金额不是大于一千的。
　　为了一块钱累死累活？她看都不看。
　　其实真正想点歌的人，也不可能就出一块钱，一般都是10元起步。而且这些人也真的是少，三天能遇到一次都算意外。
　　但是薄梦婕没次见到还是一脸不爽，直接忽略掉了这人，也就是因为这样，她的直播间人数直线下降，取关的人连绵不绝。
　　短短的半年之内，薄梦婕从嗨音直播一姐变成了一个三流的小主播。在一个月前，她因为穿的衣服暴露，而且跳了一曲辣舞直播间就直接被封掉了。
　　没有了经济来源的薄梦婕彻底懵逼了，她的直播合同可是在嗨音那里的，还应不解约，她根本不能跳槽到其他直播。
　　而且要是以前她依旧有那么高的人气的话，说不定一些小的直播还会来挖她当顶梁柱，可是现在他的人气也就是一个三流的主播，就算有人联系她，可是那开出的苛刻条件。让被捧习惯了的薄梦婕根本就没有办法接受。
　　就这样一拖再拖，薄梦婕都快没有生活费的时候，她看见了《我要出道》，然后薄梦婕就有了来报名参加这个的心。
　　毕竟网红再火，能有明星火吗？能有明星赚钱吗！当然不可能，所以薄梦婕在《我要出道》开始海选的时候，一大早凌晨三点就来排队。
　　至于现在她会排在500多位的原因是故意的！她没有想到苏云潇潇也会来参加这个节目，当她拿到前20名的表演名额吼，看着站在那里宛若一个洋娃娃的苏云潇潇，心里的恶意不断的翻涌。
　　于是她就和苏云潇潇前面那一个人互换了号码牌，然后故意在她上台演奏的前一刻才匆匆赶到，还因为“崴”了脚泼了苏云潇潇一身。
　　想到这里薄梦婕脸上不免带上了得意之色，你再厉害怎又怎么样！你现在是嗨音一姐又怎样！
　　还不是被我那不入流的小手段给淘汰！想到这里薄梦婕艳红的嘴止不住向上扬起，要不是这里周围全是人，她真的想哈哈大笑几声，表明自己的痛快。
　　安胖子和其他两人讨论之后，笑眯着眼和她会了挥手，薄梦婕立马走下了舞台，朝着出口走去。
　　可到了出口那里后，她却停了下来悄悄的朝里面张望，她想要看到苏云潇潇一脸狼狈上台的模样，也想看到她因为衣服有污渍而被赶下台的模样，更想看到她没有勇气上台的样子。
　　“517号，苏云潇潇。”安胖子叫了一句。
　　薄梦婕随着这声音，眼睛骤然亮了起来，她忍不住朝里面探出了脖子，然后她看到了令她目眦欲裂的一幕。
　　苏云潇潇换下了肮脏的洛可可服，穿着白色宽大的衬衫，脚下穿着小白鞋，长长的双马尾换成了单马尾和在场的所有评委鞠躬。
　　薄梦婕看着这一幕，手指紧紧地掐在大门上，双眼冲血的死死的看着台上的那个人，脸上写满了不可置信和恶毒。
　　当苏云潇潇的歌声响起，薄梦婕那冷哼一声走出了海选比赛。
　　而另外一边，楚暖穿着白色的背心，光着脚站在地上。
　　工作人员看着楚暖的样子，皱着眉头说道：“你确定那个女孩儿会把你的鞋子送回来？要是她不给你送回来的话，就你这着装，等等稳妥妥的通不过海选。”
　　听到工作人员的善意提醒，楚暖抬头笑了，笑看着那个站在舞台上光芒四射的小小身影，笑道：“我相信她。”
　　工作人员不说话了，虽然他不是娱乐圈的人，但是知道的龌龊却一点也不少。现在他只是善意提醒罢了，其他的后果都要有楚暖自己承担。


第18章 她的歌
　　就和楚暖猜测的一样，苏云潇潇作为一个能火遍全网的主播，她的歌唱能力自然没的说。.
　　当她那不同于她外表的甜美的歌声响起的时候，楚暖闭着眼，手里攥着手机，静静地听着。
　　自从她有了那个金手指【唱歌＋1】后，她唱歌的能力不断提高的同时，她对于歌曲的鉴别能力也在不断的加深。
　　她自然能听得出来苏云潇潇唱的这首歌里面，包含着她对外界所以的不曾说出口的情感。
　　酸涩痛楚是她故事的前奏，这样的情感宣泄让楚暖几乎立刻就想到了她身上的青紫和那些旧伤。
　　默默地滑开她的手机屏幕，那是属于苏云潇潇的百度词条。
　　看着上面的介绍，楚暖很难想象这个看起来只有十五六岁大小的女孩，现在已经18了。
　　想到那瘦削薄弱的身体，楚暖盯着她父亲的电话号码，心里有了决断。等到比赛结束后，她就具体问问这件事情吧，然后在经得她的同意下，她可以给她打官司的。
　　楚暖心头百转千结，而现实之中也不过才四五秒，而在这四五秒之内苏云潇潇歌声逐渐高昂的起来。
　　那是她的情绪转变，她的歌声里已经带满了希望，还有一丝丝的欢乐。
　　默默地转过头去，朝着里面望去，虽然只能看到小姑娘白衬衫的一角，但是就这样楚暖也挺高兴的，她快乐一点就好。
　　苏云潇潇第一次当着众人的面唱歌，这让她异常的紧张，虽然再进来的时候就已经做好了心理准备，可在她开口唱歌的那一瞬间，她的嗓子还是干哑的。
　　好在当音乐在心头响起的时候，她脑海里就满是音乐了，她闭上眼，慢慢的将情绪包裹在歌声中宣泄而出。
　　“如果闭上眼
　　你的眼前是一片黑暗。
　　如果睁开眼
　　你的眼前依旧没有光明。
　　那么就闭上眼
　　蜷缩在那抽泣
　　反正也无人知你悲伤。
　　歌词从她嘴边倾泻，苏云潇潇想到了很多，离她而去的母亲，五年前因病逝世的父亲，还有现在拼命在她身上吸血的舅舅舅妈。
　　五年前这样的一切让她感到非常的害怕和绝望，她想要离开对她动辄打骂的舅舅舅妈，可她不敢去说，因为说了只会换来多的毒打，和更恶劣的禁锢。
　　她就像一个笼中鸟，不配拥有自己的欢喜，所以她就只能蜷缩在黑暗的角落，无助的看着属于自己的天空越来越黑，越来越黑，直到光明彻底消失！她的世界失去了色彩……
　　没有希望的人活着就如同行尸走肉，苏云潇潇在三年前就尝试过自杀，可是在她自杀的当天，她的舅妈突然给她穿上了漂亮的衣服，画上了精美的妆容。
　　一开始苏云潇潇母亲终于来接她了，可事实是她走出她矮□□窄的房间后，见到的却是一个手机支架，而她的舅母则言语下流的和直播间的人对她评头论足。
　　那时候的她感觉恶心透了，她虽然小，可是那些评论她不是不懂，在被她舅母逼坐在那里五分钟之后苏云潇潇吐了。
　　撕心裂肺，狼狈不堪。
　　然后，她看见她的舅妈尖叫着打骂着她，因为她弄脏了她花了5000多买来的洛可可裙子。
　　那一刻，苏云潇潇却笑了，看她气急败坏的样子真好。
　　原本苏云潇潇以为她弄脏了裙子之后，那下流的直播和她再也没有关系，可很快她舅母再一次逼着她开了直播。
　　那一次却不是什么下流的直播，而是一群非常友好的网友，她记得第一个关注她，给她留言的人。
　　【雨落纷纷兮】：哇，真是一个漂亮的小姑娘，世界因为你的存在都光亮了不少～
　　这样的夸奖，在苏云潇潇父母健在的时候她听多了，这个本该不会让她情绪有任何波动的话却在他的心头掀起了惊涛骇浪。
　　因为，她的父亲你经常这样子的夸奖她。
　　“我的女儿真好看！”
　　“哪有你说的这么夸张啊！”
　　“那是你不知道欣赏，你看这个世界，因为我宝贝女儿的存在都光亮了不少。”
　　就是这样的一句话，让心里带着死气的苏云潇潇想起了她的父亲，想起了她爸爸那么多年来对她的教导。
　　其中，她父亲教导她最多的一句话就是：“作为一个女孩子，你也要记住做一个坚强的人，要相信风雨过后终究能见到彩虹。”
　　也就这样的一句话，让她燃起了活下去的念头，即使这个网友在也没有出现。
　　随后三年来，即使她被毒打过很多次，可她依旧坚持了下来，她在等待她18岁生日的那天。
　　她在等，等让这两个恶魔进监狱的时刻！
　　而让她的舅舅舅母进监狱，她不仅需要和外界取得联系，也还要有钱。所以她看到《我要出道》后，拼命的克制自己的恐惧和他们提了这个要求。
　　好在虽然舅舅有所顾忌，但是舅母已经被她这三年来赚到的钱冲昏了脑子，她一心一意的想要苏云潇潇成为更亮眼的明星，然后为她赚取更多的钱财。
　　所以，苏云潇潇来了。
　　而当她的衣服被弄得肮脏不堪的时候，苏云潇潇又一瞬间绝望了，但在这次绝望很快就被打破。她黑暗的世界突然伸进一只手，是那只手带着她离开绝望，让她有了重新站在这个台上的资格！
　　想到这里苏云潇潇歌声越发高昂，她歌声里是对未来无限的向往和希望。
　　一曲终了。
　　安胖子看着站在舞台上个子小小的女孩目瞪口呆，他怎么也想不到这个看起来矮小的女孩儿，个子里居然藏着这么巨大的力量。
　　这一次他们三个老师都没有商量，就直接决定苏云潇潇进入十强！
　　听到这三位老师的话，苏云潇潇眼睛骤然雪亮，她淡淡的小脸上第一次露出了灿烂至极的微笑。
　　愉悦的欢呼一声，苏云潇潇几乎没有任何犹豫，想要朝着刚刚进来的入口扑过去，可却被工作人员给拦住了。
　　公司规定，入口处不可以出人，这一来是为了防止拥挤踩踏，二来就是不想让已经海选过的选手影响到其他选手。
　　苏云潇潇看着拦着她的工作人员，又看了一眼即将叫下一位歌手的老师，拾起了她许久不用的礼貌。“你好，请问我从那边的出口出去以后，还能再从另外一边的大门进入海选场地吗？”
　　工作人员想了想，道：“可以是可以的，就是有点远……”
　　工作人员的话还没有说完，苏云潇潇就解开了在大腿处打结的衣摆，头也不回的朝着海选入口那边跑去。
　　她的个子矮，再加上常年处于室内，没有很好运动的她，跑了不到30米就开始气喘吁吁。
　　而从这边的出口出去，再从那边的入口进入，他们之间的距离最起码在一千米远。
　　这样的距离，对于没有任何体力的苏云潇潇来说就是巨大的挑战。
　　但即使她气喘如牛，肺就像要炸了一样，心脏也骤然的加快了速度，就好像要从她的嗓子眼跳出来一样。可是苏云潇潇却还是毫不犹豫的迈开了腿跑了起来，因为跑总比走要快得多。
　　现在的她，需要争分夺秒。
　　她有的时间不多，她非常清楚的知道，她后面的第三位就是楚暖。给她的时间最多只有四分钟。
　　但1000米这个距离，就是让一个年轻男子来跑，也都需要将近四分钟的时间。
　　就在苏云潇潇头昏眼花，跑出出口的时候，她被人拦去了去路，是她的舅舅和舅妈。
　　看着脸上带着焦躁之色的二人，苏云潇潇原本因为剧烈运动而红晕的脸一下子就白了下来。
　　他们两个，怎么会在这里……
　　随后，苏云潇潇心里一紧，她要去送鞋。


第19章 援助之手
　　现在已经是晚上八点了, 天色已经完全黑了下来。
　　在海选大厅因为里面是全封闭的缘故，参赛的选手根本就看不见天色, 现在出了大门的苏云潇潇却看到了如今的天色。
　　天上黑压压的一片，好似要下暴雨了。今天的月光全被乌云遮住了，空气之中夹杂着的湿闷混合着她心中的压抑，让苏云潇潇滚热的血液一下子凝固。本该因为剧烈运动而热汗淋漓的她，现在额头上居然沁出了冷汗。
　　“死丫头！在门口看到你舅舅和舅妈都不知道叫人吗！我从小教你的礼数呢。”何翠看着跑出来的苏云潇潇没由来的呵斥一声。她是习以为常了, 鸡蛋里挑骨头, 就是她对苏云潇潇的态度。
　　何翠这尖锐的嗓音惊醒了苏云潇潇, 看着在出口处堵门的舅舅舅妈，身体下意识的哆嗦了一下, 这是她多年来被打骂留下的后遗症。
　　苏云潇潇看着到苏启夫妇二人，僵硬地站在原地, 一动都不敢动。即使她心里很明确的知道, 现在她最需要做的事情就是离开这里, 然后给在那里等待她的楚暖送鞋。
　　可骨子里的恐惧, 使她的脚放佛生根了一样, 让她站在原地丝毫不敢动一下。她想开口说出她要去送鞋, 但心底的恐惧让她的嗓子发不出一点的声音。
　　她嘴巴张了又张, 即使她拼命的努力想要去压住身体恐惧, 可没有任何用处。
　　看着苏云潇潇害怕的样子，何翠脸上带起一抹得意的笑容，一开始她听她老公苏启说苏云潇潇可能有二心，想要摆脱他们的时候, 心里还有点慌张。
　　可是现在看看这个一见到她就像老鼠见到猫一样的苏云潇潇，何翠已经完全不担心了，一个已经被她磋磨成面团的人，怎么可能硬气的起来。
　　而且，就算她想重新站起来，她也会再次打断她那想立起来的骨头，让她继续瘫在地上，做她赚钱的工具。
　　想到这里，何翠冲苏云潇潇招了招手，挂着虚伪到令人作呕的和善微笑道：“潇潇，来，既然已经海选完了就跟舅妈回家。”
　　苏云潇潇哆哆嗦嗦的站在那里没有动，何翠看着立在那里没有任何动作的矮小女孩，倒三角的眼睛猛然一厉，看来这个死丫头果然是有了二心啊！
　　想到了这里，何翠打量着苏云潇潇准备找个大一点的茬，让她想起对她的恐惧感。
　　刚刚不仔细看没什么，现在仔细一看不得了！
　　苏云潇潇身上那件花了她两万块的洛可可服没了！而且那些配饰、包、鞋居然全部没了！那一套加起来三万九啊！
　　何翠是一个视财如命的人，要不然她也不能让苏云潇潇这个相当于被她软禁的女孩在嗨音上抛头露面，为家里赚取钱财。
　　当初她买这套洛可可的时候可是咬着牙，强忍着心痛的感觉，才做出的决定！
　　然后，接下来的一个月，苏云潇潇原本八个小时直播的时间，直接延长了四个小时！苏云潇潇的嗓子险些因为受不住再次失声。
　　现在，那套让她心疼了那么久才买的洛可可服居然消失了！何翠顿时心痛的爆炸，原本就不开心了，她现在的脸更是黑的不成样子，气急败坏的她三步做两步跑到苏云潇潇的面前，什么话都没说，直接取起手一个巴掌响亮的印在了苏云潇潇的脸上。
　　眼看第二个巴掌就要落下来，苏启连忙拉住了自家发疯的婆娘，道：“何翠！你干啥？你是想毁了她这张脸吗！这张脸没了，我们靠什么吃饭！”
　　听到自家老公的呵斥，何翠刚刚被气昏的脑子一下子就恢复了过来，她看着苏云潇潇通红的右脸，以及那鲜艳的五根手指印，顿时心疼的不行。
　　“哎呀，我这手就是贱，我怎么想起来打这张宝贝脸呢！”这话说完，她看着那肿胀的右脸，又是心疼又是懊恼。
　　苏云潇潇看着心痛何翠的样子，默默无言。她已经习以为常了，在她这个舅妈的眼里，她最值钱的就是这张脸，而不是苏云潇潇这个人。
　　何翠小心翼翼想要伸手去摸那红肿的地方，可却被苏启伸手给拦住了，他难得摆起的一家之主的架子。
　　“何翠，你的手脏不脏，不要去碰这个脸，要是不小心感染了怎么办！那样的话我们最起码两个星期不能开直播，你倒是想想看，两个星期我们少赚多少钱！”
　　何翠听了连连点头，她看着苏启道：“那我、我们怎么办？”
　　苏启：“还能怎么办！你这个糟家娘们儿，当然是去医院让医生看看啦。”
　　“对对对！老公你赶快去叫车，我们马上去医院。”何翠连声应和。
　　苏云潇潇听着耳边那两人的“关心”和那紧张至极的语气，突然觉得很没意思。那是一种就好像看跳梁小丑在那演戏，而且演的是最虚假的那种戏。
　　苏启和何翠大声地讨论着究竟要去哪个医院，为了苏云潇潇的那张脸，他们夫妻二人绞尽脑汁想着究竟要去那家医院。
　　等到他们两个确定下来之后，何翠拉着苏云潇潇的手，就朝着路边走去，他们准备做奢侈一回，坐个出租车去医院。
　　因为苏云潇潇脸受伤的缘故，何翠小心翼翼的，拉扯苏云潇潇手的时候力气也很小，仿佛苏云潇潇变成了易碎的陶瓷，需要小心的护着。
　　也就是因为她用的力气小的缘故，这一次她没有拉的动身材瘦小的苏云潇潇，感受到身后手上传来的阻力，何翠掉过头去狠狠瞪了一眼苏云潇潇。
　　苏云潇潇这一次却没有像刚刚那样恐惧，她精致的脸上写满了认真。“我要再回海选那里，我有事情需要完成。”
　　何翠自然是不可能答应的。“什么东西没弄好啊？明天来弄不就好了。你脸上的伤要耽搁了，留疤怎么办？”
　　“没关系，很快的。”现在的苏云潇潇还不想跟这两个人撕破脸，她尽量尝试着沟通。
　　可何翠却根本不想浪费浪费这个时间，刚好出租车司机开着车子到了。
　　何翠立马拽着苏云潇潇胳膊就朝着出租车拉过去，而也就在这个时候，她木然地看到了出租车司机上的时间。
　　8:03！
　　这个时间的出现让苏云潇潇一下子就忘记了所有的恐惧，和她舅舅舅妈周旋的事情也全都抛在了脑后。
　　她瞳孔一缩，拔腿就朝着海选大厅跑去。
　　可一直在注意苏云潇潇的苏启却抢先一步攥住了她的手腕，苏云潇潇想要挣脱，可她根本挣脱不了这么一个中年男人的手。
　　出租车司机见到苏云潇潇要跑，却被苏启给拦着了，立马感觉到了事情的不对劲。
　　他猛地打开车门走了下来，嚷嚷道：“你们两个干什么！干嘛拉着人家小姑娘不放啊！”
　　出租车师傅的一番话，顿时让苏云潇潇有了主意，她看着因为这里发生争端而朝这边看过来的人群，突然发疯似的大叫。
　　“来人啊，抓人贩子啊！拐卖小孩儿啊。救命啊！”
　　苏云潇潇叫声尖锐而又响亮，让周围所有的人都围了过来，见到苏云潇潇居然叫他们两个人贩子，苏启脸色顿时黑了。
　　就在他准备大声呵斥苏云潇潇的时候，却因为被这么多人注视脸色有些胆怯，可当他听到周围的人议论纷纷他是人贩子的时候，那暴脾气突然涌了上来。
　　只能说苏启和何翠不愧是一家人，他们发泄怒气的方式都是一样的，苏启抬起手就想朝着苏云潇潇打去。
　　可这一次他的手还没有落下，就被一双修长的手攥住了。
　　“现在人贩子都已经这么大胆了吗？居然敢当当街行凶。”清冷的女声响起，因为站位的缘故，苏云潇潇只能看到那只白皙的手，和隐隐感觉自己身后有一个极高的人，用影子将她包裹在内。
　　见到苏启抬起的手被人治住了，周围顿时响起了热烈的掌声。
　　苏云潇潇没有在这里耽搁，她匆匆回过身只来得及说一声谢谢，惊鸿一瞥下，只看到一头极其灿烂的浅金色头发。
　　她并没有在这里客套，道谢后头也没有回地，朝着海选场地跑去。
　　昏黄的灯光下，那因为跑动而晃起的马尾让帮忙的女人好心情的勾起了嘴角。
　　“总裁，这两个人怎么办？”身边的黑衣保镖询问道。
　　宁雨兮没有看苏启，她的目光一直盯着那个朝着前面跑去的苏云潇潇。收回了自己的手后，她从的口袋之中抽出一条丝质的手帕慢条斯理的擦拭着自己的手掌，像是刚刚碰到了什么脏东西一样。
　　听到保镖的询问，她语气淡淡的说道：“先送警察局吧，先前的事情，等到她有时间了，我在帮她慢慢算。”
　　保镖没有问这个“她”是谁，只是点头应是后，在苏启和何翠骂骂咧咧的声音中，制服了他们二人，拨打了110。
　　在这期间，宁雨兮的目光一直没有离开过苏云潇潇一秒。
　　突然，宁雨兮的瞳孔一缩，大步朝着苏云潇潇的那边跑去。
　　“嘶。”
　　跌坐在地上的苏云潇潇，看着自己被擦破的膝盖，疼的叫出了声。
　　这里的地是粗制的大理石，表面粗糙不平不说，上面还有无数碎石子，刚刚因为她跑步不稳的缘故，膝盖直接磕在了地上。两个膝盖触地，不仅将她膝盖表皮的皮全部磨掉，还有几颗尖锐的石子嵌入了她肉了。
　　当她勉勉强强站起身的时候，因为肌肉收缩的缘故，没有被清理掉的石子卡在肉里让苏云潇潇疼的浑身冷汗直冒。
　　她想要伸手去抠，就在她准备付出行动的时候，她的手被人拉住了。
　　陌生人温热的体温从她手的手腕传来，让苏云潇潇难受的皱起了眉头，她还没有来得及说话，身边的那人却率先呵斥道：“你是想要感染吗，居然徒手去抠石子！”
　　苏云潇潇没有说话，她想要收回那只被她攥在手里的手，可去没有办法，现在的苏云潇潇没有了计数的时间，她本来就急。现在居然还有一个人拦着她，不让她走，这让苏云潇潇有点生气，她板着脸，眸子里燃烧的怒气，让她的眼睛灼灼生辉。
　　“放手，我现在有急事。”
　　“什么急事能让你连自己的伤都不顾？”宁雨兮看着苏云潇潇鲜血淋淋的膝盖和她满不在乎的样子，比苏云潇潇还要生气。
　　见到苏云潇潇还依旧不管不顾的要去抠膝盖上的石子，立马将她整个人拦腰抱了起来，准备让等在那边的司机开车去医院。
　　可她刚刚将苏云潇潇抱起，就却遭到了剧烈的挣扎。
　　“你放手！你要干什么！你也是人贩子吗！”苏云潇潇大声的呵斥着，想要给自己壮壮胆子，也想要再次吸引那些路人的目光，这样她就能有时间跑到
　　海选大厅去给楚暖送鞋了。
　　可这一次，这一招却不怎么管用，那边的路人没有被她吸引过来不说，宁雨兮更是大步朝着路边跨去，一副要将她带走的模样。
　　看着海选大楼离她越来越远，苏云潇潇顿时揪着她的衣襟，张嘴就朝着她的肩膀上咬去。
　　察觉到肩膀那里的湿润，宁雨兮立马放松了肩膀那里的肌肉，她怕硌到她的牙。
　　苏云潇潇咬了一会，看宁雨兮还不放她下来顿时急万分，“你快点去放我下来，我真的有急事！”
　　听到怀里人的急躁的声音不像作假，宁雨兮皱着眉头问道：“你究竟有什么事情要做，能有你的腿重要吗！”
　　苏云潇潇被这个问题问住了，从小生活在那样环境下的她，对于每个人的情绪极其敏感，她能感受到这个陌生人的关心。
　　抬头看着这个陌生的女人，苏云潇潇先是被那浅金色的头发给惊艳到了，随后她就缓过神来，注意到了那个女人固执需要答案的神色。
　　抿了抿嘴，苏云潇潇第一次对一个陌生人说出了自己的诉求，“我要去那边海选的地方送鞋，时间来不及了。”
　　说到鞋，宁雨兮低头看着那双明显不合脚的小白鞋，眉头皱起的又看了一眼离她们不算近的海选大厅，淡淡的说道：“就你这伤腿，你确定能短时间之内赶过去？”
　　苏云潇潇虽然难受于自己居然被人公主抱了，可却不得不承认这个女人说的是正确的。
　　她确实没有办法在短时间内跑过去。所以，她安静的窝在了宁雨兮的怀里，低垂着猫眼，不知道在想什么。
　　抱着苏云潇潇的宁雨兮根本没有迈着步子跑起来，而是拿出了手机对着共享电瓶车扫码后，将苏云潇潇放在了后座上，灿烂一笑。
　　“坐好了啊！”
　　苏云潇潇下意识的点了点头，她愣愣的看着电瓶车不知道想什么。
　　*
　　518号演唱完毕了，她还被安胖子要求下，随意的扭动了两下身体，现在在闲聊之中。
　　看着518号即将下了台，楚暖这边的工作人员也是一个嘴碎道：“我就说吧，叫你烂好心！我倒要看看，你这个没有鞋子的人走了进去，评委会不会轰你下台。”
　　听到工作人员的话，楚暖笑了笑没有搭话，而是在手机屏幕上漫不经心的滑动着，那是苏云潇潇在嗨音上的短视频。
　　里面这小姑娘有着金色的头发，带着琥珀色的美瞳，穿着各种各样的洛可可服，一脸认真神情投入的演唱的歌曲。
　　而底下的评论更是一溜烟的赞美着小姑娘的真诚和敬业，楚暖望着这些评论，又想到刚刚小姑娘的神情，她不认为苏云潇潇是一个不守信的人。
　　而工作人员就好像故意在撩拨楚暖似得，他道：“知人知面不知心，等等你要被坑哭了，可不要怪我没有提醒你。”
　　工作人员的话里再三的透露出浓浓不信任，语言之中更是带着看不起和奚落苏云潇潇人品的意味，这让楚暖不满的皱起了眉头。
　　“这位小哥，你可以闭上你的嘴了吗？借给她鞋子那是我自愿，而且我相信她是一个诚实守信的人，比起她，你现在背后里说人闲话的样子，更让人瞧不起！”
　　工作人员听到这话脸一黑。他暗暗的骂了一句，“狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　就在这个时候，518海选完毕，轮到了519号。
　　519号走进去之后，舞台里立马传来了一阵噪音，安胖子的脸一下子就绿了。
　　不过，作为一个专业的老师，他还是耐着心听完了这个两分钟的演唱。
　　两分钟一到，安胖子立马让这个人下去了。
　　“520号！”
　　520号是楚暖的号码，她在听到里面的人叫她之后，她不由得朝着身后看去，那里空无一人。
　　工作人员顿时幸灾乐祸了起来，此刻的他就好像中了500万似的。
　　“我说了不要相信她，可你就是不听。现在我倒想看看老师看到你不穿鞋子就上台，会不会把你直接淘汰。”
　　楚暖不语，她踩在地板上的脚有些凉，可是她的心却一直都是热的，里面叫号码的工作人员又催了一句。
　　楚暖又回头看了一眼，最后头也不回的朝里面踏步而去。
　　看着楚暖光着脚朝着里面走去，顾浅的脸黑了下来，她想要让安胖子等等不要多说话，可她还没来得及吩咐安胖子。
　　就听见放在她身边的对讲机里，突然传来工作声音，惊恐的声音。
　　“总裁有人骑着一辆电瓶车在我们海选大楼里横冲直撞！她朝着海选那边冲过去了！”
　　顾浅一愣，没有反应过来，到是秘书易佳丝连忙朝着F2号监视器里看去，那里是海选大厅入口处的监视器传过来的画面。
　　可就当她朝那里看过去的时候，只能看到一个白色的衣角飞过，见那辆电瓶车已经穿过了F2，她立刻朝着连在一起的F3看去。
　　可她看到的还是那一抹白色的衣角，易佳丝看着那嚣张的白色衣角，一脸的惊讶。
　　“我的天，这是把电瓶车开出了跑车的架势呀！速度与激情？”
　　顾浅也看到了这一幕，当电瓶车驶入F4监视器里面的时候，这个骑着电瓶车闯入海选大厅的人终于被拦了下来。
　　顾浅看着监视器里面那辆绿色的电瓶车，和那个高挑的女人，以及窝在电瓶车后面穿着宽大白衬衫女孩儿的时候。她反应了过来，立马对着对讲机说道：“不要拦着她，让她们进去。”
　　巡逻的保安顿时一愣，不过他们也不敢违反老版的命令，一个个靠边站在那里。
　　宁雨兮若有所觉得的看着摄像头挥了挥手，随后立马骑着电瓶车以更快的速度朝着海选里面冲去。
　　当看到海选大厅到了的时候，苏云潇潇立刻从电瓶车后座上站了起来，她跌跌撞撞地朝着工作人员那边冲去，她的速度本来就不快，再加上现在膝盖受伤的缘故，速度更慢。
　　宁雨兮看着苏云潇潇脸上焦急的神色，没有丝毫犹豫，把电瓶车朝旁边一放，抱着苏云潇潇就朝着里面冲去。
　　这一次苏云潇潇没有抗拒，而是伸着手努力去脱自己脚上的鞋子，见到苏云潇潇如此费劲，宁雨兮直接从公主抱换成了单手抱着她，好帮助她将脚上的鞋子脱了下来。
　　将脱下来的鞋子抱在胸口，苏云潇潇连忙朝着入口看去，可当她看见站在那里的是一个陌生人。
　　原本一直支撑着她到这里的是那股劲，一下子全部消失，她愣愣地看着入口处，能做的只有紧紧的抱住那双鞋子，根本不管沾满泥土的鞋子，将她身上的那件白衬衫弄的满是泥垢。
　　宁雨兮看着那双失去光泽的眸子，眉头一拧朝着那边走去，她不知道事情的缘由究竟是为了什么，但她不喜欢她这个样子。
　　楚暖正缓慢地朝那边移动了，突然听到入口处传来的一阵骚动，她猛的掉头，就看见了苏云潇潇被一个身材异常高大的女子抱在怀里。
　　女人的身高最起码在一米八几，一米五五的苏云潇潇被她抱在怀里的时候，就像一个洋娃娃一样。
　　远远的，楚暖看不到苏云潇潇脸上的表情，看着抱着鞋子被人抱在怀里的她，楚暖开心的挥了挥手。
　　苏云潇潇却已经自顾自的沉浸在了悲伤之中，到是宁雨兮看到了挥手的楚暖，她眼睛一眯，道：“你看看是不是那个人？”
　　苏云潇潇茫然的抬起头，看着冲她挥手的楚暖，原本黯淡的眸子里顿时爆发出炙热的光芒，她立马挥手示意，随后把鞋子朝着里面扔去。
　　接到鞋子的楚暖比了一个OK的手势，接着雄赳赳气昂昂的朝着海选老师那里走了过去。
　　“进来的这段路要花你这么长时间吗！”
　　楚暖刚进去，安胖子的声音就传来，看着皱着眉头不悦的安胖子，楚暖立马诚恳的道歉。
　　“抱歉老师。因为我刚刚太紧张了，所以在路上磨蹭了一会儿，真的非常抱歉，浪费您的时间了。”
　　安胖子有些不耐烦的挥了挥手，“你不需要跟我道歉。我浪费这一点时间没什么，可是你看看现在的时间，再看看那些在外面等待了许久的选手，你觉得你需要跟我道歉吗！”
　　楚暖沉思了一会儿说道：“对于浪费老师您的时间，我需要向您道歉。同时等等我也会去和那些被我浪费了时间的学员道歉，真的非常抱歉，浪费了大家的时间。”
　　听到楚暖这话，安胖子脸色缓和了不少，道：“既然如此，开始吧。”看着面前穿着小背心，牛仔裤小白鞋的女子，安胖子推了推自己的眼镜。
　　这个女孩子虽然迟到了，但是外形还是OK的，就是沾染了泥土的小白鞋，让她的整体形象有些受损，不过安胖子也没有在意这个，只要衣衫整洁就好，偶尔有些小瑕疵也没什么。
　　楚暖：“三位老师好，我是楚暖，林蛋大的楚，小太阳的暖，是520号选手。”
　　听到这个介绍，安胖子先是一愣，一时之间没有反应过来，林蛋大和小太阳与她名字之间有什么关系？
　　到是他身边一个经常上网的女老师反应了过来，噗呲一声就笑了。
　　“小姑娘，你这个介绍挺别开生面地呀。”
　　楚暖笑道：“没办法，这么多人想要脱颖而出，总得用点非常的手段，看，老师，您不就记住我了吗？”
　　女老师笑着点了点头，“确实。好了，开始你的表演吧。”
　　楚暖点了点头，清亮甜美的歌声顿时响彻在三位老师的耳边。
　　毫无意外，他们三个人被楚暖的歌声惊艳到了。
　　安胖子侧着头，小声的对着那个女老师说道：“不错诶，虽然刚刚因为紧张浪费了不少时间，但是这歌声确实不错。我以为刚刚那个苏云潇潇就够惊艳的了，可没想到来一个更厉害的。”
　　女老师点了点头，“没错，刚刚那个孩子她的歌唱技巧里面还有一点不足，可现在这个孩子全部一样，反正我没有听到瑕疵。”又道：“要不然我们把她的排名放在第一位，到时候要是来更厉害的在往下调。”
　　安胖子则皱着眉头摇了摇头道：“你把她安在最后一名吧，不管刚刚是她太紧张了还是什么其他的原因，迟到了就要受到惩罚，现在我们这里还好，如果以后她进入了娱乐圈，还有这种迟到的毛病，那她注定在那个圈子混不了多久。现在磨一磨她的性子，让她涨涨记性。”
　　女老师是听到这话点了点头，旁边的那位男老师也没有任何反驳，楚暖这排名就这样子定了下来。
　　等到楚暖歌唱完毕之后，安胖子挥了挥手，意识她下台。
　　楚暖立刻从后门走了出去，然后朝着前面的海选大厅跑来。
　　此刻的苏云潇潇已经被宁雨兮放在了一旁的座位上，她光着脚坐在座位上，白皙的小腿晃动着。
　　即使宁雨兮警告了她很多遍，这样会让她膝盖那里的伤口裂开，可苏云潇潇依旧我行我素，也不跟着她前往医院。
　　她想要等等见到楚暖后，跟着她道歉。
　　刚刚安胖子的话她全都听到了，要不是她接了她的鞋子，又在路上耽搁了那么长时间。楚暖怎么可能会被骂。
　　楚暖的体力不错，当她小跑道海选大厅的时候，用了差不多五分钟。
　　楚暖一进门，第一间不是朝着苏云潇潇那边走去，而是站在门口非常真挚的和在场所有人道歉。
　　“真的非常抱歉，因为我的缘故，刚刚耽搁了大家不少时间。”说完她微微鞠躬，表示自己的歉意。
　　所有还在这里的海选女孩子都愣住了，她们刚刚都听到了安胖子的话，也听到了楚暖说要来道歉的话。
　　可是，说和做是两码事情。
　　在场一大半的女孩，都没有想到楚暖居然会过来真的过来道歉。
　　看着真挚道歉的楚暖，不管心里怎么想，大家都纷纷说着没关系。
　　楚暖却实实在在地弯腰了一分钟后才直起身来，朝着苏云萧萧这边走来。
　　她看着身材高大的金发蓝眸的女子，眉头轻轻皱起，这个人给她的感觉不简单。
　　她浑身的气势收敛的很干净，可是当她看到她的时候，气息有一瞬间的泄露，那是一种血腥味。
　　这种感觉楚暖只在一个人的身上感受到过，那是她当年导师身边的一个保镖。
　　据她师姐说，那个保镖可不是一般人，那是上过战场，杀过人的。那一次他出现是因为她的导师身上带着一个极其机密的资料，虽然那时候导师没有细说，可光看导师身边随时跟着一个，实验室更是重兵把守就知道那个资料的重要性。
　　而能贴身保护那么重要资料的人也必定是精英中的精英，现在她居然在面前这个看起来美艳的女子身上感受了同样的气息，这让楚暖身上的汗毛一下子竖了起来。
　　像是察觉到了楚暖的排斥和警惕，宁雨兮率先无害的笑了笑，随后退后了一步。看刚刚苏云潇潇拖着伤腿的也要过来送鞋就知道，她们两个人关系必定非浅。
　　苏云潇潇刚刚看似非常的依赖她，可实则不过是迫不得已而已，而她要的可不是她迫不得已的依赖。
　　优秀的猎手都擅长于织网下套，也最擅长于把握人心，所以她选择了战略性的撤退。
　　“云宝宝，这是你的朋友吗？”
　　听到云宝宝三个字，苏云潇潇一下子愣住了，这三个字是她粉丝对她的爱称。
　　望着终于把全部心神放在她身上的苏云潇潇，宁雨兮看着那双琥珀色的眸子心里舒服极了，心中的舒适带着他脸上的笑越发的温和。
　　“是哦～我就是你的小粉丝呢。云宝宝。”宁雨兮蓝色的眸子里盛满了温柔，云宝宝那三个字在她口中吐出，就好像在舌尖辗转了多次带着一股子甜腻和璇旎。楚暖下意识的皱眉。
　　苏云潇潇则眨了眨眼，又眨了眨眼，这才反应过来，她刚刚在他的粉丝怀里做什么。
　　她看着被她揪的乱七八糟的运动服，和因为挣扎而被她踩上了鞋印子的黑裤子，以及她肩膀那里还有的牙印耳根子顿时红了起来。
　　她结结巴巴，想要说点什么，可又不知道该怎么说。
　　最后变成了，“既然、既然你是我粉丝呢，我、我、我就大慈大悲的，给你一个我的签名吧。”
　　看着面前头发凌乱，强忍着羞涩的苏云潇潇，宁雨兮没忍住伸手揉了揉她的头。
　　软软的密密的发丝在她的手掌穿过，让宁雨兮的眼睛又亮了一分，她看着面前这个浑身僵硬，却没有躲开她手掌的苏云潇潇，笑道：“好呀，可是今天我没有带纸和笔，下一次你再给我签名好了，现在你要好好地处理你腿上的伤口哦。这么漂亮的小腿上面有疤就不好看了。”
　　听到宁雨兮的话，楚暖这才注意到苏云潇潇腿上的伤，还有那半边脸上肿起来的印子。
　　“这是怎么了。”楚暖脸色顿时冷了下来，刚刚因为角度的缘故，她并没有看到。
　　现在当她看到那狰狞的巴掌印的时候，楚暖脸上的神色非常的淡，可看着她放在身边那紧握着已经泛起青筋的手，就知道她的心情并不那么美好。
　　楚暖看着这狰狞的掌印，其实她有很多话想对她说，可看着女孩低着头默不作声的样子，所有的话终究化成了一声轻叹。
　　“从今往后没事了，你还有我。”
　　楚暖说这话的时候，眼睛紧紧的盯着苏云潇潇里面满是疼惜，她蹲在那里，抬着头看着苏云潇潇的垂下的眸子。
　　而苏云潇潇听到那“还有我”这三个字的时候终于绷不住了，她像是终于找到了令她安心可托付的家人，泪眼婆娑的扑到楚暖的怀里，嚎啕大哭了起来。
　　像是要把这么多年来的所有苦楚，辛酸，还有那绝望，全部倾诉完毕。
　　楚暖蹲在那里，搂着扑在她怀里了苏云潇潇，抚了抚她的后背，心里一段段不好的回忆在她的心头不断的翻涌。
　　最后，全部都化作了紧紧抱着苏云潇潇的力气，像是要给她勇气一样。
　　最后，苏云潇潇哭累了，窝在楚暖的怀里困倦的睡了过去。
　　而这个时候，楚暖陷入了窘境，她抱不起来她。
　　最终还是宁雨兮伸出的援助之手，将苏云潇潇抱到了她的怀里，带着两人去了医院。


第20章 两人交锋
　　在车上, 因为苏云潇潇睡着了的缘故，宁雨兮和楚暖两个人都没有说话。
　　楚暖看着枕在她腿上睡觉的苏云潇潇, 有一下没一下的摸着小姑娘的头发，而宁雨兮则坐在楚暖对面的座位上，盯着那只手，神色阴晴不定。
　　楚暖毫不怀疑要是有机会的话，宁雨兮绝对会选择砍掉她这只手。可是现在她像是在压抑着什么, 顾忌着什么, 尽管那双蔚蓝色的眸子里以是波涛汹涌的骇人之色, 她的面上依旧风轻云淡着。
　　看了许久，宁雨兮的手机亮了一下, 她在撇了一眼楚暖后，拿起手机翻看了起来。
　　见宁雨兮终于不再盯着她的手, 楚暖偷偷的呼出了一口气, 也拿出了手机和她父亲发短信交流了起来。
　　专业的事情还是让他的父亲来办, 而且苏云潇潇情况可以算得上特殊, 楚暖脑子里那可以忽略不计的法律知识并不能很好地帮助她解决苏云潇潇现在的问题。
　　手指敲打手机屏幕的声音微不可闻, 可在苏云潇潇耳朵里却非常的明显, 几乎是楚暖敲完两个字之后, 苏云潇潇就睁开了眼睛。
　　一开始她没有看到熟悉的地方, 她有些慌张，可随后当她闻到那股熟悉的味道的时候，她默默移动了一下头，抬眼就看到了在手机屏幕映照下脸色晦暗不明的楚暖。
　　从苏云潇潇角度看去, 楚暖此时的样子真的不算是好看，甚至称得上狰狞，但是架不住小姑娘现在全心全意的信任着楚暖啊。
　　她微微侧着脑袋漂亮的猫眼，忽闪忽闪的盯着楚暖的脸，这让原本偷偷摸摸看着苏云潇潇的宁大总裁心里的醋缸翻了个彻底。
　　可最为要命的是！她没有任何身份去阻止小姑娘满眼恋慕的看着楚暖，即使宁雨兮知道小姑娘的恋慕不过是她把楚暖当成一位亲人而已。
　　不过也幸好是这样，不然宁雨兮绝对怀疑自己回疯，她的光，注定是属于她的。
　　华丽的车子在公路上平稳地穿行着，车厢里的气氛半截诡异，半截温馨，这两种本该不相容的气氛，现在却混然天成的将整个车厢笼罩在里面，形成一种奇异的和平。
　　就在宁雨兮忍不住准备将她家云宝宝的思绪唤到她这边来的时候，司机却慢慢的将车子停进了停车位，医院到了。
　　察觉到车速变慢，楚暖从和父亲的交流之中回过神来，她低头准备叫醒苏云潇潇，可低头看去时却对上了一双灼灼发光的猫眼。
　　虽然下一秒那双猫眼就紧紧的闭起，小鼻子都紧张的皱了起来，而后像是为了取信他人她已经睡着了的，嗓子里还发出呼噜呼噜的小呼噜声。
　　这一波操作，顿时萌的楚暖一脸血。她没有拆穿假装睡着的小姑娘，而是朝身后的背坐上一靠，恶趣味发作的和宁雨兮道：“这位小姐，你不急着赶路吧？”
　　宁雨兮本就一直关注着苏云潇潇刚刚的一切，她自然是尽收眼底的，她也被苏云潇潇可爱的模样晃花了眼。
　　“嗯。”
　　此刻听到楚暖叫她，她抬起头淡淡的应了一声，这抬头是对楚暖表达的一种礼节。要不是苏云潇潇把楚暖看的很重要，这个礼节性的礼貌宁雨兮都不会给她这个现在的情敌，未来的大姐？
　　楚暖也没有在意宁雨兮的不礼貌，“既然您不忙的话，那我们就在车子里等一会儿吧，等到潇潇自然醒来的时候，我们再去医院。”
　　这个提议看起来无比的甜，可宁雨兮哪不知道这是楚暖在和苏云潇潇玩闹，要是一般的情况宁雨兮也就任凭着她们胡闹下去了。
　　虽然能让虽然浪费一点时间，但是看着她家小姑娘侧躺着在那里，宽大的白衬衫搭在她的腰上，勾勒出她的芊芊细腰也是一种不错的享受。
　　可现在苏云潇潇的膝盖受伤，不仅有可能会被细菌感染，而且她膝盖的肉里面还有小石子的存在，这多疼啊。
　　宁雨兮反驳道：“我觉得还是我直接把她抱去医生那里比较好，现在天气炎热，伤口一个不处理好就会发炎，虽然我也并不想打扰她睡觉，但是身体可比一时的贪睡要重要多了。”
　　听到这话，楚暖轻轻挑了挑眉毛，她该说些什么这样的女人，这个女人是故意这样说吗，还是这是她发自肺腑的关心。
　　她明明知道现在苏云潇潇是在装睡，可是对于这件事情她却丝毫不提，而是换了另外一个角度说她现在不去医院，对伤口的不利。
　　这样一来，不仅顾忌了苏云潇潇那傲娇的小性子还成功给她了一个台阶下，简直是两全其美的回答。
　　而比起她的这个回答，楚暖是故意和她闹着玩的话就低了一个档次了。不过好在苏云潇潇对楚暖自带亲近光环，楚暖的话在苏云潇潇那里获得的好感度绝对是翻倍的。
　　就在宁雨兮不着痕迹表达着自己关心的时候，苏云潇潇红着脸睁开了眼睛坐了起来。
　　“你们，你们说话这么大声音吵到我睡觉了，刚刚你们在说什么？”
　　看着小姑娘那装作什么事情都不知道的样子，楚暖还没来得及说话就听见宁雨兮道：“咦，云宝宝你醒了啊，刚刚我还在想着抱你进医院处理伤口，因为你刚刚睡的太香了，我们都不好意思打扰你睡觉。”说完宁雨兮笑着揉了揉苏云潇潇的头。
　　再次被摸头杀的苏云潇潇抿了抿嘴，虽然她有些不习惯这样亲密的接触，可终究还是没有拒绝。
　　在她眼里宁雨兮不仅成功帮她给楚暖送了鞋，现在更是用她的车带她来医院。这是恩情，她的父亲教过她，有恩要报的。
　　苏云潇潇虽然因为不擅长表达自己的情感，所以有点傲娇，但是却不是一个不会感恩的人。
　　楚暖看着在苏云潇潇头上摸了两下就收回去的手，再一次高看了一眼宁雨兮，这个人难搞啊。知道用什么样子的手段拉进她们两个人的关系，但同样也知道适可而止，和这种人交流，绝对是一种令人愉悦事情。
　　同样这种人对心思比较单纯的苏云潇潇来说，聊天时也会异常的放松，就单单看苏云潇潇对她前后的态度就知道宁雨兮说话技巧的厉害。
　　许是注意到了楚暖的眼神，宁雨兮回以一笑，楚暖则扯了扯嘴角算是回应。
　　两个人之间的波涛汹涌，苏云潇潇完全没有发现，而楚暖和宁雨兮也没有扩大战场的意思，她们两个人同时收手，由宁雨兮抱着苏云潇潇走进了值班医生的办公室。
　　值班医生是一个40多岁的中年妇女，也是一个资历比较深的医生了。
　　看着苏云潇潇脸上的手掌印以及膝盖上被蹭破的地方，她并没有询问这是怎么了，而是将楚暖和宁雨兮赶出了伤口处理室。
　　楚暖看着被关上的处理事大门，原本脸上的笑收了起来，她眸子阴沉的看着宁雨兮，警告道：“我不管你是什么背景，你接近她的目的究竟是为了什么，但是你要是敢伤害她一下，我让你给她陪葬。”
　　楚暖这话说的极其认真，一字一顿，在背景强大的宁雨兮看来有些可笑，可楚暖那认真其事的样子，却让宁雨兮半开玩笑道：“让我给她陪葬？小姑娘，你还真是天真得可怕呀，你知道我是什么人吗？”
　　宁雨兮站在那里，一只手插着口袋里，明明是懒洋洋的姿态，可楚暖却从她身上感受到了一股危险至极的气息。
　　可就这样楚暖也不怂，她直接道：“我现在自然没有办法跟你抗衡，但是你说我要是手里掌握着治疗癌症的药的话，你觉得你的背景在某些人的眼里算什么？”
　　宁雨兮的瞳孔瞬间一缩，她看着面前这个眸光冷静的女子，微微感觉有点棘手。
　　“哦，你的意思是指全世界那么多人研究室都没办法研究出来的药物，你这个成绩不好天天打架的小太妹弄出来了？”
　　楚暖抬眉看了她一眼，她既然这么说那肯定是有她的依仗。
　　见楚暖完全不慌，宁雨兮原本平和的语气陡然渗人，“那也得你有命弄出了啊，对不对～”
　　短时楚暖眼睛一眯，两人之间的气氛暮然间凝重了起来。
　　而处理室内，突然传来一阵细微抽吸声，那软绵绵的声音，让宁雨兮率先放弃了和楚暖争锋相对。
　　她看了一眼楚暖，从旁边的椅子上一坐，同时指了指她身边的椅子，楚暖瞧了她一眼之后也坐在了那里。
　　宁雨兮率先道：“其实你不用那么防备我的，我是不可能伤害她的。”说到这里的时候，她下意识地软和了语气，看向处理室的目光满是温柔，那双碧蓝的眸子仿佛被清洗了一般，清澈见底。
　　要是他人，说不定就被宁雨兮这一个眼神给骗过去了。可楚暖没有，现在的宁雨兮有多么温柔，刚刚宁雨兮一瞬间暴露出来的偏执和疯狂，就有多么让人胆战心惊。
　　“为什么是她。”楚暖看着这个自顾自陷入什么美好回忆的宁雨兮问道。
　　她从来不相信什么无缘无故的爱，她盯着苏云潇潇必然是有原由的，今天楚暖必须要搞清楚这件事情，判断出这个女人的危险性。
　　说真的，要不是楚暖没有办法彻底隔离苏云潇潇和宁雨兮，楚暖是觉得不会让苏云潇潇在接近宁雨兮一下的。
　　宁雨兮看着楚暖，又看了一眼处理室，目光悠远，像是回到了当年。
　　“因为，她本来就是我的。”


第21章 怨妇顾浅
　　等到顾浅将手头的事情全部忙完赶到医院的时候已经是晚上十点了。
　　在医院在大厅内, 苏云潇潇睡在长椅上，头枕在楚暖的腿上闲着无聊着玩手机。而楚暖也在敲击着手机和谁交流着什么, 她们两个抱着手机辛苦奋斗，只有宁雨兮一脸无奈的用她的外套遮着苏云潇潇裸露在外面的小腿。
　　同时她还要负责按着苏云潇潇的腿，防止她又像刚刚那样坐在椅子上，腿不老实的晃动，导致伤口二次开裂。
　　从医院大门走进来的顾浅一眼就看到了和谐的三人, 走过去对着楚暖道：“怎么样, 处理好了吗？”
　　听到熟悉的声音, 楚暖有些惊喜地抬头，看着像是突然出现在她面前的顾浅, 顿时笑道：“已经处理好了，潇潇的腿没什么大碍, 就是这几天不要沾水。”
　　顾浅闻言点了点头, 随后她才朝着苏云潇潇和一直坐在那里存在感不弱的宁雨兮望去。
　　当顾浅将宁雨兮那张脸看到眼里的时候, 顾浅原本微笑的脸色突然一僵, 她的神色充满了骇然和警惕。
　　这样的表现让宁雨兮挑眉, 她本来以为在国内认识她的人没几个, 可现在居然出现了一个认识她的, 这让宁雨兮来了兴趣。
　　她率先伸出手来笑着说道：“你好, 这位小姐，我是宁雨兮。”
　　顾浅压制着自己心中的惊讶，尽量让自己表现得平和一点，“你好, 顾浅。”
　　两人在交换了姓名之后，突然无言，一时之间空气里都弥漫着紧张，而这时楚暖突然出声说道：“潇潇走吧，既然接我们的人来了，我们就走吧，不要耽搁宁小姐的时间。跟你这位大粉丝说再见。”
　　闻言苏云潇潇立马冲着宁雨兮说了一声谢谢再见，随后没等她回应，就低下了头，盯着楚暖被她拽住的衣角，像是那里有朵花等着她研究似得。
　　宁雨兮微微一笑，眼睛像轻轻扫视那被拉着的衣角，声音低沉，“没事，能为我的偶像服务，是我的荣幸，既然你们要离开了，那一路小心一点。”
　　顾浅看着笑眯眯的宁雨兮敏锐的察觉到了她身上的气息不对，她将楚暖挡在了她的身后。“我们会的，放心好了，我们家开车的师傅是老司机了，从来没出过事情。”
　　说完，顾浅就带着楚暖和苏云潇潇朝着车子那里走去，而宁雨兮就那样站在那里，看着她们离去的背影一动不动，直到她们的身影完全消失在了她的视线里面。
　　等到上了车，顾浅小声的和楚暖嘀咕道：“你们是怎么认识她的？”
　　楚暖道：“是她抱着潇潇来给我送鞋的时候认识的。”
　　顾浅点了点头，她看了一眼苏云潇潇，大脑里的记忆快速搜索着，可就是没有想到上辈子宁雨兮有在国内活动的迹象。
　　而苏云潇潇顾浅到是有些印象，她要是没有记错的话，今年9月份，苏云潇潇会将她的舅舅和舅妈告上法庭，理由是常年虐待。
　　现在的苏云潇潇在网络上非常的火，再加上有一大堆死忠粉的缘故，当苏云潇潇舅妈和舅舅虐待她的消息传到网上的时候，所有人都炸了。
　　他们怎么也没有想到往日里有点小傲娇，但是非常努力认真的苏云潇潇居然被她的舅舅舅妈囚禁且虐待了整整五年。
　　当时这件事在网上造成了极大的轰动，后来苏云潇潇这舅舅舅母被判刑两年，并要求偿还这些年来占用苏云潇潇的全部财产。
　　在后来，这件事情结束之后，苏云潇潇就在国内销声匿迹。顾浅也就没有再在意苏云潇潇，毕竟她虽然有粉丝基础，可只不过是一个网红。
　　但是！现在看着被自家爱豆护在怀里的苏云潇潇，顾浅浑身难受，抢了她家爱豆的注意力和怀抱，简直不可原谅！
　　顾浅心里里的小人咬着手帕，委屈的窝在角落哭哭啼啼。
　　接下来一路无话，顾浅是只顾着委屈了，而楚暖则在思考着如何开口和苏云潇潇提起将她舅舅和舅妈告上法庭这件事。
　　顾浅的别墅距离医院并不是很远，开车差不多十分钟就到了目的地。
　　顾浅率先下了车为楚暖拉开了车门，绅士的一伸手想要拉着自家爱豆下车，可这一次楚暖只是笑了笑，随后看向她身边的苏云潇潇道：“怎么样？膝盖还疼吗？方便下车吗？”
　　苏云潇潇望着楚暖关心的眼神，耳尖上的热度就一直没消，她胡乱的点了点头，表示自己并没有什么事情。
　　见此楚暖下了车，随后站在车边上等她也下来。
　　苏云潇潇伤的膝盖，那里在每次走动以及弯腿的时候都会活动到，这就导致苏云潇潇在走路的时候就像失去声音的小美人鱼，每一步走下去如同刀割。
　　其实因为从小到大都挨打的缘故，苏云潇潇对于疼痛的忍耐力极强，腿上的那一点点疼痛对她来说根本不算什么。
　　可看着楚暖毫不掩饰的关心的目光，原本准备一个人走到客厅的苏云潇潇顿时红了眼眶，可怜巴巴的叫了一句，“疼。”
　　听到这软趴趴的求助，楚暖先是一愣，随后揉了揉她的脑袋，心头涌起无数怜意。
　　“既然那么疼，那我就背你进去吧。”
　　说完，楚暖就微微弯下腰准备让苏云潇潇趴在她的背上，可比楚暖更快一步的是顾浅，她在苏云潇潇还没反应过来之前直接一个公主抱将她拦腰抱了起来。
　　然后，笑的一脸和蔼可亲（？）的对着苏云潇潇道：“暖宝身体不好，既然你腿疼，那我还是我抱着你去一楼客房好了。”
　　说完也不等苏云潇潇反驳，大步朝着别墅那走去。
　　楚暖见此无奈的摇了摇头，跟上了脚步道：“二楼没有客房了吗？怎么要让潇潇住在一楼？”
　　顾浅微笑，“其实二楼还是有其他客卧的，但是她现在不是伤了腿吗？上二楼肯定有所不方便，所以我才准备将她安置在一楼。”
　　顾浅一副我是好心才把她安排到一楼的样子，实则内心的小人蹦蹦哒哒的掐腰狂笑。哼，二楼是我和爱豆的二人世界！你一个后来的，想要插足不可能！
　　而楚暖听到顾浅的话后，看着顾浅的眼神里更添一抹赞赏，不愧是她当初喜欢的女主，粗中有细啊。她刚刚都没有想到这一点。
　　然后，她道：“嗯嗯，浅浅想的真周到，居然如此楼底下还有其他客房吗？我搬下来跟潇潇一起住，最近她腿受伤了，不方便，我怕她起夜的时候摔着。”
　　听到这话，顾浅脸上的笑都僵硬了，此刻她的心中只有六个大字飘过，“自作孽，不可活。”随后又有七个大字在她的脑海里一闪一闪。“偷鸡不成蚀把米。”
　　可就这样，顾浅还是想要抢救一下，“那个，楼底下只有一间客房，其他的没有了。”
　　见此楚暖点了点头，就在顾浅以为楚暖要放弃的时候，楚暖又道：“既然如此，那我就跟潇潇睡一间吧。”
　　说完，楚暖笑着看向苏云潇潇，“潇潇不介意在腿没好之前跟我挤一下吧。”
　　苏云潇潇此刻已经完全僵硬在了顾浅的怀里，她看着笑眯眯的楚暖，咬了咬唇，“哼，既然你这么想跟我一起睡，那我就大发慈悲的同意吧。”
　　说完这句话苏云潇潇就恨不得打自己嘴巴两下，可楚暖却没有在意的摸了摸她的头。
　　楚暖和苏云潇潇是都满意了，而顾浅此刻整个人已经石化了！
　　mmp，我刚刚为什么还要在抢救一下！直接说楼底下有客房不就好了嘛！现在爱豆跟人家一起睡了！嘤嘤嘤，暴风式哭泣。
　　等到楚暖一些简单的用品拿进一楼客房的时候，顾浅坐在大厅里满脸哀怨的盯着客房的门，就像一个被抛弃了的小妇人，就差没有咬着小手绢诉说自己的委屈了。
　　然而不管她的目光有多么委屈，浑身的气势有多么像小怨妇，楚暖都像没有看见一样，在关门之前还特地冲她挥了挥手，说了一声晚安。
　　米白色的客房门慢慢的关系，里面声音彻底消失在了顾浅的耳边，看着那扇客房门，顾浅朝后一仰，整个人瘫在了沙发上。
　　她委屈！她难受！嘤嘤嘤，这样的感觉就好像只知道自家爱豆谈恋爱了一样，不！比自家爱豆谈恋爱还要让她难受。
　　毕竟当年顾浅可是可以磕的下cp粉的人，但是现在苏云潇潇和楚暖这对cp她不啃！
　　满脸幽怨的顾浅看着客房门，她觉得她不能就这样坐以待毙！于是顾浅就想着，要是《我要出道》这档节目快点开始的话，里面的分班制度一定可以让苏云潇潇她家爱豆分开！
　　这样一想，顾浅眼睛顿时一亮，她拿出手机就给自家公关部门打去了电话。
　　“喂，老吕啊，我上一次不是说《出道》这个节目等宣传日期定在一个星期后吗，现在我改主意了，你把这个宣传提上日程，最好在明天早晨起来微博热搜上就能看到对选手的宣传。”
　　老吕听到自家总裁的话，额上顿时青筋爆出，总裁是在开玩笑吗？现在是宣传的话连一点适合的资料他们都没有剪辑，这要他们怎么宣传！
　　可听到自家总裁一副非明天不可的语气，她狠狠地啵了她老婆一口后，挂着僵硬的微笑，应了这件事情。然后，麻木的穿衣，起床准备去加班。
　　老吕的夫人本来今天就兴致不高，可架不住自家爱人苦苦哀求，就同意了。现在她看着一脸苦逼从她身上爬起来，即将要去加班的老吕，幸灾乐祸地笑了起来。
　　老吕顿时黑了脸，“你等我回来了！还有老娘诅咒总裁一辈子单身狗！打断人家生命大和谐，简直不可饶恕！”
　　坐在客厅内一脸兴奋地顾浅，突然打了一个哆嗦，这个哆嗦让她搓了搓自己的胳膊，道：“这是怎么了？难道我要感冒了？”
　　感冒？顾浅先是一愣，随后双眼放光。
　　要是她感冒了的话，她家爱豆是不是也会分出一丝精力在她身上！
　　这样一想，顾浅一摸自己的脑袋，感觉自己的头非常的热，而且现在她整个人有点晕晕乎乎的。
　　对对对！就是这个感觉她绝对是感冒了！\(RQ)/
　　就在顾浅想着要不要利用这件事情娶自家爱豆面前卖个乖的时候，突然一个陌生的电话打了过来。
　　顾浅皱着眉头接起，电话她那头响起一个低沉的女声，“你好，我是宁雨兮，不知道顾小姐还有印象吗？”


第22章 我云宝/暖宝没有缺点！
　　“宁雨兮。”顾浅说出了这三个字之后, 她的大脑自动反馈给她这个人的全部信息。
　　宁雨兮，宁氏财阀家主。
　　何为财阀, 金融资本集团的统称，特指在金融上能进行资本垄断的资本家。
　　据说，宁雨兮祖上是当年秦三世旁系族人，后来秦朝灭亡，他们这支旁系变转战到了西域。后经过千年发展, 在欧洲闯下赫赫威名后, 又在二战时期前往米国发展, 现在在米国有着举足重轻的地位。
　　而且，在宁雨兮之前, 每一个宁氏财阀的家主都是黑发黑眸，现在宁雨兮打破了千年以来的规矩, 她这个金发蓝眸的人成为了家主, 想想就知道宁雨兮这一路走来是何等的腥风血雨。
　　毕竟, 打破一个家族千年来的传统, 可不是动动嘴巴就可以成功的。而且据顾浅所知, 宁氏这一代黑发黑眸的年轻一辈可不少。
　　将宁雨兮资料在脑海里过了一遍之后, 顾浅皱起了眉头, 虽然她们皇室娱乐无法和这样的资本大鳄相提并论, 但是毕竟宁雨兮所有的势力都在国外，所以顾浅也不惧怕她。
　　而且顾浅这几天也没有闲着，她可是重金挖了无数人，准备开始涉及互联网金融。通过重生获得的记忆, 顾浅完全了解未来的各种走向，她有信心在这个风尖浪口的时代成为站在最顶峰的那个人。
　　只要给她时间，她的皇朝娱乐也可以成为像宁氏财阀那样的资本大鳄。
　　所以，顾浅在经历前不久医院的惊骇和忌惮后，现在她的情绪倒很是平缓。
　　“您好，宁小姐。不知道你找我有什么事？”
　　宁雨兮听到那边平静的语气，原本准备速战速决的她，现在倒是有了和顾浅交谈的兴致。
　　双腿交叠的朝身后的米色和沙发上一靠，宁雨兮语气有些懒散的开口道：“我找你的原因很简单，我现在想知道苏云潇潇的情况。”
　　顾浅下意识的看向那关起来的米白色大门，语气低落了下来，可声音之中又带着一股子咬牙切齿。“她啊，她现在正在美梦之中！”
　　听到这个语气，宁雨兮眉头一挑，双腿换了一下交叠的顺序，随后想到苏云潇潇对楚暖的依赖，还有顾浅对楚暖的特殊后，立马就想到了顾浅咬牙切齿的原因。
　　“她们一起睡了。”宁雨兮语气淡淡，听不出她的情绪。
　　可顾浅却一下子炸了毛，她的声音瞬间抬高了八度，“什么叫做一起睡了！”突然加大的声音，不仅吓了宁雨兮一跳，也让顾浅原本炸了的情绪瞬间回过神来。
　　她立马跳了起来，先是捂住了电话，随后意识到不对又捂住了自己的嘴巴，鬼鬼祟祟地看向那个关起来的大门。
　　等了半分钟见那个大门没有任何反应后，她松了一口气，低声的对着电话那头说道：“你等等，等我去书房，那里隔音效果强。”
　　闻言，坐在沙发上的宁雨兮嘴角狠狠地抽了一下，果然顾浅就像她调查到的一样，为人狂傲且不靠谱。
　　不过，想到顾浅的现在的态度，和在医院里顾浅对楚暖在乎的样子，宁雨兮的嘴角又带起一抹玩味。
　　这到也好，宁雨兮原本还担心与她的计划有可能会失败，可现在根据她的猜测，以及刚刚顾浅表现，宁雨兮对她的计划有了百分之百的把握。
　　想到这里，宁雨兮从她的身前端起了红酒杯，轻轻抬起朝远方一敬酒，像是在庆祝什么。
　　就在此刻，顾浅声音再次从电话里传了过来，与此同时从话筒中传来的还有一声轻微的关门声。要不是宁雨兮听力极好，她甚至都有可能忽略那轻微的响动。
　　“喂，你还在不在？”
　　“我一直都在。”
　　“……，在就在好了，还我一直都在，不知道的人还以为你在说情话呢。”
　　被猝不及防吐槽了的宁雨兮下意识的抿了一口红酒，她想要压制一下自己抽动的嘴角。
　　顾浅适应能力挺强的啊，从一见面的惊骇和警惕，再到刚刚的平淡，再到现在的吐槽，这才过了几分钟啊。
　　不过也好。宁雨兮想要和顾浅达成的是合作关系，而不是命令与被命令关系，所以对于顾浅的话并没有放在心上。
　　而是准备将嘴里的红酒咽下，就开始来谈谈她们两个的合作一下。
　　然而顾浅根本就不给她开口的时间，而是非常严肃的和她说道：“虽然我承认你身后的势力很强大，但是即使这样，你也应该注意你的用词！”
　　宁雨兮被这着严肃的口吻说的一怔，她要注意自己的用词？所以她刚刚是哪个地方的措辞用错了。
　　不可能啊，宁雨兮虽然从小在国外长大，但是在家族内他们使用的一直都是中文交谈，所以不可能出现词语用错了。就在她想详细询问一下的时候，顾浅已经滔滔不绝的说了起来。
　　“来来来，我跟你说‘一起睡了’怎么可以用在我家暖宝和苏云潇潇身上！她们只是盖着被子睡觉而已！你可以用‘她们睡在一张床上睡眠’，但是绝对不可以用‘一起睡了’这句话！”
　　宁雨兮：……
　　听到顾浅的一番唠叨，宁雨兮脑子里只有一个想法，她居然却见识到了传说中的抠字杠精，不就是一句话吗。
　　而且是她自己思想龌龊，怎么就怪到她身上来了，说的她好像希望云宝和楚暖睡了……
　　算了，还是用盖着棉被睡在一张床上来说她们两个比较好。
　　所以啊，是人都逃不过真香理论。
　　在顾浅深入浅出的剖析了这句话之后，宁雨兮小姐表示自己受益匪浅，以后绝对不会再泛这样错误，于是两个原本处于无交集状态的人，瞬间达成了浓厚的革命友谊。
　　“好了，我们说正事吧。”宁雨兮咳嗽一声，也是佩服顾浅了。她面前的一瓶红酒都喝完了，顾浅居然还能在那里滔滔不绝。
　　听到宁雨兮的话，顾浅一愣，随后道：“我们两个不一直在说正事吗？”
　　宁雨兮一想，她刚刚有时候正是吗？
　　顾浅：“难道我家暖宝和苏云潇潇不是正事？”
　　宁雨兮：“……，没错，她们就是正事！”虽然话是这样说，但是宁雨兮总觉得哪里不对。
　　最后，她被顾浅绕晕了的脑子终于有了一点思路，“对了，我原本是想和你来聊一下云宝来我这里的事情的。”
　　顾浅一听顿时来了兴趣，明人不说暗话，她不喜欢苏云潇潇靠近自家爱豆，虽然是自家爱豆率先表达出的善意，但是我爱豆可以对你好，可你不能仗着这一点赖在我爱豆身边！
　　所以顾浅立马双眼冒光的坐直了身体，准备听听看宁雨兮这个大财阀有什么好的意见。
　　然后，她就听见宁雨兮道：“你有什么办法将她们两个人分开吗？”
　　顾浅：……
　　“没有！”
　　一时之间两个人都陷入了沉默。
　　宁雨兮：“好吧，我们来从两个人的性格方面分析一下，看看有没有可能让她们两个决裂什么的。”
　　顾浅：“嗯嗯。”
　　然后，两个人，一个作为楚暖的脑残粉，一个窥屏三年的痴汉开始对自家爱豆/爱人进行了深刻的分析。
　　但是，情人眼里出西施，在她们两个人眼里自家那位无疑是全世界最好的，哪怕放出一个屁都是香的，都是泛着七彩光芒的！
　　于是乎，在激烈的讨论了两个小时之后，宁雨兮和顾浅精疲力尽瘫在座位上。
　　宁雨兮咽了咽自己因为长时间说话而干燥的口腔道：“我就不信那个楚暖什么缺点都没有。”
　　顾浅冷笑一声反驳道：“呵，我暖宝全世界最好，最完美！到是你那苏云潇潇，一个死傲娇，怎么可能没有缺点！”
　　听到顾浅以傲娇这个性格来攻击苏云潇潇，宁雨兮当场就炸了，此刻什么风度翩翩，什么喝红酒的逼格统统被她抛在了一边。
　　“我家云宝就是完美无瑕怎么了！傲娇怎么了？傲娇口是心扉赛高！我就喜欢我们家云宝傲娇的样子！到是你家的楚暖，我就不信她莫名其妙的帮助我家云宝，绝对是早有预谋！”
　　宁雨兮不说还好，一说楚暖帮助他人是别有用心，顾浅也彻底炸了！
　　作为当年为自家爱豆帮助的人的其中之一，她怎么能不知道自家爱豆是一个多么有爱心的人！
　　现在听到宁雨兮居然把自家爱豆的爱心和好心打成做戏，顾浅怎么能不说话！
　　于是，两个在各自国家跺一跺脚，就能让整个国家震三震的人物，居然像小孩子一样开始打起了口水仗。
　　两个人你挖苦我一句，我挖苦你一句，那是什么话都往外说。
　　然后，在唇枪舌战一个小时后，两个人不欢而散！
　　并且赌誓发咒，“老子以后要是再找你合作，我就是你孙子。”
　　然而，第二天楚暖挽着苏云潇潇亲亲热热的走在大街上，进入了内衣店挑选内衣的时候。
　　宁雨兮和顾浅两个人对视一眼。
　　“奶奶。”
　　“奶奶。”
　　“合作？”
　　“来！”


第23章 记者的围堵
　　苏云潇潇从家里离开, 根本就没有带任何衣物。而且楚暖的衣服穿在苏云潇潇身上都大了一号，没有办法楚暖才会带着苏云潇潇出来购买衣物。
　　苏云潇潇一年四季穿的都是洛可可服, 但是除了昨天被咖啡泼脏得那身外，其他的洛可可服居然都不是她。
　　听到这个消息之后，楚暖都惊呆了，“可是我在嗨音上看过你的视频，你不是每天都换一件吗？我很少看见你在一个月之内穿同一种款式。”
　　对于楚暖的惊讶, 苏云潇潇表现的倒是很平淡, 或许是因为昨天的一睡之谊, 今天的苏云潇潇说话的时候倒是坦诚直率很多。
　　“你说那些衣服啊，那些衣服都是他们租过来的, 我直播八小时的穿着，不直播就脱下来让他们退, 然后我穿她们不要的旧衣服。”
　　说到这里, 向来口是心非又傲娇的苏云潇潇看着楚暖心痛的目光, 露出一个极其灿烂的微笑, 她强忍着自己内心的羞涩说道。
　　“没关系的, 现在不是没事了, 我还有你……”
　　闻言, 楚暖眸色更加软和了, 就在她准备说些什么的时候，顾浅突然冒了出来，然后强硬的搂着苏云潇潇的脖子，将脸凑到了她的脸庞, 一脸我心疼你的样子蹭了蹭她。
　　“对对！潇潇啊！你以后还有我们！我们以后再也不会让你受苦了，从今天开始你就是我亲女……咳咳，是亲妹妹！”
　　原本顾浅想说亲女儿的，可是看着那个穿着黑色长裙眼里带着杀气的宁雨兮还是改了口。
　　可惜了，原本还想可以高一辈分的，然后恶心一下宁雨兮的。顾浅可没有忘记昨天某人当着她的面说她家爱豆不好！
　　因为顾浅的用力，苏云潇潇的侧脸和顾浅的侧脸挤在了一起，这让苏云潇潇有些难受地拍了拍顾浅的手。
　　见到苏云潇潇挣扎，顾浅也就放开了手上的钳制，然后假惺惺的道：“潇潇啊，别拿我当外人，以后我就是你亲姐，衣服买的怎么样？有没有什么缺的？要不要我陪你去内衣店再买几件！”
　　说道内衣店的时候，顾浅这语气里透着一股子的咬牙切齿。虽然她们没有坦诚相见，但是顾浅就是心里超级不舒服！
　　在这个同性可结婚的年代，即使是关系要好的姐妹，也不会两个人去内衣店挑选内衣。
　　顾浅可记得刚刚店员看到她们三个人的表情！
　　因为楚暖和苏云潇潇两个人亲亲热热的，而她跟在身后就像个小可怜一样，所以顾浅就被店员认成了备胎或者爱而不得的可悲者。
　　想到这里，顾浅就怨气满满。
　　嘤嘤嘤，明明刚刚她也和自家爱豆进了内衣店，可是为什么她没有看到自己爱豆到底挑了什么款式啊！
　　宁雨兮穿着长裙从那边走来看着顾浅那哀怨的表情，和顾浅刚刚故意作弄苏云潇潇的样子，就知道她刚刚肯定是在内衣店又吃了瘪。
　　在好笑之余，宁雨兮又为自己的机智点了个赞，幸好刚刚她没有选择在内衣店与她们三人碰面，要不然四个人，啧啧啧，那腥风血雨宁雨兮都嗅的到。
　　苏云潇潇可不知道坐在她对面的顾浅以及走过来的宁雨兮内心有这么多的戏，她只是被顾浅的话给问住了。
　　而楚暖也因为顾浅说要陪苏云潇潇买内衣这件事满脸诧异的看向她，可顾浅毫无所觉。
　　现在嫉妒已经爬满了她的心，她感觉自己刚刚好像是喝了一大瓶醋，满肚子冒酸水。
　　还是宁雨兮看出了楚暖的诧异，然后出现在她们的面前，和她们打声打招呼，转移了刚刚顾浅说错的话。
　　“云宝，还有你们两位上午好啊，好巧，居然在这里遇见了。”
　　楚暖撇了一眼宁雨兮，眉头一皱，道：“确实是挺巧的，我们刚刚逛了没一会儿你就出现了。”
　　宁雨兮神色丝毫未变的接话道：“哦，你们才逛了一会儿嘛，我已经在这里逛了好久了。”
　　闻言，苏云潇潇倒是好奇的看了一眼这个她家的粉丝，虽然在现实中和自家的粉丝见面，她还有些羞涩，但是想到昨天她对她的帮助，她还是鼓起勇气的和自家粉丝搭话道：“你在这里逛什么逛了很久。”
　　苏云潇潇的问话让宁雨兮神情一怔，她可是知道苏云潇潇的性格的，作为一个看似傲娇，其实有着轻微自闭的她来说，让她去主动询问一个人问题，这简直就是不可思议的。
　　可是现在她居然一反常态地询问了她，这让宁雨兮这个大佬一时之间有些手足无措。不过好歹她是腥风血雨之中杀过来的，虽然心里紧张的一匹，但是她脸色不但平静，还扯出了一抹异常干净的微笑。
　　“我刚刚回国，因为没有把国外的衣物带来，所以就来买点衣服，可没想到这里的衣服都太小了，我逛了半天就挑到了自己身上这条裙子。”
　　说完，宁雨兮站起身来，稍微转了一圈，然后坐下来笑道：“这条裙子我穿在身上是不是特别不合身？”
　　苏云潇潇愣愣的，她还没从刚刚宁雨兮站起来之后，那“高耸”的身高之中回过神来。
　　苏云潇潇整个人比较矮小，而她的舅妈舅舅也和她差不多高。再加上苏云潇潇常年不出门的缘故，她真的是第一次见到这么高的女生。
　　再一阵惊奇过后，苏云潇潇又打心里生出一股羡慕，因为她身材矮小经常被欺负的缘故，所以苏云潇潇非常希望自己长得又高又壮，能一个打十个！
　　对！打十个！
　　可因为从小的营养不良，苏云潇潇的身高在江南都算得上是偏矮的。昨天她没有注意宁雨兮的身高，现在宁雨兮让她直面的认知了她的身高后，苏云潇潇真的特别的羡慕。
　　不过，在那羡慕下面，还有一层淡淡的小嫉妒，她嘟囔着嘴说了一句，“长得高了不起啊。”
　　楚暖没有听到这句话，宁雨兮倒是听清楚后莞尔一笑。苏云潇潇在直播间直播的时候，虽然大多数都是唱歌，但偶尔聊天的时候泄露出来的消息都是她想要长高。
　　所以，宁雨兮才会在今天出门的时候，挑选了这件特别显身材又显高的裙子。
　　中国有句话怎么说来着，缺什么，喜欢什么。所以，宁雨兮同志是由心的希望自己的身高能够得到苏云潇潇的喜欢。
　　然而某位大小姐忘记了另外一件事情，那就是物极必反。
　　所以，当她们相约继续逛街的时候，看着恨不得离她远远的苏云潇潇时，宁雨兮一脸懵逼。
　　顾浅毫不留情的嘲笑道：“可怜而又愚蠢的弱者啊，看来你今天的如意算盘是打翻。”
　　闻言宁雨兮笑着睨了一眼顾浅道：“其实我不介意让云宝和楚暖多呆一阵子，毕竟，云宝看起来挺开心的，就不知道你……”
　　说到这里，宁雨兮的话停止了，只不过那意味深长的话音、目光扫视时的漫不经心都散发着另外一种意思。
　　你确定你不着急？
　　望着明显也精心打扮过的顾浅，宁雨兮嗤笑一声，一副大爷别笑二爷的样子。
　　察觉到宁雨兮打量的目光，顾浅嘴角一抽，对哦！现在不是嘲笑她的时候，而是联合她送走苏云潇潇的时候。
　　想到这里，顾浅压下了自己的小心眼，道：“说吧，我不相信你只有这一朝。”
　　宁雨兮看了一眼顾浅，点了点头道：“自然，你只要好好配合我，不要像刚刚那样随意搅局就好。”
　　顾浅点了点头，就在宁雨兮准备实行计划b的时候，走在前面逛街的苏云潇潇和楚暖突然被冒出的一群人，长/枪/短/炮的堵了个水泄不通。
　　那是一群拿着照相机，手里还举着话筒的记者，她们不管不顾的将手里的话筒举到了苏云潇潇的面前。
　　一个又一个尖锐的问题抛了出来。
　　“苏云潇潇小姐，听说您在参加完《我要出道》后，在你舅舅舅妈好心要带你回家的时候，诬陷他们是人贩子，导致他们在警察局住了一天一夜，是真的吗？”
　　“苏云潇潇小姐，听说您这么多年来一直住在您舅舅舅妈家，并且赚了那么多钱不给他们一分，还硬逼着他们拿出存款给你买昂贵的洛可可服饰，真的吗？”
　　“苏云潇潇小姐，听说您为了做主播为了赚到钱，拒绝上学是真的吗？”
　　听到这些尖锐的问题，楚暖立刻想到是有人捣鬼，她猛地将苏云潇潇朝自己的身后一护，可还没来得及说什么。
　　那群记者居然再次开口。
　　“这位小姐，您和苏云潇潇是什么关系，是不是在苏云潇潇直播间里打赏金钱最多的雨落。那么你们这一次会面是为了什么呢？”
　　楚暖被这个问题一下子砸蒙了，随后她就反应了过来，皱着眉头，不悦的和那些记者说道：“你们不要没事瞎造谣，净问一些不切实际的问题，而且你们不知道胡乱猜测会给当事人带来多大的困扰吗？”
　　楚暖现在到底还是没有经历过这些事情，她面对记者的问题，直接顶撞了过去。
　　而苏云潇潇看着挡在她面前的楚暖，心里一暖刚想要揭穿她舅舅舅妈的真面目，可下一秒她就被一个高挑的人影搂在了怀里。
　　宁雨兮看了一眼被她搂在怀里而茫然无措的苏云潇潇，和面前的所有记者说道：“我是苏云潇潇的律师，请你们让开。现在我们不会回答你们任何问题，不过你们想要的答案会在三天后公布在我们潇潇的微博上。现在麻烦大家让让。”
　　说完宁雨兮仗着自己己的身高拨开了人群，准备带着潇潇离开，在记者继续群追不舍下，宁雨兮直接抱着苏云潇潇离开了这里。
　　等到记者眼看追不上他们，准备掉头找楚暖的时候，楚暖已经被顾浅拉的跑没影了。


第24章 战争第一弹
　　等到楚暖她们在此汇聚在一起的时候, 已经是一个小时之后了。而在这一个小时里，楚暖她们已经知晓了为什么会有记者来堵苏云潇潇了。
　　在今天早上八点, 《我要出道》官方微博开始正式宣传，而其中最有名气的苏云潇潇自然成为了主要宣传点。
　　当苏云潇潇的样子宣传出去，昨天在公司门口吃瓜的围观群众自然而然的将他们手里的视频发了出去。
　　一开始潇潇的粉丝以为潇潇是真的遇到了人贩子，还为后怕呢。
　　结果心有余悸还没消失，就有人爆出这两个人其实是苏云潇潇的舅舅舅妈, 也就是她的监护人。
　　当这个消息被爆出之后, 网络上自然就炸了, 毕竟苏云潇潇可是冤枉她的舅舅舅妈是人贩子，害得他们进了警察局的。
　　一开始网上的苏云潇潇的粉丝还不相信, 直到魔都的警察局确认了这件事情之后，苏云潇潇所有粉丝都失了声。
　　警察局都已经确认了这件事情, 他们不能说警察局也弄错了吧。
　　而且, 通过网上的那段视频, 所有人看到的就是何翠和苏启应该是去接苏云潇潇回家, 结果苏云潇潇叫他们人贩子害了他们去了警察局。
　　在不了解事实真相的人眼里, 苏云潇潇就是一个忘恩负义, 不知道感恩的人。
　　本来关注《我要出道》的人就非常的多, 现在这样的消息一出, 几乎紧紧的抓牢了所有人的视线。
　　网上这件事情开始发酵，现实当中的记者自然就像闻到了鸡蛋味的苍蝇，前来堵人了。
　　在这种全民关注的热潮里，能采访的一点独家新闻就能让他们赚的满盆钵体。
　　在早上苏启和何翠一从警察局里出来的时候, 那些闻风而动的记者早就将他们堵在了警察局门口。
　　何翠和苏启见苏云潇潇已经不可能在他们掌控之内了，于是就先下手为强使命的往苏云潇潇身上泼脏水。
　　何翠和苏启长相都是那种老实巴交的人，他们这种相貌为他们加了不错的分，最起码一些路人党已经偏向于他们了。
　　网上的事情三人成虎，越来越多的人关注到这件事情，也就有越多越来越多的媒体平台希望能采访到苏云潇潇。
　　这就是一种恶性循环，也就有了苏云潇潇被那么多记者围绕的缘故。
　　至于楚暖，完全就是无妄之灾，只是因为刚刚她和苏云潇潇去了一趟内衣店，被这群记者看到了，于是就有了楚暖被误会的乌龙。
　　看着网络上关于苏云潇潇这种的不实报道，宁雨兮眼尾轻抬扫视了一眼顾浅，带着迁怒。
　　顾浅也自觉自己理亏，摸了摸自己的鼻子没有吭声，其实她心里也有点委屈。她这也不是为了拆散楚暖和苏云潇潇两个吗，为什么现在事情稍微失控了却要怪在她一个人身上。
　　楚暖看着网上越来越多的网友加入这件事情讨论，也有越来越多的人唾骂苏云潇潇忘恩负义后，她语气严肃，且非常郑重地拉着苏云潇潇的手，道：“我让顾浅召开记者发布会，你来澄清一下吧。”
　　苏云潇潇望着楚暖，低下了头，她看着手机上各种各样的言论，踌躇了许久，她摇了摇头。
　　见到苏云潇潇摇头，不仅楚暖急了，宁雨兮但是有些按捺不住自己的情绪，她想要站起来和苏云潇潇好好说道一番，可望着苏云潇潇被咬住的下唇，还是按捺住自己心里的急躁，准备听听看苏云潇潇的打算。
　　楚暖和宁雨兮一样，她也不知道为什么苏云潇潇要拒绝这个提议。
　　“潇潇，原因是什么。”
　　苏云潇潇踌躇了一会，她看着楚暖关心的目光，嘴巴抿了又抿，下唇都被咬出了丝丝血迹，宁雨兮看着心痛，可她也看出来苏云潇潇现在的状态不好，不敢贸然行动。
　　毕竟，就现在的情况来看楚暖才是苏云潇潇眼里最信任的人。
　　时间一点一点的过去，就在苏云潇潇准备再次咬自己下唇的时候，她的脸被人捏住了。
　　脸的两颊被人一捏，她的嘴突然就嘟了起来，这样一直处于纠结懊恼以及害怕之中的苏云潇潇回过神来，迷茫的目光下一秒和楚暖对视了起来。
　　楚暖看着一脸迷茫，还没有反应过来究竟发生什么事的苏云潇潇，轻轻地叹了一口气，摸了摸她额前的碎发，她温温柔柔的声音响起。
　　“每个人都有自己的秘密，既然你不想说，我也不会强迫你说。但是！你要记住！”说到这里，楚暖加重了语气，“记住保护好自己，不要让自己受到任何伤害。”
　　听到楚暖的话，苏云潇潇的眼眶一下子就红了，她的眼睛里带上了脆弱，可刚刚眼神里的害怕却在一点点的消退。
　　当所有的害怕从她的眸色深处消失殆尽的时候，她只剩下坚定。
　　她低着头，声音很小却很坚定。
　　“我不想让你们现在澄清的原因是，我觉得这件事情闹得不够大。”
　　听到这话，楚暖三人诧异地对视了一眼，不过她们都没有说话，听着这个瘦瘦小小的小姑娘坐在那里细声细气的继续说着。
　　“原本我想脱离那里，只有等到我18岁，不需要监护人的时候。所以我一直在忍，我想到18岁这样我就可以离开他们了。可是这一次他们居然率先朝我身上泼脏水，我们两方已经撕破脸了，我就没有办法和他们和平的相处到18了。”
　　说到这里，苏云潇潇顿了顿，又继续说道：“既然我们已经没有办法相处到18岁，可我参加节目又需要监护人的签字，所以我想通过舆论压迫他们让他们让出我的监护权。毕竟，我知道他们那一切都是假的，只要我拿出体检报告证明他们多年来虐待我，我就可以绝地翻盘。”
　　当面前的小姑娘将这件事有理有据的说出来之后，楚暖三人对视了一眼，她们没有想到看起来娇娇弱弱的小姑娘也有小心思。
　　虽然这点小心思和在场的三个人比起来，稚嫩而又弱小，而且完全是站在被动的境地，可这对一个一直是被压迫的小姑娘来说已经算是了不得了。
　　现实当中有多少人遭遇虐待，都没有勇气站出来发声，现在这个小姑娘居然敢，这对于苏云潇潇来说就是一件了不起的事情。
　　而且不要忘了苏云潇潇在为发声之前，还要经历一段网络暴力，在没有强大的心理素质之下，可怕的网络暴力足够摧毁一个人。
　　不过转念想想也对，苏云潇潇要是真如她们所想的那样娇柔，经历不起风雨，那估计在被毒打的五年前就选择了了却自己的生命了。
　　想到这里，楚暖摸了摸苏云潇潇的头，鼓励道：“很不错哟，原本我为你写了其他的脱离剧本的，现在看来完全不需要我们的小诸葛已经算好了呢。”
　　听到楚暖不仅没有因为她的计划而产生恶感还鼓励她，苏云潇潇原本一直挂在眼眶里的泪水，终于决堤了一样落了下来。
　　宁雨兮连忙手忙脚乱的将纸巾递给了楚暖，和楚暖一起安慰着伤心的苏云潇潇。
　　顾浅看着围着苏云潇潇转的两人，总觉得事情没有这么简单，可是苏云潇潇这几天下来的性格形式她都看在眼里，顾浅也没有多想，就将心里那一瞬的其他想法抛在了脑后。
　　接下来的三天，楚暖可以说寸步不离的跟在苏云潇潇的身边，因为这个计划虽然是苏云潇潇提出来的，但是她害怕苏云潇潇受不住那些网上的流言，所以她要给她加油打气。
　　又因为顾浅的公司是娱乐公司，在舆论方面，能通道通过公司的渠道获得更多的消息，于是每天外出，时时打探消息的这个重任就交给了顾浅。
　　每一次顾浅出门的时候都眼神哀怨的看着宁雨兮那个混蛋！
　　明明她每天说要处理的事务比她多上800倍，可她硬生生说自己刚从国外留学回来，还没有找到工作，所以现在无业游民的她完全有时间陪着自己的偶像度过此次难关。
　　这三天下来，宁雨兮以肉眼可见的速度和苏云潇潇的关系直线上升，要不是楚暖比起网络言论更担心宁雨兮这个人时刻提放着她。
　　估计这个花言巧语的家伙，在苏云潇潇心里的地位已经可以和楚暖不分上下了。
　　而且这三天里，因为苏云潇潇的不出声，皇朝娱乐也没有任何消息的缘故，网络上苏云潇潇不好的言论更多。
　　而且，因为时间充足的缘故，这一次还有很多人附上了“实锤”的图片。
　　其中最让人信服的就是苏云潇潇逼迫自己的舅舅舅妈给她买大量的昂贵的洛可可服。
　　而网上的匿名网友给出的实锤就是从苏云潇潇在网络开始直播之后，她的洛可可服基本上是一天换一次，一个月之内都不见她穿同一件。
　　在前期，苏云潇潇直播前一个月并不是很有名气，根据那名网友统计，她一个月赚到的钱都买不到一件洛可可服，既然她一个月之内都赚不到一件洛可可服那他的那些，那她一个月来不断换的洛可可服饰哪来的？
　　那名提供实锤的网友虽然没有明说，但是所有人心里差不多都有了结论，既然自己赚不到那么多钱，但是却有那些衣服肯定是让自己的长辈给自己买的呗。
　　所以这也就成为了苏云潇潇逼迫她舅舅舅妈给她卖洛可可服的证据。
　　接下来那些网友又通过苏云潇潇这些年来穿过的洛可可服做了一个初步的统计，得到的结论是苏云潇潇这三年来穿在身上的洛可可服加起来超过50万。
　　这个数据一出，让所有的吃瓜群主都惊讶了，50万是什么概念，这在一个普通的四线城市都可以买一套房子了。
　　而苏云潇潇却把这50万花在了她穿在衣服上，这要是苏云潇潇是通过自己赚的钱买的，那众多网友虽然会有些酸，但是也不会集体嘲讽什么的。
　　毕竟人家靠自己的本事赚到手的钱，哪怕烧火玩那也是人家的事情。可是这50万是苏云潇潇逼迫她舅舅舅妈拿出来给她买衣服的，这就非常的败别人的好感。
　　“所以天下网红一般黑，以前还说什么她认真，结果现在这件事情爆出来，那些云粉不N瑟了吧，她家蒸煮什么玩意儿？逼迫自己的亲戚给她买昂贵的衣服真的是有脸？”
　　“对啊，对啊，她舅舅舅妈好心好意的接她，她居然还说人家是人贩子，害得她舅舅舅妈在警察局里住了一夜。真的是祸害。”
　　“谁说不是呢？她舅舅舅妈也是可怜，好心好意的收留她，结果没想到不仅这个吸血鬼还是个白眼狼！”
　　“要我说呀，这种人真的就是连狗都不如，自己赚了那么多钱，却不肯给她舅舅舅妈一分，什么玩意。”
　　这是抨击苏云潇潇赚了钱之后不知道孝敬长辈的，还有一些人则捕风捉影的说苏云潇潇和楚暖之间的不正当关系。
　　至于这条消息的传闻完全是楚暖和苏云潇潇一起逛内衣店而引发的，楚暖并不是很在意网上那些人对她的冷嘲热讽，她需要时刻注意苏云潇潇的心理情况。
　　终于，通过三天时间的发酵，无数吃瓜群众都知晓了苏云潇潇是一个白眼狼的这件事，而顾浅再通过对网上的数据分析后，确定好了反击的时间。
　　顾浅作为拥有娱乐公司的总裁，他比任何人都清楚一件事，如果想要反击后，还能给自己带来足够的利益，那就要计算最为恰当的时机。
　　时机快了，最多只能起到一波虐粉的作用，并不能给她的名气带来多大的提升。而时机要是慢了，那对于她自己本来的粉丝来说，那就是一种极大的打击，新的粉丝或许会被吸引过来，但是那些老粉丝一旦离去，那比那些新粉丝的损失更让人心痛。
　　所以，在计算和网络的流量以及监测苏云潇潇众多粉丝群的情况之后，顾浅淡定把反击的时间放在了第三天晚上的八点。
　　而作为反击的前站，顾浅自然需要预热一波，而这个预热就是苏云潇潇开通微博，《我要出道》官方@苏云潇潇。
　　果然，这个方法是有效的，上午九点苏云潇潇开通微博，粉丝几乎以每个小时1万的速度飙升，等到12点公司休息的时间到了之后，粉丝的吃增长速度更加快速。
　　甚至于苏云潇潇开通微博事情都被顶上了微博第三，这也就吸引了更多的微博看客前来吃瓜。
　　然而让所有吃瓜群众都感到郁闷的是，苏云潇潇开通微博之后，并没有发表任何的言论，而是整个微博界面干干净净。
　　这样所有的吃瓜群众心里痒痒极了，当然也有一些心急的玩家见到见到苏云潇潇的微博半点瓜都没有之后，就想删除了这条关注。
　　但是，上贼船容易下贼船难。
　　就在无数吃瓜群众欲求不满的哀怨之中，下午5点苏云潇潇的发了第一条微博。
　　苏云潇潇：你们想要的答案都在我的直播间内，我们晚上八点，不见不散。
　　当苏云潇潇这个微博发布之后，所有的吃瓜群众都炸了，而一些等不到瓜吃而取消关注的吃瓜群众再一次归来。
　　晚上是所有人休息的高峰，在众多玩家一传百，百传千的口口相传之中，以及突然飚上来的微博热搜让更多人了解了这件事情。
　　就这样，在晚上八点钟的时候，无数的吃瓜群众涌入了苏云潇潇直播间中。虽然有些吃瓜群众，因为不想去直播间，就在微博上随意看些无聊有趣的东西。
　　就这样，即使失去了一些吃瓜群众，但是众多吃瓜群众的人数还是超过了100W人。
　　楚暖看着显示屏上显示的人数数据，露出了惊叹。她原本知道苏云潇潇火，但是会火成这样，这还真的是让人始料不及。
　　不过，楚暖想到苏云潇潇就是故意将事情闹大，她也就无聊的看起来风景。
　　终于在八点的钟声敲响的时候，苏云潇潇梳着利落的单马尾，穿着t恤和牛仔出现在众人的面前。
　　穿着常服的苏云潇潇，让所有的老粉丝都一愣，他们可是知道自家爱豆有多么的爱洛可可服，基本每一次穿直播的时候都是穿着洛可可，可现在他们居然看到了穿着普通装的苏云潇潇。
　　这让他们感到惊艳的同时，又感觉心惊胆跳，他们一个个脑子里都在想着，那些洛可可服不会是苏云潇潇真的硬逼她的舅舅舅妈给她买的吧，毕竟一套洛可可可要不少钱，在三年前苏云潇潇也不过是一名不成气候的小主播，哪有那么多钱去买。
　　这个猜测让网上的所有粉丝都心惊胆跳的，他们静静地等着苏云潇潇坐到了直播摄像头前。
　　苏云潇潇在和直播间里的所有人点了点头之后，她的手熟练地摆弄着面前陪伴了她整整三年的各种器材。
　　可以这样说，这里所有的器材都是苏云潇潇最重要的东西，因为在这三年里，她有无数次的放弃，可最终因为这些器材让她想到了很多，赋予了她继续坚持下去勇气。
　　她目光流连的在这些工具上扫视着，苏云潇潇所有粉丝也都通过镜头看到了苏云潇潇的怀念和罕见露出来的温柔。
　　这一刻原本还在怀疑苏云潇潇的老粉突然心中一定，他们完全不相信这个几乎是被他们看着长大的孩子是一个忘恩负义，逼迫自己舅舅舅妈购买昂贵衣服的人。
　　至于网上的那些，肯定都是谣传！
　　在所有老粉们衷心的祈祷下，苏云潇潇终于调试好了所有的设备。
　　她在镜头面前坐定，道：“大家好，我是苏云潇潇。欢迎大家来到我的直播间。我知道大家有很多问题想要通过我得到答案，大家都不用着急，等等我将所有反驳的证据一一向你们展示之后，会有给你们充分提问的时间。”
　　苏云潇潇虽然表面真的很平静，说的话也有理有据，可实则苏云潇潇现在也颇为慌张，她腰部以下的腿不停地晃动着，楚暖站在摄像头拍摄不到的地方，给她做了一个加油的手势后，苏云潇潇再次镇定了下来，目光逐渐坚毅。
　　原本顾浅和楚暖意思是通过皇朝娱乐召开新闻发布会，澄清这件事情的，可是苏云潇潇却不愿意，她想通过她的直播间，将这件事情的圆圆本本的告诉所有人。
　　而这些人里，她最想告诉的就是她的粉丝，这三天来虽然苏云潇潇在面对网络流言的时候，表现的非常淡定，可是面对一些她熟悉的ID，在她一直没表态之后，失望的留言离去之后，她的心里非常的不舒服，甚至在半夜的时候抱着枕头哭的红了眼睛。
　　苏云潇潇来说，这些粉丝在她的心里不仅仅是粉丝。这三年来，虽然他们只是通过网络上的交流和相处，可是他们的存在对于苏云潇潇来说，就像她最好的朋友一样。
　　也就是因为这样，苏云潇潇才会力排众议的将这一次的证明自己清白的事情，通过网络直播的形式进行。
　　这场直播不仅仅是给她的粉丝一个交代，也是给她自己一个交代。
　　所以，苏云潇潇在深吸了一口气之后，她拿出了宁雨兮为她准备的第一份资料开始了，作为今天为自己正名的第一战！
　　*
　　何翠看着苏云潇潇居然在直播间直播，而且还拿出了证据，这让本来就心怀鬼胎的何翠坐立不安。
　　比起像热锅上蚂蚁一样的何翠，苏启表现的稍微镇定了一些，可他头上密密的细汗，也代表着他现在并不轻松。
　　原本苏启选择在网上泼苏云潇潇脏水的原因是，他料定了苏云潇潇那胆小的性格根本就不敢在网上反驳。
　　可这一次，看着一脸坚毅的苏云潇潇，苏启头上的汗流个不停，最后他也没有心情看直播了，而是对着何翠说道：“你个遭娘们，慌什么！我们这些年把她养大，也没亏待她什么，最多就打两下而已，但是谁家孩子不是从小打到大的！我们怕什么？”
　　听到苏启这句话，何翠就好像抓到了救命稻草一样，她脸色刷白地问道：“老公，真的没问题吗！要不然我们还是出去躲躲吧，避避这阵风头。”
　　听到何翠这话，苏启立刻骂道：“说你没见识，你还有乱扯瞎主意！现在我们要是跑了不就坐实了自己做贼心虚嘛。我们现在就安安稳稳的坐在这里，也不要动。我就不信，他们还管得了我们打自家孩子。”
　　苏启一口一个自家孩子，叫的倒很是亲热，可想想现在是什么情况下他才称呼苏云潇潇为自家孩子后，让监听他们谈话的宁雨兮眸色汹涌骇人。
　　当“自家孩子”这四个字能够推卸责任的时候，他们这两个人渣一个叫的比一个欢，可在以前他们毒打苏云潇潇没有见他们因为“自家孩子”这四个字而手下留情。
　　就在宁雨兮想着如何处理他们两个的时候，苏云潇潇那边已经打开了第一份资料，开始了第一次反驳。
　　苏云潇潇从来不是一个话多的，但是为了今天，为了证明自己，为了摆脱过去的那个懦弱的自己，她第一次面对着镜头开口，根据网上的留言，开始反驳了起来
　　而第一个反驳的就是她逼着她舅舅舅妈给她买昂贵的洛可可服。
　　“诸位关于网上，我逼着我舅舅舅妈给我买昂贵洛可可服这件事情，纯属是谣言，这是我的证据。”
　　说完苏云潇潇通过电脑操作，贴出了一张张单子，而这些单子是洛可可服租借的单子。
　　这个单子一出，所有的弹幕一静。
　　因为，这个单子上显示了这三年来，同一个账号上借出的洛可可服的数量，一共是923件。
　　苏云潇潇道：“大家都可以看到这个账号上的租借信息确认真实性，然后大家可以通过我的嗨音查看一下我入住嗨音了天数，一共是933天。”
　　“也就是说，在这933天里，我有923天是穿着从衣服租借处租来的洛可可服为大家表演，不存在我逼迫我的舅舅舅妈为我购买众多昂贵的衣物这件事情。”
　　当第一个证据说完之后，苏云潇潇停顿了下来给在场的所有人一个思考的时间。
　　一些老粉丝看到这个租借单子之后，瞬间反应了过来。
　　“难怪我有的时候觉得我云宝那件衣服不合身，原来是租借过来的。”
　　“是啊，有的时候我还感觉元宝身上那件衣服明明是没有穿过的款式，可看起来却有点旧，我还以为是滤镜，没想到居然是租借过来的。”
　　老粉丝在弹幕上不断着留着言，证明这衣服借据的真实性。
　　就在无数老粉被唤起记忆的时候，突然一条条杠精弹幕划过屏幕。
　　“呦，虽然能证明你这些衣服不是买的，花不了多少钱。但是我要是没有看错的话，这种衣服一天借下来也要两三百吧，虽然比起三四千去买一件衣服划算，但是这样大致的算算，这900多天也需要9万多块吧。”
　　“对啊，对啊，虽然比起几十万，这9万看起来确实不多，但是这9万就不是钱了！这不就不是你舅舅舅妈辛辛苦苦赚来的。说到底还是吸血鬼一个。”
　　看到弹幕上飘过的一条条杠精消息，苏云潇潇并没有回复，而这样的沉默和不回答的表现在杠精眼里就是心虚了。
　　“怎么啦？这个问题不敢回答！呵呵，说到底还是花人家的钱臭美你自己，还真有脸拿证据，像模像样的来证明自己！”
　　看到这一条条杠精消息，以及还在不断增加的杠精人数，就在楚暖想要利用限权将他们禁言时候，顾浅摇了摇头，阻止了她这么做。
　　“你只要注意好潇潇脸色神情就好，不要让她被这些言论给影响到，而这些人你让他们杠，不然你等一下封号，她们会反弹的更加厉害。”
　　楚暖看着那些鸡蛋里挑骨头的人，脸色一黑，但终究还是放下了将他们禁言的手。
　　顾浅点了点头后，看着像是雨后春笋般冒出的杠精，她给公关部门的老吕打去了电话。
　　老吕此刻正深情款款的看着她的媳妇儿道：“媳妇，上一次是我亏待你了，今天我绝对加倍给你补偿回来。”
　　老吕的爱人翻了一个白眼，“呵，究竟是给我补偿回来，还是加倍的给你补偿回来呀？”
　　老吕没说话嘿嘿的暧昧一笑，搓着搓手就朝她媳妇儿那里扑去，她的人刚跳起来，一镇死亡宣告般的铃声突然响起。
　　“无良老板又来电话了！无良老板又来电话了！”
　　这个电话铃声一响，老吕的脸色都黑了，而老吕的夫人却好像看到了什么好笑的事情一样，捂着肚子笑的喘不上气来。
　　老吕哀怨的看了一眼自家的媳妇儿，使命的调整了一下自己的呼吸，接起了电话。
　　顾浅：“怎么接电话这么慢？你的手机是掉茅坑里了吗？”
　　老吕：……
　　“没有！我刚刚在卧室，我一听到手机铃声响了，我就立马冲了出来接听了您的电话。”
　　顾浅哦了一声，道：“你去公司，让你们公关部里面技术部的人看看，今天苏云潇潇的直播间里是不是有水军带节奏！”
　　“哈？现在去公司？”老吕都要暴躁了！自家老板还能不能有点公德心，打扰人家生命大和谐，就不怕她自己在生命大和谐的时候天天被人打断吗！
　　顾浅全然未觉对面的属下已经把她骂了个彻底，她皱着眉头，语气不悦。
　　“怎么，你有意见吗？”
　　听到自家总裁生气了，老吕立马端正了自己的态度，“没有，完全没有，我坚决服从总裁您的命令！我现在就去公司找技术部的人看看。”
　　顾浅点了点头，语气中带上了满意，“果然当初把你的房子分配在公司附近是正确的。”
　　老吕：……mmp！我诅咒你一辈子没老婆！
　　那边老吕一边咒骂着自己的无良老板一边飞快的朝着公司跑去想要加快时间完成自己老板布置的任务，这边苏云潇潇看着说她赚了那么多钱，却不给她舅舅舅妈一分的言论，默默的从她面前的第二份资料越过，拾起了第四份资料。
　　她低垂的眼眸道：“原本我是想解释一下另外一件事的，可是你们既然那么想知道我的钱的事情，那我就给你们看一下第四份材料。”
　　苏云潇潇将手里的第四份材料拿到了手中，同样她在电脑上操作一番之后将她准备好的资料放在了屏幕上，供所有的观看直播的人观看。
　　当这个资料被看完的时候，原本还在说她一毛不拔的，所有人都不再说话了。
　　这份资料上，写的就是苏云潇潇这么多年来钱财的流向。
　　苏云潇潇在嗨音一共待了933天，而她每日直播打赏量超过1000的天数有900天，也就是说苏云潇潇哪怕是一天挣1000，这900天里她也赚取九十万。
　　更何况在后面，苏云潇潇越来越火后，她每天赚取的金额远超1000块，通过苏云潇潇提供的准确账单，观看直播的人直到苏云潇潇一个人在三年之内竟然通过直播的方式赚金额高达800万。
　　三年800万，这对于一个18岁未满的孩子来说，简直就是奇迹！
　　更不要说这800万还只是和嗨音平台平分之后的，如果说单单这800万的数据列出来也并不会让身处魔都的一些土豪粉们感到惊讶。
　　让所有人消声的是，苏云潇潇赚取的这些所有的钱，全部都归在了一个账户之下，而这个账户人的名字是何翠，也就是那个说苏云潇潇从从来不给家里一分钱的舅妈。
　　看到银行卡的主人的姓名之后，绝大多数人都已经不在相信何翠他们的话了，但就这样还有人继续杠。
　　“谁知道你是不是把你的钱存在了你舅妈的账户里，现在拿着你舅妈的银/行/卡坑她，其实她们根本就没有办法取出这银/行/卡里的钱。”
　　“对啊，我家小孩还经常把钱存到我的账户里呢，你一个未成年，怎么就不可以把你的钱存到你舅妈账户里了！”
　　这一次苏云潇潇没有说话，直接选择了第二份证据。
　　这些证据非常的直白，是刚刚公布的那张银行卡的转账金额，以及消费地点和购买的一些不动产的后，那个不动产所属人的姓名。
　　当这个证据公布之后，刚刚还在叫嚣着苏云潇潇不给自家舅舅舅妈一分钱的那些杠精们脸都被抽肿了。
　　当然也有一些老粉心里产生了疑惑，毕竟记者采访的那个人不可能有错，那么他们为什么会说苏云潇潇的坏话。
　　明明苏云潇潇对他们那么好，网友可是看见了，何翠和苏启共同用的苏云潇潇的钱，为他们各自购买了一个三线小城的3室1厅。
　　有一个对他们这么好的侄女，他们居然用来反来污自家侄女的名声，这怕不是脑子有毛病！
　　当然也有一些聪明的人，他们从这两个，公布的证据之中，猜测到了一些更隐秘的东西。
　　而躲在在家里的何翠和苏启他们两人双双脸色发白，不知道该怎么办。


第25章 邪教的诞生
　　苏云潇潇出示的前三份证据直接将刚刚那群杠精的脸抽的啪啪作响, 有一大部分的人已经停止了他们的抬杠行为，安静如鸡的被苏云潇潇的粉丝们群嘲。
　　但是还有一小部分人依旧像狗皮膏药一样不依不饶的往人身上贴。
　　不过这一次他们不往金钱上扯了, 而是开始批判苏云潇潇害舅舅舅妈在警察局待了一晚上这件事。
　　“用前面那些事，我们先不说。就说这苏云潇潇绝对是品德有问题，要不然哪家孩子会说自家舅舅舅妈是人贩子，把他们弄警察局去呀。”
　　“是啊，是啊, 这还真的是千古奇闻。我第一次听到有人诬陷自己舅舅舅妈是人贩子, 然后把他们送到警察局去。”
　　网上喷子们拼命的拿着这件事怼苏云潇潇, 苏云潇潇那些老粉们自然不可能让他们满嘴逼逼叨的说自己家云宝的坏话。
　　“呵呵，楼上的嘴脸还真是有趣, 被人打脸了还不知道收手，那僵硬的转移话题的样子, 看得我尴尬癌都犯了。”
　　“是啊, 有本事你再继续说我们苏云潇潇不给她舅舅舅妈一分钱啊！”
　　“对啊, 你们这些杠精是有毛病吧！我们云宝要是对她舅舅舅妈不好的话会给他们那么多钱, 还自己出钱给他们买房子？”
　　“楼上说的对, 所以说那些喷子在喷人之前能不能动脑子！点再次被打肿, 可不要说我们战斗力太强, 实在是你们是脸有点像黄瓜。”
　　苏云潇潇的老粉一开始没有证据的时候, 他们或许会安安静静的蛰伏在那里。可现在苏云潇潇拿出了一件又一件的证据，让她的老粉信心十足，战斗力顿时爆表。
　　“哦，即使她给她舅舅舅妈那么多钱又能怎样？给了钱就可以随便诬陷她舅舅舅妈是人贩子, 把他们送进警察局住一晚上吗！这是她这个人人品不好！”
　　到这条评论，苏云潇潇默默地说道：“我给她们800万。”
　　顿时之间，直播间的弹幕停止了，直到3数秒之后，一大波弹幕汹涌而来。
　　“给我800万，我能在警察局住到你破产。”
　　“顶楼上的，给我800万，别说我被诬陷为人贩子了，就算我被诬陷为自恋狂我都心甘情愿。”
　　“咳咳楼上的，你们还是要点脸吧！给我800万，我也不会喜欢被人诬陷为人贩子，所以请称呼我为舔狗！”
　　“……，楼上骚气！”
　　“楼上骚气＋1”
　　“+2”
　　“+10086”
　　苏云潇潇的一句话，瞬间改变了直播间弹幕的内容，看着这一切的楚暖默默地竖起了大拇指，这算什么？萌到深处自然黑？
　　就在播间弹幕歪了的时候，苏云潇潇准备拿出医检报告，可这个时候就像有人故意阻拦她似的。
　　一大波弹幕更加汹涌的冲了过来！
　　“呵呵，中了800万，了不起呀，指不定卖了多少次。”
　　“对啊，天天直播，那个叫什么雨落的，钱就跟流水一样不要命的给她刷，她还好意思说自己挣得，我看是被金主包养了，卖身来的！”
　　“对啊，上一次记者不是看见她跟一个女的逛内衣店吗？他们不会是在买什么情/趣/内衣吧！咦～”
　　“楼上要笑死，就她的飞机场，你确定撑得起来，又或者说有她的号？”
　　当这写带着情/色的弹幕出现的时候，楚暖脸直接就黑了，她没有想到她因为见苏云潇潇没有内衣就带她去买内衣这件事情居然会被传成这样。
　　其实，这件事情也不怪有人扭曲楚暖的好意，同性可结婚已经合法了20年的时代，不管是同性还是异性，她们相处之间都有一条界限。
　　小时候同性别的小朋友一起脱光光去洗澡，但是等到12岁的时候，很少有这样的行为再次发生。
　　连手拉着手一起逛街，这件事情都很少有女生之间做，就更不要说两个朋友相约着去内衣店买内衣了。
　　这种行为在这个世界里，已经超过了好友的界限，楚暖因为不是这个世界的人，所以她不知道这件事情。这也就导致了这件她们被网友的误会。而是这个世界的苏云潇潇因为长期被囚禁在家里的缘故，她也不知道这些东西。
　　至于宁雨兮和顾浅，她们争风吃醋，这些小细节早就被她们抛在了脑后。
　　说到底是个人的性格以及世界的差异导致了，众多网友对于苏云潇潇和楚暖之间关系的认知错误。
　　楚暖能看到这些评论，苏云潇潇自然也能够看到这些评论，见到这些污言秽语，以及各种各样的猜测，苏云潇潇却好像没有看见一样，而是将最后一份准备好的资料开始向屏幕前的所有人传输。
　　因为体检验报告想要向网上传输的话，需要通过复杂的流程，这也就有了几分钟的空白时间。
　　看着屏幕上越来越多的猜测，以及那些不堪入目的话，苏云潇潇第一次露出了气愤的神色。
　　她直直地看着面前的摄像头，琥珀色的眸子里闪烁着灼灼的火光，“不要拿你们的肮脏思想，来揣测我和她之间的关系，她根本就不是雨落，而且我和她一起购买的衣服也是正常的衣服。”
　　顾浅早就说过，网上那群人都是不嫌事大的，他们只想看到一个东西的爆点，至于事实的真相，他们根本就不会听不会看，也不会相信。
　　所以，当苏云潇潇直面解释这件事情时候，那些网友们再次嘲讽。
　　“说的好像真的一样，你们进内衣店的时候，又没开直播给我们，我们知道你买的是什么！”
　　“对啊，有本是你给证据啊。”
　　水军不停的刷着过激的言论，苏云潇潇脸色气的通红，而一直在关注这件事情薄梦婕看着苏云潇潇气急的样子，嘴角一扬，原本不准备下场的她，突然在电脑屏幕上敲打出一句一句的话。
　　“对啊，本事你就拿出证据来呀，内衣店的小票出来给我们看看。”
　　“有本事你就打开你的衣橱，把你昨天买的内衣展示给我们看一下呀。”
　　“只要你拿出了小票和打开你的衣橱，我们就相信你昨天买的是正经的东西。”
　　这三条言论一出，那些杠精们好像终于找到了攻击的地方，一个个舔着大义凛然的嘴脸，说着肮脏龌龊的话！
　　不管在哪个时代，女性的内衣都不是随意向别人展示的！现在他们说的好像只要苏云潇潇拿出小票和打开衣橱证明一下，他们就相信。
　　可实际上里面包藏的祸心谁都能看得出来！
　　自己贴身而又私密的东西曝光在众人的面前，这对于每一个女孩子来说，都是一种致命的打击！特别是在苏云潇潇还是一个有一定知名度的人。
　　楚暖看到那一条条不要脸的留言，恨不得直接砸了面前的电脑，而比更先一步做出反应的宁雨兮做的事情很简单。
　　她让她手底下的黑客，直接根据他们的id人肉出他们现实当中所居住的地方，然后准备雇人将他们爆揍一顿。
　　既然管不住他们的嘴，那就有人能让他们闭嘴！如果还有下一次在管不住那双手，那她自然也会帮他们好好管教一番！
　　网上那些水军黑子们还不知道他们已经大祸临头了，他们还在疯狂地刷着弹幕，直到突然有一个彩色的弹幕出现在直播间。
　　“快去看看我要出道的官方微博，进去你就知道为什么苏云潇潇和楚暖关系会那么好。”
　　看到这条弹幕，楚暖一愣最后她掉过头来看着顾浅，顾浅眨了眨眼睛，顺手比了一个OK的手势。
　　而宁雨兮已经翻出了手机，打开了微博。
　　我要出道V：陌生人的温暖，传播正能量。下附视频。
　　视频是剪辑出来的，从一开始两个人各自进入海选区域，等待老师邀请他们进去表演。
　　再到苏云潇潇坐到楚暖身边一言不发，再到苏云潇潇离去后，楚暖释放善意坐在她身边。
　　视频再放，苏云潇潇即将进去表演的时候被泼了一身咖啡，她茫然无措，楚暖的不放弃让出了外套以及鞋子。
　　再到最后，苏云潇潇迟迟不来时楚暖依旧无悔的赤脚上了舞台，可最后一秒！苏云潇潇来了！
　　即使她的腿上面被摔的鲜血淋漓，可她是在人的帮助下到了！
　　当那双不在洁白无瑕的鞋子，从天空抛向楚暖的时候，一些感情比较充沛的妹子们，眼眶都已经红了。
　　微博的留言早就因为视频炸掉了，心中的感动依旧无处释放，于是转转来到了直播间，分享自己的感动。
　　直播间的人听到那些人的安利，一个个都惊讶的不行，随后，就挤入去了我要出道的官方微博。
　　然后，等到他们再次回来的时候，直播间那些不好的言论直接被密密麻麻的感动大军盖的严严实实。
　　当然有些人还想继续骂，但是可是他们骂一句，那些感动大军就顶了十句！
　　这场没有硝烟的战争，一开始就成碾压之势让那些喷子们无法抵挡，当那群喷子们被碾压之后，自然就有一些其他言论冒了出来。
　　“嘤嘤嘤，有没有人觉得那个穿着白色背心的楚暖小姐姐和我们云宝配一脸。”
　　“嗷嗷嗷！我也是这么认为的，楼上的有眼光！”
　　“hhh，你们不是一个人。”
　　这股弹幕虽然占据很小，但是让一直关注着弹幕的顾浅和宁雨兮成功黑了脸。
　　宁雨兮：“陆虎！让所有公司员工登录到这个位直播间，然后让他们给我刷我和云宝才配一脸！今天你要不把另外一伙人压下去，你这个月工资就别想要了。”
　　陆虎这个已经40多岁，且不玩直播的汉子听到自家总裁气急败坏的声音，彻底愣在了原地。
　　所以，直播间是什么，另一伙人是哪一伙人？难道总裁是要去一个叫直播间的地方砍人？
　　40多岁且跟社会严重脱节的陆虎陷入了沉思之中，然后他打电话叫起了自家的手下，他们拿起了武器，只等自家老大一声令下就整装待发。


第26章 互怼二人组
　　当直播间里的评论只剩下楚暖暖心的时候, 苏云潇潇上传体检报告的图片也终于通过了审核出现在了屏幕上。
　　一开始所有人看着突然出现的体检报告，还一脸懵逼, 但是当她们细细研读完这个体检报告之后，所有人都愤怒了。
　　他们又不是眼瞎，医生诊断书上写的东西，他们又不是看不懂！
　　身体肋下、背部、臀部有多处旧伤，也有新伤, 大大小小的疤痕多达300多处。
　　这些伤是哪来的！
　　想想看苏云潇潇对于她舅舅舅妈的排斥, 和苏云潇潇舅舅舅妈在警察局门口对苏云潇潇的诬陷, 答案呼之欲出。
　　这份体检报告的一出，再一次让网上的网友陷入了安静, 当安静过后整个弹幕就炸了。
　　“mmp！我他妈就说为什么老子这瓜越吃越不对劲，操！他们的简直不是人！”
　　“卧槽, 作为一个吃瓜群众, 我的瓜都吓掉了！是谁给他们的胆子让他们居然敢虐童！报告上显示最旧的疤痕是在五年前, 那时候苏云潇潇才13岁吧！这他妈的可以抓起来了！”
　　“楼上说的对！我的天, 我简直不敢想象！他们理直气壮的花着苏云潇潇的钱, 居然还有脸虐待人家！这两个人是禽兽变的吧！”
　　“什么禽兽变的, 他们两个连禽兽都不如！我云宝让他们去警察局住一天都是便宜的了！强烈建议云宝将他们告上法庭！让法院囚禁他们终生！”
　　网上的网友们义愤填膺, 恨不得一人给他们一脚！让他们下去好好赎罪！
　　而也有无数的老粉丝在咒骂那两个人不得好死的时候, 安慰着苏云潇潇。
　　“摸摸我云宝，以后没事了。（大哭.jpg）”
　　“没错，以后云宝由我们守护，我们绝对不会再让这种人渣接近云宝的。”
　　“强烈要求云宝将他们起诉到法院, 让法院对他们作出判决！”
　　“已经帮忙报警，坐等他们在监狱一辈子。”
　　“我是律师，如果云宝需要律师的话我可以免费帮助。”
　　网上粉丝们你一言我一语的安慰，让苏云潇潇眼眶逐渐红了，可是她知道现在她要是哭了的话，那她这些粉丝估计会更难受。
　　所以她努力的露出微笑，对着在场所有人说道：“放心好了大家，雨过天晴了。”
　　这一声雨过天晴，苏云潇潇说的极其轻快，可却让站着那里的楚暖眼眶一下就红了，同时也让无数网友泪目。
　　“哇的一声哭成狗，以前我以为云宝就是一个傲娇的小公主萝莉，现在我只想说请打死那两个人咋不要手下留情！”
　　“对，云宝不哭，雨过天晴，好日子已经开始了！”
　　“是的，我们云宝的舞台注定会很大！雨过天晴了，云宝加油！”
　　【雨落打赏宇宙战舰*999】
　　“雨过天晴，以后会更好。”
　　“卧槽，雨落大佬霸气，这他喵的是多少钱来着？”
　　“一艘宇宙战舰1万，999艘你说多少，微笑的嘴角微微颤抖。”
　　“我的天！雨落大佬牛批！虽然咱比不上，但是小小心意，不成敬意，希望云宝越来越好。PS:云宝有小姐姐疼，我放心的～”
　　“hhh，我也来小小心意，不成敬意，云宝要听小姐姐的话哟～”
　　“大家都这么大方，我也不能小气呀，PS:求那个小姐姐露脸。”
　　“哼，你们这群愚蠢的凡人，你们难道没有看到云宝有的时候会越过摄像头朝着对面看去吗！赌一包辣条，那个小姐姐绝对在哪里！”
　　“卧槽，我还以为那时候云宝是脖子有点酸活动一下脖子呢，所以原来是在看小姐姐吗？”
　　“楼上呆子，摸摸头！”
　　当苏云潇潇完成绝地反杀的时候，弹幕上面只剩下了老粉丝的祝福和打赏，还有一波歪楼站着邪教的众人，气的宁雨兮火冒三丈！
　　就这样，今天的直播也到此告了一段落，在无数粉丝的打赏和祝福声中，苏云潇潇关闭了直播，然后一头扑到了楚暖的怀里，就像一只回到了巢穴的小鸟，紧紧的抱着。
　　宁雨兮和顾浅目睹这一切，脸上的笑容都龟裂了！
　　mmp，放开我爱豆/爱人！
　　尽管她们两个人心里有无数种粗暴的方法能将她们两个人强制性的分开，可是她们从心……
　　所以，两位身家近千亿的总裁只能紧紧地盯着对方，想通过眼神杀死对方。
　　“把你爱豆拉走。”
　　“呵，明明是苏云潇潇扑上去，要拉也应该是你拉！”
　　“放屁！要不是你家楚暖张开双臂我们家云宝会扑上去！”
　　“xxxx！”
　　“oooo！”
　　当两个人喝着飞醋女人拿自己喜欢的人没办法的时候，如何发泄自己的郁闷？
　　嗯，通过眼神互相弄死对方的爱人就好。
　　但是，有的时候目光太过灼热也不是好事，就像现在，楚暖安抚好苏云潇潇后，看着“眉目传情”的宁雨兮和顾浅，有些疑惑。
　　“你们俩什么时候感情这么好？这眉目传情的是在给我撒狗粮？”
　　听到楚暖的话，顾浅立刻收回了目光，果断的和宁雨兮拉开了距离，义正言辞的说道：“谁跟她关系好，我就是看她眼睛上有眼屎，又有点不好意思提醒她，所以盯的时间长了一点。”
　　宁雨兮：……我去你mmp！
　　“哦，是嘛。那我和你的理由还挺相似的，顾浅你知不知道你鼻子的鼻毛出来了！”
　　顾浅：……！！！够狠！
　　宁雨兮微笑：彼此彼此。
　　楚暖一脸懵逼，鼻毛眼屎？！什么鬼！
　　听到两人的回话后，楚暖一脸尴尬，她搂着苏云潇潇冲着两人小心地问道：“要不然你们去厕所整理一下仪容？”
　　苏云潇潇附和，“是啊，这两个被我们看到了没什么，但是出门在外被别人看到的话会很尴尬的。”
　　听到自家爱豆/爱人的话，宁雨兮和顾浅此刻难得心意相通了一把。
　　两人相视一笑，迟早有一天我要把你这个毒瘤弄出去。
　　然后一个去了一楼，一个去了二楼。
　　托对方的福，她们需要整理仪容！


第27章 宁雨兮是学员？！
　　网上关于苏云潇潇娱乐风暴过去了, 可是这件事情的热度却没有过去。
　　宁雨兮因为苏云潇潇的愿望在网上默默的操控着这股舆论，她想要利用舆论来达到让何翠和苏启两个人加重刑罚的目的。
　　这里值得一说的是, 在苏云潇潇等身体检验报告单出来之后，苏云潇潇就委托了楚暖的父亲楚河联系了他们律师事务所的一名这方面的相关人士来替她打这场官司。
　　那个人也不愧是这方面的老手，一纸诉讼直接将苏云潇潇的舅舅舅妈送进了警察局，等待法院传唤。
　　而当警察接到逮捕令前往何翠他们家的时候，何翠和苏启已经收拾了行囊, 准备向外逃。
　　他们这种行为严重的触犯了法律, 这就导致他们两人从拘留变成了逮捕。
　　其中魔都的警察之中, 也有苏云潇潇的粉丝，知道他们对苏云潇潇的所作所为后, 他们虽然不能滥用私刑，但是一个通风差一点的居留处还是可以的。
　　所以, 恭喜何翠和苏启喜提阴暗小套间, 面对面可以互相骂的那种。
　　对, 就是互相骂。
　　何翠和苏启到底是没有见过世面的人, 以前花钱花的各种舒服, 现在被警察逮捕之后, 他们也不管现在还没有到开庭审判他们的时候, 就开始互相揭对方的短。
　　因为两人互相揭短的缘故爆出了更多丑陋的东西, 这样原本对他们感官不好的警察局警员们对他们态度更加不友好。
　　还有人把何翠和苏启互相爆出的东西发到网上之后，更加引起了轩然大波，虽然事后是那名警察同志停职观察了……
　　网上苏云潇潇的热度不变，楚暖作为一个虽然是被牵扯, 但是靠着是暖心圈粉的楚暖也有一大波粉丝的支持。
　　她们两个人的热度让一起参加我要出道的所有参赛选手都嫉妒不已，特别是那些曾经和苏云潇潇在同一个海选场地，甚至目睹了苏云潇潇被泼咖啡的人，现在她们看到楚暖的热度后一个个是悔不当初。
　　当然，楚暖靠苏云潇潇红起来完全是正面因素，那有一个人也火了，只不过她全面的负面。
　　那个人就是破了苏云潇潇一身咖啡的薄梦婕了。
　　潇潇的粉丝日常在她的微博下面评论。
　　“我们也不知道你哪来的脸，居然到现在还不跟潇潇道歉。”
　　“呵呵，楼上难道看不出来吗？这位小姐明显是想装一朵白莲花，毕竟视频里那个诚恳的道歉态度，看的我都以为她是真心的道歉的，可当苏云潇潇和楚暖关系被冤枉的时候，这位小姐一句话都没站出来说呢。”
　　“同意楼上的观点，这是一朵盛世白莲啊。明明我云宝和楚暖被误会的原因就是她那三杯咖啡的缘故，可在她们两个出绯闻的时候，她居然都不站出来说一句。”
　　“虽然我觉得楼上这两位语气有点过激，但是我还是想说，你这种人啊，品德不端，我也不讨论你哪咖啡究竟是不是故意的，但是我只想说请立刻现在在道歉一遍。”
　　苏云潇潇的老粉原本其实都是很佛系的一群人，可是当苏云潇潇揭露自己被虐待的这个事情之后，苏云潇潇的粉丝开始展露她们的攻击性，她们不像其他的脑残粉，逮谁就咬谁，但是曾经欺负过苏云潇潇的人一个都别想跑！
　　在无数网友以及粉丝们的不断留言之后，薄梦婕终于忍耐不住地关闭了微博的评论功能。
　　这不仅没有让网友们放过她，反而因为她关闭了微博评论而更加气愤，不耻于她的行为。
　　但是，不管网上怎么骂，甚至建立贴吧骂她一波，但是毫无疑问借上了苏云潇潇这辆快车的所有人都飞升了。
　　时间慢悠悠的过去了，一下子就到了八月十五。
　　八月十五晚上八点
　　无数的吃瓜群众在此聚集到了我要出道的官方微博上。
　　他们聚集过来的原因很简单。
　　今天，从全国十个地区精心挑选出来的100位名额的学员终于可以出场了！
　　在万众瞩目的情况之下，苏云潇潇成功的登顶了人气榜第一，而楚暖的人气则在全榜的第12名。
　　薄梦婕一个经常被骂的女子，她在人气榜上排名第3……
　　当楚暖看到网上公布的排名之后，她真的很想说一句，果然只要有流量，管你是黑的还是白的，管你的粉丝多还是黑粉多，他们都在时刻为你上榜的位置增添助力。
　　当顾浅知道这个名单的排序之后，脸上写满了不高兴，虽然她知道凭借着苏云潇潇的人气，她登顶第一是必然的。
　　可是她心里就特别的不爽，而这种不爽当她看到第三名的薄梦婕达到了巅峰。
　　拿起电话，她直接就给公关部门那边的负责人骂了一顿，然后又百般暗示第三名有点名不符实，你把她弄下去。
　　而老吕却坚持拒绝了，朝夕令改这件事情如果要是在网上当中传播出去，那绝对是对公司的一种打击 。
　　所以，老吕非常硬气的和她家老板怼了起来，然后她成功的接到了一份任务。
　　“如何把一个十八线变成不入流小明星。”
　　老吕：？？？！！！什么鬼？这种事情不应该是经纪人办公室的人做的嘛，为什么居然会轮到她的头上
　　然而来自深渊的恶魔顾浅根本就不管这些，她只要下达命令就好。
　　这就可怜了我们的老吕同志，天天不是在加班，就是在加班路上。
　　而可怜的老吕只想说：当初是你说不要黑幕就不要黑幕，现在你又想要把黑幕换回来。想得到美。我辛辛苦苦的按照人气把她们给排列出来，现在你跟我说你不满意，那就憋着！
　　老吕今天依旧在诅咒自家总裁单身的道路上！
　　而苦逼的老吕不知道，她刚刚千辛万苦都没有打消让她家总裁放弃做黑幕这件事情，却在一分钟之内成功的被另外一个人给劝住了。
　　楚暖看起来温温柔柔的好像不会发脾气一样，可她比谁都知道，她的表面温柔，但是心里有一股绝对的傲气。
　　她可以允许自己输给别人，但是让她通过作弊的方式取得成功，打死她，她都不会愿意的。
　　在委婉的转述了自己不需要作弊后，顾浅一脸委屈的看着位居榜首的苏云潇潇，最后蹲到角落去种蘑菇了。
　　而宁雨兮则趁着楚暖和顾浅一起聊天的时候，偷偷的溜进了苏云潇潇的房间，她也需要和自家爱人交流感情啊！
　　八月十五过后
　　排名的热度还在不断的上涨，楚暖和苏云潇潇则开始准备要打包进行李箱的衣服，因为她们即将前往我要出道的拍摄地点。
　　而在我要出道这个节目的硬性要求是所有参赛选手需要在她们那里住三个月作为培训时间。
　　所以住在一起两个多星期的众人面临的分别。
　　因为四人要分别的缘故，她们四个人的脸上都带着淡淡的伤感，然后轻轻小酌了一杯红酒之后，各回各的房间休息了。
　　第二天，楚暖和苏云潇潇两个人坐着飞机飞向了h省，那里是我要出道的大本营。
　　然后，苏云潇潇看着同样拉着箱子跟在她们身后宁雨兮，一脸的懵逼！
　　“你为什么会拉着箱子跟我们在一起？”
　　宁雨兮一摊手笑道：“嗯，我这不是没有工作嘛，所以我就顺手报名了这个节目，没想到我居然通过了海选。”
　　楚暖看着一脸无辜的宁雨兮，翻了一个白眼。
　　我信你个鬼，你个糟老头子坏得很！还顺手报了名？呵呵，你要不是特意去报名，她就把她的行李箱给吞了。
　　楚暖是半点也不相信宁雨兮的鬼话，苏云潇潇倒是没有半点怀疑，她仰着脑袋，看着宁雨兮，傲娇道：“既然你也参加这个节目，那我就勉为其难的罩着你吧。我可是这个节目人气榜最高的！”
　　看着苏云潇潇傲娇的小模样，宁雨兮好笑点了点头，“嗯嗯，那以后就拜托云宝姐姐多多照顾小妹我了。”说完还狗腿的捏了捏苏云潇潇的肩膀，一副我从今往后就跟你混的样子。
　　楚暖看着宁雨兮的一系列操作都没眼看，这个老头子坏的很！
　　节目组的100个选手都到齐了之后，她们坐上了节目组安排的大巴，朝着她们接下来即将生活了三个月的地方走去。
　　到达了摄影大楼之后，她们100个人被工作人员带入了一个白色的候客厅。
　　工作人员告诉她们，等等广播里报她们的名字之后，她们就随着指示牌。前往里面走去。
　　众人齐刷刷的点头，五分钟之后位于这个后客厅的小喇叭里传来了第一个选手的名字。那个楚暖不认识的小美女和大家点了点头之后，朝着里面走去。
　　楚暖原本是想和宁雨兮苏云潇潇说说话的，可看着甜甜蜜蜜靠在一起低头说话的二人，楚暖无语的朝着其他地方一坐，闲着无聊地观察着大厅里的其他人。
　　能从千军万马杀到这里的人没有一个是丑的，她们或三五成群地凑在一起，又或者一个人独自坐在那里，把玩着手机，每个人形态各异，却因为长相好看的缘故，都独自形成了一片风景。
　　楚暖目光慢慢的扫视，突然她被一个把脸包的严严实实的女人给吸引了。
　　她穿着湖蓝色长衫长袖，虽然将他的身体包的严严实实，可是却意外的凸显出她凹凸有致的身材。
　　她的脸被包的严严实实的，拒绝任何人的靠近，一个人独自坐在那里，这让她的身上多添了一抹神秘感。
　　或许是因为楚暖的眼神太过直白，坐在那里神神秘秘的女人突然抬头看了一眼楚暖，楚暖这才发现这个女人不仅把她的脸包的严严实实，甚至还带着一个巨大的墨镜。
　　看着那个抬着头望着她的女人，楚暖礼貌的笑了笑，随后便移开了头。
　　随着进去的人越来越多，候客室慢慢安静了下来。楚暖不知道喇叭叫人的顺序是怎么排的，等到一开始她们待着的这个白色候选室里面的人都走的差不多了，苏云潇潇和宁雨兮也都走了进去之后。
　　“楚暖”广播里才传来她的名字。
　　楚暖和候选室里面仅剩的几个人点头后朝着通道的那头走去。
　　这是一个由五彩斑斓的玻璃构成的长廊，等到长廊过后，她突然来到一个房间，那个房间里有五个字母，分别是ABCDE。
　　一开始，楚暖不清楚这究竟是什么意思，这个时候小喇叭传来了讲解的声音。
　　原来这五个字母是让选手对自己进行评分的，了解到这几个字母的作用之后，楚暖毫不犹豫的走到了A的面前，拿起A的标签，贴在了自己的裙子上，随后朝着里面头也不回地朝着里面走去。
　　再一次路过一个透明的长廊，等到眼前突然传来光亮时候，楚暖就看到由上到下按照1到100，由小到大向下排列的三角形的座位。
　　看到又有新的成员走了出来，几乎坐满了的人群立刻发出了欢呼声，欢迎她的到来。
　　看着那样的座位，楚暖原本还有些紧张的心情一下子就放松了，看着那一个个如花似玉的小姑娘，楚暖不知怎么的就想起了当初她在大学开展公开课的时候，坐在她底下听她教诲的诸位学生。
　　也许是脑子一抽，又或者是因为真的没有反应过来。
　　楚暖看像一群乱糟糟的小姑娘们眼神一凝，道：“一个个乱糟糟的，像什么样子，都坐好！还要不要上……”那个课字还没说出口，楚暖就僵住了。
　　现在不是她上公开课的时候啊，嘤嘤嘤！


第28章 坐在王座
　　“一个个乱糟糟的, 像什么样子，还能不能好好上……”
　　这句话虽然还没有说完, 但是在场的所有小姐姐们全都被楚暖那严肃的声音给吓到了。
　　看着站在座位上手足无策的诸位小姐姐，楚暖也陷入了两难的境地。
　　不过，纵然心里慌得一批，但是表面依旧要平静得如同老狗。
　　看着安静下来的诸位小姐姐们，楚暖装模作样地睨了他们一眼, 然后突然笑了。
　　“怎么样？我刚刚那模样和语气像不像等等会出场的导师。”
　　松快的语气让在场原本紧张兮兮的小姐姐们嘘声一片, 不过气氛倒是再次活跃了起来。
　　见场上的气氛终于活跃起来了, 楚暖松了一口气的同时，和众位自我介绍道：“大家好, 我是楚暖，很高兴认识大家。”
　　说完, 就听见台上有一个女生是特别大的嗓门响了起来。
　　“哦！我们也欢迎你, 我这里还有空座位, 你来坐吗？”
　　楚暖听到这话, 瞬间朝那边看了过去, 那里是一个剃着寸板头, 异常英气的女子。
　　看到那豪迈的发型, 楚暖眨了眨眼, 笑道：“不好意思，早就和朋友约好了坐在一起，等等节目组提供晚餐的时候我一定不会忘记拉上你的～”
　　“好的呀，我就喜欢你这种漂亮的人。”寸板头的女子见楚暖拒绝也不羞恼, 她豪迈的笑着露出那闪闪发光的八颗大牙。
　　被那笑容一晃的楚暖对这个女子顿生好感，不过很快，他的目光就在那100个座位上扫视了起来。
　　在找到苏云潇潇之后，楚暖有一瞬间的诧异，不过还是很快朝着她们那边走去。
　　苏云潇潇坐的位置让楚暖有些诧异，在她印象里面潇潇虽然有着足够强大的实力，但是她却并不是一个非常高调的人。
　　可现在低调的苏云潇潇居然坐在了第2号位置上，而宁雨兮则紧挨着她坐，坐在她身边的第三号位。
　　楚暖走上去原本是想做个第四位或者第五位什么的，可是她却没有想到，她想要做的第四，第五位已经被她人占据了。
　　看到没有空位置了，楚暖耸了耸肩就想朝着下面走去，就在她转身之际，手却被人拉住了。
　　回头一看，苏云潇潇正可怜兮兮的看着她，“暖暖，我想你和我一起坐。”
　　见小姑娘委委屈屈的样子，楚暖拨动了一下她额前的刘海，道：“不要闹，前面已经没有位置了，怎么？你还想让我来一个霸道总裁附体，把她们赶下去。”
　　楚暖的幽默并没有让苏云潇潇开心起来，她低着头坐在那里。虽然没有看见她脸上的表情，但是楚暖知道小姑娘肯定又伤心了，现在指不定眼眶都红了。
　　望着坐在二号座位上哈达着脑袋的苏云潇潇，楚暖摇了摇头，看向了数字为一 ，代表着王座的一号位。
　　在楚暖进入这里就发现，这里的座位就像埃及金字塔一样，呈现三角形，数字从1到100挨个排序。
　　在楚暖之前不是没有人想着坐上这排名第一的宝座，可是想法终归是想法，可终究没有胆量去坐。
　　不管她们有各种各样的理由，楚暖都并不是很在意。此刻她只是一脸无奈地看着苏云潇潇的手 最后实在没办法了，轻轻叹了一口气道：“好好好，我答应你，就是不要闹了啊，乖。”
　　听到楚暖终于答应了下来，苏云潇潇瞬间抬起了头，露出那双含着笑意的琥珀眸子。
　　望着面前偷偷窃笑的小不点，楚暖轻轻地叹了一口气，随后就看着立在那里一直没有人坐的王位，叹了一口气。她脚一伸，已经半步踏在了王位之上。
　　现在场上已经有80多位人了，可没有任何一个女生坐在上面，楚暖虽然有些诧异，不过她也并没有太过关注。
　　作为华国的女生，生来的腼腆印在她们的骨子里，特别是现场所有的女生都是纯素人的情况下，所以这么多人腼腆的不坐上第一位这种情况倒也正常，虽然现在全部便宜了楚暖。
　　见到有人居然想要坐在王位置上，底下原本叽叽喳喳的80位小女生瞬间屏住了呼吸看的一只脚踏上王位后，再一次抬脚站在王位置上的楚暖！
　　“我的天，终于有人要坐了吗？”
　　“这个人就是微博上那个楚暖啊，和苏云潇潇传绯闻的那个。”
　　“是嘛？哇，那她这选择真够酷的～人气比她高那么多的苏云潇潇都选择了做第二，她居然选择了坐第一？”
　　“嘛嘛，人家有信心呗，你别管人家，还有注意摄像头～别把你丑陋的嘴脸给拍进去！”
　　“你！”那个说酸话化的女声，瞬间气急，而怼她的人则微笑地深藏功与名。
　　楚暖听着耳边的议论纷纷，丝毫没有受到影响，她两只脚踏在王座上，随后毫不犹豫的坐了下去。
　　当她坐下去的那一刻，顿时响起了庄严的BGM，就像王的加冕礼，而周围的灯一下子暗了下去，只有一道璀璨的光将王位照的闪闪发光。
　　这下原本就叽叽喳喳选手们瞬间炸开了锅，“哇，这还带加冕的BGM的？我的天！早知道我也去坐了。”
　　“好羡慕啊，我也想要这样的BGM，喂喂你说我现在去跟她抢第一还会不会有BGM响起来。”这样说话的是一个脸上肉乎乎的女生，这个时候她双眼亮晶晶地看着自家的好友。
　　然后她的好友毫不留情的泼她的冷水道：“就你？还是算了吧，你要实在是想坐坐看，我建议你化身舔狗，去叫爸爸，说不定楚暖会分享一半――脚垫子给你坐。”
　　“啊！苗可可你要死啊！”何琦琦尖叫着举起小粉拳捶了她两下胸口。
　　苗可可眼神冷淡的看了她一眼，那张清冷中带着仙气的脸，突然神情一滞，左手颤颤巍巍地捂住了胸口，她剧烈的咳嗽了两声道：“好可怕的小拳头，我被你打成了重伤！”
　　语气装的倒是装模作样，可那一脸闲适的表情，让何琦琦果断的翻了一个白眼送个过去。我信你个鬼，糟老头子坏的很！
　　楚暖也没有想到坐在你这个位置上居然会自带BGM和瞩目效果，她看着底下对她行注目礼的众人，咳咳两声道：“再看我！再看我，我就把你吃掉！”
　　“O泡时间到？”
　　楚暖原本是想玩一个比较久远的广告词，可她没有想到居然有人接了上去，她诧异的看着接话的那人。
　　那个脸颊胖乎乎的小姑娘可能只是下意识的接了句，现在见到所有人包括楚暖在内都在看向她后，她有些羞涩地朝着自家好友的身后躲了躲。
　　见此楚暖莞尔，好友之间能一起杀入这里还真是厉害啊。
　　人群逐渐安静了下来，而接下来剩余的选手也随着时间的流逝全部走了进来并且坐了下来。
　　当100个座位坐满了所有人的时候，处于位置左侧的大门突然被打开了，一阵炸裂的BGM响起，五个老师戴着黑色的墨镜，踏着六亲不认的步伐走了进来。
　　看着架着胳膊，一副老子天下第一走进来的导师，在场所有的学员都笑了起来。
　　楚暖看了一眼走出来的五位老师，总觉得最右边的那个穿着黑西服的女子有点眼熟。
　　其她四个人，她都认得出来。
　　分别是现在非常具有名气，一个纯素人出身偶像赵悦。
　　现在歌曲流传度极高的创作型音乐加章丘。
　　著名的编舞老师琪安娜。
　　还有一个也算是老熟人，就是海选时候的安胖子，当年红极一时的老牌歌手。
　　这四个人一出场就引起了阵阵欢呼声，特别是当她们自我介绍完毕之后，100个女生纷纷给面子的鼓掌，尖叫了起来。
　　只有最后一个身材高挑的女子戴着墨镜，也没介绍自己，她只是酷酷地站在那里，就好像她就是来凑个数。
　　如果说楚暖因为她那里离顾浅太远，再加上灯光的缘故有些看不清，所以就没有认得出来。那宁雨兮则是一眼就认出了顾浅。
　　她看着站在那里人五人六的顾浅，笑容逐渐变/态。凭什么她为了追妻得要用选手的身份混入节目组，而顾浅她就可以直接作为导师一样的像个二大爷一样坐在那儿！
　　嫉妒使她面目全非，于是宁雨兮毫不犹豫的指着顾浅说道：“楚暖，你看那人绝对是顾浅。”
　　楚暖不确定的耸了耸肩膀，倒是坐在宁雨兮下面的一个女子听到她们讨论那个最神秘的人的身份，好奇的凑了过来。
　　“怎么你们认识那个女的？”
　　望着面前这个脸上带着浓浓兴味的女子，宁雨兮冷漠的看了她一眼，“和你有关系吗？”
　　凑过来的女人被宁雨兮这冷淡的语气弄得异常的尴尬，她干笑着想要再说点什么，但是宁雨兮根本就没有理会她，而是对着2号位的苏云潇潇说起了话。
　　女人看到宁雨兮脸色一黑，也不再自讨没趣，而是眼神颇为怨毒的看了一眼宁雨兮，随后安静的坐在了自己的座位上。
　　就在这个女人恶意揣摩他们三个人之间的关系的时候，老师那里已经开始讲解起了规则。
　　“在场的诸位100位学员们，你们好，我是你们的导师赵悦，接下来的100天里我会和你们一起努力，帮助你们成为未来最亮眼的明星。你们有没有信心！”
　　“有！”100位女孩皆情绪高涨回应赵悦的话。
　　见到女孩们的热情被调动了起来，赵悦开始说起了规则。
　　“等等在场的100位学员们依次进行节目表演，表演过后，我们四位导师会根据诸位学员的表演情况为大家评级，而其中我们会选择十位最优秀的a级学员作为尖子班，作为你们的领头班级，重点培养。
　　当然，这一次没有成为尖子班的学员们也不用丧气，因为接下来的每周我们都会进行级排名，所以请每位学员珍惜每一次学习的机会，努力提高自身的实力。”
　　导师在简单的介绍完规则之后，就立刻开始了点名抽取学员表演然后评分。
　　而也不知道是无意还是故意，刚刚想要和宁雨兮打听顾浅的女人，居然被选做了第一个表演者。


第29章 佛系楚暖
　　个人评级这件事情对于选手来说, 其实是一种非常容易疲劳的事情。
　　因为在场的选手除了个别人以外，其他的人水平都差不多。
　　当一个选手唱一首歌的时候, 其他的选手觉得唱的好就会说，唱的真好听，可究竟哪里唱的好没有一个人能说说出个理所然。
　　如果说一开始所有的人还比较新奇，能随着表演的人的音乐律动起来，
　　可听到后来, 所有人都懒散的坐在那里, 没有任何音乐能唤醒她们的激情。
　　楚暖百般无聊看着那个空出来的王座, 有点怀念那舒服的视感，不过有失必有得, 坐那么高，肯定所有人都注视着她, 她就不能偷偷睡觉了。
　　没错, 楚暖现在已经从王位上下来了, 准确的来说, 前面一到十的位置都空了下来。
　　按照老师的说法, 那个是给A班的尖子生坐的, 等等她要是在老师的手底下依旧评级为a, 那她就可以回到她的王位上, 但是，等等她们的评级要低于a，那她只能从空出来的位置选选择一个坐了。
　　想到老师刚刚一脸含笑的对着她们说：“你们有信心选前十的诸位，不会没有信心拿A吧。”然后所有前十的小姑娘们都冲劲十足, 力保自己的状态处在巅峰的样子，让楚暖有点一言难尽。
　　她就是想来这里混一下，当个咸鱼啊，为什么老师看见她的眼神要如此的意味深长啊！
　　而且，现在这10个小姑娘现在一个人也没有上场，反倒是拿到a的选手们已经有了三个，这让刚刚信心满满的小姑娘们都有些急躁。
　　这到底是要搞什么飞机？
　　底下的四位老师也有点无奈，所以说这些人到底是真纯素人啊，和公司里训练过一两年的练习生，完全没有可比性。
　　而打着前来挑选种子选手，实则就是来在楚暖面前露脸的顾浅则要淡定了很多，今年毕竟是第一年，很多没有才艺，但是胆子特别大的小姑娘前来玩玩也很正常。
　　等到明年开始，节目的名气打出来了，那些在学校受过专业训练的想要出名的学生就会前来报名。
　　所以，顾浅是半点也不慌，一个节目只有越办越好的，这点顾浅是非常有信心的。
　　不过其实她也挺无聊的，顾浅摸了摸自己无线耳机，心里有些郁闷，不知道为什么楚暖和苏云潇潇她们三个人不说话了呢。
　　亏她在楚暖坐好位置后，让工作人员以检查座位安全性这个理由在她们的座位上座位下面放了窃听器，想看看她们平常会聊些什么。
　　结果她们也就说了通通不过十几句话后，就不说话了，这让顾浅异常的郁闷。
　　人一旦郁闷了，就喜欢给给自己找点事情做。
　　比如，顾浅这个一开始当个黑衣隐形人的大佬，开始无差别怼人。不管你拿到什么等级，先鸡蛋里挑骨头，来一个挑刺先！
　　果然，开始挑刺之后的顾浅感觉非常畅快的同时，她还听到了许久不曾说话的楚暖和别人聊天的声音。
　　虽然，那个人是她很讨厌的宁雨兮，还有没啥好感的苏云潇潇。
　　不过，能听到自家爱豆的声音，真的是此生圆满！
　　就在顾浅嘤嘤嘤，满脸感动的时候，宁雨兮悠悠哉哉的和楚暖说了一句。
　　“你说到现在她像不像一个疯狗逮谁咬谁。”说这句话的时候，宁雨兮声音里满恶意满满，她就是故意的！
　　没有忘记那眼屎之仇，她当时用鼻毛这个事情反击了回去。
　　但是，楚暖和苏云潇潇两个人是完全不同的。
　　楚暖知道他们两个人当时是在斗嘴，而苏云潇潇却以为她当时真的是有眼屎，没擦干净！
　　今天，即将上台之前，宁雨兮见她家云宝一直盯着她，还以为云宝终于沦陷在了她的美貌之中，就在激动得浑身颤抖不已，准备进一步行动的时候。
　　她听见她家云宝说：“嗯，兮兮今天没有眼屎了！”
　　那一瞬间，苏萤萧萧的话就像一道惊雷把宁雨兮劈的外焦里嫩，然后宁雨兮就单方面宣布她跟顾浅这仇结下了！
　　所以现在既然能有机会损一波顾浅，宁雨兮绝对不会轻易放过这个机会。
　　而通过耳机将这一切收入耳朵的顾浅原本还带着笑意的嘴角猛地一拉，吓得刚刚那个在唱歌的小姑娘，一下子就破了音，差点哭了出来。
　　见此顾浅喷道：“呵呵，就你这种心态还想当明星？你莫不是想笑死我好继承我的蚂蚁花呗！这样一首堪比小星星的歌，你居然还能唱走调，也真是天下之大奇葩了。”
　　被喷的五体投地的小姑娘，双手紧紧地握在一起，大大的眼睛里写满了惶恐不安。
　　而顾浅却根本不管，她在点评一番之后就低下了头，想着等等宁雨兮拍的时候给她好看！
　　在自家爱豆面前骂她是狗这个仇！她要是不报她就是小狗。
　　因为一肚子闷火，再加上顾浅想知道宁雨兮还说她什么坏话的缘故，顾浅接下来都是安安静静的，那些小姑娘们看着吧，魔王逐渐不吭声了，开始散放自己的魅力。
　　时间一分一秒的流逝，从早晨七点钟到现在，到晚上十点了，个人秀除了一开始就站在一旁的十个女孩外，其他人都有了自己的评分以及位置。
　　而这个时候，原本空无一人的a班座位上现在已经有了七个人。
　　而此时赵悦也像是终于想起了这一群被她忘掉的人似的。
　　赵悦：“宁雨兮。”
　　突然被点到名字的宁雨兮，有些错愕的看向导师，不过很快她就耸了耸肩朝着舞台走去。
　　原本坐在身边的人突然坐起，这让睡意朦胧的苏云潇潇和楚暖一下子清醒了过来。
　　此刻她们二人都还没有反应过来，究竟发生了什么事，一双猫眼和一双杏眼，里面带着疑惑的色彩。
　　见此宁雨兮好笑的耸了耸肩膀，他伸手揉了一下苏云潇潇的头，道：“好了，清醒一点了，就剩下我们十个人还没有表演了，现在醒来开一下嗓子。”
　　听到这话，顾浅和楚暖才清醒了一点，两人齐刷刷的点头，那可爱的小表情萌的宁雨兮一脸血。
　　她下意识的摸了摸鼻子，再和伙伴告别之后，朝着舞台走去。其实宁雨兮对于接下来的表演也是不怂，她敢来参加比赛也是有所依仗。
　　她不怂归不怂，宁雨兮怕和导师坐在一起的某人捣乱啊。
　　于是，上了舞台后，宁雨兮就非常从心的站在那里，对着不怀好意的顾浅露出一个异常乖巧的笑。
　　为了和潇潇组成明国cp，她一定要忍。
　　在老师和她示意她可以开始表演之后，宁雨兮深吸了一口气，开始了表演。
　　宁雨兮再来参加节目之前就有精心的计划过，她知道她的优势在哪儿，并且她教导她的人也建议她将这两一点优势不断放大。
　　音乐响起，宁雨兮唱着歌，舞动着身体。
　　宁雨兮歌只能算上中规中矩，不抢拍子，能把那个调唱准，可她的舞蹈却让人非常的眼前一亮。
　　那是一种很少出现在女子身上，非常有力量的舞，每一个动作干净利落，踩拍的节点更是精准无比，亮眼炫酷。
　　她爆发出的这种实力，让楚暖和顾浅有一种刮目相看的感觉。
　　我们以为你是来泡妞的，结果你的实力还真他喵的可以上台面！
　　不过即使宁雨兮表现的非常的具有竞争的力，但是楚暖半点不慌。
　　她来参加比赛又不是来抢第一的，她目标一直很明确，就是能呆几天就呆几天，最好多出现在电视台上几次，让她的爷爷涨涨脸就好。
　　至于同为参赛选手的苏云潇潇，她根本就不会对自己好友实力强劲，而产生任何不好的想法，反而会为此感到开心。傲娇的小姑娘即使生活在污泥之中，可她的心依旧如水晶般耀眼，也干净透彻。
　　在顾浅她们三人里，唯一对宁雨兮产生恶感的就是顾浅了，看着舞台上光芒四射的人，在看看自己穿着个黑色的西服，还带着大墨镜，一副偷偷摸摸，不做好事的样子，就让人很心塞了！
　　她也会唱歌的！等到她家爱豆未来的各种单曲专辑出世的时候，她绝对要带她们三个去KTV一展歌喉。
　　至于为什么是要等楚暖单曲和专辑出世顾浅才会唱歌，顾浅会告诉你，她其实五音不全，但是为了在演唱会上和自家爱豆合唱，所以请过专业的声乐老师专门练了几首曲子吗……
　　顾・痴汉・浅：我不是痴汉我就是普普通通的脑残粉而已！理直气壮.jpg
　　一曲完毕，宁雨兮做了一个帅气的收尾动作之后，脸不红气不喘的站在那里，等待其他老师做评价。
　　这一次赵悦和其他三位都没有任何疑议，准备直接给宁雨兮一个a的时候。
　　顾浅迫不及待的怼道：“我觉得你适合F这个等级。”
　　宁雨兮大写的懵逼！可是，现在作为参赛选手的她又不能怼回去，要是让在场的选手看出她们的关系匪浅，影响她们都众人评价就不好了
　　所以，宁雨兮只能将自己的懵逼表现在脸上，同时又有些疑惑的看着她。像是不明白自己表现得挺不错，为什么只得到E的普通选手选手一样选手一样。
　　其他四位导师听到顾浅的话都诧异的看了一眼，说好了围观绝不插手的呢，刚刚怼人就算了，现在直接越过他们评级就有点过份了。
　　顶着那四位老师诧异的眼神，顾浅非常淡定的说道：“不过，因为我们学员评级里没有F这个选项，所以我是来搞笑的。”
　　这话顾浅说的一本认真，没有丝毫不好意思，这样的表现虽然有点怪异，但是刚刚被怼了一遍的选手丝毫没有感觉怪异，她们也是见识了顾浅神经的人。
　　四位导师只感觉有点无语，但是谁让顾浅是老板呢，都给面子的笑了，反正这一段到时候是不会剪辑出来。
　　顾浅当然也知道，但是她这样做就是为了恶心宁雨兮，理由很简单。刚刚居然敢骂她是狗，就要做好被怼的准备。
　　不过，顾浅也就那样，半开玩笑的怼了一句她后，就不再说话了，导师则趁机宣布了排名，宁雨兮成功的成为了第八个评级为a的人。
　　下一个上舞台评级的人是苏云潇潇，毫无意外她成为了第九个评级为a的人。
　　而第十个等级为a的则是一个叫做席欣面容清秀的女子。
　　就此a级十个学员满了！
　　已经定好了自身评级的其他学员们，倒是没有什么其它的感觉，毕竟她们自身的等级已经定在那里了，所以虽然有一小镇的骚乱，不过很快所有人就安静了下来。
　　而在后台的，还没有上去表演的，剩下其他七个小姑娘，心里就有点急躁了。
　　她们还记得当时老师跟她们说，自己选了a的评级，就不要掉下去。可现在a班的十个人已经满了，这让她们这些还没有上台的人怎么办，这不公平！
　　在其他七个学员议论纷纷的时候，楚暖淡定的一匹，虽然当初选a是因为a最优异。
　　但是，要是现在她被降级成了b，楚暖也不会有什么意见，毕竟还有重新评级的机会，她一点也不着急。
　　就在这七个小姑娘叽叽喳喳讨论的时候，赵悦再次点名。
　　“孙琼。”
　　被叫到的是一个脸上带着雀斑的女孩，她的雀斑均匀的分布在两颊上，给不仅没有任何不对，反而给她一种调皮的感觉。
　　她被叫到后，脸色有些忐忑的和身边的朋友比了一个加油的手势，然后深吸了一口气，朝着舞台走去。
　　因为现在A班的人已经全部满了，而她们这些作为曾经a班的人，现在都特别忧虑的看着孙琼，倒不是她们有多关心她。
　　她们想知道十个a班同学已经选好之后，还会不会再出现a班的评级者。
　　孙琼表演很快就结束了，节目组四位导师讨论了一会儿后，给孙琼一个B级。
　　这个等级已出，后面的其他六个女生都炸锅了。
　　“怎么办？怎么办？我们接下来这几个人不会都是b或者c吧？刚刚老师还让我们不要降级，可是现在A班的学生都满了，我们能怎么办！”
　　“对啊，对啊，这坑爹的位置，这老师也真是的，就应该让我们这些人先去表演，再轮到他们呀。”
　　女孩们纷纷抱怨，从自己表演的位置聊到了“走运”的苏云潇潇、宁雨兮和席欣，语气里满是嫉妒和不服。
　　不过她们再怎么样不服，老师依旧一个个的叫着她们出去表演，而接下来一连出去五个人，老师给的评级有b，甚至有c。
　　这让后台里的最后一个女孩，心态彻底崩了。
　　她自暴自弃地坐在那里，和不想说话的楚暖疯狂的抱怨道：“我们怎么这么倒霉啊，明明实力那么好，却因为a班学员已经满了，就把我们塞到了b班，甚至更低的班级，也真不知道这群老师是怎么想。”
　　“你说是不是？啊你说等等，我们要是上去表演的话，老师会把我们分到哪个班！”
　　这楚暖不知名的女生疯狂的吐槽着，被吵的耳朵有点疼的楚暖，有些绝望的看着屏幕上显示的评级的现场。
　　终于，那个被评级的女孩拿了一个b下场了，而这个时候这个女孩也被叫到了名字，去前面的舞台表演了。
　　这下偌大的等待室只剩下楚暖一个人，她揉了揉自己的耳朵看向屏幕。
　　刚刚和她说话的那个女生明显是有些浮躁了，她也是一边唱歌一边跳舞。
　　楚暖看不出来她的舞蹈跳的怎么样，但是那歌真的是不咋地，甚至抢了好几处拍子。
　　在楚暖摇头叹息下，那个女生拿了一个b，一脸不服气的下台了。
　　而这个时候，楚暖也不用等导演组叫她了，直接抬步穿过了走廊，朝着舞台走去。
　　无聊到爆的顾浅看着他手里名单上楚暖二字，整个人的肾上腺素瞬间飚起，千呼万唤，终于等到自家爱豆的表演了！
　　这让顾浅感动的都要快哭了，虽然在上辈子她看过自家爱豆很多次表演。
　　但是，这一次的意义不一样啊！
　　这是自家爱豆第一次在世人面前露面，是自家爱豆雏凤初鸣的令人激动的时刻！
　　顾浅几乎能想象的到，等到自家爱豆表演的时候，定会让在场的所有人沉迷于她美妙的歌声之中。
　　可事实却恰恰相反，楚暖的表现和顾浅预料的完全不一样。
　　楚暖这一次的表演甚至比第一次接触唱歌的时候，还要差上那么一点，而且语气之中也带着一股子的漫不经心。
　　这样的表演让顾浅满脸的茫然和不解，她突然有点疑惑。上辈子一旦有表演就必定全力以赴的爱豆，怎么会以一种如此松懈的态度对待这一次的评级考核。
　　顾浅那里知道，现在的楚暖和上辈子的楚暖虽然实力相差不大，但是心态却存在着问题。
　　上辈子的楚暖是因为真的喜欢明星这个职业，所以她才会进入娱乐圈，但是这辈子的楚暖却是赶鸭子上架，在她还完全没有调整好心态的情况下，就上了这个节目。
　　本身就抱着悠悠哉哉态度的她，在看到A班人数已满，导师不会在给其他学员评价a级后，她自然不会全力以赴的表演。
　　刚刚她的演出连她实力的十分之一没有到，刚刚的歌完全没有惊艳的感觉，如果硬夸好的话，那赵悦给了评价会是稳和准。
　　再加上楚暖完全就是站在那里，像个木桩子一样，就更说不上什么跳舞加分呢。
　　所以，赵悦在和其他四位导师讨论了一下，准备给个b的时候。
　　顾浅有些不甘心的给楚暖争取道：“这位学员，你还有什么其他的表演为自己拉一下分吗？”
　　楚暖一愣，她明显没有想到顾浅会突然开口跟她说话，就在她准备摇摇头，接受自己评级的时候。
　　重新拿回自己三号位的宁雨兮，突然站了起来，大声叫道：“楚暖，拿出你的全部实力来！让老师破例让你进a班。”
　　楚暖眨了眨眼睛，她怎么不知道她什么时候和宁雨兮的关系这么好了，她居然给她加油助威。
　　站在原地，眼睛眯起，楚暖朝着那边看去，就看见宁雨兮撇了撇嘴，手指了指坐在二号位，低头不说话的苏云潇潇。
　　楚暖瞬间了解了原由，宁雨兮这是装乖在潇潇那里博地位呢。
　　想到这里，楚暖突然觉得自己确实应该努力一把，要不然到时候要是潇潇
　　和宁雨兮被分到一起的话，她真的有点担心下次再见单纯的潇潇就被宁雨兮到手了。
　　想到这里，原本想说自己没什么才艺要表演的楚暖，轻吟了一会儿道：“那老师我表演一个原创歌曲啊。”
　　赵悦点了点头，也没指望楚暖能原创出什么优美动人的歌曲，但是顾浅刚刚那话，虽然没有说的很明白，可在场的哪一个不是人精，顾浅和楚暖的关系绝对不一般。
　　和老板关系好的人，就算不明目张胆的给个特权，但是小小的让一步，让她多一个表演的机会这还是可能的。
　　既然准备表演自己的原创，楚暖在和不远处的音乐老师交涉了一下后，从他们那里拿过来一把木吉他后，轻轻拨动了两下，和在场的老师点个头之后。
　　一阵颇为欢快的乐曲从木吉他上流露而出，而楚暖也开始了她的演唱。
　　舒适演唱倒不如说是带着节奏的说唱。
　　“小朋友你是否有很多问号
　　为什么别人在那你看漫画，
　　而我却在学画画，
　　对着钢琴说话。”
　　楚暖的的歌词也特别的通俗易懂，就像是在和普通的小朋友交流一般，配着楚暖眉宇间带着的笑意。
　　让在场的所有人不禁随着她的歌曲陷入了疑惑，是啊你为什么要这么做？
　　当赵悦心头也带起这个疑惑的时候，先是一惊，随后和身边的安胖子章丘对视了一眼之后，心里都泛起了惊讶。
　　虽然前面的这部分说错并不算是非常的惊艳，但光这带人进入情景的歌词，就足够让这群老师对楚暖评价高了一分。
　　后接着随着歌曲进入了高潮，当楚暖哼唱着“听妈妈的话，别让她受伤。想快快长大才能保护她。②”的时候，作为一个音乐创作型歌手，章丘双眼顿时冒光！
　　其他人或许感觉不到什么，但是在章丘眼里，这首歌却因为这两句歌词直接升华到了另外一种程度。
　　如果说前面宛若是和孩童之间的问话，是这首歌的亮点。那后面那一声声的听妈妈的话，就是这首歌的点睛之笔！
　　如果要不是害怕打断楚暖演唱，章丘都想站起来叫好了。这个必须给A，这个学员必须进入A班!


第30章 PK
　　章丘被楚暖这首歌刺激的内心激动不已, 她下意识的调整了一下自己的坐姿，全神贯注的听着楚暖的演唱。
　　一曲终了, 楚暖放下了吉他，微笑的看着面前的四位导师。
　　章丘是最先抢着说话的，“那个你这首歌是……是……”章丘一激动忘记怎么说了，她整个人懵在那里，一脸我是谁？我在哪儿的样子。
　　见此赵悦眼睛一闭, 有些不忍直视, 不过好歹也是接下来要一起工作的同事。
　　她赶忙拿过话筒救场道：“楚暖是吧, 你这首歌是你原创的吗？”
　　楚暖点了点头，其实这首歌她能创作出来也是机缘巧合。
　　那天, 她和何秋老师去修改她另外一首创作好的曲子，然后她就发现的金手指又多了一个。
　　【创作＋1】
　　一开始楚暖, 还不知道这是什么意思, 直到何秋将她还未完善的歌曲拿到她的面前, 和她讨论的时候, 楚暖突然发现原本在她眼里完全看不懂的五线谱, 现在她居然全部懂了。
　　而且, 何秋歌曲存在的一些细小的瑕疵, 比如说一个声调上的不对, 全部被她一一抓了出来。
　　那个时候楚暖整个人都是蒙的，所以她觉醒的第二个金手指真的是创作，而不是找茬？
　　当楚暖带着何秋炙热的目光离开皇朝娱乐大楼的时候，她整个人更加懵逼了, 因为她完全没有搞懂什么一回事。
　　然后，她和顾浅回到她们两个相处的别墅后，楚暖想要随便拿一个歌手的乐谱来测试一下她新得到的金手指。
　　看看它的功能究竟是不是偏向于找茬，结果事实证明那些能被天王天后演唱的歌曲根本就不存在瑕疵这回事情。
　　在找了两首歌曲，完全没有办法找到茬，准备放弃的时候，楚暖突然接到了她妈妈的电话。
　　她妈妈打电话的原因很简单，问她什么时候能上电视，她爷爷又被隔壁的钱爷爷给气到了。
　　这一次是因为钱爷爷的两个孙女一个拿到了全年级第一，另一个则是拿到了市里的钢琴比赛第一名。
　　老爷子现在正在家里特别后悔呢，说小的时候就不应该阻拦她，让她给楚暖报各种各样的兴趣班。
　　要不然现在他也不会除了自家孙女那张漂亮的脸以外，其他什么也拿不出手。
　　听到老妈的抱怨，楚暖当时就哭笑不得。
　　说到底还不是自家老爷子作的，原本她都想着要去高三读书了，结果老爷子硬是逼着她来参加节目。
　　现在，她来参加节目了，老爷子又嫌她成绩拿不出手了。
　　又和老妈聊了一会儿之后，楚暖就在那时突然灵感爆棚，然后写下了这首《听妈妈的话》。
　　其实起这个名字的时候，楚暖还有些促狭的意味在里面，希望爷爷听到这首歌的时候不会暴跳如雷。
　　毕竟，楚暖都说要听妈妈的话了，而在楚暖童年阻止她听妈妈的话的人，就是她家这个活宝老爷子了～
　　将这首歌的由来想了一遍之后，楚暖眉眼弯弯的点了点头，和在场的诸位老师说道：“是的。”
　　这个时候章丘总算是恢复了一点思路来，她问道：“你这首歌主要的伴奏应该不是吉他吧，我感觉用吉他演奏的话，有几个地方不是很完美。”
　　闻言，楚暖诧异的看了一眼面前面容清丽的章丘，果然盛名之下无虚士，这个当代音乐创作鬼才的称号可真不是造假的，居然只是听了一遍就知道这首歌伴奏不是用木吉他。
　　“是的，老师。这首歌她的伴奏应该要用钢琴的，因为钢琴并不好搬上来，所以我就换了一把木吉他。”
　　章丘在自己的问题得到回答后点了点头后，乖乖地在座位上坐好，眼巴巴的看着赵悦。
　　那期待的小眼神就差没把“让她进入a班”这六个大字写在脸上了。
　　赵悦看着章丘的眼神，又回头扫视了一眼坐在那里神情异常平静的a班学员们，她的手指在桌子上敲了两下，随后将a班现在的十位同学资料以及她刚刚的评语全都拿了出来。
　　赵悦将自己耳边的麦拿了下来，和其他四个人说道：“确实，按照这编曲能力的话，她确实是可以进入a班的，可现在问题是a班的十个学员已经满了，我们要是让她进入a班的话，那一班就有11个学员了。这就破坏了一开始的规矩。”
　　听到规矩两个字，顾浅果断的给自家爱豆开后门，她提议道：“规矩是死的，人是活的。”
　　闻言，赵悦意味深长的看了一眼眸子里同样带着亮光的顾浅，如果说刚刚只是猜测，那现在楚暖和顾浅有关系这件事情是实锤了。
　　不过赵悦并不是什么八卦的人，她也没有管顾浅的提议。
　　规矩可以打破，但是这得看是在什么情况下。
　　像这种其实并不是什么很重要的理由下打破规矩，是一个非常不理智的行为。
　　赵悦又掉头看了一眼a班的十位学员，突然开口说道：“要不然这样吧，我们选出一位，把她降级，然后让楚暖代替她的位置。这样就不会打破规矩了。”
　　闻言，安胖子皱起没头说道：“这样不好吧，对于那个学员是不是有点不公平？”
　　赵悦道：“没有什么公平与不公平的，只不过是优胜劣汰而已。而且你看看那十位学员她们的精神样貌完全没有一种紧迫的感觉，所以我感觉让楚暖pk掉一个其实利大于弊。”
　　赵悦的话确实有一定的道理，安胖子的心一下子就动摇了，而章丘本来一开始就希望着楚暖能够进入a班，她自然不会反对这个提议。
　　他们四个人在商讨一小会儿之后，再一次带上了耳麦，显然是已经有了讨论的结果。
　　赵悦将自己身前的资料稍稍整理了一下后，对着楚暖道：“经过我们四个导师的讨论之后，我们决定给学员学员评级为A。”
　　此话一出，在场的所有学员都惊呆了。
　　“居然会出现第11位a级学员！我的天啊。”
　　“我也没想到，这个算不算破坏规矩？”
　　“别说了，看看老师等等怎么办。”
　　伴随着身后学员的一阵嘈杂，赵悦继续说道：“不过按照节目组的规定，A级学院只能有十名，所以你要上去对前十名的一个学员说：你的这个位置是我的，请让给我。”
　　当老师这话一说出口，身后的所有学员都炸了。
　　“我的天呐，好残忍啊。”
　　“是啊，老师怎么可以这样子啊！”
　　赵悦根本就不管其他学员乱糟糟的样子，而是将自己身前的一张纸递给了楚暖。
　　楚暖看着手里这张纸，又看了一眼A班的那十名同学脸上明显带着的紧张，她自己也有些紧张地打开了纸张。
　　她可不想把苏云潇潇和宁雨兮PK掉啊。
　　不过当纸张打开的瞬间，楚暖松了一口气，这个学员并不是苏云潇潇和宁雨兮，而是那个最后一个被评级为a班学员的席欣。
　　楚暖向上看了一眼她，这个女孩她是有印象的。她长相清秀身材纤细，看起来并不是很耀眼，那张脸上的五官组合起来却异常的让人舒服，而且再加上她的眉宇间充斥着一股倔强，让平凡的她多了一抹吸引人的点。
　　可这并不是楚暖记住她的关键，让楚暖对她记忆犹新的事，是她在后台其她女生叽叽喳喳聊天的时候，只有她一个人哼着歌词的曲调，小声的清唱着歌，有的时候还会做几个舞蹈的动作。
　　她站在角落，一个人自成一个世界，仿佛隔绝了外界所有的喧嚣，一个人待在自己的世界里，不断地练习着。那股韧劲和努力就是楚暖对她记忆犹新的关键。
　　现在导师让她PK掉席欣，虽然楚暖有点不愿意，但是这毕竟是老师的决定，楚暖叹了一口气之后，还是抬腿朝着那个人走去。
　　见到楚暖开始向着前十位走去，所有的学员顿时都紧张了起来，有人不断的说话，想要分散自己的注意，可随着楚暖慢慢慢慢的向上走，她们终究还是失了声。
　　在一开始选择座位的时候，席欣选择的座位是五，所以现在席欣坐的座位也是五。
　　在第三排，当楚暖走过去的时候，她明显听到了那些学员倒吸一口气的声音，席欣则显得很淡定。一来她对自己的实力有信心，二来她认为如果导师真的选择到了她，她也不是那么好pk掉的。
　　当楚暖站在席欣面前的时候，席欣脸上还是浮现一抹不可置信，楚暖看着她，深吸了一口气道：“不好意思，你的位置是我的，麻烦你让出来。”
　　当楚暖将这句话明确的对她说出来的时候，席欣还感觉有一股不真实萦绕在她的心头。
　　所以，最终十位导师选择了她，是认为她比不上楚暖，也比不上其他9位学员吗？
　　看着其他A班学员货或松了一口气或幸灾乐祸的样子，席欣的情绪慢慢回笼。
　　她看着站在她面前，脸上带着不忍之色的楚暖，眼神突然坚毅的起来，“既然如此，那我们PK吧。”
　　PK两个字母一出，顿时，所有的学员将目光都聚焦在了她们两个人的身上，大多数都是看热闹的。
　　毕竟，她们这100位学员都来自天南地北，好友能够联手杀入这100人的少之又少，所以对于这样的事情，他们自然是喜闻乐见的。
　　楚暖见到席欣选择pk后，点了点头，朝着底下走去。
　　和楚暖步伐快速不同，席欣脚步慢了很多，她在思考究竟用什么样的方法才能够打败楚暖，刚刚楚暖唱歌的时候她听了，实力真的非常的强。


第31章 你不配进入A班
　　席欣是一个现实主义的人, 她比任何人都清楚一件事情，那就是幻想是假的, 只有时时拿到手，被自己掌握的东西才是真的。
　　就像刚刚老师让楚暖选择一个人pk的时候，和其他学员拼命的想着不要是我不一样，席欣第一反应是，如果要是选择了我, 我该怎么做？
　　心里有一个笼统的概念之后, 席欣才选择了放松一下自己, 毕竟距离她刚刚上台表演还没超过20分钟。
　　再加上她在后台练习了那么长时间，身体和嗓子都有一定的受不了。
　　也就是因为这样, 席欣才会放松下来，其实十分之一的几率, 席欣也不觉得她能被选到, 可事实就是她就被选到了。
　　当看到楚暖是站在她面前的时候, 席欣有一丝因为居然能选到她的错愕, 不过随后她就恢复了淡定, 毕竟她早在闭目养神之前就有假设过这个猜想。
　　她提出这pk这件事的时候, 也是因为自己的心头有笼统的概念, 所以才会选择PK, 而不是因为一时的莽撞。
　　既然心里已经有了概念，那接下来的事情照着自己想好的概念往上搭就好。
　　席欣知道自己的优势在哪，她唱歌的能力不算太好，但胜在一个稳, 而且就刚刚楚暖演唱能力，席欣也不认为自己现在能以什么唱歌技巧稳压楚暖。
　　所以，演唱就被pass了。
　　席欣想到自己的舞蹈，她的舞蹈也不是特别的优秀，但是节奏准，加上她身材特别的匀称，长手长脚跳舞的时候自带着一股美感，舞蹈这一方面是她加分项。
　　这样一来也只是一比一平，这让席欣心里有些不安，不过不去做就轻易放弃，从来不是她的原则。
　　当她跟着楚暖来到舞台的时候，赵悦说道：“既然如此，就比你们擅长的，一个舞蹈，一个歌唱如何。”
　　席欣和楚暖都点了点头，表示自己并没有意见。
　　见此，赵悦道：“好了，请开始你们的表演。”
　　楚暖和席欣对视了一眼，楚暖先朝前走了一步，轻咳了两下嗓子开始演唱。
　　凭借着本身的金手指，楚暖每一次的演唱毫无意外都异常的完美，让人找不出任何有瑕疵的地方。
　　其实当楚暖歌声响起的时候，席欣就知道自己歌唱这一局已经必输无疑，因为她完全没有楚暖的先天优势，而且她的技巧也并不是很好。
　　可即使知道自己在唱歌这方面是输了，但是席欣还是平复好了自己的心情后，用非常平稳的气息缓缓的演唱自己准备好第二首歌曲。
　　那是一首很抒情很慢的歌，席欣气息把握的方面也非常的稳，但是虽然很稳节奏很完美，可是完全不如楚暖的惊艳。
　　一曲终了，席欣吐出了一口气，即使知道自己歌曲大概率会输了，但是不演唱就直接直接认输的这种行为，就没有半点赢的希望。
　　所以，席欣唱的很认真，歌曲结束之后，她和老师点了点头。
　　这时一直表现的很安静的琪安娜，一脸跃跃欲试看着场上的二人，因为接下来她们两个就要斗舞了。
　　而作为世界著名的编舞老师和舞蹈大师，比拼舞蹈这件事情绝对是琪安娜最开心的事情了。
　　完全没有舞蹈经验的楚暖听见音乐响起，有些无奈的朝后退了一步。席欣不解，不过很快她就全心全意的投入到了舞蹈的律动之中。
　　就像席欣预估一样，她的舞蹈真的非常的养眼，再加上这一次是决定她命运的比拼，所以席欣跳的比以往的都要认真。
　　她的舞蹈的当中有几个膝盖向下压的动作，因为太用力的缘故，即使有音乐的遮掩，楚暖还是听到了她的膝盖因为碰撞地面发出的砰砰声。
　　那一刻，楚暖是真的为她感觉到疼，同时楚暖也有一瞬间的不理解，不过是一个节目而已，用得着这么拼命吗。
　　虽然人体的膝盖确实挺坚硬的，这样子的碰撞并不会导致她的膝盖骨头有任何损伤，但是想想看膝盖有青紫在洗澡的时候看着又难受，而且碰上去又疼，楚暖脸上就更加纠结了。
　　此刻音乐不断的激荡，席欣的舞蹈也快要到了尾声，突然席欣猛地朝地上一趴，楚暖被吓了一跳，然后看见席欣身体上下一扭，原本趴在地上的她居然不靠双手就起来了。
　　这个操作让楚暖目瞪口呆，特别是当她的身体曲线贴着地面扭动的时候，她咬住下唇，给人一种既狂野又妩媚的感觉。
　　楚暖感觉自己被电倒了。
　　席欣结束后，她喘着气站到了一旁，将舞台让给楚暖，楚暖却摊手，苦哈哈地说道：“呃，我不会跳舞，比拼跳舞什么的，饶了我吧。”
　　听到楚暖的话，席欣不仅没有露出开心的神色，反而脸色骤然黑了下去。
　　她不喜欢楚暖的态度！
　　席欣虽然在表演，但是她却一直有用余光在观察楚暖，楚暖在唱歌方面确实是无可挑剔，可是就如同席欣所想的一样，在舞蹈方面楚暖处于绝对的弱势。
　　但就这样，一个知道自己舞蹈处于绝对弱势的人，她在看他跳舞的时候，不仅没有表现出任何慌张的样子，反而眼睛里带着浓浓的赞赏，没有任何因为她们两个即将要比赛而产生担心。
　　一开始席欣还以为她是胸有成竹，又或者有什么大招，结果楚暖居然说自己不会跳舞，然后就不跳了！
　　这让席欣感觉非常的愤怒！
　　她并不是因为觉得楚暖不跳舞是在轻视她，而是感觉楚暖这种不为自己争强的态度异常的愤怒。
　　这在席欣看来，这就是一种不负责任，所以当下席欣就黑了脸。
　　而导师也一脸惊讶的看着楚暖，赵悦眉头皱起说道：“你确定不跳舞？”
　　楚暖点了点头，道：“是的，因为我从来没有接触过舞蹈这方面的东西，所以我不跳舞。”
　　赵悦眉头皱起说道：“其实我们也不要求你能挑出完整的舞蹈，你只要依葫芦画瓢，跳几个刚刚席欣舞蹈动作就好。”
　　闻言，楚暖有些尴尬，她能说她刚刚因为被镇住了的原因，所以完全没有去记舞蹈动作吗！
　　想了想，楚暖又看了一眼赵悦，然后趴在地上做了一个俯卧撑。
　　做完一个之后，楚暖或许是觉得不够，然后又做了三个。
　　做完楚暖拍了拍手，尴尬的笑了笑，她是真的不会跳舞。
　　而赵悦也为楚暖这个做俯卧撑的动作给骚到了，四位老师继续摘下了耳麦，开始进行了一轮新一轮的讨论。
　　这一次的讨论，比起上一轮四个人的讨论明显激烈了很多。
　　赵悦安胖子、琪安娜章丘分成了三个阵营。
　　赵悦是现在还没有拿定主意，究竟要选哪一个。而章丘是力排众议想要楚暖，因为她觉得a班就缺少一个创作型人才，所以虽然楚暖不会跳舞，但是光会写歌这个已经很为她加分了。
　　而琪安娜则非常喜欢态度认真，且舞蹈功底看起来非常不错的席欣，虽然A跳舞的人确实挺多，但是琪安娜觉得席欣舞蹈绝对可以在a班排上前三。
　　也就是因为四个人，三个派系的缘故，这个决定迟迟没有做下。
　　最终在进行又一轮激烈的讨论之后，赵悦在填了资料上写下了决定。
　　章丘和琪和安娜脸色淡淡，根本让人看不出那两个刚刚究竟谁占了上风。
　　席欣一脸紧张的看着赵悦手里代表晋级的卡片，而楚暖则表现得非常的淡定。
　　赵悦拿出了话筒，看着席欣和楚暖两个，说：“你们两位学员毫无意外，都非常优秀，刚刚我和其他三位老师也经过了非常长的一段时间的讨论，才确定好这一次谁留在a班，谁去b班。”
　　说到这里，赵悦故意拉长了声音，也慢慢卖起了关子。
　　“我宣布进入a班的是――”
　　就在众人以为赵悦要宣布结果的时候，突然就听见赵悦话音一转，说道：“你们两个觉得谁进入a班的几率更大一点。”
　　一直在期待的众多学员们顿时因为这猝不及防的拐弯，发出了嘘声。赵悦并不在意，她笑眯眯地看着站在面前的二人问道。
　　席欣低着头想了一会，道：“我觉得我能留在a班。”
　　楚暖：“我同意她的观点，我也觉得她能进入a班。”
　　将两个人的回答听在耳内，赵悦眉头慢慢锁了起来，这一次她没有卖关子，直接宣布道：“进入a班的人是楚暖。”
　　当楚暖这个名字被赵悦说出来之后，楚暖顿时有些惊讶的眨了眨眼睛，反倒是席欣好像已经猜到了结果一样，没有半点的慌张和错愕。
　　赵悦宣布完结果之后，并没有停止，反而对着楚暖说道：“其实一开始我为你的创作才华感到非常的惊讶，而且我也非常欣赏你刚刚唱的那首原创歌曲。这一项无疑为你加了很多分，当然这是从总体考虑来看的。但是从我个人考虑来看的话，其实我并不想你进入A班。”
　　说到这里，赵悦顿了顿补充道：“不，我应该这样子说，从我个人角度来看，我觉得你不配进入A班！”
　　此话一出，在场的所有人顿时沸腾了。


第32章 宁雨兮的嘿嘿嘿
　　楚暖也被赵悦的话说的一愣。
　　赵悦不管其他人的议论纷纷, 继续说道：“楚暖，毫无疑问, 你是一个非常有天赋的人在唱歌，这上面在场没有一个人比你好的。但是！”
　　说到这里赵悦猛的加重了语气，“但是你看看你的态度！我不知道你究竟是来这里度假游玩的，还是说来竞争第一名的！席欣刚刚她不知道她自己唱歌不如你吗？她知道啊，但是她非常认真地完成了一首歌的演唱！但是你呢！”
　　“或许你觉得我说的话很重, 你觉得你不会跳舞, 所以你刚刚放弃跳舞这件事情很正常！但是你会模仿吗？而且我刚刚的要求也是让你模仿几个动作, 又没让你跳全部。她刚刚的舞蹈里面有非常几个非常简单的东西，比如说那几个卖萌的动作, 又或者转圈，向后倒退的太空步。你觉得这几个很难吗？”
　　当赵悦将这话非常严厉的说出口的时候, 楚暖有些羞愧的低下了头。
　　赵悦却没有就此准备放过她, “我说了, 我非常不喜欢你的态度, 所以我希望你接下来的日子里摆出你的态度！不然即使你的歌唱的再好, 那么麻烦你从a班退出去, 把你的位置让给那些努力的人！”
　　“还有！认真的对待别人的挑战邀请, 这是对别人的尊重, 也是对你的尊重。”说完这最后一句话后，赵悦脸上带着不悦的坐下来。
　　楚暖则点了点头，她原本白净的脸上现在涨得通红，因为赵悦说的非常对。
　　到现在为止, 楚暖都没有摆正过自己的心态，就像赵悦说的她就好像来旅游一样，偶尔严肃一下，可大部分的时间都是懒懒散散。
　　就像刚刚她作为舞台上最后一个人上台唱歌的时候，她根本就没有非常认真的唱歌，而是抱着一种得过且过，反正只要能分配进班级就行的态度。
　　想到这里，她看了一眼席欣被汗水浸湿的后背，巨大的羞愧将她淹没其中。“真的非常对不起。”
　　席欣却不在意的摇了摇头，结果已经出来了，现在在说什么任何事情都没有用了。
　　所以，席欣对于刚刚比赛的这件事情放下的很快，但当她看到被巨大羞愧包裹的楚暖的时候，想了想，拍了拍她的肩膀说道：“我不认为我会一直在b班，而且我也相信我们两个人之间终究还会再有一次比拼，在下一次的时候拿出你最认真的态度和我比赛吧，就是对我最好的欠礼。”
　　听到席欣的话，楚暖点了点头，脸上带满了认真之色，她看着席欣道：“那你也要加油，认真的我可是非常恐怖的，到时候别被我甩在身后哭鼻子。”
　　闻言，席欣笑了，“是吗？那我就拭目以待你认真后的样子。”
　　楚暖非常郑重的点了点头，就算她没有金手指，可是她也是一个天才，楚暖上辈子能够跳级完成学业，这辈子她也依旧能把这样的才能用在舞蹈上。
　　就在楚暖还想要和她再说几句的时候，赵悦拍了拍手和所有人说道：“好了，现在天色已经不早了，大家去拿好自己的行李箱，然后我们前往根据你们的排名安排好的宿舍。”
　　听到赵悦的话，所有人立马准备了起来。
　　他们在工作人员的引导下，有序地朝着门外走去。而此刻苏云潇潇也凑到了楚暖的身边，道：“你说你会和我住一个房间吗？”
　　闻言，楚暖摇了摇头，道：“不清楚诶，因为我不知道a班的房间一个宿舍住几人，如果要是两人住一间的话，那我们住在一起的几率不大。”
　　听到这话，苏云潇潇有些低落的垂着头，宁雨兮则那个小跟班一样跟在他们两个的身后，听到苏云潇潇居然想要和楚暖住一间，心里的醋坛子立马翻了。
　　然后这个时候我们的宁大小姐，终于想起了那个天天被她怼的革命战友。
　　她摸出了手机，给一个备注为【鼻毛精】的人发了一条短信。
　　跟在大部队身后的顾浅听到有人给她发消息，打开一看。
　　【眼屎怪】：快点告诉我一般的宿舍是怎么安排的，不会是两人住一间吧！我跟你讲，千万要把我和潇潇安排在同一间屋子里！
　　看到这个消息，顾浅原本是不想回复的，可是为了防止自己等一下的手机被这个眼屎怪给轰炸到瘫痪，她还是发了一条短信过去。
　　【鼻毛精】:想都别想两人间，你们是五个人住一间房子，毕竟我们要注意女女授受不亲。（微笑:））
　　【眼屎怪】:神他妈女女授受不亲！我看你就是故意的，要是你自己能以学员的身份参加这个比赛的话，我怀疑你和楚暖住的房间里只有一张床！
　　【鼻毛精】:呵呵，再bb你就和另外一组人住，里面可没有苏云潇潇哦。
　　看到这条消息，宁雨兮顿时浑身一个激灵。
　　【眼屎怪】：嘤嘤嘤，浅浅你最好了，爱你哟，么么哒～
　　看到这条消息后，顾浅只感觉自己的五脏内腑涌起一股恶心感，现在她恨不得趴在一棵树上，把自己昨天晚上吃的饭菜全都吐出来，顺便用胆汁洗一下胃。
　　【鼻毛精】：你给我死安分一点，老老实实的，要不然这三个月之内你别想碰手机。
　　这个消息一发过来，宁雨兮眉头一挑，随后将手机收入的口袋，拉着两个行李箱，慢慢悠悠的跟在苏云潇潇的身后。而苏云潇潇则双手空空的再和楚暖兴高采烈的比划着什么。
　　节目组为100个女生准备的宿舍，距离拍摄大楼一点都不远，100人浩浩荡荡地提着箱子，走了差不多十分钟就来到了接下来她们所需要居住的宿舍。
　　这个宿舍楼很大，但是这100人要用到的楼层却很少，只有一层楼的宿舍就把这100人全部装下。
　　顾浅苏云潇潇宁雨兮三个人都是A班的，她们拉着行李箱，在工作人员的指挥下，朝着粉红色的房门的那间屋子走去。
　　当她们走到门口的时候，就看见门旁边贴着五个人的名字。
　　分别是苏云潇潇、楚暖、宁雨兮、苗可可和何琦琦。
　　打开门，另外两个女生已经到了。
　　见到门打开了，何琦琦立刻掉头看向门口，看着新进来的三位室友笑着打招呼的。
　　“你们好，我是何琦琦，是你们的室友。”
　　在何琦琦打量楚暖三个人的时候，楚暖也在打量面前这个女孩，她有一张漂亮的鹅蛋脸，白里透红的皮肤，加上还没有褪去的婴儿肥，让她看起来异常的可爱。
　　而她的穿衣风格也和她人一样，她穿着嫩黄色的T恤，下面则是白色的百褶裙，两双暴露在外的小腿，纤细而又修长，看起来特别的漂亮。
　　总的来说，这就是一个长相可爱，身材纤细的女生。
　　在介绍完自己之后，何琦琦又向她们三个人介绍那个已经躺在床上躺尸的某人说道：“那个是我的青梅竹马，叫做苗可可。”
　　楚暖和她们点了点头，随后她们三个人也做了一个自我介绍后，就算是已经认识了。
　　接下来她们就开始了收拾自己的小床铺，其实要做的就是把自己的一些衣服挂在柜子里，同时把一些自己的化妆品放在靠近阳台那里的一个大型梳妆柜上。
　　其他四个人都收拾的差不多了，而到现在一直躺在床上的苗可可却连半点动作都没有。
　　见到楚暖撇像苗可可的目光，何琦琦立刻不好意思的走到苗可可的床前，道：“可可，快点，起床了，我们收拾一下，你看其他室友都在笑话你了！”
　　何琦琦红着脸小声地叫着，可苗可可却好像根本没有听见似的，遮在她脸上的眼罩成功帮助她隔绝了屋顶上面的灯光。
　　见到苗可可还是没有动作，何琦琦气的跺了两下脚，伸手把她推醒，可当她的手伸过去的时候，苗可可就好像没戴眼罩似的，特别精准的抓住了她的手，然后猛地一用力，何琦琦本来就因为推她的缘故重心不稳，现在被她用力一带，根本来不及反应就直接摔倒了她的胸口。
　　察觉到了自己的胸口扑进了一个软绵温香的人，苗可可嘴角一勾，一个翻身将何琦琦直接带入的床内。双手搂着她的腰，一只脚搭在她的腿上，语气懒洋洋地说道：“我问过工作人员了，今天给我们休整一天，所以不要闹，陪我睡觉。”
　　何琦琦被苗可可抱住的时候，温顺的嗯了一声，可当她看见其他三个室友目瞪口呆的样子的时候，顿时挣扎了起来。
　　但是苗可可本来就要比她高一个头，何琦琦被她抱在怀里的时候，根本就挣脱不开。
　　苗可可因为怀里多了一个人，睡得正香呢，可怀里的人居然挣扎了起来，她顿时有些不乐意。
　　一只手轻轻将眼罩向上拉了一点后，看着何琦琦满脸涨得通红的模样，她露出一抹和她仙气面容完全不符的微笑，语气幽沉：“不要闹，让我再睡一会儿，不然我就亲你。”
　　“你！”虽然已经习惯了面前这个人的厚颜无耻，可看到三个室友都在看着，何琦琦脸还是烧的通红。
　　见何琦琦还要挣扎，苗可可只是脸轻轻朝着她那边凑了一下，何琦琦立马乖巧的不动了。
　　见此，苗可可有些遗憾的叹了一口气，不过很快她就将眼罩拉了下去，搂着怀里的人陷入有她的梦乡。
　　宁雨兮都被苗可可的操作给惊呆了，不过很快她就想到，要是刚刚是她和云宝。
　　就在宁雨兮内心嘿嘿嘿嘿嘿的，苏云潇潇突然叫了一声，“雨兮，你怎么流鼻血了？是不是上火！”


第33章 撩不动
　　“三天内学习好《我要出道》的主题曲和舞蹈？！！！”一个女生的尖叫拉开了A班10位少女们休假后的第一天生活。
　　赵悦看着A班吵吵闹闹的女孩们, 脸上带着不悦。这一次，向来和善的她, 板起了自己的脸，语气严厉道：“怎么，你们很不满？”
　　10个女孩被赵悦的严厉给吓住了，顿时不敢出声。
　　看着面前这十个被她镇住的学员，先是深深的看了她们一眼, 随后放缓了语气, 道：“你们觉得我跟你们的要求很苛刻, 可你们却不知道，我现在的苛刻要求对于你们来说是一件好事。毕竟你们想在娱乐圈的机会是稍纵即逝的, 她们可不会给你们十天半个月的时间去学习，去适应。所以, 我希望你们能认真的对待这次三天的教学。”
　　说到这里, 赵悦语气顿了顿, 看了一眼楚暖, 随后又继续说道：“这一次我们导师会根据你们的歌舞, 重新给你们评定等级。也就是说如果你们不努力的话, 说不定三天原本还在a班的你们就要换房间了。”
　　赵悦的话音落下, 在场的十个女生一下子严肃了起来, 看面前这十个人终于有了紧张的气氛，赵悦满意的点了点头，在临行之前又说了一句。“记住，机会都是留给有准备的人的, 希望你们这三天能够好好练习。”
　　在她离开后，安胖子出现在了一班的教室。
　　“同学们好啊，我就是教导你们唱歌的老师，来，先唱一唱音准给我听听吧。”
　　对于这十名学员，安胖子还是很放心的，毕竟能在那么多人当中杀出重围，她们的舞蹈或许不好，但是乐曲方面绝对都有着自己的优势。
　　果然，不出安胖子所料，虽然第一遍大家还有一些高音部分唱不上去，但是总的来说没有出现那种五音天生不全的人。
　　所以，安胖子坐在钢琴面前，很轻松地弹着钢琴，领着她们一遍一遍的熟悉歌曲。
　　就这样，一上午的时间，她们都泡在了练习音乐当中。
　　而等到下午的时候，A班的学员们迎来了他们的舞蹈老师。
　　琪安娜是一个身材火爆，五官艳丽的女人，她性格直爽，也不喜欢多说废话，直接领着学员们开始跳第一段舞蹈的拆分动作。
　　然后，她一脸不出我所料的，看着A班除了几个人以外都肢体不协调样子，陷入了深深的懊悔之中。
　　苍天啊，大地啊，我当初为什么要接这个任务？要是不接这个任务，我就不会见到这100个身体不协调的学员，也不会被她们折磨的快疯掉！
　　琪安娜心态崩了！
　　不过她却是一个非常任真负责的老师，在经过3个小时的零五以及纠正后，琪安娜拖着一身疲惫，离开了a班。
　　在经过三个小时高强度的练习之后，所有的学员都累得瘫坐在了地上，只有宁雨兮好一点，不过就这样她也喘着大气。
　　等到琪安娜终于走了之后，何琦琦率先从地上跳了起来，不过在她站起身的那一瞬间，她的腿一软，就直直的朝地上倒下去。
　　苗可可一直在何琦琦身边，见此她手忙脚乱的去接她，何琦琦下冲的力道有点大在猝不及防的情况苗可可一时没接稳，两个人双双摔在了摔在的地上。
　　“没什么事情吧？有没有摔倒哪里？”苗可可语气有些焦急地询问道。
　　何琦琦摇了摇头，脸色有些委屈。“为什么这个节目不能只唱歌不跳舞啊，我从小就五肢不协调，这不是在难为我吗？”
　　闻言，苗可可摸了摸何琦琦的头，安慰道：“没事儿的啊，不委屈。刚刚老师学的，我虽然没有一遍就全部看会，但是我还是记了个大半，不要心急，我教你好不好。”
　　何琦琦被这一安慰后，点了点头，眼眶里的泪水也收了回去，可还是扑倒了苗可可的怀里求安慰。
　　苗可可也一改往日和她互怼的样子，语气特别温柔的安慰着她。
　　宁雨兮将她们两个人的样子看在眼里，眼睛顿时一亮，这一招她可以学！
　　于是，宁雨兮走到同样瘫坐在地上的宁雨兮面前，然后坐在了她的身边，双眼亮晶晶地看着她，道：“云宝，你想不想站起来呀？”
　　苏云潇潇感受了一下自己无力的四肢，又看了一眼宁雨兮精神饱满的样子，顿时撇过头去，不想看到她。
　　“宁雨兮你幼不幼稚，体力好了不起啊，还跑我这里来炫耀，真是幼稚鬼！”
　　宁雨兮一脸懵逼的听着苏云潇潇的话，为什么这和那边两个人的剧本有点不一样啊！
　　凭什么何琦琦就扑到苗可可的怀里，而她家云宝却凶了她！
　　难道是她刚刚询问的姿势不够帅？
　　楚暖在一旁看着宁雨兮这逗逼操作都快要笑哭了，苏云潇潇和何琦琦本来就是两种性格，宁雨兮她居然先搬硬套人家的秀恩爱方式就想撩到潇潇，宁雨兮莫不是个傻子吧。
　　就在宁雨兮一脸郁闷的时候，楚暖拍了拍她的肩膀，表示安慰，同样也为宁雨昔掉完了智商报以最高的同情。
　　接下来的三天里，所有的平学员都像打了鸡血一样，她们拼命地练习的这个歌曲和音乐。
　　就连一向态度特别懒散，对这种事情从来不看在心上的楚暖都表现得非常的认真。
　　在完整的将舞蹈跳完一遍之后，宁雨兮挥了挥自己因为长时间练习舞蹈后，而变得酸胀的胳膊，叹了一口气偷偷的瞄了一眼，站在她左下方的苏云潇潇，陷入了一阵的懊恼和自我怀疑之中。
　　这几天跟再撒狗粮高手二人组面前，宁雨兮的“撩妹”技术持续上涨，同时脑子里收录了无数可以用于撩妹的场景和事件。
　　然后拥有丰富理论的宁大小姐就那样膨胀了，她觉得现在的她已经可以撩的到云宝了，然而还是输得一塌糊涂。
　　于是，原本把何琦琦和苗可可当成自己恋爱老师的宁雨兮开始单方面把她们二人从她的恋爱老师栏里划取。
　　同时给她们的脑门上贴上了两个大字，“骗子”。
　　呵，我在掌握了那么多理论之后，依旧撩不到我家云宝绝对是因为你们的原因！
　　抱着这样子的想法，宁雨兮终于不再去尬聊苏云潇潇了，而是把剩下的时间都放在了唱歌和跳舞之中。
　　毕竟，她可是一个要跟着自家云宝一起进入决赛圈的女人！要是在比赛开始没几天就被人淘汰了，那到多丢脸啊。
　　在休息了一小会后，宁雨兮准备再次投入到舞蹈练习之中的时候，她看到舞蹈是巨大的镜子印出一个不断练习的人影。
　　这让宁雨兮感觉非常的惊讶，什么时候楚暖也这么的认真呢。
　　看着不断练习舞蹈，衣衫被浸湿的楚暖，她挥了挥自己的手，再次和舞蹈进入了对抗。
　　晚饭时间
　　苏云潇潇作为一个从来没有剧烈运动的宅，在经过这一下午的剧烈运动之后，她来这里吃饭都是被宁雨兮半抱着走过来的。
　　而楚暖也差不多，不过她要比潇潇好一点，还能自己一个人慢悠悠的晃过来，但大体来说也没好多少。
　　看着到达餐厅后立刻瘫在座位上的两人，还有一丝力气的宁雨兮翻了一个白眼去给她们两个打饭了。
　　吃着嘴里还算美味的食物，宁雨兮道：“楚暖，没想到你居然会有这么拼命的时候啊 ”
　　楚暖现在完全不想说话，可毕竟自己面前的饭是人家宁雨兮打来的，她强撑着精神说道：“因为我不想混吃等死了呀，以前我都是无所谓的心思，但是现在我想要努力吧，去看看能争到第几名。而且先不说我，难道你自己不拼命吗？”说到这里楚暖眉头一挑，看了她一眼湿透了的T恤。
　　宁雨兮没有说话了，虽然说她对这场比赛的第一名完全没有什么兴趣，但是她想要多陪一会潇潇啊，这个节目是她唯一一个短期之内能和苏云潇潇住在一起，培养感情的好机会。
　　就是为了这个目的宁雨兮也不可能让自己过早的淘汰。
　　至于苏云潇潇，她的目的就更简单了，她想要夺取一个好一点的合同，然后赚大钱！
　　虽然，苏云潇潇觉得凭借着她和楚暖的关系，她完全可以让楚暖和顾浅说一声，然后获得一个完美的合同。
　　可是，苏云潇潇不是一个这样依靠别人的人，她始终认为自己想要的东西需要自己努力才能获得。
　　所以，苏云潇潇才会如此拼命的练习。
　　她可没有忘记现在她的舅舅舅妈虽然已经被告上了法庭，那法院锁死了护照，但是他们却还没有判刑这件事情。
　　也没有忘记她原本想利用舆论这件事情，让她们两个在监狱里待的时间更久一点这件事。
　　因为都拥有自己的目标，在接下来的三天里楚暖她们可是把自己往死里操练，舞蹈不会跳怎么办，和会跳的宁雨兮请教。
　　宁雨兮歌唱的音调出现问题之后，她也会放下自己的成见和楚暖请教。
　　三天的时间一晃而过，本来三个关系其实并不算很紧密的三人，反倒因为这一次关系好了不少。
　　主要就是宁雨兮和楚暖的关系，她们两个终于不会随时刺对方已下了，而苏云潇潇这性子也开朗很多。
　　伴随着第四天所有学员们的醒来，宿舍楼里的广播想了起来。
　　“请所有学员到一楼舞蹈室集合，你们新一轮的评级即将开始，而人数淘汰也正式开始。”


第34章 被众人赞扬的徐薇
　　一开始所有的学员还以为自己听错了, 她们连上休息，再加上训练的时间, 在这栋大楼里才一共四天。
　　四天的时间就这样草率的决定开始淘汰人。
　　节目组是来搞笑的吗？
　　其实一开始杜安寒也就是这个节目的策划者也是不同意的，毕竟三天的时间根本就辨别不出一个选手的好坏，也无法准确的分辨出一个选手的资质如何。
　　其实这对已经举办过这次比赛，并且知道那些在最后能脱颖而出的学员眼里，根本就不算问题。
　　所以, 顾浅有意压缩这一次的比赛, 让这个节目显得更残酷的同时, 也让那些原本就有潜力的学员，爆发出更大的动力。
　　就是因为这样顾浅力压众议, 直接拍板决定第三天就开始淘汰选手的，而且是一口气淘汰40个。
　　当顾浅这个决定一出, 杜安寒直接和顾浅吵了一架, 直到顾浅给出了一个非常合理的理由后, 杜安寒才老实。
　　而紧急接到通知的四位导师也被打的措手不及。不过她们也都没有太大的意见。
　　说到底, 这群选手和她们现在还是非亲非故, 如果到总绝赛圈看到哪个选手真的有潜力, 卖个人情给她们以后说不定还能有所回报。
　　可现在她们就是一群没有任何粉丝基础的纯素人罢了, 还真不值得们这一群有千万粉丝的大明星来。
　　喇叭里面声音刚消失没多久, 赵悦一行人便出现在了所有学员的面前。
　　有的学员见到导师出来后，便想询问刚刚那件事情，在得到赵悦肯定的回答后，在场的所有人都嘈杂了起来。
　　当然也有不少人安安静静的坐在那里, 比如和楚暖一个寝室的其他四人，还有和楚暖Pk落败的席欣等其他人。
　　看着学员们议论纷纷的样子，赵悦脸上没有半点不耐的神色，而是任由这群学员们吵闹，不过当她的目光扫视着安静的学员的时候，会多注意几分。
　　差不多过了十分钟，在场的所有学员终于安静了下来。
　　赵悦直接开口道：“既然你们都已经安静下来了，那就开始吧。在场的所有人两人为一组，演唱这三天我教导你们的舞蹈以及歌曲，最后我们会根据你们的舞蹈一级演唱情况来进行评级以及淘汰40人。”
　　这一次，当她说出淘汰40个人的时候。所有的学员虽然面面相觑，可却没有人发出声音了。
　　赵悦的声音异常冷静甚至于冷酷，“我早就说过，参加这个节目，就像你们已经进入了娱乐圈一样，机会转瞬而逝，能不能抓住就看你们。”
　　说完，赵悦就和其他三位老师进入了另外一个地方，那里是她们准备好的评测屋。
　　评测屋里面有一块大屏上，上面显示的正式舞蹈室学员们的情况。
　　赵悦走到桌子旁，拿起上面的话筒说道：“第一组齐园，周舞。”
　　赵悦的声音通过话筒传到舞蹈室的喇叭里。被叫到名字的两个女生先是一愣，随后有些紧张地站到了考核区域。
　　叫上去的两个女生是a班的，此刻她们都有一些不安，不过到底是进入a班的人，最基本的镇定还是有的。
　　她们两人对视了一眼后，开始了表演。
　　然而有可能是因为太紧张的缘故，第一句周舞便唱跑调了，不过她也没有纠结那一个，而是抓紧进了下一句，同时也在保证着自己的舞蹈不乱。
　　她当初能进入a班的最主要的原因就是她的舞蹈厉害。
　　在她们两个把表演完后，赵悦什么话都没有说，就叫起了下一组，下一组却不是a班的，是b班的学员。
　　见此A班的所有学生都愣了一下，不过很快她们都反应过来，脸上带着欣喜之色。
　　宁雨兮一边看着台上跳舞的两人，一边和苏云潇潇讨论她们的舞蹈姿势，时不时还手比划一下正确的动作。
　　因为宁雨兮动作的教导，让一些原本就对自己不自信的女生的目光全都放到了她的身上。
　　现在的她们就好像在考试前还要看一眼自己不会背的单词的学生。
　　宁雨兮原本没有在意其他人的目光的，毕竟她只是想多教一点给苏云潇潇而已，可当她看到所有学员的目光都朝她看来的时候，甚至于前面跳舞的两个学员也有想掉头过来看的想法的时候，宁雨兮立刻停止了教学。
　　她这样的举动顿时让那些没有表演的人心里涌现一股怨气，不过接下来几组再舞蹈，宁雨兮也都没有教苏云潇潇了。
　　那些想要“蹭课”的学员，都大失所望下和自己身边舞蹈跳的比较好的人讨论了起来。
　　可她们讨论的时候声音一点都不小，而作为在舞台上被人指指点点的“教材”的学员，听着身后那群人议论纷纷，都忍不住竖起耳朵听那些人对她们的评价，可一心哪能二用，她们在最后往往都有大幅度的失误。
　　这样的情况一直持续到一个性格本来就有些羞怯的女孩子上场。她原本跳的还不错，可在身后那群或者是无意，又或者是别有用心的人的点评下，一个不小心在做一个动作稍难的舞蹈的时候，扭伤了脚腕。
　　钻心的疼痛让她一下子就红了眼眶，她挣扎的想要起身继续跳，却被导演组给制止了，毕竟来参加节目导演组是要对这里所有女生的安全情况以及身体情况负责的。
　　在不清楚她究竟是脚崴的轻重的情况下，导游组是不会让这个女孩再次参加接下来的舞蹈测评的。
　　看着被导演组带走的女孩，所有人的心里都知道这个女孩儿，估计和接下来的比赛无缘了。
　　在被导演组的医护人员扶走的时候，那个女孩却突然爆发了。
　　说真的除非经过专业训练的人，否则哭起来真的不好看。她的眼睛通红，声音带着嘶哑。
　　“要不是你们在我身后议论纷纷，我会因为太在意你们的评价而一个不小心扭到脚吗！都是你们这群嚼舌根子的人！”
　　说完，她恨恨地推开医护人员的手，一瘸一拐的朝着外面走去。
　　当她离开后，原本被她骂的有些懵逼的学员才开始反应过来，众人你望着我，我望着你谁都不想担上这个责任。
　　最后还是一个女生嘟囔了一句，“又不是我们先开始的，为什么要怪我呢？”
　　那个女生的话一出，其他女生虽然没有说什么，但心里还是同意了。对啊，本来就是宁雨兮最先开始，凭什么那个女生只骂她们而是不骂罪魁祸首。
　　这个时候，她们都忘记了在宁雨兮影响到他人后立刻就停止了和苏云潇潇交流，反倒是她们根本就没有注意前面人的反应，还在不停地说着。
　　这个女生的离去就像一个小插曲，虽然让在场的学员都安静下来，不再点评其他人的舞蹈，可也让原本安静得众多学员更加安静。
　　接下来的表演倒是顺风顺水，没有一个人出幺蛾子。
　　而一直在脑子里回忆着舞蹈的楚暖突然在喇叭里听到一个人的名字。
　　“徐薇、薄梦婕。”
　　“徐薇？！”楚暖猛的抬头，然后她就看到了那个从角落走上来的二人。
　　一个带着巨大的黑色墨镜遮住了半张脸，一个穿着C班学员的衣服，脸上带着恬静温和的笑。
　　见到徐薇走上台，十几个C班和D班的学员为她加油鼓劲。
　　她见到那些学员的鼓励，非常认真的点了两下头，肃着一张小脸做了一个加油的动作。
　　这番动作下来，让她看起来既可爱又亲和，特别是肃着一张脸却做着萌萌的加油表情。要好几个女学员下意识的说道：“好萌啊。”
　　见此楚暖虽然非常的惊讶，她居然会出现在这里，可不得不不说一句徐薇段数真高，这长袖善舞真是厉害。
　　要知道，她们住在一起才不过四天的时间，特别是在还有三天需要抓紧练习。
　　楚暖自认为自己性格还算好，可这四天下来，她也不过就是和苗可可何琦琦两个同寝的室友关系好一点，至于a班的另外五个人，楚暖也不过是堪堪记住了她们的名字。
　　所以，在4天里一下子能和这么多人打好关系，这在楚暖眼里感觉有点不可思议。
　　宁雨兮见一直低着头思考的楚暖竟然抬头看了徐薇，眼里还有一丝赞叹之色后，她默默地朝摄像头那边撇了一眼。
　　姐妹，你有可能要被绿了呀，她还是第一次见到楚暖露出这样子的表情。
　　要知道，一个女人在感情里沦陷的关键就是，对她产生一种情感，不管是什么情感，反正只要产生了那她沦陷是迟早的。
　　就在宁雨兮脑洞大开，胡思乱想的时候，顾浅则和赵悦她们坐在一起，眼神略微冰冷的看着徐薇。
　　赵悦不知道顾浅心中所想，赞了一句，“这个女孩儿的形象不错，要是等等，在才艺方面也合格的话，我考虑她可以作为进入a班的候选。”
　　闻言，一直兴致缺缺的琪安娜突然开心道：“呀，你真的这么想吗？我也是这么认为的。这个女孩我接触过，性格又好，长得也好看，她要是去a班的话，确实可以当个脸面担当什么的。”
　　看到已经开始表演的徐薇，琪安娜又非常惊喜的说道：“哇哦，这个女孩真的不错，舞蹈提升速度挺快的嘛，上一次我见到她这个动作跳的还不连贯呢。”
　　她说完之后，一直默不作声的章丘也夸了一句道：“嗯，确实挺认真的一个女孩，而且歌唱的也不错，等等综合比对下来看看，我觉得她还是有可能进入a班的。”
　　听到四个导师的中，居然有两个导师为徐薇开口说话，顾浅坐在那里无聊地把玩着手里的茶杯，冷笑了一声。
　　果然还是小瞧了你，这么短的时间内，居然能够笼络如此多人的人心，我能说不亏是你们。


第35章 徐薇的实力
　　徐薇在上面唱着歌跳着舞, 楚暖则撑着脑袋看着她。
　　平心而论，徐薇实力真的不错, 歌曲虽然不算是很惊艳，但是却非常的稳，而舞蹈更是跳得赏心悦目。
　　难得的是她的舞蹈除了赏心悦目之外，还带着一股子自己独特的味道，那就是柔美。
　　徐薇向来是一个擅长利用一切凸显自己优势的人, 就比如现在。
　　在其她人还放不开穿着打扮的时候, 徐薇跳舞的时候穿的却是热裤, 虽然不算是太短，但也才到大腿下一根手指长度。
　　这样的长度, 在她跳舞的时候，可以让所有人都能清楚地看到她修长又雪白的腿。
　　她的腿并不是那种细的如同竹竿一样的, 而是那种圆润白嫩, 带着一丝丝肉感, 这让赵悦众人又是一阵的夸赞。
　　毕竟, 美好的东西都值得她人的喜欢, 而且现在不正是流行腿玩年的时候, 可以想象的出, 当她表演的这一段舞蹈视频放在网络的时候, 可以吸引多少喜欢这双腿的人。
　　在导演室的杜安寒也和身边的助手说道：“等一下把她跳的跳舞的这段视频，通过三个角度剪辑出来，如果不出意外的话，她这个镜头会出现。”
　　助手连连点头, 看着在那里跳舞的徐薇，脸上也不掩是爱慕之色。
　　其她几个人都是通过视频观看徐薇完整的舞蹈的，就这样她们都受到了极大的震撼。
　　这就更不要说楚暖这个在现场看到她舞蹈的人了。
　　说实话，现在楚暖其实对徐薇心有好感，毕竟不管她的内力又当多么肮脏糟粕。可单单看她的外表，以及她展现出来的实力和刚刚出场时的可爱确实会俘获很多人的心。
　　最起码楚暖没有办法像她这样长袖善舞。
　　等到徐薇结束了表演后，她冲着摄像头那边微微鞠了一躬，然后并没有和其她选手一样选择离开，而是坐在了后面一排，她那当那些和她交好的朋友通过眼神询问她的时候。
　　她露出一个疲惫，但却非常温柔的笑容，道：“你们刚刚一直在等我跳舞结束，现在轮到我等你们嘛。”
　　顿时那些女生感动的不行，毕竟她们现在还不离开可不是因为等徐薇的缘故，而是她们还没有开始表演，她故意这样说是怕她们不好意思吧。
　　这样一想，那十几个被笼络过去的女生一个个眼泪汪汪的看着徐薇，楚暖估摸着现在要不是还在考核之中，她们估计就扑过去问徐薇抱抱了。
　　宁雨兮将这一切尽收眼底，又看了一眼有些遗憾的楚暖，皱着眉头提醒了一句。
　　“这样长袖善舞的女孩，可不是一般的人，不要被表面给欺骗了。”
　　闻言，楚暖笑着点了点头，她自然知道徐薇不是一个善茬，但是即使这样，却不影响她欣赏她呀。
　　其实大多数的人都这样，在一个人某一个方面确实优秀，并且得到你内心称赞的时候，你会不经意地向她散发善意。有时心里也会有一股由衷的欣赏之意，甚至有一抹很轻微的羡慕。
　　就像穷人嘴上说瞧不起富人，可还是羡慕人家富人开豪车，住豪宅。
　　但是，因为个人性格不同的缘故，又导致这种羡慕会转换成两种的情绪。
　　一种就是积极向上的，我羡慕她，然后我会朝着她那个方向努力，相信自己将来也会有钱。
　　第二种则是充满负面的，那就是把这种羡慕换成了嫉妒，由嫉妒产生各种阴暗的心理。就像一些猥琐男觉得的，一个长相漂亮的女生穿名牌，住豪宅，就是被人包/养了。一些男孩有钱，那就是投了一个好胎什么的。
　　她们从来不正面的去评价一个人，反而要用那种充满恶意的心思去想她们，这就是一种羡慕后朝着负能量的转变。
　　楚暖自认为自己虽然不算是三观特别正，但是她在知道那人缺点的同时，也不会忘记那人的优点。
　　所以，楚暖很讨厌这个徐薇这个白莲花绿茶婊，但是看到她长袖善舞的时候，还是由衷的赞叹一句，这情商真的很厉害。
　　就在楚暖还想着朝那边看几眼的时候，广播里突然传来了她的名字。
　　轮到楚暖台表演了。和她一起的是A班的另外一个学员，她们两个人就是点头之交而已。
　　在上台之后，楚暖和摄像机那头点了点头，而那个学员却已经开始唱起了歌曲的第一句。
　　见此楚暖眉头一皱，然后直接放弃了第一句第二句的演唱，接上了第三句的拍子后，开始随着歌曲舞动起来。
　　考察厅里，赵悦眉头轻轻皱了一下，在这么多学员里，其实她真的非常关注楚暖。
　　一来谁都可以看出楚暖和顾浅关系非浅，二来楚暖在音乐演唱上面的造诣真的非常高。
　　四天前内首原创歌曲也非常的有水平，这样的人在娱乐圈老油条的赵悦的眼里，只要楚暖不要去作死，她将来大红大紫那是必然的。
　　现在这个社会，虽然每个人充满了浮躁，不会买各种各样的唱片，花上一下午的时间慢慢听。
　　但是，也有很多人追星啊，演唱会就是现在歌手经济来源的大头了。
　　要不然也不会有那么多天王巨星天天举办什么全球循环演唱会，毕竟大家都是要吃饭的。
　　也就是因为这份看好，赵悦才会想着在楚暖一开始微末的时候，给予更多的帮助，将来指不定有一天她就靠着楚暖来一把了。
　　所以，赵悦一开口就是夸赞。
　　“楚暖她还是那么的稳，而且让我没有想到的是她那么一个懒散的人，这三天里居然能把舞蹈掌握的这么好，这简直出乎我的预料。”
　　章丘心里却没有那么多花花肠子，“这首歌她唱的越来越好了，这样的天赋真的是没有谁了。”
　　琪安娜听到她们两个把她要夸的都夸完了后，耸了耸肩，用非常专业的语气评价道：“悦悦你说的一点都没错，楚暖真的是一个非常天才的人物了，四天前我才刚刚教到她舞蹈，那时候她的身体真的是非常的僵硬，可是现在你看她，动作行云流水不说，你们有没有注意到她跳的舞蹈和刚刚那个徐薇不相上下，都有自己的特点。”
　　在三个人的一番夸赞后，楚暖的舞蹈也结束了，她坐在苏云潇潇的身边，没有像徐薇那样矫情，这两个说了一声之后就直接回寝室了。
　　这三天下来可真的是把她累惨了，作为一个没完全没有舞蹈功底的人，楚暖只挑那种非常简单的舞蹈的话，那完全没有问题。可关键是这个由琪安娜演出的舞蹈，它的难度虽然已经降低了，可也还在中等偏上。
　　为了练习舞蹈，让自己的四肢看起来不那么的僵硬，楚暖这三天也是下了极大的功夫的。
　　就是因为这样在表演完之后，她就感觉自己精神一松，一股巨大的疲惫感涌上她的心头，身体不断地叫嚣着让她躺下来休息。所以，楚暖就走了。
　　楚暖的离开原本并不算是什么大事，毕竟其她学员也有一些表演完了就走的，可在徐薇领头自己朋友表演完再走后，楚暖这个放自己朋友在这里，自己先走这种行为，就让所有的人有些不满了。
　　宁雨兮听到身后那些人的议论纷纷，突然觉得有些枯燥的比赛总算有了一丝乐趣。
　　不过，苏云潇潇倒是很担心离开的楚暖，她皱着眉头看着那些对楚暖议论纷纷的人，想要为她辩解几句。
　　宁雨兮却拦住了她，她凑到她的耳边低声的说道：“让她们说，楚暖辛苦我们是看在眼里的，而且顾浅也不会任由她们诬陷楚暖的，现在我们越解释反而会越抹越黑。”
　　宁雨兮故意压低的话，带着一股磁性。温热的气息喷洒在苏云潇潇的耳边，那气流好像在她的耳旋律打了一个圈后才消失不见。
　　突然之间离这么近的咬耳朵，让苏云潇潇有些不适应，不过她却没有将耳朵移开，宁雨兮说话的声音真的是太小了。如果她稍微离得远一点，估计都听不见她的话。
　　可也离得太近的缘故，宁雨兮身上一股非常清淡的香味，从她的身上飘散着钻入她的鼻尖，那陌生而又熟悉的味道，让苏云潇潇成功红了耳朵，白嫩的小脸上也带上了一抹红霞。
　　关注苏云潇潇二人的何琦琦眼尖的看到了这一切，顿时双眼冒光的推搡了一下坐在自己身边的苗可可。
　　苗可可也看了一眼后挑了挑眉。不容易啊，看来这个蠢货撩了这么久，终于是撩对了一次啊。
　　就在苗可可想着宁雨兮该如何乘胜追击的时候，宁雨兮去突然猛的抽身而去，非常端正的坐好了。
　　这一切发生在电光石火之间，苗可可一脸懵逼的看着她，然后默默的说了一句。
　　“活该你到现在还是单身狗。”
　　而宁雨兮现在只感觉自己心跳猛的加快，肾上腺素极速飙升，鼻子都有一股痒痒的感觉。
　　不过她在拼命的克制自己，这么多人在这里看着呢！
　　她要是因为就和她家云宝凑那么近，然后看到了一丢丢白色的裹胸就流鼻血的话，绝对是丢脸丢到姥姥家了。而且，她绝对会被自家云宝当成变/态的。
　　宁雨兮拼命着压制着自己就像装了马达一样飞速跳动的心脏，一边偷偷偷偷偷偷偷偷的看苏云潇潇。
　　而苏云潇潇此刻的双眼也有些迷茫，她刚刚心跳的有点快，是不是生病了？
　　将这一对的反应看在眼里，何琦琦各种挤眉弄眼，而苗可可则幽幽的叹了一口气，摸了摸自家小捣蛋的头，眼神看向宁雨兮，是说不出的怜悯。
　　可怜的娃，连乘胜追击这个道理都不懂，还指望摆脱单身？下辈子吧！


第36章 摘下你的口罩，顾医生
　　楚暖再回到她的宿舍之后, 感觉整个人头昏昏的，四肢也有些乏力, 她摸了摸自己的头，有一点点的烫。
　　这让楚暖皱起了眉，她并不是很喜欢感冒的感觉，那会让她感觉自己特别的无力。
　　不过既然感冒了，她就不会拖延, 楚暖从来就不是拿自己的身体健康开玩笑的人。
　　在通知了导演组之后, 楚暖很快就躺在床上迷迷糊糊的睡了过去, 在她睡着之间，只感觉有人在她的耳边特别轻柔的唤她的名字, 她想睁开眼睛，可是眼皮子就好像紧紧的粘在一起一样, 根本就睁不开眼睛。
　　在挣扎了一会儿之后, 楚暖就放弃了。就在楚暖迷迷糊糊的想着这个人究竟是谁的时候, 她感觉她的额头上有一种冰凉的感觉传来, 原本发热的额头, 因为这一阵冰凉舒服了很多。
　　然后, 她又听到了一群人吵吵嚷嚷, 随后她好像被人抱起来了, 抱她的人走路走得很稳当。
　　当楚暖鼻子撞到那人的胸口时，她突然闻到了一股非常熟悉的香味，那种淡淡的带着一种清凉的感觉。
　　这个香味……是顾浅。
　　“浅浅？”
　　听到怀里人呼唤她的名字，顾浅立马低头温柔的回了一句, “我在的。”
　　听到这句话，怀里的人好像得到了安抚一样，原本还有些因为难受而发出浅吟的她，趴在她的怀里彻底昏睡了。
　　见此，顾浅加快了脚步，朝着医务室走去。
　　那里已经有医生等着了，在医生做完了一系列的检查之后。
　　穿着白大褂的医生道：“没什么事情，就是最近太累了，现在一下子放松下来，估计身体有点受不住，所以有点小感冒。最近休息几天等等，吃点退烧药就好了。”
　　顾浅点了点头，她刚刚也看了楚暖的体温，38°并不是很高的温度，所以她到也放心。
　　不过，看着床上因为发烧脸颊通红的楚暖，顾浅还是有一些心疼的坐在床边，握着她的手，又轻轻整理了一下她额头上凌乱的发丝。
　　屋外的阳光透过透明的玻璃，撒下了一室的温暖，躺在病床上的人，被金色的阳光度上了一层光圈，看起来就像一个脆弱的瓷娃娃，让人恨不得好好的捧在手心。
　　其实现在顾浅已经有点后悔了，早知道自家爱豆会因此生病，她绝对不会让楚暖参加节目的，比起楚暖未来的成就，顾浅更在意她的身体。
　　医务室的时钟上，秒针一点一点的走着，顾浅就那样坐在床边，静静的看着楚暖。
　　就在她准备一直看到楚暖醒来的时候，突然，医务室的门口传来一阵嘈杂的声音。
　　顾浅立马皱起了眉头，她看了一眼医务室，原本准备寻找地方躲藏的她，却发现这里根本就没有任何可以让她藏匿的地方。
　　就在她的目光四处乱瞟的时候，医务室的门发出了咔嚓一声，门被推开了。
　　宁雨兮和苏云潇潇看着身边不断说话，且围绕着徐薇的女孩子们，眉头死死的拧在一起。
　　她真的不知道这个女人为什么会突发奇想的来看看生病的楚暖，楚暖和她也没有过多交集啊。
　　而且，宁雨兮有些恶意的想着，就她这样贸然的去接近楚暖，到时候不要被醋坛子发作的某人直接给踢出节目组。
　　一行七八个女孩子，叽叽喳喳的朝着医务室走去，等到了医务室门口，宁雨兮先推门而进。
　　偌大的医务室里，除了被白色帘子隔起来的病床外，里面空无一人。
　　看着医务室里都没有人照应着，苏云潇潇有些不高兴，她快步朝着病床那边走去，然后就看见了在系纽扣的顾浅。
　　苏云潇潇先是一愣，随后当她的目光移到楚暖那略微有些凌乱的衣服上，眸子猛然瞪大，她张嘴就要叫，可却被顾浅眼疾手快的捂住了嘴巴，“不要叫，等我把白大褂穿好。”
　　这时苏云潇潇也反应过来，她默默地看了一眼顾浅，随后点了点头，见此顾浅立马拿出了口罩，带在了自己的脸上。
　　而这个时候其他几位女生也终于来到了病床边上，她们看着被被子盖的严严实实的楚暖，又看了一眼手里拿着温度计，看样子是刚刚给楚暖测量过体温的医生，顿时七嘴八舌的关切的问了起来。
　　“医生楚暖没事吧？”
　　“是啊，温度怎么样？有没有退烧？”
　　那些来凑数的小姑娘们七嘴八舌的问道，顾浅则低着头，不管那些小姑娘们的拉扯，压低了声音道：“还好，病人体温已经退下去，不过现在她需要休息，麻烦你们安静一下。”
　　刚刚还有在询问一番的小姑娘们，瞬间被这一番话给堵住了，一个个尴尬的站在原地。
　　宁雨兮一开始的注意力就没有在顾浅的身上，而是看着苏云潇潇的领子脸色有的冷。
　　其他人或许根本就不会注意到她领子那里的褶皱，可宁雨兮是干什么的，对于这种细小的细节，特别是苏云潇潇身上的一点点细节她都不会放过。
　　于是，在应付那些学员们的顾浅，收到了两束阴沉沉的目光，顿时顾浅嘴角一抽，要不要这样啊！她刚刚真的什么是坏事都没有做！
　　和其他人那些被堵了一句的学员不同，徐薇一眼就认出了这个穿着白大褂，脸上还戴着口罩的医生是谁。
　　她脸上的笑容未变，可放在身边的指甲却深深地掐在了手心。
　　她永远都不会忘记那天的屈辱，也永远都不会忘记顾浅和楚暖那天她们两个合伙嘲笑她样子。
　　想到那一天，她们一唱一和让她脸面尽失的样子，徐薇心中的怒火不断的翻涌，有些失态地说道：“这个医生看起来有点眼生，怎么医务室换医生了吗？”
　　闻言，顾浅淡淡的说了一句，“医务室的医生一直都是我，怎么有事吗？”
　　闻言，徐薇脸上顿时露出了困惑之色，“是吗？可是我来的第一天有来您这里拿药，我记得那时候还不是你呢。”
　　顾浅看着面前这女人脸上的虚情假意的笑，呵了一声，道：“有可能是你眼瞎。”
　　徐薇被这么一堵，没有丝毫生气，反而笑着说道：“是这样啊，那不如医生你把口罩摘下来，让我仔细看看，这样下次我就不会认错了。”
　　闻言，顾浅脸色更冷。
　　而刚刚因为顾浅怼了徐薇不满意的学员们纷纷应和起来。
　　“是啊医生，你藏头露尾的，也难怪我们薇薇会看错，你把口罩摘下来，让我们看看呗。”
　　“对呀对呀，你就摘下来让我们看看，下一次我们就不会认错了。”
　　听到这些人七嘴八舌地话，顾浅默默地看了她们一眼，道：“你们一个个这么想认识我，是想在接下来的日子里一直生病，一直来医务室吗？”
　　听到顾浅这话，那些女生脸色都有点黑。这医生说的什么话啊，还天天来她这？这嘴巴够毒的，骂人不见血啊。
　　谁没事会来医生这里啊，肯定是生病了呗，这医生是变着发的诅咒她们生病。
　　看着带过来的小伙伴一个个都黑着脸，徐薇连忙打圆场道：“算了算了，既然这个医生不想摘口罩的话，那也没事。有可能真的是我记错了吗。这一次不是来看楚暖的吗，何必跟人家医生说这么多。”
　　听到徐薇故意转移话题给医生台阶下，刚刚护着她的女孩儿们，顿时有些心疼。明明错的又不是她们，凭什么要薇薇给医生道歉啊。
　　看着这几个女孩儿一个个还准备吵吵的架势，顾浅非常不耐烦的说道：“你们一个个还呆在这里干什么，我都说了不要打扰病人休息。你们是耳朵聋了还是觉得在你们的打扰下，楚暖的感冒或许会加重，这样接下来你们胜利的机会会大一点吗？”
　　听到顾浅这话，刚刚那几个小姑娘瞬间脸色惨白，不管她们一开始打的究竟是什么主意前来看的楚暖的，但是展现在镜头和她们表面的一定要是充满了对楚暖的关心。
　　现在顾浅居然说她们前来吵闹是为了让楚暖加重病情，这样子的屎盆子，她们可不敢往自己身上扣。
　　就是因为这样，刚刚还想着和医生大战300回合的选手们，顿时安静了下来，一个个老老实实的。
　　看到她带来的这些朋友一个个都像泄了气的皮球一样，徐薇暗骂了一声没用之后立马决定带她们走人。她可不想毁了她在这些学员心里筑起的形象。
　　“既然医生不欢迎我们呐，我就和我的朋友们先走了。 ”说到这里，徐薇看了一眼宁雨兮道：“我就和我的朋友们先走了，等到楚暖病好了，我在去寝室拜访她吧。”
　　宁雨兮不耐烦地点了点头，此刻她的心神全部都在顾浅身上，其他人她根本就不想理会。
　　徐薇领着自家还偶有抱怨的朋友，准备离开医务室的时候，突然她掉头笑道：“医生你是不是姓顾啊？”
　　顾浅没有说话，只是深深的看了一眼徐薇，被口罩遮住的下半边脸，嘴唇抿在一起，而那双凌厉丹凤眼里面波涛汹涌，那狭长的眼尾更添几抹寒冷的冰霜。
　　而徐薇却好像根本就没有看见她的威胁一样，冲着她笑了笑，道：“今天没有让顾医生摘掉口罩，真是遗憾。”


第37章 算计
　　徐薇走后, 不算太大的医务室里只剩下对峙的苏云潇潇和顾浅嚣张跋扈，或者说苏云潇潇单方面的对顾浅虎视眈眈。
　　“喂, 你那什么眼神，我真的没有对暖宝做什么啊！”顾浅一脸无奈的摘下了脸上的口罩。
　　苏云潇潇却一脸的不相信，她挥动着小胳膊将顾浅从楚暖在床边挤开后，一脸严肃的看着被被子盖的严严实实的楚暖，她双手捏住了被子慢慢的将被子向下拉, 随着被子的下拽, 苏云潇潇的脸色也越来越难看。
　　见此宁雨兮和顾浅挤眉弄眼道：你做什么？
　　顾浅翻了一个白眼一摊手, 朝着潇潇那边努了努嘴一脸的无奈。
　　我什么都没有做好不好，是她太紧张了。
　　顾浅本意是为了展现一下自己绅士的精神, 可宁雨兮却一脸看智障的看着她。活该你单身！这么好的机会都不知道更进一步。
　　一样注孤生的宁雨兮此时此刻毫不留情的嘲笑着另外一个注孤生的人，还露出一副我妈妈不让我和傻子玩的表情。
　　就在她们二人挤眉弄眼的时候, 苏云潇潇也成功检查了一波楚暖的衣着。
　　然后, 她默默地松了一口气, 老气横秋的拍了拍顾浅的肩膀道：“小姑娘人品不错。”
　　“那是当然。”顾浅没好气的说了一声后, 眼神温柔的凝视着楚暖。那是她放在心间的珍宝, 她怎会亵玩。
　　宁雨兮看顾浅眼神就感觉腻味, 朝身后的椅子上一坐, 道：“刚刚那个叫徐薇的女人谁啊, 感觉不简单啊，城府深，看起来很有可能和你认识，所以你把她放进来干嘛？你也不像那种练蛊的人。”
　　闻言, 顾浅眉头也皱起，声音微寒。“我当然不是炼蛊的人，我原本把她放进来，是想把她放在我眼皮子底下，这样好看着她的，可是我没想到我终究还是小瞧了她。练习生中人气那么高，就连和她没有任何关联的导师和导演都看好她。”
　　这下轮到宁雨兮惊讶了，“徐什么的，没有25吧。”
　　“嗯，23。”
　　“那这手段和着心机还真是了不得。”
　　顾浅点了点头，“所以我现在有点后悔了，我当初套她麻袋打她一顿的时候，怎么没想着给她打骨折呢？”
　　“套麻袋？”宁雨兮看着神色淡淡，穿着白大褂神色清冷禁欲的女人，眼里带着不可思议，随后伸手就要去拉她的手，语气亲近。
　　“姐们儿，我们俩真有缘，连处理方式都是一样的诶～”
　　“呵，我一点都不想和你有缘，谢谢。”顾浅嫌弃的退后一步道。
　　而苏云潇潇则着滚圆的猫眼，看了一眼顾浅又看了一眼苏云潇潇，默默的扑在了楚暖身上。
　　两个都是坏人！她以后还是只和暖
　　暖好。
　　还没有意识到自己给云宝带来坏印象的宁雨兮，语气有些吊儿郎当的说道：“所以你要拿这个女人怎么办？”
　　顾浅眼睛微眯，看着自己手上的病例，道：“生病其实是一个很好的方法，但是我觉得我爱豆有可能需要一个踏脚石。”
　　宁雨兮笑：“就不怕踏脚石，把你家爱豆给戳到了。”
　　顾浅抬眉，道：“我完全不害怕，毕竟，我不认为我家爱豆是娇花。”
　　宁雨兮顿时有些不高兴，对对对，你家那个爱豆不是娇花，难道我们家云朵就是嘛！就在她准备唠叨两句的时候，她望着顾浅的眉，突然道：“喂，你不会是被人威胁了吧？”
　　顾浅撇了她一眼，眼眸含霜。“你觉得我会被谁威胁？”
　　见此，宁雨兮那还能不知道顾浅这绝对是被人威胁，她嘿嘿一笑道：“那样的人多着嘞，我宁家虽然在国外生根了，但国内的事情我知道的也不少，我猜猜看是谁。秦家？嗯，她有喜欢的人了，这个不算。胡家？李家？贾家？”
　　听到贾家二字，顾浅眸中划过黑色。
　　“看了是贾家了。”宁雨兮吊儿郎当的瘫在座位上，脑子里过了一遍贾家的资料后，顿时就明白顾浅妥协的原因。
　　贾家是服装起步的，后来不知道从哪找来了几个宫廷老师傅，然后就打着古宫廷刺绣售卖高档礼服。
　　华国是一个对于自己本土文化非常看重的国家，在服饰上面一些古老的家族，甚至保持着在家族内着明服的习惯。
　　而在上流社会，举行庄重的大型宴会的时候，前往的来宾也大多数着汉服，而他们身上的衣服就来着于贾家。
　　也就是因为她们有着这样的手艺，顾浅才会有些投鼠忌器，毕竟在有些宴会上她不得不去购买贾家的礼服。
　　也不是说自己没办法找其他人定制，但是会明朝古刺绣发的几乎都被贾家包圆了，而那已经流露外的，要么名声不显，要么根本就没有被人发现。
　　而且短短一个月，顾浅也不可能让那种人制作出精美的礼服，所以顾浅才会这样憋屈。
　　要是不穿，这就和现在参加宴会人家穿的西装革履，而你穿着个背心，大裤衩还有一个人字拖一样，让人看不起的同时，又让他们觉得你不重视这次宴会。
　　见宁雨兮猜到了，楚暖也就没有遮掩，她道：“没错，就是她们家，下个月李老爷子80大寿，我需要他们家的礼服。”
　　闻言宁雨兮看顾浅的眼神有点奇怪，“人家说一分钱难倒英雄好汉，可到你这里却成了一件衣服，也真是有趣的华国人～”
　　顾浅却没有理会她，她现在除了在娱乐圈发展外，其他的地方她也没有忘记。
　　就比如即将出现的支付宝，顾浅就凭借的自己现在强悍的财力，硬深深插进去一脚。但是，不管她现在前期投资的项目在后期会有多给力的，收回来还需要一定的时间。
　　而且在加上顾浅重生的时间还没超过两个月，她布下的局也还没有开始发挥它真正的威力，而且她也不可能将每一处的方方面面都考虑在内，所以才有了现在的窘境。
　　“需要我帮忙吗？”见顾浅为难，宁雨兮开口道。
　　虽然宁雨兮嘴巴又毒，但是和她成为朋友之后，你完全可以放心的把自己的后背交给她。
　　顾浅看了一眼吊儿郎当的宁雨兮，道：“不需要，我还没有落魄到要你这个天天不务正业的人来帮助我。”
　　说完顾浅嫌弃的看着宁雨兮，道：“话说你在这里浪费三个月真的没什么关系。三个月不处理家族里面的东西，你究竟是真的拿下了宁家，还是纯属拿着宁家总裁名头招摇撞骗啊。”
　　宁雨兮嘿嘿一笑，却没有展开这个话题。
　　她们两人不再聊天了，医务室瞬间安静了下来，而也就在顾浅准备把她们两个人赶出病房的时候，楚暖终于在睡了一觉之后有些精神的起床。
　　刚睁开眼睛，楚暖就看到了穿着白大褂，手里还装模作样拿着记录板子的顾浅，有些困惑。
　　她这是高烧烧没了，然后又穿越了？
　　然而，就在她想着要不要先打探一下这个新时空的时候，苏云潇潇突然扑到了她的怀里。
　　“暖暖。”苏云潇潇看着刚刚醒过来的楚暖，眼睛红红的撒娇的叫道。
　　楚暖见苏云潇潇又眼泪汪汪的，楚暖哪还顾得了穿着白色大褂的顾浅啊，立马柔声安慰起了这个苏云潇潇。
　　早在一旁等候，今天中午会议都推掉了的顾浅：……嘤嘤嘤。
　　苏云潇潇和楚暖说着话，顺便告了一大堆的状。特别是刚刚徐薇刚刚不怀好意地前来探望，还想要摘顾浅的口罩这件事。
　　闻言，楚暖看了一眼一身白大褂的顾浅，道：“她既然已经认出你了，为什么还要你摘掉口罩？”
　　顾浅见楚暖询问，立马精神一振，终于有自己表现的机会了！
　　“是的，徐薇她是认出了我，但是其他的参赛选手却根本不认识我。而她让我摘掉口罩的原因就是想让跟她前来的那几个人认识我。”
　　说到这里，顾浅停顿了一下，继续的。“其实她的用意就是想让跟她前来的那几个人看到我的脸，并且记住。毕竟，我们节目组打出的可是没有黑幕最公平的选秀节目。可是，要是她们知道我作为节目的投资者和你们关系甚密，那最后不管你实力有多强，在节目的最后你们三个都会被打上走后门的标签。”
　　“而且最为关键的是，指认这件事的，绝对不会是徐薇的本人，而是跟着她来的那些小姐妹。我刚刚看了一下那几个人当中有五个在淘汰名单里，你说她们被淘汰了，会不会心生怨恨？”
　　闻言楚暖愣了愣，随后叹气道：“还真是一个可怕的人。”
　　“是啊，一个如毒蛇一样的女人。”顾浅神色有些凝重，上辈子她可是见识过那个女人的手段的，而且她徐薇身后，绝对不可能只有一个贾家。
　　想到这里，顾浅自己都感觉有点头疼，不过随后她的目光要坚定的起来，说到底她有现在的困境就是因为她的实力不够强大而已，只有加快速度变强，这些人才能变成她眼里的不入流。
　　这样一想，顾浅突然有了一种重新回到工作岗位，然后大战三天三夜的冲动。
　　楚暖见顾浅难为，回想了一下里的剧情，随后神情认真道：“其实徐薇这个人你可以不用担心的，交给我来对付就好了。相信我，我可以用实力碾压的她跪地叫爸爸。”
　　楚暖的声音软软的，可却带着一抹不容忽视的自信。
　　顾浅望着楚暖脸上先是错愕，随后有点不甘心，说好了她要护着自家爱豆一路成长，可现在她却要靠着楚暖来护着，作为粉丝她还真是不称职啊。
　　像是看出顾浅的不甘，楚暖轻笑着，道：“说起来你未来可是我的大老板呢，现在让我加加油，努力讨好你一下，以后我的各种资源你可不能给我缺呀～”
　　顾浅望过去，猝不及防撞到了那双如黑夜般漆黑如墨却倒映着星河的眸子。
　　顿时，顾浅声音都柔了三分。
　　“嗯。”


第38章 偷听的楚暖
　　重新评级比赛第二天
　　楚暖在确认自己完全退烧后, 看着还在床上安睡的四位室友，起身前往了浴室洗漱。
　　她记得今天是重新评级的日子, 同样也是淘汰40个人得日子。
　　楚暖不知道为什么会突然间一下子淘汰40个人，还是在完全没有办法确定这40个人潜力的情况下。
　　不过，楚暖向来尊重她的选择，而且楚暖也并不觉得自己会是被淘汰的那个，她身边的朋友实力够强, 所以她以一种平常心来面对这一次的评级和考核。
　　等到楚暖洗漱完毕之后, 苗可可也紧跟其后的从床上坐了起来, 她的那张脸还是那么的仙气飘飘，可如果走近了就会发现她的脸颊上有因为侧睡而压出的红痕, 这让原本仙气飘飘的她多了一丝人味。
　　楚暖道：“今天你怎么起这么早？”
　　苗可可困倦的打了一个哈欠，道：“能让我早起的原因只有一个, 那就是何琦琦他想要吃我给她煮的粥, 所以我就早点起来准备等等, 借用一下厨房间。”
　　楚暖看着困得眼睛一眨, 就有眼泪刷刷往下掉的苗可可, 有些哭笑不得道：“还真是辛苦你了。”
　　苗可可毫不在意的摆了摆手, “没什么好辛苦的, 我从小被她压榨到大都已经习惯了。这一次就是早起煮个粥而已。”
　　说完, 她挤了点牙膏开始刷牙，见泡沫将她的口腔填满，楚暖并没有在和她说话，要是打开门准备出去走一圈。
　　就在她开门后, 一个穿着白大褂，戴着白色口罩，还戴着黑框眼镜的医生站在她们房门口，看起来等了有一阵子了。
　　楚暖见到白大褂医生打扮的顾浅，下意识的往摄像头那里一看，不过随后便收回了目光，她怎么忘记了这里可是顾浅的地方。
　　不过，以后的节目不会播出是一回事，但掩人耳目总归好是要的。“医生，你找我有事吗？”
　　戴着口罩的顾浅只露出一双凌厉的丹凤眼，但此刻她的眼里满是宠溺，她用手握拳放在嘴前，轻咳两声，“这位学员，我昨天不是问跟你说了，你晚上的时候要去我那里重新测量体温。可是昨天晚上你没有来，所以今天早晨我就来堵门了。”
　　闻言，楚暖挑眉看了一眼睁眼说瞎话的顾浅，道：“不好意思，是我忘记了，那现在医生你把体温计带来了吗？”
　　顾浅摇了摇头，“没有，你除了要测量体温完还要做一些其他的检查，走吧，和我去医务室。”
　　“嗯。”楚暖也不多说什么，跟在顾浅的身后就朝着医务室走去。
　　等到到了医务室，里面经有一个长发的女人端着一碗粥吃的正欢快。
　　看到顾浅和楚暖进了医务室，她理都没有理她们一眼，继续吃着嘴里的粥一脸的幸福。
　　见到这个女人，楚暖眼神询问的看向了顾浅，顾浅耸了耸肩表示没什么，然后走到被白色帘子遮住的另一个病床上，拎出了一个保温壶。
　　随后将保温盒打开，露出里面精美的小笼包、灌汤包以及一碗香喷喷的鸡肉香菇粥。
　　看到保温盒里的早餐，楚暖一脸诧异的看向顾浅，顾浅笑着耸了耸肩道：“你昨天刚生病，所以我想着给你弄点好的。你在我们家的时候不是一直喜欢吃奉记那一家的包子吗，所以我今天就去给你买了点。”
　　听到这是顾浅特意为她买的，楚暖心里瞬间被各种开心填充的满满的，她家女主最棒了！
　　而她不知道，顾浅看着一脸满足的楚暖，也露出了同样的想法。
　　自家爱豆还真容易哄，以后她对也要看好自家的爱豆，要不然爱豆跟人家跑了，哭哭都没地方哭去。
　　楚暖的胃口不大，她将粥分了一半给顾浅后，招呼她一起吃，顾浅也没有拒绝。
　　她们二人安安静静的坐在病床边上，白色的布帘隔绝了其他人的窥探，温馨在她们二人之间弥漫。
　　医务室的长发女人翻了一个白眼，看着她们二人被阳光映在白布上，勾了出的影子，嘴里嘟囔了一句不知道什么，不过他说的很小声，完全没有让吃饭的那两位听见。
　　“扣扣扣。”
　　突然，一阵敲门声响起，破坏了医务室里安静温馨的气氛。
　　顾浅眉头一皱，看向医务室的大门，好像已经知道了来人是谁，她非常从容不迫带上口罩，然后将楚暖吃剩下的小笼包以及米粥放在了那边那个长发女人的面前。
　　谢洁鄙夷的看了一眼她，然后打开抽屉把多余的筷子收了起来，只留下两副。然后，她起身去开了医务室的门。
　　医务室的门口，徐薇肩膀上架着一个脸色苍白，满脸冷汗的女生。
　　此刻她的脸上毫不掩饰焦急和担心，同时也精神安慰着那个女生。
　　“我们已经到医务室了，等等让医生给你开点止疼药，不要急，没事的。”
　　女生点了点头，脸上浮现一丝感动之色。“谢谢薇薇。”
　　徐薇轻轻一笑，弹了一下她的脑门，“我们俩之间这么好的关系还用得着弹谢谢吗？好好休息，好过完这几天，到时候我带你去吃冰淇淋喝冰饮，去浪～”
　　女生一下子被她这促狭的语气给逗笑了，她揉着肚子重重的点了点头，就在这个时候医务室门被打开了。
　　徐薇听到开门声，让自己显得稍微从容不迫一些，她缓缓的抬头，入眼的却不是顾浅而是一个长发乱糟糟的女人。
　　此刻她手上拿着一个小笼包，一脸不开心的说道：“你们两个怎么了？不会来蹭饭的吧？”
　　听到这话，徐薇笑容得体。“你好，医生。我这位朋友生理期疼，麻烦你开点止疼药。”
　　听到这话，谢洁哦了，医生随后端着手里的碗进了医务室后，从药物物堆里面，拿出了有有效缓解生理痛的药物。
　　就在谢洁准备把药物塞给她们，让她们走人的时候，她们两个已经自顾自地走进了房间，坐在了椅子上。
　　徐薇环顾了一下四周，刚准备开口询问昨天那个医生去哪里的时候，顾浅和楚暖从白色的帘子后走了出来。
　　顾浅看了她一眼，楚暖则配合着演戏道：“医生，我今天的感冒已经没有什么大问题了吧？”
　　顾浅点了点头道：“嗯，你昨天只是普通的感冒，是由过度劳累引起的，昨天休息了一下午，再加一个晚上后，你现在的身体状况已经好了很多，以后注意一下就不会再发生这样的问题了。”
　　楚暖点了点头，“好的，既然如此，那我就先走了。昨天和今天麻烦医生了。”
　　顾浅笑了笑，“没事的，作为这里的医生，本来你们的身体状况就是由我来负责的，没有什么好麻烦的。”
　　两人又是一番假模假样的客套后，楚暖摸了摸自己还没吃饱的肚子，转身离开了这里。
　　徐薇见楚暖离去，又看了一眼吃下药物闭上眼睛，好像已经缓和过来，陷入沉睡的女生，笑着和楚暖道：“医生，我昨天晚上睡觉的时候没有盖好被子，你能给我看一下吗？”
　　顾浅理了理自己的白大褂。“不看，滚。”
　　徐薇顿时无言，不过想到这里是顾浅的主场，她咬着下唇，如雾一般的桃花眼瞬间被泪光弥漫。
　　“浅，你真的就不顾我们当初的情谊了吗？”
　　这话一出，刚刚还在吃饭的谢洁立刻瞪大了眼睛，竖起了耳朵。
　　而顾浅只是淡淡的撇了一眼徐薇，沉吟了一会道：“你是指我给我未婚妻求婚的时候，你不仅厚颜无耻的站在我给我未婚妻求婚的位置上，还说一些似是而非的话，害得我未婚妻险些误会吗？”
　　徐薇脸色一僵刚准备说什么，可顾浅却比她先行一步的开口，“还是说你让你背后的那些金主威胁我，不让你上节目就卡我工作？还是……”
　　“不是的！”
　　顾浅还想说些什么，却被徐薇大声的打断，她看着脸色冰冷的顾浅，又忌惮地看了一眼好像睡着了的女生，眼泪刷的一下掉了下来。
　　“浅，我真的没有做那些，而且你在万达广场求婚那天，我是真的收到了你寄给我的礼服，我还以为你是给我求婚的。我我们相识三年，我知道你最喜欢的就是塞奇纳利家的礼服。在很多篇重要的场合下，你也一般都只穿那家的礼服，所以我才会认为……”
　　这话没说完徐薇就已经泣不成声，那悠悠的哭声端的是梨花细雨，若人心怜。
　　而听到徐薇旧事重提，拿那件事请过来为自己洗白的顾浅脸上的神色更加不耐，“哦，这就是你在我未婚妻之后出现之后还死赖在我位置上不走，同时挑拨离间我们俩关系的原因？”
　　徐薇还想再说些什么，顾浅却再次打断了她的话。“好了，你也不用再说了，像你这种人我见多了。还有以后你也不用打他，在我面前装白莲花，绿茶婊的名义来看病了。我已经在这里辞职了。早知道你在这里，给的工资再高，我也不会出现在这里一次。”
　　语毕顾浅飞速的离开了这里，而谢洁则默默地补一把刀。
　　“对了，我就是来接替她的那个医生，以后要是身体不舒服的话，尽管来找我。”
　　说完，她露出一口洁白的牙齿。
　　而顾浅再打开医务室门出去的时候，不过到一只，因为偷听而特别不好意思笑的特别尴尬的暖宝宝一只～
　　她无声地挥了挥爪子，比了一个“hi～”


第39章 12小队成立
　　“怎么样？对你听到的还满意吗？我亲爱的未婚妻。”顾浅满脸促狭的看着因为偷听被发现而满脸尴尬的楚暖笑道。
　　楚暖不好意思地吐了吐舌头, 随后冲她挥了挥手，朝着她的宿舍跑去。
　　顾浅目光追随着那跑远的身影, 黑色的眸子满是柔情和宠溺。
　　不过，随后她的目光里又带着隐隐的担忧。
　　《我要出道》这个节目从现在开始，所有的一切都将不会掌控在她的手里。
　　虽然最后的剪辑权依旧在她，可排名这方面已经全部被不归她管了，而是交给现场观众和网友投票。
　　这倒不是说顾浅对楚暖实力抱有怀疑, 而是徐薇性格和手段方面, 比起楚暖真的要吸粉太多。
　　要不然徐薇也不可能凭借着一个私生女的出生, 爬到现在的位置不说，还让那么多人护着她为她痴迷且狂热。
　　楚暖进入寝室不久, 就有一个老师招呼着她们前往一个她们熟悉的地方。楚暖先是一愣，随后还是跟上了老师的脚步, 伴随着那路越来越熟悉, 楚暖脸上露出明悟之色, 原来是那里啊。
　　《我要出道》这个节目无疑是残酷的, 四天的时间就淘汰掉了40位选手, 这让在场剩下的60人的心情一下子紧绷了起来。
　　此刻她们全部站在第一次她们进入节目时, 那一百张自己对自己评价的座位。
　　赵悦看着她们道：“怎么样？是不是很熟悉, 去找一开始你的的位置, 然后坐在那儿。”
　　剩下的60位学员看着这熟悉的座位，纷纷走上前去。
　　等到她们坐定后，看着身边或者前面空座位，眼神里都带着一股迷茫和哀痛, 这是她们对未来的迷茫，在这里她们清楚的认知到了自己的走的这条路有多么的艰辛。
　　楚暖因为生病并没有参加上午对每个人的重新评级，也没有经历淘汰。
　　当60个人走在一起的时候，她还没有发现什么。可当剩下的这60个人一坐上那个以前她们做的100个人的位置的时候，她坐在最高处看着已经空荡了不少的座位。
　　原本并不是很急躁的心情，突然一下子有了奋发的欲望，她突然很明确的，很直观的意识到一件事情，那就是她的对手不止一个。
　　虽然她把这场舞台当做她和徐薇的竞技台，可是她此时此刻的敌人却不止一个。
　　在这场竞技台里，她们将比拼的除了能力以外，还有情商、魅力、交际等各种各样，五花八门，微小甚微的东西。
　　也就是因为这些的东西包囊了太多，所以楚暖才第一次清楚地认识到，想要成为我要出道的里面的第一名，是一件多么困难的事情。
　　赵悦看着所有人的目光充满了坚定后，满意的点了点头，以前那副松散嬉皮笑脸的样子，她是真心的看不惯。
　　作为一个娱乐圈的老人，知道娱乐圈各种规则的人，赵悦比谁都知道，有的时候群体比拼，拼的不是能力，而是态度和心态！
　　也只有意识到团体比拼的残酷，所有的学员才会加倍努力，然后全力以赴的去拼搏那个位置！也只有到了那个时候，这个节目真正的看点才到。
　　赵悦想到这个节目突然压缩的赛制和各种磨人的关卡，她轻轻地叹了一口气，只能祝这60位学员好运。
　　不过在祝她们好运过后，赵悦看着这60个女孩咳嗽了一声，再次带将她们带向了另外一个地方。
　　那是她们上午评级的训练室，赵悦看着坐定的60个女孩儿，拿出了卡片道：“好了，这一关卡已经结束，现在的我们即将进入更残酷的第二关卡！请问大家准备好了吗？”
　　学员们你看看我，我看看你随后爆发出最热情的力量。“我们准备好了。”
　　赵悦笑了笑：“看来大家一个个都精神饱满啊，好了，既然如此，我也不耽搁大家时间，现在开始通报第二轮的C位人员。”
　　听到赵悦的话，原本还安静的60个女生，瞬间就吵嚷了起来，不过她们说话的声音都很小声，可就是因为她们小声说话的缘故，这使得她们的声音更像是林间的麻雀吵吵闹闹，让人心烦不已。
　　看着地下交头接耳的学员，赵悦嘴角很不自然地翘起一抹冷笑，像是在嘲讽这些学员。
　　她没有管她们吵炸的声音，而是将话筒递到自己的嘴边说道：“好了，接下来我们一共会把你们60人，分成12个小组，也就意味着有12个C位。而今下来就由老师来宣布c位。”
　　当C位这个问题被抛出来的时候，原本吵闹的女生反而瞬间安静了下来，她们一个个偷偷补粉的补粉，画口红的画口红争取在赵悦的心里留下一抹好印象。
　　可她们却不知道的是，老师那里所有的名单都已经写好了。
　　见到赵悦从怀里掏出一张张念了起来。
　　“接下来这12个人是由我们老师以及节目组精心挑选出，分别是能力组六人和勤奋组六人。”
　　“第一个是勤奋组的周瑶，在这三天的时间里，她进步的大，她的练习时长是4时。”
　　“第二个是……”
　　赵悦照本宣科的读着她手里的名单，就在她读道第三名勤组的人员的时候。
　　赵悦看了一下在场的所有人道：“接下来我要说的这个人，当时我们的老师对她有很大的争议，对于她进不进入勤奋组这件事情我们讨论了许久。”
　　听到赵悦的话，在上的所有的学员都稍微愣了一下，进入勤奋组不就是比谁练习的时间长吗？怎么还有让老师产生争议的。
　　赵悦不理会众人们反应，她继续说道：“我们对她产生争议的原因很简单，因为老师不知道是该让她进入勤奋组还是能力组。”
　　赵悦这话一出，所有的学员都沸腾了，不知道该进入勤奋组还是能力组。这谁呀？有能力还这么拼命。
　　就在学员们偷偷讨论这个人是谁的时候，楚暖想当然的将目光投向了坐在B班的席欣，当时她进行舞蹈练习的时候，总会时常看见她也在舞蹈室练习。
　　而且，席欣作为一个从A班被她pk下来的人，能力绝对不可小视。
　　赵悦见在场的人都在讨论，也没有多卖关子，直接宣布道：“第三名就是A班的苏云潇潇，训练总时长57小时。”
　　听到老师居然把她安排到了勤奋组，而且还是C位，苏云潇潇有一瞬间的不知所措，不过很快她反应了过来站在了勤奋组第三位。
　　见到苏云潇潇居然成了C位，楚暖和宁雨兮同时投过去担心的目光，如果要是单打独斗的话，她们根本就不会担心苏云潇潇。
　　可是一个团队的比拼，比拼的可不仅仅只是歌舞。队长的领导能力，组织能力以及对于队员们的掌控能力也至关重要。
　　苏云潇潇一个人封闭了太久，或许对于其他人来说，只是咬咬牙黑着脸就可以艰辛领导下去的队伍，在苏云潇潇眼里却是不亚于地狱级别。
　　站在C位的苏云潇潇看到好友担心的目光，尽量压下心底的迷茫和不安，露出一个大大的微笑，安抚着自家两位好友。
　　赵悦的名单有条不紊的继续宣布着，勤奋组第一名果然就是席欣。
　　而接下来就是能力组的人了。
　　虽然导师没有说，但是就单单看站位就知道，其实能力的高低也是有排名的。第六名无疑是最低的，而第一名则是最高的。
　　赵悦：“能力组第六名，苗可可。”
　　“能力组第五名，寇韩h。”
　　“能力组第……”
　　等到还剩下两名能力组C位的时候，原本信心满满的楚暖呼吸都有一瞬间的颤动。
　　“能力组第二名，徐薇。”
　　这个名字一出，F班和D班那边响起热烈的欢呼声，十几个人齐刷刷的欢呼声可比刚刚死气沉沉的其他人要好太多。
　　也就是到现在，苏云潇潇才发现徐薇已经从原本的D班，晋级到了B班。而且，拿到了能力组第二名的成绩。
　　这个发现让楚暖眉头一皱，她要是没有记错的话，徐薇当初可是靠着顾浅才拿到的我要出道这个冠军。
　　而且她一拿到冠军节目组就被无数人骂黑幕，所以这一次她凭什么能拿到能力组第二的。
　　相比较楚暖的纠结，徐薇则要大方的很多，她微笑着冲四周点头示意，还和她的那群朋友们挥了挥手，才施施然走向了第二个站位。
　　徐薇那排场无疑是大的，毕竟她的那些朋友可为她欢呼着，赵悦见到这架势也不由一愣，不过她也没有多看她们一眼，而是平静地继续宣布。
　　“能力组第一名……”赵悦故意拉长了声音，所有人眼睛都看向了赵悦，可赵悦这一次就好像故意卖起了关子道：“说起来这个人我们选做能力组第一名的时候，老师和我也产生了很大的争议。因为她的练习时长比排在第二勤奋组的同学还要高一个小时。原本我们觉得应该把她放到勤奋组的，可是她的个人能力又实在是太强了。所以在纠结了半天之后，我们还是决定把她放到能力组。”
　　“所以同学们，那些比你厉害的人还要比你努力，你们有什么资格不去更加努力！我宣布能力组第一名楚暖！”
　　楚暖登顶能力组第一名，所有人都没有任何意见，因为楚暖的实力本来就是她们之中的翘楚。
　　可是真正让所有人感到意外的是，楚暖练习时长居然能压过勤奋组第二名，看到平静的站在能力组第一名的楚暖。
　　不知道为什么，在场所有人都有一种实至名归的感觉。
　　等到12个c位的队长全部选出来之后 ，赵悦继续道：“好了，接下来就是场下剩下的学员选择的时间了，在场有12个人也就代表着12个小队，你们可以选择任意一个队伍加入进去。不过作为老师，我有必要提醒你们一句，你们选择在接下来至关重要，因为这事关你们第一次公演，请所有学员们慎重！”
　　将自己的告诫说出口后，赵悦给在场所有人五分钟冷静的时间，才继续道：“好了，请接下来F班的学员们选择你们想要加入的队伍。”


第40章 徐薇的假笑
　　所有人都没有想到, 导师居然会让F班的人先选择队伍。
　　虽然F班的人数现在只有4个，但是按照F班先选的这个规矩, 那下一个就是D班和C班。
　　而D班和C班的人数占60个人中的一半，这让B班的那些想要和A班混的学员们有些焦急，他们是真的害怕那些C班和D班的人把能力组C位的队员全部占掉。
　　可是从F班那几个学员的选择也可以看的出来，她们不一定有自信跟着a班的学员去混，其中有三个F班学员, 她们自发选择了站到了勤奋组那边挑选自己未来的C位人选。
　　而还有一个, 出乎了所有人的意料, 她站在了能力组徐薇的面前。
　　曾珊珍脸色涨得通红，站着徐薇的面前, 一脸的纠结和不安，但她的脸上难掩期盼的神色。
　　“薇薇, 我可以加入你的队伍吗？虽然我唱歌不好, 跳舞也不好, 但是我会努力的！”
　　听到曾珊珍的话, 徐薇脸上的笑容差点龟裂, 你既然知道你自己唱歌不好, 跳舞也不好！那你居然还有脸来我这里要求跟我组队？我可是能力组的第二名啊！你脑子是有病还是怎么了！
　　纵然心里有1000头草泥马呼啸而过, 但是徐薇这些日子来塑造的温柔可亲的人设在那里。不想自毁人设和前路的她, 只能打掉了牙齿往肚子里吞。
　　“当然可以加入我的队伍啊，我相信珊珊一定非常努力的练习不会拖我们后腿的。”徐薇笑容可亲的拍了怕曾珊珍的肩膀。
　　看见没，我都已经说了，你要非常努力的练习！才能不拖我的后腿, 所以还在犹豫什么，赶快去对面随便找一个队加进去，最好是楚暖的队伍！不要在我这里，妨碍我挑选更好的组员。
　　可惜，纵然徐薇心里已经骂成了花，脸上还是一片欢迎的神色。
　　而曾珊珍也不知道是真没懂还是假没懂，居然就那样露出了感激之色，加入到了徐薇的队伍。
　　而曾珊珍不加入还好，一加入顿时，那些C班和D班的人全都起了小心思。
　　毕竟她们和徐薇的关系也不差呀！凭什么那个在F班垫底的女人可以加入这个徐薇的队伍，她们这这些比她强的就不能加入呢！
　　就是因为这样，一些有心的人眼睛冒光，看向那几个平常和徐薇关系不错的女人眼里带上了敌意。
　　毕竟，一个队伍里面只有四个名额，现在已经被人占掉了一个，只剩下三个。她们这么多人想要去争夺那三个，基本就是顺着那句话，手快有，手慢无。
　　于是，F班学员都选好之后，赵悦的“请D班的学员挑选自己的队员”这句话都还没有说完，就已经有五个人冲出了人群，强行想要加入徐薇的队伍。
　　然而徐薇的队伍只能在招收三个人，那五个人为了那三个名额，一个个大眼瞪小眼的，就如同斗鸡眼一样。
　　而见到这样的场景，徐薇原本还想着招几个级别高一点队员想法彻底泡汤，她只能硬着头皮劝架。
　　徐薇：“不好意思了，我这个队伍现在只能收三个人，你们还是看看其他人的队伍吧，她们的实力也很强。”
　　听到徐薇的话，五个女生看了她一眼之后，并没有停止争吵，声音反而大了很多。
　　她们当然知道还有其他队伍了，就像徐薇身边的楚暖，可看楚暖眼睛都不瞟她们一眼的姿态，她们可没有胆子去参加楚暖的队伍。
　　等等要是被她赶走了，那多丢脸啊，所以柿子当然要找软的捏。
　　看着因为三个名额而抢得头破血流的五人，楚暖嘴角微勾，那叫一个幸灾乐祸。
　　或许是看她们五个人的气氛还不够热烈，她凉嗖嗖的加油添醋道：“其他的学员好像都快选好了，你们准备那三个加入了吗？徐薇你快点做决定啊。”
　　听到楚暖的话，徐薇脸上的笑容一下子就僵硬了，她看着那十只齐刷刷看向她的眼睛，第一次感觉伪装成知心大姐姐的样子真难受！
　　不过，徐薇也不是什么简单的角色，在愣了两秒之后，她言辞切切地说道：“不好意思，既然你们五位都想加入我的战队。可是我的战队现在只有三个名额，那我就挑选三位最适合加入我战队的人选好了。”
　　这五个女生没有想到徐薇会这样说，她们五人相互看了一眼，想要开口说什么，可徐薇抢先一步，神色诚恳的说道。
　　“大家选择加入我的战队，目的只有一个，那就是想要赢！可是，一个战队就五个人，想要在五个人里面脱颖而出很不容易，更何况是12小队的五人！所以，为了你们的前程，我认为如果一个队伍里出现两个相似度极高的人，这不仅不会获得更高的人气，反而会消磨对方的人气，所以我在你们三个人当中选择的是，王蕊你身材高挑，吕欣你面容甜美，汪琪你舞蹈动感。”
　　在选好这三个人之后，徐薇将这三个矮个子里选的高个子的三人拉入了自己的队伍，随后一脸歉意的看向另外两个人道：“抱歉了玲珑，你唱歌好听，祁寒你也唱歌好听，和我们队里面起冲突了，祝你们能找到合适的队伍。”
　　徐薇这一番话说的有理有据，而且打的旗帜也是为对方好，再加上她脸上浮满愧疚之色，这让落选的两个人，心里也没有多少不痛快，她们相□□了点头，随后朝着其他队伍走去。
　　不过，她们两个也是没有脑子的人，直接上去问，“你们这组有没有唱歌好的人？”然后见对方没有，就想要加入也们的队伍当领唱。一些被她们寻问过的人脸都黑了。
　　在经历过D班的挑挑拣拣之后，C班的人也终于上场，开始挑选自己的导师。
　　C班的人对自己的实力有了更进一步的信心，于是有人摸到了楚暖的面前。
　　跑过来的是一个长相干净漂亮的女孩，她见楚暖身后没有一个人，有些害羞的问道：“我可以加入你的队伍吗？”
　　楚暖淡淡的看了她一眼道：“你有什么特长吗？”
　　女孩明显被这个话题给问住了，她没有想到自己好心好意来参加对方的队伍，居然被对方问了一句这样的话。
　　这顿时让她的脸色有些不好看。
　　她道：“你队伍里没有一个人，难道你就不能让我加入吗！别到时候一个人都不加入你的队伍。”
　　听到这话，楚暖默默地看了她一眼道：“小姑娘，你是在跟我开玩笑吗？我能力排在第一，勤奋度能够碾压第二。你觉得我的队伍会没有人？”
　　这个小姑娘好像也反应过来了似的，可她嘴上还是不服输道：“那到现在怎么没有人加入你！”
　　楚暖慢吞吞的说了一句，“可能她们都有自知之明。”言外之意就是她们没有那么厚的脸皮，在没有实力的情况下还想加入她的小队。她的话也反讽的小姑娘一句，真是一个脸皮厚的人。
　　小姑娘倪白静看起来也是一个心高气傲的，没有受过委屈的，听到这话，眼睛顿时就红。
　　她气鼓鼓的从楚暖小队跑到了另外一个小队哪里。
　　而楚暖的毒舌和冷漠被在场的所有人看在眼里，顿时，原本想要去投靠她的心淡了不少。
　　等到所有C班的成员都挑选的差不多了，楚暖环顾了四周看了一眼。
　　到现在为止，身后小队里没有人的只有楚暖、苏云潇潇两个人。
　　楚暖是因为刚刚的行动吓住了所有人，所以她们才不敢轻易的靠近。而苏云潇潇那里则完全是苏云潇潇看起来太自闭了。
　　她静静的待在那个里，没有半点活力，而且这些队员也都知道她唱歌很厉害。可跳舞这部分她的身体神经好像永远缺根线一样，明明能向左踏步，她却向右踏步，这种左右不分，再加上跳舞的时候手忙脚乱，真的让很多人看不好她这个队伍。
　　苏云潇潇一直低着头没有说话，现在的宁雨兮恨不得现在立马冲上前去安慰一下她，可是现在她在参加节目，节目的规则她还是要遵守的。
　　所以宁雨兮除了只能干跺脚以外，根本没有任何好的方法，终于C班的也选完了，轮到B班了。
　　而楚暖和苏云潇潇背后现在还是空无一人，要知道现在在场上的也只有16个左右的人。
　　她们想要将他们吸引到自己的队伍里，这可不是一件容易的事情。
　　而就在这个时候，终于有一位面容白净的小姑娘再一次走到了楚暖的面前，她乖乖巧巧一笑，露出两个甜甜的酒窝，这人楚暖的心情一下子变好了许多。
　　“你好，我是向露笑，请问我能加入队伍吗？”
　　楚暖睨了她一眼道：“你觉得你能加入我队伍的资本是什么？”
　　向露笑听到这话，神情有些怯怯，不过很快她便说道：“那个我笑得比较甜可以吗？”
　　赵悦本来就离楚暖不远，现在她听到向露笑的这个发言，顿时有些好笑，同时看着这个小姑娘又觉得有些惋惜，看来这小姑娘是要被赶走了。
　　然而令她出乎意料的是，楚暖眼睛轻轻一眯说道：“哦，是吗？那笑一个给我看看。”
　　向露笑立马露出一个乖巧的笑容，如这个小姑娘所说，她的笑容特别甜，特别是那小酒窝，又甜又漂亮。
　　像是被这个笑容感染了，楚暖点了点头道：“好，你可以加入我的队伍。”
　　就在楚暖终于找到第一个队员的时候，苏云潇潇那边却好像突然满员了一样，有好几个人在争抢最后一个位置。
　　见到苏云潇潇即将满员，宁雨兮急了，她坐在座位上大叫一声，“潇潇，我既会跳舞又会唱歌，还特别努力勤奋，你给我留个位置啊！”
　　苏云潇潇有些不知所措的看了她一眼，随后点了点头，目光收回，苏云潇潇看着面前这三个明显听到宁雨兮叫声的学员。她还没有说什么，那三个人就识趣的离开了她这里，去寻找下一个队伍了。
　　而楚暖那边因为收了一个笑容甜美的小姑娘的原因，居然多了排队面试的环节。
　　楚暖的问题很简单：“你觉得你能加入我队伍的资本是什么？”
　　有的女孩有了向露笑的示范后，纷纷说自己眼睛好看，眉毛好看，额头或者鼻子好看的。
　　而楚暖在在听到这个答案之后，却再也没有留下任何一个人加入她的队伍。
　　这让原本以为自己能有幸加入楚暖队伍被大老大飞的中人们再次打了退堂鼓。
　　楚暖见此笑笑都没有说话，直到一个长相并不是很出众的女生，站在她队伍前，神色有些骄傲的说：“你看我玩游戏贼六行吗？”
　　楚暖被逗笑了，“可以，只要你王者荣耀带我上王者，我就让你躺赢。”
　　这个女生立马狠狠地点头，道：“嗯嗯，我刺客玩的贼六，绝对能带你上王者。”
　　楚暖拉着这个小姑娘进入了她的队伍，而那些想要加入她队伍的众人已经被她这波操作给惊呆了。
　　这下那群人终于不拘泥于自己的五官外貌的，而是开始绞尽脑汁想那些让自己骄傲的东西。
　　于是在笑容好看，玩游戏贼六之后，楚暖喜提我逃跑贼快和rap贼好。
　　然后赵悦一脸懵逼的看着组成小队的众人，所有楚暖挑选的队友除了最后一个女生外，其他的真的能对她的公演有任何帮助吗！
　　赵悦不清楚，但是楚暖却挺开心的。嗯，里奇迹4人组居然能被她弄到手，还真是特别意外啊～
　　而徐薇冷冷的看着她，呵，她收到的是一群土鸡瓦狗，现在看看楚暖的队员，她们这算是半斤八两？


第41章 自作孽
　　《我要出道》节目组里12个小队的成员已满, 她们跟在赵悦的身后前往了选取歌曲的大厅。
　　而也就在这个时候，顾浅看着手里已经剪辑好的《我要出道》第一期, 露出了怀念之色。
　　虽然说这一段时间她一直在忙碌《我要出道》，可是因为重生了的缘故，顾浅一直觉得《我要出道》离她其实很远。
　　在顾浅的记忆里，她已经将近八个年头没有看《我要出道》了，不过很快她就将这个想法甩出了脑后。
　　现在的她已经重生, 未来已经变得不一样了！这一次的《我要出道》必定会和上辈子有着天差地别。
　　杜安寒看着第一期的剪辑, 心里也止不住兴奋, 这可是他第一次导演的节目。
　　看着电脑屏幕上播放的一切，杜安寒嘿嘿嘿的傻笑着, 顾浅望着傻笑的她也轻笑了一声后，和策划仔细讨论起了宣传步骤。
　　*
　　已经选好了各自歌曲的选手们, 挑选到自己喜欢的地方后, 便拉着自己的队友和讨论和研究了起来。
　　楚暖看着自己面前的四个队友, 道：“大家来自我介绍一下吧, 我叫楚暖, 唱歌不错跳舞一般。”
　　听到楚暖的话, 其他人还没有说什么, 逃跑贼快的孔灵率先捧哏道：“哪能啊, 要是暖暖你都觉得自己唱歌只算不错的话，那我们这些人唱歌就是垃圾了。”
　　听到孔令这话，楚暖下意识的看向其他两人，在看到其他两人脸色平静之后松了一口气。
　　好吧, 孔灵现在还就是一个愣头青的少女，什么情商高，跟她根本就没什么关系。
　　刚刚那句话一出，要是她的队友是个小心眼儿的话，估计现在就她心里扎小人戳她了。
　　她虽然是在夸奖楚暖的能力，但却是通过拉着她们三个人实力往脚底下踩，来提高她的能力的。
　　在刚刚那种夸奖人的情况下，把自己的能力往下踩也就算了，人家最多当你拍几句马屁。可如果你在不经过人家同意的情况下擅自拉踩别人的能力，这不仅是对别人的一种不礼貌，也是对那个人的一种贬低。
　　而且还有一种就是，好话都给你说了，那被讨好的那个人定然会记住你这个讨好她的人。
　　而其他两个被拉低了能力的人却什么好处都得不到。在有利益牵扯的情况下，谁高兴有人故意在领导者面前说自己不行。
　　所以，在拍马屁的时候也要注意好用语。
　　不过，这都是外人的情况，在楚暖边，其他三个人却好像都不在意这种事情，相处的还算是比较和平。
　　楚暖：“白羽你游戏玩的好手指肯定比较灵活，而且你的手指修长漂亮。所以这一段手指舞，你来领舞怎么样？”白羽无所谓的点了点头。
　　楚暖：“美美，你来这段rap？”
　　赵美美：“嗯，我也随便。”
　　看着特别佛系的二人，楚暖有点哭笑不得，人家为了多分一点都吵起来，而她这个队伍还真是“谦和”。
　　不过队员脾气好，服从管理这件事情也是好事，最起码这歌曲和舞蹈分配没有出现任何问题。
　　而楚暖也很快就弄好了分曲，带着队员开始练习。
　　这边楚暖进行得顺顺利利，而徐薇那边她已经吃到了自己装好人的苦。
　　王蕊是D班的，她身材高挑样貌极其艳丽，她觉得自己应该占据队伍里第二把手的位置，毕竟看这个节目的都是年轻人，大家都有颜控倾向，她长得好看，观众都关注她给她投票，这不就能带领队伍赢了吗？
　　所以，她立刻挑挑选选了一些位置出彩的部分。其他队员当然不可能让她一个人出风头了，她们立马就吵了起来。
　　徐薇拉拉这个扯扯那个，可是谁都不听她的话，为了一点鸡毛蒜皮的事情大打出手。
　　看着吵闹的众人，原本徐薇还想着在第一次公演上大出风头甚至拿到一个好位置的她，立马实行的第二个计划，那就是不管别人，只立住自己成长的人设。
　　每一个人心里都有一种养成的喜好，而徐薇想法就是让自己变成被观众期待所养成的人。
　　她现在“软弱无力”，原本属于她的队伍被人鸠占鹊巢，这一点无疑会引起所有人的怜悯之心，从而对她加以关注，然后她变得越来越优秀，这就会让她多很多粘度高的亲妈粉。
　　这个计划一在她的脑海里构成，徐薇立马改变了自己的表现，看着还在争抢一个部分的王蕊和吕欣，她柔柔弱弱的说道：“你们不要吵了，我们都是为了比赛赢，这样吧，我把我的部分分一半给你。”
　　听到这话，王蕊看了一眼徐薇诧异道：“你真的要把你手里那一部分让一份给我啊。”
　　徐薇点了点头，脸上带着真挚的笑容，“是啊，大家都想要一点表现的机会，我作为队长，作为C位，已经有了很好的位置，所以我让出一点没关系的。”
　　听到这话，王蕊像看傻子一样的看了一眼徐薇，不过她什么话都没有说，直接把徐薇身为身为C位该获得的最好的位置给拿走了。
　　看着那精彩的一段，徐薇恨的心里牙痒痒，可是脸上却笑的跟个傻白甜一样，还要笑着念叨，“既然大家不吵了，那我们就开始练习吧。我们一定要加油，拿到第一名哦。”
　　然而回答她的只是四个队员冷冷淡淡的一声“哦”，大家对自己的实力都有所了解，拿到第一名？异想天开！所以与其去争那个飘渺的、不切实际的第一名王蕊她们更想多获得一点镜头，然后让第一次公演的观众们给她们多多点赞。
　　看着那三人毫不在意的模样，徐薇一嘴银牙都要咬坏了，她恨恨地看着她们，努力的跟自己说不要生气！这四个人已经是在淘汰的队伍里了，没什么值得她好气的。要冷静，千万不能丢失自己的人设！
　　然而就在徐薇想着以养成作为卖点的时候，苏云潇潇那边气氛陷入了尴尬。
　　因为苏云潇潇她们的曲子是以大胆，热辣，性感为主题的。
　　苏云潇潇：一米五五，个子矮，平胸、脸嫩。嗯，就是很受人欢迎的平胸萝莉。
　　而这样的萝莉和性感一点都搭不上边！
　　更何况因为苏云潇潇脸嫩的太有个性，所以当初主动挑选她的队员们也是脸偏向于娃娃脸稚气的类型。除了宁雨兮其他人站一起，演童话剧都不是问题！
　　于是苏云潇潇一组面面相觑，一个个都不知道该如何下手。
　　至于宁雨兮，她其实对于性感也不了解。从小到大她除了学习各种各样的知识以外，就是投入在工作之中努力发展自己的势力。参加的宴会都也是名流宴会，里面那些想要攀高枝的女人也手段高超，自身气质一流，那种魅惑天成可不是一般人学的来的。
　　在她成为宁氏财阀的总负责人后，在没有人知道她性向的情况下，身边的都是风度翩翩的公子哥，而那些公子哥为了在她面前保持好的形象，自然不可能把自己身边那些妖艳贱货的女伴带着。
　　所以，性感在宁雨兮眼里还真的没有印象。这就导致了苏云潇潇一组全员陷入了沉默。最后，还是宁雨兮硬着头皮给所有人安排了舞蹈。
　　不管其他组的情况如何，时间一点一点的过去了，很快一周的时间一闪而过。
　　《我要出道》的公演终于拉开了帷幕。12支小队的公演场地在皇朝娱乐旗下的皇朝文体中心。皇朝文体中心建造于2013年，总投资2.5个亿，分为露天和场内。两个不同的场地分别，都有观众席位2000位。
　　楚暖穿着紧身的皮衣皮裤，大地色的眼影加深了她眼部的轮廓，黑色的眼线拉大了她眼睛的同时，让她整个人显得酷炫而又帅气。
　　只不过楚暖却有些不习惯，以前穿着运动服训练的时候还没有感觉什么，现在穿上统一的队服后，她就不习惯了。
　　因为这皮衣皮裤是紧身的，作为一个在实验室穿着宽松白大褂的人，她非常不习惯这身装扮。总感觉这衣服有点暴露，她的手总是下意识的放在胸前，像是要遮挡些什么。
　　可楚暖却是忘记了，人的劣根性就是你越遮，就越有人想看。楚暖的队员已经偷偷伸爪子好几次了，却都被楚暖恼羞成怒的拍了回去，被她这几个人一作弄，楚暖的脸上红霞就从未散过，就好似害羞了一般。
　　这让妆容炫酷的她产生了一种难以形容反差萌，一些和楚暖并不熟悉的女孩子都偷偷朝这边瞧了几次。
　　和楚暖一样局促不安的还有苏云潇潇，今天的她长发披散在肩膀上，稚嫩的小脸上带着淡妆，一字露肩的白色衣服，下身则是开叉到腰侧的喇叭裤。而且从来没有穿着过高跟鞋的她，今天白玉般的小脚也被栽在红色高跟鞋里，在红色的高跟鞋反衬下越发的晶莹剔透。
　　虽然她努力地板着自己的脸，让自己显得不那么的紧张，可微微翘起的脚尖不断地轻抖，却还是暴露了她的紧张。
　　前面的赵悦已经开始了报幕，宁雨兮也不知道自己究竟会第几组进入，她看着紧张地咬着下唇的苏云潇潇，立马假装的自己很紧张的样子，嘤嘤嘤的准备埋胸。
　　苏云潇潇本来就非常的紧张，突然察觉到有人向她的胸口袭来，本能的一推，却丝毫没有推动已经快她一步搂住了她的腰宁雨兮。
　　宁雨兮可怜巴巴地从她的怀里仰起头，“潇潇，怎么办？我好怕呀！我也非常的紧张，你给我一点勇气吧。”
　　苏云潇潇看了她一眼，不知道为什么，原本紧张的心一下子就平静了下来，她的脚放在了地上不在抖动。
　　宁雨兮却好像根本没有发现一样，继续可怜兮兮的求安慰。
　　被磨的苏云潇潇小下巴轻轻一仰，“哼，真的是不靠谱的队员，你看着我，我会带你们赢了，所以不用紧张。”
　　听到这话，宁雨兮连连点头，脸上带着满满的崇拜，就好像小迷妹看到自家偶像了一样。
　　苏云潇潇被这样的目光看的脸有点红。
　　而宁雨兮看着苏云潇潇小傲娇的模样，突然心头一动。
　　“队长给个鼓励的亲亲吧，赐予我力量！”


第42章 亲下去！
　　要亲亲？听到这样子的要求, 苏云潇潇诧异的看了一眼宁雨兮，随后道：“又不是小孩子要什么亲？这么大人了, 丢不丢脸。”
　　说完，她微微的侧过脑袋不再看趴在她身上可怜兮兮望着她的宁雨兮。
　　宁雨兮见苏云潇潇不理她了，有些痛心疾首的从她的怀里爬起来，顺便将她的衣服整理好。
　　特别是刚刚因为她趴在那里而被她弄乱的裤子，因为裤子腿片的叉开的很高, 所以刚刚宁雨兮那么一闹腾, 苏云潇潇白嫩的小细腿露出了大半。
　　宁雨兮觉得自己不是个醋精, 她帮助她家云宝把裤子全部理好的原因是爱护小朋友。微笑:）
　　苏云潇潇可不知道她的脑子里在想什么，此刻她正紧张的看着表演大厅, 章丘和安胖子两个人挑选第一战出战的队伍。
　　安胖子笑道：“老章啊，你觉得我们第一场派出队伍是一个什么样子的队伍呢？”
　　章丘想了一下道：“选一个比较热烈的吧, 能够炸翻全场的那种, 咱们先把大家的情绪调动一下。”
　　听到这话, 安胖子顿时就乐呵了, “hhh, 这种比较炸的场面, 你有可能比不过我呀, 我的学员里面炸的人不要太多啊。”
　　望着自吹自擂的安胖子, 章丘沉闷点了点头，“哦，我的队伍也不差，多说无益, 选择出战的队伍吧。”
　　安胖子道：“既然如此，我就让大家来一场视觉的享受，我派出的队是薄梦婕队！”
　　听到安胖子叫道自己的队伍，薄梦婕身着红色包臀长裙，和自己的队友紧张的点了点头之后，在后面大家的欢呼声中朝着舞台走去。
　　章丘见到安胖子选择了薄梦婕，她想了一想，最终选择了苏云潇潇一组。
　　“我记得那一组好像是红色的诱惑，那我就让你看看黑色的性感吧。我派出的队伍是苏云潇潇小队。”
　　听到苏云潇潇的名字，被章丘说出口，楚暖顿时有些惊讶，她看着站在那里还有好像还没反应过来的苏云潇潇，率先大叫道：“潇潇加油，你是最棒的。”
　　听到楚暖的鼓励，潇潇才好像反应过来，她对着楚暖认真的点了点头后，带着它身后一群长相可爱的队员们，朝着前面的舞台走去。
　　黑色开叉的裤子，随着她们的走动间，一时露出细腻白皙的腿侧，又一时就得干干净净。
　　那欲抱琵琶半遮羞的美感，在她们没离开就吸引了很多学员的注意，毕竟她们的长相和他们此时的装扮真的太有冲击力了。
　　当苏云潇潇和他的队员们走上舞台的时候，她们站定，黑色的裤子垂在她们的腿边看起来好像只是一条普通的运动裤。
　　四张可爱稚嫩的小脸，乖乖巧巧的表轻，除了那一字肩的上衣，安胖子看不出来半点性感在哪儿？
　　他一脸错愕的看着非常满意的章丘，道：“这就是你的黑色性感？！！！”
　　章丘点了点头，“你不要小瞧她们，她们的衣服可都是暗藏玄机的。”
　　安胖子一摊手，“好吧，那就让我们拭目以待。”
　　章丘点头。
　　导师台上，两个老师是结束了交锋，而舞台上的薄梦婕脸色却尤为的不好。
　　她没有想到在第一次公演上面居然会在第一场就碰到苏云潇潇，在她们没有来参加这个节目的时候，苏云潇潇人气特别的高。
　　要不然她也不会在海选当天选择用三杯咖啡泼在她的身上，来达到淘汰苏云潇潇的目的！
　　虽然这个计划最终没有成功，而且苏云潇潇也在楚暖的帮助下，成功通过了海选。但是毕竟那样下作的手段她已经使出了，而且虽然不知道官方为什么没有把她当天就是那个泼苏云潇潇咖啡的人公布出去，但是她的名声在网上已经臭大街了。
　　网上全部都是猜测，她因为实力根本就没有办法和苏云潇潇比，所以才会使用这样的下作手段，想要淘汰苏宁潇潇。
　　被网上激情辱骂的薄梦婕自然心里是不甘的，她我觉得需要一个可以为自己洗白的机会，而现在她已经等到了这个机会。
　　等等只要她可以带领着队伍压过苏云潇潇一头，那网上说她是因为惧怕苏云潇潇，所以才给她泼咖啡的这样言论估计就要消失不少。
　　怀着这样子的目的，薄梦婕看着自己原本已经算低的的胸口，又不找痕迹的向下拉了一点。
　　原本暴露在外的雪白细腻，现在更加明显，薄梦婕在拉衣服的时候就有注意前面所有的观众，当她看到前面几个男观众咽口水的时候，她就知道自己现在是小胜了。
　　毕竟，薄梦婕可听到了，苏云潇潇那一组也是性感风，可就她们那一组那幼/齿的样子，能和她们这一组长腿酥胸的人比？
　　观众又不是瞎子，再加上她们的舞蹈热辣。到时候一片波涛汹涌，白腿细腰，她就不信这群观众里面的男观众能把持的。
　　就在薄梦婕心中念头不断翻涌时候，安胖子和章丘已经决定好了表演的顺序，薄梦婕一组先。
　　伴随着赵悦一声“showtime！”
　　被分成两块的舞台，左边的舞台上，薄梦婕和自己的队员们点了点头后，找好了站位。
　　薄梦婕但舞蹈确实如她们所说，性感而又热/辣，那修长的白腿，胸前的汹涌，看得在场所有的男士热血沸腾。
　　五彩的灯光晕染着红色的暧昧，性感的舞姿，魅惑的表情，薄梦婕确实把性感拿捏的很好。
　　站在后台，通过电视显示看到这一曲舞蹈的楚暖神色之间也不由带上了紧张，毕竟苏云潇潇她们衣服上已经有了很大的突破，但是她们的长相以及她们自身的各种方面，确实都不是像那种能演绎好性感这两个字的人。
　　一曲结束，薄梦婕带着她的小队和众人一鞠躬，台下立刻传来了经久不息的响声，以及无数人的呼声。
　　在性感以及撩人这方面，她们确实是做到了。
　　虽然对面的声势浩大，但是苏云潇潇和宁雨兮两个人却好像没有半点在意，她们在舞台上给所有的队员们一个鼓励的眼神之后，也开始准备她们的表演。
　　右边的舞台上，先是满场皆是黑暗，然后在这黑暗中传来一个非常轻快脆脆的声音，“阿拉，我们今天要表演哦。”
　　“要表演什么呀？”
　　“不知道呢，估计是随便跳跳吧。”这是一个非常迷糊的声音。
　　随着这个声音的落下，观众席上的所有人都笑了，她们此刻很想看到这究竟是舞台上的哪一个选手发出来的，这声音太可爱了。
　　然而这个迷糊的声音响起的下一秒，一个严厉的声音响起。“不要闹，舞蹈要开始了哟。”
　　“嗨～”
　　灯光刷的一下亮了起来 ，一道强烈的白光罩在了舞台的正中央，五个女孩儿穿着一样的衣服，她们或坐或站，只不过眼睛却都是闭着，当音乐声响起的时候，她们慢悠悠的睁开眼睛，还有的伸了一个懒腰，像是刚刚睡醒的样子。
　　看她们这前期的表演，真的和性感没有任何搭干，然后一声猛烈的鼓声响起。
　　所有的女孩儿好像都被吓住了，很快她们就站好了自己的队伍。刚刚所有慵懒的众人舞蹈一下子就热烈了起来。
　　和薄梦婕那里的热烈似火不同，苏云潇潇这边的舞蹈美在极大地张力，她们舞动的瞬间大开大合，可偏偏却有一种奇异的美感，而穿在脚上的高跟鞋，随着他们的舞动，发出哒哒哒清脆的踢台声。
　　这让原本就享受着听觉盛宴的众人，心里更传来一股舒适的声音。
　　赵悦这个历经无数的人，听到这清脆而又整齐的踢踏声，都不由眼前一亮，虽然看起来好像极简单，但是要做到每一个步踩的极准，而且声音又特别脆，这是一种很难的情况。
　　最难得的是在这种情况下，每一个学员居然还能够准确地唱出自己的节奏。
　　这歌曲已经过了一小半，安胖子看了一眼章丘，就差没有问道，你所谓的小性感在哪？
　　而就在他这个眼神刚刚落下，舞台上的音乐声再变。
　　舞台上的五人小组，扯住裤子的一个边角，轻轻的一撩，顿时观众们大饱眼福，而这却没有结束，伴随着接下来的踢腿转身，乐曲的高潮跌宕起伏，苏云潇潇终于展现出了她们自己的性感，那是一种美而不俗的性感。
　　原本性感和她们稚嫩的脸有些冲突，可现在是没有人有任何的违和感，因为她们的性感是在不经意间露出的撩人。
　　乐曲逐渐进入了尾声，体力不支的苏云潇潇站在了c位上，她有一个一挥手，然后宁雨兮拉着她的手，跪下来亲吻做臣服的动作。
　　可因为这么长时间的舞蹈，她一个不小心手里的话筒直接飞了出去，话筒落地没有关掉的麦发出哐的一声响。
　　苏云潇潇一下子有些慌神，可宁雨兮却瞬间反应了过来，然后她也丢掉了自己手上的话筒。
　　接着一个扭胯，伸手一拉牵住了她那只疆在空中的手，将那细软的手握在手中，宁雨兮有些满足的发出一声叹谓，随后她的脸上露出一抹痞笑，轻轻一拽，苏云潇潇轻而易举的被她拽入了怀中，那腰纤细的腰上也被一双手紧紧的环着。
　　就在苏云潇潇还没有完全反应过来的时候，宁雨兮已经凑近了她的脸前，两人的呼吸瞬间交融，在红色暧昧的灯光下，两个相拥的女孩，就好像一对在诉说自己爱意的情侣。
　　一个羞涩，一个大胆而直白。
　　原本因为乐曲性感而大声呼和的众人们，此刻已经停下了呼喊声，他们屏住了呼吸，看着鼻尖轻碰，仿佛要亲在一起的两人，心里不断地呐喊着。
　　亲下去！亲下去！亲下去！
　　苏云潇潇不知道台底下观众怎么想的，反正此刻她脑子一片空白，根本就没有作出任何反应，那任人采撷的模样，险些没有刺激的宁雨兮鼻血流出来！
　　然而就在这样暧昧的情况下，音乐却骤然停止了。宁雨兮飞速的松开了拦着苏云潇潇的腰，一副搂着了烫手山芋的样子。
　　宁雨兮的表现让慢慢反应过来的苏云潇潇脸色一变，她狠狠的瞪了一眼宁雨兮。
　　哼，白痴宁雨兮！
　　她摸着自己心跳如雷的心脏，又一次狠狠地瞪了她一眼！
　　傻子宁雨兮！


第43章 夜越熬越深
　　当两组节目全部表演完之后, 接下来就有底下的观众为台上的两组选手分别点赞，点赞数高的人获胜。
　　当赵悦宣布开始点赞的时候, 观众席上立马响起来尖叫声！
　　“云宝！云宝！云宝！
　　“潇潇！潇潇！潇潇！”
　　听到底下观众的欢呼声，苏云潇潇捂着自己跳动激烈的心脏，对所有观众们微微一笑，顿时所有的观众叫喊声更大了！
　　“啊！云宝，妈妈爱你！”
　　不知道是哪个激动的粉丝叫出这句话, 顿时台下的观众笑成一团。苏云潇潇一愣, 脑袋下意识地一歪, 坐出了思考样。
　　这呆萌的表情让底下的所有观众再次尖叫了起来，可苏云潇潇就完全没有用这样子的好机会来拉票, 而是陷入了一种莫名的状态。
　　粉丝要当我妈妈，我该说什么, 我想当你们爸爸, 你们居然想反过来让我叫你们妈妈, 放肆！
　　投票的时间在这一笑一闹之中飞速划过, 最后票数统计结果出来后, 全场一共2000名观众, 苏云潇潇获得票数1300。
　　而薄梦婕获得的票数只有600多一点, 看着这碾压式的胜利, 在场所有苏云潇潇的粉丝立刻尖叫了起来。
　　苏云潇潇小队的人也很开心，她们手拉着手，和观众们鞠了一躬之后，便离开了舞台。
　　而薄梦婕也在和观众的道别之后转身离去, 因为上舞台的路上没有摄像头，她的脸黑的就如平底锅一样。
　　1200和600好大的数据差！这种1/2的数据差薄梦婕根本都不相信！
　　她从舞台后台走出去，脸色阴沉的看着另一小队的欢呼雀跃，最终冷笑一声，跟在她们的身后，回到了等待室。
　　来日方长！
　　导师台上，章丘露出了一个淡淡的笑，冲着安胖子说道：“如何？我赢了吧，那是不是又该挑轮到我挑选战队了？”
　　安胖子心不甘情不愿的点了点头后，道：“我没想到你们居然能绝地反杀，那孩子还真是潜力无穷。”
　　章丘淡笑不语，她滑动着自己面前可以选择队伍的显示屏，在随便挑选后，道：“既然已经热烈过了，那就让大家安静一下吧，我选择我们小队的苗可可。”
　　安胖子：“那我就选择甯微吧。”
　　见到苏云潇潇成功归来，楚暖立马上前去贺喜，在庆祝一阵子过后，楚暖就开始养精蓄锐，等着自己上场的时候。
　　10个小组，一组比一组精彩，每一组都有自己的特色，让观众目不暇接的同时比赛终于来到了尾声。
　　章丘和安胖子两个人手里各剩一个队伍，章丘道：“既然是最后一组了，也是压轴的一组，那我们也就不卖关子了，让她们上来吧。”
　　安胖子点了点头，也没有多说什么，终于楚暖上台了，而楚暖的对手很“巧”是徐薇。
　　舞台的一角，顾浅戴着黑色的墨镜，黑色的口罩，看着衣着皮衣皮裤站上台的楚暖眼睛瞬间冒光，她最后和自己身边的其他小伙伴动员道：“我们来的目的是为了什么？”
　　“支持暖暖！”
　　“那我们要怎么做？”
　　“为她点赞，为她打call，为她呐喊。”
　　顾浅非常满意的点了点头，不愧是她挑选的太阳们，思想觉悟很高呀！
　　舞台上，楚暖上前一步和大家自我见绍道：“大家好，我是楚暖，我的小队是――爱你们哟！”
　　看着底下密密麻麻的观众，说楚暖不紧张是假的，不过同时现在的她也同样非常的激动！
　　毕竟这是她努力人这么多天，第一次把自己的表演全部奉献给观众，让她们这些未来的粉丝们做评价的。
　　楚暖自我介绍完毕之后，轻轻一退，退回到队伍之中。
　　赵悦正准备让另外一组介绍自己的时候，突然观众席下一个戴着黑色口罩，黑色墨镜的女人站起来呐喊，道：“暖宝！”
　　伴随着这一声叫喊，她身边围着的一大群人立马反应了过来，也开始呐喊道：“暖暖！暖暖！暖暖！”
　　楚暖被这些人的热情吓了一跳，不过很快他就反应了过来，冲着她们比了一个心。
　　顿时，那群人再次鬼哭狼嚎了起来，甚至还有人浮夸的大喊。
　　“啊，我今天被我们家暖暖甜死了！”
　　“唔！我家暖暖怎么那么可爱！”
　　楚暖被那几个人的反应一下子就逗乐，顾浅看着一个个戏精发作，抢她风头的其他粉丝脸顿时拉了起来！
　　此刻她也不管什么了！
　　作为暖宝死忠粉的头子，她怎么可以输给这群不要脸的粉丝！
　　不过瞬间，观众席上就传来一声声嘶力竭的大喊，“暖宝，我爱你！”
　　这声音之大，让所有的人都侧目，楚暖也被这突然之间的“示爱”给吓了一跳，不过很快她就反应了过来，再次冲那个人比了个心。
　　“我也爱你呦～”
　　顾浅戴着眼镜和口罩，其他人看不清她的表情，可楚暖莫名的就从那个人身上看到了一丝傻笑，而且，不知道为什么，她总觉得这个人看起来有点眼熟。
　　就在楚暖正盯着那个人研究的时候，赵悦连忙阻止这个粉丝与爱豆之间的互动，开口道：“接下来就是showtime！”
　　楚暖立刻和队友点了点头，开始了她们辛辛苦苦练了一周的舞蹈和歌曲。
　　而站在舞台另外一边的徐薇则在没有光的舞台上，恨恨地看着那楚暖，凭什么凭什么她还没有正式出道就有粉丝来现场支持！
　　凭什么她们这一组连自我介绍都没有，就直接开始了表演！
　　这两种巨大的反差让徐薇内心不断的扭曲，眼神越来越阴毒。
　　而楚暖的舞蹈在的继续，她今天的舞曲主打的就是帅气与炫酷，每一个动作的干净利落，加上让人沉醉的歌唱，不说底下的观众就如同打了鸡血一般，不断的呐喊着楚暖的名字。
　　不说底下的观众激动成何样，就说导师台上两位被影响到了的导师，就知道楚暖一组的实力之强！
　　顾浅现在站在台下，更是抛弃了作为一个总裁该有的矜持与优雅，声嘶力竭地喊着楚暖的名字，像是只有这样才能显示自己这个粉丝对于爱豆的喜爱！
　　一曲终了，楚暖用一个非常帅气的动作作为收尾，观众席上的呐喊声再次高扬了起来。
　　顾浅因为激动，早就丢掉了身为总裁的矜持和优雅，戴在脸上的墨镜险些滑落了下来，手上的应援牌更是被她高高举起，一副爱你疯魔的样子。
　　楚暖在弯腰向四周表示谢意之后，她所在的舞台一黑，徐薇的舞台亮了。
　　楚暖站在那里，看着她们对面的表演，眉头一挑。
　　对面的舞蹈看起来根本没眼看，领头那那个人的舞蹈跳的一般，歌曲倒是不错，但是第二个人一开口歌曲就破音了。
　　这简直就是大型的表演车祸时现场，但是徐薇脸上却没有半点意外，她非常尽职地唱着自己的歌曲。
　　不过，虽然她队伍唱的整体真的是车祸，但是因为她跳的工整，而且唱歌不错，反倒让她在在这个队伍里面看起来最不错的。
　　更何况徐薇为了更加凸显自己，她的队伍里的所有人穿的都是紧身的上衣和裤子。只有徐薇她一个人穿着风衣，每一次她转身的时候，她的手都会用力的拽着风衣的一侧，让风衣伴随着她的转身带起一个硕大的弧度，让观众看来既帅气又洒脱。
　　徐薇这种让全队人衬托自己一个人的方法，让楚暖心里有一点不舒服，不过那到底不是楚暖的事情，她在等对面的节目结束。
　　对面的节目现在就变成了乱七八糟的，能支持她的观众真的不多。
　　所以，徐薇这一次落败了。
　　这个结果一出，徐薇没有丝毫觉得意外，因为这本来就在于她的意料之内。
　　她对这一次对她根本没有任何影响的公演根本不感兴趣，虽然她知道这次公演是关着下一次晋级名额。但她却比所有的人都要有优势，比如她在节目外其实是有运营公司也有水军的，所以场外的支持人数她根本就不放在心上，反正她会再一次晋级！
　　60进30，这个人选里面定有她一人！
　　而她却不知道，她这样的小手段顾浅会没有防护措施吗？
　　当然有了，这一次的投票软件顾浅可是有防刷机制的，好好节目她断然不会让她像上辈子一样拦腰折的
　　不过也就是因为这样子的防刷机制，顾浅她也没有办法在这个上面动手脚，所以每天30分钟准时刷新一次楚暖微博的顾浅心里那叫一个委屈。
　　为什么我家爱豆微博粉丝才涨了那么一点！讨厌！
　　然后，每天加班到半夜累成狗的顾大总裁就会抽出三个小时的时间，在微博、贴吧等各个地方向他人宣传自家爱豆。
　　虽然可以宣传的素材少的可怜，但是顾浅是谁！她是楚暖脑残粉，同一张照片，她能夸出18种花！
　　所以，在顾浅各种凑不要脸的天天宣传下，楚暖但是只还是以一种缓慢的速度增长着。
　　然后，没有熬夜处理公司事务的顾浅，现在夜越熬越深了……


第44章 还没弄手？
　　比赛结束了, 60名学员在此迎来了短暂的放松时间，这一个星期的高强度练习舞蹈, 可把宿舍楼里的所有人给累坏了。
　　所以，当舞台结束之后，所有的小伙伴们洗洗之后在床上睡得特别香甜。
　　而楚暖却没有睡着，而是从箱子里拿出浴巾，顺手带上了洗漱用品, 随后朝着宿舍楼的外边走去。
　　宁雨兮在楚暖起身的一瞬间便睁开了眼睛, 她抬起头轻声问了一句, “大晚上的你这是要去哪儿？”
　　见宁雨兮居然醒过来了，楚暖先是一愣, 也没有丝毫隐瞒的说道：“顾浅约我去泡澡解乏，怎么样？和我一起去吗？”
　　听到这话, 宁雨兮虽然有些心动, 但是为了不让自己那个塑料合作对象变成泡沫合作对象, 宁雨兮还是摇了摇头, 刚准备躺下去, 又想起什么似的, 起身叮嘱道：“早点回来, 人多嘴杂, 总有些人他们闲着没事，乱嚼舌根。”
　　楚暖比了一个OK的手势，随后抱着自己的东西朝着这栋大楼的后门走，顾浅已经早早等在了那里。
　　“等了有一会儿了吧, 抱歉，我要等所有人睡着了才能来。”楚暖蹑手蹑脚地坐上车之后，转头和顾浅笑道。
　　顾浅却摇了摇头，伸手将她放在她身边的一些用品朝着身边拿了一点，让她更方便地坐好。
　　“也没有等多久。反倒我现在觉得大晚上的带你去泡澡好像有点不合适。”说道这里顾浅声音真的有点无奈啊，她原本只是想在后台用工作人员的身份和她多说几句话的。可楚暖那时候一边和她说话，一边对自己身上的肌肉敲敲打打。
　　顾浅也知道楚暖这些天非常的累，所以她下意识的开口说道：“要不要去跟我泡温泉，缓解一下身上的肌肉。”
　　有这样子好的待遇楚暖自然不会拒绝，她一口就答应下来了。
　　于是这就有了楚暖和顾浅约好了时间泡澡这件事。
　　听到顾浅回话，楚暖有些疑惑，不过随后就关心的问道：“你的嗓子怎么哑了？是最近上火了吗？要不要我给你泡点金银花？”
　　一听到这个，顾浅身体下意识的一僵，随后沉声道：“也没什么，最近工作比较累而已。”
　　“工作很忙吗？忙也要注意休息啊。”
　　“还好，就是一些过程比较繁琐，不过我挺享受的。”说到这里，顾浅想到楚暖越来越多的粉丝，脸上露出宽慰的笑。
　　楚暖被这笑容弄得一愣，也没有刨根问底，不过很快顾浅转移话题道：“对了，暖宝这个节目接下来就要进行到分组环节，你准备好去哪一个组了吗？舞蹈、声乐、创作。”
　　听到这个，楚暖摸着自己的下巴思考道：“我应该会去创作组吧。”
　　顾浅先是一愣，随后狂喜。
　　哈哈哈哈，她早就想让自家爱豆创作乐曲。可是因为最近时间太忙，她也没有提出让自家爱豆工作量翻倍的这个话题。
　　现在，爱豆居然主动提起这件事情，这怎么能不让顾浅欣喜若狂。
　　她悄悄坐直了身体，状似无意的问道：“那有了灵感了么？”
　　楚暖点了点头，“其实还很多的，毕竟我现在参加的这个综艺节目，确实给了我很多启发。”
　　顾浅点了点头，“详细说一说。”嗷嗷嗷，快点告诉我究竟是哪一曲曲子要面世了！顾浅兴奋的在心底嗷嗷的叫。
　　“毕竟参加的是女团，肯定要来一个励志一点的。所以应该会是关于追梦的。”
　　追梦？追梦！是那首啊。
　　楚暖才说出这两个字，顾浅就已经知道是哪首歌了，作为一个脑残死忠粉，顾浅曾经把楚暖每一首歌不记下来的存在！
　　楚暖上辈子的歌特别多，但是关于追梦的只有那一首！
　　一想到那一首神作即将出世，顾浅嘴角不自觉的上扬，甚至险些亲哼出那首歌的曲调，不过好在她最后忍住了。
　　两人坐在车子上，一边闲聊一边朝着目的地驶去，不过15分钟的路程，她们就来到了温泉馆。
　　现在的温泉馆差不多已经要闭馆了，但是顾浅作为一个钻石VIP，享有绝对的特权，别说其将闭馆，就算已经闭馆了，负责人都得打开门把她迎进来。
　　到达了温泉馆的门口，负责人满脸堆笑地跑了过来，亲自为顾浅拉开了车门，顾浅收起了脸上的微笑，淡淡的点了点头，随后快速下车打开了楚暖那边车门，“慢点下来，小心撞着头。”
　　刚刚还没到温泉馆，顾浅就已经给她戴上了墨镜和口罩，将她裹得严严实实，不让外人窥见她的容貌。
　　此刻因为戴着黑色墨镜的缘故，楚暖只感觉原本面前昏暗的地方更加昏暗，就在她想着要不要把墨镜摘下来的时候，车门突然被打开了。
　　一只手伸到了她的身前，那只手白皙修长，在那一片昏暗的黑色世界里显得尤为瞩目。
　　楚暖将自己的手放了过去，紧紧的抓住那一抹白，接着起身出了车子。
　　顾浅见楚暖抓着她的手没有放开，嘴角轻轻上扬，随后淡淡的看了一眼负责人道：“给我们两个清理出一间单独的浴场，同时把你们这里最好的精油和按摩师叫过来的。”
　　负责人连连哈腰点头，“已经准备好了，就等顾总您到来了。”
　　顾浅嗯了一声，负责人连忙在前面引路。
　　一路上，楚暖安安静静的，顾浅倒是时不时地说一些这个温泉馆的来历或者趣事。
　　负责人一边在前面引路，一边细细的擦着头上的汗，同时心里也惊疑不定，这个大晚上戴着墨镜的女子是谁呀，居然能让顾总这样的对待。
　　负责人虽然只是这温泉馆的小负责人，不过因为这温泉馆受到上流人士的喜爱，所以对上流圈子一些事情还是知道些的。
　　顾浅，一年前父母乘坐飞机去世，原本桀骜的脾气更加阴晴不定，目中无人。
　　虽然这两个月有所收敛，但是！负责人可是知道了，这不是顾浅收敛了脾气，而是她的手段更加隐晦，也更加很辣。
　　想到顾浅公司那些倚老卖老的股东们下场，负责人只感觉浑身一激灵，像是被一桶冰水浇了个透心凉一样。
　　他努力的让自己显得不那么害怕，然后警告自己，今天他就当眼瞎，什么事情都没有看见！
　　然而，有的时候事情就是那么的巧。
　　负责人虽然已经清理了一遍顾浅即将要前往的浴场的道路，可总有那么两个经理得罪不起的人出现在了顾浅走的路上。
　　那是一个身高一米八，身材不错，脸上带着阴沉之色的男子，此刻他手里正搂着一个面色潮红的女子，从温泉里刚刚出来。
　　看到顾浅带着楚暖，他勾唇一笑道：“哟，我们顾大总裁又换了一个啊，前一个让你大献殷勤的徐薇呢，是终于玩腻了，不要了吗？”
　　顾浅看到面前这个男人眉头一紧，朝前走了一步，将楚暖遮了是她的身后，声音有些不耐烦地说道：“徐科，管好你的嘴巴，还有别在这里挡道。”
　　徐科和顾浅从小到大就不对付，顾浅一直被他父母拿成正面例子来说他，他本来也挺优秀的，可往往这种优秀，在他父母眼里顾浅一比，就成了一文不值。
　　这让本来心中就傲气的徐科怎么能忍，所以每一次见到顾浅他肯定要冷嘲热讽一波，没事也要找事恶心她一下。
　　“啧啧啧，怎么这是被我说中了，还是说换了新的小情人，想给她留点好印象？呵呵，那可不行。毕竟那些事情已经发生了，我不能让人家一个好好的小姑娘任你糟蹋啊～”
　　徐科搂着自己怀里的情人，眼里闪着兴奋的挑拨离间，看来顾浅很在意她身后这个裹得严严实实的女人啊！
　　那她要是把这个女人弄到手，又或者离间了她们之间的关系，那顾浅妥妥的要被气个半死。
　　于是徐科也不管顾浅要杀人的目光，继续道：“这位小姐你不知道以前我们顾大总裁对那个小情人可好了，各种衣服，鞋子，包包，昂贵的首饰，就跟不要钱一样，拼命的送。”说完他意有所指的看了一眼浑身没有半点值钱东西的楚暖，啧啧两声，一切尽在不言之中。
　　楚暖不咸不淡地哦了一声，“你还有什么想说的吗？”
　　徐科一愣，这个女人怎么这么淡定啊！然后他又看了一眼，同样淡定了顾浅露出一脸的恍然大悟。
　　“所以顾浅你不会还没有弄到手吧！下手这么慢？”
　　听到这话，顾浅的脸彻底黑了。
　　什么叫做到现在还没弄到手？爱豆是用来弄到手的嘛？！！！爱豆是用来放在心底捧的！
　　而同样比较淡定的还有楚暖，作为一个知道女主把全身心扑在事业上的人，她根本就不会想顾浅在爱情上有所建树，而且她也认识这个男的。
　　就是在里被无数人称为移动的宝库小老弟儿，至于原因就是他能看中的不起眼的或者是名声不显的小明星，最后都能成为大佬。
　　最关键的是那些大佬全都被顾浅成功挖了墙角，变成了她公司的员工。每一次被挖墙角成功那个小明星爆火之后，徐科一脸懵逼。
　　然后，无一例外，那些小明星最后都会提着礼物上门感谢他。
　　嗯，就是――
　　“谢谢锦鲤。”
　　“谢谢锦鲤大神！！”
　　“徐少，爱你哟～谢谢你让我火。”


第45章 让楚暖退赛
　　想到面前这位小老弟的神奇, 楚暖突然有些好奇现在被她搂在怀里的这个女孩子是谁。
　　于是，楚暖出声询问道：“你好, 请问一下，你叫什么名字？”
　　齐瑜没有想到楚暖会突然询问她的名字，她看了一眼和顾浅站一起的楚暖，在犹豫了一秒过后还是说道：“你好，我是齐瑜。”
　　听到这个名字, 楚暖愣了一下, 随后看了一眼徐科, 此刻她真的很想拍拍徐科的肩膀道：你上辈子是金牌经纪人吧，要不然怎么身边随便站一个人都是未来粉丝千万级别的人物。
　　齐瑜五年之后, 会凭借着高超的演技直接夺得影后的桂冠，并且在未来的, 也就是这本的番外里, 她可是在32岁那一年, 蝉联了三年的影后。
　　顾浅现在有个巨星出现在你面前, 要不要签下来？楚暖看了一眼顾浅, 真的有点想笑, 虽然当初看的时候她就笑的稀里哗啦, 可当事实发生在她眼前的时候, 现在她更是想笑了。
　　顾浅显然听到这个名字也认出来了对方，她看着齐瑜微笑着说道：“这位小姐，我是开影视公司的，要来当明星吗？”
　　齐瑜啊了一声, 下意识的看向徐科，她有些没有反应过来，刚刚他们两个不还是针锋相对吗？怎么下一秒就想着就问自己要不要当明星。
　　这个人不会是一个骗子吧？
　　不过很快齐瑜就将这个念头甩在了脑后，徐科是一个富二代她是知道的，既然能和他争锋相对，而且又有温泉会所负责人在前面领路，面前这个短发的女子全是不可能是个骗子。
　　既然不是骗子，那她说的就是真的。这一刻，齐瑜有那么一丝的心动，不过她想了想，还是放弃了现在和顾浅接触。
　　毕竟，顾浅身边不仅有女伴，她身边也有现在她的金主，所以她们两个还是不要接触的好，免得让这位小姐身边的女伴不快。
　　而且，明星这件事情，说到底都是面前这个人开口一说，在没有拿到足够的好处以及金钱之前，她可不想放弃这个好不容易钓到的这个大腿。
　　心头的思绪百转千回，齐瑜只是冲顾浅笑笑，随后轻轻的窝在徐科的怀里，一副我有徐科就够了的样子。
　　这时，徐科刚刚拉下去的脸终于缓和了，他搂着齐瑜冷笑一声后，拉着齐瑜转身就走。
　　今天不是什么挑衅的时候，等到下一次他身边没有女人的时候他在好好的来抢人。要不然，她身边的人没抢到，反而自己身边的人被抢走，那可就真怡笑大方了！
　　见到徐科走了，顾浅有些遗憾刚刚齐瑜没有留下联系方式，不过很快她就把这个念头抛在了脑后。
　　温泉的负责人已经带着她们来到了温泉单间。
　　顾浅推开温泉室的大门，在前先行一步领路道：“好了，到了。你是要先洗一洗，然后再让他们给你按摩，还是先按摩再泡一泡。”
　　楚暖对于这些没有讲究，“先泡一泡吧，毕竟等一下被人搓出灰来，那可就出丑了。”楚暖一边开玩笑，一边将自己的衣服放到柜子里，然后着手开始脱衣服。
　　直到这个时候，顾浅才突然间意识到自己干了什么蠢事。
　　我的天！我今天居然要跟爱豆坦！诚！相！见！啊！！！
　　楚暖却没有想那么多，大家都是女孩子，没有什么好忌讳的，上辈子她们寝室有个东北的姑娘，那时候大家还互相搓澡呢。
　　所以楚暖三下五除二就把自己脱了个干净，随后缓步朝着露天的温泉走去。
　　而顾浅这扯着自己的衣领子，一脸呆愣的站在柜子旁，看着楚暖的胸衣一脸痴傻。
　　不知道过了多久，楚暖看了一下周围，见顾浅还没有下来，她冲着还站在柜子旁的顾浅叫道：“喂，你还站在那里干什么？下来一起洗啊？”
　　直到这时，顾浅才猛的惊醒，她看着自己视线刚刚盯着个地方，险些没有给自己两个耳光。
　　为什么她视线要盯着那么私密的东西啊！她虽然入侵了自家爱豆的生活，但是绝对不是什么私生饭啊！
　　她就是一个简简单单的单纯的脑残粉！
　　啊啊啊，可是作为一个脑残粉，死忠粉，她做了什么！叫自家爱豆跟她一起泡澡！
　　一起泡澡！！！
　　坦！诚！相！见！
　　“噗！”一个很轻的声音响起，顾浅先是没有反应过来，随后她朝镜子里一看。
　　镜子里面是一个长相非常英气的女子，剑眉轻挑，凤眸轻眯，眉宇间充斥着桀骜不驯的高傲。不过此刻那所有的桀骜都化成了一股子的羞意，满脸通红，盈盈目光和飙血的鼻孔，让顾浅彻底变了个模样。
　　现在的她，就像是面对自己心上人时含羞带怯的小姑娘，往日的威风全部化成了现在的软绵和不知所措。
　　楚暖见顾浅还是站在那里不动，不由有些担心，她从温泉里慢慢起身，“你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　听到身后哗哗的水声，顾浅下意识的想要转身，可下一秒她就硬生生止住了自己转动的脑袋。
　　“没事，就是想着等一下给你拿一点喝的和吃的。”顾浅干巴巴的挤出了这两句话后，神情僵硬的朝着门口挪动。
　　楚暖见此虽然有些奇怪，但也没做多想，她点了点头重新坐回了温泉之中，发出一声舒服的叹谓。
　　虽然有些不习惯这硫磺的味道，但是热乎乎的水从身上拂过，这种感觉真的是好极了，解了一身的疲惫。
　　就在楚暖在温泉之中昏昏欲睡的时候，顾浅推着精美的甜点缓缓走来。
　　温泉的雾气氤氲，楚暖抬起头，雾眼朦胧的看着缓缓向她走来的出顾浅，也不知道是因为月色的缘故，还是这周围的雾气轻罩，此刻的顾浅眉眼温柔的不像话，她静静地站在那里，整个人仿佛被温水浸泡过一样，温温和和。
　　楚暖此刻明明未喝半点酒，却好像已经醉了一样，她挑眉调笑道：“哟，这是哪来的小娘子？过来陪本小姐喝一杯。”
　　顾浅一挑眉，就在她准备鼓起勇气调笑回去的时候，一眼就看到趴在温泉边上，眉眼弯弯的楚暖。
　　一瞬间，心里强装的所有镇定化为须有，她默默地倒了一杯红酒递了过去，只想着自己等等，去镜子里在看看，千万别再流鼻血了，太丢脸了！
　　楚暖不喜欢喝这些有酒气的东西，可此刻她却是难得好心情的尝了一口。不是红酒味，甜甜的。
　　“嗯，你这酒里兑了雪碧。”
　　顾浅点了点头，自家爱豆不喜欢喝酒水她自然是知道的。
　　“是啊，虽然糟蹋了好的红酒，但是口感会好一点。”
　　听到这话，楚暖顿时笑出了声，“你从哪里听到的歪理？人家兑雪碧的红酒都是劣品的红酒。你这红酒可不便宜，本身口感就很好，你现在兑了雪碧，反而破坏了它原本的味道。”
　　顾浅见此拿出一瓶醒好的红酒，“那想来尝尝这个没有被破坏的？”
　　楚暖点头，欣然应允。
　　半瓶红酒下肚，纵然红酒度数不高，可此刻两个人也都有些晕乎乎的。
　　楚暖是真的有些醉酒了，而顾浅自然是酒不醉人人自醉了～
　　就在楚暖晕乎乎想要找个好地方睡一觉的时候，顾浅放在身边的手机突然间响了。
　　电话的吵吵声让楚暖有些不满的皱了皱眉，醉态横生，她嘴巴一嘟，双手搂在顾浅的脖子上，娇横的说道：“不许接电话！挂掉它！”
　　此刻楚暖身体紧贴着顾浅，双眼轻眯，带着自已自认为很危险的小眼神实则特别迷人的样子威胁道：“你有不有听我话！”
　　顾浅哪经得住这种架势，连连将手机朝一旁一推说道：“好好好！不接电话，不接电话！”
　　见到手机被推远了，楚暖却还是有点不放心，她双眼凝视着那个被推远的手机，然后又再次威胁的看向顾浅。
　　“说好哦，不可以接电话。”
　　顾浅连忙点头，得到顾浅的保证，楚暖终于松了一口气一样，她亲呜了一声，就这样搂着她的脖子，眼睛一闭居然打起了小呼噜。
　　她的眼睛轻轻闭上，一排密密的睫毛，在她的眼下打下丝丝阴影，顾浅享受着楚暖身上传来的温软，又一边唾弃自己是一个混蛋！对爱豆这样是不可以的！
　　不过心中纵然满是煎熬，可他的脸上依旧挂着幸福的痴汉微笑。就在顾浅一脸幸福地任由自家爱豆挂在自己脖子上，刺耳的电话铃再次响起，不过好在这一次楚暖却睡得比较沉没有被吵醒。
　　顾浅原本是不想理会这手机的，让自家爱豆小睡一会儿后，再叫醒她给她做全身按摩，可不远处的手机一直想起铃声，那个铃声不绝于耳，吵的人脑子疼。
　　而原本睡容甜美的楚暖眉头也轻轻皱起，一副不开心的样子。
　　想了想，顾浅还是搂着楚暖从温泉之中走了出来，随后捡起了地上的手机。
　　这是一个陌生的号码，上面显示这个号码已经给她打了56次电话了。顾浅原本不想接，可想到这个电话号码还不依不饶。
　　她皱起了眉头，接听了这个电话。
　　“你是谁？”
　　电话那头先是沉默，时候那里传来一个女人压低的声音。
　　“顾浅，你觉得我是谁？”
　　听到这个声音，顾浅原本惬意的神情瞬间带上了不喜。“徐薇。”
　　“啧，我还以为小浅你忘记我了呢。”
　　“徐薇，这个名字不应该是你叫出口的！”
　　“唉～真是绝情啊，顾大总裁。”徐薇轻叹一声，语气里带着无比的哀怨。
　　“有事说事，没事滚。”顾浅可不想浪费时间和这个女人叙旧。
　　徐薇像是早就料到了它会说这样的话，没有丝毫犹豫的开口道：“让楚暖退赛，否则我就曝光你们两个人的关系。”
　　这话一落，顾浅身上暴虐的是气息顺涨，“你真的以为我不敢拿你怎么样！”
　　此刻的徐薇趴在楼梯口的窗户那里，悠哉悠哉的玩着自己脸颊边上的头发道：“是的，你不敢。”
　　顾浅顿时就笑了，“哦，那来试试看。”
　　徐薇听到顾浅这样的语气，就知道她生气了，可这一次她没有像以前那样去安抚她，因为她知道那样的手段对她已经没用了。
　　所以，徐薇反其道而行之的继续刺激。“你当然可以试试看，不过你和楚暖深夜同坐一辆车前往温泉旅馆这件事情可就瞒不住了。你也知道，她想进入娱乐圈，那深夜和老板不清不楚――啧，会有怎样的结果呢……”
　　“你在威胁我！”顾浅紧捏着手机，语气深寒。
　　徐薇笑语：“嗯，是的。”


第46章 双双退赛
　　第二天
　　顾浅坐在床边把玩着自己的手机, 她神情淡淡，但细细看来还是能发现她有一抹视线是落在手机上, 像是在等电话又或者是消息。
　　现在已经是早上九点，虽然房间里的窗帘已经被拉上，可还是有俏皮的阳光透过那的缝隙落在了楚暖的脸上。
　　那阳光不是很烈，但还是让楚暖醒来了，她皱着眉头晃了晃自己还有些昏昏沉沉的头, 刚准备坐起来看一眼墙上的时钟几点了, 手却被人抓住了。
　　那只手带着一丝冰凉, 这个温度让楚暖一惊立马清醒，她飞速的转过头, 朝着自己的床边望去。
　　等到她看到顾浅坐在那里的时候，紧张的心一下松了下来, 送上一个微笑道：“早上好啊浅浅, 现在几点了？我们回公寓吧。”
　　听到这话, 顾浅低着头, 用力抿唇, 半晌没有说一句话。
　　见顾浅捏着手机的手猛然收紧, 手掌不小心按在了手机的开机键上, 它一下子亮了起来, 随后关机的音乐响起。
　　见到那个手机关机，楚暖又看了一眼顾浅略微颓废的样子，皱起了眉。
　　她身子一动，移到她的身边问道：“怎么了？是遇到什么事情了吗？”
　　听到楚暖询问, 顾浅头更低了，过了小半会，她到底还是回了楚暖的话。
　　“以后《我要出道》这个节目你不能参加了。”
　　听到这话，楚暖皱了皱眉头，虽然有些疑惑，但却并没有过激的反应。
　　“嗯，好啊。既然如此，那你就送我回家，我正好还能赶得上学校考试。”
　　听到这话，顾浅头猛的一抬，她嘴唇颤了两下，“暖暖你真的不在意吗？”
　　楚暖点了点头，虽然她确实想拿这个节目的第一名，但是执念不大，所以退赛在她眼里也不算什么。
　　见此，顾浅眼睛里猛然迸发出一种极致的光亮，她收起了浑身上下的颓废，一脸郑重地拉着楚暖的手说道：“你放心，你退赛了，她也不会留。”
　　“她？”楚暖先是一愣，没有反应过来，这个她是谁。
　　不过，楚暖很快就想到了和她是竞争对手关系的徐薇，看着面前明显气息不稳的顾浅，楚暖差不多能想到顾浅有可能是被徐薇威胁了，或者说被徐薇勾搭的人威胁了。
　　想到这个可能，楚暖眉头皱起，对于徐薇这个人更加不满，不过回想一下里面的剧情，徐薇这个时候不应该安分了吗。怎么又跳起来了？是谁帮她的。
　　在她记忆里，徐薇下一次和楚暖交锋时机应该是在徐薇和顾浅旗下公司拍摄的电视剧的时候，现在居然提前了。
　　蝴蝶效应吗，楚暖眉头拧起，她非常认真的说道：“那个徐薇不简单，想要对付她小心一点。”
　　顾浅点了点头，她将手放在楚暖的头上，轻轻揉了两下，说道：“嗯，我会的。对了，你饿了吗？想吃点什么？明天想在魔都玩一天吗？”
　　听到顾浅的话，楚暖仔细的想了一想，随后道：“早晨还有点醉酒，吃点清淡的吧，至于在魔都玩一天的话，还是算了。毕竟现在已经开始上学了，我想早点回去，明年说不定我们那的状元就是我。”
　　听到这话，顾浅倒是想起了楚暖当年也是一个天才型学霸人物，高中三年前两年对学习不管不误，最后一年直接逆袭成高考状元，而且还不是是省状元，但是楚暖成为明星，这个消息被扒出来之后，多少人表白楚暖。
　　想到当时那些粉丝们在她微博下的撒花，再想到现在楚暖微博上的小猫三两只，顾浅脸又一垮。
　　我的错！作为太阳粉丝里面的小头头，我重生了，我居然没有把粉丝们重新召集回来！我违背了当年的誓言！说好了即使失忆要把你们揍一顿，拉回来重新粉爱豆的，现在我却做不到！
　　楚暖不知道顾浅想什么，她从床上起来后，就看见了放在床头那里的衣服，她拿起新衣服朝着浴室走去。
　　而这个时候，顾浅这按下手机开机键，刚刚她他虽然是真的很伤心，也很愤怒，但手机关机却是她故意的。
　　因为算算时间，宁雨兮也应该得手了吧。
　　果然，当她打开手机的时候，微信响了起来。
　　【眼神怪】：看看，我可是半点没有偷懒哦。[图片][图片][图片]
　　顾浅点开图片，只见徐薇身上长满了大片大片的红疙瘩，她脸上戴着口罩，看不出脸上的样子，可光光那种起了一圈的身形，就让顾浅原本阴暗的心情缓和了不少。
　　【鼻毛精】：干的确实不错，这一次我欠你的。
　　【眼屎怪】：欠我的这种事情就不用了，我也是为了我们家云宝好，这样有心机的女人留在这里也是个祸害。不过贾家那里，参加李老爷子宴会的礼服……
　　【鼻毛精】：？我当初只是跟那个人说让她进节目组而已，可现在她自己不争气生病了退出节目组，和我有关系吗？
　　【眼屎怪】：啧啧啧，这阴险的性子，我欣赏你。
　　【鼻毛精】：不用，我不需要你这种人欣赏。还有你确定要在里面呆上三个月，你家的那些产业你是真不要了。
　　【眼屎怪】：哎呀，你急什么。有些蛀虫还在里面呆着，现在呢，我给他们三个月的时间。让他们先闹一闹，现在挖点坑，别死了都没人给他们埋。
　　【鼻毛精】：……，说我阴险，我们彼此彼此。
　　【眼屎怪】：不跟你说了，我要跟我们家云宝去吃早餐啦。要不要等你回来我给你带两个橘子？
　　【鼻毛精】：呵，可以啊，你信不信等到节目结束，我就任苏云潇潇为干妹妹。
　　【眼屎怪】：别别别，我的错，我走了。
　　在宁雨兮下线后，顾浅神色不变的删掉了她们刚刚的聊天消息，顺便利用软件清理了所有的痕迹。
　　现在任何人拿到她手机到开她们两个的聊天页面，都会发现上面空白一片。
　　楚暖很快就收拾好了自己，顾浅带着楚暖大厅用餐了。
　　等到后来，楚暖回到学校看到《我要出道》这个综艺节目里，在没有徐薇身影的时候，还惊奇了好一阵子。
　　而楚暖离开了《我要出道》这个综艺节目后，顾浅就当起了甩手掌柜，将这个节目里的所有一切彻底交给了杜安寒。里面已经没有了她在意的人，她你就没有心情管这个，她计划中的一小部分。
　　距离楚暖离开魔都第三天，顾浅看着手机上两人的合照，冷漠的脸上带着丝丝的委屈。
　　嘤嘤嘤，暖宝离开的第三天，想她！
　　就在顾浅看着手机屏幕上两人的合照委屈巴巴的时候，突然电话来了。
　　来电显示：贾和
　　看到来电显示，顾浅眼皮下垂，遮住了眸子的暗光，过了约莫五秒，她接起电话。
　　“顾浅。”
　　电话那头听到这简约的两个字，轻笑出声，随后，低沉的男声响起。
　　“啧，顾大小姐还是这么简洁，我知道你是顾浅，我这里是贾和。”
　　“说，找我有什么事，没事，我还要工作。”顾浅并不想和这个人多说话。
　　贾和丝毫没有因为顾浅敷衍的语气而感到任何惊讶和生气，他的声音里依旧充满着笑意。
　　“我想和你约个时间聊聊。”
　　顾浅：“公司最近忙，没时间。”
　　贾和被这样的语气一呛，俊美斯文的脸上笑容也有点挂不住了，见顾浅丝毫不给他面子，他的语气也慢慢淡了下来。
　　“既然你不想和我打官腔，那我也就闲话少说，徐薇是怎么回事？”
　　顾浅：“徐薇？我怎么知道她怎么回事？她出事情了吗？”
　　这两个问题一出，贾和这脸立刻黑了下来，“除顾大小姐，你的衣服还在我这里，这样装模作样，你觉得有意思吗？”
　　顾浅呵笑一声，朝身后的座椅一倒，懒散的躺在座椅上，可脸上的神色却越发冰冷，黑色的眸子宛若一潭深水，散发着夺人心魄的黑色光芒。
　　“你说我装模作样？不好意思，一个陌生人不值得我怎么做。”是的，一个陌生人确实不值得她这么做，可动了她家爱豆，还想全身而退，做梦！
　　见顾浅死不承认，贾和眉头紧紧的皱在一起，眉宇间挤出一个“川”字。
　　“所以顾总裁是不想认了。”
　　顾浅冷笑一声道：“如果你在跟我说这些没用的废话，那我就挂电话了，我的时间很宝贵，不和你一样。”
　　此刻贾和的脸已经阴鸷，“看来你定制的细钗礼衣是真的不准备要了。”
　　顾浅半点不慌，反而笑出了声。“贾大少爷，算是看在你和我同岁的份上，我提醒你一句吧。定金我已经交了，如果按照工期，你们家拿不出我想要的东西，那在我们圈子里，你们家的名声……”说到这里，顾浅戛然而止，有的时候话不说出来，才是威胁最大的。
　　“你！”贾和恶狠狠的低吼一声。“顾浅！你好样的。”
　　“那里那里，我再提醒你一句，贾大少爷做事三思而后行啊，毕竟令尊还有一个私生子……”
　　“哐！”
　　顾浅话还没有说完，电话那边传来了巨大的响声，看来是贾和气急败坏地打翻了某样东西。见此，顾浅直接挂断了电话。
　　顾浅可不相信贾家那个老头子，会为了徐薇这个上不来台面的人，毁了他们家几辈子经营出来的名声。
　　听到电话里的忙音，贾和脸色扭曲，带着狰狞之色。
　　他看着被他踹翻在地的桌子，深吸了一口气让自己平静了下来后，拿起电话让秘书进来收拾残局。
　　进来的秘书是一个30多岁的女人，这时候的女人本应该是最有精力的时候，可这个女人身上却带着一股暮气。
　　她看到满屋子的杂乱，眉头都没有皱一下，黑色的眸子像一滩死水一样，机械的处理着所有的东西。
　　贾和看着这个女人，眼里带上了一抹厌恶。
　　倒胃口！！


第47章 课堂风波
　　楚暖走在校园郁郁葱葱的小道上, 看着周围朝气满满的学生，感觉有点好笑。
　　她是真没想到, 上辈子和这辈子加起来已经25岁的自己还能回到高中生的校园。
　　看着身上蓝白条的校服，楚暖提着自己的书包，朝着高三走去，她是高三四班的学生。
　　这个学校和她以前的学校不是同一所学校，因为现在的她也算小有名气的缘故, 她的父母特意将她转校到了这个高级私立学院。
　　一来私立学院的学生大多家里有钱有势, 二来私立学院的安保系统做的比较好。三来就是周围的学生都不差钱, 见识的世面也多，不会大惊小怪的。
　　楚暖听到她父母的解释后, 点了点头，道理她都懂, 但是为什么校服还是蓝白运动装校服！！！
　　她怕不是上了一个假的私立学校吧！
　　不过后来, 楚暖也就不问了, 毕竟大家不用穿校服的……
　　她今天穿校服来学校完全是因为想给老师和校长卖一个乖, 毕竟原主以前的事迹……
　　不说也罢！
　　因为昨天就已经办理好了各种手续的原因, 今天楚暖是踩着点来到了教室的。
　　这倒不是说楚暖故意, 而是她想看看教室里哪个座位没有人。这样就不会占了别人的座位。
　　四班不是重点班级, 楚暖进来的时候并不是所有人的埋头苦读, 而是前面和后面的人都闹在一起，当四班的同学听到有人开门的时候，一瞬间安静了下来。
　　楚暖慢悠悠的打开门，一进去就看见“埋头苦读”的众人, 她一愣，难道刚刚那吵闹声不是这个班级传出来的？
　　就在楚暖纠结这个的时候，有的同学已经悄悄抬头看向门口，而当她们看到一个面容漂亮的女孩站在那里，而不是老师的时候，瞬间又闹腾了起来。
　　然后下一秒，一个高壮的身影从门口走了进来，站在了讲台上。
　　瞬间，班级安静了下来。
　　这是她们班主任！
　　刘老师看着底下瞬间安静得如同鹌鹑的学生们，轻咳了一声，介绍道：“这是你们的新同学楚暖，以后大家好好相处。”
　　随后她又看了一眼楚暖，指着靠窗户的那个座位道：“你以后就坐那里吧。”
　　楚暖点了点头，身后背着自己的小书包，特别乖巧的朝那边走去。
　　刘老师除了是这个班级的班主任以外，他还是年级的教导主任，一般早晨他都非常的忙，在介绍完楚暖以及安排好楚暖的座位后，他便离开了教室。
　　而当刘老师离开教室不久之后，教室四周顿时传来的窃窃私语。
　　“你看那个是不是楚暖，就是《我要出道》上面的那个！”
　　“你是不是傻？肯定是啊！叫这个名字又长得一模一样。”
　　“哇，你说我现在去要合影，要签名能不能成功！我超喜欢她的。”
　　“我也是！唱歌好听跳舞又好看！女神啊！”
　　“对对对！而且性格超甜！我站暖云。”
　　“？？？绝交吧。我是苏宁党！”
　　楚暖听力要比一般的人强，当她将那边小女生的谈话声全部听入耳朵里的时候，没忍住一下子就笑了出来。
　　想到自己这样笑可能会让那边的女生有些尴尬，她连忙将耳畔根本不存在的碎发超耳后挽去，想要遮住自己嘴角的微笑。
　　可刚刚做完那一个动作，一小股尖叫从她的斜前方响起。
　　“天哪，这是什么仙女小姐姐！好好看！”
　　“嘤嘤嘤，就冲着颜，我粉她一辈子！”
　　“呵，你这个肤浅的女人，我才不会因为她长得好看而粉她！我粉她手！”
　　“……，恋手癖，别说话！”
　　“两个愚蠢的人类，你们就看到了我们家暖宝漂亮的外表，我们家暖宝的才华你们看见没！”
　　在场的学生都是十七八岁，正值年华的时候，虽然现在是高三，但是也不过才高三刚刚开始。
　　再加上他们不是重点班，而且家里都有补习老师的缘故，所以每一个同学还是有课余的时间看看电视的，而现在最火的《我要出道》这个综艺节目，无疑是在这群学生中最受欢迎的。毕竟现在的他们还是爱做梦的年纪。
　　楚暖作为关系户，给的镜头自然是多多的，而且！偏心偏到没边顾浅，可是，再向外部宣传的时候，宣传镜头里就有很多楚暖，楚暖出镜率绝对是排名第一的。所以，唱歌好，跳舞不错，又肯努力的楚暖自然是这群女孩子们受欢迎的对象。
　　再加上哪个女孩子没有做过明星梦，要不是家里人阻止上，估计这群身负才艺的富家小姐们都能跑去海选玩一圈。
　　也就是因为家里人的阻止，再加上得不到的永远在骚动的缘故，楚暖和苏云潇潇两个年纪和她们同龄的无疑是在她们群体中最受欢迎的。
　　时间就在所有学生与自家小伙伴兴奋讨论的时候哗哗流过，整个早自习她们就没有一刻就没有停止过对楚暖的讨论。
　　谭茗并不是很喜欢这样子的氛围，因为她了解她家里已经没有了靠山给她依靠，上一次她通过在海选利用自己背景“搞事”和顾浅换到了一笔不小的费用，这笔费用她精打细算，只想着等到她大学毕业之后可以拿出去开一家公司，帮助她重新回到人上人的生活，所以她在学习方面特别的用功。
　　而努力的人永远不会被老天爷忘记，这段时间谭茗成绩确实突飞猛进，上次月考出来之后，这就说如果她的成绩不往下跌的话，那她绝对是进要是进入清华北大的料子。
　　谭茗也一直以此为目标努力着，但是这几天她感觉她的记忆力有点下降，学习效率也跟着降了下来。
　　这让她的脾气就爆了起来，现在这样嘈杂的班级不断的刺激着她的神经。以前虽然四班的学生也会吵吵闹闹，但是时间一到她们就会安静下来给她一个良好的学习时间。
　　可今天因为楚暖到来，一群小姑娘们叽叽喳喳个不停，就连男生也会咬耳朵低语几句。
　　谭茗一直在忍，等到上课铃声敲响的时刻，她终于松了一口气。
　　就在她拿出笔认真记笔记的时候，楚暖则看着老师的讲解的题目，无所事事。
　　倒不是说她不想学习，而是老师讲解的这个题目她已经会做了，上辈子她是天才可不是瞎编胡造的。
　　本来楚暖一举一动就非常受同学们的关注，要是楚暖上课认真听讲的话，同学们或许会因为楚暖认真听课而强装想安静，也认真听课。
　　但是，现在楚暖那无聊转着笔的姿态就在告诉着众人，她根本就没有认真上课。
　　顿时，所有的学生又再次交头接耳了起来。给他们上课的老师是一个60多岁的老太太，再过一个星期就要退休了。老太太的耳朵有点不好，对于同学们说悄悄话这件事情，她是一概听不见。平常她都是有戴着助听器的，可是今天她走的匆忙，忘记了。
　　所以坐在那里的学生们正大光明的开着小差。
　　“啊啊啊，女神无聊的样子也好好看！”
　　“对！好看！”
　　听到这两个人说话的楚暖抬头朝那边望去，然后猝不及防间撞进了两双亮晶晶的眸子里。
　　看着两个小姑娘毫无掩饰欢喜的目光，楚暖冲她们笑了笑，顿时两个小姑娘脸色通红，然后缓慢而又僵硬的地转动着身子，如同幼儿园的小孩儿般坐的端端正正看着黑板上。
　　虽然现在她们两个人已经完全晕乎乎的了，黑板上的各种字符已经离她们远去。
　　但是，在女神面前做一个听课的乖宝宝，这是作为一个粉丝的基本守则！
　　当然这两个女生是因为不好意思，所以僵硬的坐直了身体停课，而其他的同学却没有受到她们两个人的影响，自顾自的讨论着。
　　混乱的课堂秩序让谭茗只是翻白眼，她从小接触的明星长大，明星圈子里一些肮脏的东西，她知道的很多。
　　对于人气很高的楚暖，现在更是从无感变成了厌恶，不过她还是压制着自己的脾气。
　　而有人却不像她这般好脾气。
　　吴茜是班级里的小霸王，因为她长得不错身材也好，一直是班级里的人气王，可现在楚暖一来居然就抢了她的位置。
　　本来所以同学讨论了一早上的早自习就已经很让她气闷了，她和谭茗想的一样，上课了同学们或许会有所收敛，可谁知道上课，她反而更受人的关注了。
　　这让吴茜阴阳怪气的超楚暖那里看了一眼，和身边的人说道：“天天就知道夸那张脸，也不知道她除了这张脸还有什么，我看她估计连老师讲什么都听不懂。”
　　吴茜这话原本就是想挤兑一下楚暖，可谁知道她这话一出道，让一些看楚暖不爽的人好像找到了主心骨似的。
　　“吴茜你也是这样想的？巧啊，我也和你想的一样，不就是一张脸嘛，好像谁没有脸似的。”
　　“对呀对啊，她这种放着高三不上去参加选秀的，能有什么好的成绩！她下一次考试要能考个60分及格，我倒立吃键盘！”这是一个身材有些微胖，脸上带着麻子的女生。
　　“胖妹有魄力，不过这一次你倒是和我想一块儿去了，你看她那脸，下巴那么尖，鬼知道是不是整容整来的，等哪天要是一个不小心被磕到，碰到下巴那里的假体歪了，那可就好玩了。”几个看不惯楚暖的女生，怀揣着最大的恶意评论着楚暖。
　　甚至有人看了一眼上面的老太太，想着将楚暖现在上课不认真听讲的样子给拍下来，到时候放到网上，必定能引起轩然大波。
　　坐在角落的楚暖将这一切听得一清二楚，她撇了一眼那有四个女生围成的小团体。又打了一个秀气的哈欠，心里默默地想着。
　　我等着某人倒立吃键盘。
　　毕竟，楚暖还真没看过倒立吃键盘的人。
　　想到这里，楚暖的眼睛在那个微胖的女生身上扫了一眼后，默默地记住了她的身形相貌。
　　而以吴茜为首的小团体在侮辱楚暖，自然也就有她的小粉丝们想要站起来反驳。
　　可毕竟现在是上课时间，她又不能把动静弄的太大，只能一直恶狠狠的盯着前面的三人。
　　看她们那凶悍的小眼神，楚暖估计也幸好现在不是下课时间，不然她们能把那四个女生给活撕了。


第48章 我是花瓶三声
　　一节课的时间为45分钟, 时间很快就再楚暖的卖呆之中，和同学们的讨论声中结束了。
　　一下课, 楚暖还以为她的身边或许会围满了那些对她充满了好奇的小伙伴，可事实上所有的同学只是静静的观望，居然连一个上来搭讪的人都没有。
　　这让楚暖有些纳闷的看着坐在墙角对她指指点点却饱含善意的女孩子。
　　随着楚暖来高三四班上学的这个消息传出，过了一会儿，楚暖就发现他们班级窗户口那里挤满了很多她完全没有印象的同学。
　　他们一个个明显是冲着楚暖来的, 可当她们接触到除暖的视线后又立马的转头, 又或者掩饰性的和自己的身边的小伙伴交流着, 一副我什么都没干的样子。
　　这幅有趣的模样，让楚暖打心底乐呵, 果然还都是孩子啊。
　　而就在楚暖惬意地享受着校园里宁静的气氛的时候，那个微胖的脸上有麻子的女生居然走到了楚暖的面前。
　　看着突然出现在她面前的女孩, 楚暖语气平淡, “请问你站在我这里是有事情找我吗？”
　　胖妹贺雀看楚暖那笑眯眯的样子就是讨厌, 她嘴一撇大大咧咧的问道：“大明星怎么不去拍节目了？反而来我们这里上学了, 莫不是人气不够, 被淘汰了吧！不过也是, 像你这种除了脸什么都没有的人, 活该被淘汰。”
　　听到这样尖锐的话, 楚暖淡淡的看了她一眼，“那是我的私事，与你应该无关吧。”
　　贺雀被这句话一怼，有些哑口无言, 不过很快她又强撑着说道：“你不是明星吗？我问你这点问题有什么不好说的！”
　　闻言，楚暖下意识的皱起了眉头，看着好像还要在高谈阔论什么的贺雀，她冷冷撇了一眼站在那里的贺雀，语气不悦。“哦，你的意思是，因为我是明星，所以我的隐私就不是隐私？”
　　贺雀丝毫没有察觉不对，她继续嚷嚷着：“是啊，难道我说错了吗？反正你们最后自己也要开新闻发布会，又或者被狗仔拍到，到时候我们还不是知道了，所以现在你跟我说一下又有什么大不了的。”
　　楚暖淡淡的“哦”了一声，“那照你这么说，娱乐圈所有的明星都不应该有隐私是吧。”
　　贺雀：“这不是理所当然的吗！你们既然选择了当明星，那么不就应该活在聚光灯下，有什么隐私啊！”
　　楚暖听到这样厚颜无耻的发言，神色丝毫没有任何变化，坑已经挖好了，就等着某人跳下来了，就在楚暖准备反击的时候，今天在课上和楚暖对视的那两个女生终于忍不下去。
　　吴昕率先站出来骂到：“贺雀！你脑子没缺根弦吧，明星也是人，他们怎么就不能拥有自己的秘密啦？怎么就不配拥有隐私了！楚暖参不参加节目和你有什么关系啊？”
　　“对啊，你神经病吧。”夏雨也站出来附和的。
　　贺雀被这两个人一说，脸顿时涨得通红，可就这样她依旧不依不饶。“你才神经病呢！我就是问她为什么退赛而已，难道最后节目组不播出她退赛的原因吗？所以提前告诉我，又有什么大不了的。”
　　听到这话，楚暖眼睛轻轻眯起，她也不知道这个贺雀是有意还是无意的，刚刚她故意把这个贺雀带到了“明星应不应该有隐私”的这个坑里，就她前面的发言，真的有好事者把这段视频放到网上去之后，她肯定要被骂惨了。
　　可现在贺雀却硬生生改变了这个，让人只以为她就是好奇心作祟，再加上言语有些偏激而已。
　　没有坑到人的楚暖叹了一口气，刚准备就此放过贺雀，可下一秒楚暖就在一次皱起了眉。
　　“再说了，我刚刚那个问题有问题吗！她参加的是我要出道这个节目，她们拼的不就是人气嘛，现在她不参加比赛了，不就是因为她自己没有人气了吗！像她这样的一个花瓶，还是个整容脸，她被节目组退赛不是很正常吗！”
　　听到这话吴昕和夏雨两个人顿时不依了，“你说什么！谁整容脸谁花瓶！你哪只眼睛看到我们家暖暖整容了。”
　　贺雀此刻就好像跟着楚暖杠上似的，她伸出手指，指着楚暖的脸。“她啊！她整容脸，要不然下巴那么尖！而且唱歌跳舞那么烂，也就你们这群人眼瞎喜欢她！”
　　贺雀这话一说可就捅了马蜂窝，高三四班喜欢楚暖的可不少，现在贺雀这一句话，可是把她们全都骂进去了。
　　一瞬间她就被声讨了。
　　“贺雀你别仗着自己家有点钱就随便乱说，是不是整容，我们看不出来吗？有没有实力我们不知道吗！”
　　“是啊，一天天的就跟个长舌妇一样，就知道逼逼叨逼逼叨也没看见你成绩好多少！有本事你也去唱歌，跳舞啊！我看就你这形象，估计连海选都通过不了！”
　　“对！成绩还烂的跟个屎一样，说人家花瓶，人家最起码长得好看，你连个花瓶都不是，你最多当个土！”
　　“土？你是在开玩笑吗？土都比她有用。”
　　贺雀本来就是对自己的长相和身材比较自卑，现在所有的同学都在攻击她，这让她怎么能忍的下去！
　　她尖声尖叫道：“够了！谁说我成绩不好！我成绩年级排第五！今年还有家族里带来了500万的单子！”
　　将自己的丰功伟绩爆出来之后，她的心情总算平静了一点，白胖的脸上带起了一抹轻视，她看着因为她最后一句话而安静下来的同学，脸上带起一抹高傲。
　　“哼，你们一个个连家族的事物都没有插手吧！还说我没本事，笑死个人了。”
　　说到这里，贺雀看了一眼楚暖，深情之中毫不掩饰鄙夷“呵，我可不像某些人，靠一张脸还随时有着被踹的可能吃饭！”
　　听到贺雀这话，楚暖不咸不淡的哦了一声，根本就没有把500万放在心上。
　　先不说这辈子她的金手指能给她创造多大的利益，就说上辈子她在搞科研研究的时候，花费的钱都不止一个亿。毕竟，他们的需要的有些材料一克是按几十万来算的。
　　所以，500万真的是毛毛雨。
　　贺雀见楚暖一脸淡定的模样，心里更是不爽，她轻哼了一声，“装模作样倒是个好手，我怕你这辈子都没有见过500万吧。”
　　楚暖看着趾高气扬的贺雀，突然有点好奇，她那500万到底是怎么赚的？
　　虽然上辈子她是搞科研的，但是商人的圆滑她是见识过的，像这么无脑的冲商人，居然还能拿到500万的单子，这是吹牛吹出来的吧？
　　楚暖低头的沉思在贺雀眼里就是一种默认，见此贺雀神色更加嚣张。
　　“呵，这样吧，我也不欺负你，你只要现在说‘我是花瓶’三声，我就跟我舅舅说。我们最近家族里有一个衣服的代言，给你个机会去面试。这样你最起码还可以借着我们家衣服的品牌拉一点小名声。怎么样，我这个要求不算过分吧。要知道，我就手里的衣服品牌在低端市场可拥有大量的市场。”
　　听到这话，楚暖顿时有些无语，现在她更加肯定那个500万的单子绝对不是贺雀做的。
　　因为《我要出道》这个节目自开播以来，就已经有很多集团定了她们这些少女来拍广告。
　　每一个拍广告的女孩，差不多能拿到50万元左右的报酬，像苏云潇潇和楚暖两个夺冠热门选手，一支广告最起码100万起步。
　　现在楚暖毫无征兆的退赛，必定会在接下来的一个星期之内掀起巨大的浪潮，再这样浪潮里面，除了大牌奢侈品的，中端品牌的老总谁不想邀请楚暖去拍广告的。
　　这些天，楚暖她妈妈的手机都要被打爆了，就是因为他们想要借着接下来几天内发生的浪潮，大赚一笔。
　　现在贺雀说给她一个面试的机会？还是低端品牌，楚暖都要为这个人的无知给乐笑了。
　　楚暖道：“我还真谢谢您给我这机会，不过不好意思，我不需要。毕竟，你们家品牌太低，我看不上。”
　　楚暖这话一出，把贺雀气的够呛。
　　而就在这个时候，校门口有一个矮胖身体像个圆球一样的男子，被太阳晒了没几分钟就满头大汗地冲着保安说道：“你好，我已经跟校长说预约过了。麻烦你可不可以带我去楚暖的班级？”
　　保安看着这个从豪车上下来的男子，问道：“预约过了，你谁呀？”
　　男人腰板一直，“我是贺家的，贺裘。”
　　保安一愣，贺球？这身材确实挺像个球的。
　　不过，保安也是有职业素养的，他很快就回过神来，对着男人说道：“不好意思，你等一下，我打电话问问校长。”
　　贺裘点了点头，随后继续满头大汗的站在那里。
　　保安和校长说了这件事情之后，校长立马从办公室跳了起来，“什么贺总来了！请，快点请进来呀！不，你让他等等，我去校门口亲自迎接他。”
　　听到校长这样的语气，保安顿时愣住了，不过她很快反应过来，打开保安室的门，让这个球进去休息。
　　冰冷的空调吹动，贺裘不仅没有半点凉快下来，反而心更加躁动。
　　他现在那是特别兴奋，一个品牌需要发展起来，除了口碑以外，还要有足够的宣传。
　　而现在，让全民关注的《我要出道》无疑是最好的宣传渠道。虽然贺裘也在节目广告时间之内，将自己的品牌消息安插进去。
　　但是，虽然略有涨幅，可却完全比不过那些由节目组那100个女孩参加的广告涨幅的高。
　　这让想要在年底家族会议上大放光彩的贺裘着急的不行，也不是说他不想让那100个女孩给他拍广告，而是他手里的资金根本不够。
　　在让那100个女生拍广告这个计划失败后，贺裘愁的头发一把一把的掉。
　　原本他以为今年的大放光彩肯定又是失败了，但是他圈内的一个朋友跟他说，楚暖这个夺冠的种子选手居然退赛了！而且还来到了他们这个城市的私立高中上学！
　　听到这样的消息后，原本准备吃上早饭的贺裘马不停蹄的就朝学校赶来，生怕其他人也得到这个消息后，提前把楚暖给签下来。
　　校长听到贺裘居然在学校门口一刻不停的朝这边赶来，等到他看到贺裘满身大汗的在保安室里热的直扇扇子的时候。
　　脸上戴着谄媚的笑，点头哈腰地走过去问道：“贺总，欢迎您的大驾光临！您要来我们学校提前跟我们说一声啊，这样我们也好弄一个欢迎仪式来欢迎您。”
　　要是搁在以前，贺裘肯定会被这样的马屁拍的同通体舒服，可今天他毕竟不是来听马屁的，而是来找楚暖的。
　　他一脸着急地说道：“你们学校是不是有个叫楚暖的，在哪个班带我去！”
　　听到这个名字，校长明显一愣，他还以为贺总是来找他侄女贺雀的，结果没想到找的是另外一个人。
　　楚暖这个名字他确实是有印象，不过校长对楚暖的印象也不过就是，一个家里面稍微有点钱的普通转校生而已。
　　所以，校长面对急匆匆的贺裘的时候，第一想法就是楚暖在什么地方惹到贺裘了。他心里咯噔一下，就在他想着问一下究竟发生什么事情的时候。
　　贺裘电话突然亮了一下。
　　【秘书】：贺总，果然不出你所料，我现在已经看到苗家来人了。
　　一看到这条消息，贺裘哪还想跟校长客套呀！赶忙拉着校长的胳膊，大声的喊道：“能不能不要废话，快点跟我说楚暖究竟是哪个班级的，能不能带我去！不能带我去，你就不能找个腿脚利索的带我去啊！”
　　校长被着一骂，原本紧张的脑子一下子就变成了浆糊，他连连点头：“您跟我来，他在高三四班。”
　　贺裘一听，顿时喜上眉梢，他侄女也和楚暖在一个班级！
　　虽然她才来上学一天，但好歹也算是同窗，只要等等他把姿态放低一点，条件开高一点，楚暖看在同学一场的面子上，肯定为他们家的衣服代言啊。
　　这样一想，贺裘乐不开支，原本肥胖的脸上挂着大大的笑容，他肥硕的身体迈起步子来更欢了，那身上的肥肉一颤一颤的就如同他的名字一样，像个球。


第49章 打个赌吧
　　教室里
　　“楚暖你别后悔！我跟你说多少小明星求我, 我都不把这个机会给她，现在我看在你和我是同学的份上, 才想拉你一把，结果你居然如此不知好歹！”
　　楚暖看着如同泼妇骂街一样的贺雀，已经不想再理会她了。
　　可这在贺雀眼里，就是楚暖在鄙视她！顿时，她的脾气猛地上涌。
　　“楚暖！你不就是一个靠脸吃饭的吗！有什么好神气的！说到底就是一个人家给的钱就能……”
　　贺雀污言秽语还没说完, 就被一声暴喝给打断了。
　　“闭嘴！”
　　贺裘站在高三四班的门口, 眼神里面充满了绝望！
　　他刚刚还想着什么同窗友谊, 能让楚暖统一成为他们家衣服的代言人，可现在别说代言人了, 她们两个不结仇都算是楚暖心胸开阔！
　　贺裘现在心里懊悔的不行，觉得自己简直倒了800辈子的霉才摊上这么一个侄女！
　　现在好了, 家族年底的大会他也不祈求被表扬了, 家族里面的那些长辈的不把他臭骂一顿, 就已经算是祖上积德了。
　　贺裘扯着自己已经僵硬的脸皮, 给出一个谄媚至极的微笑, 就在他想着如何挽救楚暖和贺雀两个人之间的关系的时候。
　　他就听见自家的侄女, 像是傻了一样叫道：“舅舅, 你怎么来了？不过你来的正好, 这个女人刚刚伙同班级里的其他同学居然敢骂我，你帮我好好教训她一顿。”
　　听到贺雀的话，在场所有的同学都怒了，他们见过厚颜无耻的, 可却没有见过如此臭不要脸！
　　而姗姗来迟的校长不知道这里的情况，他听到贺总家的侄女告状，连忙上前一步做维护状。
　　“楚暖同学，当时我同意让你转过来就是看你一个挺安静文静的小姑娘！结果没想到你居然伙同班级同学辱骂贺雀！你真是太让我失望了。”
　　楚暖是见过校长的，此刻她看着不明是非的校长，神色更淡，“校长你这样不分黑白的就直接怪罪于我，是不是太不讲道理了？”
　　校长一听这话，心里有些恼火，他做了校长这么多年来还没有人敢这样子说他。
　　“楚暖同学！身为校长，我怎么可能黑白不分！我的眼睛难道不会看吗！难道现在不是你带领的同学把贺雀围在里面，准备欺凌她吗！”
　　楚暖听到这话，都气笑了。
　　难怪有人说私立学校真的一般，现在看看这校长的素质，楚暖真的是不想说话。
　　不过，虽然她已经不想和这些人多做纠缠，但真相还是要解释清楚的，不然她名声一不好，就会给顾浅那边的节目组带来不好的影响。
　　毕竟，现在她退出节目这件事情，很多人还不知道，在他们眼里楚暖和节目组还是绑票的。现在她要是因为这件事情被扣上了欺凌同学的黑锅，那节目组绝对会受到影响。她不希望顾浅第一个份事业的开端，因为她受到任何不好的影响。
　　楚暖看了一眼校长，道：“校长，麻烦您仔细看清楚了。贺雀她的座位在前面，如果要是我找她麻烦的话，难道不应该是我站在她的桌子旁，带领同学在她的桌子旁吗！”
　　楚暖后面三句话的“她”都加重了声音，然后继续说道：“但现在，我！是坐在我自己的位置上，贺雀站着我的桌子边，同学围的也是我的桌子！所以，校长还认为我是我在欺凌同学吗！”
　　楚暖的话已经说的很清楚了，这明明就只楚暖静静地坐在座位上，结果贺雀来找麻烦后，还要倒打一耙！
　　校长也不是傻子，他自然听出了楚暖话中的意思，也了解了事情的错误绝对不在楚暖。
　　可是现在关键的是贺裘，贺雀她舅舅就站在他的身边，他总不能当着人家舅舅的面骂他的侄女吧！
　　所以校长梗着脖子，装作没有听懂楚暖的意思，强扯着理由说道：“肯定是你嚣张跋扈，把贺雀同学叫道你位置边上来欺凌她的！”
　　校长是慌忙之间说出这个答案，不过当他把这个答案说出来之后，就越想越对，他以前看到的那些校园欺凌不都是这样子的吗？装自己是老大，然后把自己看不顺眼的人叫过来当场欺负她，这个理由合情合理呀！
　　校长简直要给自己点个赞了！
　　而原本等着校长公平处理这件事情之后，再上前赔罪的贺裘现在已经完全绝望了！
　　这是什么猪一样的队友啊！
　　贺裘连忙暗示校长，“校长，你要公平公正的处理这件事情！绝对不要冤枉任何好人。”
　　贺裘拼命的眨眼睛，他的眼睛都快被他眨的抽筋了！
　　校长一看，公平公正？你在这里还公平公正个鬼呀！这是让他好好的处理这个楚暖，然后给他家侄女出气啊。
　　于是，校长一咬牙，给出了处分。“楚暖带领同学欺凌贺雀，情节严重造成贺雀心理严重阴影，现在学校给予处分停课观察！”
　　楚暖现在已经完全不想对这个校长发表任何意见，而贺雀却顿时喜上眉梢，果然还是舅舅给力！一来楚暖这个小贱人就给跪了。
　　停课观察 ？呵呵，估计这停课要停到下学期吧！而且这么大的处分是要在档案上留下记录的，也就是说楚暖即使转校也要背着一个处分转向其他学校，差不多也会给予同样的惩罚。
　　这样，一想贺雀顿时兴奋的她舅舅，道：“舅舅，我最爱你了。”
　　而贺裘现在已经完全绝望了，他没想到猪队友真是猪队友，已经完全误解了他的意思！
　　一想到楚暖肯定会因为这个处分而厌恶他家，从而不会担任他家衣服品牌代言人，贺裘就一阵天旋地转。
　　现在他恨不得晕过去，当他感觉脑袋晕沉沉的时候，听见他家侄女，一句“舅舅我爱你”并且想要扑上来抱他的样子。
　　顿时！他只感觉全身的血液冲上脑子，抬起狠的一巴掌扇了下去。
　　“我爱你妈个屁！”
　　贺雀被着一巴掌打蒙了，贺裘怒极之下的力气何其大，直接把贺雀半边脸都给扇肿了不说，还直接被扇退了两步，朝着身后的桌子上撞过去。
　　贺雀身后的桌子正是楚暖的桌子，她这样朝后撞去，楚暖立马起身后退，没有人稳定桌子，桌子很轻易地就被撞倒了。
　　贺雀撞到了桌子之后，跌坐在地上，一脸不可置信的望着从小都没动过她一根手指头的舅舅。
　　此刻，她只感觉一股委屈蔓延她的心头，张嘴就要开嚎！
　　结果，贺裘根本就没有给他这个机会，直接小眼睛一瞪，厉声道：“你他妈的给老子闭嘴！敢嚎一句，我就……我就再给你一巴掌！”
　　贺裘虽然胖，但是位居高位这么多年，那种骇人的气势还是有的！
　　贺雀一下子就被吓住了，她捂着肿起来的脸，坐在地上要哭不哭，原本就不好看的脸，现在更加扭曲难看。
　　贺裘见他侄女识相的不发出任何声音后，立刻松了一口气，他堆着满脸的笑容，走到楚暖的身边道：“楚同学真不好意思啊，都是我们家教导无方，才会让这个……这个小畜生冤枉了你。你放心，今天晚上回去之后，我绝对告诉我姐，狠狠地揍她一顿！”
　　楚暖看着坐在地上的，某人有看了一眼满脸谄媚的胖子，皱着眉头道：“你，找我有什么事情吗？”
　　贺裘听到这话，心里咯噔一下，脸上的笑更加堆了三分，“楚同学，瞧您说的，难道我要是没事就不能找您了吗？”
　　贺裘一紧张，连敬语都说了上来。
　　楚暖却丝毫没有给他面子，“嗯，你要是没事，最好别找我。”
　　听到这话，脸色顿时僵硬了下来，不过作为一个商人这点的刁难在贺裘眼里根本就不算什么，此刻他的僵硬只不过是因为他已经很多年没有被人这样子对待过了。
　　但是，他现在到底是有求于楚暖，他把自己的姿态放得更低了。“那个，楚暖小姐，我听说您最近有时间，所以想问问您要不要拍广告？”
　　听到这话，楚暖眉头一挑，看了这个贺裘身份不简单啊，《我要出道》节目组对于她退赛这件事情，保守的还是很严密的。
　　现在居然有人知道她退赛了，还专程来找她拍广告，看来就是看中了她接下来会在网上引起的风暴，所以来蹭热度的啊。
　　楚暖是皱着眉头想着节目组究竟是谁把这件事情给透露了出去，而这在贺裘眼里，就是因为楚暖刚刚和贺雀交恶后，不想和他们合作。
　　顿时之间，贺裘做出了决断，原本只打算给楚暖100万做代言费的他，一咬牙价格就提升了五倍。
　　“楚暖小姐，我是真的很有诚心的邀请你参加我们的广告拍摄，我们给您准备代言费是500万。”
　　听到这代言费，楚暖眉头一挑，不过她并不是缺钱的主，所以她并不是很想答应。
　　就在楚暖准备拒绝的时候，突然教室门口风风火火走进来一个短发女人，她看着楚暖直接开口道：“楚小姐，你好，我是苗氏集团CEO丽娜，我们公司老总很看好您的前途，所以想让您代言本公司最新推出的snk服装，我们给的代言费是三年2000万。”
　　这话，一出所有的同学都炸了。
　　虽然他们也都是不缺钱的主，但是就像贺雀说的，他们现在都在上高三，家族里面的人是不会给他们什么生意单子让他们做的。
　　而且就算偶尔有练手，也是一点几十万的小单子。
　　而且就那几十万的小单子也要让他们跑上跑下的，可看看楚暖，就安安静静的坐在教室里，这就一个500万，一个两千万找上门来了。
　　这简直刷新了这群孩子的三观。
　　楚暖看到这群孩子眼里毫不掩饰的羡慕，眉头一皱道：“三位，我们出去谈，这里不适合聊天。”
　　丽娜看着楚暖皱眉，又看了一眼周围同学们羡慕的眼神，顿时对楚暖更添了一抹好感，这里虽然都是富家子弟，可到底不是那种社会顶尖，那种一两千万不放在眼里的那种人。
　　接下来他们讨论的数值或许会更大，金额的巨大就会让这群孩子产生一种错觉，那就是他们辛辛苦苦的工作甚至比不上当明星。
　　哪怕这个明星是不入流的。
　　一旦这样的念头植入了这群少年的脑海里，那她们估计会起了进入娱乐圈的念头。
　　但，娱乐圈那里的水深着呢，能混出头的，少之又少。对于这群富家子弟来说，一两年的没钱不算什么，但是娱乐圈却也会因为他们的进入更加混乱，那些本身就平凡的人也更加，可以在圈子里支撑下去。
　　所以，丽娜此刻才会佩服楚暖，而楚暖也确实是这样子想的，她可不希望这群孩子一个个吵着要进娱乐圈，最后毁了他们本该前程似锦的路。
　　丽娜能想到更高层次的，而贺裘和贺雀想到的却不是这样，此刻他们只有一个想法那就是楚暖想要继续加价！而且她不希望身边的同学知道她赚了多少钱！
　　贺裘看着和丽娜朝外走去的楚暖一咬牙也跟了上去，他虽然资金并不是很多，但是机会总归要争取的！
　　他顶着自己一身肥肉朝前冲去，冲到一半又想到什么，回过头拉着贺雀一起跟了上去。
　　一路上，贺裘一边气喘吁吁，一边对着贺雀道：“等等，你给我好好的和楚暖道歉！同时好好拉关系，你舅舅我生意到底能不能起死回生就靠你了！”
　　听到这话，贺雀有一瞬间的错愕，她根本不明白，楚暖这样的人怎么会有那么大的作用。
　　见到自己侄女还是不吭声，贺裘还以为贺雀她不答应，顿时吓死手狠狠地掐了一把贺雀。
　　贺雀被这一掐，疼得眼泪汪汪。
　　贺裘却根本没有管她，直接说道：“等等那事情要是给我办砸了，你就等着回家被你妈揍吧！”
　　贺雀一听她妈要揍她，身体陡然吓了一个哆嗦，点头乖巧的就像个鹌鹑一样。
　　见此贺裘总算满意的点了点头，而此刻楚暖和丽娜在校长的带领下，来到了一间会客室。
　　丽娜这拿出自己品牌的资料，详细的位楚暖讲解自己的品牌。
　　楚暖看着品牌介绍，其实心里也有些心动，毕竟谁也不会嫌钱少。
　　但是，就在她考虑着要不要答应下来的时候，贺裘拉着不情不愿的贺雀走进了会客室。
　　看到贺雀脸上的红肿，楚暖手指在桌子上轻微敲了两下。
　　贺裘见到楚暖的表情，连忙推搡了一下身边的贺雀，贺雀虽然有些不情不愿，但是想到自家老妈的竹板炒肉，她还是朝前挪了一步，用飞蚊般大小的声音说道：“对不起。”
　　楚暖见到她道歉的态度如此“诚恳”，突然笑了。
　　“喂，我们来打个赌吧。”


第50章 两个人的态度
　　“我们来打个赌吧！”
　　楚暖此话一出, 在场的三个人全都蒙了。
　　他们两家过来争取她的代言，怎么突然间扯到打赌上面去了。
　　楚暖见他们满脸疑惑, 手指在桌上轻轻敲了两下，脸上带着温和的笑意。
　　“是这样子的我成绩不怎么好，但是又比较贪财。为了督促我自己努力学习，我决定了和贺雀比一下这次考试的排名和总分数，如果要是她赢了, 我就无偿做你们贺家的代言人。但是要是我赢了, 我就去苗家, 毕竟他们家给的钱我可拒绝不了。然后作为耽误苗家这几天的时间的补偿，2000万三年就算了, 我主动降价为500万签一年。”
　　说到这里，楚暖一顿, 继续道：“当然你们也可以不管我这个赌约, 然后价高者得。”
　　丽娜看着面前这个笑靥如花的女孩, 突然觉得这个女孩可能知道她们公司看重的是她未来的前景, 而不是她即将爆发的一次热浪。
　　不过, 楚暖脸上笑容温和, 丽娜看不出任何不妥, 又观察了一会儿, 她站起身，一脸歉意的说道：“抱歉，楚小姐，我要和我的老板商量一下。”
　　楚暖笑着点了点头, 没有拒绝。
　　就如同丽娜所想，楚暖知道苗氏集团这次来的人和贺裘的目的是不同的。
　　贺裘贪图的是她即将爆发出来的热浪，也就是说，他们就是想站一次起风口上。而苗氏看中的则是楚暖未来三年里发展，她们认为未来的楚暖在三年里给他们带来的热度以及钱财绝对高于两千万。
　　也正是因为这样，楚暖这个名不经传的小人物，才会得到苗氏这两千万的高额代言费。
　　而楚暖许下这个赌约，看似好像是苗氏占了天大的便宜，可是楚暖说的是500万签一年。
　　也就是说，楚暖准备给苗氏带来的好处也只有不久之后的那次热潮，而两方一旦应下这个赌约，那苗氏得到的就会和他们预期得到的完全不一样。
　　这也就是丽娜打电话向老板汇报的原因。
　　贺裘和贺雀却根本不知道苗氏打的主意，他们只知道楚暖想和她们打了赌，要是一个星期后月考，贺雀考赢了楚暖的话，她们将会免费获得楚暖的代言。
　　这种天大的好事，傻子才不答应，贺裘觉得自己不是一个傻子，于是他非常爽快的答应了下来。
　　可苗氏的CEO丽娜那边却迟迟没有来，一直在和电话那头的老总聊着什么。
　　贺裘等的有点不耐烦了，他完全不明白这明明就是他们那边占便宜的事情，怎么还要浪费这么长的事。
　　约莫又过了十分钟，丽娜走进会客室，将她的合同放到了楚暖的面前，她笑容得体道：“您好，楚小姐，我们总裁同意了这件事情。”
　　看着面前丽娜完美的笑容出，楚暖倒是有些惊讶，同时对她们的老总突然多了几分好奇。
　　不过，这个念头只在她的脑子里一晃而过，随后她说道：“好的，既然如此的话，那就签个合同，立下字据吧。”
　　说完楚暖拿出自己早就拿过来的白纸和笔写上了简单的合同。
　　合同上面就是刚刚他们商量的那个赌约那件事，不过楚暖却又在合约上加了另外一个条件。
　　那就是如果贺雀完试输给了楚暖，她将要面临的惩罚――倒立吃键盘。
　　看到那条惩罚，贺雀整个人脸都绿了，又因为她的脸肿了，现在一说话就疼的缘故，她几次张嘴，都因为疼痛放弃了说话。
　　贺裘看到这个赌约，什么话也没说，在他看来这就是小姑娘家家赌气的话，他就不相信楚暖真的会让贺裘吃塑料键盘。
　　三个人签下了赌约之后，楚暖满意的笑了笑，随后和他们二人告别，离开了会客室。
　　班级里的同学一见楚暖回来，顿时双眼冒光的看向楚暖，可因为现在是上课的缘故，所有的同学碍于老师的面子都乖乖的坐好，可那时不时往角落飞的眼神，不难看出所有同学们的心思在哪。
　　千呼万唤，好不容易等到下课，楚暖桌子一下子就被包围了，许是因为有了刚刚的同仇敌忾，现在的同学们要比刚刚热情了很多。
　　夏雨和吴昕第一个关心道：“暖……楚暖同学，你没有什么事情吧？”
　　楚暖笑着摇了摇头，对这两个关心她的小姑娘说道：“放心好了，我没有事情，刚刚他们只是邀请我去谈论给他们衣服做代言人这件事情。”
　　听到这话，夏雨点了点头，突然好奇的问，“那你是做了谁家的代言人？我猜一定是后来的那个女人的那一家，对吧！”
　　吴昕也在一旁附和，“我也猜这个，毕竟2000万三年，一年相当于660多万呢。”
　　周围的同学也纷纷猜测，不过她们都猜测楚暖选择了第二家，毕竟第二家给出的条件不仅好，而且还没有一个傻子去挑衅楚暖。
　　听着周围同学们的窃窃私语，楚暖笑着公布了答案，“你们都猜错了，我跟他们打了个赌。”
　　然后，楚暖就把赌约的事情跟周围的同学说了一遍。
　　周围的同学瞬间面面相觑，虽然贺雀人确实不怎么样，但是她的成绩确实挺好的。
　　每一次都是稳得年级前十，现在楚暖居然要和贺雀比赛谁考试考的好，要是贺雀赢了的话，她就免费给她们家拍摄广告，这在所有同学的眼里都是一种很傻的行为。
　　不过，看着楚暖信心满满的样子，同学们都在想，难道楚暖是个隐形学霸，于是有一个女同学壮着胆子拿了一道简单的数学题，指着对楚暖问道：“那个楚同学这道题你会吗？”
　　楚暖低头，看了一眼数学题，然后提笔在数学题上写下了答案，而本来以为自己发现楚暖是超级学霸这件事情的女同学，一把试卷拿回来一看，顿时两眼懵逼。
　　因为，楚暖解题方法完全不对！
　　女同学没有故意去遮掩那个答案，周围的其他同学自然也是看到了那答题方式，他们看着那个错误的答题方法，最终摇了摇头。
　　甚至有的人带着一抹失望，如果楚暖只是简单的不会做题，成绩不好的话，那么所有人也不会说什么。
　　毕竟混娱乐圈的女明星成绩不好也没什么，毕竟他们比的不是成绩。
　　可是楚暖万万不该在自己不会的情况下，还装出一副我会的模样来装X，这就让在场的所有人心里有点难受了。
　　就好像发现一张纯净的白纸，结果反过来一看，背面有一个小黑点，那绝对是一种纠结的感觉，到底要不要继续粉，这就成了一个难以选择的事情。
　　当然，有人心里纠结，也自然有人支持到底，夏雨和吴昕就是两个无条件支持的人。
　　她们没有忍心打击楚暖，只是非常认真的对楚暖说道：“楚同学，你要是碰到什么题目不会的话，你尽管问我们，我们两个成绩不错。”
　　听到这话，楚暖笑着点了点头，没有拒绝他们的善意，“好啊，要是遇到什么不会的题目，我肯定去问你们。”
　　被贺裘又骂了一顿的贺雀，终于捂着自己肿胀的脸回到了教室，当她听同学们讨论起楚暖连一个简单题目的步骤都做错了的时候，顿时有一股狂喜涌上了她心头。
　　她掉过头看了一眼，坐在那里无聊转着笔楚暖，脸上又带起轻视，同时一股浓重的恶意从她的心头升起。
　　今天她被她舅舅打的这么惨，要说她心里没有怨气那绝对是假的，可是因为舅舅有求于人，她只能为了舅舅不情不愿的和楚暖道了歉。
　　原本，在贺雀被她舅舅打，并且因为一个外人训斥了后，她的脸就已经在学校里丢尽了！
　　可是现在她却有一个挽回脸面的方法，那就是在考试上完全的碾压楚暖!特别是这还是楚暖自己撞上来的，只要她赢了，那全校的人，都会忘记她被她舅舅打的这件事情，从而开始讨论她楚暖不自量力的想要挑战她，结果被她成绩打脸!
　　一想到这里，贺雀顿时兴奋起来。这一次，她一定要在学习上狠狠的超过楚暖，用实力将她碾压到尘埃里！让她知道并不是有一张脸，就什么都是万能的！
　　一个星期的月考，她一定要让楚暖知道他们之间的差距！
　　至于合同上，她输了就要倒立吃键盘那是绝对不可能的。
　　就在贺雀下定决心准备埋头苦学的时候，老师将她带进了办公室，然后给她批了一个星期的假。
　　贺雀一脸懵逼的看着这个请假条，老师道：“贺雀你也别惊讶，这一个星期的请假条是你妈妈和你舅舅给你请的。”
　　这下贺雀更加迷糊了，她不相信舅舅会在这样关键的时候为她请一个星期的假，而不在学校上课。
　　等到她拿着假条到学校门口的时候，就见她舅舅一边站在那里，擦头上流下的汗，一边冲她招手。
　　贺雀立马跑了过去，贺裘二话没说，直接拉着她上车，道：“你舅舅我给你请了一个星期的假，接下来的一个星期里，你就待在家里好好补习，你妈那里已经给你请了专门的补习老师，他会帮你查漏补缺。”
　　贺雀一听到家里的补习老师都已经就为了，心里涌起淡淡的不舒服，舅舅这样不是摆明了不相信她的实力吗。
　　可她现在到底也不好辜负自己舅舅的好意，不高兴的坐上了他舅舅的车，准备回家闭关一个星期，埋头苦学！
　　接下来的一个星期，也就如同贺雀一开始所想，她拼尽全力，全心全意的学习。
　　当月考前一天的时候，贺雀的补习老师给她的试卷做完打分后，和上个月相比，成绩一下子从原本的年级第五窜到了年级第一，而且上个月的年级第一分数还要高上五分！
　　这可把贺雀给高兴坏了！她信心满满，觉得这一次考试，她是稳妥妥的赢定了！
　　而和贺雀的头悬梁锥刺股相比，楚暖她依旧是无所事事的看着老师上课，然后看看书，最后在同学们关心的目光下，睡课间觉……


第51章 接下来干什么
　　月考当天
　　贺雀脸色苍白的从她的房间里走了出来, 此刻她的脸色蜡黄，双目无神。看贺雀的样子, 说她命不久矣绝对都有人相信。
　　贺母看着自家女儿的样子，眉头皱出一个川字，眉宇间更是浮现一抹严厉，道：“我记得昨天晚上有叮嘱你好好睡觉，你这副样子是怎么一回事？是不是昨天晚上熬夜玩游戏了!”
　　原本宛若行尸走肉一般贺雀被母亲这严厉的话一吓, 顿时打了一个哆嗦, 她结结巴巴的想说些什么, 可却不知道该如何表达。“没有……没有……我……”
　　贺母最讨厌的就是她这副拖拖拉拉的样子，原本还想呵斥几句, 可想到她今天要去考试直接选择了眼不见为净，等到贺雀总算开始结结巴巴, 想要表达自己意思的时候。
　　贺母直接不耐烦的摆了摆手说道：“算了, 你不用跟我说了, 我要的只是结果, 过程不重要。我希望我这一个星期没有白等, 那请家教的钱也没有白花。吃点东西, 去学校, 好好准备考试吧。”
　　听到贺母的话, 贺雀坐在餐桌上，小口小口的喝着白粥，贺裘一项不管自家老姐训女儿。
　　等到贺雀吃完早餐之后，他也匆匆将自己面前的早餐吃完, 随后对着贺雀招了招手道：“贺雀，走了，不要耽搁考试了。”
　　贺雀点了点头，临出家门之前，她望了一眼坐在餐桌正端庄用餐的母亲，眼里划过一抹苦涩，不过很快她的眼神就坚定了起来！
　　这一次，她绝对会赢了楚暖的！然后让母亲刮目相看！
　　而另外一边，楚暖看着自己今天的早餐有些懵。
　　楚妈妈看着自家女儿小嘴微张，一脸惊讶的模样，脸上不由有些得意，“怎么样？我这两个鸡蛋煮的不错吧！”
　　闻言，楚暖先是沉默了一会儿，随后点了点头，“嗯，卖相非常完美。”
　　听到这话，楚妈妈顿时得意了起来。“那是我今天一大早起来煮了好几锅才煮出来的。诺，这里还有一根油条，你一起吃了，祝你今天考得100分。”
　　看着面前的油条加鸡蛋，楚暖好笑的同时又感觉一股暖流在她的胸口萦绕。
　　而一身银色西装的楚爸爸，看着自家女儿面前卖相完美的鸡蛋，又看了一眼自己面前煮的半生不熟的鸡蛋，忍不住怼了一句。
　　“今天女儿一共考四门，你就给女儿一个油条和两个鸡蛋，这是希望他四门加起来一共100分的意思吗？而且现在试卷的满分都是120，你就给她煮个100的？”
　　原本楚妈妈高兴的心情被这句话一怼，就像一个被人碰到了个河豚，瞬间气的脸都鼓了起来！
　　“姓楚的！你少说两句会咋样！100分怎么了？我觉得100分挺好的呀！我就是喜欢100分，不管考多少分，主要是我女儿考的我都喜欢。”说到这里，楚妈妈担忧的看了一眼自己的女儿，见自己的女儿没有任何异样后，悄悄的松了一口气。
　　看到楚妈的表情，原本想跟着自家父亲调笑自己母亲两句的楚暖失了声，眼眶略微发红。
　　她现在终于知道楚妈妈刚刚为什么那么激动了。楚暖的原身是一个不学无术的，你根本就不能指望她有多么好的成绩。四门考试加起来能考100分，那都是她那天运气很好，蒙的不错。
　　刚刚楚爸爸也只是善意的调侃，可楚妈妈反应那么大，估计是害怕刺激到女儿敏感而又脆弱的心吧。
　　想到这里，楚暖默默地拿起了油条，安安静静的吃完了一整根，即使她非常讨厌早晨吃油腻的东西，可包含母亲爱意的东西，永远不会吃腻。
　　早自习的铃声准时响起，楚暖踏着铃声的最后一瞬，迈进了教室。
　　此刻教室已经有大部分的同学到齐了，原本安安静静看书的他们一看到楚暖瞬间抬头，眼神里带着一股怜悯还夹杂着各种乱七八糟的情绪。而和她关系比较好的，夏雨和吴昕眼里还带着一股难受和不甘。
　　楚暖被这种表情看的一愣一愣的，就在她好奇这是怎么着了的时候，贺雀拿着几张试卷，一巴掌拍在了她的面前。
　　她的神情毫不掩饰着得意，“楚暖，你看这是我昨天家教给我做的卷子，满分480，我考了453！比上个月的年级第一还要高五分！而且我这套试卷的难度可要比上个月的月考试卷难多了！”
　　听到贺雀的话，楚暖没精打采地哦了一声，现在的她还有点困，正所谓狮子搏兔拼尽全力，昨天楚暖还是复习了一点点书的。
　　然后，她的金手指又冒出来一个，【学习＋1】。
　　一般当她的眼前出现这种数值金手指的时候，她的某一项能力都会骤然拔高。昨天晚上她这个金手指冒出来之后，她的学习能力猛地向上飙。
　　如果说上辈子她看一篇700字的文言文，记住它需要读两到三遍，昨天晚上自从这个金手指冒出来之后，她的眼睛只要轻轻一扫，不仅能记住它连这文言文表达的意思，她都清楚。
　　然后，楚暖昨天晚上又体验了一把疯狂刷题的快感，一道她学过的题目，不管里面有多少陷阱，有多少故意引导，她只要一眼扫过去就能得知正确的方法。
　　因为一开始楚暖没有这个金手指也可以轻轻松松的碾压贺雀，所以原本楚暖打的主意是碾压贺雀让她获得该有的惩罚后，同时在所有同学的心里树立起一个不好惹形象。
　　这样她接下来的校园生活绝对会轻松很多，虽然贺雀这个没脑子的先出手，而且手段极其简单到简陋，但那天和她一起讨论楚暖，并明确表明厌恶的其他三名女生还没有露出獠牙呢。
　　俗话说的好，咬人的狗不叫。楚暖可不想哪天一个不小心中招，阴沟里翻船。所以楚暖这一次要做的就是狠狠地杀鸡儆猴！让那些有想法的猴子全都安分下来，这样她才能愉快的摸鱼摸完高三。
　　想到只要打压下贺雀，她就能拥有一个完美的学校生活，楚暖不由得露出了一抹微笑。
　　楚暖这笑容是对未来平静生活一种向往，而这在贺雀眼里却是对她浓浓的挑衅！
　　贺雀气急败坏的看着楚暖，手上那模拟的考试卷不停的在楚暖这脸前面晃。“你到底有没有看我的成绩？你快输了！你即将要为我叔叔家做免费的代言人。”
　　“哦。”楚暖再一次不咸不淡的应了一声，心情丝毫不受贺雀的影响。
　　贺雀见到楚暖完全不紧张，声音又大了几分。“看来你是有自知之明，觉得自己赢不了我了是吧！也不怪你会主动认输，毕竟一个去参加海选，高三还转校的人，能有多好的成绩。”
　　贺雀在不断的叫嚣，楚暖听着耳边呱噪声音，有些不耐烦的掏了掏耳朵，想了想她从自己的书包里掏出了被纸包裹着的一个键盘，朝后墙那里一扔。
　　“键盘我已经准备好了，到时候你准备吃就行了，对了，是倒立吃！当然到时候你要牙口不好，我还能帮你把他打成粉末，让你就着水吃。”说到这里，楚暖露出一个温柔的不能再温柔的微笑。
　　贺雀则看着那个被扔在那里露出一角，看起来破破烂烂的键盘，顿时气的胸口猛烈起伏。
　　“你！”
　　楚暖已经完全不想跟她废话，直接打断她的话道：“好了，凭实力说话吧，”
　　贺雀被这句话一堵，气的直喘粗气，最后恨恨的跺了两下脚回到了座位上，翻起了书。
　　等到贺雀离开后，楚暖双目无神的想着高中的这一年，除了学习外，她还能辅助性的干些什么。
　　毕竟，高三学年的东西对她来说并不是很难，那利用剩下来的时间，做点事其他的事情就很有必要了。
　　想到这里，楚暖将自己的金手指罗列了出来。
　　【唱歌＋1】
　　【创作＋1】
　　【学习＋1】
　　划掉学习，再划掉唱歌，那就剩下创作了。
　　所以接下来的时间就一直写歌？
　　一想到要一直写歌，楚暖就秃头，上一次那首妈妈已经是她现阶段的最高水平，而且写歌也需要灵感的。
　　实在想不出来自己究竟可以干些什么楚暖，低着头瞄了一眼自己的书包，突然发现自己的手机亮了一下，这个发现让她眉头一挑。
　　抬起头望向四周，见没有老师过来，她偷偷摸摸的抽出了手机，是顾浅。
　　此刻顾浅可怜巴巴地坐在办公室，看着楚暖的微信，一脸绝望。
　　啊！大家爱豆已经一个星期没有联系她！她家爱豆是不是不爱她了！是不是已经忘记她了！嘤！难受想哭！
　　顾浅心情低落的时候，她的工作效率就会降低。易佳丝看着自家boss面前那么多没有处理完的加急文件，急得直冒火。
　　不过，现在她又不能打断自家老板那自怜自哀。就在易佳丝绞尽脑汁想着如何把自家老板工作效率拉回来的时候，顾浅重重的叹了一口气，突然扭头看像自家秘书。
　　“易佳丝，你说要是以前一个跟你玩的特别要好的朋友，最近突然不联系你了，是不是代表着你们友谊快要到尽头啦？”
　　易佳丝为这个问题问一愣，不过当他看到自家老板那期待的目光的时候，斟酌了再三，小心翼翼的说道：“这得分情况，在一个星期分开前有吵架吗？”
　　“怎么可能，我怎么可能跟她吵架。”顾浅立马否决。开玩笑，自家爱豆就是她的心头宝，她怎么可能忍心和爱豆吵架。
　　听到这话，易佳丝神色紧张的轻声道：“那估计是您那个朋友太忙了吧，要不然老板您发个短信去问一下。”
　　顾浅想了想，觉得这确实是现下最好的方法，于是偷偷摸摸，小心翼翼，神情紧张的发了一个短信。
　　浅riyuan：在？


第52章 穿书和总裁恋爱
　　楚暖此刻正是无聊, 看见顾浅发的消息，立马回道：在, 找我有什么事情吗？
　　这一消息回过去那边，估计过了一分钟才回了一个消息。
　　【浅riyuan】：没有，就是想关心一下你最近过得怎么样，有没有什么缺的。还有就是提醒你一下，今天是星期三, 星期六那一天你在节目里的最后一期就要播出了, 同时也会播放你退赛的原因。
　　顾浅见到楚暖回消息, 脸上染上了狂喜之色，原本她想回一句想你了的, 可终觉得太孟浪了，于是删删减减的半天才写出这么一句颇为公式化的话。
　　【楚暖】：嗯嗯, 了解了。其实还好, 就是有些人知道我退赛了, 所以想要我作代言人, 蹭一波热度。
　　【浅riyuan】：谁家邀请你做代言人？
　　楚暖原本想将贺家和苗家以及后来的赌约事情都从头到尾说一遍的, 不过想到现在她已经解决了差不多了, 就连那个苗家原本想要和她签三年这件事情, 也被她一个小赌换了条约合同, 就不想拿这件事情去骚扰顾浅。
　　于是便道：是苗家有一个新的衣服牌子想让我代言，我同意了。签一年的代言合同500万。
　　看到两条消息，原本在办公室里开心的躺在老板椅上的顾浅一下子坐起了身体，脸上带起了严肃。
　　易佳丝看自家老板要么开心的跟个傻子, 要不严阵以待像上战场的样子，顿时感觉心累。所以老板的朋友到底是谁，究竟能不能好好处理那些加急的文件了！
　　顾浅听到苗家签了楚暖一年的代言后，眉头皱起。
　　苗家在服装行业现在还称不上一流，最多是个二流的小公司，可是在三年后，苗家企业却势如破竹，直接干翻了现在垄断高端市场衣服的贾家，成为新的行头老大。
　　苗家的掌权人她接触过，那是一个手段高超，眼光独到的女人。因为服装品牌的销量需要明星的带动，作为娱乐圈龙头老大的顾浅，自然和她接触多。
　　也就是因为接触的足够多，她才了解那个女人的秉性，她绝对不是为了一点蝇头小利，会放弃她看中的人。所以，苗程这个女人必定还有其他所图。
　　不过，现在楚暖已经和那个女人签了合约，她也不能直接破坏了这条合约，这让顾浅有点烦闷。
　　论自家爱豆被一个黑心女人骗了怎么办？能不能拖出去打死！
　　楚暖见顾浅那边久久不回消息，便发了个消息问道：你那边是有事吗？要是有事就去忙好了，不用管我的。
　　顾浅连忙回信：没事儿，我这里办点事情都没有。
　　顾总，您是看不见您桌子上摞起的一堆文件吗？！！！要是你的秘书看到您这条消息，她估计能哭昏在厕所。
　　不过楚暖可不知道现在顾浅面前是什么样子的，她见顾浅没事便把自己现在遇到的问题说了出来。
　　“浅浅，我有很多课外时间，我想利用一下课外时间干点事情。又因为每天的时间就只有那么一点点，参加节目估计是没有时间，写歌的话，我现在又没有灵感，你觉得我现在可以做什么？”
　　顾浅一看到这个问题也愣住，也陷入了懵逼状态，到不是说她不知道楚暖会什么，而是楚暖会的东西太多，一时之间她不知道该让楚暖做什么。
　　想了半天，顾浅试探性的问道：“要不然你试试写？每天也就一个小时，写得好的话我就买下来给你拍成电视剧，让你当女主角怎么样。”
　　楚暖想了想觉的也行，虽然她没有写过，但是【创作＋1】那个金手指也包括写吧。
　　于是她就答应了下来，“好啊，既然如此的话，那我就有时间提笔写几个，你知道现在有什么比较火的题材吗？”
　　顾浅一时之间再次陷入了沉默，然后她转头看向了自家的秘书。
　　“易佳丝，你知道近些年最火的是什么吗？”
　　易佳丝被各种数据折腾的头昏眼花，此刻她从文件堆里面抬起脑袋，双目无神地看着顾浅，顾浅看她的样子嘴角一扯，在一次重复刚刚的话。
　　易佳丝缓慢而迟钝的大脑运转了起来，最后她想了想说道：“最近比较火的穿书谈恋爱，嗯，就是穿书然后成为明星和总裁谈恋爱的那种。”
　　顾浅点了点头，想也没想把这个发了过去。
　　楚暖看到顾浅发过来的题材，整个人陷入的沉默。
　　她，穿书，会成为一个明星；顾浅，总裁……
　　不知道为什么，楚暖有一种诡异的代号入座感。
　　不过，很快她就把自己的念头甩出了脑后，开什么玩笑，先不说顾浅这辈子是单身主义，就说她和顾浅都是女的。想到这里，不知道为什么楚暖想到了上辈子顾浅喜欢的徐薇，所以顾浅喜欢女孩子吧……
　　当这个念头从脑海里浮现的时候，楚暖想要把她甩出去，却怎么也甩不出去，最后只能在手机上急匆匆的发了一句：我有事，下回聊。就匆匆关上了手机，双脸通红地坐在座位上。
　　而顾浅看着手机提示对方已离线，陷入无尽的哀怨里，想到罪魁祸首，顾浅眼神幽怨的看向了在那里埋头苦干易佳丝，完全不知道刚刚被自家秘书助攻了一波的顾浅，挂起了如同恶魔一般的微笑，然后拿起一堆资料堆在了易佳丝的面前。
　　“这里的资料你亲自整理好给我，在今天晚上下班前！”
　　看着自家老板扔过来的一沓资料，易佳丝直接绝望的趴在了桌子上，啊啊啊！所以老板刚刚跟那个人聊崩了，她被迁怒了对吧！绝对是啊！
　　恶魔老板，我祝你单身一辈子！
　　这一刻易佳丝终于和公关部的老吕感同身受，想起了那些年被老板支配的恐惧。
　　教室里，楚暖红着脸坐在那里还没有几分钟，老师走上了讲台发起的卷子。
　　这一次的月考正式开始了。
　　上午第一场考的是数学，楚暖看着试卷上的数学题目，深吸了一口气，随后提起笔，整个人沉浸在试卷之中。
　　楚暖题目答得飞快，路过的老师都多看了她两眼，当他匆匆一眼扫过楚暖的试卷全对之后，顿时露出惊讶的表情。
　　这也不怪老师惊讶，作为数学组出题老师的一员，他自然知道这一次数学考试的题目难易程度。
　　因为上一个月题目太简单，导致很多同学都膨胀了的缘故，所以这一次试卷的难度直接增加了一倍。
　　就数学题目前面的选择，填空题里面都有无数的陷阱等着每一个同学，数学老师一路看下来，光第一题就错的就有十几个人，就更不要说接下来那些陷阱重重的题目。
　　可这些题目在楚暖面前就如同高中生在做一加一一样，特别的简单，她做题的速度自然是非常快的，30分钟不到的时间，楚暖就完美的避开了各种各样的陷阱，做完的前面所有的选择和填空。
　　在老师目瞪口呆的情况下，接下来的各种题目也飞快的被完成，一张两个半小时的试卷，楚暖仅用一个小时的时间就做完了。
　　做完试卷后，楚暖想了想低头开始小憩。其实也不怪楚暖睡觉，她要是不睡觉，她就想起刚刚顾浅给她发的题材，那种诡异的代入感实在是太强烈了，楚暖想要忽视都忽视不了。
　　或许真的是应了那句话，日有所思，夜有所梦。梦里面顾浅和她表白了，她欢快的答应了，然后他们两个人举行了婚礼……
　　那天阳光正好，微风不燥，楚暖穿着一身洁白的婚纱，脸上带着幸福的微笑，而她的身边站着的则是同样穿着白色婚纱的顾浅。两人在无数赞美声中交换戒指，楚暖满脸通红的看着顾浅低头亲吻她……
　　然而就在他们唇齿相依的前一秒，一张冷厉的老脸突然出现在她的面前，他看着楚暖冷笑一声。“时间到了，所有同学们交卷吧。”
　　一瞬间，楚暖被吓的什么美梦都清醒了！
　　楚暖清醒之后，她看了一眼时间，距离收卷时间还有十分钟，这个发现让她松了一口气，低下头检查了一下试卷上自己的姓名和班级学号后，楚暖又扫视了一眼大题，然后安心的等考试结束。
　　至于刚刚的梦忽略它！忽略！她刚刚什么都没有梦到！
　　这一次考试结束后，贺雀没有来挑衅，而是趴在桌子上睡着了，梦里也不知道梦到了什么，笑的非常开心。
　　一天四门考试，非常的废脑子，不过和其他同学相比，楚暖要轻松很多，毕竟她写完试卷都没有检查就小憩一会儿，虽然偶尔会被老师打断，但总得来说，睡的不错。就是再也没有梦到那耳红心跳梦。
　　楚暖考四门，睡四门的样子也被同学看在眼里，这一次都不用贺雀唱衰，班级里大多数的人已经不看好楚暖了。
　　而贺雀更是在考试结束后，趾高气昂的离开，一副我已经赢了模样。
　　可楚暖却看都没有看，她在想到底要不要写穿书，然后变成明星和……总裁什么的恋爱。
　　脸红.jpg


第53章 毒计再出
　　整整两天, 楚暖都被顾浅说的题材弄得有些魂不守舍。
　　下午第二节 课的下课间，楚暖摇摇晃晃的朝着卫生间走去, 她觉得自己不能再这样子了！明明顾浅那边只是发了一个题材，什么其他表现都没有，而她却像个痴女一样，天天脑子里yy的各种情节。
　　谁说做大明星就一定要跟总裁恋爱了！她就不喜欢和总裁恋爱！
　　哼，楚暖打开水龙头湿了手拍了拍脸, 按骂了自己一句不争气, 可突兀的脑子里又想起了顾浅那漂亮英气的脸。
　　一瞬间, 原本还算平静的脸再次染上了红霞。
　　看着镜子里满脸通红的自己，楚暖嚎了一声, 飞快地低下了头，进了卫生间的隔间。
　　请务必让她在马桶上安静一会儿！
　　心跳平复, 楚暖准备离开卫生间时, 两个熟悉的声音响了起来。
　　“贺雀, 你确定你这次考试万无一失吗？”这个声音楚暖有点耳熟, 但是她没有记起来, 然后楚暖立刻开启手机录音, 就在楚暖想着这个人到底是谁的时候, 贺雀低低的应了一声。
　　“我可以肯定万无一失, 当时我考场的那个老师已经被我收买了，而且我又坐在靠在最里面的最后一排，那天我是披散着头发的，我耳朵上的蓝牙耳机, 还有眼镜上的显示屏所有人都不可能注意到。”
　　楚暖此刻一愣，所以贺雀使用了高科技作弊？
　　听到贺雀的保证，那个不知名的女生道：“那就好，那我就先恭喜你为你舅舅找到一个好的代言人了。”
　　“哦。”贺雀声音冷淡，听起来反而没有那么高兴。
　　那个女生道：“怎么你看起来好像不高兴。”
　　贺雀没有再说话，那个女生却道：“其实我也能理解你这种心情，毕竟你那么讨厌那个女人，却还要请她来做你们家衣服的代言人，现在你心里估计是恶心的半死吧。”
　　听到这话贺雀明显动怒了。“吴茜，你是不是管的有点多！我要不要请他做我们家的代言人，那是我的事情，而且我们家一分钱不要，就拿到了一个即将爆发的流量，我怎么会不高兴！”
　　吴茜却道：“我要是没有记错的，你们这一次的衣服虽然主打的是低端市场，可是在衣服的质量方面绝对算是低端市场中高级的存在。所以楚暖接了你们家这个代言，名声不减反而要高。毕竟低端市场主打的可向来是销量。”
　　“啪！”不知道什么东西摔在了地上，在空旷的厕所里显得尤为响亮。
　　贺雀声音更加阴沉得一分，“说吧，你究竟想要什么？不要在这里跟我拐弯抹角！”
　　吴茜双手抱臂看着脸上写满了阴沉的贺雀，好看的眉眼轻轻上扬。
　　“啧，你还真是快人快语，这种性格我喜欢。其实我也没什么想要的就是想跟你说一声，你们家除了新的服装品牌之外，最近好像还有一个内衣品牌吧，而且这个新的品牌里还有些可是情‖趣内衣来着。而楚暖和你们打赌的时候，可没有和你们确定究竟是代言哪一个品牌呢。”
　　听到吴茜的话，贺雀心脏猛的跳动了一下，对，她当初和楚暖打赌的时候，可没有和楚暖约定好究竟是哪个品牌。就像吴茜所说，如果楚暖输了要为他们家衣服免费代言，其实那也是对她名声的一种推广。
　　可要是楚暖为她们家的内衣做代言呢！如果那些故意掺杂着色‖欲与挑‖逗设计出来的衣服穿在楚暖的身上，并且推广而出的时候，那楚暖的名声……
　　到时候只有她动用水军去网上黑一波，又或者在拍摄广告的时候来点错位镜头。那楚暖还有什么名声可言！
　　想到这里，贺雀脸上这笑容越来越扭曲，最终化为狰狞。
　　吴茜见贺雀上钩，虚虚捂住了嘴角，压下了她心头的兴奋，果然像这种蠢货就是最好利用的东西，被人卖了都不知道。
　　这一次只要贺雀赢了，她就能看着楚暖和贺雀狗咬狗，而且她则不费吹灰之力地拿到贾少的奖励，这个买卖实在划算。
　　想到这里，吴茜虽然努力绷着自己的脸，可那上翘的眉尾却根本压制不住她的兴奋。最后，吴茜干脆直接离开了卫生间，朝着老师办公室走去。今天，她要提前去庆祝一番。
　　而贺雀也在吴茜走了不久之后离开了卫生间。
　　厕所里静悄悄的，只有那刚刚关掉的水龙头落下一声滴答，又过了约莫五分钟，楚暖从卫生间的隔间走了出来后，关掉了手机的录音，冷冷地站在那里。
　　今天最后一节课是自习课，自习课过了约莫15分钟，楚暖脸色有些苍白的捂着肚子进了教室。
　　在一进教室的瞬间，楚暖敏锐的察觉到了一道视线落在了她的身上，她没有去理会，而是捂着肚子手里还攥着像是药片一样的东西，趴在了座位上。
　　吴昕和夏雨两个人和楚暖的关系一直很好，又因为是小迷妹的缘故，一和楚暖说话两个人就脸红，一般情况下她们两个只敢偷偷的坐在座位上，朝着楚暖这边看。
　　夏雨和吴昕见楚暖脸色有些不好，她们两人互相推搡了对方，最后两个人一起扭扭捏捏的走了过来。
　　吴昕小声地凑过来问道：“那个，楚……楚暖同学，你怎么了？脸色不怎么好呀。”夏雨也点了点头。
　　听到这两个同学的关心，楚暖苍白的脸上撑起一抹笑，道：“没什么老毛病，有点痛而已，我吃颗药趴一会儿就好。”
　　吴昕见楚暖手里的药，突然想起了什么似的，脸一下子就红了，她有些不好意思地从她的书包里拿出了红糖，泡了杯水递给楚暖，小声地说道：“楚暖同学，喝点红糖水会好一点。”
　　楚暖笑着道声谢之后，唔的肚子轻嗫杯中的水。
　　将杯中的水喝掉大半，楚暖笑着对她们说道：“好了，谢谢你的红糖水，我好很多的。”
　　吴昕有些憨厚的笑了笑，见楚暖脸色确实好了一些，便回到了座位上。
　　吴茜坐在最前面一排，将这一切尽收眼底后，心里原本的不安消散，很快她就将这一切抛在了脑后。
　　考试结束的第三天，楚暖走进教室，脸色出乎意料的平静，而贺雀则一脸亢奋的坐在座位上。
　　所有同学都知道他们学校的试卷第一天批改，第二天排序，而第三天就是公布成绩的时候。
　　楚暖和贺雀之间的赌约可以说是备受瞩目，班级里的所有同学自然不会错过今天这个最重要的结局。
　　也就是因为这样，他们一大早就来到了教室。当早自习的铃声响起，所有吵闹的同学纷纷拿出了课本，装作好学生的模样。
　　而不管有多少人他们此刻学习的样子是装的，最起码他们的班主任刘老师，看在眼里还是很开心的。
　　当他踩着油光发亮的皮鞋走进教室的时候，所有的同学突然全部抬头，眼睛一眨不眨的盯着他。纵然刘老师纵横教室是几十年，可他还是被这股热切眼神给吓到了，不过到底是老教师，什么场面没见过，他很快就反应了过来，轻咳了两声，刘老师道：“我知道大家都很关心自己这一次的成绩，那我也就不浪费时间了，直接报。”
　　刘老师：“吴昕总分403，全年级四十名，班级第12名。夏雨总分408，全年级第36名，班级排名第九……”
　　随着时间的流逝，班级里没有成绩的同学越来越少，而备受所有同学瞩目的贺雀和楚暖姓名迟迟没有被通报。
　　这让在场的所有人着急不以，他们还等着看戏呢，怎么这么长时间还没有报到她们的名字！
　　终于随着刘老师的通报，班级里除了贺雀和楚暖意外所有同学的成绩都播报而出了，同学们的议论声也越来越大。
　　刘老师看着他手里的最后两张成绩单，一直严肃的脸也笑了开花，贺雀望着刘老师的脸，神情顿时紧绷了起来。
　　刘老师也不是那种卖关子的人，他的声音仰高了一度道：“今天我要重点表扬一位同学同时，也要着重批评一位同学！”
　　刘老师语气异常严肃，他板着一张脸的时候，绝对能吓的小儿啼哭。不过那严肃只是在他脸上出现一秒，很快他的浑身上下都带满了欢喜。
　　“这一次我要重点表扬贺雀同学！”
　　这话一出，班级里所有同学都炸开了锅！而贺雀则一下子就愣住了，她好像不相信这是事实，可接下来刘老师的话，却证实了刘老师确实是在夸奖他。
　　“贺雀同学上个月是年级第五名，而这一次她提升巨大！比起上个月她的分数直接拔高了20分！”
　　“我的天哪！20分，她怎么考的呀！”刘老师的话还没说完，底下的同学已经彻底炸开了锅。
　　要知道上个月，贺雀考的分数已经够高的了，现在居然直接拔高了20分！这简直太令人惊讶了。
　　当惊讶过后，所有的同学看向那边愣愣的发呆的楚暖，目光里不由带上了怜悯之色。
　　贺雀此刻更是毫不掩饰自己的得意，现在她已经料定了她绝对是年级第一！并且压了楚暖一头不止！
　　想到这里，贺雀看了一眼在窗边“失魂落魄”的楚暖，恨不得大笑三声来表示自己现在的得意。
　　刘老师见到所有的同学议论纷纷，也没有阻止，这一次贺雀成绩确实提升的很高，就连刘老师都感到很惊讶，所以他不仅没有斥责吵吵的学生，反而纵容他们讨论着这件事情，高三太过苦闷，总需要一点热血的例子来激励他们。
　　“看来这一次贺雀是赢定了！”
　　“谁说不是呢？可比上个月高20分啊！我要没记错的话，她上个月考了420多分，也就是说这一次她直接考了440。总分也才460啊！”
　　“是啊，是啊，就是因为这样我才感觉可怕吧，那么多试卷，而且一天考出来，她就才丢了20分，太不可思议了。”
　　“所以，这一次楚暖算不算偷鸡不成蚀把米，叫她小人得意，还装模作样！我看她等等，要是输了该怎么收场。”
　　“同看！差距这么大，估计现在她表面很平静，其实内心已经慌得一匹了吧。”
　　“是啊，而且你又不是没看见她考试那天的情况，哪一门考试她不睡觉？她要是能考好那才是怪事呢！”
　　“对！”
　　经这个同学一提醒，所有的学生才想起来，考试那天楚暖对考试的蛮不在乎。
　　“这叫什么？这叫没事莫装逼，装逼遭雷劈！没有人家那脑子就不要装学神！”
　　这话一出，所有的同学都觉得这位同学说的非常有道理。
　　而刘老师听到他们议论纷纷，还往后看去的时候，视线也朝着楚暖那边看起，虽然有些不明所以，但是刘老师在第一次夸奖贺雀后，压低了自己的声音道：“现在班级里还有一位同学成绩没有报，那就是楚暖同学！我听监考老师说，楚暖同学考试的时候居然在睡觉，这是我极其不提倡的行为！”
　　一听到班主任居然点名批评楚暖，贺雀心里更是得意，看来她超过楚暖这件事情她已经是棺材钉钉，铁定赢了。
　　而所有的同学也露出一脸不出我所料的模样，毕竟楚暖当时考考试的态度确实太恶劣了，谁考四门试睡四门试！
　　只要一想到自己赢了，贺雀高高昂起自己的脑袋，就像一只是斗胜了的公鸡高高扬着自己的脑袋四处炫耀，楚暖这一次的免费代言，她绝对是拿定了！而且，呵，这一次她绝对要她身败名裂。
　　“楚暖！要是你考试的时候不睡觉，至于丢了满分！就得到一个458的分数吗！你说这一次我该不该批评你！”
　　听到老师的话，楚暖先是一愣，随后眉头皱起，“老师，我试卷丢了两分。”
　　刘老师脸色严肃道：“当然，你在数学试卷上错了一个答案，答案是31.75，你写成了317.5。就一个小数点，你点错了，丢了两分错失了满分，你说你这一次该不该骂！”
　　楚暖思绪一转，终于想起了是哪道。她记得当时做完那道题目，她睡意正浓，匆匆写上答案之后，便趴下来睡了，没想到临睡之前居然点错了一个小数点。
　　“这一次我是错了，对不起了。”
　　楚暖诚恳的认错态度，让刘老师满意的点了点头，他看着楚暖又说道：“每一次考试虽然特别重要，但是休息也很重要，不要在前一天复习得太晚了。”
　　楚暖乖巧的点了点头，刘老师满意的转身走了。
　　当刘老师走后，教室里却依旧寂静无声，刚刚全在唱衰楚暖同学们就好像被人响亮地扇了一巴掌。
　　他们刚刚听到刘老师说什么？楚暖考了458分，一张试卷只丢了2分！
　　这一刻，所有的同学面面相觑，脸颊火辣辣的疼，直到现在他们这脑子里还回荡着刘老师的话，错了一个小数点扣了两分，所以才没有拿到满分！
　　这个结果让所有的同学都有一种不敢置信地感觉！
　　楚暖考试的时候干嘛？她考试的时候在睡觉！！！可是，就这样她还拿了458分！
　　这让那些考试时候认认真真检查，生怕错一题的同学感到汗颜，在汗颜过后，一种浓浓的崇拜之情有感而发。吴茜平静坐在座位上一言不发，可她在纸上重重划出的印子显示出她并没有那么平静。
　　而如意算盘被打翻了的贺雀此刻却好像丢掉了所有的精气神，脸色苍白的瘫坐在座位上，嘴里念叨着，“这怎么可能，她怎么可能赢！”
　　见此，楚暖眼神微冷道：“所以你是现在吃，还是等到晚上放学？”
　　贺雀被这个问题问的脸色一白，胖胖的身体更是摇摇欲坠，她僵硬的笑了笑。“楚暖，我们到底是同学键盘这东西吃了会死人的。”
　　楚暖呵呵一笑，“是啊，键盘这东西吃了会死人，但是你要知道，有的时候谣言也会害死人的。”语毕，楚暖手指在桌子上轻轻敲了两下，似笑非笑的看着贺雀。漆黑的眸子如同深邃的黑洞，吸收了周围所有的光亮，让人不寒而栗。
　　周围的人听到楚暖这话有些不明所以，可贺雀听到楚暖的话脸上的汗珠直冒，她伸出手指指着楚暖，双眼瞪大脸色和惊恐。“你……你知道了！”吴茜也一脸苍白。
　　“嗯哼，你说呢。”楚暖抬手将贺雀指着她的手指按了下去，似笑非笑间冰冷的语气不带一丝温度。“若要人不知，除非己莫为。”
　　其实，楚暖一开始说让她吃键盘也只是玩笑话，即使她真输了，楚暖最多让她倒立喝杯奶茶，那都是闲着无聊。可是，想到昨天她在厕所里听到的一切，楚暖觉得不要说倒立吃键盘了，让她倒立吃翔都不足为过。
　　但是，为了不打草惊蛇，楚暖觉得自己还是要稍微演点戏才行。毕竟她和吴茜向来无冤无仇，她怎么会突然贺雀献计，用如此恶毒方式，准备坏了她的名声，楚暖估计吴茜身后绝对还有其他人，也就是因为这样将吴茜牵扯出的可以是贺雀，但绝对不可以是楚暖本人。
　　听到楚暖的话，贺雀脸上带满慌张之色，她想要向后退去，可因为她坐在板凳上的缘故，她的双手撑着两边的桌子，只见“哐啷”贺雀毫无意外的摔倒在地上。
　　见贺雀脸色苍白，楚暖余光看了一眼脸上冷汗直冒的吴茜，淡淡道：“说吧，将你打的坏主意全都说一遍，让全班同学知道你心眼儿有多坏。”
　　身边同学一下子哗然，她们完全不知道究竟发生了什么，而吴茜却在楚暖这番话里发现了不对。
　　要是楚暖真的知道她们两个准备让她代言情/趣内衣，她怎么会将这件事情拿到大庭广众来说，虽然现在已经不像封建王朝那样，对于女子的名声特别看重。但是，楚暖好歹也是个公共人物，特别是现在网上她的热度特别高的情况下，楚暖不可能没脑子的把这件事情拿出来说。
　　那唯一的可能就是，楚暖在吓唬贺雀。一瞬间吴茜感觉自己想明白了一切，她看着被吓得面目苍白的贺雀，连忙上前说道：“楚暖同学，你看贺雀那死不承认的样子，你就直接把证据拿出来，让我们看看她究竟是一个怎样的人。”
　　听到吴茜的话，贺雀怨毒的看了一眼她，可当她的眼神接触到吴茜目光时，却看见吴茜眼睛一直在撇向楚暖，同时手还小幅度的摇摆了一下，贺雀顿时明白了吴茜的意思。
　　楚暖手里根本就没有拿到她们什么证据，现在楚暖就是在诈她！
　　贺雀也不是什么没脑子的人，她自然知道，如果要是当天在卫生间的合谋泄露，那她以后肯定在这个学校是混不下去了。所以，现在最好的方法就是将那天的合谋往小处说。
　　贺雀低下头不情愿道：“楚暖你过分了，我就是想让你出一下丑而已，哪里有心眼儿多坏！再说了，当初的赌约是你提出来的。你要是输了的话就免费当我们家拍代言人，现在你赢了，你又没有任何损失，何必斤斤计较。”
　　楚暖顿时好笑，“哦，那你的意思就是说三天前你的挑衅，四天前你的辱骂那些都不是事情了。”
　　贺雀嘴犟道：“反正你一个做明星的，哪天不被人骂我，我就骂你几句而已，有什么大不了的。而且你跟我打的那个赌约难道不狠吗！你让我出吃那个塑料键盘，你是指望我的胃坏掉的吗？你这不是赌约，你这是故意伤害人！我告你校园欺凌！”
　　周围的同学议论纷纷，原本看好戏的心情也有所收敛。
　　众人看了一眼扔在后面脏兮兮的塑料键盘，心里或多或少有点不舒服。直播吃键盘这话，平时大家也就当做玩笑话，可当发生在现实当中的时候，谁也不乐意看到，塑料那东西真不能吃。
　　同情弱者是每一个人会犯的毛病，特别是这个弱者和她还有一定的关系的时候。
　　有人就在于人群之中发出了抗议。
　　“楚暖这个要求确实过分了，逼人家吃塑料键盘，这不是害人吗！”
　　闻言楚暖笑了，“不好意思，我这不是校园欺凌，而是正儿八经的按照合同行事！”
　　说完，楚暖抽出了那天签的合同，指着上面那一行字道：“你看，合约上写的明明白白要是你们输了，你就倒立吃键盘。那天你可没有拒绝！而且，我如果要输了也会付出代价。500万我分文不取，免费帮你们拍代言。”
　　最后那一句话，楚暖说的极重。
　　周遭的同学也为此就像被人捏住了脖子的大公鸡，咯咯咯的不知道该说什么好。
　　见周围的人都不说话，楚暖道：“有的时候我没失去，只是因为我赢了，而不是我没有付出代价，所以贺雀请你履行你的诺言。”
　　跌坐在地上，到现在都没有爬起的贺雀，喉咙里发出“嗬嗬”的粗气，楚暖却丝毫没有留情，她看着她转身回到自己的座位旁，从书包里重新掏出了一个用纸包起来的长方形物体，丢到了贺雀面前，冷声道：“吃了！”
　　巧克力是一个非常好吃的东西，但是劣质的巧克力难吃到让人难以下咽！
　　三斤的巧克力让人吃到肚子里没有40分钟，那基本不可能，更何况要倒立吃下去。
　　楚暖冷冷的坐在位置上，看着贺雀涕水横流艰难的将3斤的巧克力全部吞到肚中后，捂着肚子抽着厕所奔去后，才慢慢的收回了目光。
　　手机在她手里把玩着，突然一亮，她父亲给她发消息了。【爸爸】：贺雀作弊这件事情，只要拿到了证据，就可以直接将她告上教育局。这一次考试可是事关保送生，教育局绝不会允许成绩弄虚作假。


第54章 鱼子酱
　　事关保送吗。楚暖齿间咀嚼着这几个字, 嘴角勾起。看来有些人是真的习惯性作死。
　　在高校筛选保送生的时候，居然敢耍这样的小动作, 也是厉害。
　　上辈子楚暖作为特招生，对于这一系列的筛选，她并不是很了解，再加上这个世界和她原有的世界有所差别，所以作为保送生的筛选方式和上辈子是有所差别的。
　　这个世界的保送生名额争取方式是以高三这个两个学期, 十个月月考平均总分不得低于410分, 且在某个成绩方面格外突出为基础来判断的。
　　又因为这十次月考都是由学生在该校那考取的, 所以教育局特别害怕有钱有势的学生联合学校欺骗高校保送名额，最后造成zf失信新闻。
　　正是因为害怕这件事情的发生, 所以每一年教育局对于此各个学校这十次月考成绩都抓的特别的严，有任何作弊嫌疑, 直接取消保送资格, 同时这名同学在三年内不得参加高考, 三年后即使再次考上大学, 她的学籍上也会留下污点。并且这个污点属于终身制, 不得削除！
　　也就是因为教育局的严防死守, 以及严厉打击。国内有无数高中推举的每一个保送名额都是真真切切, 不掺杂任何水分。
　　现在贺雀居然敢明目张胆的贿赂老师考试作弊, 这简直就是作死的行为。
　　所以，楚暖准备不出手，将她手里的证据上交，让教育局的人处理。
　　就在楚暖想着以怎样的方式将她手里的录音发到教育局的时候, 顾浅突然来了消息。
　　【浅riyuan】：暖暖，今天星期四，一起吃饭啊。
　　【暖bxhzc】：星期四为什么要一起吃饭啊？
　　【浅riyuan】：没有为什么。因为我正好来你们城市，所以想见见你
　　看到这个消息，楚暖心突然剧烈跳动了起来，难道顾浅对她……然，楚暖心中的想法还没有成型，顾浅第二个消息立刻发到。
　　【浅riyuan】：和你讨论一下关于周六节目播出的事情。
　　看到接下来的第二条消息，楚暖嘴角一抽，原本剧烈跳动的心脏瞬间平静了下来。果然，她就不应该抱有期待。
　　【暖zbxhzc】：哦，就这件事情啊。
　　【浅riyuan】：对啊，今天晚上七点去你家接你啊。
　　看到这个消息之后，楚暖应了下来，又和顾浅说了一声自己要上课。关掉了手机，楚暖闷闷不乐的撑着自己的下巴，朝着讲台那边发呆。
　　而顾浅这边，见楚暖答应了自己吃晚餐的要求，嘴角疯狂上扬！啊啊啊啊！时隔九天又7个小时48分钟，她终于又要见到自家爱豆了！
　　啊啊啊！土拨鼠叫.jpg
　　易佳丝见到自家总裁抱着手机坐在那里嘿嘿傻笑的样子，已经习以为常。
　　她默默地低下头，将一个加急文件放在了一旁的桌子上，等到自家boss从花痴状态中醒过来之后，这堆文件她就会处理的，反正到时候不是她受累，所以，易佳丝对于自己老板浪费时间的行为，一点都不在意。
　　就在她淡定地将加急文件全部处理出来的时候，顾浅突然一下站了起来，打开酒店的房门朝外走去。
　　易佳丝一怔，赶忙追了出去。“老板，你要去哪儿？这些加急文件你还没处理呢！”
　　闻言，兴高采烈的顾浅冷冷的转过头来，丹凤眼上挑锐利的目光像是刺向易佳丝。淡淡道：“这些加急文件就交给你来处理好了，相信作为我的秘书，你有这个能力处理好它。”
　　说完这句话后顾浅挥了挥衣袖，不带走一片云彩的离开了酒店。啊！今天几个小时就要见到爱豆了，她要快点去请专门的造型师做的造型！
　　想到这里，顾浅不算美好的心情再次美好了起来，她踩着细跟高跟鞋哒哒哒的走在酒店的走廊上。
　　脚步声越来越远，代表着顾浅离易佳丝也越来越远，也让易佳丝的小心脏碎成了无数渣渣。那高跟鞋踩踏地板的声音彻底消失，被抛弃在原地的易佳丝想起酒店桌子上堆起的半人高的文件。
　　这一刻金发碧眼的美妞笑容逐渐变/态！boss，我祝你约会失败！一辈子找不到老婆！
　　而事实上，当顾浅穿着一身丝质米色紧身连衣裙，来到楚暖家里接她时，楚暖瞬间就被顾浅这一身衣服给惊艳到了。
　　昏暗的灯光下，顾浅一身米白站在那里，周身就好像笼罩了一层荧光，柔合了她过分英气的眉眼，让她更添一分女人的性感和优雅。
　　见到楚暖穿着白衬衫和牛仔裤，她也丝毫未作嫌弃，非常绅士的为楚暖拉开了车门，请她坐了进去后，跟着进入车子。
　　顾浅订餐的地点位于巴莫尔西餐厅的顶楼玻璃楼阁。
　　这间玻璃楼阁造价1876万，位于131.4米的空中，每一次进入不仅要花上10万美金的价格，同时还需要长时间的预约。
　　因为这所餐厅的独特，这里已经成为了这座城市的标志性建筑，每一年都有土豪慕名而来。
　　一开始楚暖还在想着，不过是普通的一场饭罢了，不需要如此铺张浪费，但是当楚暖站在玻璃餐厅俯视整座城市夜景的时候，心中顿时升起一股豪迈之情。这一刻，楚暖终于了解为什么那些人都喜欢这种花里胡哨的东西。
　　因为钱赚到手，如果不是为了享受，那赚它何用！
　　看着玻璃地板下的灯火阑珊，楚暖突然摆出了一副中二的造型，冲着顾浅道：“愚蠢的凡人啊，没见过生活在云端上高高的巫女吗。”
　　顾浅迟疑了一下，道：“嗯，没有见过。不过今天倒是见到了仙女。”
　　在131.4米的高空，万家灯火如灿烂的星空上，楚暖看着顾浅温柔的眸子，突然感觉此刻她脚下那万家灯火再怎么灿烂也不及眼前这人眸中星光点点，温柔缱绻。
　　一时之间，楚暖有点痴了。不过很快楚暖就扭过了头去，心里暗暗嘀咕着。顾浅最近是被打开了什么神秘的开关吗，怎么一言一行这么撩人了，再撩下去她就要把持不住了。
　　她摸了摸自己通红的脸颊，强压下心头的悸动，想要转移话题。可站在那里假装看风景的她，已经因为刚刚顾浅眼神脑子已经乱成了一锅粥。什么话题都想不出来了，她紧紧地抠了抠自己的手机，也不知怎么的就把贺雀考试作弊这件事情说了出来。
　　顾浅是日常赞美自家爱豆，见自家爱豆害羞了，心里喜滋滋的，同时还有一丝得意。果然，作为一个粉丝，她就是人生巅峰粉！暖宝害羞的表情，千千万的太阳们谁见过！
　　哼，骄傲到尾巴翘上天.jpg
　　当楚暖说出这场赌约，以及贺雀作弊这件事情后，顾浅神色渐渐凝重了起来。
　　她轻抿了一口面前的咖啡，道：“你这样直接把录音寄过去是没用的，以前有人用这一招陷害过保送生，所以教育局会调查，然后取证。贺雀她的成绩不算是差，到时候教育局拿难度相等的试卷给她考，相差五分范围内，贺雀不会受到任何惩罚。”
　　听到顾浅的话，楚暖原本激荡的心情慢慢平静，她低头皱眉，“那也就是说我还要找到更完全的证据。”
　　顾浅点了点头，又看了一眼情绪不怎么高的楚暖，伸手轻轻揉了揉她的头。在楚暖诧异的目光中安慰道：“若要人不知，除非己莫为。既然只要她做了这件事，那我就一定能找到她作弊的证据。”
　　闻言，楚暖点了点头，努力忽视放在自己头顶上的手，她咕噜喝了一大口咖啡，侧着头晕乎乎。“那，我们从哪里开始啊？”
　　顾浅笑着收回了手道：“自然是从帮助她作弊的那个老师了。不用担心，这件事情交给我来，校长不敢得罪她贺家，却更不敢得罪我顾家。”
　　“嗯。”
　　“对了，那个吴茜是什么情况。”顾浅像是突然想到她这个人似的，出声问道。
　　楚暖皱眉，“当时和贺雀一起说过我的闲话，其他我都没有任何印象。”
　　闻言，顾浅点了点头，“好的，我了解了。来，吃口这个鱼子酱，很好吃的。”
　　说完，顾浅从她面前的盘子里舀一勺鱼子酱，朝着楚暖嘴边递去。
　　楚暖嘴里就本来就塞了牛排，现在牛排还未被她咽下去，顾浅的鱼子酱就被她递到了她的嘴边。
　　楚暖原本是想着等到嘴里的牛排咽下去，再尝尝这鱼子酱的，可看着顾浅胳膊一直举在那她又不好意思。只能张嘴就去叼那个勺子，结果一口下去，鱼子酱只吃了半勺。她的眉头紧接着，就皱了起来。
　　她不是很喜欢这个味道。
　　顾浅看着楚暖眉头轻皱，收回勺子回折入口中，鱼子酱入口，眉头一松。“甜甜的，你不喜欢？”
　　而顾浅等了半天都没有得到对面人的回复，抬头望去楚暖此刻正呆呆的望着她的勺子，此刻顾浅也终于想起刚刚行为的不妥。
　　“抱歉，没有注意。”
　　楚暖“啊”了一声，有些不自然的说道：“没事，大家都是女生。”
　　顾浅点了点头，勾在耳后的短发随着她的动作散落，遮住她通红的耳尖，和不自然的神情。
　　啊啊啊！我刚刚居然和爱豆吃了同一勺鱼子酱，此生已经圆满。
　　幸福的灵魂升天.jpg (顾浅限定版)


第55章 代入感
　　“那个, 我就是看你皱眉头，我还以为这家的鱼子酱味道不好, 这才尝尝。”顾浅见周围气氛有点尴尬，扯了个话题就往外说。
　　当这句话说完后，顾浅恨不得抽自己两个嘴巴，这是个什么鬼话题！
　　楚暖尴尬的笑了笑没有吭声，过了一会, 顾浅又道：“对了, 上次你说你要写的事情写得怎么样了？”
　　这下楚暖笑容彻底僵硬在了脸上, “那个最近有点忙，还没有提笔写它。”
　　楚暖只要想到上一次顾浅发给她的题材, 整个人就僵硬的不行，这个题材真的是可以让她完美代入其中。
　　原本楚暖就觉得自己今天误会顾浅喜欢她已经有点对不起女主了, 现在又说起这个她代入感特强的题材来写这篇。
　　这让楚暖就有一种自己yy顾浅, 还要把它送给女主角真人版观看的羞耻。
　　此刻顾浅也有点心神不定, 她没有发现楚暖此时的尴尬, 反而觉得这个话题不错, 继续在这个话题上扯了下去。
　　“那你确定好好写什么主题了吗？”
　　闻言, 此刻楚暖能怎么办, 只能硬着头皮往下编。“那个, 我觉得你那个题材不是我想写的，所以我想换一个。就写……那个什么仙尊和总裁的故事，嗯！就是这个。”
　　顾浅听到这个题材一愣，她回想上辈子楚暖写的, 没有看过这个，难道是新的！
　　这下顾浅好奇心一下子被勾了出来，她追问道：“喔，那究竟是什么样子的呢？”
　　楚暖一怔，这天没法聊了！能不能从上扯下去了！不过，见顾浅如此好奇，楚暖只能硬着头皮往下编。
　　“就是，一个傲娇仙尊在上辈子就喜欢上了自己的敌人，但是一直死活不承认，最后自家敌人消失了后，产生了心魔，然后被雷劫给劈死了……然后……”麻蛋编不下去了怎么办！
　　可看着那亮晶晶的眸子，楚暖只能硬着头皮继续，“然后她穿越到了现代，发现自己和女子结婚了，而且那个人和她的敌人长得一模一样，于是仙尊闹离婚！bl，最后仙尊被逆推了！”
　　楚暖原本是准备胡编乱造的，可有着【创作＋1】金手指的她，先前虽然说的结结巴巴，可后来不是越来越顺。
　　将仙尊初到现代的各种不适应，明明喜欢敌人想要帮助敌人，但从来不明着来，各种傲娇找借口说的活灵活现，顾浅听得如痴如醉。
　　最终的结局顾浅听的双眼冒光，一拍桌子道：“魏今筱不愧是魔尊，干得漂亮！像这种死傲娇就应该直接推了。”
　　听到这话，楚暖看着顾浅的目光有点诡异，可顾浅丝毫没有注意到，反而兴致勃勃的问道：“暖暖这本书你什么时候写出来？我到时候买你的版权，然后请你演女主角好不好？”
　　楚暖垂眸道：“仙尊是一个冷艳的美人，和我一点都不适合，如果你想请我演的话，你只能让我去演魔尊。”
　　顾浅一想也对，“那你觉得仙尊该给谁演。”
　　楚暖吃着面前的牛排，状似无意地说道：“我对娱乐圈的女明星不是很熟悉，但是你的外形就比较适合。”
　　顾浅一怔，随后笑道：“真的吗？可惜了我没有时间，要不然一定和暖暖你一起演这个电视剧。”
　　楚暖撇了一眼真心实意说着话都顾浅，心头一塞。嗯嗯随意应那两声。
　　接下来的时间里，楚暖没有说半句话。顾浅想要把气氛活跃起来，可楚暖却没有给她半点好脸色。
　　这可吧顾浅委屈的不行，果然爱豆不爱她了！
　　周四的晚餐就在两人气氛暧昧又拼命找话题尬聊的情况下结束了。
　　顾浅依依不舍的站在楚暖家的楼下，就差没有红着眼睛，挥着小手绢一点委屈的给自家爱豆送行了。
　　等到楚暖彻底消失在了楼梯口，顾浅原本依依不舍的表情慢慢收了起来，掏出手机给易佳丝打电话。
　　“易佳丝，帮我查一下sz吴茜家里公司最近有和哪些家族合作。”
　　酒店里一直没有停歇拼命工作的易佳丝，终于把自己手里的工作全部做完后，险些开心的痛哭流涕。她刚伸了个懒腰，准备休息就接到了顾浅这个电话，随后整个人都要崩溃。
　　老板！求求你，看看被你压榨的已经瘦了十斤的秘书吧！求求你看看我！
　　然而易佳丝在心里无数次祈祷根本没有半点用处，顾浅的眼里只有她家爱豆。
　　于是，易佳丝在顾浅说完“对了，最好在明天早晨9点钟之前交给我”后，果断的放弃了祈祷，在心底拼命的扎写有自家老板名字的小人！
　　顾浅，我祝你这辈子没有老婆！
　　*
　　时间向来是前进的巨人，转眼就来到了星期六。今天是《我要出道》节目播出首演日子。
　　楚暖在拍完苗家的代言后，早早就在床上睡了过去。而楚爸楚妈还有一脸骄傲的老爷子，则坐在电视屏幕前等着自家女儿/孙女在节目上最后一期。
　　和楚家一样，全国有无数个家庭在晚上八点守在电视机前，观看这一次的《我要出道》。
　　孙娇娇是《我要出道》节目的忠实爱好者，同时她也是太阳的一员。
　　她一直坚信自己蒸煮楚暖，是这档节目的冠军。倒不是孙娇娇自吹自擂，而是楚暖强劲的实力是经过无数人认可的。
　　她变态的学习能力认真态度是她夺冠的基础。她乐于助人的人品，不骄不躁的态度是她夺冠的砥柱。就更不用说她漂亮的外貌和其他的方面了。
　　所以孙娇娇坚信自家偶像能夺得冠。
　　前面的几组表演虽然也很好看，但是孙娇娇心毫无波动，她只在意自家爱豆的表演。
　　表演的小组一组一组的过，很快六个小组全部表演完毕，孙娇娇终于等到了楚暖的表演，她激动的在手机上发着弹幕。
　　爱暖暖：啊啊啊，爱豆即将出现，为爱豆疯狂打卡。
　　当她这个弹幕发完之后，密密麻麻的弹幕逐渐浮现在手机屏幕上。
　　看着那些由其他小伙伴发的弹幕，孙娇娇非常骄傲！看，我的偶像是那么的优秀，除了我一个以外，还有那么多人支持她！
　　就在太阳因为楚暖欢呼雀跃，为她的表演疯狂打卡的时候，顾浅坐在电视台后台监控室，问道：“现在收视率多少了？”
　　工作人员道：“现在3.8%了，就在刚刚的三分钟之内，收视率一下子涨了0.5。”
　　听到这暴涨的收视率，顾浅眉头皱的更紧。
　　现在暴涨的收视率有多高，就代表着这档节目在播放楚暖离赛后，有多少人会冲击他们的节目官网，询问具体原因。
　　而且，这些本来就是为了楚暖而来的人，也会选择不在观看，节目的收视率会持续向下掉一段时间。
　　这样一想，顾浅虽然高兴自家爱豆有那么多人支持和喜欢，但是一想后续问题，顾浅想想就头疼。心里默默的打开了小本子，在黑名单上给徐薇记了两颗星，而作为给徐薇撑腰的贾和顾浅直接给他画了个叉。
　　贾家虽然会慢慢灭亡，但是顾浅并不介意自己推波助澜，让他毁的更快。苗家那边顾浅在上一次去见楚暖的时候，已经谈好了合作。最多一年，贾家所有服装行业，将会受到狂风暴雨般的冲击。
　　虽然无法打击到高端礼服定制，但那时候的贾家绝对不能保持像现在这样作为服装界龙头老大的姿态。
　　就在顾浅细细盘算之际，楚暖退赛这一决定终于通过电视向全国传播。不出顾浅所料，《我要出道》官方微博在这段播出20分钟之后，被刷留言十五万条，险些瘫痪了官网的服务器。
　　这恐怖的留言量，让顾浅彻底明白了自家爱豆的人气，同样一直关注这边的苗氏董事长苗欢，见到《我要出道》官网上那些恐怖的留言，唇角上扬。她果然没有选错代言人。
　　看到网上这些还在急速增加的留言，苗欢已经可以想象的出来，等到自家广告播出的那一时刻，衣服的销量会成几倍的往上涨。
　　而同样关注这里的还有一个人，那就是考试失败，让自家错失了这个代言人的贺雀。
　　贺裘看到这样的盛况，把自己的侄女劈头盖脸的狂骂了一顿，而贺雀母亲则直接了很多。她直接让贺雀跪在那里，让她面壁思过。
　　贺母是一个极其会磋磨人的人，贺雀这一跪就跪了一个晚上，第二天早上贺雀膝盖已经没有了知觉，她本人脸色更是苍白的如同女鬼一般。
　　贺母倒是一晚好眠，脸色红润的从二楼走了下来，见到跪在那里贺雀，眼神冷淡了十分，没让贺雀起身。
　　倒是贺裘这个作为舅舅的，过了一晚气也消了，他堆起脸上的笑容像自家姐姐求情。
　　可他还没来得及说话，管家就说，教育局带着警察登门。
　　这个消息让贺裘和贺母一愣，而跪在那里一脸憔悴的贺雀却好像听到了什么骇人的消息，刷的一下从地上站起来，却因为跪的时间太久立不稳，再次重重地摔坐在地上。
　　教育局的人可不管贺雀现在的情况，他们的脸都很黑。
　　每年教育局对高三月考都抓的很紧，他们这个市已经8年没有出现考试作弊的人了，今年他们也信誓旦旦，他们市绝对没有作弊的人。结果现在突然跑出来一个作弊的，而且还是作弊成功的人！这让他们有一种被打脸的感觉。
　　所以在这几件事被捅出来之后，教育局立刻上门调查，这事等不得，要是处理不好他们的位置也就做到头了。


第56章 女人的背叛
　　周一
　　楚暖像往常一样前往学校上课, 一进校门，她敏锐的发现有很多同学对他指指点点, 楚暖只以为是她退赛的热度大爆带来的效果。
　　可当她走进教室，看见同学又是敬畏又是佩服的眼神后，才隐约发觉事情没有那么简单，她不动声色地坐在她的位置上，像往常一样平淡无波的处理他的东西。
　　突然她感觉道一股强烈的目光注视着她, 楚暖拿书包的手指一缓, 余光轻瞥, 是吴茜。
　　吴茜在看到楚暖进来的那一瞬手脚开始发冷，心脏就好像被人猛地攥住了一样, 难受仿佛窒息一般。
　　现在见楚暖并没有看向她，她吐出一口气, 能让自己放松下来, 可身体不由得打着寒颤。
　　而其他但凡得到点消息的同学, 此刻见楚暖的眼神充满了敬畏, 贺雀的下场或者说贺雀一家的下场太惨了。
　　楚暖还没有得到贺雀被抓的消息, 所以她是不明白这些同学为什么会转变对她的态度, 不过她却没有深思。她真的非常想要一个稍微平淡一点的高中生活的。
　　现在虽然周围的同学看她的眼神充满了畏惧, 但畏惧同时也代表了安宁。
　　楚暖周围同学见她坐在座位上, 一个个都如同受到了惊吓的鹌鹑，怯怯不敢说话。
　　楚暖也不理会她们，放下自己手里东西，准备回顾高一和高二两年所有的知识点时, 吴昕和夏雨两人推搡搡的走了过来。
　　吴昕见楚暖目光凝视在她的身上，神色有些不自然的说道：“楚暖同学，你知不知道贺雀被教育局的人抓了这件事。”吴昕和夏雨的背后并不是特别厉害的企业，她们只知道贺雀被抓却不自动在贺雀被抓后，还有除了顾浅以为的人继续动作。
　　“啊？贺雀被抓了？”楚暖惊讶道。
　　吴昕见楚暖表情不作假，原本吊在心里那口气松了下来。她就说嘛她家暖宝那么可爱的一个小天使，怎么可能是让贺雀去教育局的幕后黑手。
　　“是啊，楚暖同学你可能不知道，贺雀这次月考居然使用高科技作弊。”说道这里，吴昕神色愤愤不平道：“她真的好过分！这次她作弊，可是和你打了赌在先的！要不是楚暖同学你学习成绩非常好，那你不要给他们家免费拍摄广告！用这种垃圾手段赢赌约，真是垃圾！”
　　夏雨也在一旁帮腔，“对！她这一次靠作弊得来的分数那么高，可是压了好多个有望保送高校的学生名额呢！”
　　扯到保送名额，吴昕和夏雨两个人越发的生气，最后就像说相声一样，把贺雀从头至尾骂了个彻底，这才消了气儿。
　　楚暖听她们两个人小嘴就那么不停地巴拉巴拉的说着，有些好笑的同时，心头一动，在衣服口袋的手机上摸了一下。她确实是没有动手，但她背后的人是动手。
　　等等！背后的人？这话说的怎么这么像她好像背后有金主……
　　难受.jpg
　　而事情也确实如楚暖所想，贺雀这是却是是顾浅的手笔。那录音顾浅可是从头听到尾，对于那两个想要陷害自家爱豆的家伙，她有机会自然是不会手软的。
　　解决了一个贺雀的顾浅目光已经盯上了第二。易佳丝通红着双眼将吴茜的资料递给顾浅的时候，顾浅只看了一眼资料就知道吴茜那天为什么会挑唆贺雀让楚暖代言情/趣内衣。
　　吴茜家里是做布材方面生意的，贾家最近需要一批布料供应商，一般情况下吴茜家这种小型织布厂是不会入贾家眼的。但是偏偏吴茜是楚暖的同班同学，贾和得到这个消息之后纡尊降贵亲自找到吴茜，许下了足够多的利益，并且给了甜头，才有了吴茜铤而走险的这事。
　　为了拿到证据，顾浅在下了一番苦功夫之后，成功拿到了吴茜和贾和见面且欢/好的照片。
　　顾浅强压下恶心看了几张后，摩/挲了一下自己的笔尖，对着易佳丝道：“将这些的照片全部再印一份，然后发给徐薇，一个发邮箱一个发快递。”
　　易佳丝点头称是后，顶着硕大的黑眼圈去办事了。
　　就在易佳丝离开办公室的下一秒，顾浅接到了贾家的电话，那是贾家高级礼服负责人打来的电话。
　　“您好，顾浅小姐，您需要的礼服已经定做好了，请问您什么时候有时间，届时我们的设计师以及裁缝会前往您那里，修改尺寸或者重新设计图案。”
　　“那就这个星期天上午十点。”
　　“好的，祝您生活愉快。”
　　“嗯。”挂了电话，顾浅的手机响了起来，是苗家苗欢。
　　苗欢：“顾总裁，不知道您有没有注意贺雀一家的后续下场。”
　　闻言，朝身后的沙发一靠，道：“你是指贺裘和他姐因为售卖虚假产品以及偷税漏税，然后被抓了这件事。”
　　“是的。”苗欢应下。
　　顾浅的手指在腿上轻点两下，“所以，你现在来邀功的目的是。”
　　苗欢：“呵，我就是喜欢顾总裁这明人不说暗话的样子。我需要借楚暖这次成绩来炒作一下。”
　　“不行。”顾浅拒绝道。
　　原本势在必得的苗欢皱起眉头有些疑惑，这明明是双赢局，顾浅居然拒绝了，这让她感到不可置信。
　　“我需要顾总裁给我个理由。”见方案被反对苗欢皱眉。
　　顾浅毫不犹豫道：“我对楚暖抱有极大的期待，我绝对不会用一件具有隐患情节来炒作。”
　　听到这冠冕堂皇的话，苗欢笑了，“看来顾总真的是对楚暖抱有很高的期待啊，就不知道什么时候能给你们二位请着喝一杯。”喝一杯却要两人请的酒，那是结婚的喜酒。
　　听着这带着弦外之意的话，顾浅抿嘴，最终默认了苗欢的试探。“最起码，等到暖暖同意了的。”
　　苗欢：“咦，看来顾总还没有拿下啊，那祝顾总早日成功。”
　　顾浅随便应了一声，苗欢又和顾浅客套了几句之后便挂了电话，她对身边的秘书道：“原本用楚暖炒作的事宜全部取消，顺便把那个人手里的视频全都买下来发给顾总。”
　　秘书点头应下。
　　而这时坐在苗欢沙发上的一个女子，突然抬头。她的眼神带着歇斯底里。 “为什么！为什么不继续炒作！难道你的公司不想迅速火起来！”
　　苗欢看着面前这个妆容邋遢的30岁女人，手里的手机一转，插入兜中后，苗欢道：“为了现在一点点的流量，去得罪未来的顾氏总裁夫人，不值当。”
　　女人一咬牙，满是血丝的眼里带着妒恨，“她倒是一个好命的女人。”
　　苗欢没管她的酸话，“你在我办公室已经呆了五个小时，你就不怕贾和因为找不到你产生怀疑吗？”
　　女人嘴角带起讽刺，“他现在正和他的小情人蜜里调油，怎么会想起我这个曾经的糟粕！”
　　苗欢点头：“那就好，不过以防万一，你还是早点回去。”
　　闻言女人看了一眼苗欢，嗤笑道：“果然你们这些人都是一样的，当我有用的时候一个个凑上来恨不得黏在我身上，现在见我没用了，看我就像看垃圾一样。还真是资本家的恶臭。”
　　苗欢淡淡的看了她一眼，点头道：“既然你都知道，那还不快点离开。”
　　语毕，苗欢便不再关注这个女人，计划改变了，原本的宣传不能宣传了，那她就得找一个新的方法来宣传。
　　女人离了苗欢的公司，并没有回到贾和的办公室，而是打车朝着顾浅的公司而去。
　　坐在车上，她重新画了一遍自己的妆容，将自己收拾的利利落落地，要是有熟人看见她，估计会诧异这个女人不是贾和办公室的秘书吗。又或者说，贾和曾经山盟海誓的女人。
　　不过那些都是曾经了。
　　严欢打车顾氏大楼朝着前台走去，虽然顾浅公司和服装没有半点关系，但是她料想顾浅会对另外一个东西更感兴趣。
　　那就是贾氏公司对那些掌握了股刺绣技法女工的工资以及刺绣的技法。
　　这些她原本是想着和苗欢合作逐渐亲密后，再将这份资料全部交给她的，可苗欢对她这态度一直不温不火，这让严欢特别的难堪。
　　也就是因为这样，严欢才会拿着第二份更重要的东西，换一个合作对象。
　　贾和做很多事情的时候并不避讳着她，或许是那个人还觉得她严欢还死心塌地的喜欢她，绝对不会干出背叛他的事情。
　　也就是因为这样，严欢才知道贾和为了一个女人和顾浅有龌龊的事情，也就是因为这样严欢才会找到顾浅让她作为她的第二个合作对象。
　　严欢走向前台，“麻烦你帮我联系你们总裁，我手里有一份和贾家有关的资料，我相信她觉得会感兴趣。”
　　前台看了一眼严欢，想了想还是真电话打给了易佳丝。
　　总裁办公室顾浅正在楚暖发短信，诱/拐楚暖在下个星期天来她这里玩，然而被楚暖严厉拒绝了！
　　“我下个星期天有约了，要和一个美女见面。”
　　顾浅：？？？！！！


第57章 对你的感觉
　　将那条消息发过去之后, 楚暖紧紧的盯着手机，此刻她心脏砰砰砰的跳, 她迫切想知道顾浅的反应，可又不想知道。
　　楚暖又不是真的只有18岁，她知道什么时候该去争取去试探，又知道什么时候选择放弃，但是感情这种事情, 每一个人都是带着期待又带着彷徨, 害怕最后连朋友都没得做。
　　也就是要因为这样, 楚暖才会发这样的一挑消息，为了试探, 只要顾浅给点反应，楚暖觉得自己就可以行动下去, 因为最起码她知道自己在顾浅心里是有一定的地位的。
　　那天、那人、那高空的笑, 都在刺激楚暖, 不争取一下楚暖真的有点不甘心。
　　消息发出了五分钟, 楚暖望着手机看了五分钟, 却连半点消息都没有收到, 这让楚暖心中升起一股挫败感。
　　顾浅不喜欢她啊。
　　其实每个人都有一定的占有欲, 只要对方的心里稍稍有她, 在得知她有约的情况下，怎么着也得问她下个星期天约她的那个人究竟是谁，什么身份之类的。
　　可顾浅到现在都没有问，那她和她之间的关系, 看来只是朋友了……
　　“楚暖同学，上课了。”吴昕小声点提醒着，楚暖侧头看着她，在吴昕心脏乱跳大呼“好可爱啊！”下，慢慢回过神来，浅笑点头收起了手机。
　　一场还没有开始就消失的恋爱其实从某种意义上来说也是好事吧……楚暖自我安慰了一番。
　　楚暖那边率先出手的试探，顾浅丝毫没有察觉到。
　　可在她得知这个消息的第一时间想着就是飞到那里去，看看究竟是哪个敢约她家暖宝！不知道暖宝是她的爱豆，是她的女神！神圣不可侵犯的嘛！！！
　　所以，她在看见这条消息的第一时间就是订机票，可却被秘书拦住。
　　易佳丝真的是一脸苦逼，其实她也不想阻止自家老板和自家未来老板娘的见面。
　　可是！
　　顾浅手里对付贾家的计划刚刚进行到一半，和苗欢之间具体合作合同也在明天签署，这两样是现在顾氏集团重中之重的事情。
　　而且，易佳丝现在是看出来了，自己老板根本就没有意识到她对楚暖的感情。天天赶着上面献殷勤，满眼都是楚暖，明眼人都看得出来顾浅喜欢楚暖。可偏偏当事人却以为她对楚暖的喜欢仅仅是粉丝对爱豆的喜欢。
　　易佳丝觉得要不拉一把自家老板，说不定改哪天楚小姐就真的就被人家抢回家当老婆了。
　　“boss，楚小姐要下个星期日才和那个女生见面，您现在去也没有任何作用。而且现在公司还有很多事情要处理，离开你真的不行。”易佳丝规劝。
　　闻言，神色激动的顾浅平静了下来，她看着自己手机上的飞机票，却还是非常想要按下去。
　　易佳丝见顾浅神色变化，继续规劝道：“而且老板，现在你对付贾家这步棋正处于埋下去的关键时刻，要是你现在掉链子的话，那贾家绝对不会完全垮台。你不是说，要给楚暖小姐一个大惊喜嘛。”
　　听着易佳丝的话，顾浅躁动的心慢慢平静，她看着手里的文件，坐下开始处理今天的工作，上一次去看楚暖她手里就积压了无数的工作，她现在处理的就是当时的文件。为此她这三天的睡眠时间加起来不超过5小时。
　　可坐下准备专心处理文件的顾浅心里还是带着一股压抑的感。秘书说的这些她都知道，但是知道归知道，可对于自己特别在意的人，没有人能特别冷静。
　　易佳丝见自家boss心神不宁的样子，决定在加把火。
　　“老板，你这样紧张干什么。楚小姐不是靠脸吃饭的偶像派，不需要什么女友粉和男友粉，楚小姐谈恋爱应该没有大碍。完全不会影响她未来的星途。再说了，即使总裁你不让楚小姐现在恋爱，未来迟早有一天楚小姐都要有爱人，然后结婚生子的。”
　　易佳丝的话本来就是为了刺激顾浅，自然是拿最刺激的话说了。
　　而顾浅也确实被刺激到了，她顺着易佳丝话想下想，只要想到楚暖会和其他人在一起，她心口就一阵阵的闷疼。
　　顾浅：我现在感觉我很不开心。
　　在追女朋友同时不忘记工作的宁总突然收到这条消息，感觉一脸的迷茫。你不开心跟我有什么关系？！！！
　　宁雨兮：所以你想表达什么？出来跟我打一架，然后让自己变的开心一点。
　　顾浅：我是一个文明人，不喜欢跟人打架。
　　宁雨兮：所以你究竟想要说什么？能不能有话直说？我每天的时间很紧张的好吗！你知道追女朋友的同时还要处理我家里面那么多杂七杂八的东西，有多烦人吗？！！！
　　看到这条消息，顾浅沉默了十几秒之后，编辑了一条短信发了过去。
　　顾浅：秘书跟我说，我们家暖宝会跟其他人结婚，然后我感觉很不开心。
　　宁雨兮：？？？这不是很正常的一件事情吗？你心心念念的老婆被人家拐走了，不要说不开心了，搁我身上我都能把那个拐走我老婆的人给弄死。
　　看到宁雨兮一口一个老婆，顾浅心脏猛的跳动了一下，可是她还是解释道：可是苏云潇潇是你老婆，而楚暖却不是我老婆呀，她只是我喜欢的爱豆。
　　宁雨兮看到这条消息，额头青筋直冒。楚暖是你喜欢的爱豆？你他妈莫不是在逗我。
　　宁雨兮：你是大上午闲着没事做来消遣我是吧？楚暖要只是你喜欢的爱豆的话，你一个身家数百亿的总裁，天天像个哈巴狗一样，跟在她后面摇尾巴。
　　看到这话，顾浅当场就否认。
　　顾浅：每一个脑残粉都是这样子的好不好。
　　这一次宁语气没有立刻发消息过来，足足有十分钟。
　　宁雨兮：其实你跟我拐弯抹角说了半天，就是你以前天天撩人家小姑娘，然后现在不想负责任，对吧？
　　顾浅：？！！！你个眼屎怪你不要乱说！我什么时候撩暖宝了。
　　宁雨兮：那天万达广场，后来的餐厅外，在后面的为了楚暖出气一起退赛的徐薇，那些都是旧的我们不说了。就说新的。贺裘虽然是贺家旁支，但是你就那么把他们一家子搞下去花了不少功夫吧。你付出这么大，不要告诉我是为了追星？哦，对了。你带人家小姑娘去的那个餐厅，那是最著名的情侣餐厅，你这司马昭之心路人皆知，现在你跟我说你对人家小姑娘那么好，就是因为她是你喜欢的爱豆！拉倒吧！
　　顾浅看着这一桩桩一件件还是没有反应过来，她觉得为了自家喜欢的爱豆做这么多事情是理所当然事情啊。
　　作为娱乐圈最大的娱乐公司老板，她真的是看到了很多为了自家爱豆放弃很一切的小姑娘，所以她觉得她这么做完全没错。
　　宁雨兮看着那边没有回过来的短信，可能也是想到了顾浅估计还没有醒悟，直接道：跟你这种人说话会降低我的情商，我最后就这样子问你一句，楚暖要是跟别人结婚，你会不会不甘心？
　　这一次顾浅几乎秒回：会！
　　宁雨兮：那不就得，你很充分的证明你绝对是喜欢楚暖的，所以赶快去追，不然别到时候老婆真跟人家跑了，你还在那里傻逼兮兮的不知道为什么。
　　顾浅还想要问些什么，可宁雨兮完全不想理这个到现在还没有认清自己感情的家伙。
　　直接道：滚。
　　然后，顾浅就发现她被人微信拉黑了。
　　看着她和宁雨兮谈话的片段，这一刻的顾浅突然觉得自己好像确实该理一理自己对楚暖的感情。
　　她对楚暖的感情真的是你是对爱豆的喜欢吗？还是说她其实对楚暖是另外一种喜欢。
　　就在顾浅整个人陷入迷茫期的时候，楚暖家里来了一位客人。
　　这是一个非常有活力女孩子，她一见到楚暖就非常的开心，一上来在楚暖还没有反应过来的情况下，就给她一个大大的拥抱。
　　“你好，我是花漾～”
　　花漾身高很高，差不多在一米七八左右，她穿着紧身的牛仔裤，勾勒出修长有力的双腿，一身短款偏粉红色T恤配上她健康的麦色皮肤，丝毫没有违和感。特别是那短款的衣服在她动作幅度稍大的时候会让人看到她漂亮的马甲线，看到出来这是一个喜爱运动的女孩子。
　　她五官不是特别漂亮，但配上她那小麦色的皮肤，让她显得既活力又动感。
　　楚暖有点不适应她的热情，笑的有些尴尬的说道：“你好，我是……”
　　楚暖自我介绍还没有说完，就被这个女孩子给打断了。
　　花漾小荣特别爽朗地说道：“我知道你，你就是参加我要出道里面那个最有望成为第一名的暖暖～”最后暖暖两个字被她拖得很长，却丝毫不让人有任何反感。
　　反而给人一种这个女孩古灵精怪的感觉。
　　楚暖对她的第一印象还算不错，除了一上来就拥抱她，这让她有点难受外，楚暖觉得其他都还行。
　　楚妈见楚暖和花漾相处的还不错，笑呵呵的说道：“暖暖，这是我闺蜜的女儿，她最近来我们这里玩，你多带带她。”
　　楚暖一愣，“可是我要上学，没有那么多时间呀。”
　　楚母笑着拍了拍自家女儿的脑袋说道：“你是不是上学上傻了！还有三天就是国庆节了，那时候放假一个星期啊。”
　　闻言，楚暖嘴角一抽。
　　果然有的时候和话不能乱说，不然就可能变成真的！
　　原本下个星期天，她没有约的，现在倒是真的有约了。
　　难受.jpg
　　楚暖有点不开心的神色收敛的很快，但是花漾这却还是捕捉到了。


第58章 强行入住
　　楚母是觉得同龄人之间, 相处的话题会更多一点，所以她就让楚暖着带花漾在客厅聊天。而她则去了厨房, 家里难得来亲戚自然要好生招待一番。
　　花漾不是一个拘谨的人，她非常自来熟地拉着楚暖坐到沙发上，挤眉弄眼的怪笑道：“暖暖啊，你知不知道你的粉丝叫什么？”
　　楚暖有些奇怪这个问题，不过她还是回答道：“他们叫太阳啊。”
　　闻言, 花漾脸上带起了一抹奇异的笑, 随后朝她那边挪了挪用肩膀撞了一下她的肩膀, 道：“嘿嘿，我叫花漾, 漾它的同音字是不是有点像阳？你是太阳我是花阳，我们两个是不是特别有缘？”
　　听到这强行凑在一起的两个字, 楚暖也有些尴尬的应了下来, 不管怎么说, 也不好让自家客人就这么冷场。
　　而花漾好似没有察觉到楚暖的勉强似的, 她上前就搂着楚暖的肩膀道：“我们两个既然这么有缘, 肯定要多亲近, 亲近, 伯母今天没有给我准备客房吧, 要不然我们两个一起睡。”
　　听到这话，楚暖眉头轻微的皱了一下，“我房间的床有点小，我们两个人挤在一起的话, 可能会有点不舒服，而且我妈妈为你准备好了客房，身为客人，怎么说也不能让你住的不舒服。”
　　楚暖这话虽然说的很隐晦，但是已经明确表达了自己的拒绝之意，但是花漾却依旧笑嘻嘻的，像是没有听懂那话的意思。
　　“哎呀，我妈给你妈可是好朋友，我们一家人不说两家话，什么客人不客人的我就是有点稀罕，你想跟你一起睡。好嘛，好嘛，你让我今天跟你一起睡，我们说点女孩子的私房话好不好。”
　　闻言，楚暖抿嘴继续道：“那个我一个人晚上睡习惯了，睡姿有点不好，要是不小心踹到你，或者把你踢下床，那就不好了。”楚暖继续隐晦的表达自己的不乐意。
　　可花漾也不知道是故意的还是真的没有听懂，道：“没有什么关系，我晚上睡姿也不好，我们两个谁也不嫌弃谁。”
　　见花漾这样死缠着她不放，楚暖脸上终于挂起了不喜之色，就在他准备严厉地表达自己拒绝意思的时候。
　　贺母端着炒好的两个菜走了出来，她看着亲密的二人，笑呵呵地说道：“果然年轻女孩儿和年轻女孩儿之间就是好相处，看起来你们两个聊的不错呀。”
　　楚暖没有说话，倒是花漾立刻嘴甜的接了上去。“是啊，伯母，暖暖人可好了，她说我今天晚上可以去她那屋睡。”
　　听到这话，贺母顿时惊讶了。自家女儿的脾性，她可是知道的，楚暖从来不喜欢别人进入她的房间，更不要说邀请其他人和她一起睡，现在楚暖居然邀请了花漾，这让贺母我点惊讶的同时又有点开心。
　　楚暖或许自己没有察觉到什么，她女生就喜欢安静，她自从转入了新学校之后，又因为贺雀的缘故，虽然有着不可惹的地位，但是能说的上话的人却没有几个。
　　向来往日和她亲近吴昕夏雨他们每次和她说话交流的时候，也都是一股壮着胆子，抱着视死如归的心。
　　这样的人，楚暖自然不会和他们多做太多的交流，一来是真的怕到吓到对方，二来是和这样的人交流真的不舒服。
　　所以，楚暖和同学之间相处的并不是很好，楚暖班级的班主任是一个还算负责任的老师，她把这一切看在了眼里，然后我便向楚暖的爸爸妈妈反应了这个情况。贺母和贺父知道这个情况后都有点担心自己女儿遇到这样的冷落会在心里产生负能量。
　　所以，她们在往日的情况下都变着发的鼓励自家女儿去多交朋友，可是内容鼓励好像并没有起到什么好的作用，这让贺爸贺妈更加担心。
　　以前女儿有病的时候，还有几个能说得上话的人，虽然那些人不是什么正经人，但是最起码不怕担心自家女儿孤单。
　　可现在女儿转到新学校之后，连一个说的上话的人都没有，这让贺母心疼自家女儿，又没有什么其他的办法。
　　正好这个时候，贺妈以前的朋友说自家的女儿大学毕业后想来他们这个城市玩一玩，贺妈原本是有点不乐意的，因为她和她闺蜜已经不见很多年了，现在突然这样子联系，贺妈虽然心里有点意外，但是到底是闺蜜多年，也知道自家闺蜜那柔柔弱弱，有点小善良的性子，也就应下了这件事情。
　　在见到花漾之后，花漾会做事，而且性格开朗，看起来也是那种正派的人，贺妈一下子就喜欢上了花漾。因为喜欢，她自然就想让楚暖跟她多亲近亲近，就算学不来，人家那漂亮的待人态度，多交几个朋友也好的。
　　现在看楚暖和花漾相处甚欢的样子，贺妈觉得自己同意让人家姑娘来他们家住几天这个决定是真的不错。
　　看楚暖现在不就是和花漾相处甚欢，甚至愿意和她一起睡一个房间了。
　　贺妈的开心楚暖看在眼里，原本想要拒绝的话也从嘴里咽了下去，这些天楚母和楚爸那小心翼翼询问她有没有交到朋友的样子，她是看在眼里。
　　说到底都是自己父母对自己的关心，楚暖想着忍一忍就好也就没有再反驳。
　　贺妈见楚暖脸色淡淡，却没有反对的样子，心里更加欢喜，在吃饭的时候都主动给花漾多夹了几筷子的菜。
　　楚暖原本是想和他妈妈坐在一边的，可花漾就厚着脸皮挤到了她的身边，楚暖见着好似要和她连在一起的花漾心里说不出来的别扭和难受。
　　不过，也拖花漾的福，因为楚暖和她坐在同一边的缘故，楚暖可以更清楚地看到花漾好像不喜欢吃香菜。
　　因为她你的香菜全都被她规规整整的放在碗的一个角落，被放香菜的那个地方，那里的米粒和为香菜碰到的菜，她一口都没有吃。
　　看到这个，楚暖嘴角上勾。
　　她夹了一块鱼肉，那块被夹起的鱼肉上有无数香菜，她笑着将那个鱼肉放到了花漾的碗里，用特别明媚的声音说道：“花漾，你尝尝这鱼，这是我妈做的最好吃的菜，这鱼肚子上的肉是鱼身上最好吃的肉，也是我最喜欢的，现在我把她上给你你一定要把它全部吃完，不要浪费我的心意啊。”
　　花漾看着被香菜裹满的鱼，脸色微不可查的黑了一下，不过很快她就收了起来，脸上同样挂起了明媚的笑。
　　“谢谢暖暖，你和阿姨也别光顾着给我夹菜啊，你们两个也吃。”
　　说完花漾准备夹青椒给楚暖，楚暖却先行一步，开口道：“花漾你是准备给我夹菜吗？我喜欢吃鱼，特别是鱼上面的香菜，你要想给我夹菜的话，你就把鱼背脊上那一块的香菜和鱼肉都夹给我吧。”
　　说完，楚暖其自己的碗炒鱼旁边一放，意思很明显，那就是你帮我把那一块夹给我。
　　花漾看着鱼背上更多的香菜，脸色都快要绿了，她吃不了香菜的味道，一丁点都受不了的那种，原本刚刚吃了一块被香菜染过的鱼肉，就已经很让她难受了。
　　现在楚暖居然让她用她的筷子夹香菜和鱼肉，一想到等等她吃饭的筷子上也有香菜味，花漾的脸色就险些没有绷住。
　　不过，她还是稳住了自己的脸色，夹起了一块香菜又夹起了鱼肉，放在了楚暖的碗里。
　　楚暖非常开心地欣赏着花漾的表情，然后非常礼貌的夹起刚刚花漾想夹给她青椒放在了她的碗里。
　　“我妈跟我说多吃青椒有利于肠胃消化，来给你吃。”说完，楚暖就盯着花漾，一副你不把这青椒吃了，我就不移开眼睛的样子。
　　此刻花漾的脸上虽然带着笑容，但是她的笑容却显得非常僵硬。楚暖刚刚的筷子碰过香菜，然后又碰了青椒，现在还让她吃掉这个沾满了香菜味道的青椒。
　　这对于花漾来说，实在是太难以忍受了。
　　就在楚暖脸上带笑，实则眸底冰冷看着花漾的时候，楚母突然开口道：“暖暖！你又调皮了，是不是？你自己不喜欢吃青椒，现在却要把青椒推荐给你花漾姐吃，你是找茬呢！”
　　楚暖立马做了一个无辜的动作，“妈，你可不能这样子说我，我吃青椒呀，而且我觉得嘛，你说的不错，所以才会把青椒给花漾姐吃的，这是体现我们两个感情好！以前你见过我给谁夹过菜吗？”
　　贺妈一想也对，自家女儿好像从来没有给任何人夹过菜，包括她也是。
　　这样一想，楚母有点眼热的看着那青椒块，她家女儿都没有给她夹过菜。下一秒，楚暖就夹了一个她最喜欢吃的排骨，放到她的碗里。
　　随后，一脸淡定地夹起另一块，塞进了自己的嘴巴，咀嚼了起来，等到她一脸享受的吃完了嘴里的排骨后，露齿一笑，对着花漾道：“花漾姐！你怎么不吃我刚刚夹给你的鱼肉啊？是不是嫌弃我用我筷子给你夹菜，上面有我口水啊。”
　　花漾连连摇头，她看着面前看起来人畜无害的楚暖，又看了一眼她碗里最令她厌恶的香菜，暗暗想着可能是巧合吧。
　　她不说话，楚暖又催促道：“花漾姐，你不想吃了鱼肉吗？”
　　闻言，花漾立马反应了过来，她强忍着恶心，将沾满了香菜味的鱼肉塞进了嘴巴里，那股香菜的味道在嘴里弥漫开的时候，花漾差一点没有冲去厕所吐出来！
　　见花漾如同一脸便秘一样，吃下了那块鱼肉，楚暖嘴角轻勾。呵，强行住进我的房间是要付出代价的。


第59章 摄像头
　　到了晚上, 花漾到底还是没能住进楚暖的房间，因为楚暖好心好意的带着花漾去楼下买了杯好喝的奶茶, 然后就在她们两个坐在床上玩五子棋的时候，花漾手一抖，将半边床给弄湿了。
　　看着湿了一半的床，花漾再怎么厚脸皮也不好意思强行在这个房间住下，她只能去了隔壁的客房。
　　楚暖见花漾走了, 冷静的将她的床单掀了起来, 然后将被她罩在席梦思上的保鲜膜撕了下来。
　　被浸湿的床单被贺妈塞入了洗衣机, 而楚暖则将她们两个刚刚的五子棋扔进了垃圾桶。
　　她不喜欢自己的房间里有其他人的味道，而且楚暖非常不喜欢这个自来熟的女人, 她总觉得她是抱着一种目的来接近她，然后想通过她来获得什么东西。
　　要是以前在实验室里, 楚暖早就就将这样子的人从她的身边赶得远远, 可是花漾却不是她实验室有人而是她母亲好友的女儿。
　　她自然不能像以前一样直接撵人, 手段要温和那么一点。
　　高三的课程还是很紧的, 楚暖每天早晨六点钟就得起床, 当她起床的时候家里面所有人都还在睡觉。
　　想到那个非常自然熟的花漾, 顾浅想了想在自己的门把手上缠上了头发, 同时她又将一个非常小的纸片塞到了门缝里。
　　家里多了一个人, 而且是一个让她心里产生排斥的人，楚暖自然要多防备一番。她现在用的这些小手段，只不过是她当年检验有没有人进她的实验室的小手段而已。
　　把这一切都做完了之后，楚暖就离开了家, 前往了学校。
　　晚上一到家，楚暖和自己母亲打了声招呼后，就朝着她的房间走去。
　　来到房门口，她低头看了一眼，门把手上的头发丝完好无损。可是楚暖看着那个已经从门缝里落下的小纸片，呵笑一声，神情不变的走进了她的房间。
　　楚暖刚进房间，许久没有动静的金手指却突然跳了出来【侦探＋1】。
　　看到这个金手指，楚暖先是一愣，随后脸上的神色冷了三分。她的金手指是有触发条件，又或者说目的性地帮助她渡过某一个难关。
　　现在金手指的再次触发，这就说明她的房间不简单啊。
　　脑子里多了这个金手指后，楚暖感觉自己的各种感官突然就敏锐了很多，她照着往常的样子，把自己的书包放在了书桌旁。
　　然后，坐在书桌上像是在发呆，实则她已经将自己屋子里的各种摆设全部看了一遍，因为金手指的足够给力，楚暖几乎一眼扫过去就发现了她的房间有几处不同。
　　首先是正对着她床上的柜子的下沿的盲区，那里好像多出了一个凸起的小点。
　　其次就是西北角那里的拐角书架，最上面一层那里多出了一本书，因为那本书是放在书架的最上面，所以一般情况下没有人会注意到那本多出来的书。而那个书架则是正对着她的这个书桌。
　　还有就是楚暖看了一眼空调挡板微微翘起后，就将目光转移了。
　　最后，楚暖不着痕迹的看了一眼自己床前垫子那里一个小小的压痕。
　　楚暖非常喜欢她的垫子，因为它的触感非常好，所以她去踩那个垫子的时候向来都是光脚。现在那里居然有用拖鞋踩下来的印记，不是她踩的，她妈也不会进入她的房间。那就是进入她房间的人踩踏的，而她的目的或许是在她的床下安装什么东西。
　　如果她要是没有猜错，她书架上多出来的那本书和她床面前柜子上那是摄像头，那被塞在她床底下的那应该就是窃听器了。
　　通过文字叙述，这一切看起来非常的繁复，可楚暖理清楚这些，不过用了十秒不到的时间。在这十秒里通过摄像头看到的只不过是楚暖回家后得稍微发呆而已。
　　短暂的发呆之后，楚暖活动了一下自己的身体，然后打开书包，开始写今天老师布置下来的试卷。
　　楚暖一边在试卷上写写画画，脑子却在思考着那三个隐蔽的摄像头有没有什么盲区，或者直接让这三个摄像头失去作用的方法。
　　不过因为楚暖也不知道这些摄像头究竟是什么品牌的，她也只能在其他方面想办法。
　　比如，直接屏蔽掉这些摄像头的传播信号，而屏蔽这些信号的东西，最好的就是信号干扰器。
　　现在她要是突兀的拿信号干涉器回来，绝对会打草惊蛇。现在装摄像头的人还没有动作，楚暖也不是很着急的，她一心二用做着作业。
　　很快，楚暖就像面前的作业一扫而空，她像一个普通的女孩子做完作业一样，大叫一声解放后扑在了床上，抱着床上的玩偶打起了滚。
　　就在楚暖抱着玩偶滚了一圈后，她突然察觉到玩偶里面居然有一个硬硬的东西，这个发现让楚暖有些难受，没想到她居然还漏了一个。
　　不过她却没有停止幼稚的动作，而是又闹腾了一会儿后，像玩够了一样，停止了动作。
　　而原本欢快的她停止了动作之后，眉宇间慢慢染上了落寞，她抱着这个玩偶，喃喃低语道：“布布，今天我在学校里又没有交到朋友，没有一个人跟我说话，你说我都是个明星了，可是为什么却没有人喜欢我呢？是不是我还不够优秀啊？”
　　说道这里，楚暖恶趣味发作，她将脸买入了玩偶的怀里，强行压下笑意，声音低低的说道：“明明我这次的考试考了458分，距离满分我就低了两分，老师给我的奥数卷子，我一个小时就拿了满分。语文老师的随堂抽背，我也一字不落，音乐课的时候音乐老师也说，我的钢琴造诣绝对是巅峰造极，险些拜我为师。可是他们还是不和我做朋友，是不是我太垃圾，太废物了。”
　　听到楚暖这自言自语的话，隔壁戴着耳机听到这一切花漾信息没把自己耳朵给戳聋了。
　　mmp，距离满分只有两分，一个小时完成一张奥数卷！钢琴技术巅峰造极！然后你跟我说你还不够优秀？
　　你这样子都不算优秀，那她算什么，不如垃圾，甚至不如废物的人？！！！
　　要不是花漾可以清楚地从显示器上看到楚暖一脸伤心低落的样子，花漾都要怀疑她这是在炫耀自己了！
　　看着心情低落的楚暖，花漾想起昨天的香菜鱼，又看了一眼一群想要看直播的土豪们，花漾一咬牙准备趁着楚暖心情低落的时候去安慰她。
　　最好能够成为她的朋友，这样她就可以假借朋友之间玩游戏的名义，干一些女孩子之间很常见的事情。
　　比如，让楚暖换她给她买的新衣服，又或者两个人在打打闹闹之间，弄乱对方的衣服什么的。
　　这样一想，花漾舔了舔自己的嘴唇，在电脑上安抚着这一群闲着没事做的土豪们。
　　花嘟嘟：土豪老爷们，稍等一下，我现在就给你们看直播，同时手把手教你们如何安慰失落少女，大家如果要是觉得满意的话，不要吝啬手里的票票，都给主播一点打赏哦。
　　花漾这句话刚刚发出去，立马就有人回复，“敢紧的，不要嗦，只要到时候能看点刺激的。钱不是问题。”
　　“是啊，说好了昨天就给我们看直播的，结果到今天我们都没有看到任何劲爆的东西。要是你再弄不到点好玩有趣的我们就走了，暗网里面有趣的直播又不止你这一个。”
　　这话一出，立马有无数土豪粉们同意点赞，花漾笑容都僵硬了几分，立马安抚他们。
　　花嘟嘟：放心好了，各位土豪呢，今天绝对不会让大家趁兴而来败兴而归，人家毕竟现在是小有名气的明星，我能打入内部已经算是花了很大的功夫了，大家多给我一点时间，多包容一下。
　　暗夜打赏豪华游艇*9999
　　暗夜：少他妈的废话，钱你拿走，今天我就要看她脱/光的样子！要不然老子就带人废了你。
　　看到这条消息，花漾整个人都吓傻了，混暗网的花漾自然之道，暗夜的能力，据说当出有个主播拿了钱不办事，最后这个暗夜直接在这个主播的直播间里，把能个主播打的半身不遂，变成了植物人，据说到现在还没有从医院里醒来。
　　如果说原本花漾欣喜于这一大笔钱的进账，现在她钱给退回去，这哪是什么钱，这简直就是催命符。
　　看着暗夜这个ID的催促，花漾硬着头皮来到了楚暖的房间面前，敲响了门。
　　而在和玩偶低声说话的楚暖，嘴角一勾，将怀里的玩偶猛的砸向了屋子的角落，楚暖砸东西的那股劲很巧，她为能确保刚刚那个玩偶里面的窃听器能够听到很响的声音，如果谁在监听，那她的耳朵估计都要被震瞎了。
　　而事实也确实如同楚暖所想，那些看直播的人都会这个声音吓了一跳，楚暖可准备放过他们，直接拿起玩偶，发泄似得在书桌的边缘砸了无数下。
　　那窃听器砸在书桌上，巨大的噪音差点没有刺破那群人的耳膜，不过花漾也是有团队的人，她的团队断开了这段音频。
　　而在后3秒，楚暖停止了动作，打开窗户将玩偶扔了下去，她的下一家有雨棚，玩偶扔下去之后并不会，落在地上被人捡走。


第60章 直播风云
　　花漾听到门里哐哐哐砸东西的声音, 也被吓了一跳。
　　她慌忙地朝着客房走去，打开电脑就看到楚暖只是在砸一个玩具后, 悬在心头上的大石头猛地落下，看来她安装摄像头以及窃听是这件事情并没有被发现。
　　就在她松了一口气，准备将电脑重新合上的时候，突然有一道声音从她身后响起。
　　“花漾姐，在看什么呢？”
　　听到楚暖的声音, 花漾条件反射的把自己电脑合上, 一只手紧紧的摁在电脑上, 嘴角扯上牵强的笑，道：“没什么, 在看探秘类的节目。”
　　楚暖一听，立马道：“花漾姐, 你也喜欢看探秘类的节目我也喜欢看, 你在看哪一部啊, 我们两个一起来看啊。”
　　语毕, 楚暖就朝她那里走去, 佯装这想要和她一起看电脑样子。
　　花漾见楚暖走近, 神色更加慌张, 她慌张的摆手驱赶的。“那个什么, 我节目刚刚看完了，所以要不下次我再跟你一起看吧，现在我要弄……作业了。”
　　“作业？”楚暖道：“花漾姐，你不是已经毕业了吗？还哪来的作业？”
　　敢干偷拍这一行的, 而且还敢正大光明住进顾浅家的花漾自然是有胆识的。虽然刚刚花漾被吓了个够呛，可在缓了这一阵子后，她也慢慢恢复了平静。“哦哦，不好意思啊，我说作业说习惯了，我现在是在弄一些工作上面的事情。”
　　楚暖双手环胸，继续道：“哦，花漾姐我妈不是说你没有工作吗？”
　　花漾再次语塞，楚暖却在思索了一阵后，露出恍然大悟的表情。她拍了拍花漾的肩膀，一脸我了解了的样子，随后转身离开，留下花漾一脸茫然。
　　见到楚暖离开，她赶忙跑到门边，将门反锁起来，这才再次打开了电脑。
　　她看着无数条匿名的留言要看刺激的观众，头疼的不行。
　　观众在这个直播间里，除了打赏要钱外，观看时间也是按照每小时来收费的。
　　那些缺钱的人，自然是想要直切重点。可花漾看楚暖那油盐不进的样子就知道她不可能在时间之内和顾浅打好关系。只能一遍又一遍的安抚直播间那些观看的人。
　　可观众根本就不买账，而和花漾合作的人也在催促她快点，根据他在后台的人流量的统计，他们直播间里现在已经有一小撮的人离开了直播间。
　　花漾和她合作伙伴为了赚钱做过很多期不同的视频，但是直都不温不火，直到这一次花漾在楚暖房间里装了摄像头，才让她们的人气猛的爬高。
　　所以他们非常清楚他们人气爬高的主要原因就是楚暖的加持。
　　楚暖本就漂亮年轻是个女高中生，在无数人的眼里就是刚刚开花的花朵，娇艳欲滴，引人采撷。
　　而且楚暖也算是半个明星，前一段时间话题正热，这让看直播的人都有一种刺激感，一种窥探明星真面目的刺激感。
　　其实明星大家在电视上天天见，拍摄明星一天的生活节目也不是没有，但是那些都是节目组事先剪辑好的，哪些能拍，哪些不能拍，都是有规定的。他们的日常都是人为操刀后进行美化过的影像，哪有现在这样偷拍无加工看起来刺激。
　　也就是因为这样子的刺激感，直播间的人又开始催促花漾了。
　　花漾被那些人连要携带威吓的人弄得头疼，可是为了钱，她只能硬着头皮从她的柜子里翻出一个礼品盒，走出了客房，敲了敲楚暖的房间。
　　花漾在得到楚暖同意之后走进这个房间，虽然早就在刚刚的视频里看到了这个房间的全貌，可在她进入的一瞬间，还是有些惊讶于楚暖住房间居然如此简陋。
　　一张床，一个填满书的书架，以及上面堆满了各种学习资料的书桌子，这就是楚暖房间里所有的家具。
　　此刻的楚暖手里拿着一本厚厚的英文书，手上的红黑蓝三支笔不停交换的在书本上划出一道道痕迹。
　　花漾见楚暖很认真的学习，有点不好打扰，她神色僵硬地站在原地，也不知道如何搭话。
　　就在她这样枯站了五分钟，她的合作伙伴终于忍不住给她发了一个抖动消息，让她立刻开始。
　　花漾感受着腿边震动的手机，只能随便扯出一个话题和楚暖尬聊，“暖暖啊，你在干什么？”
　　楚暖头也没抬，“我在看书，顺便整理一下书中的重点知识。没事不要打扰我。”
　　这话一出，花漾更加尴尬了，她下意识的看向摄像头的方向，而回应她的是她手机继续震动了一下。
　　这是花漾和她合作伙伴的暗号，一声震动就代表着催促的意思。
　　花漾又看了一眼摄像头，脸上的笑容都快僵硬了，就在她踌躇着如何开口和楚暖打交道的时候。
　　楚暖看着放在她书桌上镜子，手指在笔上轻轻点两下后，转过身来，黑亮黑洞洞的眼睛直勾勾的盯着花漾道：“所以大晚上的，你来我这里找我有事情吗？”
　　花漾被楚暖的眼神看的有些发毛，不过想到直播间里那些人的打赏金额，她一咬牙道：“那个，我这不是今天出去给你们买礼物了吗。叔叔阿姨的礼物我都已经给了他们了，只剩下你的礼物还在我这里，所以我就给你送过来了。”
　　听到这话楚暖，脸上带着得体的笑容微笑道：“来我们家做客，这么客气干嘛，还给我们买礼物。说起来我好像还没给你送礼物呢，要不然你等一个星期吧，这样我就有时间了送你一份大礼。”
　　楚暖最后一句话的最后四个字突然加重了语气，这让花漾吞了吞嘴里的唾沫，她尴尬的笑着。“不用啦，毕竟我是借住在你们家，麻烦你们这么长时间我也不好意思，所以送点小礼物而已，不用在意。”说道这里，花漾或许是觉得自己的理由合情合理，她身上弥漫着那股紧张之色终于慢慢退了下来。
　　她将手里包装精美的纸盒子递给了楚暖道：“要不要打开看看我给你买的是什么礼物？”
　　楚暖没有拒绝，她接过礼物，指尖轻轻的在礼物的边缘划过，就在花漾以为她要拆开这个礼物的时候，楚暖突然将礼物放在了一边，重新拿了一支笔放在了手里。
　　楚暖道：“你送我的礼物什么时候都可以拆，但是我今天的学习任务还没完成，所以恐怕要辜负花漾姐一片心意了。”
　　语毕，她转过身去，埋头苦读。那宛若头悬梁锥刺股也要拼命学习的样子，让花漾心里堵的半死。
　　偏偏此刻她口袋里的手机又震了一震，想了想花漾直接上前拉住了楚暖的手。
　　“暖暖，你就拆开看看我送给你什么东西呗，难道你就不好奇吗。”
　　“不好奇。”
　　“……。”
　　花漾现在整个人都不好了，不好奇？为什么不好奇！求求你好奇一下！要不然独角戏我演着难受！
　　就在花漾内心抓狂无比的时候，楚暖突然开口说道：“不过，花漾姐盛情难却，我也不好不拆了你这礼物。”
　　听到这里花漾立马眼睛一亮，看来她成功了！虽然过程之中非常的曲折，但是现在还哪有人注重过程，他们要看的就只有结果！
　　花漾立马把礼物朝着楚暖那边推了一下，随后目光热切的等着楚暖拆开这个礼物的包装。
　　而楚暖则在她一脸期待的目光下，将手指轻轻的放在了礼物的包装纸上，随后又立马收回手。
　　花漾被她的这个行为搞得心里特别难受，就在这个时候，楚暖清浅的声音慢慢响起。
　　“花漾姐，我这里突然想到了面前这个题目的灵感，你不用管我，礼物先放在这里，我等等来拆吧。”说完，楚暖再一次扎入了知识的海洋。
　　这一刻，花漾从未感觉自己如此的糟心。
　　她看着沉浸在学习范围内的楚暖，牙齿紧紧咬住下唇，她拿着手里的礼物，不小心那么呲啦一声，礼物表层的包装盒就被她撕裂了开来。
　　楚暖听到这里的动静，她通过放在她书桌上的小镜子发现那个包装纸只是普通的包装纸里面并没有暗藏其他玄机。
　　这个发现让楚暖原本心里的担心消除了不少，她其实不害怕那些直播什么的东西，因为她可以直接来个通宵学习。
　　可要，她害怕她是碰到了一些市面上的迷/药之类的东西，那她还真的是丝毫没有办法。所以，刚刚花漾让楚暖拆礼物，她才会推三堵四。
　　但是现在礼物的包装纸已经撕坏了，楚暖就直接掉过头来，笑着对花漾说道：“花漾姐，这个包装纸坏了，你就把盒子打开，让我看看你送我送的是什么呗。”
　　花漾：“……”你有毒吧！来回折腾，有意思吗！
　　楚暖：特别有意思，而且那快乐是你想象不到的～
　　楚暖性情的捉摸不定，让花漾难受的不行，不过也就是因为这样，花漾才完全没有发现楚暖有什么问题，反而是见楚暖好像又被她勾过来一点兴趣，立马精神了起来。
　　她把面前的礼品盒打开，露出了里面一套漂亮的汉服。
　　大家都是年轻人，现在网上各种汉服炒的沸沸扬扬啊，再加上那些穿汉服的人确实很好看，谁不希望自己拥有一套漂亮的汉服。就是因为知道，所以花漾才会对用汉服和楚暖打好关系是非常有信心的。
　　更何况，这套汉服造型优美，而它的定价也非常的高昂，为了买这套汉服花漾花光了身上所有的积蓄，现在她真的是孤注一掷，把所有的希望都投在这一次直播上。
　　看着铺在床上粉蓝色的汉服，花漾非常殷勤地拿起汉服挥动了两下。
　　楚暖看到这套汉服，不动声色的感叹一句，还真是舍得啊。楚暖一般情况下穿着都非常的普通，他也不会太计较了，自己身上的着装。
　　可哪个女孩子不爱漂亮，看到漂亮的衣服怦然心动那是必然的。这件汉服做工异常的精美，要是搁在往常楚暖在商店里看到这件汉服的话，她绝对会掏腰包把这一件汉服买下来。
　　可她现在却是在这种情况看到它，楚暖心中的警惕一下子拉到了最高，她不知道花漾把这个汉服拿出来的理由究竟是为了什么。
　　花大价钱投资，自然是为了获得更高的利益。
　　楚暖眼中思绪一转，脸上带着惊喜之色，夸赞道：“哇，花漾姐，这个汉服好漂亮啊，你在哪里买的？我以前怎么没有见过这么漂亮的汉服。”
　　花漾见楚暖果然被这件汉服吸引了，顿时松了一口气，她爽朗的笑道：“今天在逛街的时候看到它，觉得它很适合你，所以就买回来准备送给你了。”
　　楚暖立马惊喜道：“哇，花漾姐你对我真好！这个汉服又不少钱吧？”
　　花漾挥了挥手，毫不在意的说道：“没多少钱，只要你喜欢就好。”可当也的眼睛掠过汉服的时候，那股心疼之色怎么也掩饰不了。
　　见此，楚暖眼神一闪，满脸幸福的说道：“花漾姐，你对我可真好。一个星期后，我一定也会送一个大礼给你。”
　　花漾是第二次听到大礼这两个字了，明明楚暖说这两个字的时候笑的特别无害，可是花漾总觉得楚暖的话好像意有所指。
　　不过很快她就把这个念头抛之在了脑后，她神色不变地说道：“既然你这么喜欢这个汉服，那你要不要穿着试试看，正好也让我看看这件汉服值不值我当初花的那些钱的价值。”
　　听到花漾这话，楚暖嘴角弯弯。果然是有所图，而且所图还不小。
　　把这汉服穿着试试看？汉服怎么穿，自然是要先把身上原本有的衣服脱了，再把汉服套在身上。
　　要是这搁在平常，也真的就是很平常的一件事，毕竟人家好心好意给你买件衣服，你穿给她看看也很正常。
　　可是，楚暖现在的房间里都是摄像头，而且还要数不清的人在摄像头的另一端观看看着这一切。是人都知道，这个时候她要是脱下衣服换这套汉服后带来的下场是什么。
　　楚暖看着铺在床上漂亮的汉服，眉宇不变的喜爱之色，她轻轻地拿起汉服，随后一脸兴奋地看向花漾。
　　“花漾姐，这汉服好看是好看，可是我从来没有穿过，也没有研究过。要不然花漾姐你穿在身上给我看一下，然后我再依葫芦画瓢穿给你看怎么样？”
　　花漾第一反应自然是拒绝，虽然说她在暗网上做直播，从来不是什么贞洁烈女，但是她是真的从来没有过特别大的尺度出镜。
　　想要穿上这个汉服，她就要脱下她身上所有的衣服，只穿上内衣再穿汉服。她虽然不介意楚暖在她面前脱完，被观看直播的那些人看光，可是她却在意她自己被看光。
　　让她脱下自己的衣服，亲身示范教导楚暖穿汉服，这是绝对不可能的一件事。
　　花漾僵硬的推脱道：“暖暖，这个汉服也没什么难穿的，不然这样子吧，你把衣服先脱下来，然后我一件一件的帮你穿怎么样？”
　　楚暖自然是拒绝的，“不行，花漾姐，我不喜欢在别人面前穿的比较少，所以还是你直接穿给我看，作一个示范，然后我再自己穿吧。”
　　花漾也不乐意，不过表面还是维持着姐俩好的样子。“没事儿，我们两个都是女孩，而且我又没有让你脱/光对不对，不用紧张和不习惯，再说了这换个衣服，也就几分钟的事情，稍微有点不习惯也很快就会适应的。”
　　楚暖见花漾打的一手好算盘，猛地朝床上一坐，发脾气的将汉服朝床尾那边一丢道：“既然你不肯给我打个示范，那这汉服我们明天再穿吧，今天我会自己查找穿汉服的资料，就不用你做了示范。”
　　楚暖这话一出，花漾顿时就着急了，这可怎么行！
　　花漾可是和那些看直播的土豪们约定好的，一定会让他们看到一些比较劲爆的镜头。
　　现在楚暖居然因为她不做示范，就准备放弃穿汉服，这就意味着今天那些土豪们绝对看不到他们想看的画面，至于后果他们绝对会把气撒在自己身上。花漾想起那些人的手段不由打了一个寒颤。
　　就在这个时候，她的手机突然响了。
　　花漾拿出自己的手机看了一眼来电显示，有些歉意的和楚暖点了个头，回了客房，警惕的反锁了房门。
　　给花漾打电话的这个人，就是花漾的合作伙伴，电话一接通，那头一个声音低哑的男声响起。
　　“花漾，你快点答应她给她做个示范。现在直播间已经闹翻了，暗夜又给你打赏了100万，要求今天必须看到楚暖换衣服的场景。而其他土豪们陆陆续续的打赏金额也已经到了98万，我可以很明确的告诉你，要是今天他们没有看到他们想看的东西，那你就等着出门被车撞了吧 。那群人的手段你又不是不知道。”
　　听到自家合作对象的警告，花漾吓得浑身一哆嗦，她在暗网混了一年自然是知道那些土豪们的力量。
　　如果今天这群人没有看到他们想要看的画面的话……
　　花漾打了一个哆嗦，她都不敢想象自己会是一个什么样的下场。
　　就在花漾还在犹豫不决的时候，她的那个合作伙伴又说了一句，“所以你究竟在怕什么？不就是露个身体么，露一下到时候三百万入账，这样的好事哪个地方找！我记得你身上已经没有钱了吧？”
　　这话一出，就像压死骆驼的最后一根稻草，花漾一咬牙也就豁出去了。
　　没错，不就是露个身体嘛，又不是全露出来。而且那群人主要想看的是楚暖，而不是她。只要她的速度足够快，她根本就不会让自己的身体在摄像头下暴露多久。这样一想，花漾一咬牙干了！
　　不过，在前往那个房间之前，她还是从她的行李箱里挑选出了一套特别保守的内衣穿在了身上。
　　楚暖则无所事事地坐在她的凳子上面，等着那个女人回来继续出招。
　　就在楚暖想着怎么样把这个女人处理掉的时候，突然楚暖的脑海里又冒出了一个金手指。
　　【黑客技术＋1】
　　看到这个突然冒出的金手指，楚暖先是一愣，随后嘴角上扬。不愧是她的金手指，就是喜欢在她遇到困难的时候给她最大的帮助。
　　刚刚楚暖就在想这种偷拍式的东西，她的交易途径肯定不是正大光明的，可是网上那么大，用电脑的高手又有那么多。如果这件事简简单单的交给警方来处理的话，指不定警方拿不出任何有效的证据。
　　所以，楚暖就想着要不要求助他人，可现在看来是不需要这样做了。有了这个金手指，她就可以通过家庭网入侵的花漾的电脑，在从她的电脑里找到足够多的犯罪证据把她抓紧牢里。
　　这样一想，楚暖恨不得现在就找到一个电脑开始直接操作，可是现在不行，她还有花漾要应付。
　　不过，有些准备还是要做的。比如，提前找一个给她打电话的人。
　　来而不往非礼也，准备好一切后，礼物她也一定会非常非常用心的给她准备，现在就稍稍收点利息好了。
　　电话已经结束了，花漾深吸一口气再一次敲响了楚暖的房门。
　　楚暖看着穿着宽大的短袖热裤缓缓而来的花漾，笑道：“花漾姐电话已经打完了？怎么打个电话还要换身衣服啊？”
　　花漾嗔怪道：“这不是准备教你穿汉服嘛，所以就换了一个好脱的衣服。好了，接下来我来示范给你看一下这个汉服怎么穿。”
　　听到这话，楚暖眼睛一眯，看来刚刚那通电话是和她相关的人，或者说合作者给她打来的，要不然她不会就那么轻易的改变主意。
　　不过没想到啊，花漾居然有同伙。这个发现让楚暖略微惊讶，不过稍微一想，楚暖又觉得这也正常，毕竟花漾看起来不是什么精通电脑的人。
　　就在楚暖想七想八的时候，花漾已经往自己身上套汉服了。
　　她真的很不喜欢在别人面前露出身体，所以她穿汉服的速度非常的快，一个襦裙她穿好全程不超过五秒钟的时间。楚暖目瞪口呆的看着她的操作，突然觉得她这样的行为有点好笑。
　　在别人的房间里安装摄像头，偷拍他人的隐私，然后通过这样子的方式贩卖给他人，获得大把的利益。
　　从这种人的行为分析上来看，本该不会特别在意自己的暴露，可现在花漾的行动却告诉楚暖，她特别在意。
　　既然如此，楚暖准备小惩大诫一番。
　　等到花漾飞快地讲解完一遍这件衣服如何穿戴之后，就想要将自己身上的汉服脱下来。
　　就在这个时候，楚暖突然道：“花漾姐，你刚刚讲的速度实在是太快了，我根本就学不会，要不然你放慢速度来一遍吧。”
　　听到这话，花漾浑身僵硬。刚刚那一遍的讲解，已经是她好不容易抛除杂念后的讲解了。
　　现在楚暖居然要她再来一遍，这让花漾浑身难受，她真的非常讨厌在很多人面前露出太多。
　　可想想那300W，花漾一咬牙再一次脱掉汉服，开始讲解穿法。这一次她的讲解就要慢了很多，她将每一个细节全部都非常有耐心的说了一遍。
　　而花漾不知道网络直播上现在已经完全炸开了锅。
　　“哇，这个女主播身材不错啊。该凸凸，该翘翘，还有那马甲线想舔一口。”
　　“同意楼上的，原来以前我们一直都在浪费资源啊！以后强烈要主播赤/裸出镜！”
　　“同意！只要她照我们说的做，那以后钱绝对不会少。”
　　“对啊，早知道主播有这条件，还拍什么虐猫虐狗的视频，直接脱/光了往那里一站，我天天省吃俭用的给主播买牛奶。”
　　“哈哈哈，楼上小老弟的牛奶是什么牌子的，我的是人工牌的。”
　　“＋1”
　　“+2”
　　“楼上的，你们有时间说这些荤话不如直接截屏，这可是难得的好风景。”
　　“＋1”
　　“＋2”
　　就在暗网那些不嫌事大的人在讨论着花漾身材的时候，花漾已经把第二遍如何穿汉服这件事情讲解完毕。
　　她穿着汉服，再一次问楚暖：“这一次我讲解得足够慢吧，你来试试？”
　　楚暖却依旧摇了摇头，“我还有一些地方没有看明白，花漾姐，你能不能再教我一遍啊？”
　　这下花漾彻底有些生气了，这个楚暖真的不是在整她嘛，她第一遍虽然很快，但是条理很清晰，按理来说不会出现一次学不会，还要学第二遍的情况。
　　而第二遍更是在非常慢的基础上，不断的掩饰，就是为了能让顾浅能够在第二遍看的更清楚，同时学会穿。
　　毕竟，汉服看起来左一层右一层，可终归就是一件衣服而已，一件衣服在难穿又能难穿到哪里去！
　　花漾就不信楚暖她学不会穿一件衣服！所以，她有充分的理由怀疑楚暖就是在故意的耍她！
　　花漾脸色难看的的看着楚暖，楚暖脸上的笑容却特别真挚，看不出来半点虚假 。
　　可不管楚暖现在笑容有多么真挚，花漾现在脾气已经有些上来了，她指了指汉服道：“有的时候理论再强也需要通过动手才能得到真正的结论。来你先把身上的这些衣服先脱掉，我教你怎么穿汉服，很快的，也就两到三分钟的时间事情。”
　　楚暖听到这话，脸上带上了意动之色，直播间里那些观看这场直播的所有人都激动的不行。
　　“妈的不容易啊，这都已经磨磨唧唧将近一个小时了，所以她终于要脱衣服了吗。”
　　“对啊，我TM的多花了100块钱，就是为了等她脱衣服。”
　　“同楼上的，她要是在不脱我就走了！一个小时100块，比他妈老子一天工资还贵。”
　　那些看直播的并不是很有钱的人，纷纷开始留言，有的是兴高采烈，有的则是像上面一样充满了抱怨。
　　不过，不管如何，楚暖现在是完全把所有人的胃口都吊了起来。
　　花漾也非常的激动，她赶忙脱下自己身上的汉服，还不忘穿好T恤，这才准备上前教导。
　　楚暖从花漾手里接过汉服，笑着说道：“花漾姐，你怎么看起来这么激动啊？”
　　花漾打哈哈道：“我这不是想着你即将穿汉服，所以有点高兴吗！你穿着一定很好看。”
　　“嗯，我要是穿确实挺好看的。”楚暖略带深意的说道。
　　随后，她葱白修长的手搭上她脖颈的纽扣，一颗纽扣轻轻解下，修长白皙的脖颈宛若天鹅颈暴露在众人的眼前，漂亮完美。
　　她的手指继续向下，随着她手指的拨弄，藏在衣领下的蝴蝶骨若隐若现。
　　花漾看着脱衣服的楚暖，不受控制的咽了两下口水，这一次她好像突然间明白为什么那群人那么想要看楚暖了。
　　而看直播的人已经完全炸了！
　　“漂亮，想看现场。”
　　“同楼上的，求暗夜老大出手，想看更加刺激的。”
　　“同求，这他们谁受的了！”
　　暗夜：“艹，老子受不了了，花嘟嘟让她停下来，这人老子看上了！其他的地方我要亲自去看！”
　　暗夜打赏宇宙飞船x999
　　看到暗夜这条消息，看直播的人顿时一静，原本准备看更多的人，现在完全不知道怎么办。
　　暗夜这个ID在暗网是非常具有震慑能力的，所有人不知她是男是女，只知道他出手很辣。
　　就在其他人不知道怎么办的时候，突然有一人发弹幕道：“暗夜老大，我有事，先走了。”
　　这个弹幕惊醒了关注这里的直播间所有人，众人飞快的留言然后离开。这群人的自觉性，让暗夜满意。
　　而现在花漾还不知道直播间里面的变故，她正目不转睛的看着楚暖解第二颗纽扣。
　　“来电话了，来电话了！”
　　突然响起的电话铃，打断楚暖解纽扣的手，她转身就去拿手机，这一刻花漾恨不得把那个手机给砸了！
　　可她和楚暖说到底就是一个比较熟悉一点点的人而已，她没有任何立场去抢夺楚暖的手机。
　　楚暖在接到这个电话之后，脸上的笑容逐渐收敛，最后花漾就看见楚暖拿起手机就朝外走去。
　　花漾连忙询问，“怎么了？出什么事情了？你要往哪里去？”
　　楚暖道：“有点事，不好意思花漾姐，汉服明天再换给你看吧。”
　　随后，楚暖变离开了房间，花漾甚至听到了大门猛的被关起的声音。
　　见楚暖逐渐离开，花漾狠狠的一拳打在了床上。网上那群人她怎么交代啊！
　　而就这个时候，花漾的手机响了。
　　花漾见这是一个陌生的电话，原本是不想接听的，但是她想了想还是接。
　　电话接通，那是一个带着磁性男声，“我是暗夜，把楚暖那屋摄像头的控制权给我，然后在你离开楚家前一天晚上，把这些摄像头全部拆掉。明天我希望你的直播间里放的是其他东西。”
　　花漾听到“暗夜”这两个字已经懵了，因为这愣神，她没有回答暗夜的话，可向来没有耐心的暗夜这一次却非常有耐心的等着。
　　花漾在经过短暂的那愣神之后，立马反应了过来，然后同意了这件事。本来花漾想到这个馊主意就是为了赚钱，现在钱她已经赚到了。这个摄像头控制权谁拿走都是可以。
　　见花漾同意了，暗夜挂掉了电话，而下一秒花漾的合作伙伴的电话就打了进来。
　　“你刚刚在和谁打电话？”
　　“暗夜大佬啊。”
　　花漾合作伙伴愣了三秒，随后道：“你把今天打赏的钱直接提现出来，老规矩你六我四。”
　　花漾有些纳闷，“你以前不都是在15号那天拿钱了吗？现在还没有到下个月15号啊。”
　　那人道：“最近正好缺钱。”
　　花漾哦了一声，算是接受了这个说法就去提现了。
　　暗网唯一的好处就是，你赚到的金额可以当场提现，约莫一分钟就可以到账了。等到钱提示到账之后，花漾就被约定好的40％转给了合作对象。
　　钱到账之后，花漾刚准备和她这个合作对象聊一聊暗夜的事情，结果却发现她无论如何都无法拨通她合作对象的电话了。而这人的其他联系方式也都消失不见，直到这个时候，花漾才感觉到一股恐慌感在她的心头蔓延。
　　这边楚暖来到了一个网吧，开了一个包间，开始入侵自己的电脑，再通过自己的电脑进入无线网，最后达到入侵花漾的电脑的目的。
　　如果说，在入侵前楚暖觉得花漾最多就是一个利欲熏心的人，在入侵后，楚暖整个人都不好了。
　　她在她的电脑里发现了暗网，然后更是发现了她的直播间在直播她房间里的内容！
　　因为是刚刚发生的事情，暗网的论坛到现在还挂着刚刚花漾脱衣服的照片。
　　楚暖进去爬楼，发现她刚刚解衣服的图片和动态图都有，下面一溜烟的舔屏让楚暖直恶心。
　　就在她准备通过这个楼主，顺藤摸瓜删除这些照片和动态图的时候，突然看到一个飘红广播。
　　【暗夜：把和楚暖有关的图片和动图删除，否则后果自负。】
　　楚暖眉头一锁，是刚刚那个给花漾大额打赏的人，他在帮她？


第61章 暗夜
　　暗夜这个ID在论坛发了这条广播之后, 所有关于楚暖的话题，开始以一种非常恐怖的速度向下消失。
　　楚暖虽然很乐意见到这种事情发生, 但是她对于这个叫做暗夜的id却充满了警惕。
　　暗网听到这个名字就知道不是什么很好的地方，在这里的人大多数都不是那种循规蹈矩的人，可现在却因为暗夜的这一个广播就让所有人听了命令并且开始删除和她相关的话题。
　　窥一斑而知全豹这种能量让楚暖感到心惊的同时又有一种好奇，她下意识的在论坛里寻找关于这个暗夜id的事情。
　　然后，她就搜索到了一堆关于这个人的事情。
　　看到论坛上关于这个人的议论, 楚暖脸色逐渐的黑了下来, 暗夜也不是一个好人。
　　有一个帖子专门扒了暗夜这个ID。
　　【扒一扒暗夜恐怖的力量】
　　众所周知, 暗网是一个保密性极佳，且不为人知的地方。
　　相信每一个能来到这里的人要么就是圈内有人, 要么就是技术非凡，而每一个来到这里的人, 都会被老人警告一件事情。
　　那就是不要惹id为：暗夜、修罗、阿鼻、AX的这四个人。
　　暗网老人众所周知的就是除了暗夜以外, 其他三个人都非常的神秘, 所以今天我们就来扒一扒暗夜。
　　暗夜这个id在暗网存在的时候他就出现了, 有传言称暗网创始人之一就是暗夜。这条消息为小道消息, 真假我们就不管了, 我们就来扒一扒暗夜这些年来做的所有事情。
　　暗夜这个id第一次出现在众人眼前的时候是在06年, 那时候有一个主播准备在她的直播间里选择一个打赏最高的人和她进行裸/聊。
　　而这群竞争的人里面就有暗夜, 根据老人说那天暗夜狂砸100W，（06年的100万保守估计等同于现在的500万）然后在暗夜竞争成功之后，那个女主播居然携款潜逃。
　　暗夜暴怒，在十天后女主播的是直播间再次开启, 那天所有人都看见原本娇俏可人的美女主播饿的瘦骨嶙峋，趴在一个空无一物的库房里啃地上老鼠肉，连一个蚂蚁都不放过。那残忍的手段让暗网上的所有人毛骨悚然。
　　然后时间到了08年，有一个黑客觉得那件事情纯属是因为女主播没有任何技术，导致别人通过电脑追踪到了她的地址。
　　那名黑客觉得自己黑客技术非常高超，于是他就在暗网上实名挑衅暗夜，结果据我黑客朋友说，那天是一场碾压式的黑客对决，那天那名黑客输了之后，他并没有遭到报复，原本所有的人都以为是国内zf强大的缘故。
　　结果，第三天，暗夜发帖，只有一张照片，照片上那个挑衅他的黑客被废了双手。
　　这是暗夜第二次出手。
　　而第三次，就是暗网上所有的黑客觉得暗夜这样的行为严重威胁到了他们。他们联合起来，准备攻击暗夜的电脑给他一个教训。
　　结果，暗夜当下了无数黑客的进攻，同时黑掉了那些黑客的账户，将他们的钱全都转走，又给他们的电脑植入了不可扭转的病毒，使得他们电脑内的资料全部丢失，而且完全没有办法正常开机。
　　而同样是三天，那些当时攻击电脑的黑客，在这三天的前后都被打断了左手手骨，那一次暗夜发表的照片超过48人。
　　这一战，暗夜一站成名，从此以后暗网上再也没有人敢对暗夜动手。
　　――
　　看到这里楚暖只感觉一股凉气直逼她的脑门，所以这个叫暗夜的为什么要帮她。
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　将这个帖子全部浏览之后，又在暗网上找了一些她想要的信息，楚暖飞快的退出了暗网，同时将她浏览地点的 ip换成了其他城市的一家网吧。
　　开始全心全意的入侵花漾的电脑，开始将她那些所有不好的行为，全部剪辑在一起然后打了马赛克。最后注册了一个微博小号开始将这一切上传。
　　原本，楚暖是并不打算就这么轻易放过她的，可是现在因为花漾的缘故她惹了一个不知名的能量巨大的人。
　　这让楚暖没有时间慢慢和她慢慢绕，直接快刀斩乱麻，迅速的清理这一切，她准备直接休学去京都。
　　那里是首都，是一个国家的中心命脉，楚暖相信那里安全绝对远超于其他任何城市。
　　这样一想，楚暖原本有些惶恐不安的心慢慢平静了下来，她开始迅速处理手中的一切。花漾做过的事情非常多，特别是她早期为了出名，有很多虐猫，虐狗的视频，频率基本上是一天一个。
　　而这个行为持续了半年之久，从原本身上脏兮兮的野猫，变成了性格乖顺油光发亮的家猫。
　　楚暖一边处理，一边难受，但等她处理完这些一切的时候，直接冲到了卫生间吐的稀里哗啦。
　　这一刻，楚暖突然觉得这个花漾要是米国人就好了，因为在米国虐杀猫狗是要判刑的。
　　等到这一切全部弄完之后，天光大亮，楚暖从烟雾缭绕的网吧之中慢慢走出来。
　　这一刻，阳光洒满了她的全身，直到这个时候，楚暖才感觉的自己浑身上下有了那么一丝的温度。
　　楚暖在上传这段视频的时候，@了微博上宠物救助协会，以及各种和宠物有关的博主。
　　她期待一切发酵的那一刻。
　　时间已经到了上午九点多，楚暖今天为了处理好这一切错过了原本预计的八点，所以她堂而皇之地逃课了。
　　走在人往的大街上，楚暖漫无目的的在街上逛着，突然她看到一家甜点店，像是被吸引了一样。楚暖轻轻地推开了门，挂在门上的风铃突然响了一下，叮叮叮叮的响时声响起，那清脆的声音一下子洗涤了人的心灵。
　　这是一家以淡蓝色为基调装饰的蛋糕店，或许是因为她来的太早，这家蛋糕店的员工看到她进入后都非常的惊讶。
　　不过很快有一个笑容甜美的小姐走上前来，轻声地询问道：“这位客人您需要来点什么？”
　　楚暖第一次来这家店，她朝着墙壁上望去，却没有看到任何奶茶图片，只有一张张和蓝色墙壁相得映彰的风景照。
　　那些风景照里都有同样一个女人，那个女子带着金丝边的眼镜，穿着浅蓝色，又或者深蓝色的衣服，笑容既清新又甜美。
　　服务员见到楚暖被照片所吸引，不由轻声的开口介绍说道：“那是我们店铺的老板，一年不来店里面几次，每一次来却都会带上她旅游的照片。”
　　楚暖点了点头，她看着这清新又不失可爱的奶茶店，觉得这样的女子开这么一家奶茶店也到不错。
　　不过，楚暖只是轻轻看了几眼之后，便没有再看，询问起了这家店的特色奶茶或者蛋糕。
　　在服务员的推荐下，楚暖点了一杯提拉米苏，又点了一个柠檬柚子茶。
　　这两个的味道出乎意料的很不错，想了想楚暖拍了张照片，登上她的微博大号，替这家奶茶店免费的宣传一下。
　　楚暖：今天吃了一份非常不错的糕点，喝一杯非常好喝的奶茶，郁气一扫而空。【图片】【图片】
　　将这个微博发布之后，楚暖并没有在管这个微博，而是离开了奶茶店，继续在人来人往的大街上逛来逛去，直到楚妈打电话询问她今天怎么没有去上学，楚暖才慢吞吞的朝家里走去。
　　而在楚暖不知道的地方，有人已经盯着电脑看了一个晚上，浑身的气势越来越冷峻，她身边的属下大气不敢喘一下，也不知道这位祖宗今天是怎么了。
　　同一时间段魔都，顾浅看着楚暖刚刚发布的微博，陷入了沉默。
　　她就像知道楚暖的“郁气一扫而空”是什么意思，是有谁让她不高兴了吗？她要不要现在打电话去询问一番，如果她现在打电话过去的话，会不会让楚暖感觉她其实是在监视她。
　　纠结的把头发都挠乱了的顾浅再一次没有了工作的兴致，易佳丝看着望着手机卖呆的自家老板，笑容逐渐绅士。
　　mmp，所以自家老板她究竟有没有开窍，到现在有没有明白自己对楚小姐的感情是什么样子的啊！
　　她是皇上不急太监急，而当事人在刷新楚暖微博的时候，终于做出了一个决定。
　　她现在要立刻马上去sz，她要去看她家爱豆！想做就做的某人，非常愉快的定下了一张飞机票，然后再易佳丝一脸惊恐的目光下，脸上带着兴奋走出了办公室。同时掏出手机给自家司机打电话的，“备车，送我去机场。”
　　在临行前，顾浅刚想着要不要发短信去给出楚暖，告知她一声，结果她还没有来得及发短信。
　　宁雨兮的短信发来了。
　　宁雨兮：顾浅你知道楚暖她的房间被装了摄像头，然后被人在暗网进行直播这件事吗？
　　顾浅看到这个消息，眉头瞬间紧锁，一个电话直接甩了过去。
　　“具体一点告诉我发生的事情。”
　　宁雨兮身边工作人员是被打过招呼，她们看见她有手机，也就是睁一只眼闭一只眼。
　　不过，因为扯到她的另外一个身份，她挂断电话，找到了一个四下无人的地方开始连线顾浅。
　　“事情从昨天晚上开始说起，那是一个暗网上的小主播……”
　　宁雨兮简单的将昨天的事情复述了一遍后，脸上的神色也严肃很多，她非常郑重地告诫道：“其实这些都不是问题，只要你一个电话打过去，把那些摄像头拆了就没事了。但是，最让我意外的就是暗夜那家伙盯上楚暖了。这一次你们两个一定要小心，她的势力在国外也不容小觑。”
　　说到这里宁雨兮顿一下，道：“暗网在建立的时候我们家族曾经插手过一脚，但是暗夜的具体身份，我为一个后台管理者都不知道，只知道她是女的。”


第62章 被抓
　　楚暖回到家里面, 看见花漾和楚母两个人坐在客厅里正有说有笑的，见到楚暖回来之后, 花漾下意识地有些心虚，不过很快她脸上就带上自然的笑容，道：“暖暖你回来了呀。”
　　楚暖颇为冷淡的点了点头，楚母看着自家女儿有些苍白的脸，担心地问道：“暖暖你的脸色怎么这么苍白啊？是生病了吗？”
　　楚暖摇了摇头, “没有事情的, 妈。我就是昨天晚上出门和朋友办了点事, 熬了一个夜，所以脸色看起来有点苍白而已, 我等等去睡一觉就好了。”
　　听到这话，楚母点了点头, 她对于自家女儿的管控根本就不严格, 甚至有一种偏向于你爱去哪都去哪只, 只要没有危险, 我都随你意的那种。
　　“那你快点去休息一会儿, 等等吃午饭的时候我叫你起床 ”楚母点了点头, 有些担心地催促道。
　　楚暖浅浅一笑, 嗯了一声, 随后朝着楚母的房间走去，花漾见都楚暖走进了楚母的卧室，一开始还没有觉得，只以为她是去拿什么东西的, 结果等了好一会儿，她都没有见到楚暖出来，这让她有了一抹危机感。
　　此刻楚母还拉着她的手，正笑呵呵的和她聊着上大学的一些事情，听她讲一些大学事情的趣闻。
　　就在楚母乐淘淘的时候，突然楚爸来了电话，道：“老婆，你现在在哪里呢？”
　　楚母：“我现在在家里。怎么了？你今天上午是要回来吃饭吗？”
　　楚爸听到这话，他道：“你去我们卧室看一下我放在第二个抽屉里的钱包。”
　　听到楚爸的话，楚母不着痕迹地站了起来，和花漾笑了笑之后，走进了她们的卧室。
　　进入卧室，楚母一眼就看见了，趴在她床上睡着点楚暖，此刻她的眉宇之间皱起，像是梦到了什么不开心的事。
　　楚母爱怜地摸了摸自家女儿的头，随后她对着电话那头低声道：“我现在这里除了女儿以外身边没人，怎么了？发生什么事情了吗？”
　　楚爸这才将花漾已经在网上闹开的虐猫虐狗视频告诉了自家爱人，同时他又说了一句，“女儿今天没有上学，是不是在家里她的卧室睡觉？”
　　楚母摇了摇头，脸色有些不好看的说道：“没有，暖暖昨天晚上没有回来，今天她来我们两个人的房间，趴在床上睡着了。”
　　闻言，楚爸松了一口气道：“那就好，刚刚顾浅打电话告诉我，我们女儿那屋被花漾安装了摄像头，而是是同步直播在暗网上面的。”
　　“我日……！”楚母硬生生的压下了嘴里的脏话，可却还是气的胸口猛的上下起伏。她不是什么没有见识过的家庭主妇，当初她年轻的时候，为了追求刺激，还在上面浏览过一圈。
　　就是因为知道那里的情况，楚母才会如此的生气，她压力的声音道：“那上面有什么关于我们家女儿不好的事情吗？女儿昨天晚上没有回来，不好的消息应该少。”
　　楚爸应了一声，“确实没有什么不好的消息，不过我们两个可能要搬家。”
　　楚母听到这话，心里一突，“怎么了。”
　　楚爸道：“根据顾浅的话，昨天女儿虽然没有什么裸/露镜头，但是却被一股庞大的势力的盯上了，她怕那股势力把楚暖弄走，所以她想请我们直接去首都居住。那里是最安全的地方。”
　　楚母听到这话，没有丝毫犹豫就同意了下来。
　　不过就是换一个居住的地方而已，那哪有自家的女儿安全重要。
　　楚爸见楚母没有异议之后 ，又道：“等等你把我们那屋的房间反锁，然后去客厅安抚花漾，我已经报警了，警察很快就到。”
　　楚母答应了下来，他们虽然脾气都很好，但是两个人也绝对不是什么善茬。
　　在他们挂掉电话之后，楚爸身边的一个律师将一份材料递了过去，道：“楚哥，这是你要的全部资料，关于偷拍泄露，同时进行贩卖相关法律条约全部都在里面。”
　　楚爸接过助手递过来的资料，点了点头，他的平光眼镜上光芒一闪而过，居然敢那样对他的女儿，就要有被他告到坐一辈子牢的准备。
　　而那边，楚母则从衣橱的第一个暗格里拿出了楚爸的钱包，随后回到了客厅继续笑眯眯和花漾聊天。
　　“花漾，不好意思啊，暖暖爸爸就丢三落四的，原本今天说请自同事吃饭，结果钱包忘记拿了。”
　　花漾也不接茬 ，然后她们两个就把话题扯到了其她方面，就这样过了将近十分钟左右，家里的门被轻轻的敲响了。
　　楚母马上拿着钱包走了过去，越在这个时候就越不能紧张，也越不能露出破绽，让别人先一步知道了你的目的。
　　楚母开门，门口是身着警服的警察，带头的人和楚母点头后，让出一个位置让楚母走了出去。
　　花漾没有听到楚母和楚爸两个人之间的交谈中，感觉奇怪的时候，突然间，警察从外面冲了进来。
　　在花漾还没有反应过来之前，她就已经被一个女警控制住，带上手铐的花漾是蒙蔽的。
　　而下一秒她就反应过来究竟发生了什么事情，就是她准备叫屈时，警察已经抢先一步将她带出了门口。
　　楚暖一家所待的城市也是一个一线城市，楚爸作为这个一线城市里最出名的律师，警察局的局长还是和他很熟悉的。
　　刚刚局长接到楚爸触发报警的时候都感觉不可思议，你说你一个偷拍者偷拍谁不好，偏偏要去偷拍一个拥有着著名律师爸爸的小明星。
　　这不就是茅坑里点灯，找死吗。所以，在把花漾抓住之后，局长险些没有绷住自己脸上的笑容。
　　而楚母和局长也曾经接触过很多次，见局长忍俊不禁的模样，没好气的白了一眼局长。“好了，不要再笑了啊，否则的话我就去告诉嫂子啊！”
　　局长顿时收敛了脸上的笑意，道：“放心好了，我绝对不会笑出声的。”
　　在老爸老妈屋里面正睡得安心的楚暖听到外边的吵闹声，迷迷糊糊地从房间里走了出来，然后就看见了被警察带走的花漾。
　　楚暖还没来得及询问她老妈这是怎么了，就被楚母劈头盖脸的骂了一顿。
　　“你是不是知道花漾在你那屋装摄像头了。”
　　楚暖刚刚睡醒，还没缓过神来的，脑子里满是浆糊，她下意识的点了点头。
　　这一次，她不仅被骂了还被打了两下，楚母打人的时候很有特点，她一边朝着楚暖的屁/股打下去，一边泣不成声。
　　让被打的人哭笑不得，楚暖现在就是感觉既好笑的同时，又有一股暖意，将她紧紧的包裹在其中。
　　她轻轻的搂住了自家母亲，安慰着这个哭得梨花带雨的美妇人，“好了，妈这我这不是没有十足把握吗，我想着等到我拿到十全的把握之后再报警抓她，结果你们好像比我先行一步啊。”
　　楚母睨了她一眼，伸出葱白的手指扯了扯她的额头，“你啊，到底还是个小孩子，你爸和你妈都是干什么的，你不知道吗？我们的人脉在那里，再怎么说也比你知道的多。所以下次有事情跟你爸妈我商量的来，好了，刚刚是不是被吵醒了？现在没有事情了，你直接去睡吧，这边的事情你爸爸会来处理的。”
　　楚暖点了点头，最后抱了一下她妈妈，就回到了主卧睡觉去了。
　　在楚暖刚刚进入主卧的时候，取证的警察已经拆下了摄像头，他们看着精致小巧的摄像头，也是一阵唏嘘。
　　而他们不知道的是，这三个摄像头是无线的连接，且它用的时候是靠着它本身自带的带电量的。
　　所以当她们拆下来的时候，摄像头的录像功能并没有停止，现在这个摄像头的控制者暗夜冷静地看着三个摄像头全部被拆除后，盯着电脑屏幕一动不动。
　　说来也是巧合，在警察楚暖屋里出来的那一刻，正好是楚暖进入主卧的那一瞬。
　　就是那眨眼而过的时间里，楚暖进入主卧的背影还是通过摄像头漂洋过海传到了另外半球的暗夜的电脑屏幕里。
　　而将那进入的背影截图下来后，暗夜着手销毁掉了所有一切的记录，她看着那个背影，想到昨天暗网里面突然多出的浏览帖子的一个原始ID，笑了笑。
　　这真是一个狡猾而又深藏不漏的小狐狸啊，这么快就拆除掉了这些摄像头还真是可惜呀。
　　想了想，她冲着身边的助理说道：“给我订一张回国的机票，我们家老爷子已经等我有一段时间了。”
　　说完这话，她从沙发上做起，来到窗边，俯视着她面前城市的所有一切，这里她也玩够了。回国看看那些垃圾们有没有死透也是一件有意思的事情。


第63章 定下
　　楚爸作为原告楚暖的直系亲属自然是不能参加这场官司的。
　　但是，他可以指导自己的晚辈啊, 而且就算他所在的事务所里面所有的人都能不都不能够参加这次案件, 他也可以免费指导其他人, 然后来告死他。
　　微笑.jpg
　　也就是因为这个缘故, 楚暖绝对相信花漾被判刑这件事已经是板上钉钉的事。
　　花漾的母亲只听到这件事情是惊讶的, 不过在楚母提供足够的证据之后，她也就没有再管她的女儿。
　　这个时候楚母才知道, 花漾是她闺蜜第一婚老公的女儿，根本就不受重视，所以她那个所谓的闺蜜也根本就不知道自家女儿在做这些事情。
　　楚母闺蜜原话就是希望不要因为两个孩子之间的事情破坏了她们之间十年的感情。
　　然后，那个人的话还没有说完, 就直接被楚母拉黑了, 开玩笑，这种闺蜜不拉黑, 等着她来撬自家老公的墙角。
　　那边，法院还没有开庭, 楚暖一家就直接卖掉了自己在sz两百平的房子, 准备去京城买房落户。
　　飞机刚刚落地, 楚暖将自己包裹的严严实实的，和爸爸妈妈准备前往旅店先住上一晚，然后第二天再去, 他们已经物色好的房子。可就在她离开机场的时候，就接到了顾浅的电话。
　　“我算了一下时间，你已经下飞机了吧？现在出机场了吗？”
　　楚暖点了点头, 道：“对，我现在已经下飞机出机场了。”
　　“那你等我一下，我现在就去接你。”
　　楚暖连忙拒绝道：“你公司事情也忙，来接我们就不用了，我会和我爸爸妈妈住酒店的……”
　　然而她这个话还没有说完，突然觉得自己的肩膀被拍了一下，再掉头的那一瞬，她就看见顾浅摇了摇自己手里的手机，浅笑的看着她。那双如墨的眼睛温和如水，她轻轻的打开双臂，“好久不见。”
　　楚暖果断地扑了进去，“是啊，好久不见。”
　　楚爸看着抱着自家女儿的小姑娘，眼神里划过一抹复杂，半个月前才见的面，现在你跟我说好久不见，你这是想拐我家女儿呢，还是想拐我家女儿呢，还是想拐我家女儿呢！！！
　　沧桑点烟.jpg
　　楚母倒是没有想那么多，她是一直有察觉到自家女儿自从那件偷拍事件发生之后，兴致一直不怎么高。
　　楚母知道自家女儿从来没有遇到过这种情况，所以有些心惊胆跳也是自然，现在看来，果然是女大不中留了！
　　顾浅和楚暖两人都是那种这感情有点小闷骚的人，所以虽然楚暖害怕的想在顾浅的怀里多呆一会，可理智和礼仪还是告诉她，她们两个人相拥的时间有点长了。
　　楚暖轻轻挣脱了一下，而顾浅也松开了揽住她的手臂，笑着和楚爸楚母道：“叔叔阿姨你们好，我的车就在前面，我带你们先去我京城的家里面安置一下吧。”
　　楚爸和楚母两个人对视一眼，又看了一眼和顾浅有点腻歪的自家女儿，虽然有些无奈，但还是同意了。不过楚爸同意的只是坐车，却没有同意去顾浅家里安置。
　　楚爸作为一家的顶梁柱，他上前一步，“去你们家安置就不用，我们已经在这边找好了房子，原本准备先去酒店安置一晚，等到明天再把所有的东西搬过去的，结果今天正好你来接机。那我们看来可以直接前往我们租房子的地方了，等过一段时间我们看到有人卖房子的话，再买下来就好。”
　　顾浅点了点头，“最近京城买房子不容易，伯父可以慢慢找，找一个合心意的，其实你们完全可以住在我家，我又不在这边住，你们也不用怕给我添麻烦。”
　　楚爸笑了笑，没有接这个话茬。
　　虽然他和楚母都看得出来自家女儿和这个顾浅的关系绝对不一般，但是在两个人还没有结婚的情况，如果他们一家都赶着去顾浅那里，就会给人一种他们赶着攀关系的样子。
　　这是楚爸和楚母两个人都不愿意看到的，他们是不介意自家女儿自由恋爱，也不是那种老古董，觉得女孩子和女孩子之间不能结婚。
　　但是，作为女儿的后盾，虽然他们的家底根本就比不上顾浅，他们还是希望能把自己的态度摆正，他们不是为了利益买女儿的人。
　　顾浅或许没有想那么多，见楚爸只是笑笑没有应下有点遗憾。但是她也没有强人所难。
　　一家人将简单收拾好的衣服全都拎上了车子之后，就朝着楚爸提供的住房小区驶去。
　　这个小区顾浅知道，它位于二环，环境优雅的同时，安保系统做得极好，进入小区都需要有门禁卡，小区的保安也多为退伍军人。
　　这里虽然比不上她在京城的房子，但也绝对是用心寻找的的。
　　顾浅开过来的车子是加长版的，她和楚暖面对面的坐着。
　　楚爸和楚母都在小声着议论着接下来的事情。
　　顾浅也就和楚暖聊起来：“接下来你有什么计划安排吗？”
　　从花漾被抓到现在已经过了三天了，这三天里，楚暖也不是没有想办法，但是暗网上实在是太过于神秘，她那一点点技术根本就不敢进去浪。
　　所以，她就只能想一个比较粗浅的办法，那就是努力提升自己的社会地位，这一刻楚暖第一想法就是，要不然不是娱乐圈完了，咱还是直接回去研究咱的物理。
　　凭借着她的物理储备，和对于某些方面的研究，那绝对是顺风顺水，在加上现在她可是一个有着金手指的女人，她要是真的往科研方面走的话，绝对能比上辈子走的还远。
　　可是，要是真的成了科研方面的人才，那天安全是有保障了，可是在自由方面，那绝对是……
　　想起上辈子见自己导师享受过那种待遇的楚暖一时之间陷入了沉默。
　　她想了想，突然问道：“对了，这件事是你通知我父母的，那你知道那个id是谁吗？”
　　顾浅点了点头，脸色有些难看，不过她宽慰地摸了摸楚暖的头道：“不用担心，那些事情在这里住着还是很安全的。”
　　楚暖见顾浅避而不答，心里已经有了答案，现在女主都招惹不起的人吗。那她果然直接还是去研究好了，比起自己的生命安全，自由算什么！她还等着看女主大杀四方，在娱乐圈混的风生水起，最后转战国外娱乐圈，然后霸占好莱坞呢。
　　也就是因为两种不同的想法，楚暖也一时吃不准自己要做些什么。
　　见此，顾浅道：“刘导最近有部电影要选角，你要不要去试试看？”
　　“刘导？刘东导演嘛？”楚暖反问道。
　　顾浅点了点头，楚暖惊异道：“刘导的选角这个时候不应该结束了吗。”
　　“确实是结束了，但是在拍摄的时候，女二在吊威亚的时候受伤了，刘导没有办法就只能再重新选一个。”
　　“女二？！”楚暖这下更加惊奇了，刘导她确实不熟悉，但是她看过啊。
　　刘导就是楚暖在看的时候认识的一个角色，这个角色具体做的事情就是让靠走后门进来的徐薇狠狠地丢脸。
　　而设计这一切的就是顾浅，当时楚暖看到这一幕的时候还非常高兴来着，所以现在她又要赶着去看现场版的吗？
　　顾浅见楚暖惊讶，小声地说着这个人的八卦。
　　“这一次女二的角色是周然然，现在当红小花之一。现在娱乐圈花旦小花的演技都是中等偏下的，原本刘导就不高兴她演她电影，但是没办法，有人砸了很多钱，然后她就进去了。”
　　听到这话，楚暖感觉有点迷糊了。“既然她有那么硬的后台，那现在刘导怎么还会重新选择女二。”
　　顾浅耸肩道：“自然是有人因为手上割了一个小口子，就打120，到了医院后，医生说：这要是再来慢一点，伤口就愈合了。然后，刘导就发火了，把她从剧组扔了出来，连同那个投资人的所有投资资金全都退还了回去。”
　　“所以你这是准备趁火打劫。”楚暖一听就知道了顾浅的打算，可顾浅才不会承认她会做这样的事情。
　　她伸手刮了刮某人的小鼻子，道：“我才不会趁火打劫呢，我这叫雪中送炭好吗？”
　　楚暖长“咦”一声，那声音里满是不信任，见此顾浅手指痒痒的想要去挠她痒痒，可楚爸和楚母在旁边虎视眈眈着呢，她也不能闹的太过分。只能狠狠的瞪了一眼坐在那里警惕地朝后退去楚暖，楚暖办了个鬼脸还了回去。
　　“好了，不要闹了，到时候这个角色我帮你争取下来，然后你去试镜，不过我把丑话说在前头，你要是没有办法通过刘导给你试镜，那你就不要怪我把那个角色给其他人。”顾浅正经的自己的神色说道。
　　楚暖点了点头，这一点信心对自己还是有。
　　于是，两个人就把接下来她要去的地方给定了下来，同时楚暖也正式签约在了顾浅的公司名下。
　　顾浅：果然只要你钱够多，你就可以把自家偶像签下来，然后陪着他一路走到星云顶峰。
　　N瑟jpg


第64章 我怀疑你……
　　夜晚，月光如水, 透过窗户照在了楚暖的身上, 她看着天空那皎洁的月亮, 长叹一声, 最近她遇的都是什么事啊。
　　先是退赛, 又是比考试成绩，然后又被偷拍, 最后还被一个身份不明的人给盯上了，这一桩桩一件件，比还要奇葩。
　　花漾那边结果出来还要有一段时间，楚暖对于她会被判多少年这件事情并不担心, 毕竟自家父亲就是律师, 怎么可能让她讨上便宜。
　　现在楚暖比较担心的就只有那个ID名为暗夜的人，现在她在明敌在暗, 楚暖完全不知道那个人究竟会怎么出手。
　　就是因为不知道，所以楚暖才想通过其她的方法让她投鼠忌器不敢动她, 最好的就是楚暖现在立马但一篇论文出来, 然后投递给比较知名的物理教授, 她有极大的把握保证她的论文一出，就能赢得物理教授的青睐，可还是那句话。
　　楚暖不想像上辈子那样子, 一直醉心在偌大的实验室里，毕竟里面的生活太过无趣了。
　　现在有一个更加广阔绚烂的世界呈现在她的眼前，很少有人会不动心的龟缩回去。
　　所以, 要不做两手准备吧。
　　想到这里，楚暖飞速的从床上爬了起来，打开了她的电脑，然后写下了《石墨烯有机太阳能电池的制作猜想》。
　　毕竟上辈子是研究这一块的，所以在刚到这个世界她就曾经了解过这个世界物理的发展。
　　在得知石墨烯一些用途还没有被研究出来后，楚暖就想着有时间可以加入研究团队，推动国家的迅速发展。
　　可是后来她就一心扑倒了娱乐圈，关于进入科研团队这件事情已经被她抛在了脑后，现在有可能面临着生命危险的她，终于把这个事情调了出来。
　　楚暖就不相信了，等到国家看到她的价值之后，会放任着外国势力将她掳走。
　　不过，这些都是她的备用方案，谁没事活得好好的，希望自己被绑架，被其她什么的。
　　这种论文写起来特别的烦，特别是在楚暖手里并没有完整的研究资料的情况下，不过当年楚曾经参加过这个研究项目，所以虽然有些地方已经很模糊了，可稍微想一想再结合她所记得的东西，便能重新推论出来大概来。
　　也就是因为这样，她这篇论文写的时候极其困难，直到第二天天光大亮，她的论文还没有完成1/ 20。
　　第二天顾浅看见黑眼圈极其浓重的楚暖，诧异的开玩笑道：“你昨天晚上是出去做贼啦，怎么黑眼圈这么大？”
　　楚暖没好气的撇了她一眼，“没有，就是昨天晚上熬夜写了点东西，结果数据不全，写的我有点难受。”
　　闻言，顾浅揉了揉楚暖的头道：“好啦，不要想这么多，既然你已经准备去演电影，我就给你介绍一个好的经纪人吧。”
　　楚暖乖巧的点了点头，趴在车子的后座上和顾浅有一搭没一搭的聊着天。
　　“我们什么时候去见刘导呀？”
　　“三天后吧，等一等你把经纪人确定下来之后，我会把她们剧组的剧本给你，你先熟悉一下，这样就不会到时候两眼一抹黑。”
　　楚暖前面还能能问几个问题，可到后面就变成了嗯嗯声，直到最后连着回应的声音都消失不见。
　　顾浅看着趴在那里已经睡着了的楚暖，爱怜的摸了摸她的头，楚暖再后来虽然很强大，不过现在说到底，只是一个刚刚成年不久的孩子。暗网上面的事情吓到她了吧，看着楚暖疲惫的面容，顾浅拿出了电脑，开始加紧了贾家并吞计划。
　　贾家虽然表面上只是一个卖服装的好像，没有任何出彩的问题，但是，顾浅看中的不是她卖的普通服装，而是各种古刺绣礼服。
　　古刺绣礼服市场看起来很小，可她牵扯的却是很多权贵人家，毕竟越是权贵的人家，她们对于古制愈发在意，对于古制礼服的需求也就越大。
　　上一次因为贾和曾经的小情人报复心起，将她们的古制绣法泄露而出，同时她还泄露了贾家一些不为人知的事情。
　　这些都是顾浅打击她们的重要途径，而顾浅已经准备好了第一战场。那就是即将到来的李老家的寿宴。
　　想到这里，顾浅到时候只是在计划书上不由加快了几分，而楚暖却毫无所知的趴在汽车后座睡得开心。
　　而就在楚暖准备正式进入娱乐圈的时候，徐薇那边也有了动作。
　　也不知道是凑巧还是故意为之，徐薇也盯上了刘导这部即将开拍的电影。
　　*
　　到了皇朝娱乐的大楼下，顾浅并没有叫醒正在睡眠中的楚暖，她继续拿着自己的手提电脑，在上面敲打着自己的方案。
　　而楼上早就等在总裁办公室的金牌经纪人吴戚脸色越来越黑，在昨天她就得到人事部的通知，总裁准备给她重新安排一个艺人。
　　而那个一人正是前段时间那风波不断的楚暖，在了解到这个消息之后，吴戚第一时间在网上了解了很多关于楚暖的事情。
　　在看完她的所有资料之后，吴戚眉宇间带着轻松之色，她心里已经有了对于楚暖出道的规划。在她眼里楚暖就是一个偏向于创作型的歌手，而且是一个非常有潜力的实力天后。
　　吴戚作为金牌经纪人，对于艺人能力的鉴赏，她还是非常有信心的，在她看了楚暖就是天生吃演唱这门饭的，她不管是在创作方面，还是在歌唱方面，都要比她听到的很多人强很多。
　　她说的很强，并不包括那些跨界的人，而作为一个金牌经纪人，她见到的实力型歌手没有100也有80。
　　她能给出这样的一个评价，可想而知她对于楚暖演唱实力的肯定。
　　吴戚是一个金牌经纪人，她在这个行业里面摸爬滚打多年，她早就领悟了这里的规则。在娱乐圈这个出名迅速，陨落更加迅速的圈子里，要想站稳跟脚，那就是在她最擅长的行业里做出实际的成绩。
　　所以，吴戚在没有见到楚暖这个人之前，她给楚暖定下的目标，那就是将《听妈妈的话》这首歌出单曲发布。
　　同时，找专业的老师和楚暖制作出一张专辑，然后用歌曲打榜，卖专辑打出名声后，再上一些比较出名的综艺节目，成功打响更大的名声。
　　因为顾浅和楚暖一直没有到的缘故，吴戚也并没有在意，她随意的拿了一张笔和一张白纸，在上面将自己位处暖设计的出道到出名流程全部完整的写了下来。
　　然后开始修改一些漏洞，结果在吴戚完成了三次修改之后，时间已经从八点到了上午11点，她都没有见到顾浅和楚暖，这让原本脾气还算温和的她有些暴躁。
　　吴戚并没有顾浅的私人号码，所以她完全没有办法联系到顾浅，至于在办公室隔壁的秘书易佳丝，虽然一直说帮助她联系总裁。可是她都已经足足等了三个小时了，总裁就是在地上爬也爬上来了呀。
　　易佳丝看着催促她再次联系总裁的吴戚，内心也是苦哈哈的，她能怎么办？她一个电话打过去，老板就立马挂断电话，刚刚更是直接发短信威胁她，如果她再敢打电话给她，那她就拉黑她的手机。
　　而此刻在车子那睡得正舒服的楚暖突然打了一个寒颤，顾浅见此放下手中的电脑，关心的目光立刻投了过去。
　　此刻的楚暖终于慢悠悠地醒来，看着坐在她对面的顾浅，楚暖迷迷糊糊的问道：“现在几点了，还没有到你楼下吗？”
　　顾浅道：“没有，很早以前就到我们公司楼下了，不过因为我看你睡得正香，所以没有打扰你而已，既然现在你已经醒了，那我们就上楼吧。”
　　语毕，顾浅打开车门搀着楚暖朝着总裁专用电梯走去。
　　一开始楚暖因为刚刚睡醒还没有反应过神，直到她拿出手机看到那11点半的时间，瞬间吓的所有睡意全部消退。
　　楚暖看着时间发出一阵的哀嚎，“浅浅你不是说我们八点见到我的经纪人吗？现在都已经11点半了，我们迟到了三个半小时啊，你说到时候她会不会把我骂死啊？”
　　顾浅伸手揉了揉某人，因为睡一觉儿翘起的呆毛，“没事儿，不是还有我罩着你吗？”
　　一听这话，楚暖顿时哀怨的看了过去，“我自然知道你会罩着我，但毕竟是我们迟到在先，我要是挨顿骂也是正常的，所以你到底为什么不叫我起床啊？”
　　顾浅想了想一本正经的说道：“估计是因为我看你睡的太香，太像一只小猪，觉得我叫不醒一只睡着的猪，所以我才没有叫醒你。”
　　听到这话，楚暖大濉
　　“胡说，你睡觉的时候才像一只小猪猪呢。”
　　顾浅环胸看了她一眼道：“你又没有跟我一起睡过，怎么知道我睡觉了，像只小猪呢？”
　　楚暖：……
　　我怀疑你想要调戏我，但是我没有证据。所以我准备直接跳寻找证据环节，认定你调戏我。


第65章 吴姐
　　楚暖和顾浅两个人在电梯里又小斗了会儿嘴, 楚暖刚刚有些紧张的心情，一下子就缓和了下来。
　　不过当电梯门打开的时候, 楚暖还是努力的严肃着一张脸, 跟在顾浅的身后一言不发，心里却揣揣不安的神色。
　　顾浅没有安慰楚暖, 公司里面她们两个还是要稍稍避避嫌，顾浅可不希望因为她的缘故，楚暖被传出了被金主包/养的这种不好的信息。
　　吴戚此刻正无所事事的喝着秘书送过来的第23杯水。而易佳丝也陪着她喝下第23杯。
　　“易秘书, 总裁和那个艺人究竟什么时候到？我没有这么多时间陪她们两个耗在这种无关紧要的事情上。”
　　易佳丝连忙陪笑道：“吴姐, 总裁肯定是因为刚刚路上堵车的缘故, 所以来的比较慢, 我们稍微担待一下，毕竟是我们老板啊。”
　　吴戚听到这话，脸色却没有丝毫的缓和, “顾总日理万机我知道，但是那个楚暖是不是太过分了, 她一个没有事情的人, 却到现在都没有出现在办公室！”
　　听到这话, 易佳丝擦了擦自己额头上沁出的冷汗, 我的乖乖呀, 你还真是胆大妄为, 你要是就说总裁两句坏话，总裁绝对不会在意，可你没事说什么楚暖, 就自家老板那维护态度，易佳丝绝对相信，要是这句话被自家老板听到的话，吴戚说不定就废了。
　　不过，易佳丝也知道自己不能把顾浅和楚暖两个人之间的那种暧昧关系说出去来提醒吴戚，否则估计她这个秘书也就干不了多长时间了，所以她只能尴尬的笑了笑为吴戚舔第24杯水。
　　吴戚看着面前的水，眼睛都有点发怵，她已经喝了23杯水了，现在她的肚子已经就像一个怀孕三个月的阿姨了，要是她在把这24杯喝下去那，她这个肚子究竟还要不要了！
　　就在吴戚准备推脱掉这杯茶水的时候，顾浅和楚暖总算是姗姗来迟。
　　顾浅和吴戚随意的介绍道：“楚暖，这是吴戚，你叫她吴姐就好。是我们公司的金牌经纪人，吴戚这个是在我要出道综艺栏目中退赛的女选手，因为我觉得她是一个好苗子，所以就签下来了。”
　　吴戚黑着一张脸，没有说话，她是打着给楚暖一个下马威，要不然让她养成了这样不守时的习惯，楚暖就不用在娱乐圈里混下去了。
　　沉默了一会儿，见楚暖脸上带着害怕之色，吴戚慢悠悠的抿了一口茶，开口询问道：“楚暖是吧，你现在有什么规划或者想要未来的发展吗？说出来给我听听。”
　　楚暖没想到吴姐会这样问，她踌躇了一会说道：“我现在的计划就是去拿到刘东导演手里那个女二的角色。”
　　听到这个目标，吴戚脸色一下子就拉了下来，这和她对楚暖的安排完全不一样，甚至说是完全的两条路！这让吴戚对楚暖更加不看好，娱乐圈里这种心大，跨界步子也大的新人一般不会落下什么好。
　　虽然人事部是让她来考察楚暖究竟能不能在她手下工作，可就总裁亲自在旁边虎视眈眈的看着的架势，吴戚也不敢拒绝，只能在一开始的时候压压楚暖的性子。让她定定心心的在音乐圈发展。
　　于是她对着楚暖训斥道：“你要记住，作为一个娱乐圈艺人，如果你要是想照着常青树发展，那你就要有拿得出手的作品以及艺德！我的建议是，现在脚踏实地，在一个行业里站稳脚之后，再去攻克第二个行业。”
　　楚暖觉得吴姐说的话很有道理，于是她上前抱了抱吴戚，一脸诚恳地说道：“好的，我决定放弃唱歌了，以后我们就去演戏吧。”
　　“孺子可……你刚刚说什么？你再说一遍。”吴戚以为自己的耳朵听差了，大声地又询问了一次。
　　楚暖点了点头，这次她用超大的音量，道：“好的，我决定放弃唱歌以后我们专心攻略电影，电视剧！”
　　这次吴戚听见了，然后她只感觉自己脑瓜子嗡嗡的，这是什么鬼？放着自己那么好的先天唱歌条件不去，居然选择和唱歌完全没有关联的演戏！
　　“你是认真的？”吴戚嘴角抽了抽，再次询问，刘导那边事情她也知道，她可不认为一个完全没有演戏基础的人，能在那么赶的时间想演好这一部电影。
　　楚暖非常肯定的点了点头，比起唱歌这条路，演戏无疑能够更快的让所有的观众记住她，楚暖缺少足够的时间，所以她需要快速的扳回这种差距。
　　而作为刘东导演电影女二的替补这个位置，无疑是最好的。
　　顾浅和刘东导演那边交流，他的电影已经拍好了大部分的戏，只有女二这个戏份要重新拍摄。
　　刘导虽然赶得及，但是他对于质量方面一向要求的很严格，所以这才拖拉下来。要知道刘导的电影可是定档在11月初，现在已经是九月下旬，要在剩下的一个月完成女二的戏份，同时将片段剪辑进去，可是一个不小的工程。
　　所以，刘导这一次对于女二的筛选条件极其苛刻，有人通过走后门的方式走进，可都是被嘲笑哭着跑了的。
　　想到圈里朋友拍的图片调侃，吴戚想要阻止楚暖，毕竟给未来的偶像树立信心，让她认为自己能够成功，这也是作为经纪人该做的事情。
　　可吴戚看着楚暖坚定的眼神，以及那边顾浅虽然无奈，但却透着宠溺的眸子，吴戚就知道进组试戏这件事已成了必然。
　　想通其中关节吴戚就没有再纠结，而是和一边的顾浅询问道：“那，楚暖试戏的时间是什么时间。”
　　顾浅道：“算上今天三天之后。”
　　吴戚眉头一皱，随后点了点头，“电影剧本是从办公室那边拿吗？”
　　这次顾浅对着易佳丝抬了抬下巴，易佳丝会意的说道：“剧本一直放在我这里，等一下由我交给你们二位。”
　　闻言吴戚点了点头，继续道：“那平时楚暖是住在我们这边的宿舍，还是她另有住处？”
　　听到这个问题，顾浅有些愣了，不过很快她便看向楚暖，楚暖道：“我在这边有房子，我回家住。”
　　听到这话，吴戚点了点头，随后带着楚暖朝她的办公室以及她的休息室走去。
　　一路上吴戚为楚暖详细的介绍了公司每一个楼层，为的就是让楚暖不要好奇心太重，在公司里四处溜达。
　　要知道在三个月前，顾总通过私家侦探，一下子拔掉了不少商业间谍，或者喜欢偷鸡摸狗的员工。
　　也就是因为三个月前的大清洗，让公司原本浮躁的心一下子就安静了下来，现在公司的办公效率也往上提了近一倍。
　　楚暖一边逛着各个楼层，一边惊叹着，以前她就知道顾浅是总裁，但是知道归知道，楚暖你缺一直没有个笼统，直到今天她才发现顾浅所拥有的公司，究竟有多大。
　　吴戚在介绍完这里的所有一切，带着楚暖来到她们的办公区，楚暖所拥有的休息室就在吴戚办公室的旁边。
　　这让吴戚眉头一挑，虽然人事部那边说是因为她是旁边这个休息室正好空下，可吴戚却不这么认为，这绝对是老板那边开的后门。
　　进入休息室，楚暖被里面的装修惊讶到了。
　　这里除了没有洗衣服做饭的地方外就是一个小型的1室1厅。
　　这个房间的总体装饰为蓝色，给人一种小清新很淡雅的感觉。房间打扫得一尘不染，看到出来很用心。
　　吴戚曾经来过这个休息室，到没有什么惊讶的，她挑了一个沙发坐下，和楚暖道：“你曾经受过专业的演技训练吗？”
　　楚暖迟疑了一下，随后摇了摇头。
　　吴戚嘴角一抽，“那你知不知道这一次担任的角色，所承担的重任。”
　　楚暖点头，“顾总在车上和我说过关于这部电影的事情，所以在大体上我还是很了解的，这一次拍摄的时间非常的赶。”
　　吴戚：“那你对这个电影的想法是什么？”
　　楚暖：“演好角色，珍惜每一次和主演的对戏，尽量不给剧组里的任何人添麻烦。”
　　闻言，吴戚有些无语，“我问的是你对电影角色如何演绎这件事。”
　　楚暖这下有的尴尬，“我到现在还没有拿到剧本，所以对于角色，我还是两眼一抹黑。”
　　听到这实话，吴戚有点头皮发麻。
　　没有看过剧本，也没有接触过演戏。就这样一个完全没有经验的人，顾总居然要她进剧组，而且还是进入这么一个要求严肃的剧组，吴戚感觉这一次她金牌经纪人的名声即将要砸了。
　　她完全能想象的出来楚暖到时候去试镜时的惨况。所以，吴戚就不是很明白楚暖为什么放着那么好的先天条件唱歌不去唱，反而要选择从来没有接触过的演戏。这完全就是捡了芝麻，丢了西瓜的行为。
　　楚暖也能从自家经纪人那脸黑的情况上猜出她的想法，不过楚暖却没有解释这件事情。
　　有的时候越是解释就越会让人死怀疑，所以拿出自己的实力向对方证明这一切就好。
　　楚暖：“吴姐，既然事情已经安排下来了，那你就把剧本给我看一下，我到时候可是要去刘导那里面试的，要是面试没通过，那我可进不了组。”
　　“面试没通过就进不了组？”吴戚诧异。
　　楚暖点了点头：“是啊，顾总做事是有分寸的，我一个名不经传的小人物，想要进入那么大的剧组，自然是要通过面试的。顾总提前跟我说好了，要是我面试不通过的话，那我可无法参加这一次的电影。”
　　听到这话，吴戚脸色才稍微好了一点，一方面她确实怕这件事砸了她的金牌经纪人招牌，第二方面，她也确实是为了楚暖未来的发展好。
　　一个没有好作品的人就急匆匆的出现在众人的面前，这就是一种流水线明星，这种流水性明星一般也就热一阵子，并不会在娱乐圈里长久。
　　所以，吴戚在接受楚暖第一时间就是想让她到乐坛发展，有了自己的作品后就有了底气，以后在做其他的事情也不怕事情崩盘导致无路可退。


第66章 闭嘴吧
　　三天的时间一晃而过
　　吴戚带着顾浅朝着刘导试戏的地方走去, 那里是一个非常简陋的雨棚, 但是现在那里却坐满了穿着不同衣服, 容貌各异的美人们。
　　吴戚看着那些前来试戏的演员和楚暖小声地介绍。
　　“那个打扮时尚的女孩，是最近爆红的一个演技还不错的小花, 据说导演本来就很中意她。”
　　“那个打扮很朴素的，演技功底非常扎实，但是人气不怎么高。”
　　“你在看那一个，是最近盛世娱乐捧红了小花袁小雨。”
　　吴戚将那些女演员们一个一个介绍过去，楚暖也慢慢地将她们全都记在心上。在将所有人都介绍完毕之后, 吴戚拍了拍楚暖肩膀道：“好了, 我们找一个位置坐下来吧，估计短时间之内是叫不到你名字的。”
　　楚暖乖顺点头, 这还是她第一次参加试镜, 乖一点是没错的。
　　不过, 楚暖对这里还是非常好奇的, 因为现在她试镜的这个地方是个雨棚。
　　雨棚建在影视基地的一角, 在民国场景的旁边, 是临时搭建起来，给那些群演们休息的地方。
　　按道理来说, 这个地方早就应该拆除了, 可是因为这一部电影里的女二出了问题，还需要大量的群演。所以这个雨棚就留了下来，而现在更是直接被征用为试镜的地方。
　　对此楚暖对于还未见面的导演，只有四个字的评价“不拘一格”。
　　雨棚建造得很粗糙, 试镜的地方也更加的粗糙，就是在雨棚最东边那里加了两块塑料帘子。风吹过，能听到那塑料帘子哗哗的声，而坐在帘子边的人也能透过那半透明的塑料帘子，模模糊糊的看到那边导演以及试镜的人。
　　甚至于现在还有不少群演在朝着这边围观，因为导演没有让这群群演保密的缘故，现在已经有不少群演已经站在角落那里不停地拍照了。
　　甚至于时不时还能听到他们对某个演员名字的称呼，以及小声讨论的声音。试镜女二的人的角色实在是多，吴戚在和楚暖我们半个小时之后，还有一堆的人坐在棚子里等待着。
　　见到现在还没有轮到楚暖，吴戚摸了一下自己的肚子，小声的对着楚暖说道：“我去那边的洗手间，你在这里好好待着，不要乱跑，等等我陪你进去试镜。”
　　楚暖乖巧的点了点，吴戚赶忙朝着卫生间跑去。
　　见吴戚离去，楚暖安安静静的看着自己面前的剧本。光看剧本，楚暖就知道这真的是一部好的电影。
　　这个故事的世界背景在民国时期。通过各个演员的对白，以及对前面电影的场景描写，拥有创作金手指的楚暖很快就了解了刘导这部电影的魅力。
　　前期剧本通过各个人物渲染出美好和谐的气氛，男主女主女二是同班同学，其中在前期男主和女主之间的爱情甜美，女二也是一个祝福她们的小姑娘。
　　她们三个人之间感情莫逆，女二天天被吃狗粮虽然嫌弃却也和他们笑闹的最为开心。直到战争的开始，这一切毁了！
　　女主为了保护女二被侮辱，爬上了侵略者军官的床做了间谍，女二也从一个单纯的小姑娘，变的冷血无情，她喜欢拿着一把枪，默默地守在女主的身后，任何人想到女主都死了。
　　男主也从一开始的痛楚爱人的背叛，到解密女主的变化，再到成为反侵略者的一员。
　　最终一切的战争都胜利，女主却千夫所指，披上了卖国贼的称号，男主却功成名就，他私底下联系女主，想要迎娶女主，却被女主拒绝，在挂断和男主的通话后女主在新华国成立之后，饮弹自尽，女二沉默的为女主收尸后，自焚女主墓前。
　　楚暖将剧本再次看了一遍之后，心中的怪异之感愈发的明显，她总觉得女主和女二有点不对劲。
　　不过，楚暖看着男主超多的戏份，楚暖压下了心中的不对劲，就在她努力研究剧本的时候。
　　她突然被人拍了拍肩膀，站在她面前的是一个脸蛋圆圆的女生，此刻她手里攥着手机，一脸激动的看着她。
　　“你是楚暖对吧！”
　　楚暖先是一愣，随后点头，脸蛋圆圆的女生嘿嘿一笑，自我介绍道：“你好我是赵钰，是这里面的一个小群演。”
　　楚暖点头笑道：“嗯，你好，我是楚暖。”
　　“楚暖，你不是不是歌手吗？怎么会来这里争女二的角色啊。”
　　听到这个问题，楚暖眉头下意识的一皱，“这位小姐，我来这里干什么？好像和你并无关系吧。”
　　赵钰却不依不饶，“我这不是作为你的粉丝，所以有点关心你嘛，你就看在我是你粉丝的份上，告诉我你为什么要来这里试镜女二吧。”
　　楚暖沉默了一下，道：“你知道我爷爷家隔壁的大黄狗为什么能活18年还没死吗？”
　　赵钰为这个问题问的一愣，下意识道：“我不知道啊，那大黄狗和你来这里有关系吗？”
　　楚暖语气淡淡，“没有关系啊，所以我来这里和你有关系吗？”
　　听到这样的答案，赵钰顿时气恼的不行，她一只手紧握着手机，一只手指着她愤愤道：“你作为一个公众人物，怎么可以这么对你的粉丝！以前都说你特别暖，现在看来都是你伪装的！”
　　赵钰声音很大，一下子就吸引了很多人的目光，他们探头探脑的朝这边看来，有的人甚至偷偷的将摄像头朝这边移动了过来。
　　楚暖默默地收起了手上的剧本，看着面皮涨着通红，一脸愤怒之色，可眼里却带着得意的赵钰，语气温吞道：“哦，你说你是我的粉丝？”
　　赵钰大声喊道：“那是当然，我是你粉丝的太阳一员之一，我还有你粉丝群呢！”
　　楚暖睨了她一眼道：“你是我粉丝，那你关注我微博吗？”
　　赵钰见楚暖我满去心有成竹的样子，脸上不由有些着急，“我当然关注你微博了，而且你微博我还都看过呢，那我知道你生日是5.3，是1998年的，星座是巨蟹，属相是老虎，而且我还知道你喜欢吃提拉米苏，穿纯棉运动服。”
　　赵钰自以为得意的洋洋洒洒说了一大堆，周围的人听到她这么详细的说出楚暖的一切，自然是相信了她是楚暖粉丝。
　　见周围的人都站在她这边，赵钰声音越发的大了起来，“作为一个粉丝，见到你我高高兴兴的想和你亲近一下，你居然骂我！”
　　这话一出，所有关注这里的人都炸开了锅，这是大瓜啊！
　　而楚暖听到这厚颜无耻的话之后，突然就笑了。
　　楚暖站起身来，朝前跨了一步，手朝着前面一伸，赵钰下意识后退了一步，做了一个格挡的动作，她怕楚暖打她。
　　楚暖却只是撩起她的头发，放在她的鼻子，问道：“你知道这是什么味吗？”
　　赵钰下意识道：“桂花味啊。”
　　闻言，楚暖退后了一步，从包里拿出湿纸巾细细的擦着刚刚碰过手指的双手，周围人见她毫不掩饰自己的嫌弃之色，顿时议论纷纷。
　　“这是什么人啊，很有名吗？现在就耍大牌也太自己当回事了吧。”
　　“对，还对自己的粉丝那样子真是够不要脸的，你看她那嫌弃的样子。”
　　“对呀，据说刚刚还骂粉丝，这样的人成为明星也迟早要完蛋。”
　　赵钰将周围群演的话听在耳朵里，神色更加得意，她指着楚暖的脸道：“没想到你居然是一个这样子的人，我就不应该喜欢你做你的粉丝！”
　　吴戚刚刚从卫生间里走出来，听到这里的骚乱以及自己刚接手的艺人的名字，脸上带上一抹焦急之情，连忙朝着那里跑去。
　　她刚刚不是让她乖一点，不要胡闹嘛，这是怎么了。
　　吴戚刚现场，那时候的赵钰正说的起劲，而那些围观群众也纷纷指责楚暖作为一个明星完全不合。
　　其实在吴戚和那些看戏的人不知道的情况下，已经有人打开了微博直播间，在故事发生争吵的一开始，就将这里的事情直播了起来。
　　网上也因为楚暖陷入了骂站，而楚暖粉丝太阳，也因为楚暖现在对粉丝的态度而感到有些心寒。
　　顾浅在事情一开始发酵的时候就奔到了直播间，看到众多太阳留言之后，她手指飞速的在键盘上敲打着，为自家爱豆辩驳！
　　开玩笑，我家爱豆，超暖超甜，怎么可能会对粉丝凶巴巴！
　　吴戚在现场也不知道该如何处理这件事情，她看着围观群众不嫌事大的拿手机拍摄，一脸着急的看着还在那里擦手指的楚暖。
　　此刻，楚暖总算是将自己的手指擦的干干净净，原本白皙的手，因为刚刚的用力擦拭，现在开始泛红。
　　将手指放在鼻子面前轻轻嗅了一下，楚暖脸色好了不少，她抬起头，看着还在那里不断叫嚣，鼓动周围人的赵钰道：“闭嘴吧，假粉。你的演技和你的破绽那么大，你居然还有胆量在这里演下去，真是佩服。”


第67章 声讨楚暖
　　“闭嘴吧, 你这个假粉！”
　　这句话震的赵钰有点心虚, 不过想到自己刚刚的话, 她还是非常有自信的。几乎是没有过脑子，赵钰继续朝着楚暖大声的嚷嚷的。
　　“我要不是你粉丝, 我会知道你是九八年出生的，属虎是巨蟹座吗！我对你这么多事情了如指掌，你居然说我是假粉，我看是你故意不认我这个粉丝吧！”
　　周围人都是在刚刚就围观的，虽然一开始并没有注意, 但是现在听到赵钰把楚暖一些基本信息说的如此清清楚楚, 绝大部分的都站在了赵钰那边。
　　而网上也有一些不知道前因后果观看直播的网友开始动摇。这个念头要不是粉丝，谁没事会记一个陌生人的生肖星座。
　　有人相信自然是有人不相信。
　　“我们暖暖那么暖, 那么宠粉丝的一个人, 怎么可能对自家粉丝动粗, 就像暖暖说的这个人绝对是假粉！”
　　“对, 暖暖说她不是真粉丝, 就绝对不是真粉丝。”
　　“赞同楼上的, 即使面前这个小姐姐知道我们家爱豆的生肖，星座, 甚至出生年月日, 但她觉得不是粉丝那就不是她的粉丝。”
　　“楼上不要反忠贞，暖暖这么说肯定是有她的依据，我劝你们嘴下积点德，不然等等脸都能给你抽肿！”
　　今天虽然不是节假日, 但是还是有很多闻风而来的太阳和那些黑子又或者故意挑事的路人们吵了起来。
　　楚暖粉丝们大都是活力四射的学生，他们有的是精力有的是时间，和这些闲来无事的路人黑子骂架。
　　可也就是因为她们骂的太过火，太过无脑的支持楚暖，这让原本来吃瓜的路人粉们，一个个产生了厌恶。
　　顾浅作为坚守一线的脑残粉，刚刚虽然骂的那个叫一个畅快淋漓，但是一看到有路人粉发声后，立马反应了过来。
　　她飞快的换上了微博楚暖粉丝管理副会长的号，开始管理群情激奋的太阳们。在顾浅阐述了利弊后并且发在弹幕上后，渐渐的粉丝都冷静了下来，偶尔有几个反忠贞的也被顾浅拿出了实际证据，打出了粉丝阵营。
　　网上的战争在顾浅管理下飞快的结束，而现实里赵钰还在虚张声势。
　　吴戚拉了拉顾浅的衣摆道：“你怎么知道她是个假粉丝，有证据，你快点拿出来啊！别给导演一个先入为主的不好印象。”
　　楚暖本来也没打算拖延时间，她道：“你说你是一个经常刷我微博，同时特别关注我的粉丝，对吧？”
　　赵钰大声答道：“对！我刚刚还在刷你的微博呢。”说到这里，赵钰觉得要想黑，那就黑楚暖彻底一点，她继续道：“要不是因为我刷你微博，通过你微博上的照片和你仔细对比一下，我还真没认出你原来就是楚暖，你这p图p的也太过了吧！”
　　赵钰这话一出，倒有几个围观，群主饶有兴致地翻开了楚暖的微博，想要拿出照片和她对比。
　　楚暖听到她这样说，笑道：“好了，都说你是假粉了，你还偏偏说自己是真粉，既然你那么想自取其辱，那我就给你证据。”
　　一听到这话，周围的围观群众瞬间兴奋了起来，而一直在网上吵着楚暖就是一个伪装宠粉的人也都安静了下来。
　　楚暖翻开自己的手机，道：“既然你刚刚还在翻我的微博，那我不知道你有没有翻到，昨天晚上我发了一条微博。”
　　赵钰心里一紧，“什么微博。”
　　顾浅道：“我昨天晚上说，我最近不能闻到茉莉花的味道，不然我就会感觉恶心想吐。你头发上散发着一股茉莉花的味道，却要拼命的往我身前凑，然后你和我说你是特别喜欢我的粉丝，你这是在和我开玩笑吗？”
　　楚暖说完后，又不着痕迹的朝后退了两步，“说真的，你身上的茉莉花的味道真的特别浓。”
　　刚刚围观顾浅微博的好事者立马就翻到了昨天的那条微博，那条微博特别好找，就在顶置微博下的第二条。
　　找到这条微博后，他特别大声的和自己身边的同伴宣传的这件事，这下在场所有人看赵钰的眼神都不对劲了。
　　你刚刚口口声声说你自己一直在翻楚暖的微博，但是人家挂在微博第二条的微博，你是眼睛有问题吗？居然看不见。
　　赵钰见周围的人对她指指点点，一下子慌了神，不过她却强撑着自己，道：“我，我这不是见到你太兴奋了嘛，所以一时没有想到你这条微博，像我这种见到我偶像特别兴奋，然后忘记了一点事情的人，不是很正常！你凭什么认为我是假粉丝！”
　　说到这里，赵钰突然想到一个人，她顿时大叫出声：“当年赵影帝不能喝花生奶，但是他粉丝给他递了一瓶花生奶赵影帝还是非常给面子的喝一口，虽然喝完他就去医院了，但是你不应该向他学习吗！再说了，你现在又没有吐出来，你矫情什么！难道你比赵影帝还要大牌吗！”
　　这话一出，吴戚眉头都皱了起来，虽然赵钰是在扯大旗，但是这却也给楚暖增加了一个难题。
　　这要是一个处理不好，那耍大牌这个名头可就扣楚暖头上去了。
　　而网上刚刚稍微歇下来，害怕被打脸的挑事群众以及黑子们再次跳了出来。
　　“是啊，不就是忍一下茉莉花香吗？人家赵影帝当初还去了医院呢！”
　　“对，人家赵影帝多大的身份啊，她一个不知名的小明星能和人家比吗？还耍大牌，对粉丝不好，滚出娱乐圈吧！”
　　有了赵影帝这面大旗，呜啦啦一大堆黑粉和挑事群众们都扯着大旗在网上声讨楚暖。
　　这科考坚守在第一阵地的顾浅气的够呛。
　　吴戚见周围的人议论纷纷，甚至导演棚那里也传来了轻微的吵闹声，她立马意识到了现在的麻烦，刚想要上前去，却被楚暖拉住了。
　　楚暖道：“我自然没有赵影帝那么大的地位，如果你真是我的粉丝，上来和我说话的话，我绝对不会拒绝。但是，你一个假粉跳什么，在说了，当初赵影帝的那位粉丝是一个已经60多岁的拾荒大爷，他虽然过的很贫穷，但是每一次赵影帝出电影他都会去支持，去为赵影帝欢呼。”
　　说到这里楚暖顿了顿，“其实我也不要求你像当初那位粉丝那样虔诚，哪怕你是真的有那么一丁点喜欢我，而不是拿我在作秀的话，我自然也不会驱赶。可是，你打着我粉丝的名头，干着偷拍我隐私的事情是不是有点过分了！”
　　楚暖说到这里，飞速的上前一步，一把夺下了赵钰的手机，她看着手机上标题，脸色更加冷了三分。
　　而吴戚在看到她手机后，也立马黑了脸，不过她却没关闭手机，而是直接取出自己的手机，对着她的手机拍照的同时，拨打了110报警电话。
　　周围围观的以及网络上的人都炸开了锅，他们完全不知道这到底是怎么一回事。
　　楚暖不想让这件事情暴露出去，但是吴戚却再取舍间直接大声的说道：“好啊，你手机居然开着直播间，而且直播间的名字叫做【探秘女明星的裙底风光】，你这是严重侵犯他人的隐私，我已经报警了！你就等我公司的律师函吧！”
　　一听到这话，所以的群众瞬间都傻了，他们完全没有想到会如此峰回路转。他们谁也没想到这个圆脸可爱的女孩居然会干出这种事情。
　　光听那个直播间的名字就知道她直播的内容有多么的不堪和龌龊，现在看来他们是真的误会了楚暖。
　　赵钰见到楚暖和吴戚揭开了她的秘密，立刻想要往外面跑去，可这里早就围满了围观的群众，他们将路堵的远远严严实实，赵钰根本就没有办法跑出去。
　　而见到她要跑的围观群众们，也彻底认识了赵钰这个假粉。
　　见到这场闹剧停止，原本坐在那里安静的补妆看剧本的女演员们突然用一种非常诡异的目光朝楚暖看了过来，只有一个穿着短裙露胸的女子一脸青白的瞪着赵钰，刚刚赵钰在她身边可转悠了不少时间。
　　楚暖见赵钰被堵住之后急得团团转，她重新做
　　坐下来翻阅着自己手中的剧本，不过最后她来了一句神补刀。“看，我说的吧，你这个假粉。”
　　赵钰顿时被这句话气的想吐血，这么多年了，她从未失手的剧计谋居然会在这里失手，这让她怎么甘心！她可是靠着刚刚那直播间里的收益在给她分成的，要是现在直播间被封，那她下个月的生活费就完全没了！
　　现在她却被人人赃并获，这牢狱之灾也是逃不掉了，那直播间的钱你肯定拿不到手，这让赵钰异常后悔，她怎么就脑子坏掉了，要干这件事情。
　　因为这里常年聚集着很多明星的缘故，所以警察来到这里也非常的及时。
　　再也了解到前后因果后，赵钰被泄露她人隐私为由，被警察叔叔们带走了 ，走之前她拼命的想拿回她的手机，可手机作为证据，赵钰根本就碰不到她的手机。
　　这件事情伴随着警察的到来，拉下了帷幕，而网上却没有就此停止了关于这件事情讨论。
　　特别是刚刚被黑子门压了一肚子火的众多粉丝。
　　“跳啊，你再跳啊！看看我家爱豆都说她是假粉就是假粉。”
　　“对啊，刚刚那些信誓旦旦说它是太阳的人，我就想问你们一句话，脸疼不疼！”
　　然而这一次不管太阳能怎么说，那些黑粉就很像销声匿迹了一般，全都没有说话了。


第68章 演技(一更)
　　“厉害。”吴戚称赞了一句。
　　楚暖却笑得格外腼腆, “当初和朋友学了一招, 她说要么就留着, 要么就直接打死。”
　　吴戚有些意外，“你这个朋友交的不错啊, 娱乐圈混的吗？”
　　楚暖沉思了一会，顾浅作为皇朝娱乐的总裁究竟应该不是混娱乐圈的吧。
　　她点了点头：“对啊，而且混的还挺不错的。对了刚刚我在外面闹得这么厉害，导演不会有意见吧？”
　　“意见自然是有的。”
　　吴戚看了一下四周，凑近压低声音道：“本来, 你就是靠走后门进来的, 导演就对你不是很喜欢，现在又闹了这么一场, 他对你的意见绝对更大, 不过距离离你表演还有七八个人, 到你的时候, 你祈祷他气消了一点吧。”
　　这下楚暖也无奈了, 她也没有办法, 如果刚刚她不闹起来，说不定还有更多的受害者。
　　楚暖叹了一口气, 原本信心满满的她, 现在只能祈求运气垂怜她一下。
　　这几天她一直有在家里面苦练演技，一般的剧情已经难不到她，这天赋让楚暖自己都有点错愕。
　　深吸了一口气，楚暖再次坐下研究剧本, 可剧本还未打开，导演那边的塑料帘子就被拉开。
　　一个大腹便便三十多，头上戴着黑色帽子的男人，拿着手里的白色扩音喇叭走了出来。
　　他看着准备走进去的下一号选手阻止了她，拿起白色的大喇叭叫道：“楚暖在不在，导演叫你进去试戏。”
　　这话一出，原本还准备进去的乔西，眉头一下子就皱了起来，她提前那么早来排队，为的就是想要早一点在导演面前露面。可现在楚暖居然要插队，这怎么回事，她可是流量小花。
　　就在乔西准备嚷嚷出来的时候，她身边的经纪人拉住了她。
　　“你不要去触导演的眉头了，她现在被叫过去，明显是导演想让她快点表演完快点走的意思，刚刚事情闹那么大，导演也不高兴她在这里。”听到这话乔西才没有计较刚刚的事情。
　　而楚暖自然是听到了她们的话，她的心里的压力倍增，看了运气不在她这边。
　　其实副导演也很无奈，原本来了一个后台强硬的周晚晚，把女二演的乱七八糟，还把剧组搞得乌烟瘴气，刘导演是一个暴脾气，根本受不了这鸟气。
　　在和周晚晚闹翻之后，直接把已经拍完大部分女二戏的周晚晚赶走了，原本他们也不用这么赶，可偏偏上映档期已经定在了一个月后，所以只能紧急重选女二再次拍摄。
　　可让周晚晚带资进组的投资商一看周晚晚被踢出了剧组，立马撤资。
　　缺人又缺钱的刘东本来就带着一股子气，要不是顾浅三次上门拜访，同时表达了自己推荐的这个演员，如果不合格可以不用，安抚住了刘导，那楚暖估计连这一次试镜的机会都没有。
　　不过，虽然接受了顾浅的投资，可刘导还是非常讨厌那些靠后门进剧组，一进剧组就因为各种小事耍大牌的女人。
　　刚刚刘导在棚子，里面本来就吵吵闹闹的还有演员在演戏，他也不清楚究竟是怎么回事，待听到外面的事情是楚暖搞出来的之后，瞬间不耐烦。
　　“又是这些家伙，走后门进来的，还不知道安分点，天天惹是生非，老何，让她赶快进来试戏，试完了让她早点滚。”
　　副导演老何还想要再劝刘导两句，毕竟顾浅可是现在他们电影最后的救星，可老刘就是一个倔驴脾气，不管老何怎么说，刘导都不同意。
　　没有办法，副导演老何只能走到外面去叫楚暖。
　　坐在刘导身边的影帝谭谦是一个30多岁气质温文尔雅的男人，他和楚暖是一个公司的，见刘导生气，他自然要为楚暖说点好话，不过他说的话很迂回。“刘导，楚暖可是我们总裁亲自签下来的，这一次总裁推荐她来演女二角，楚暖小师妹必定有她自己的本事。”
　　听到这话，刘导的脸色缓和了很多，顾浅最近所作所为非常有章程，她的靠谱混娱乐圈的人都看在眼里。楚暖被她亲自签下来，在外人眼里就是楚暖确实有很高的价值。
　　见到刘导脸色变好，谭谦温和的朝着帘子的另外一端看去，他也想知道这个一进来就是s级合约的新人究竟有什么样的本事。
　　楚暖刚在老何的身后掀开塑料的帘子走了进来，入眼的就是40多岁微微发福的刘导，目光在移是一个温和帅气的男人，在旁边则是一个眉宇间带着美艳大气的女子。
　　楚暖在心里猜出了他们的身份后，一一的问好，“刘导，谭影帝韦影后好，我是楚暖。”
　　谭谦温和的点了点头，韦依依则态度有些散漫的点了点头，刘导现在的脸色还没有缓过来，他冷冷的嗯了一声。
　　楚暖也不尴尬的挂着乖巧的笑，站在原地。
　　刘东亮了一会楚暖，见她的态度依旧不急不躁，脸色倒是好了很多。
　　不过，好脸色归好脸色，他还是不看好楚暖，一个靠着后门走进来的人，能有多好的演技。
　　想到这里，刘东给面前的剧本里挑挑拣拣的，随后挑出来一个剧本道：“你就来演，演这一幕，演好了女二就是你的，演不好你就收拾东西回去。”
　　听到这话，楚暖上前一步将剧本拿到了手里，当看到她要演电影哪一幕的时候，眉头骤然皱起。
　　她没想到她要演的居然是女二被女主藏起来代替她受辱的那一段，这一段可以说是她戏份之中最难演绎的一段。
　　刘导见楚暖盯着剧本眉头皱起，有点兴奋，他是真的不喜欢有走后门的家伙进入他的剧组，女二的这个角色，他就已早就已经物色好了人选，只要楚暖演技不过关，他就算从这里跳下去摔死！也绝对不可能用楚暖的做女二的！
　　刘东觉得楚暖或许能很完美的演绎出女二前期的天真浪漫，但是这一段要的是亲眼看见自己好友受辱的痛苦，已经后面女儿黑化的重要转折点。
　　这对于一个没有经历过任何黑暗的小姑娘来说，难度绝对不是一般的大。
　　就这样，刘东还毫无人性地催促道：“到底能不能演了，不能演就收拾你的东西离开我的剧组。”这一段你要是能演绎的比那个女孩还要好，我就叫你爸爸。
　　楚暖听到刘导催促，她深吸了一口气，将剧本放给了站在一旁，随后和坐在那里的三位鞠了一躬。
　　下一秒，楚暖浑身上下的气势发生了改变，她姿势也变了，此刻的她双手背在身后，好像还有点茫然。
　　女孩完全不知道为什么自己的好友不帮她解开绳子，反而要把她推到柜子里藏起来。就连她嘴里的布条都没有帮她取出。在下一秒她就知道了原因，她看见了当初绑过来的男人走进来了。
　　他根本就没有认出好友不是她，又或者他知道，可是不去不想去想那么多。
　　女孩看见那个男人去撕扯自己好友的衣服，本该处于茫然和恐惧中的女孩瞬间急了，她焦急地想要从衣橱子里出去。但在衣服撕裂声中，女孩听到了自家好友的呵斥，她愣住了。
　　外面好友的尖叫挣扎就宛如一道道锁链，扼住了她的喉咙，捆住了她的眼睛。
　　那衣橱微露细缝里，她看见了一切，从愤怒到后来的痛苦，最后所有的一切都变成了仇恨。她恨这个男人肮脏，恨这个时代的混乱！当黑色如同墨汁一般浸染了女孩的眼睛，她开始磨自己手上的绳子，那怕手腕已经鲜血淋漓，可她一刻不停。
　　最后，她手上的绳子被她磨掉了，那一刻她平静的站起身，悄然无声的打开了衣橱……
　　这一段表演结束之后，楚暖心情有些压抑，她冲着三位鞠了一躬。“刘导，我的表演结束了。”
　　而此刻刘导还沉浸在楚暖的演绎之中，震惊于楚暖的演技。这太完美！这他就是他要的女二苏小小！
　　当楚暖话将他从刚刚的表演拉出来的时候，刘东刷的一下站起身，他激动地冲到了楚暖的面前，伸手拉住楚暖的手狠狠晃了两下。
　　“爸爸！呸，楚暖啊！这个角色你演的太好了！哈哈哈，女二这个角色是你的了！”
　　楚暖闻言，非常腼腆地笑了笑。
　　刘东和则捡到宝贝的欢喜样，他大手一挥对着副导演老何说道：“好了，让其他的人都走吧，我已经找到了我心目中的女二。”
　　说完，刘东又特别稀罕的拍了拍楚暖的肩膀，“这一次多亏了顾总的推荐，要不然我可真就错失了你这个好演员啊！”
　　刘东一边夸赞一边洋洋得意，自己挖到了一个好苗子，此刻的他完全忘记了自己刚刚信誓旦旦的赌咒发誓绝对不用楚暖。
　　果然，我国著名的思想家王境泽的真香理论在哪都能得到证实。
　　刘导刚刚的话声音很大，站在塑料布外的人都不用何导通知就已经知道，女二这个人选被定下了。
　　这让很多没有来得及进去试镜的人都叹了一口气，随后跟在自己的经纪人身后又或者独自一人朝着外面走去。
　　而刚刚有意见楚暖插队的乔西将刘导的对楚暖的赏识全部听在耳里，一想到刚刚楚暖是因为插了她的队，才比她抢先一步，得到了刘导的赏识，这就让她心中的怒火熊熊燃烧，一张精致的脸顿时扭曲。
　　还是她的经纪人立马发现了她的不对，连连拍打了她的十几下，才让她恢复了往日性感娇媚的模样。
　　透过半透明的塑料，乔西恨恨地说道：“楚暖，你给我等着。”


第69章 套麻袋
　　节目组的行程安排的非常紧, 因为电影要在一个月后上映的缘故, 刘导在确定女二是由楚暖来演后, 整个剧组就动员了起来。
　　第一天确定造型，然后拍了定妆照, 第二天就开始投入演戏之中。
　　楚暖每天都被忙的脚不沾地，晕头转向，而和楚暖进行搭戏的韦依依比楚暖还要更加操劳。
　　楚暖演的女二的角色基本都是围绕着女主运行，所以女二每一次出现身边必有女主，这就导致了韦依依要把当初和女二相处的所有部分全部重新拍摄一遍不说, 她本身自己还有其他行程。
　　通常就是拍上半天, 下半天她需要到处飞，带着一身尘土, 重新回到剧组继续拍摄。楚暖也特别佩服这个坚强而又刻苦的女人。
　　“卡！这一幕过了, 楚暖表现的非常好, 我们还有十个镜头, 加油, 争取在今天再将其中的两个拍摄完毕。”刘东大嗓门的嚷嚷着。
　　听到导演的话原本还在戏中的楚暖, 一下子出了戏，韦依依也飞速的朝着她的躺椅上躺去, 抓紧时间休息一会儿。
　　楚暖也不打扰, 她朝着导演那边走去看她刚刚的拍摄效果，同时导演也在和她讨论下一步戏该如何拍摄。
　　下一幕戏是楚暖的独角戏，就是她最开始试戏的那一段，她躲在木柜子里看女主为了她被侮辱, 然后黑化。
　　这一段在电影里看来是将女二的眼神和变化，以及床上的动静联合在一起。
　　可拍摄的时候却不同，楚暖看着被拉长的大木柜，侧边被开了个洞后，一架摄影机正安在那里，这让楚暖感觉有点好笑。
　　这辆摄影机的主要作用就是拍摄她身体大体部分的样子，而诶，更加细节的是在柜子底下也开了个洞，同样也有一架摄影机对准她的手以及腿部。
　　而为了拍眼神，露出了一条缝的衣柜前，还是有一辆摄像机。
　　这让楚暖都要笑了。
　　事实也确实如此，在这套“三位一体”是相机出来后，楚暖就一直笑呵呵的。
　　她完全没有进入那演戏的状态和氛围，这可把刘东气的够呛。
　　“卡！楚暖不要再笑了行不行？当时你演这段戏的时候不是挺好的吗？还笑啊！”
　　刘导就是一个暴脾气，他原本前面楚暖演的都非常的好，他天天乐呵呵的站在那里，一副弥勒佛的样子。
　　今天突然发火，终于让所有工作人员想起了那些年被刘导支配的日子。
　　韦依依也被那刘导那一声比一声大的嗓门给吓醒了，她揉了揉自己胀痛的眉心，冲着身边的助理问道：“这是怎么了？刘导好久没有这么发火了。”
　　助理连忙将现在的情况说了出来，她看着韦依依脸上妆容都掩盖不了的苍白，低声的询问：“姐，要不要我给你拿一副防噪耳机？或者干脆今天我们就和刘导请个假，看情况楚暖这一段戏没有一天是过不去。”
　　韦依依摇了摇头，看着再一次笑场的韦依依道：“不用了，早点拍完，我们也能早点真正的休息。”
　　语毕，她掀开盖在自己身上的衣服，朝着楚暖走去。
　　“刘导，何必这么生气，楚暖毕竟是第一次拍戏，面对这样的情况，笑场也是一件很正常的事情。当初我为了适应这些摄像头，可花了整整两天呢。”韦依依开口安抚着气的脸红脖子粗的刘东。
　　听到韦依依的话，刘东虽然还是很生气，可语气却平静了不少，他招呼了一声，道：“第13幕，第八场开拍。”
　　楚暖本来是迅速进入状态，可那黑洞洞的摄像头还是让她感觉非常的好笑，为了憋住自己的笑容，她的脸色有一瞬间的扭曲。
　　可刘东这一次却没有叫停，反而觉得那一瞬间的扭曲有点味道，于是这一幕就过了……
　　从摇椅上爬起来，准备指导一下新人的影后：……
　　本以为自己百分之百又要被骂，且重新拍摄的楚暖：……
　　就这样又忙活了整整一个下午，楚暖坐在座位上生无可恋，而韦依依精神却好了很多。
　　因为晚上还有一出戏需要重新布置场景的缘故，韦依依和楚暖两个人聊了起来。
　　韦依依在圈子里的名声很不错，为人大方且谦和，演技又好，又肯吃苦耐劳，稳妥妥的劳模。
　　楚暖通过顾浅的介绍，对于韦依依倒也不陌生，她笑道：“这些天都辛苦韦前辈了。”
　　韦依依不在意的挥了挥手道：“这话说得就有点夸我了，本来就是你天赋好，我也没有帮多少忙，反倒是和你演戏的时候，我的演技进一步进不了。”
　　楚暖可不敢居功，她笑着从助理那里拿过来一个盒子，道：“韦前辈，我知道你喜欢吃百年老葛那家的桃花酥，就在刚刚特意让助理去买了一点，现在味道正好，尝尝？”
　　百年老葛是一家传承百年的店，他们打包各种点心都用的是纯木的盒子，所以看起来异常的有格调，刚打包好就送人也不会显得不重视。当然那价格也特别的感人。
　　楚暖倒是不怎么心疼钱，她将桃花酥朝着韦依依那边推了两下，韦依依不争气的咽了咽口水。
　　她拍了排楚暖的肩膀，脸上带着苦闷以及不舍之色，“不行啊，老妹，我最近长胖了不能吃。”
　　“那好吧，等到哪一天你休息的时候，我请你去吃刚出锅脆皮的那种。”楚暖没有有在劝。女明星在镜头上的形象最为重要，她也不能为了讨好人家，就硬要给人家塞点吃的吧。
　　楚暖是不强求的，可韦依依看着那扮相完美的盒子，艰难的咽了咽口水，她左右张望了一下，见没有人注意到她后，飞速的吸了一口气，“那个，暖啊，你说我要是就吃一块的话，会不会长十斤肉啊？”
　　楚暖见韦依依那一副馋猫的可怜样，摇了摇头，在韦依依满是期待的目光之中吐出了一个字。“会！”
　　刹那间，韦依依的目光里满是愤慨之色，一个起身朝着桃花酥的盒子扑了过去，美滋滋的将桃花酥抢到手里，还没来得及打开，只是感觉手里一轻，本来还乖乖待在他手里的盒子，一下子消失不见。
　　桃花酥被一个戴着眼镜框的干练女子抢走了。
　　她冷着一张脸，眼睛直视着韦依依。“韦依依，你不是要减肥吗？随身带着这么一大包食物做什么！”
　　韦依依一听背后传来的声音，浑身顿时僵硬了一下，不过很快她就傻笑着转头，讨好道：“是大可爱啊，你就让我尝一口好不好？就一口，我已经整整一个星期没有碰糕点了。”
　　严书语毫不留情的拒绝，“虽然桃花酥的卡路里确实挺少，但是现在减肥的你还是不要想这些有的没的了。”
　　韦依依顿时哀怨起来，她苦着脸，道：“我知道了，管家婆，可是我真的好像吃啊。”
　　那边韦依依和她经纪人纠缠撒娇，楚暖却若有所思，自己可能是腐眼看人姬，总觉得他们两个之间好像有什么问题。
　　可见周围的人都一副习以为常了，楚暖也没有多想，她还是多看看手里的剧本，准备下一场戏一次过吧，这些天大家都很辛苦了。
　　就在楚暖还在刘导的剧组认认真真拍戏的时候，周晚晚却在面临各种记者的追问。
　　“请问周小姐这一次直接推演刘导演电影的原因究竟是什么？”
　　“周小姐，请问据知情人士说您是因为太娇气，被刘导赶出剧组的！”
　　“周小姐……”
　　“周小姐……”
　　不断的记者蜂拥而至，将刚刚从国外回来的周晚晚在机场就被堵得水泄不通，一个又一个带有隐私的话题全都被问了出来。
　　周晚晚全程冷着一张脸，没有表示出任何异样，可在她身边搀着她走路助手突然感觉到自己被抓住的手腕那里传来一阵猛的疼痛。
　　好在助理早就习惯了这突如其来的攻击，她拉了拉自己衣服的衬衫边缘，她的脸上还带着谦卑。“晚晚，现在周围都是人，你忍耐一下，刚刚拿到手的代言可不能因为□□丢失了。”
　　听到自己助理的提醒，又想到国外给的天价代言费，周晚晚一咬牙，一言不合的就朝着着外面走去。
　　但是周晚晚却低估了这群记者的死缠烂打，看着被围得水泄不通的房车，周晚晚到底还是没忍住，在助理恳求的目光下，她阴阳怪气的说道：“有人带着巨资想跨界玩，我们这些没钱没势的自然要让路。”
　　助理听到这一句话，头皮都炸了。这下她也不管会不会被周晚晚磋磨了，率先跳上房车，将周晚晚一一下子拉了进去。生怕她最后再说些什么，让媒体把原本就闹得轰轰烈烈的事情要闹得更大。
　　原本记者也就是为在这里，看看能不能得到一手消息，一开始周晚晚不回答，记者们都以为这一次是没机会了，都快要放弃了，可这个时候周晚晚却突然间说出了这样的一番话。
　　这下原本喧闹的记者瞬间沸腾了，周晚晚这句话也被无数得到消息的人写成了夺人眼球的标题发布在了网上。
　　见事情越闹越大，周晚晚的经纪人愁的头发大把大把的的掉。
　　周晚晚却不管这些，她作为一出道就是巅峰偶像，再加她家的粉丝粘性大够忠心，且对她足够包容，所以周晚晚完全没有意识到自己这么做有什么错。
　　再被经纪人说教一番后，她像是为了报复自家经纪人，还在她的个人网页上发布了一条消息。
　　“错就是错，对就是对，有人不知廉耻，花了重金抢了别人的角色，还不给别人说，这是哪门子下理。”
　　周晚晚的消息正大光明的挂在那里，虽然没有一分钟就被经纪人删了，但是早就有无数人截了图，这句话的截图飞速的在网上蔓延。
　　接到消息的顾浅神色未变。
　　学着宁雨兮套麻袋打一顿，这个方法该如何实施。


第70章 心寒
　　周晚晚粉丝都是非常忠心的粉丝, 五年前看她一部偶像剧后，就一直是她的粉丝。
　　周晚晚粉丝不是圈内最无理取闹的粉丝, 但却是战斗力非常强的一一类，当周晚晚发出这条消息后，周晚晚的粉丝群都要炸了。
　　他们作为粉丝当然知道周晚晚离开剧组, 女二角色被替换这件事。
　　不过因为这件事情到现在不管是剧组，还有周晚晚都一直没有明说，所以她的粉丝一直都很安静，这样的安静是建立在没有任何人逼迫周晚晚离开剧组的。
　　可现在周晚晚发了那条微博是已经很明确的告诉所有人, 她就是被威逼着才离开剧组的。
　　这让团结且护犊子的周晚晚粉丝们炸开了锅。
　　屋漏偏逢连夜雨，晚上这件事情刚刚发酵，刘导的节目组预定好的剧照也在今天开始发布, 剧照的顺序从女三到女二在到你。
　　当女三的剧照刚刚发布不久，就有无数周晚晚的粉丝涌入了微博下方。
　　“我就来看看哪一个臭不要脸的，抢了我们家晚晚的女二的角色。”
　　“对啊，刘导也是著名导演了，为了那么区区的赞助费，现在居然开后门！这部电影不会支持了。”
　　“啧, 看女三这个角色的照片也不怎么样嘛, 幸好我们家玩玩没有拍这组照片，不然就拉低了我们家晚晚的档次。”
　　“是啊，是啊。”
　　副导演看到网上微博的评论，只感觉一个头两个大，“刘导, 你说这件事怎么办，我们要不要现在就把周晚晚离开剧组的原因告诉所有人。”
　　刘导看着在剧组留言下叫嚣着要看女二照片得所有网友，朝着楚暖那边走去。
　　刘东虽然是一个导演，但是在娱乐圈里沉沉浮浮这么多年，娱乐圈的手段以及人脉他还是有的，要想阻止这件事情发酵他有很多种办法。
　　但是，刘东却想借这个机会，让周晚晚的粉丝免费的帮他宣传一波。
　　周晚晚的粉丝在圈里面也是非常的有名，她们除了战斗力超强以外，还有一点，那就是非常的理智，而且明事理，如果真的是自家爱豆做错了事情，她们是第一个站出来道歉的。
　　光看周晚晚不知任何缘由被刘东赶出剧组，那群粉丝没过来闹事就可以看出她们理智的这一点。
　　现在跑过来在他们导演组的微博下撕扯，不过是因为周晚晚刚刚已经在微博上发过话了，所以这群粉丝才会跑过来叫嚣。
　　如果说刘东真的是因为什么不可告人的事情而把她赶走的话，那刘东必然会心虚不已，可关键是周晚晚这一次被赶走纯属是因为她自己作，那样的理由公布出来，最终损失的绝对不是他刘导。
　　所以，刘导迈着自己的小胖腿，朝着楚暖那里走去。
　　因为今天有男主女主女二三个人的戏份，所以影帝谭谦也在剧组。
　　三人正吃着饭，见到刘导朝他们这边走来，招呼刘导一起吃。
　　刘导看着相谈甚欢的三个人，满脸愁容的说道：“暖啊，你有没有看到网上那些留言和评论啊。”
　　楚暖点了点头，“我已经看到了，我的经纪人已经去联系公关部门，准备去处理这件事情了。刘导您放心，我绝对不会影响电影的上映票房。”
　　刘东摆手表示不在意这件事情，他站在那里，嘴巴时不时动一下，可又一脸难为，不知道该不该说出来的样子。
　　楚暖见他欲言又止，那还能不知道刘导绝对是打上了这一次的热度的主意。
　　她笑道：“刘导，您有话您就直说，毕竟我们几个都是朋友，朋友之间能帮上忙一点是一点。”
　　听闻这话，刘东心里宛若打了一针强心剂一样，他慢慢的说道：“是这样的，网上现代这个风波不是更热嘛，我们电影到现在虽然有做宣传，可是经费毕竟少，所以我想让暖暖你过几天再澄清，让我们剧组的流量在稍微大一点。”
　　说到这里刘导露出了不好意思的笑容，而楚暖则笑着看向刘导并没有说话。
　　其实，一个演员进入一个剧组，如果要是突然间爆出了绯闻，又或者导演组故意炒cp，在合同里虽然没有明确写出来，但是这都是私底下大家都明了的规则。
　　比如谭谦和韦依依，也就是因为谭谦现在已经是有家室的人了，不然女主和男主两个人擦出恋爱的火花什么的，导演是不会放弃这样的新闻的。
　　而且演员所在的公司也不会去过分的管理这些事情，但是楚暖身份在刘东的眼里有点特殊。
　　楚暖是携巨款进入剧组来代替女二的，当初刘东和顾浅虽然接触不深，但是看得出来，顾浅和楚暖之间关系斐然。
　　所以刘东才会跑到这边问楚暖一句，要不然这热度刘导不仅不会把它真相说出来，反而会借助这个热度，更推一把电影。
　　楚暖没有马上答应，也是因为考虑到了吴戚和顾浅那边，顾浅对她事情向来都很上心，这一次的热度很容易引爆，同时也很容易澄清。
　　但是，顾浅和吴戚两个人却好像都不喜欢她用这种方式来炒作自己的名气，所以楚暖在思索一会后婉拒道：“不好意思，刘导，像我这边的话题度都是交给我的经纪人来处理的，等到吴姐来了，我让她去找你啊。”
　　刘导有些遗憾的点头，也没有强求这件事情。
　　将这一切尽收眼底韦依依，眨了眨眼，看来楚暖背景挺大啊，不过韦依依也就心头过了一个这样的想法，并没有改变自己的态度。
　　网上的事情吴戚和顾浅在商量。
　　吴戚看着把各种方案都pass掉，然后自己重新做了一份方案的顾浅，真的很想问一句，“老板，你和楚暖究竟什么关系，放着你几个亿的单子不谈，来处理一个网上小小的纠纷！这大材小用啊！”
　　可顾浅却埋头努力，务必把这件事情完美的解决了。
　　“你说，我现在趁热度还没完全起来，直接把这件事的热度给扼杀了，怎么样？”顾浅抬头问道。
　　吴戚皱眉，“老板，周晚晚家的粉丝属性特殊，再加上这件事情，如果操纵的好的话，完全可以借助着这次将楚暖的人气再提高一次。为什么要扼杀这次热度。”
　　“因为暖宝有足够的实力，她不需要靠这些乱七八糟的炒作来提高她的身份。”顾浅自信满满的说道。
　　吴戚听到这话，却是嘴角一抽。“可是在现代这个社会，酒香也怕巷子深，有好的作品，没有足够的热度，那也不行啊。”
　　“那就拿着作品去砸啊，好的剧本，好的电影，好的歌曲，只要拿出保质保量的东西，那口碑就会慢慢的建立起来，而这种口碑带来的粉丝可不是那种靠炒作迎来的虚假人气能比的上的。”顾浅道。
　　吴戚依旧反驳，“可是，现在的作品那么多，电影也那么多，老板我们也不能保证每一部电影它都是精品，每一个电视剧它都有大红的资质。”
　　听到吴戚的话，原本对自己方案不肯定得顾浅突然笑了。
　　她能够让公司稳定，同时扩大公司业务的最大优势，最大原因在哪？
　　那就是她是一个重生人士，对未来未卜先知，其他人或许不知道哪部电影会爆发出惊人的流量，但是顾浅可是知道的。所以，她完全可以规避那些看起来是大制作实则拍得一塌糊涂的电视剧。
　　用无数作品堆砌出一条供楚暖走向王坐的座位。
　　“就这样说定了，我们家暖宝不需要那些无谓的炒作，她只需要拍摄完美的作品，然后慢慢的封神就可。”顾浅语气坚定，吴戚则叹了一口气，自家老板已经决定好了，她再怎么样也无法反驳她的决定。
　　“那，我和刘东导演好好商量这件事情。”
　　顾浅点了点头，她飞速的用一串代码写下接下来十年里各个会火的电影电视剧。
　　而赶到剧组和刘东会面的吴戚，在经过一系列的商量之后，他们直接将当天的视频和当时的原因发布在了微博上。
　　刘东V：周晚晚小姐，原本我们剧组不提这件事情，是并不想让您丢脸，让您名誉上有所损失。可您现在在三纠缠，不惜污蔑我们剧组精心挑选的女二楚暖来达到引起您粉丝的同情心，这就让我们剧组感到寒心了。
　　您被赶出去组那一天，因为拍摄一个片段，你不小心擦伤了膝盖，然后就开始大哭大闹，严重影响到了我们其他演员的拍摄。这才让我大发雷霆，将您赶出剧组。
　　不好意思，我们去祖庙小容不下你这尊大佛，拍戏途中有一小点的擦伤是很正常的事情，可您那天表情以及夸张程度，都让人怀疑你是否得了绝症。
　　所以，我才会发火，直接将你赶出剧组。
　　以下附上视频。PS：我新找的女二周晚晚是一个非常努力的孩子，麻烦你不要这样的污蔑她。
　　刘东的视频没有经过任何的剪辑，就把那一段完完整整的发了过去，本来就是在拍摄途中发生的事情，进入这一下的都是拍电影专涌摄像机，它们非常清楚的记录下了这一切。
　　等到周晚晚的粉丝闻讯点开这个视频的时候，他们看着周晚晚耍大牌，因为一点点的伤口大哭大闹，顿时一个个失望的不行。
　　她们是周晚晚的粉丝，一路跟了周晚晚整整五年，五年的时间，别说是对一个人了，就算养条狗都有感情。
　　这五年来，周晚晚每一次犯错误都是他们粉丝率先道歉，每一次有人攻击周晚晚，也是他们粉丝熬夜反驳回去。
　　他们作为粉丝付出了那么多，为的就是希望自己喜欢的这个明星能够。有更好的资源，能够成长为更好更优秀的人。
　　可是一再的拥护，换来的却是一次又一次的欺骗和利用，这让很多粉丝失望了。
　　这不是突然间的失望，而是在这五年里一次又一次的累积，让她们这些粉丝彻底心寒。


第71章 综艺
　　#晚晚, 你退出娱乐圈吧#
　　当这一条热搜上微博的时候，所有吃瓜群众以及不明所以的网友都惊呆了。
　　如果这要是周晚晚的敌人, 吃瓜群众或许就不会这么惊讶了，但是这个微博热搜居然是周婉婉的众多粉丝，自己顶上来的。
　　这就让所有的吃瓜群众感到不可思议。粉丝居然要求自己粉的明星退圈, 这也算得上娱乐圈发展以来第一次出现这种状况了。
　　虽然这件事情太不可思议，但是吃瓜群众却看的无比开心。
　　而楚暖也被这网上那些粉丝的转变惊讶到了，不过在了解到前因后果之后，她也只能叹息一声。
　　说到底还是周晚晚辜负了这些年粉丝对她的期望。
　　网上的风波还在闹得沸沸扬扬, 虽然楚暖也参与其中，但现在的楚暖已经把全部的精力投入到了电影之中。
　　虽然这部电影她拍的确实非常的顺利，但刘导是一个精益求精的人, 所以楚暖也被折腾的各种够呛。
　　而在短暂的18天过后，楚暖终于在这个剧组里拍完了所有的镜头，一顿热闹的杀青宴过后，楚暖彻底悠闲了起来。
　　而刘导也开始正式的宣传手里的这部电影。
　　一开始楚暖也在宣传人员之中，但是楚暖提供的热度已经在网上炒了一段时间了，刘导害怕如果楚暖加入宣传的话, 说不定到场的记者会围绕着楚暖询问和电影不相关的问题。于是前期的到现场宣传就没有她。
　　说来也巧, 楚暖的电影杀青，苏云潇潇的《我要出道》也正式结束。
　　苏云潇潇是第一名，现在被顾浅签了。为此宁雨兮咬碎了一口银牙，险些没有和顾浅打起来。
　　正想着事情的楚暖，突然听到门铃响了, 楚暖有些错愕，顾浅是不会在这个时候回家的，谁来了？
　　起身朝着玄关走去，走到门口通过摄像头，楚暖居然看见了苏云潇潇。
　　“哇，你怎么来了呀？”楚暖满是惊喜的将苏云潇潇接到了屋内。
　　苏云潇潇腼腆：“我最近要出单曲，想要你帮我伴唱。”
　　楚暖点头，“好呀，正好现在我非常的闲，到时候火了你可要借一波热度给我蹭蹭啊。”
　　苏云潇潇摇了摇头脸一下子就红了，“才没有，你现在才是真的红呢，是我借你热度。”
　　“哈哈哈，那就咱们两个互相蹭彼此热度。”楚暖见苏云潇潇异常羞涩，开玩笑的拍了拍她的肩膀，拉着她朝楼上的音乐室走去。
　　因为楚暖有的时候需要创造的缘故，顾浅特意将二楼的一个客房改造成了音乐室，周围加了隔音的材料，并不会影响到其他人。
　　就在苏云潇潇和楚暖上楼练习曲子，网上电影的热度也越来越高。终于电影在10月1号正式上映。
　　因为有影帝谭谦影后韦依依的加盟，加上楚暖前期的热度电影成功爆起。
　　第一天的首日票房居然高达6000多万，这个结果公布的时候，整个电影界都轰动了。
　　首日6000多万的票房已经好久没有出现在电影届了，而且在接下来的一周电影票房一举破10亿。
　　而网上关于楚暖不会演戏的消息彻底的消失。偶尔有几个说酸话的，也被楚暖的粉丝喷的体无完肤。毕竟群众的眼睛都是雪亮的，楚暖将苏小小前期的天真，后期的黑化饰演的活灵活现。
　　在和影帝影后对戏的时候丝毫不落下风，最后她开枪自杀和好友一起离去更是添了一抹震撼。
　　而也就是因为这样，网上成功多出了一堆cp粉。
　　“感觉这部片子里男主就是多余的女主和女二才是一对的吧？”
　　“同意楼上的，谈卿雅和小小配一脸。可是最后居然全死了，哭死我了。”
　　“对，没错，感觉男主没任何做用！我站谈小这对cp。”
　　“楼上的，我站小卿，拔剑吧！我小小自然是黑化忠犬攻！”
　　对此，韦依依哭笑不得还打电话和楚暖笑着说过这件事情，楚暖见了一大堆评论之后也哭笑不得。
　　不过，看到那些评论，她也终于知道为什么当她拿到剧本的时候，会觉得这个剧本有点怪异了。因为女二和女一确实感相配一脸。
　　电影首映一周之后，楚暖终于从悠哉的休假之中接到了通告，这名为《乱世》电影的要上综艺了，被导演护的严严实实，神神秘秘的楚暖，终于要漏面了。
　　听到这个消息，无数的记者闻风而动，堵在了《开心一家人》的大楼下，不过当他们到了后，除了韦依依和谭谦依旧没有拍到楚暖。
　　楚暖的神秘让，无数人好奇的心里痒痒。《我要出道》的一些剪辑片段被无数人拿出来看了一遍又一遍。
　　而越看楚暖多才多艺和她暖暖的性格就越让人喜欢这无形之间，让楚暖多了很多粉丝。
　　在楚暖微博发布自己即将参加开心大家族这个综艺节目之后，无数人翘首以盼星期六的开心大家族播出。
　　而此刻，楚暖这在吴戚的指引下来到了开心大家族的后台。
　　开心大家族的主持人一共有五人，在吴戚的介绍后，楚暖也是了解了他们。
　　虞城情商很高温柔的大哥哥。
　　谢娟是调皮捣蛋古灵精怪的大姐。
　　镇宇则是一个一本正经的闷骚。
　　唐黎是活泼开朗型的。
　　何故是懒洋洋的佛系选手。
　　楚暖听到这五人性格迥异后，突然对他们倒是来了兴趣。不过因为前门为了无数的记者而他们和芒果台签订了相关协议。楚暖在节目正式开播之前，最好是不要被记者拍到任何新闻。
　　所以，楚暖只能从芒果台大楼的后门走进去。
　　又因为韦依依几人被记者全部围堵了的原因，楚暖是第一个进入开心大家族的。
　　谢娟原本正在被化妆师画眉，结果从面前的镜子里突然就看见了楚暖，她本来就很喜欢楚暖，现在一见到她一激动猛的一转头，化妆师手里的眉笔从她的眉头一划，隐没到了她的头发里。
　　本来化妆师下手就轻，谢娟也没有发现有什么不对劲，可楚暖却看的清清楚楚。
　　谢娟冲到楚暖的身前，开心的伸出了自己的手，“楚暖你好，我是谢娟，我特别喜欢你演的那个角色苏小小。”
　　楚暖被她热情吓了一跳，礼貌的伸出自己的手，道：“你好，我是楚暖，我也非常喜欢看你们的节目。”
　　谢娟眼睛一转，故作搞怪的问道：“非常喜欢是有多少喜欢？”
　　楚暖没有丝毫犹豫的笔画了一个大大的圆，“就是差不多有这么多的喜欢。”
　　谢娟见此一下子就乐了，随后她豪气地拍这楚暖的肩膀道：“就冲你这个回答，今天我罩着你！”
　　楚暖话还没说话，化妆室门就被敲响了，谢娟朝前一走就打开了门，虞城和其他三个人已经站在了门口。
　　虞城：“娟子，你这可不厚道呀，楚暖我们都还没有看呢，那就把她藏起来了。”
　　谢娟脖子一梗，“对啊，我们暖暖那么好看，才不给你们看！”
　　虞城没有说话，唐黎却跳了出来，“呵呵，大娟子，你不厚道，不过我朝着你一站我还是看到了。”说完他用手比划了一下他们两个人之间的身高，那嘲笑之意显而易见。
　　谢娟瞬间就和唐黎闹了起来，楚暖好笑的看着打打闹闹的两人，虞城走到了楚暖身边道：“他们两个胡闹惯了，等等就消停了。”
　　楚暖点了点头，又和西装革履的镇宇，懒洋洋的何故聊了两句，对他们的性格有了些把握。
　　【推理＋1】
　　【伪装＋1】
　　看到突然冒出的两个，楚暖脸上的神色不变，不过心里去嘀咕了起来，这是怎么回事啊。
　　就在楚暖想着这件事事情的时候，刘导韦依依和谭谦都走进了快乐大家族的后台。
　　而这次录制的节目也即将开始。
　　*
　　随着熟悉的BGM在场上响起，虞城和谢娟一群人走在了舞台上。
　　虞城上前一步道：“各位观众大家好，欢迎大家观看快乐大家族。”
　　底下的观众立刻响起了激烈的掌声。
　　镇宇理了理自己的领带，道：“最近有一部讲述民国的电影非常的火爆，不知道大家知不知道？”
　　“知道！”观众立刻响应了起来。
　　谢娟继续上前说道：“那大家知道我们都邀请了哪些人作为我们的嘉宾吗？”
　　这话一出，台底下立刻响起了“谭谦”“韦依依”这两个名字，当然也有“楚暖”的，不过楚暖这一次表演的虽然非常亮眼，可粉丝基础到底比不过成名已久的影帝和影后。
　　谢娟非常满意底下观众们的表现，道：“是的，我们这一次邀请《乱世》的主演的导演，大家欢迎导演刘导，演员谭谦，韦依依和楚暖。”
　　底下的观众瞬间欢呼起来。
　　刘导在最前，谭谦第二，韦依依第三，而楚暖这排在最后。
　　见到四人出现，观众们欢呼声更重。
　　而虞城上前一步继续道：“说起来乱世是以普非常震撼人心的电影，而且话题非常的沉重，我看完这部电影之后，内心的震撼也非常的大。”
　　谢娟上前一步接道：“是的呀，当初我们一行人去看的时候开心大家族硬生生的变成了泪人小组。”
　　镇宇上前一步，认真严肃道：“所以经过我们导演郑重决定，今天我们就来玩点开心的东西。”
　　唐黎瞬间搞怪，“必须的！毕竟我们是开心大家族。”
　　谢娟：“既然如此，那我们就进入第一个节目热热身。”


第72章 碾压胜利
　　爱在心口难开游戏规则：游戏开始每一个人头上都有一个纸条, 那是那个人不能做的一件事。而在场的其他人则要引诱那个人做出她头上的那个行字。
　　最终谁打败的人最多，谁就可以获得五积分，最后积分最高的人可以赢得这档节目的最高奖。
　　虞城作为裁判并没有参加这个游戏, 楚暖则想到自己刚刚突然多出的金手指眼睛一眯。啧，这是要让她大杀四方，然后狠狠圈一波粉的节奏啊。
　　既然如此, 那她就不客气了～
　　伴随着一声游戏开始，在场的八个人都互相打量着对方，眼神里充满了警惕。
　　楚暖扫视了众人一圈, 将所有人头顶上的横条都看见眼里。大脑迅速开始转动起来, 她试探性地对和她关系最好的韦依依看去。
　　楚暖道：“姐，现场大家看起来都好紧张，你觉得我为大家唱首歌缓和一下气氛怎么样？”说到唱歌两个字的时候, 楚暖紧紧的盯着韦依依，见韦依依隐晦的撇了她的头顶一眼没有任何欣喜的表情后，楚暖可以断定自己头顶上河唱歌两个字没有关系。
　　于是，楚暖上前一步冲着所有人说道：“大家不用这么紧张，玩个游戏友谊第一，比赛第二。我率先唱首歌缓和一下气氛好不好？”
　　听到唱歌二字, 谢娟瞬间撇向了谭谦, 给楚暖一个笑, 提议道：“光暖暖你一个人唱多无聊，我们来接歌吧，接不上来的话就让那个人接受惩罚, 你们看怎么样？”
　　周围的人看了一圈后，瞬间兴奋的点头，而被恶意包围的谭谦丝毫没有注意到所有人的异常，见大家都同意他老好人的笑了笑。
　　楚暖开头：“小老虎上灯台。”然后一指谢娟，谢娟接话：“偷油吃下不来。”
　　谢娟手指一抬指向了谭谦，就在谭谦准备开口唱歌的时候，楚暖却笑了，“娟姐，你输了哦～”
　　“啊？”谢娟一脸迷茫，她们不是联合在一起算计谭谦吗，怎么会是她输了！
　　而虞城笑呵呵的拉着谢娟朝着气体喷射机走去，就在谢娟准备叫屈的时候，虞城将她头上的纸条拿了下来那个纸条上写着，“不能说‘油’这个字。”
　　唐黎看着谢娟懵逼的脸，笑得前仰后合。“哈哈哈，娟姐，我还以为你那个是最难弄的呢，结果没想到你第一回 合就被pk掉了。笑死我了。”
　　谢娟叫屈，“我哪知道他是在算计我啊，我还以为她是在算计……”
　　虞城赶忙打断她的话说道：“好了，故事不提，开始第二回 合了，娟娟你要小心了。”
　　“你给我等着！”
　　谢娟被冷气吹的特别委屈，她看着楚暖头上的喝茶二字，开始了她的算计。
　　当谢娟委委屈屈换新的纸条走过来的时候，楚暖连忙鼓掌道：“娟姐霸气 ，欢迎娟姐回归。”
　　周围的人看楚暖鼓掌，自然不可能落下自己，于是在场的其他六个人也纷纷鼓起了掌。
　　在掌声响起片刻后，唐黎突然一回头看向了懒洋洋的何故，然后眼神惊恐。
　　虞城再次出现，他笑眯眯的站在何故的面前，说道：“何故你输了去接受惩罚吧。”
　　何故同样是很迷茫，而虞城则笑眯眯的将他头上的纸条拿了下来，当何故看到自己头上纸条上写着“禁止鼓掌”
　　这四个字的时候，深深的看了一眼楚暖，被人拖到了惩罚区域。
　　这下在场所有的人看向楚暖的眼神都变了，天呐，这是无时不刻在算计呀！
　　楚暖见他们所有人惊恐的眼神，连忙道：“我说我真的不是故意的，你们信吗？”
　　谢娟率先开口：“我信你个鬼，糟老头子坏得很，我以后要再相信你，我就叫你爸爸！”
　　“好吧，那我就老老实实的站在这里，你们继续，我刚刚真的不是故意的。”楚暖苦笑着摇了摇头，站在了原地一动不动。
　　接下来其他六个人互相算计对方，可因为有了刚刚楚暖的开头例子，大家都非常的小心。
　　然后唐黎见楚暖可怜巴巴的站在那，有点心软的和楚暖招手，“你过啊，我相信你不是故意的，来我们两个组成一队，我们来坑他们。”
　　楚暖闻言立马露出了一个开心的笑，特别欢喜的朝着唐黎那里走起，其实刚刚她是故意以退为进的，毕竟她也不知道自己头上写了起那两个字是什么，她只能靠别人对她的出着来判断。
　　可刚刚一下子淘汰两个有点狠了，于是她只能以退为进了，现在他们再次引狼入室，那就不要怪她了。
　　楚暖回归，她见周围的人都没有任何其他表示，伸手和唐黎拥抱了一下，可怜巴巴道：“嘤嘤嘤，唐小黎，你最好了。来给你个抱抱。”
　　唐黎伸手就给了个抱抱，而后楚暖可怜兮兮的看向谢娟，谢娟看着楚暖可怜巴巴的样子也上前给了个抱抱。
　　两个人都给了抱抱，那其他人也不能不表示，然后西装革履的镇宇遭殃了，他的纸条就是“禁止拥抱”。
　　镇宇：……
　　再一次集体后怕的6个人：……
　　楚暖却不再装着那么可怜兮兮的样子，捂着嘴角像是偷笑的小狐狸。
　　镇宇回归，他和谢娟何故对视一眼，多年来的默契瞬间让他们明白了对方的想法。
　　谢娟率先招呼大家，“好了，站那么长时间也累了，大家来坐下来吃点东西吧。”
　　众人都没有意见，因为刚刚他们是看出来了谢娟和镇宇何故练手了，所以肯定会联起手来对付楚暖，他们倒是可以安全一会儿。
　　就在众人丝毫没有戒心坐下来的时候，楚暖也毫不犹豫的坐了下来，而就在所有人看戏或者想着怎么弄倒楚暖的时候。
　　虞城笑眯眯地来到了韦依依的面前，韦依依你是心思灵活之辈，瞬间明白了自己是骗了。韦依依一脸悲愤，楚暖笑道：“娟姐，这声东击西学的不错呀。”
　　谢娟顿时很傲娇的哼了一声，“那是，我学习能力可好了。”
　　这话一出，镇宇和何故对视一眼，纷纷给对方一个无奈的眼神，而虞城则看着第二次中招的谢娟，露出了无奈而又好笑的事。
　　谢娟一看到这个眼神，就知道要糟糕，她扯下自己头上的纸条一看，果然！纸条上写着，“不能自夸”
　　见到谢娟吃亏，韦依依立马笑了起来，搂着楚暖的肩膀就在楚暖的脸上亲了一下，“不亏是我好友，这愁报的干净利落。”
　　楚暖却笑得异常腼腆，好像连斩四人的不是她一样，其他人却被楚暖笑的鸡皮疙瘩都起来了。
　　只有场下的一些女观众们双眼冒光，啊啊啊！果然小小和卿卿是一对的。霸气护妻，太赞了！
　　因为楚暖连斩四人的缘故，在场的人心里都有点凄凄，然后他们像是打屎成了共识，一般准备全力对付楚暖。
　　可理想是美好的，现实却无比的残酷。
　　换好了头上纸条的其他七个人依次坐在座位上，而楚暖也小心的吃着自己面前的蛋糕。
　　楚暖现在的所作所为，不过是为了让在场的其他七个人有动手的契机，至于她敢这么断定的将这蛋糕吃下嘴里，自然是因为她刚刚在吃做任何事情之前都有观察在场其他七个人的表情，他们这没有任何开心或者惊喜的表情，这也就代表着吃东西并不是她不能坐的事情。
　　何故见楚暖淡定的样子，很随意的拿起茶壶给在场的所有人都倒了一杯水，悠悠的茶香飘在所有人的鼻翼之间。
　　楚暖以前也喜欢喝茶，闻到这茶香，她眼睛一亮，本来准备喝上一杯，可当何故给每一个人都发上一杯，轮到她的时候。
　　她却敏锐的感觉到了周围所有人的不对劲――他们的呼吸加重，谢娟镇宇他们的目光似有似无的落在她的身上，楚暖心里顿时有了计较。
　　何故还是那副懒洋洋的样子，道：“刚刚玩了那么久，大家也都渴了吧，来喝点茶水，我泡的茶可是很好喝的。”
　　楚暖接口，“何故你可没有半点自谦，这茶闻起来真香。”
　　听到这话，何故原本懒洋洋的样子一顿，他看着楚暖非常感兴趣的样子，心里一喜，虽然他很佛系，但是他也有好胜心啊。要是楚暖被他给坑到了，那他肯定会涨一波名气。
　　这样一想，何故道：“既然觉得不错，那你就多喝一点。节目组准备的茶叶虽然不是很名贵，但是味道也很不错。”
　　楚暖笑着点了点头，慢慢地端起了茶杯向嘴边送去，这一刻不管是观众还是在场的所有嘉宾，目光都紧紧的盯着那杯茶上。
　　就在所有人万分激动的时候，楚暖的茶已经放到了嘴边，韦依依虽然想出口帮忙，但是谢娟却在一旁拉住她，这让谢娟爱莫能助，又或者说她也在幸灾乐祸着。
　　在万众瞩目下，楚暖突兀的站起身，把在场的所有人都吓了一跳。
　　楚暖就好像没有发现他们的异常，笑道：“刘导，说起来电影结束的庆功宴，我都没有去吃。一直受您的照顾感觉特别不好意思，今天以茶代酒谢您这么多天的照顾。”
　　刘导没想到楚暖突然会这样跟他说，不过人家小姑娘一片心意，他自然也不好拒绝，他站起身来，乐呵呵的，这茶还没有喝到嘴里，虞城就悄无声息的站在了他的身后。
　　而在场的其他嘉宾都露出了生无可恋的表情。
　　这次楚暖笑了，她慢悠悠的做下来，拿起茶杯朝着何故晃了晃，挑眉笑道：“何故这茶醉人啊～”
　　听到这饱含深意的话，何故默默地喝掉了自己杯中的茶，而虞城也宣布了这场游戏的胜利者――楚暖。
　　“啊！我暖超帅！”
　　“帅气！”
　　虞城消息一宣布，观众席上瞬间传来了各种欢呼声。
　　偷偷摸摸坐在观众席上，某个戴着黑色眼镜，黑色口罩的女子更是激动的欢呼不已！
　　第 73 章
　　一场游戏结束, 楚暖收获了所有人的怨气，就连最后无辜中枪的刘导都怨念颇深的看着楚暖。
　　对此，楚暖表示, “我被那么多人围攻，作为导演你居然不拉我一把，这有点说不过去啦, 所以我就坑回来了。”
　　然后，楚暖又可怜巴巴的看着韦依依道：“姐，你是不是不爱我了？说好了做彼此的天使呢, 结果你竟然都不帮我一下。”
　　韦依依露出了一个无奈的笑, “没办法，谁让你树敌无数，我爱莫能助。”
　　楚暖继续哀怨, “嘤，你怎么可以这样，人家好歹也是帮了你报仇的呀。”
　　韦依依走上前去揉了揉楚暖的头，“乖啦～回去补偿你。”
　　本来网上韦依依和楚暖这一对就因为电影而被无数人拉郎配，现在这宠溺一幕更是让底下的观众沸腾了起来。
　　听着耳边的尖叫声，某个小气还不能正视露面的总裁气的登录了微博, 果断开始拆cp！
　　舞台上, 谢娟看着感情好的两位, 哼哼一声，道：“我们的小小和卿卿感情真是好呀！就是不知道比起接下来出场那位，哪一个感情更好一点？”
　　这话一出, 底下的观众瞬间迷茫了起来，楚暖进入这个圈子的时间不算是长，现在热度最高的也只有这部电影。
　　而和楚暖关系好的网络上炒的沸沸扬扬的也只有韦依依，可谢娟这话是要搞事情啊！
　　其他刚刚被坑的开心大家族的人也嘿嘿嘿怪笑了起来，虞城见自家小伙伴怨气颇大，乐呵呵的介绍道：“欢迎我们今天的特殊嘉宾，《我要出道》的冠军苏云潇潇。”
　　苏云潇潇这个名字一出，楚暖一些老粉瞬间就炸了，要知道以前楚暖和苏云潇潇两个人感情好到穿一条裤子，大家都是看得到的。
　　那时候她们两个也是网友喜欢拉郎配的对象，现在“现女友”和“前女友”同台出现，看来节目组不仅要搞事，这是要搞大事的节奏啊。
　　苏云潇潇站在后台深吸了一口气，压下了自己紧张，朝着舞台走去。
　　楚暖也没有想到昨天还和她一起练歌的苏云潇潇，居然会出现在着，这让她很惊喜。
　　苏云潇潇腼腆的站在舞台的中央中，和大家自我见绍道：“大家好，我是苏云潇潇。”
　　介绍完毕之后，她就羞涩的站在原地，当她看见脸上带着惊喜之色的楚暖时，毫不犹豫的站在了她的身后。
　　楚暖惊喜道：“你也要来参加这个节目，怎么没和我说一声？”
　　苏云潇潇腼腆道：“我忘记了。”
　　楚暖瞬间笑了出声，她揉了揉苏云潇潇的头，道：“你这小迷糊的性子什么时候才可以改的过来，没事儿，等等我罩着你，刚刚我可是大杀四方呢。”
　　说到这，楚暖不由有些得意地挺了挺胸膛，苏云潇潇听话的点了点头，小脸红扑扑的看起来特别可爱。
　　这一番互动被在场的观众看在眼里，尖叫惊呼声不断响起。
　　谢娟不嫌事大的冲着韦依依道：“哎呀呀，卿卿啊，你家亲爱的，有了小可爱不要你了。”
　　韦依依故作傲娇的冷哼一声，非常强势的走道楚暖的面前，一把将她搂到怀里，宣誓主权的挑衅的看了一眼苏云潇潇。
　　苏云潇潇一愣，随后眼眶就红了。楚暖立马挣脱了韦依依的怀抱，开始哄人。
　　这“三角恋”正浩浩荡荡的呢，而坐在台下的顾浅此刻心里的醋瓶子早就被踢翻了。
　　她都没有宣誓主权！她都没有被暖宝这么护过！啊啊啊啊，嘤嘤嘤！
　　然而某人的怨念即使在强大，台上的楚暖见没有感觉到她正在扮演一个“渣女”。
　　韦依依：“小小，过来！”
　　楚暖神色冷淡之中又带着愧疚的搂着苏云潇潇，“卿卿，抱歉。”
　　韦依依脸色彻底冷了下来，“你是要我不要她了，对吗？”
　　楚暖：“不，我其实是喜欢你的，但是她不能没有我。”
　　“你！”韦依依脸上露出一抹凄苦。
　　楚暖同样痛楚，“我们就不能一起在一起吗。”
　　韦依依瞬间愣了，好像是被她这种无耻的言论给惊呆了！
　　而这个时候，一直安安静静的苏云潇潇突然退出了楚暖的怀抱，她不敢置信的看着楚暖，嘴巴颤动最终吐出两个字。“渣女！”
　　韦依依将苏云潇潇拉到了自己的身后，痛心疾首道：“我没想到你竟然是这样的人。”
　　楚暖总结，“我也没有想到你居然会撬我墙角！”
　　这下韦依依终于忍不住了，直接笑场了，而楚暖和苏云潇潇也哈哈哈的笑了起来。
　　谢娟默默地钻入了她们的阵营，“这旷世绝伦的三角恋真是让人可歌可泣，同时也充分说明了楚暖你就是个渣女。”
　　楚暖立马否认，“我可是为了卿卿自杀的人，怎么可能会是渣女呢！”
　　谢娟道：“是不是渣女？就看接下来这个游戏就让你原形毕露。”
　　虞城上前道：“让我们进入爱你就夸夸你。”
　　爱你就夸夸你游戏规则：游戏每人都会获得一张纸条，第一局每个人用一个词语来夸他，第二局每人用两个，夸它的字随着每局的增加而增加字数。
　　游戏当中有一个人字条上是没有任何提示的，在玩这个游戏当时同时，也要找出这个没有提示的人。每一轮由所有的选手，联合投票淘汰其中一名选手。
　　这个游戏很简单，同样还是虞城作为裁判，而其他人则是游戏选手，游戏开始在场的六个人坐在大圆桌上，他们每个人的面前已经发了一张纸条。（刘导、镇宇、何故没有参加。）
　　虞城：“请每位选手看清楚纸条上的提示，十秒钟之后我们将开始第一轮游戏，第一轮请所有游戏选手用一个字来形容你纸条上的这个物品。”
　　赛场的选手表示明白后，节目组给每个人戴上了眼罩，然后虞城小声的将纸条拿给了现场的观众们看，观众们发现所有人的纸条上居然写着“苏云潇潇”，这让在场的人都炸了。
　　虞城连忙竖起一根手指放在嘴前，观众们顿时安静了下来。接下来虞城就和玩游戏的人说了一句。所有人将眼罩拿下后，小心翼翼地拿起纸条朝着纸条上看去。
　　楚暖也默默地掀开纸条，然后――一片空白。
　　这就让楚暖感觉有点难受，节目组能不能不要逮着一个人撸羊毛！她也需要让自己的脑子休息一下的，好不好？
　　纵然心里抱怨，可楚暖脸上半点不显，她谨慎的观察着周围所有人的脸色，特别是苏云潇潇。
　　她性格腼腆，什么东西都放在脸上，不会为自己争取什么，刚刚苏云潇潇跑出她的怀抱还是她示意的。
　　当楚暖看到苏云潇潇先是震惊，随后满脸通红的样子后，眉头一下就皱了起来。不要怪她思想不纯洁，苏云潇潇这个反应确实容易让人想歪。
　　没有办法，楚暖只能等着其他人说关键字的时候，她根据她这个表情再加上那些关键字来进行推测了。
　　这一次楚暖比较幸运，她不是开头的人，而是第五个说字的人，这让楚暖像是吃了一颗定心丸一样安稳无比。
　　谢娟谨慎的看了一圈后，道：“白。”
　　谭谦也脱口而出：“瘦。”
　　苏云潇潇脸红：“长。”
　　唐黎顿了顿，像是有点想不出来，不过很快他道：“大。”
　　楚暖已经被这四个词语个彻底弄蒙掉了，又长又瘦，还白，然后又大？什么鬼！！！
　　楚暖眉宇舒缓，可脑子里却在飞速的运转，但是现在给出的信息实在太少，在踌躇了半响之后，楚暖道：“美。”
　　这个字一出，韦依依看楚暖的眼神就不对了，而那场的观众也纷纷发出“咦”长声。
　　韦依依作为最后一个，她默默的说出了一个字，“矮。”
　　这次一出所有人的眼神一变，观众席上都安静了下来，随后他们瞬间双眼冒光，这是打起来了啊！
　　而楚暖则已经完全蒙掉了，不过她现在是浑水摸鱼的状态，所以她就看着其他五个人淘汰了，说了一个大字唐黎。
　　唐黎想要就去，但是其他人根本不听他的辩解，直接把答案听起来最不靠谱的他给投了出来。
　　所有人都猜错了，第二轮开始。
　　谢娟开头：“好听。”
　　谭谦：“动人。”
　　苏云潇潇脸红：“粉色。”今天她穿了一条粉红色的裙子，所以这么说所有人也觉得没什么不对。
　　楚暖只感觉她的脑壳疼，好听动人也就算了，这粉色是什么鬼？等等！楚暖突然想起了什么，她看向了苏云潇潇，突然间就明白了！
　　胸有成竹的楚暖道：“肤白。”这两个字看起来好像普普通通，可是极其有讲究，肤白足够透露出很多消息，比如说只有人才能说肤白。
　　果然这两个字一出，谢娟对楚暖的怀疑消失了一大半，而垫底的韦依依则默默道：“腿短。”
　　这下楚暖没忍住笑了出来，苏云潇潇满脸哀怨的看向她，楚暖连忙捂住自己的嘴。
　　她们三个人是短暂性的达成了共识。
　　然后，可怜的影帝就被淘汰出局了。
　　最终决赛时，谢娟又被两个想要互相伤害的女人，毫不留情踢了出去。
　　此刻已经是第四轮。
　　楚暖老神哉哉，“貌美如花。”
　　苏云潇潇脸红：“长相可爱。”
　　韦依依默默补刀：“细腰短腿。”
　　苏云潇潇瞪了一眼韦依依，最后可怜巴巴的看向楚暖，韦依依则冷笑一声，看着楚暖默不作声。
　　底下的观众脸上全是姨母笑，“新欢旧爱”的针锋相对，楚暖究竟选谁呢。
　　而楚暖也在脸上适时的露出难为之色，“要不然你们两个互相投票，然后等一下我选一个进行投票。”
　　苏云潇潇乖巧的点了点头，韦依依也是笑容满面。
　　然后――韦依依和苏云潇潇居然都选择了将她投出去。
　　阴沟翻船的楚大暖～


第74章 坑了自己的顾总
　　“怎么可以这样子做！我是不是你们最爱的小宝贝儿啦！”楚暖一脸哀怨的看着苏云潇潇和韦依依二人。
　　苏云潇潇和韦依依动作神同步的摇了摇头, 说道：“你重来都不是我们的小宝贝。”
　　两人将这句话说完后，都有点奇怪对方与自己的默契，不过很快她们相视一笑, 给对方一个大大的拥抱。
　　看着一笑泯恩仇的“仇敌”二人，在场的观众全都欢呼了起来，同时也特别幸灾乐祸楚暖翻船。
　　而这时虞城拿着话筒走到了她们的身边, 情绪高昂的煽动观众。“大家想不想知道是情敌联手到底谁赢了，还是她们两个人联手之后输了！”
　　“想！”听到热烈的呼声，楚暖耸了耸肩, 做出一个无奈的表情。
　　而苏云潇潇和韦依依则对视一眼, 她们也期待着，虽然她们对于胜负这件事情看的并不是很重要，但是她们也需要人气的。
　　苏云潇潇虽然还有些不好意思, 但是想到楚暖让她好好表现，而且适当的刺激使得节目更加具有可看性，这是互惠互利。所以，苏云潇潇表现的也很平静。
　　而楚暖则一脸我不想和你们说话的表情，默默无言。韦依依抱臂，笑着对楚暖说：“不管输赢我就想把你弄出去, 其他都是小事。”
　　楚暖无奈：“你对我怨气还真的是蛮大。”
　　韦依依揽着苏云潇潇的肩膀, 笑意满满说道：“还不是因为某人脚踏两条船, 要知道以前我可是很爱你。”
　　楚暖长“咦”了一声，语气里满是不信，最后傲娇的冷哼一声, “啧，你们两个我都不要了。”
　　底下的观众们瞬间都发出了嘘声，而虞城也在这个时候公布了卧底名单。
　　虞城：“这一次的卧底就是――楚暖！恭喜苏云潇潇和韦依依获得胜利！”
　　在观众们兴奋和韦依依二人诧异目光之中，楚暖接受到了今天第一次惩罚。
　　接下来的游戏就不是楚暖她们三人的主场了，毕竟她们三人已经大出风头，其他同来的人也需要一定的镜头和曝光度。
　　但是，毫无疑问前期大出风头的她们三人绝对是节播出后最大的话题。
　　这一切也就如楚暖所料，节目播出后，网上果然都是关于她们三人的讨论。凭借着电影的热度以及快乐大家族这个节目组本身的热度，她们三个人居然一举冲到了热搜第三名。
　　无数网友纷纷留言，吃瓜群众也按耐不住笑意纷纷调侃。
　　楚暖的微博下，一部分是这样的。
　　“暖啊，阴沟里翻船的滋味是怎么样的？”
　　“暖暖啊，脚踏两条船是不道德滴，看见没，你前女友撬了你现女友的墙角。”
　　“可怜的暖暖，我只想说，苏云潇潇和韦依依简直丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）！”
　　楚暖对于这样的留言，表示我根本就没看懂你们在说什么，什么前女友现女友那都是假的，我没有女朋友，我只有一个大总裁！
　　而还有一部分，自然就是再说楚暖狡猾，坑人于无形之中。
　　所有观看节目的人可都看见了楚暖那把所有的人都算计一遍后，还能安然无恙的样子。
　　虽然最后阴沟里翻船也接受了惩罚，但是和被她坑的那些人完全不算什么。
　　《开心大家族》播出之后，楚暖的微博一下子从1000万涨到了1200万，虽然这期间还是有着电影的缘故，但《开心大家族》也功不可没。
　　而在这档节目播出之后，楚暖的cp粉丝里衍生出了另一股cp粉――暖酥饼。（楚暖X苏云潇潇）
　　这对cp一开始只是圈地自萌的，可是随着B站的大手将网上楚暖和苏云潇潇互动镜头剪辑重新配音一遍之后，这一对cp瞬间形成了一股新的势力，稳稳的占了楚暖cp粉的半壁江山。
　　温柔大姐姐X傲娇内向萝莉什么的最棒了。
　　而上辈子还磕过楚暖cp的顾浅则苦仇大恨的看着网上的cp粉狂欢，露出一个丧心病狂的笑。
　　你们就狂欢吧，等我暖20的！我就宣布主权，现在我就回家陪我暖宝，你们这群看得见摸不着的粉丝们就嫉妒吧！
　　*
　　晚上八点
　　楚暖看完了一部比较经典的电影后，揉了揉自己的眉心。这两个小时的高强度观影揣摩，让楚暖有些头昏。
　　虽然楚暖有演技＋1的金手指，但是那些只是一些印象化的东西，要想把她表演出来，也需要她花一定的时间去熟悉去演绎。
　　而就在这个时候，顾浅也下班回家了。
　　她脱去自己身上的西服，见到客厅亮着的黄色小灯，心里一暖。将自己买好的票捏在手里朝着沙发走去。
　　虽然顾浅已经尽量放低了自己的脚步声，可当她近身的时候，楚暖还是转过头来笑意盈盈的看着她。
　　“回来啦，今天怎么回来这么晚？”
　　顾浅轻笑道：“公司最近开了一个新的子公司，正在加紧规划之中，所以比较忙。”
　　楚暖点了点头，随后道：“吃晚饭了吗？要不要来点宵夜。”
　　顾浅朝楚暖身边一坐，懒洋洋的说道：“好啊，既然是你做的那我就吃一点。”
　　楚暖撇了一眼顾浅，一脸你想多的样子。“谁跟你说那宵夜是我亲手做的，你难道不知道世界上有个东西叫外卖吗？”
　　顾浅回了一个眼神，“我们小区的保安可是很强大的，外卖这东西送不进来。”
　　楚暖耸了耸肩膀，道：“好吧，居然没有骗过你，我确实做了一些简单的夜宵，走吧一起吃一点。”
　　顾浅点头，看着餐桌上的米粥和小菜，眼睛一眯，不动声色道：“难得晚上吃夜宵，要不拍张照片发到网上和你的那些粉丝们分享一下，拉近你和他们之间的距离。”
　　楚暖想了想，觉得顾浅这话没问题，掏出手机就拍了三张照片，稍微美图了一下之后就发到了网上。
　　楚暖V：难得有空做饭，来吃点嘛～
　　这但微博一经发布，瞬间就让粉丝们炸了。
　　“嘤嘤嘤，暖暖你是不是不爱我们了？居然大晚上放毒！”
　　“是的啊，我原本不想点外卖的，想着保持一下身材，可看到你这条微博，我默默点起了外卖。”
　　“我想吃暖暖亲手做的小菜。”
　　“＋1，同想。”
　　“＋2，没事，一边吃着我的泡面，一边看看小菜的图片，我感觉我已经吃到了暖暖的菜。”
　　“楼上6啊！”
　　“回复楼上，这个方法不错哟，试试看啊！”
　　楚暖一边看着自家粉丝耍宝，一边笑意盈盈的吃着那几碟小菜。
　　而顾浅则看着那些网友的话，好心情的将餐桌上的菜吃了大半。
　　哼，就你们还想吃我暖宝的菜，下辈子去吧，不，下辈子也吃不到！
　　这样想着的顾浅洋洋得意地拿出手机将几个空碟子拍了下来，然后发到了她的小号。
　　虽然顾浅这一下就是为了的炫耀，但是她也分得清轻重，所以她只是将几个空碟子拍了下来，周围的其它东西全都没有进入照片里。
　　而顾浅小号基本上没有粉丝，她将这一个图发到自己的微博上，也并没有认多少人注意。就算有人注意了，他们也只以为是p图。
　　所以，顾浅将这张照片发布在网上根本就没带怕的。不知道为什么突然有种心酸的感觉.jpg
　　就在顾浅暗搓搓的将照片发布在微博上面后，突然从口袋里抽出两张票递给楚暖道：“说起来你这么长时间辛苦了，要不然我带你出去玩玩，放松一下心情。”
　　楚暖看着那游乐园的票，虽然也很想去，可随后想到她现在的身份后略为迟疑道：“我要是被粉丝认出来的话，会造成很大的麻烦吧？”
　　顾浅不慌不忙的吃了一口小菜道：“没事的，那个游乐园被我包下来了，那些工作人员也都换成了自家保镖，所以你可以放心大胆的玩。”
　　听到这话，楚暖心猛的跳动了一下，她拿着勺子的时候轻轻一顿，随后半开玩笑道：“浅，你对我这么好，把我都养娇了以后我嫁不出去怎么办？”
　　顾浅的指尖颤抖了两下，强压下心悸，道：“没事，以你现在的身家，你根本不用嫁人。”
　　本意有所指的楚暖：……
　　这就是传说中的钢铁直女了吧。
　　一夜无话，第二天楚暖和顾浅出现在s省最大的游乐园，看着空无一人的游乐园，楚暖其实挺开心的。毕竟，玩任何项目都不用排队，实在是圆了她小时候的梦想。
　　就在楚暖想玩旋转木马的时候，顾浅领着楚暖来到了200米的过山车前，道：“我们先玩点刺激的暖暖场。”
　　楚暖神情僵硬，为什么不玩旋转木马暖场！不过看着顾浅心冲冲的样子，楚暖也不好不答应。但要是等等她大声尖叫会不会把自己的形象丢的一干二净啊。
　　就在楚暖神情僵硬的想着形象的时候，顾浅则敲了敲自己隐藏在头发下的耳机。
　　站在监控室的易佳丝连忙回应道：“放心吧boss，今天你们所游玩的项目顺序都是我精心的排列的，真到今天一天的游乐场之行结束，楚小姐绝对会对您产生依赖或者崇拜。所以，boss展现你泰山崩于前而不动声色的威武形象了！”
　　听到这话，顾浅一咬牙，站在过山车前道：“暖宝走吧，我们去玩过山车。”
　　就在楚暖犹豫不决的时候，突然【心理承受能力＋1】【勇气＋1】【耐力＋1】这三个金手指一出，楚暖只感觉自己原本因为过山车而砰砰砰直跳的心瞬间平静了下来。
　　她看着站着那里的顾浅，没有任何犹豫坐在了过山车的第一排。
　　而顾浅见楚暖上了，她也只能硬着头皮上，天知道她真的不喜欢过山车！


第75章 约会
　　顾浅将整个游乐园包下来的目的一来是不想让别人打扰她们的二人世界, 二来就是为了确保她和楚暖之间的关系不会被暴露。
　　可这样做有好处自然也有坏处，比如说，如果人多的话顾浅还能在排队的时候做一下心理建设。可是现在因为没有人的缘故, 各种游乐设施都是直通的。
　　坐在过山车上的顾浅心脏扑通扑通跳个不停。虽然自己已经紧张的不行了，但她还是要强撑着一脸没事的样子和楚暖道：“放心好了，过山车我经常坐, 一点都不恐怖，如果你要是觉得恐怖的话可以拉着我的手。”
　　楚暖看着顾浅额角沁出的汗水，心里有些好笑, 不过她也没有拆穿现在还在强撑的顾大总裁, 微笑的点头答应，“好。”说完，她紧紧的抓住了顾浅的手。
　　正所谓美人是壮胆的必备良药, 原本还有点紧张的顾浅见自己的手被紧紧地抓住之后，本来有一点胆怯的心理瞬间消失不见。
　　她抬头挺胸，一脸大无畏的样子和旁边的工作人员点了点头。
　　然后过山车开了……
　　“啊！”
　　一开始，顾浅还有心情和楚暖说说闹闹，但是当过山车开到最顶点，即将向下冲刺的时候, 顾浅终于“啊”的叫了起来。
　　又因为整个游乐园只有她们两个人的缘故, 这尖叫声没有任何遮掩, 就那么划破天际震碎了云霄。
　　易佳丝不忍直视的捂住了自己的脸，总裁啊，你就不能争气一点吗？怎么楚小姐还未尖叫, 你倒是先叫了出声啊，你这样子的表现怎么让楚小姐对你刮目相看啊。
　　伴随着过山车猛烈的下降，那如风一样的刺激已经让顾浅顾不得形象什么了，她紧紧的攥着楚暖的手，尖叫声伴随着过山车的高落低起此起彼伏。
　　楚暖因为金手指的缘故，不仅没有尖叫，她还饶有兴趣的看着在她身边叫的不能自己的顾浅。看她惊恐的面容，最后终于没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　然而此刻顾浅已经完全没有心情在意楚暖，她的啊啊啊根本就从嘴里止不住。
　　等到五分钟的过山车结束后，楚暖捂着笑的有些疼的肚子缓慢的从过山车上站了。
　　而顾浅此刻已经冷静了下来，她看着易佳丝递过来的镜子里那个眼睛通红，头发蓬乱的女子，瞬间捂脸。
　　楚暖笑呵呵的看着这一切，不过为了顾大总裁的面子，她强压下自己的笑意，一脸好怕怕的对着顾浅道：“过山车好可怕呀，我们还是不要坐它了。”
　　顾浅强行挽尊，“其实也不是那么可怕，不过你年岁小，胆子小很正常，那我们就不玩第二遍的过山车了，我们去玩鬼屋吧。”
　　楚暖：……
　　她看了一眼顾浅，如果她要是没有记错的话，里曾经说过顾浅最害怕的就是鬼怪一类。现在她居然邀请她去鬼屋，确定没错吗？
　　或许是看出了楚暖的困惑，顾浅语气僵硬地解释道：“上午我们先把刺激的给全部玩掉，下午我们再去玩比较温和的项目，要不然太刺激的话，我怕你晚上睡不着觉。”
　　楚暖恍然大悟的点了点头，实则看着站在一旁隐晦的给顾浅加油鼓劲的易佳丝，脸色逐渐古怪，看来这些项目都是这位秘书推荐的了。
　　既然人家精心做了攻略，那她也不能不给面子吧。
　　于是五分钟之后，鬼屋再次传来了一个女子尖叫的声音。
　　楚暖一脸无奈的看着整个人依在她身上的顾浅，伸手拍了拍她紧紧抱着她腰的手，又低头看了一眼已经完全移动不了的自己，无奈的开口道：“你松开一点，这些都是假的。”
　　顾浅果断的摇了摇头，死活也不松。
　　楚暖再叹一口气又哄道：“要不然你稍微抱松一点，我带你早点出去。”
　　听到这话，顾浅稍稍放松了自己的胳膊，楚暖看着那真的只松了一点点的手，一脸无奈地拖拽着顾浅朝着鬼屋外走去。
　　等到鬼屋走完了，顾浅飞速的离开了楚暖，理了理自己的衣服道：“区区鬼屋好像也没什么可怕的。”
　　楚暖应和着，可以语气里满是促促狭。“是啊，一点也不可怕～”
　　顾浅被着语气一说，闹了个大红脸。她咳嗽了两声，道：“你还有什么想要玩的项目吗？”
　　楚暖伸了一个懒腰，看了一眼神情略微紧张的顾浅道：“嗯，刚刚那两个都有点刺激，这一次我们玩点不刺激吧，比如说旋转木马如何。”
　　顾浅一听，双眼顿时一亮，不过作为一个总裁，她怎么可以去坐旋转木马了，于是她大手一挥道：“我们家有马场，如果你想要骑马的话，过一阵子我有空了带你去米国那边骑马。”
　　楚暖自然不会拒绝，她也需要照顾一下顾浅的面子。
　　毕竟今天她们两人之间的约会太尴尬，顾浅想要在她面前但是展示她的魅力，结果魅力没有展现，展现的全都是她的糗态。虽然说楚暖也不嫌弃，但是她总得照顾一下顾大总裁现在的小玻璃心。
　　见旋转木马是没得坐了，楚暖开口提议道：“今天天气不算热，但是我还蛮想玩漂流的，怎么样我们去玩漂流如何。”
　　听到楚暖的提议，顾浅自然不会拒绝。
　　不过只是区区的漂流，顾浅还是不怕的。果然，这一次顾浅表现的完全良好，非常绅士，用身体挡住了朝船上四溅的水花。
　　其结果就是，楚暖身上只有一点点湿的地方，而顾浅则变成了一只落汤鸡。
　　漂流结束之后，顾浅显然对自己的表现非常满意，她从秘书那里接过宽大的毛巾，将楚暖拢在了毛巾里。
　　而她则顶则湿漉漉的衣服，为楚暖擦拭着那稍微有点湿润的头发。
　　见此，楚暖心里顿时一软，道：“好啦，我因为你也没有湿多少，你不用一直帮我擦水，你自己好好照顾自己，不要冻感冒了。”
　　顾浅点了两下头，可手上的动作却没有停止，一直到楚暖头发上的水珠全干，顾浅才拿起毛巾粗略的给自己擦了一下，随后被保镖带到了更衣室，换了一件干爽的衣服。
　　楚暖看着离开的顾浅，略有深意的看了一眼易佳丝，易佳丝被楚暖看的心里有点发毛，楚暖道：“等等还有什么比较刺激的项目吗？”
　　易佳丝可不敢得罪自己未来的老板娘，连忙将今天下午的项目全都说了出来。
　　当楚暖听到旋转风火轮，双摆锤等各种刺激的项目的时候，心里顿时有了计较。
　　果然等等还是把顾大总裁拐回家吧，要不然这糗出一天的话，等到顾浅反应过来的时候能天天躲着她
　　这样一想，楚暖记起她的糗态，不由笑弯了双眼，那笑容暖暖的，宛若春天的风吹拂在每个人的心上。
　　顾浅换好衣服之后，感觉自己在楚暖面前丢失的形象终于找回来那么一丝，要不是觉得现在嚎啕大哭有失她的形象。她估计自己都能哭出声来，她太难了！
　　回去一定要扣秘书的奖金，安排的一个个什么破游戏！
　　楚暖见到顾浅回来后，率先出声道：“现在天色已经不早了，我们找个地方吃中午饭吧。”
　　顾浅点了点头，“那我们先去找地方吃饭，下午再来游乐园玩儿。”
　　这次楚暖却摇了摇头道：“游乐园好玩的项目我们两个已经玩过了，今天下午再来也没什么好玩的了，要不然就算了吧。我想回去写。我还指望着你把我的改编成电视剧呢。”
　　听到楚暖的话，顾浅有些丧气，果然是她今天表现的完全不佳，导致暖宝对她失去了信心，都不想跟她一起玩儿了。
　　不过顾浅从来不会拒绝楚暖的要求，她低垂着脑袋，宛若一只被主人拒绝的大狗，答应了楚暖的要求。
　　“既然如此，那我们吃完饭就回家吧。”
　　楚暖看顾浅垂头丧气的模样，又看了一眼空无一人的游乐园，叹了一口气。
　　她背着手朝前走了一步，突然想到了什么，回过头笑着对她说道：“既然想要吃饭，那你还不赶快跟上，现在我们去菜市场买菜的话，说不定12点多钟就能吃午饭。”
　　顾浅眼睛眨了又眨，楚暖见她还没有反应用半开玩笑半认真的语气说道：“还在那里待着干什么？回家给你做/爱心午餐，那到底要不要吃？”
　　“啊？要要要！”
　　听到身后的急切应喝声，楚暖嘴角轻轻上扬，道：“那还不赶快跟上来。”
　　去了菜市场挑选完自己爱吃的菜后，楚暖为顾浅做了一桌好吃的，来弥补一下今天未完成的约会。
　　然后下午和顾浅两人腻腻歪歪了一下午。楚暖的也没有写成功，顾浅也没有去完成它那堆积如山的工作，两个人就坐在客厅的沙发上抱着抱枕，看着电视上搞怪的综艺节目哈哈大笑。
　　在吃完晚餐之后，顾浅回卧室睡了。楚暖则默默地打开了一个隐藏文件夹，那里面是楚暖的日记，或者说重大事件记录本。
　　10月21号
　　今天和顾浅约会了，算不算一个非常重要有意义的事情呢。 ――暖


第76章 订婚
　　从游乐园回来的第二天, 顾浅因为绅士过头了, 得了重感冒。虽然已经有家庭医生上门过，可顾浅身上的温度一直没有退下。顾浅也不让楚暖再次将医生叫回来, 楚暖只能让跑腿小哥买了几个退烧贴回来备用。
　　米白色的大床上, 顾浅穿着黑色丝质睡裙, 在床上扭来扭去。
　　“暖宝，我难受。”顾浅脸色通红拉着楚暖不松手。
　　楚暖有看着面前高烧不退的顾浅, 伸出手被探了探她的额头后, 又用手指戳了戳她的眉心道：“好了, 不要闹，睡一觉起来就不难受了。”
　　“可是我睡不着。”
　　或许是因为生病的缘故, 顾浅此刻就像一个委屈巴巴的孩子，那风流的桃花眼雾蒙蒙, 看起来既可怜又惹人爱。
　　楚暖坐在床边, 给顾浅换了一个退烧贴, 语气无奈, “你睡不着我也没办法呀，我总不能把你打昏吧。”
　　闻言, 顾浅不说话了, 就是嘴里时不时喃喃着什么, 楚暖听不清, 但估计就是在说难受，她想要将手抽出来去做一点其他的事情，可顾浅就是死活不撒手, 让楚暖陪床。
　　楚暖也是好脾气，毕竟这感冒是昨天虽然说是某人表演过度的缘故，但追根究底来也和她有很大的关联。
　　摸着自己的良心，楚暖还真的狠不下心把顾浅一个人丢在这里。
　　又被痴缠了一会，楚暖再次将手放在了顾浅的额头，感觉温度有些降下的楚暖道：“你的温度退下来了，现在你把被子捂好了，不要让冷风钻进被窝。”
　　顾浅异常乖巧的点了点头，楚暖柔柔一笑又道：“对了，饿不饿？要不要我给你做点米粥？”
　　顾浅眨了眨眼，眼眶红红的她不停的摇头，“不想喝粥。”
　　“那你现在想要吃点什么吗？”
　　“我什么都不想吃，我就想睡觉。”
　　楚暖被这个要求给打败了，她有些无奈的笑道：“可是你不是说你睡不着吗？”
　　顾浅点了点头，语气之中带理所当然道：“正常情况下我确实睡不着啊。”
　　说完这句话后，她就眼巴巴的瞅着楚暖，等着楚暖接话。楚暖被那渴望的眼神看着终究还是狠不下心来，她接着话茬，“那有什么非正常的情况下嘛？”
　　“有啊。”顾浅蠕动了一下自己的身体，将自己半边脸塞入了被子之中，随后用那细弱蚊蝇的声音说道：“就是你和我一起睡。”
　　因为被子的阻隔，她发出声音闷闷的不好分辨，要不是楚暖耳朵比较尖，根本就听不见她在说什么。听到那如蚊蝇般大小的声音，楚暖故意促狭的逗弄道：“怎么，我是安眠药吗？要和我一起睡才能睡着？”
　　顾浅偷偷的露出一个头，“不，你是定心丸。”
　　楚暖瞬间就笑了，她伸手狠狠的戳了两下顾浅的脸颊，“还定心丸？你确定我不是你的兴奋剂。”
　　闻言顾浅下意识的舔了舔舌头，随后怂哒哒的摇了摇头，“不敢。”
　　看着弱小可怜且无助的顾浅，楚暖也没有在逗她，伸手再试探了她额头的温度后，道：“好了，我去弄点粥，你吃完我和你一起睡怎么样？”
　　听到这话，顾浅眼睛刷一下就亮了，随后羞答答的点头。楚暖揉了揉顾浅的头发，转身离开了卧室。
　　就在楚暖离开的瞬间，顾浅一个鲤鱼打挺飞速的坐起身，她得意的和某个到现在连手都没牵的白/痴炫耀着。
　　宁雨兮看着那甜蜜消息，呵呵一笑，果断将顾浅炫耀的截图发给了楚暖。
　　随后，她翘着二郎腿，冷笑道：“我就不信楚暖知道你的小把戏后，还能这样依着你。”一个攻弄那受受样真的丢脸。看她，一个真女人就应该正面的直视自己惨淡的人生！
　　不就是七夕还是个单身狗吗，她无所畏惧！
　　然后，宁雨兮拿出手机。
　　“嘤嘤嘤，潇潇人家想你了。”
　　苏云潇潇有些迟疑道：“那，你来看看我吧。”
　　宁雨兮：“最喜欢你了！我来了～”
　　楚暖看着宁雨兮发过来的截图，见那满是炫耀的语气，眉头一挑。哟，看来这病也没把某人给摧毁嘛。
　　想到这，楚暖本来准备吹凉的粥，被她放在了一旁，拿出了手机开始编辑微博。
　　楚暖V：呀哈宝贝儿们，知道今天是什么节日吗？来聊天啊。
　　“哇，捕捉到一只暖暖，大家快来压住她呀。”
　　“一楼前来报道，已经压住了胸口。”
　　“二楼报道压住了双腿。”
　　“三楼磨磨蹭蹭的压住了双手。”
　　“作为一个四楼，我要不要压住她的头发？”
　　看着微博底下瞬间热闹起来的评论，楚暖乐呵呵的给她们一个个回复。
　　就在楚暖和她的小伙伴聊的正开心的时候，一个微博突然留言道。
　　“突然想起来，我暖还是一只单身狗，这种节没人陪她一起过！”
　　楚暖挑眉，“哦，你这样说我，难道就有人陪你吗？”
　　“自然有人陪我，是一个超爱我的小姐姐呢。”
　　楚暖看着那满是炫耀的留言，回复道：“切，你只有一个，我却有很多个。你看这些给我留言的小伙伴哪一个不爱我？(N瑟.jpg)”
　　而这个消息发出来之后，刚刚还和她笑闹的粉丝们瞬间叛变。
　　“暖，你弄错了，我不爱你，我爱我家哈士奇。”
　　“暖，我最爱……喵主子。”
　　“虽然很抱歉，但是我还是很想站起来大声的说道，我最爱麻辣兔头。”
　　看着第一下瞬间歪楼到粉丝，楚暖冷哼一声，继续回复。“兔兔那么可爱，你怎么可以吃兔兔？还吃麻辣兔头！你应该吃红烧兔肉，碳烤兔腿，麻辣兔心……说着说着流出口水.jpg”
　　然后，粉丝一个个都在哈哈哈。
　　而躺在床上无神望天等着自己米粥的顾浅彻底被抛在了脑。等到一个小时后，楚暖终于的想起来好像还有病患等着她去照顾。
　　等到她端着手里的米粥再次进入顾前的卧室的时候，顾浅听到声音侧过头来眼里满是哀怨。
　　“你还没有把我忘记啊？”
　　楚暖丝毫没有愧疚道：“我怎么可能会把你忘记呢？我来这么慢只是因为米粥需要熬久一点才好喝。”
　　顾浅看着撒谎面不改色的楚暖，默默地拿出了自己的手机，那是微博界面，上面是楚暖刚刚发的微博。
　　楚暖见自己被发现了，也没有半点的心虚，反而理直气壮地说道：“熬粥时间久，我感觉有点无聊，所以我和粉丝们聊会儿天不是很正常的事情吗？”
　　顾浅没有说话，指了指现在已经不冒热气的粥，语气更加哀怨的说道：“那这已经变得温热的粥是怎么一回事？”
　　楚暖笑眯眯的，“当然是勤劳的，我拿勺子一点一点的放在电风扇面前吹的啊。”
　　怎么说也说不过楚暖的顾浅最终咸鱼一般的躺在了床上，楚暖见顾浅不说话了，并将米粥放在了桌前，道：“来，兴奋的顾小姐喝点粥啊。”
　　顾浅看着前后态度180度大转变的楚暖，按着自己头上蓝色的退烧贴，总感觉自己头上的退烧贴变了颜色。“暖宝，你就说吧，为什么你对我前后态度转变这么大。”
　　楚暖默默地举起了自己的手机 ，正式刚刚顾浅N瑟的那张图片，她笑：“我觉得你现在很有精神，完全不需要我照顾来你。”
　　顾浅委屈巴巴。
　　楚暖继续：“所以，喝粥的事情还是你自己来吧。”
　　顾浅泫然欲泣。
　　楚暖继续：“我能还有事情要做，就不继续陪着你了，精神很好的重感冒顾小姐。”
　　语毕，楚暖就准备转身离开，可顾浅哪愿意啊，她慌忙地起身去拉楚暖，但是因为感冒浑身无力的缘故。
　　她刚从床上站起来就腿一软，整个人重重的朝着楚暖那里摔去，楚暖听到身后有风声袭来，本准备躲避的，可余光看见顾浅朝她这边摔下来，里面换了一个姿势，该躲为抱。
　　然而楚暖错误的预估了自己的力气，她根本就抱不动顾浅，两人就在这样的冲击力一下滚成一团同时摔在了地毯上。
　　等到楚暖和顾浅从被摔的惊恐之中缓过神来的时候，楚暖感觉自己脑袋被一只手牢牢护住了。而本该是自己垫底的体/位，也变成了她护在怀里，顾浅成了一个肉垫。
　　等到楚暖缓过神来之后，她立马爬了起来，紧张地询问道：“顾浅，你没事吧，没有摔着了吧。”
　　顾浅故意疼的龇牙咧嘴道：“没事，我皮糙肉厚的。”
　　楚暖却被她的表情像一条连忙将她扶倒在床上后，火急火燎的打电话给医生。
　　医生还以为她们小两口把对方玩骨折了呢，结果赶到现场屁事都没有，就顾浅身上有几块青紫。
　　然后，她就把顾浅和楚暖两个人各骂了一顿，医生没有人权的，他们不需要过七夕的吗！
　　楚暖看着躺在床上无病呻吟的顾浅，突然道：“喂，你喜不喜欢我，就是想和我结婚的那种。”
　　顾浅被这个问题一问，整个人就如同熟透了的虾子，全身泛红。
　　这个问题出现的太突兀了，顾浅完全不知道该怎么回答。
　　楚暖见顾浅手足无措，她倒是悠哉地乘一旁的椅子上一坐，饶有兴致的看着顾浅脸色发红。
　　过了半天，顾浅捂着脸点了点头，然后她突然道：“暖宝，我真的喜欢你，想和你结婚的那种，不是什么变/态。”
　　楚暖被最后那几个字给弄愣住了，随后她想到了自己现在的年纪19岁，虽然这确实是已经成年的年纪，但是顾浅24这确实有点诱拐小朋友的嫌疑。
　　而楚暖则眨了眨眼，道：“你相信我，我是真的喜欢你啊浅，完全不是为了你的钱。”
　　听到楚暖的话，原本神经高度紧张的顾浅瞬间松了一口气。然后她小心翼翼的问道，“那个，我们现在算是在交往阶段吗？”
　　楚暖摸了摸下巴道：“不算。”
　　“啊？”
　　楚暖：“我不喜欢女朋友这三个字，你要是同意的话，去和我爸妈说一声，然后把这女朋友三个字换成未婚妻如何？”
　　顾浅被着一句话震昏在地，等她反应过来的时候也不顾现在自己重感冒，飞快的换上了一身正装火速的订了飞机票朝着sz而去。
　　楚暖默默的看着顾浅为订婚纳吉做各种各样的准备，而她只要睡就好。
　　等到晚上12点即将来临，楚暖微博上更新了一组图片。
　　楚暖V：“也不知道是哪家这么着急，这才一天就订婚了～”
　　【配图】【配图】【配图】


第77章 番外顾总说：我是正宫
　　五年后, 楚暖作为刚刚才24岁的女明星，此刻正是事业巅峰之时。
　　特别是在她刚刚靠一步电影《我的爱人》获得影后后, 她的人气更是到达了巅峰。
　　刚刚下飞机的楚暖立刻遭受到了各个记者的围追堵截，楚暖一一笑着拒绝采访, 言明会在不久之后召开记者发布会。
　　越过人山人海的人群, 黑色的保姆车朝着魔都别墅的房子跑去。
　　此刻的顾浅已经为她准备好的礼物, 静待楚暖回家。
　　一进门，楚暖就给顾浅一个大大的拥抱, 安抚住了看起来一脸很和气，实则有可能内心即将爆炸的顾浅。
　　因为, 这一次《我的爱人》这部电影再次给她招来了两个民国cp，续苏云潇潇和韦依依后, 新的两个民国cp争的你死我活。
　　楚暖又和那两人关系比较好，再加上她们三人都是女子，有的时候不会避嫌，于是就有一种看似很甜，实则什么也没有发生的照片流露出来。
　　而当那种照片流露出来的时候必定会引起cp粉的嚎叫，什么楚暖和xx实锤恋爱！
　　楚暖每次看到自家粉丝在狂欢的时，就能够非常明确的感受顾浅发短信来问候时，那短信里满满的怨念。
　　在拥抱后, 顾浅不依不饶的要了个亲亲后和楚暖非常严肃的开始讨论一个节目。
　　顾浅穿着黑色礼服比起五年前的锋芒毕露的她, 此刻她无疑温和了很多，如果要是有人被着温和的外表所骗到了，那他付出的代价也必定是凄惨。
　　顾浅端起官腔, 率先开口道：“你应该知道我们公司最近有新的综艺节目，你来参加一下如何？”
　　楚暖眨了眨眼，道：“你说的是那个《我和我的老板》？”
　　顾浅点了点头，笑眯眯道：“消息挺准的嘛，我确实想要你参加这个节目，其主要目的就是让你看起来不那么高大上，接地气一点，让你的粉丝感觉你不是那么的高高在上。”
　　楚暖听着这冠冕堂皇的话，咳嗽了一声，装作犹豫道：“可是最近我的通告……”
　　顾浅脸上顿时露出一丝着急之色，刚刚那八面威风的总裁面具裂开了口。“你的通告都没有了。”
　　楚暖挑眉，声音瞬间沉了下来。“都没有了？”
　　望着那兴师问罪的眼神，顾浅二话不说立马怂，“其实也不是都没有，就是我把他们都推后面。”
　　楚暖不动声色的喝了一口红酒，顾浅已经全然把总裁的模样抛之脑后，小心翼翼的赔笑，“那个，我们公司的新综艺节目也不需要花太长时间，就只需要两……，不！一个月就好。”
　　看着就差把委屈二字写在脸上的顾浅，楚暖到底是心软的，毕竟是自家爱人。“你把我的通知推后到了几个月后？”
　　顾浅怂兮兮地数出两根手指头，楚暖眼睛一挑，这个败家娘们！两个月啊，这两个月她能赚多少钱！不生气，不生气，毕竟是自己选的！“既然已经推后了两个月，那新的综艺节目就照着两个月来拍吧。”
　　闻言，顾浅眼睛唰的一下就亮了，她就像一个得到主人赏赐的狗子，亲的楚暖满脸都是口红印。
　　楚暖无奈的抽出纸巾，擦拭着脸上的口红，“好了，这个综艺节目究竟都是干些什么的，总不能一天到晚摄像机对着你的办公室拍吧。”
　　顾浅头一抬，一股自信爆发而出，她道：“这个节目是我精心策划，讲的主要是员工和老板之间的相处。又因为我们两个是娱乐圈的人，所以我准备让你做秘书，然后来我这里帮忙。”
　　楚暖双手交叉垫着下巴上，似笑非笑道：“你还真是……嗯，无所不用其极。”
　　顾浅厚着脸皮道：“为了和你多相处一会儿，这点算什么？”说完这话，她又换上了一副委屈的模样，“你这两年一直在忙工作，都没有好好陪陪我，不是在拍摄电影就是在拍摄电影的路上。”
　　楚暖见顾浅那得了便宜还要卖乖的样，笑着勾起她下巴，在顾浅痴迷的眼神之中，喂她一杯酒。
　　顾浅眼神哀怨，楚暖笑道：“最近国家严打，没看见绿jj都被净网15天了吗，有些事情等等我们拉灯聊。”
　　顾浅听到这话也无奈的耸了耸肩，规规矩矩的坐回了原本的位置，随后她道：“对了，上一次你说你写的那个改编的剧本改编的差不多了，什么时候交给我们公司的导演拍摄一下？”
　　楚暖想到自己随手写的那本道：“急什么，这还不是没找到演员吗。”
　　顾浅一笑，“你那本是以我们两个为原型写的，要什么演员？我们两个不是现成的吗。”
　　楚暖看着顾浅那灿若桃李的颜，突然轻叹一口气。“它确实很适合我们两个人演绎，但是顾大总裁能不能好好去完成你的工作啊～天天不务正业真的好吗。”
　　回答她的却是顾浅的嘟嘴，“我发现你越来越财迷了，喏，你现在一天赚多少钱？我包你一个月，没有什么其他要求，只要陪爷玩的开心就好，如何？”
　　顾浅说这话的时候那叫一个霸气，连支票都已经掏出来了。
　　楚暖看着瞬间膨胀的顾浅，眼神一下子就古怪了起来：“你来真的吗？”
　　顾浅点了点头，“为了我们俩人之间的二人世界，我怎么可能不来真的。”
　　“那好。”
　　楚暖温柔的眉宇之间浮上一抹坏笑，“我给你算一下，x公司一年的代言3000万，折合下来一个月250万，美国那个牌子的手机一个月折合下来300万美金，欧洲那边的奢侈品好像是每个月280万欧元吧，对了，还有丹哥的电影片酬好像是2000万五个月。这么算下来零零散散的话，一个月你给我5000万就好了。对了，这还不包括我通过这一个月努力提升自己升职价。”
　　等到所有的总账算出来之后，顾浅自己都有一瞬间的愣神，她虽然也很有钱，但那多为不动产，让她一下子拿出流水资金5000万，还真的有点困难。
　　而且，她的暖宝已经在不知不觉之中身价暴涨了这么多了。
　　楚暖看着呆愣在原地的顾浅，手指轻轻敲了两下餐桌，促狭道：“怎么样老板，还要包我一个月吗？不贵只需要五千万哦～”
　　顾浅看着笑意盈盈的楚暖，瞬间秒怂，“不了不了，怕了怕了！”
　　望着从心的顾浅，楚暖突然感觉好笑，“浅，你有没有感觉自从你和我在一起之后，你就变得越来越怂，还特别的娘～”
　　顾浅睨了一眼楚暖，抬起头最后留下最后的倔强，“我那不是怂，是从心！”


第78章 实锤了，顾总zz
　　当楚暖要参加一个综艺节目这个消息传遍全网络的时候, 她的粉丝已经全部炸了。
　　楚暖已经整整两年没有参加任何综艺节目了，她一般情况下不是在拍摄电影, 就是在去拍摄电影的道路上。
　　电影一年两部，虽然有些高产, 但那质量绝对是用口碑堆上去的。
　　但是电影也就那么两个小时, 这对于每一个喜欢楚暖的人来说, 都显得那么微不足道。
　　这几年来一直有人希望楚暖接拍电视剧的可一直没有消息，现在楚暖居然要拍综艺节目了, 这让楚暖的粉丝们开始了普天同庆。
　　一时间，在没有公关部门的发力下, 楚暖参加综艺节目居然爬上了微博热搜第三。
　　微博贴吧，还有QQ空间, 到处都是粉丝们的狂欢，也幸好公关部门在得到消息后紧急处理，不然这路人粉都要被这群热闹的粉丝给败了一截。
　　不过，这也充分的说明了楚暖粉丝太阳们的强大。
　　等到这股热潮悄然平息下来之后，就开始有粉丝暗搓搓的等着楚暖微博发布消息，公布她究竟参加哪一个综艺节目。
　　楚暖公布的速度也很快，而开播的时间更快。因为顾浅已经暗搓搓的策划了许久，而且第一次开播不是采用剪辑的方法, 而是直播。
　　星期六的早晨八点, 无数太阳们涌入了楚暖微博的直播间，
　　直播间内，楚暖先简单的介绍了一下顾氏大楼, 随后乘着电梯来到了28楼。
　　“小伙伴们注意了啊，即将有一名总裁出现，请大家捂好自己的鼻子，避免鼻血让你们无法舔屏。。”
　　楚暖开玩笑的冲着直播间里的观众说，结果一个个嘘声一片，根本就不相信。楚暖笑笑，看着自己身上浅粉色的西服套装，装模作样地整理了一下自己的衣物，随后又将文件重新整理了一遍后才敲开了总裁的大门。
　　“进。”平稳低沉的女生响起，一下子让直播间的观众有了期待。
　　楚暖轻轻的打开门，道：“总裁您需要的文件。”
　　但随着楚暖的进入，直播间的所有人终于看清楚了顾浅的样子。
　　今天的顾浅穿着宝蓝色的西服，头发梳在脑后露出饱满的额头，画着淡妆的她，给人一种严肃且冰冷的感觉，可那艳丽的眉梢，凌厉的气质一下子俘虏了直播间的观众。
　　“爱了爱了，天哪这简直满足了我对总裁的所有幻想！”
　　“啊，羡慕暖宝有这么好看的一个上司！”
　　“姐妹们，我决定了。我要去顾氏工作，总裁好不好看没什么关系，主要是我喜欢他们爬他们那里的28楼。”
　　“666，不过我想说大家组团跳槽啊！”
　　不管直播间里有多么的热闹，楚暖却险些笑了出声，她已经好久没有见到过这么骚包的顾浅了。
　　为了提高在观众眼里的形象，为了她的正宫娘娘之位，顾浅这屏开的不错的呀。
　　她强压下自己的笑意道：“总裁您的文件到了。”
　　顾浅这才装作刚听见的样子，抬起头看了她一眼，道：“嗯，拿来给我看一下。”
　　楚暖立刻将文件递了过去，同时道：“这个项目是我临时从李姐那里接过来的，不过李姐说前期已工作已经全部做好，就差总裁您签字同意了。”
　　顾浅点了点头，脸色依旧冷淡的翻动着文件，落笔签字，随后道：“帮我冲一杯咖啡。”
　　楚暖点了点头，随后朝着西南角的咖啡制作屋走去。
　　就在直播间里的观众们惊叹于总裁办公室之大的时候，楚暖轻车熟路的开始冲泡咖啡。直播间的观众们还在稀罕于办公室里的摆设，根本就没有发现楚暖此刻的手法熟练的就像做了千百次一般。
　　当浓香的咖啡再次被递上了总裁的办公桌，顾浅抿了一口，随即将自己面前的一份文件递了过去。
　　“你把这份文件做一下。”
　　楚暖眨了眨眼，随后将文件放在了椅子上，然后朝上一坐，道：“总裁文件已经坐好了。”
　　顾浅抬起头，原本严肃的眉眼之间带上了迷茫，“你怎么做的？”
　　楚暖再次将文件放在了椅子上，然后坐了一下，道：“就是这么坐的呀。”
　　顾浅揉了揉眉心，挥了挥手道：“你去把李姐叫过来。”
　　楚暖乖巧的点了点头，“好的总裁，那我先下去了。”
　　顾浅眉头不抬，继续处理手中的文件。
　　而直播间里的观众已经笑疯了。
　　“哈哈哈，我暖厉害了，坐文件！我第一次知道文件是如此做的！”
　　“666，也就幸好这是做节目，要不然我暖应该就被开除了。”
　　楚暖笑了笑，轻声地解释道：“我刚来公司，很多事情以前都没有系统的学习过，如果就那么接过来的话，不仅会影响他们的工作效率，而且如果错误了的话，会导致其他的工作无法进行的。”
　　说完这话，她就来到了李姐的身边，“李姐，总裁叫你。”
　　李姐是一个30多岁的中年女子，他穿着黑色的西装，戴着黑框眼镜，看起来严肃的很。
　　听到楚暖的话，立马朝着办公室走去，而楚暖则住在一个办公桌上开始从最基础的做表格开始学习。
　　这一段无疑是枯燥的，不过也有还未入职场，或者根本没有了解过这些的人看得津津有味。也有那些已经入了职场多年再看这表格，有种恍然隔世的人。
　　也就是因为这样的特殊性，楚暖直播间人数不仅没有少，反而多了很多。
　　当楚暖完成了一套表格的学习后，她抬眼看看四周见所有人都在工作后，看了一眼安静不少的直播间，道：“现在是吃午饭的时间，我带你们去看看食堂吃些什么吧。”
　　说完楚暖和他们招了招手，然后朝着食堂走去。
　　今天的直播注定是枯燥且无味，因为顾浅说她不要故意去撩楚暖，她要在她不经意之间抓住所有粉丝的心，让她们坚决的站她和楚暖。
　　当时楚暖听到这话的时候都愣了，她们两个之间的身份就注定了楚暖不能主动和顾浅接触太密，不然的话就容易被黑粉说她勾引总裁。
　　现在山不来，她也不去，楚暖就想知道她们两个到底要怎么产生交集。
　　然后，楚暖在走到食堂时，李姐突然给她拿了两个饭盒，道：“你给总裁打两份饭上去，我有事情，记住啊总裁不喜欢吃甜的东西。”
　　楚暖点了点头，歉意的和直播间的观众道：“看来是无法给你们参观我们公司的食堂了。”
　　观众们纷纷表示我们不需要看食堂，我们只需要看小姐姐就行。
　　而楚暖刚刚准备打好饭菜，她的电话就响了起来，是顾浅的，楚暖听了一小会儿后，点了点头，随后为不吃糖的总裁小姐打了一份糖醋排骨和糖醋里脊，而汤则是银耳羹。
　　这让直播间里的观众纷纷傻眼，随后议论纷纷。
　　“暖，总裁不是不吃甜的嘛？你怎么打了两个甜菜和一个甜汤？”
　　“啊，暖你看看我们，你不要上班第一天就被辞退了啊。”
　　楚暖却有理会直播间里的大呼小叫，而是冲他们展颜一笑，将直播间里的小伙伴迷得七荤八素，又打了两个咸菜，随后朝着总裁办公室走去。
　　推门进入，镜头忠实的记录下顾浅耳机，而在他们进门的那一瞬间，顾浅放下了手机，冷冷的抬头道：“来了。”
　　“嗯。”楚暖有点拘谨。
　　顾浅指了指被整理出的茶几道：“将菜放在这里就好。”
　　楚暖非常勤快的摆好了饭菜和筷子，准备离开的时候，顾浅道：“你不知道我不喜欢吃甜菜吗？”
　　听到这话，直播间瞬间就炸了。
　　“啊啊啊，我暖要完蛋了，是不是要被开除了！刚刚就提醒她不要打这两个菜，结果她要打。”
　　“啊我暖宝啊！”
　　楚暖却道：“可刚刚不是总裁你打电话给我，让我帮你打的这两个菜吗？”
　　顾浅抬头，“你有证据吗？”
　　楚暖拿出手机，道：“我这里有你的电话。”
　　顾浅轻轻一笑，明明是很轻的弧度，可直播间的观众却有一种霸道总裁风扑面而来的感觉。
　　她慢慢开口，“你打一个电话试试，看看那是不是我的电话？”
　　楚暖不知道顾浅是什么意思，不过她还是打了，整个办公室却没有铃声响起。
　　顾浅道：“如何，是我的手机吗？”
　　楚暖抿唇：“抱歉总裁我这就给您重新打两份菜上来。”语毕转身就走，却被顾浅拦住了。
　　“不用了，我不吃甜的，你帮我尝尝看，如果它要是咸的，我就把它吃了。”
　　楚暖看着顾浅，就差现在脸上写满了你到底要咋样了，可顾浅已经先把筷子塞到了她的手里。
　　楚暖狐疑的尝了一口糖醋排骨，她道：“这是甜的。”
　　顾浅笑了，她道：“听说你最近在节食减肥，这一口糖醋排骨，你要多跑两个小时的步。”
　　楚暖瞬间就无语了，她低眉顺眼，“是，我去跑。”
　　顾浅点了点头，很满意。
　　接下来一下午都是观众们的愤愤不平，觉得这个总裁就是一个智障。
　　当然也有一小股人觉得这个总裁好像有点帅，但是纷纷被喷的狗血淋头。在他们眼里爱豆就是完美的，那个总裁明显是个智障好不好！
　　下午五点钟，楚暖拿着一瓶水有气无力的来到健身房。
　　而顾浅早早的站在了那里，道：“现在是五点整，你需要和我一起跑到七点。”
　　然后，直播间在次把顾浅从前骂到后，然后她们又忠实的看着她们两个人跑了整整两个小时。
　　全程零互动，没有任何发言。
　　两个小时，顾浅拿出了手机道：“把你的手机拿出来记好我的号码，以后其他打电话跟你说那是我的，都是假的。”
　　直播间观众。
　　“实锤了这个总裁就是个智障。”
　　“虽然说我很想痛痛快快的把她骂一遍，但是为了让我们家暖宝在这个总裁手底下过的好一点，我决定还是不骂了。”
　　“那，我们夸一夸？”
　　“顾总真好看。”
　　“顾总倾国倾城，貌美如花。”
　　“最爱顾总。(冷漠脸.jpg)”
　　因为一句话，本来所以的辱骂全部都变成了夸耀。
　　然而楚暖却完全想象的出来这些夸耀的话，都是她的粉丝一脸面无表情的打出来的。
　　嗯，没有灵魂。
　　楚暖是笑岔了气，而顾浅则一脸懵逼，“难道我这个不够甜吗？我给了电话号码还和你跑了两个小时的步啊。”
　　楚暖看着直播间的评论，评论微笑道：“很甜了。”


第79章 公开
　　因为这档综艺节目是老板和“秘书”楚暖之间的故事, 而公司职场里面的事情相当的枯燥，或者说能呈现给观众的相当的枯燥。
　　所以, 这档节目一共只拍摄三期，两个星期播送一期。
　　也就是因为有这么充足的时间, 顾浅就盘算着如何在观众朋友面前挽尊, 她真的超甜啊！
　　于是杜安寒这个著名的综艺导演, 就被他的顶头上司给逼疯了。
　　顾浅：“你说怎么样能够显示出我总裁的霸气？然后又能让我特别的甜。”
　　杜安寒想了想道：“其实很简单，那就是花钱。但是想到你们两个身份, 总裁你需要找到一个合理的理由给楚暖花钱。”
　　于是就有了综艺节目之中的片段一。
　　顾浅正在处理自己手头上的文件，就在这时楚暖推门而进, 道：“总裁你找我有什么事情吗？”
　　顾浅一直低着头语气淡淡，“没什么事情, 只不过是想让你帮我冲杯咖啡。”
　　楚暖点头刚准备冲泡咖啡，顾浅突然抬头看了她一眼，皱着眉头说道：“你这衣服是什么品味？怎么如此之丑？”
　　楚暖：？？？万年经典黑白配的西服套装丑？
　　虽然已经见识到了自家爱人的抽风程度，但是楚暖还是背这突然的抽风弄得猝不及防。
　　顾浅一脸嫌弃的道：“穿这么丑的衣服居然成为了我的秘书，这简直就是在侮辱我的品味。”随后，顾浅直接拿出一张黑卡甩到了楚暖面前道：“下班拿着这张卡去买衣服，随便刷。对了一件衣服低于一万的不要买，我觉得丢人。”
　　楚暖：……
　　“好的总裁。”
　　然后楚暖就非常听话的去了商场买衣服, 因为工作人员跟在楚暖身后拍摄的缘故, 楚暖进入第一家衣服专卖店的时候，里面的店长都快高兴疯了。
　　楚暖也毫不犹豫的选了十几套漂亮的衣服，全部打包。
　　“店长, 多少钱？刷卡。”
　　“小姐，这13套衣服。一共是三十一万二。”
　　楚暖点了点头将黑卡递了过去，然后――
　　“滴，当前账号余额不足请换卡支付。”
　　楚暖：？？？！！！！我出门没有带银行卡啊！
　　店长原本乐呵呵的表情也一下子僵住了，她小心翼翼的问道：“小姐您还有其他的卡吗？”
　　楚暖一脸尴尬，“抱歉，我今天出门没有带其他的卡，要不然这样吧，您把这些衣服送到我给你的地址上，到时候我会吩咐保姆阿姨给您付钱的。”
　　楚暖觉得这是最稳妥的方法，可店长因为吃过这方面的亏，死活都不愿意，于是今天的买衣服之旅就这么的夭折。
　　晚上下班还在办公室里加班的顾浅心里还美滋滋的，想着到时候观众粉丝一定被她的豪气所震慑。
　　然而她却已经忘记了，和楚暖在一起后，她的所有卡全部上交，这张黑卡看起来霸气侧漏，其实里面只有平时用的100块钱零花钱。顾浅一个星期有一百块钱零花，每个星期剩余的又全部给楚暖买了各种精巧的小玩意了，所以那张看起来霸气侧漏的黑卡里哪里有钱哦～
　　嗯，至于这一段播出之后，获得的成果自然是斐然的。
　　“顾总成功把我对总裁的所有幻想给破灭了，谢谢您了。”
　　“顾总牛批！我是第一次见到黑卡里面连30万都拿不出来的。”
　　“弱弱的问一句，就觉得楚暖买衣服的钱花的有点多吗。”
　　“楼上那个姐们儿你可能不知道，我给你说一下，并不是我们暖暖买衣服买的贵，而是顾总所要求的就是上档次的衣服，而楚暖所在的那家店已经是上等偏下了。结果……没有钱就不要装X，可不可以！”
　　顾浅看着评论整个人都郁闷了，虽然他这一次确实是操作失误，但是也不至于被这样围攻吧。
　　其实顾浅她被围攻的原因，并不是她那一张卡里没有钱，而是楚暖因为13件衣服花了30多万这件事爆出来后，被黑子黑了。
　　楚暖风评一贯很好，这一次突然被黑，特别是被黑的原因还是顾浅的zz操作，所以她才会被骂的这么惨。
　　以前顾浅早就在第一时间深入太阳粉丝里，了解她到底做错在了哪，可是现在顾浅每天黏糊糊的缠着楚暖连小号里的日常表白都暂停了。
　　这也就直接导致了顾浅做了更加zz的操作。
　　当年楚暖在参加快乐大家族的时候，凭借着机智过人，赢得了观众的一致好评。
　　顾浅觉得自己应该秀一把智商，来挽回一下自己在观众心目中的形象。
　　于是，顾浅在晚上和公司高层聚餐的时候，玩起了智商骗人类游戏――狼人杀。
　　顾浅凭借着敏锐的感知，以及一流的忽悠手段，三把拿狼三把全杀在场所有人。
　　而楚暖则三把都是预言家，然后被顾浅毫不留情的将她暗杀在晚上或者煽动大家把她投票投了出去。
　　三把结束，楚暖是无奈的，顾浅虽然佯装着高冷的模样，可嘴角微微翘起的得意还是出卖了她。
　　在公司高层的恭维下，顾浅得意的冲楚暖笑了笑，楚暖无奈点看着顾浅，晚上回家。
　　楚暖：“浅，你还是不要把你狼人杀大杀四方的样子放上去吧，否则铁定又为你招黑。”
　　顾浅摇了摇头，信心满满道：“不会的！当初你就是凭借着在快乐大家族上面的高超智商赢得了观众一阵好评，这一次我也一定能获得观众们的喜爱。”
　　然后――
　　“告诉自己不能骂人，不能骂人。卧槽，完全忍不住了！这个顾总是就是在针对我们家暖吧！”
　　“对啊，怎么可能我们家暖把把预言家，她则是把把狼！”
　　“我的天，心疼我们家暖暖，要面对这样一个恶毒上司的针对。”
　　“心疼暖，暖你哪一天有了足够的钱，合同到期后和这家公司解约吧，这个老板实在是没办法给人好感。”
　　顾浅看到网上的评论已经哭晕在了厕所。
　　难道她秀智商的方式秀错了吗？为什么一个个都那么排斥她！
　　正所谓越挫越勇，这完全是一个良好的品德，顾浅觉得智商和钱财这方面已经秀过了，并且并没有得到应有的称赞，这就说明她用错了展现的方式。
　　接下来，她要展示一点高大上的东西，比如小提琴钢琴什么的。
　　在公司聚会上，顾浅自降生粉为了活跃气氛弹了一首曲子，然后邀请楚暖进行四手联弹。
　　楚暖摇了摇头刚想拒绝，却被秘书易佳丝给推到了钢琴旁边。
　　盛情难却的楚暖将手搭在了钢琴之上，为了配合楚暖尽量压低了自己的实力。
　　作为楚暖的粉丝，她们自然知道楚暖是什么水平，于是顾浅再一次吃力不讨好。
　　顾浅都要哭昏在厕所，为什么太阳们那么难以讨好，明明其他人和暖宝之间没有任何关系但是她们cp却磕的那么干脆的！
　　不过作为一个越挫越勇的女人，顾浅是绝对不会放弃的，这档综艺节目每次顾浅都玩命的折腾，但是收获的好评为0……
　　最终还是楚暖见不得顾浅那么低落，发这个月的第一条微博。
　　楚暖V：喂，真的没有人磕我和我们家老板这对cp吗？她每天晚上看评论都很失落呢。
　　这条微博一出，太阳们全都愣住了。
　　这条微博什么意思啊？为什么要磕楚暖和那个zz顾总的cp，而且为什么顾浅晚上失落楚暖会知道！
　　虽然大家在心里都有一个隐隐的猜测，但是她们拒绝承认。
　　然而接下来的微博却给了所以粉丝致命一击。
　　楚暖V：磕我和老板，有官方发糖哦～【图片】【图片】【图片】
　　第一张图片是被项链穿起来的戒指，第二张图片是戒指内侧镌刻的字母C＆G，第三张是楚暖的自拍，不过照片的背景是一个房间，房间里顾浅穿着西服委屈巴巴的看着手机。而楚暖在手机下面p字，“是你们的弹幕哦。”
　　这个微博一出，整个微博都炸了。
　　粉丝炸了锅，黑粉也到处乱跳。
　　什么楚暖被老板包/养，自爆潜规则各种各样的消息全部轰炸式的砸向楚暖。
　　而站在风暴中央的楚暖却没有任何的慌张，因为她相信这一切顾浅都会帮助她处理好的。
　　果然，顾浅在看到楚暖的公开微博后，先是激动了一晚上没有睡觉，第二天她们就去了民政局。
　　当所以人看到那鲜红的本本的时候都没有反应过来，再然后顾浅将自己公司的一半股份转让给了楚暖。
　　就在网友震惊的时候，一个扒一扒的帖子火遍了全网。
　　《扒一扒那个臭不要脸的顾浅，她对暖暖就是早有预谋！》
　　这篇微博是楚暖一个粉丝头子发表的，这篇微博里图文并茂的介绍了顾浅这人的处心积虑，这其中包括顾浅唆使楚暖进入娱乐圈，顾浅全方位为楚暖打造粉丝平台。
　　在楚暖每一次首映，每一次演唱会每一次参加表演她都会亲临现场，虽然把自己包裹的很严实，但是手机拍摄让她无处遁形。
　　顾浅所做的一桩桩一件件，就是稳妥妥的死忠粉，脑残粉。
　　看我那个帖子，太阳沉默了。
　　“如果她想要娶暖暖的话，我突然感觉我好像不怎么反对。”
　　“嗯，其实我有点关心，磕这对官方cp真的可以发糖吗？”
　　楚暖V：会哦～
　　“暖居然出来了，好吧，不过我就想问为什么那张黑卡里面居然连那么一点钱也拿不出来？”
　　楚暖V：因为她把她所有的钱全都上交给我啦，那张黑卡里只有她每个星期100块钱的零花钱～
　　太阳们瞬间都震惊了。
　　一个老总，一个星期就只有100块钱的零花钱，这简直了。
　　“我同意这场婚事了，你们谁赞成谁反对？”
　　“我反对！啊啊啊，暖是我的啊！”
　　“我也是，我不磕cp，只要我暖独身。垃圾顾总！”
　　“嫌弃她的第365天。”
　　“那我就是嫌弃她的781天。”
　　“你们的数字有点迷，不过既然如此，嫌弃她第1362天。”
　　嗯，即使楚暖在怎么帮助顾浅说话，她还是被嫌弃呢～


第80章 番外结束
　　“据说真心相爱的人老天爷会送他们一个宝宝～”顾浅突然神秘兮兮从背后抱住了楚暖道。
　　“你觉得我会相信吗？”楚暖拍了拍将她搂在怀里的手, 无奈的翻了一个白眼，好吧自从她和她两个人在网上公布关系之后, 顾浅真是越来越放肆。
　　顾浅一脸甜蜜的蹭着楚暖的脸, 幸福道：“我觉得你会相信啊。”
　　楚暖挑眉，“哦，既然你觉得我会相信，那我是不是可以合理的怀疑，你你又背着我做了什么？”
　　顾浅搓了搓手, 道：“我们两个在一起也五年多了，你不觉得每次你出差家里都有点冷清吗？”
　　“所以你想做点什么？”
　　顾浅突然从身后扑向楚暖，将她压在沙发上，两人四目相对，紧紧贴在一起。
　　顾浅道：“我觉得我们两个可以有个孩子。”
　　楚暖伸手戳了戳顾浅的脑子，“可以呀，你想去哪个孤儿院领养一个孩子？”
　　顾浅一听不乐意，“为什么不是我们两个生一个？”
　　楚暖道出事实。“自然是因为我们两个都没有时间啊，我忙着赚钱, 你还有公司，我们谁有时间生孩子？”
　　顾浅别扭的把头转到了一边, “那你不可以把工作推后吗？赚钱我们现在已经有很多钱了。”
　　楚暖对于孩子没有什么喜欢值，她皱眉道：“可是我要是生孩子的话，不仅会浪费很多赚钱的时间，同时我也会身体走形，身上出现妊辰纹, 又或者因为生孩子长斑之类的事情。你知道的，这对于我们来说就是灾难。”
　　顾浅哦了一声，明显不是很开心，然后两个人因为孩子的事情居然就这么的不欢而散。
　　微博天天撒狗粮的，二人连续一个月没有任何狗粮了，这让楚暖都粉丝们感觉到了一股大事不妙。
　　而黑粉去跳的异常欢，也有记者为了蹭热度居然直接堵在机场，问楚暖是不是婚变！
　　这个答案真的是非常的扎心了，但是顾浅和楚暖面对网上沸沸扬扬的婚变消息，却没有一个人回应。
　　为此，楚暖粉丝们是操碎了心。
　　当然她们也给与自家偶像足够的力量和支持。
　　什么暖暖以后由我们养。
　　什么顾浅zz根本就配不上我们家暖暖什么的。
　　不过，这些一切都和楚暖无关，她在国外有一个拍摄任务，最起码要在国外待上五个月。等到五个月后，微博上的事情也应该能消停点，楚暖离开后，大量黑粉唱衰。
　　太阳们苦苦支撑，却见不到任何明月，这让一些粉丝的心也开始动摇。
　　而就在这个时候，顾浅终于忍不住了，她直接在微博上发布一条消息。
　　顾浅V：没有婚变，会举行婚礼，不过因为有了一个小矛盾，所以闹矛盾了。
　　发完这条微博之后，太阳们先是心里松了一口气，随后就开始怒斥顾浅渣女，居然不去哄哄楚暖。
　　然而这两个人就好像僵住了一样，五个月来没有任何的互动，别说糖了，冷的就差西伯利亚寒流从他们粉丝心中穿过了。
　　与此同时，楚暖在国外拍戏，却遇到了一个意想不到的人。
　　那是一个身材高挑，笑容温和的女子，她笑眯眯的拿着照相机开口询问道：“你好，请问我可以和你拍张照片吗？”
　　楚暖点了点头，没有想到国外居然还有认出来她的人。
　　“你感觉非常的惊讶？”那名女子笑着说道。
　　楚暖点了点头，用幽默的语气开玩笑的，“是的呀，因为我没想到在国外还能遇到想要和我合影的人。”
　　女子笑了，她看着楚暖目光之中划过一丝贪婪，不过很快便被她收敛，然后丢弃。她看着相机里两人的合照道：“其实我五年前就知道你。”
　　楚暖一愣，那个时候她可在外国没什么名声啊。“你5年前还在国内吗？”
　　女子摇了摇头，“没有，五年前我就在国外，只不过那时候有好友介绍，所以别认识了你。”
　　楚暖没有追根问底，她笑了笑随后跟随是助理上了保姆车，朝着影视基地走去。
　　看着越来越远的保姆，女子拿起相机轻轻的在楚暖照片上的脸落下一吻，随后生了一个懒腰，朝着不远处的一个奶茶店走起。
　　五年前技不如人是她输了，今天她能偷得一张合影，已经算是不错的收获。不过就是不知道，她喜不喜欢喝奶茶？以后还有没有继续接触的机会？
　　其实，话说到这里，差不多就可以猜出这个女人的身份，她就是暗网上的暗夜。
　　五年前她回国，本来是想掌握家族势力，然后再和新起之秀们来个旗鼓相当的对决。
　　可谁知道，顾浅不知道用了什么方法联合苗家直接摧毁贾家，连贾家的古法秘术刺绣传承都落到了顾浅手上。
　　暗夜见当时情况不妙，就想脱离顾家和贾家的争夺漩涡，毕竟她这些年的底蕴全在国外，可谁也没想到，顾浅会和宁家那个疯子联合起来，堵死了她出国的道路。
　　当然她们也没卡她多少时间，但是不过三天的时间已经足够宁家摧毁了她大半的辛苦经营。
　　暗夜也不在乎她那些被毁的势力，但是她没有想到宁雨兮居然会帮忙摁住她的成长极限。一旦她的势力以及公司成长到那个度额后，宁雨兮就开始打压她的公司，让她的势力开始一步一步的收拢。
　　这一打压就是五年，也就是直到一个月前宁雨兮才彻底停止了对她的压迫。那时候暗夜还不知道为什么那人会停手，但是后来看看国内的消息后，暗夜明白了。
　　因为顾浅和楚暖订婚了，而她暗夜喜欢的从来都是没有婚约的小姑娘，因为她有洁癖。
　　现在，楚暖和顾浅已经结婚并且同居了，那楚暖就出了她的狩猎范围，暗夜像明白这一切后，只能说一句顾浅还真是用心良苦。毕竟，她虽然退出了家族的争斗漩涡，但是到底还是胡家的人，要是顾浅下死手了，那国内的胡家也不会坐视不管。
　　所以，顾浅用这种压制的手法也没有什么好说的。
　　不过被压了五年，真他妈的不爽。场子她要一一的找回来。
　　五个月后
　　楚暖所搭乘的飞机朝着国内飞去，而早早就接到风声的太阳们早早的聚集在了飞机场，准备迎接她们偶像归。
　　楚暖依旧像往常一样亲切动人，不过现在是秋天刚至，楚暖穿的衣服却要比常人厚了一件。
　　这让粉丝们纷纷担心是不是楚暖生病了，楚暖回答并没有生病，只是有点冷后，才平息了一大堆粉丝们聚集在她微博下询问她是否着凉这件事。
　　从机场到家只需要两个小时的时间，楚暖刚刚进入家里就感受到了家里传来的温暖。
　　然后抬头一看，果然是看了空调。
　　楚暖乐呵呵的乐呵呵的瞧着被打开的空调朝着屋里叫道：“顾浅还在生我气呢，不出来见见我吗？”
　　顾浅听到她的声音后，缓缓地出现字儿了，二楼楼梯口。
　　此刻她穿着一件轻薄的长衫，站在楼梯口冷冷的看着她，可一开口就带着委屈。“你还知道回来呀？”
　　楚暖笑了笑冲她招了招手道：“下来啊，我给你准备了一个惊喜。”
　　顾浅却道：“你上来啊，我也给你准备了一个惊喜。”
　　说到这句话的时候，顾浅不由自主的抚上了自己的肚子，楚暖瞳孔一缩，指着顾浅道：“你不会也怀孕了吧？”
　　顾浅迷茫，“什么叫做也怀孕了？”
　　楚暖把自己的外衣一拖，撩起肚子上的衣服道：“你不是说想要个孩子吗？我去国外的时候特地做的手术。”
　　顾浅看了看楚暖的肚子，又看了一眼自己的肚子，她一拍脑门一脸懊恼，“我是国内的医院。”
　　然后俩人一人站楼上，一人在楼下最终发出同一句粗话。“艹！”
　　而是她们二人就把楚爸和楚母叫过了，因为她们两个都没有怀孕经验，至于月嫂她帮着处理一些日常就好。而楚母主要是和这两个傻闺女谈谈心。
　　楚母一开始接到这个消息的时候也楞的不行，她没想到两个都不想要孩子的人，最后居然在差不多一个时间内去了医院让自己怀孕。
　　而且都没有和对方商量，这就导致两个人全部怀孕后，一脸懵逼的状况。
　　不过通过这件事，楚暖和顾浅都看出了对方对自己的爱。
　　两个孕妇坐在一起的时候，难免会唠起以前的事情，突然楚暖有点吃醋的问道：“那个徐薇这下场如何了？”
　　顾浅看着楚暖，磕了一个瓜子道：“徐薇谁说啊，我怎么记不起来这个人了？”
　　楚暖啪一下顾浅道：“别装傻充愣，我知道你知道她是谁的。”
　　顾浅见楚暖刨根问底的架势，连忙告饶投降道：“好，好好我跟你说。”
　　“徐薇当年不是背靠着贾家吗，后来贾家被我弄到了，娱乐圈的大半资源又在我这里，她自然就不可能在娱乐圈里混得下去呢。人心高气傲又不想去工作，于是就跟在一个二代身边做他的情妇，后来和那个二代染上了一点不该染的东西，就被强制送进去。”
　　楚暖听得眉头皱起，她记得徐薇总是有很多暧昧不清的对象的吧，怎么这一次居然没有一个人出来吧？
　　这进去的也太快了，而楚暖不知道的是，圈子里大家也都是有挑选的好吧，徐薇又不是什么绝世大美人，再加上和顾浅以及宁雨兮敌对，徐薇又染上不该染的东西，谁都不想着沾染。
　　其实徐薇这里要是没有人举报的话，也可能那么容易的被人发现。至于里面推波助澜的是人，已经非常的明显了。
　　至于后续，就不是楚暖和顾浅关心的事情了，因为孩子出生了。
　　是两个小公主~