︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

　　重生之影后又忘了谈恋爱
　　作者: 何处繁华笙箫默
　　文案：
　　作为一个超级颜狗，两世为人苏锦词看上了同一个女人——年仅三十岁就手揽五大华语电影奖的实力影后，沈漫卿。
　　沈漫卿此人，肤白颜好身材棒，音绝手美气场强，更重要的是，她好像不太喜欢穿裙子，换上黑西服和白衬衫，简直就是完全满足了苏锦词所有幻想的霸道御姐影后攻。
　　于是，苏锦词有了一个梦想——那就是把沈漫卿勾搭入怀，从此做个正来正受、逆来顺受、怎么来怎么受的绝世万年受，从此过上没羞没燥的‘性’福美日子。
　　直到后来的某一天，苏锦词突然发现似乎有些货不对版——说好的霸道影后御姐攻呢？怎么抱到怀里就进化成了绝世亿年受？莫不是个假的吧？
　　就很伤心很绝望了！
　　内容标签： 娱乐圈 重生 女强
　　搜索关键字：主角：苏锦词、沈漫卿 ┃ 配角：谢瑾微，许月，赵瑜 ┃ 其它：
　　一句话简介：沈影后和苏总裁的作死日常
    作品简评：
    被誉为‘捞金圣手’的人生赢家君欣卓，意外重生成为了九十八线小网红苏锦词。作为一个超级颜狗，两世为人的苏锦词看上了同一个女人——年仅三十岁，就手揽五大华语电影奖的实力影后沈漫卿。沈漫卿此人肤白颜好身材棒，音绝手美气场强，更重要的是，她好像不太喜欢穿裙子，穿上黑西服和白衬衫，简直就是满足苏锦词所有幻想的霸道御姐影后攻。于是，苏锦词有了一个梦想……就是和沈漫卿两人一起过上没心没肺的美日子。
    该文文笔流畅，作者思路清晰，故事情节完整，角色塑造饱满，文章感情丰富，在剧情的处理上游刃有余，将人物的性格以一个最真实的模样描绘出来，让人觉得颇为亲切具有代入感。本文基调温馨甜宠，将人一步步拉进作者的故事中，令人欲罢不能。能够在作者的笔下看见一个不一样的故事，轻松搞笑之余，亦有人与人之间的爱情，亲情，友情，实乃佳作。


第1章 
　　君欣卓推开一道门，门里是装修豪华的别墅大客厅，而客厅中央的沙发上，则坐着一个长发微卷的美丽女人。
　　这个女人的名字，叫沈漫卿，她穿着一件宽大的男款衬衫，领口开到第三粒扣，露出襟前和腿上大片的雪白肌肤，神色清冷优雅，却诱人至极。
　　“沈……沈漫卿，你怎么会到我家来？”
　　“想你的了。”沈漫卿的声音很平静，但说出来的话语，却让君欣卓完全不能平静：“所以就来看看。”
　　“……”
　　这真的是沈漫卿吗？
　　君欣卓有些怀疑，却被沈漫卿伸手拉搂进了怀里，接着便吻了下来——是将她狠狠按在沙发上，吻得她欲、仙、欲、死的那种吻……
　　不由自主的闭上眼睛，君欣卓决定好好享受这个她已经渴望许多年的吻，如果沈漫卿在吻完之后，还想与她发生一些比吻更深入的、更亲密的接触，她其实也是非常愿意的。
　　可惜的是，沈漫卿并没有满足君欣卓的愿望，一吻过后她便停了下动作，君欣卓等了许久，也没等到继续，便只好睁开眼……
　　这一眼，看到的却是一片陌生景象——陌生的房间，陌生的装修，陌生的家具，陌生的……自己……
　　原来，竟是又做梦了，梦里的沈漫卿，还是一如既往的狂野热情，可现实中的沈漫卿，却根本就不知道，自己成为了另一个女人的梦中女神。
　　拿起搁在房头柜上的身份证，上面印着一个陌生的名字——苏锦词。
　　是了，现在的她，名字叫苏锦词……至于君欣卓，七天之前，就已经在这个世界上，成为了过去式。
　　放下身份证，苏锦词一声默叹，随即掀被起床，站到壁柜的落地镜前，揽镜自顾。
　　最近一个星期，苏锦词养成了一个新习惯，每天醒来的第一件事情，就是看身份证，而第二件事，则对着镜子面无表情的发呆，发完呆后，再打开电视机，收看早间娱乐新闻。
　　新闻女主播正在连线现场，身穿喜庆大红外套的现场女记者手持话筒，语速颇快的说：“大家好，我是小扒，今天继续给大家播报‘新晋金雕奖最佳女演员君欣卓被旋转门撞死事件’的最新进展……”
　　“众所周知，本月十三号晚上，金雕奖在南都市举行了颁奖典礼，被网友们评选为‘古装四美’的君欣卓，凭借古装大剧《洛书》获奖。”
　　“颁奖当天，君欣卓压轴登场，一袭白裙飘飘如仙……然而，谁都没料想到，在颁奖典礼结束后，君欣卓离场时竟被旋转门撞伤头部，当场死亡……”
　　“事件发生到现在已足足七天，颁奖典礼的主办方仍然没就此事发表任何申明，今天，君欣卓的家属带来了律师团队……”
　　随着小扒播报，原本对准她的镜头向旁边微转，对准一对正在抹眼泪的中年男女，在那对中年男女的旁边，还站了一女两男三个年轻人。
　　苏锦词看着画面中出现的五人，不由自主的抿紧了嘴唇，原本毫无表情的脸上隐隐浮现几许波动，随后又恢复了之前的神情——面无表情。
　　她现在的名字叫苏锦词，不再是那个被旋转门撞死的倒霉女演员君欣卓，也不是欣卓传媒集团的负责人。
　　苏锦词出生在书香世家，往上追溯五代，都是为人师表，往下数她这一代的同辈，除她本人之外，都是灵魂工程师，甚至连那个只比她晚出生十五分钟的双胞胎弟弟，也从去年开始教高中生。
　　而她自己死宅一个，正职画手，兼职写手，业余网红。
　　七天前，当君欣卓被旋转门撞倒后，只觉得眼前一黑便失去意识，再醒来时，就发现自己变成了苏锦词——从当红女明星，变成了九十八线的小写手、小网红。
　　面对这样的遭遇，她心里却很平静，只是每次照镜子的时候，都会暗自吐槽——现在的星探实在没有狗仔靠谱，狗仔都知道要挖大新闻，而星探们却把苏锦词这样的姿色容貌留在家里做网红。
　　比起君欣卓的模样来说，苏锦词这身姿容颜和气质，确实要高出几个段位，而且还是纯天然的原配件——或许，这就是她能够平静接受突变，接受苏锦词这个身份的原因之一，毕竟，哪有女人不爱美？更何况，这副身体比她原来的还年轻了好几岁。
　　又看了几眼那对哭得正可怜的中年男女，和那三个与她现在同样表情的年轻男女，苏锦词关掉电视机，又转悠回到镜子前，开始盯着自己的模样发呆。
　　这次却没能让她呆太久，摆在客厅桌上的手机响起——这是七天以来，苏锦词接到的第五个电话，前三个电话依次是苏锦词的父母和弟弟，而这个电话，显示的储存名字为——半盏弦音绝。
　　这是个网名，苏锦词前几天翻原主微博的时候，曾看到了她发来的私信，应该与原主关系非浅。
　　犹豫了两秒钟，苏锦词接通了电话：“嗨……”
　　还没等苏锦词问完好，电话里就传出一道年轻女声，语速极快，连叠声的问：“诶诶诶！我的小姐姐！嗨什么嗨？你是不是出什么事了？怎么好久都不见你上球球？我用微博给你私信也没回……”
　　“哦，之前手机丢了，今天才把号码补回来……”苏锦词面不改色的撒谎，随即转移话题问道：“有什么事情吗？”
　　“啊？你忘啦？今天是周六，上午十点到十二点，你要开直播啊。”
　　苏锦词拿开手机，看了一眼时间，显示是八点四十五分，遂问：“能不能取消呢？”
　　“哎？不是吧？”电话里的年轻女声陡然惊呼：“哎！我的小姐姐，你这都坚持半年了，突然说要取消……而且你早几天就在微博说过，今天要给大家带个惊喜，球球群里这会都在讨论着呢……”
　　“好吧，那我去准备一下。”
　　苏锦词揉揉额头，叹着气挂掉电话，转身打开书房的门，望着书房又开始发起呆来。
　　这套房子三室一厅，三室分别为主卧、客卧和书房，装修风格雅致，以纯白色为主色调，书房也不例外，入目便是占据整面墙的壁式书架，书架上面摆满了各类书籍，而书架的前面则有一张家用台式大书桌，书桌对面的墙上则是挂着创意壁架，左半边摆放着笔墨纸砚，右半边则放着不少的乐器。
　　照这情况看来，原主人虽然宅了些，却真真是个符合她家世和名字的文艺女孩，可现在的苏锦词却是童星出道，但熟悉她的人都知道，君欣卓的表演天赋基本等于零，所有的角色都只有一个表情——面无表情，也就是俗话说的面瘫。
　　总不能换个身份身体之后，做个网红直播还要表演面瘫吧？
　　也许老天爷就是看不惯君欣卓那掉渣的演技，所以才在她获奖的当天，用旋转门收了她呢？
　　苏锦词忍不住又叹了口气，将眼神落到那五花八的门乐器上。年少的时候，她倒是挺喜欢玩音乐，还很勇敢的跑到异国他乡，去混回两个音乐类的硕士学位，也专门学过声乐舞蹈，也玩票似的写过几首歌曲，就是不知比起原主人的水平来，是高还是低了。
　　想了想，苏锦词打开书桌上的电脑，准备先去看看原主人的直播视频，免得自己水平太次，被秒成渣渣——当然，并不是她不够自信，而是深知这世间，人外有人、天外有天，装逼总会被人打烂脸的道理。
　　电脑一进桌面，微博就跳出来自动登陆，球球也不甘落后的跳了出来。
　　原主的微博名字叫‘浅墨画鸢’，也是个很符合她模样气质的文艺名，有粉丝四千三百八十四个，关注了二十六人。苏锦词点开关注，在里面看到了半盏弦音绝和一些同样文艺的帐号，除此之外，还有两个明星的官微。
　　新晋金雕奖视后君欣卓，和得过五奖影后沈漫卿。
　　苏锦词的目光在沈漫卿三字上停留片刻，随即掠开，一边翻看原主人发过的微博，一边搜索原主人播过的视频。
　　大约看了半个多小时，苏锦词终于放下心来，原主人的微博和视频内容几乎差不多，都是满满的文艺范，有时写书法，有时水墨画，还有时在直播她码字……嗯，全部都没有上镜过手臂以外的部位，倒不像苏锦词印像中的直播网红。
　　讲真，苏锦词不太明白，为什么会有人来看这么文艺而枯燥的直播，换作她的话，肯定是会睡着。
　　翻完微博和视频，苏锦词打开一直闪烁不停的球球群，入眼便看见一群人聊得火热。
　　老衲法号情圣：媳妇们，你们说，小姐姐今天到底会带来什么样的惊喜？
　　神经病人思路广：呵呵，媳妇你叫谁？
　　初吻给了烟：难道小姐姐今天会上镜手臂以外的部位？
　　逗比中的轰炸机：啊啊啊？真的吗？小姐姐今天竟然要上镜手指以外的部位？求真相！求跪舔！
　　懒得起名：小姐姐的手指已经被本人承包，谢绝尔等凡人跪舔。
　　见到本宫还不下跪：本宫每次看到小姐姐的手指，都想给她生猴子……
　　懒得起名：+1
　　逗比中的轰炸机：+10086
　　坟场蹦迪：+手机号
　　初吻给了烟：+身份证号
　　……
　　看着这满屏的对话都围绕着手指进行，苏锦词也忍不住低头看了看自己握着鼠标的双手，随即深以为然的点点头，这的确是一双让人看了就想生猴子的美手。
　　不过，这么双白皙修长又柔嫩的手现在属于她，倒是有点可惜了，毕竟，她一点都不喜欢累着自己，让别人生猴子。
　　盯着自己这双新手又开始走神，不过这次却没走太久，苏锦词稍微坐了几分钟，便起身去把电钢琴拖到书桌旁，连线接入电脑后，又架好镜头和麦克风，在桌面上找到了一款名为‘玉米直播’的快捷图标，苏锦词点击打开，就见账号和密码处于记住状态，于是点了点登陆，几秒钟后便显示登陆成功。
　　好在她还是君欣卓的时候也做过几次直播，还注册了不少小号，经常混迹在网上看直播，虽然不是与原主人用的同一个平台，但也不至于两眼摸黑一窍一通，摸索着玩了一会儿，倒也把大部份功能都捣腾明白。
　　原主人应该是个深度网络宅，不但电脑配置极好，连摄像头、外置声卡和麦克风都很不错，苏锦词顺手在网上查了查，没个一两万软妹币根本就拿不下来。
　　一切准备就绪，苏锦词如原主人一样，把直播链接甩到微博，随后去洗了洗手，又倒了杯水，回来时发现时间还差两分钟到点。
　　点开疯狂闪烁的球球群，苏锦词便看到半盏弦音绝已经冒了出来，正在群里刷直播链接，想了想，便敲字说：小伙伴们，周末好。
　　见到本宫还不下跪：我们的小姐姐终于出现了！没有更新的日子，心里好苍凉！[大哭/大哭/大哭]
　　初吻给了烟：小姐姐求跪舔！
　　神经病人思路广：亲亲抱抱举高高……小姐姐，今天请用你的绝世美颜来勾引我们好吗？[羞涩笑]
　　老衲法号情圣：浅墨小姐姐，你今天准备嫁给我吗？不嫁的话，我明天再来问问。
　　……
　　苏锦词一露面，群里顿时刷得更疯狂了，调戏有之，催文有之，明明这群里还不到五百人，竟生生刷出了两千人的气势。
　　掐着时间关掉球球，把界面换回直播，苏锦词看了看观众人数，顿时楞住——竟足足两百六十二人。
　　这个观众人数，可比苏锦词预料的高出太多，她原以为，书法码字画画这种拼耐心的直播，应该没什么吸引力，顶多也就有几个死党好友充充场面，却没想到，这掐着点就来了两百多人。
　　半盏弦音绝与苏锦词这个身体原主人是同一个网文平台上的业余写手，两人从小透明的时候就开始认识，到现在已差不多五年，都写了四五百万字，成绩不好不坏，比上不足比下有余，都属于吃不撑也饿不死的这种。
　　边刷着球球和微博做宣传，边掐着点进入直播间，半盏弦音绝还没来得及看清直播界面，便听见一道温柔的女声音从耳机里传来：“大家好，我是浅墨画鸢。”
　　作者有话要说： 小剧场： 记者小八：请问沈影后，有一个学霸女朋友是什么样的感觉？ 沈影后：差剧本的时候，找她。 记者小八：就这样？ 沈影后：差投资的时候，找她。 记者小八：还有呢？ 沈影后：差配角客串的时候，找她。 记者小八：。。。。 沈影后：差主题曲的时候，找她。 记者小八：。。。。 沈影后：差配乐的时候找她。 记者小八： 沈影后：差配音的时候，找她。 记者小八：。。。。。。。。。 沈影后：差后期剪辑的时候，找她。 记者小八：。。。。那什么都不差的时候呢？ 沈影后：等她来撩我。


第2章 
　　半盏弦音绝不是第一次听到浅墨画鸢的声音，但她却是第一次听她这么字正圆腔的温柔说话，虽然只是短短的一句自我介绍，却给人一种余音缭绕的感觉。
　　好听！除了好听两个字，她简直不知该怎么形容。
　　幸好，直播间里立刻有人替她表诉了心声。
　　倚楼听风雨：啊啊啊！我们小姐姐的声音怎么能这么好听！简直好听到耳朵要怀孕！
　　淡看江湖路：已怀孕！
　　见到本宫还不下跪：已怀孕+身份证号码！
　　老衲法号情圣：小姐姐求嫁！不嫁求娶！
　　……
　　半盏弦音绝停下刷微博和球球，靠坐在沙发椅背上看起直播来。直播画面一半开着网页搜索界面，一半放着视频画面，视频里除了一架电钢琴之外，便只有角落里照出来的半个麦克风。
　　看来，浅墨今天一如既往的只出场双手了。
　　半盏弦音绝深觉可惜，她其实对这个老友好奇已久，也找她要过照片，但却没得逞。
　　“时间到了，那我就开始吧。”苏锦词说着，将双手摆到琴键上，随意按动键位弹出一串音符，边说：“以前都是给大家直播写字画画，今天准备玩玩电钢琴，大家想听什么曲子都可以点，我虽然弹得不好，但也可以对着谱子试试。对了，音效如何？听得清晰吗？”
　　说完，苏锦词便把目光放到右边的聊天窗口，却见那里已经刷起来沸腾起来，一部份都在跪舔她的这新双手，一部份在花痴她的声音，还有一部份倒是在正二八经的回复她。
　　半盏弦音绝在聊天框里打字说：听得很清晰，音效音质都很好，可以试试《洛书》的主题曲吗？最近超爱听这首歌！君女神唱得实在太好听了！
　　看着这段话，苏锦词忍不住怔了怔，随即唇角微动，露出几许苦笑，接着在搜索筐里输入‘洛书主题曲曲谱’几个字。
　　其实，这首歌，她根本就不用搜曲谱的，因为这首歌就是她写的，每个音符节奏早就烂熟于心。
　　作为一部热播剧的同名主题曲，这首歌的传唱度很高，曲谱早就被网友制作出来，苏锦词打开后便没再看它，微微闭了闭眼，便开始弹奏起来。
　　见到本宫还不下跪本名叫作赵瑜，还是个大学生，本来抱着笔记本在向室友安利浅墨小姐姐的声音，但见曲谱打开，那双手便落回琴键后，她便突然楞住安静下来。
　　只见那双纤柔细嫩的手灵巧地在黑白琴键上跳跃着，仿若信手拂柳拈花一般，奏出一串串音符，初时舒缓轻灵，而后哀怨悲切，却在第二遍演奏时，陡然提速，将原本慢节奏的曲子加速，仿若惊涛骇浪将激荡，撼人心魄。
　　那直播视频里的双手初时缓慢优柔，而后快到似乎与那白色的琴键融为一体，最后的那一段高/潮部份，更是简直快出了幻影重重。
　　一曲临终，赵瑜抱着电脑又呆滞了好几秒，突然回过神来，大声喊道：“哦靠！原来洛书还能这么玩？！！！”
　　正在赵瑜上床装尸体的室友许月听了，探出头来问：“洛书怎么了？？？”
　　“浅墨小姐姐刚才用电钢琴弹洛书，第二段的时候加速弹奏，手速爆发！”赵瑜兴奋极了，连比带划的说：“第一次知道，竟然能把电钢琴弹得跟打鸡血一样。”
　　“这么厉害？？”许月从上床爬下来，凑到赵瑜旁边，不过这会儿苏锦词已经停了下来。
　　“哟，这电钢琴不错啊，高端大气上档次，价格可比普通型的国产立式钢琴还要贵。”许月说着，拿过赵瑜的鼠标，划拉着便点开了打赏。
　　苏锦词正好喝完水在活动手指，便见直播的屏幕上刷起了一连串的打赏。
　　——见到本宫还不下跪赠送给主播[金玉米粒*10]
　　——见到本宫还不下跪赠送给主播[金玉米粒*10]
　　——见到本宫还不下跪赠送给主播[金玉米粒*10]
　　——见到本宫还不下跪赠送给主播[金玉米粒*10]
　　——见到本宫还不下跪赠送给主播[金玉米粒*10]
　　……
　　玉米直播的打赏物品有白玉米粒、银玉米粒、金玉米粒和白玉米棒、银玉米棒、金玉米棒、等等，比这些更贵重的礼物，则是鲜花和名车。
　　白玉米粒最便宜，只要在线观看直播，每到一定时间系统就会自动送，银玉米粒或者以上的礼物则只能用现实币购买，如果是充值赚买的话，白玉米粒一毛钱一颗；银玉米粒五毛钱一颗；金玉米粒则要一元钱一颗；白玉米棒六元一个；银玉米棒八元一个；金玉米棒十元一个。
　　苏锦词本来没太注意这个充满浓浓宫斗风的名字，但此刻被这一连串的玉米粒刷屏，不禁唇角微弯，温柔说道：“谢谢爱妃的赏赐！”
　　“哇塞！这声音真好听！又温柔又苏，简直就是声控的福利啊！”许月没听到苏锦词弹琴，却被这声音圈粉，一把抢过赵瑜的电脑，噼里啪啦的打字道：“哈哈哈，本宫拿下了小姐姐今天的第一次……打赏，小姐姐可要多给本宫发点福利！”
　　“爱妃想要什么样的福利？”苏锦词笑问。
　　“唱歌！唱歌！唱歌！重要的事情说三遍！小姐姐的声音这么苏，不唱歌简直对不起这把好嗓子！”许月激动道：“自弹自唱！我们要听小姐姐自弹自唱！！！”
　　“自弹自唱+1……”
　　“自弹自唱+2……”
　　……
　　随着许月这句话，聊天框里顿时群情激动，纷纷刷起屏来。
　　“你想听什么？”苏锦词说着，握住鼠标，准备找词谱。
　　“当然是听洛书！”赵瑜抢过电脑，激动打字道：“我们全寝室都喜欢听洛书！刚才看了小姐姐的弹奏，简直惊为天人！好想听小姐姐用这么苏苏的声音唱洛书……”
　　洛书既是电视剧名，也是主题曲名，更是女主角的名字，当初君欣卓写这首主题曲时，一共录了三个版本的样曲给导演，但导演最后选了这三个版本里君欣卓自己最不满意的那个版本——少女音唱版。
　　洛书的原著是本玛丽苏网络人气小说，从主角八岁的时候开始写，一直写到六十几岁，到现在都还没有完结。但欣卓传媒拿到这本小说的影视版权后，就把原作者踢到一边，动用自己公司的编剧操刀改编，直接从少女时代开始剧情，改得天马行空、天雷滚滚、惨不忍睹，直到结局都还是傻白甜的少女一枚，跟原著的玛丽苏简直不在同一个时空。
　　苏锦词还是君欣卓的时候，虽然演技不行，但她的在音乐方面的确有些才华，而且声音很不错，台词功底很强，基本都是自己配音，无论是少女音还是御姐女王音都能轻松驾驭。
　　当初，为了配合洛书女主角少女的身份，导演便选了少女音唱版的主题曲，但苏锦词自己最满意的却是另外一个版本。
　　虽然，已经用电钢琴弹奏了一遍，但这并不影响苏锦词的心情，端着杯子喝了口水润嗓，随即说道：“接下来，我给大家唱洛书……”
　　苏锦词说着，微微调整了麦克风的角度，又试了试嗓音，接着便开始在电钢琴上弹起了前奏。
　　许月抢过笔起本还没来得及打字，便被赵瑜又抢了回来，连忙打开屏录，拔掉耳机，便听一阵悠扬的前奏后，那温柔又苏软的声音随着音乐响起:
　　谁写下了那一场相逢
　　那年江南春意正浓
　　桃花纷扬的梦
　　掠过眉间的风
　　诉说着谁的情有独衷……
　　……
　　这段词，写的是洛书里的经典片段，女主角洛书和男主角秦慕白初次相逢。那时江南恰春风，桃花开得正好，微风拂过，拂起漫天桃花纷纷扬扬，幕天席地，仿若下了一场足以惊艳众生的桃花雨。
　　原唱君欣卓的少女音甜美，如同白砂糖一样，但又颇有质感，很符合电视剧里傻白甜的人设。而此刻苏锦词唱出来的声音，却与原唱是两个风格，不但声线更成熟，声音更温婉，甚至温婉中还带藏着几分回忆似的温柔，如同那段歌词般，满满都是回忆感。
　　“天！这真的不是声卡调出来的效果吗？”许月盯着屏幕，手舞足蹈的感慨：“这声音，将御姐的成熟与磁性完美结合，少了寻常御姐音强行端起的气势，却多了几分罕见的温柔……天啊，苏！太苏了！好想嫁……”
　　“我觉得，听完小姐姐的这首歌，我们乐团里的主唱可以换人了……”
　　赵瑜说完，就听见已经唱完了第一段，正在弹间奏。
　　原唱间奏的时候只有纯乐器伴奏，可苏锦词在弹这段间奏时，却加入了一段哼唱。
　　“啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　“嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊啊啊……耳朵已经怀孕……”
　　“啊啊啊啊……小姐姐美如画……”
　　“啊啊啊……妈妈……有个小姐姐在撩我！”
　　“啊啊啊啊啊……酥到炸!!!”
　　“嗯啊啊啊……鸡皮疙瘩正在跳舞……”
　　“啊啊啊啊……小姐姐求嫁……”
　　“嗯啊啊啊啊啊……这个车开得措手不及啊啊啊啊……”
　　……
　　哼唱的‘啊……’音一起，微哑中带温柔的嗓音又撩又苏，顿时引爆聊天框，仅仅不过几百人，竟然生生刷出了几千上万人的气势，打赏的礼物更是目不暇接。
　　——半盏弦音绝赠送给主播[金玉米棒*9]
　　——红尘几度秋赠送给主播[银玉米棒*6]
　　——世界只因有你赠送给主播[白玉米棒*8]
　　……
　　一曲唱完，苏锦词目光落到直播画面时，不禁楞了半晌。
　　苏锦词之所以加入这段哼唱，并不是为了炫耀自己的演唱技巧，而是她之前在录完三版样曲之后重听，就总觉得这曲子做得不够完美，但后来一直都忙着拍新戏，重录的事情被一再耽搁，此刻即兴改编即兴唱来，连完整的伴奏都没有，竟然引起了如此强烈的反响，着实让她觉得有些惊讶。
　　“谢谢大家的打赏。”自己的歌曲被人喜欢，苏锦词心情相当愉悦，唇角微弯，又问道：“大家还想听什么曲子？”
　　赵瑜激动地把自己偷录的视频传上微博，并附上标题：天啊！已经被我家小姐姐的声音美哭！自带嫁妆求嫁！附传送门！
　　许月用手机秒转，回头登陆了自己的账号，充值后准备刷礼物点歌，哪知一进直播室，便听耳机里传来声音说：“金蛇狂舞是吧？我以前倒是弹过几次……等等，我找曲谱。”
　　看了几眼那个点曲名的ID，许月觉得有些熟悉，回头问赵瑜：“这个‘月光倾城’是谁？怎么感觉有些眼熟？”
　　“这是我们中文系的钢琴公主钱诗乐。”赵瑜翻了翻微博，说：“就是她，前阵子听说过了钢琴十级的考试，还专门录了视频发微博……我与她有互相关注，她应该是踩我发在微博的传送门进去的……”
　　“我怎么有种不好的预感？”许月说着，便看见视频中已经从网上找到了曲谱，双手正在琴键上跳跃。
　　比竟是不太熟的曲子，而且很久没弹过了，苏锦词弹得很慢，正好第一遍走完，刚找到感觉，便看见那聊天框里有人在不停的刷着同一句话：“金蛇狂舞不过是一首六级的钢琴曲，就弹得这么慢，还磕磕绊绊……主播也是心大，就这水平，竟然也敢直播秀琴技。”
　　刷屏的名字叫作‘月光倾城’，是这个直播平台的小贵族，每月最低消费三百块的那种。苏锦词记得，先前就是这个人点的曲子，本以为这人露面就打赏是个粉，却没想到竟是来打脸的黑。
　　勾勾唇角，苏锦词开口说道：“抱歉，太久没弹了，手生了……”
　　月光倾城立刻回复：“不会弹就是不会弹，找什么烂借口？”
　　紧接着，便有十多个以‘月光’二字开头的ID冒头，接着月光倾城的话往下黑。
　　“呵呵哒！某小网红也是脸皮厚，还没学会走路就想飞……”
　　“何止，简直就是丢人现眼，再回去练个二十年吧……”
　　“在专业人士眼里，简直辣眼睛，@月光倾城公主，我们走吧，别在这里被虐耳朵了……”
　　……
　　赵瑜简直差点被气哭，自己好心办坏事，竟给偶像招来了一群黑，立刻打字说：“月光倾城，你来晚了，先前浅墨小姐姐弹洛书的时候，可不是这么慢的。”
　　许月是个爆脾气，虽然刚被小姐姐的声音圈粉，但说话可没赵瑜这么软，直接刷屏：“月光倾城，不看直播就带着你家的狗快滚，在这里秀什么优越感？你微博那个摆着业余十级钢琴证书的弹奏视频，挂半个多月了吧？有没有凑够五十个赞？”
　　看到月光倾城这个ID之后，许月马上就跑去爬了她的微博，正好看到那个视频下面，才四十四个赞。
　　四十四个赞，也敢跟我小姐姐几百人的直播相比？还好意思到这里来找茬，谁给的勇气？梁静如吗？
　　许月心里想着，往直播界面上的观众人数一望，却是惊呆了——先前她与赵瑜挤在笔记本前给浅墨刷赏的时候，还不到五百观众，这会儿竟然已经一千零一十三个人了。
　　哦靠！不会是系统数据出错了吧？这才一首歌的时间，就涨了这么多观众？
　　许月与赵瑜两个人对视一眼，一个打开微博，一个打开搜索，在上面搜起关键词来，这不搜不知道，一搜吓一跳——这个直播间，除了赵瑜之外，竟然还有不少妖艳小贱货在偷偷录屏！甚至连开场的那段手速爆发都被人给录了下来，发到微博和各种社交论上去膜拜跪舔。
　　苏锦词并不知道这些，她还以为后面跳进来的人都是黑，正在快速看谱，准备发大招。
　　将谱子来回翻看两遍看，苏锦词这才把目光放到聊天框上，此时此刻，聊天框里面黑和粉正掐得激烈，屏幕刷得像火箭，苏锦词看了几眼，无奈刷得太快，只好放弃。
　　“嗯，我准备好了，现在正试弹奏这首金蛇飞舞。”苏锦词说完，将又手摆在琴键上，突然又想起什么，补了一句：“我没去考过钢琴等级，如若弹得不好，还望大家见谅……”
　　苏锦词此话一出，月光家族的人闹得更欢了，原本力挺苏锦词的粉顿时沉默下来，他们可能没想到，自己认为牛得要上天的小姐姐，竟然没去考过钢琴等级……果然是自己眼界低么，看到个顺眼的就当作是大神？
　　作者有话要说： 二更！


第3章 
　　苏锦词说完，又调整了一下坐椅的高度和位置，望着聊天框里逐渐沉默的粉丝们，决定秀一把。
　　作为一个明星，除了颜值之外，适当的时候，给粉丝带来一些荣誉感和自豪感，不但能够让他们开心快乐，还能够促进粉丝与偶像之间的粘合度。
　　当初身为君欣卓，她的经纪人就是亲生父母，在父母的安排下，自她有记忆以来，除了演戏之外还是演戏，即使她自己出去几年混回了两个音乐类的硕士学位，但因国内音乐圈太过萎靡，还是被她父母嫌弃得要死，逼着她又去考了个国内的影视学院，让她去学表演，却没料想到，学来学去，竟然学成了一个面瘫，最后又用面瘫的演技，拿了个金雕视后奖。
　　调整好姿势后，苏锦词再次将双手摆回琴键。
　　顿时，整个聊天框都几乎安静下来，一千多名观众，同时盯着那又白皙而修长的双手。
　　苏锦词深吸一口气，随即右手抬起，轻轻在琴键上按下几个音符，微微停顿后，紧接着又继续单手弹奏。
　　在右手独奏一小段后，左手也加入了和弦伴奏。
　　随着左手加入，节奏逐渐加快，手指在琴键上按动跳跃的速度也逐渐加快，竟在曲中部份，就已经超过了之前弹洛书爆出的手速，整个直播画面里，全部是手指滑过键盘的动作。
　　“我去！这是弹的金蛇狂舞吗？是野蜂飞舞吧？”
　　“野蜂飞舞+1……”
　　“野蜂飞舞+2……”
　　“野蜂飞舞+10086……”
　　“天啊！弹得这么好，还说自己去没去考过钢琴等级！我家小姐姐是在打某些人的脸吧？”
　　“某些刚过十级钢琴的人脸肿没？”
　　“完了完了！感觉自己白学了钢琴多少年……”
　　“啊啊啊啊！我会弹琵琶啊！好想跟主播合奏一曲！”
　　“我家小姐姐果然6得飞起来！”
　　“66666……”
　　——半盏弦音绝赠送给主播[金玉米棒*9]
　　——寂寞香烟赠送给主播[金玉米棒*6]
　　——落雪听梅赠送给主播[金玉米粒*6]
　　——陪你走天涯赠送给主播[爱的玫瑰*6]
　　……
　　一连串各式各样的礼物刷爆了屏幕，苏锦词却没看这些礼物，而是微眯着眼，凝神在那刷得跟火箭似的聊天框里找黑。
　　果然没出意外，那月光倾城又冒了出来：“就这破手速，也敢说打脸？有本事就弹首野蜂飞舞来听听！”
　　野蜂飞舞的原曲大概在六到七级的水平，曾经是国内某年钢琴业余九级的考试曲目，弹奏起来不但需要手速快，还对手指的灵活度要求极高，如果灵活度不够，琴音混在一起，没有了野蜂飞舞的灵动感，反而就变成了无头苍蝇乱‘嗡嗡’……
　　月光倾城考级前也弹过这首曲子，但教她钢琴的老师却并不满意，好在她后来考级的时候，也没遇到这首曲子，此刻把这话拿出来说，是因为她很清楚这首曲子的难度——虽然只是曾经的九级考试曲目，大部人在长时间练习后，六七级的水平也能弹出来。但实际上，这首曲子要想弹好，难度却胜过十级！胜过专业级！
　　方才这主播在弹金蛇狂舞的时候，月光倾城有仔细观查，发现这小网红的手指手型都很随性，并没像正规学院老师教出来的那样注重形态，可能真是如她自己所说，是个没参加钢琴考试评级的野路子。
　　既然是个野路子，那么弹奏野蜂飞舞这样难度的曲子，自然不会太容易，她等着看笑话——她讨厌赵瑜，因为赵瑜这个同系的学妹，自去年下半年入学以来，就组建了一个什么见鬼的网络乐团，天天在微博晒乐团里的作品，不但被同学捧为才女，还收获了不少粉丝，生生抢了她这个学姐的风头。所以，赵瑜喜欢什么，她就讨厌什么，包括这个小网红。
　　苏锦词也不急，翻了翻打赏礼物，接着方才缓声说：“月光家族的伙伴们是想听野蜂飞舞对吧？可这首曲子我不太熟呢……”
　　“哈哈哈哈……主播，你这是认怂了吗？”
　　“主播别怕！快弹吧！就算弹得惨不忍，我们也会狠狠嘲笑你的！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！看在主播声音这么好听的份上，我们会嘲笑得小声一点的……”
　　“嘿嘿嘿，就这水平还玩直播……”
　　“简直是在浪费这么好的电钢琴啊……”
　　“就是就是！刚才我去查了一个这个品牌型号的电钢琴，天啊啊！惨遭十万点会心伤害……”
　　“主播这是抱了谁的金大腿？”
　　“嘿嘿嘿，抱大腿？估计是……嘿嘿嘿……”
　　……
　　眼看着这群黑竟然越说越离谱，苏锦词唇角的弧度便越发明显，声音却越发淡定温柔：“既然大家都想看我出丑，那我还是不弹野蜂飞舞罢了，有谁想听别的曲子吗？”
　　粉丝与黑掐成一团，半盏弦音绝和许月战斗力爆表，带着群里的粉丝以一挡十，狂刷聊天屏。
　　月光倾城正在录屏，本以为这小网红真要秀一段野蜂飞舞给她打脸，结果对方就这么认怂，气得她一口气梗在喉头上不去，也下不来，憋着好生难受。
　　那首金蛇狂舞弹得有些水平，除了手指手型之外，月光倾城找不到黑点，只能指望野蜂飞舞，遂连忙敲字问：“你到底要怎么才弹野蜂飞舞？”
　　“看在我弹得这么辛苦的份上，月光倾城同学如果实在想听……”苏锦词仿佛不知道对方是个黑，说话的声音又柔又苏，仿若情人之间的温言软语：“打赏十朵蓝色妖姬，如何？”
　　！！！
　　月光倾城正在敲字的手顿时僵住，满脸懵圈，心说这人是想钱想疯了吧？一朵蓝色妖姬，可等于现实中九十九软妹币……她一个大二学生，即使家境不错，也舍不得一口气拿出十朵蓝色妖姬的钱来打赏啊！
　　但是……但是……这心里翻腾的不甘和怒火到底是怎么回事？？？
　　月光倾城气得差点砸掉了怀中新买不久的水果电脑，特别是当她眼看着那观众人数已经超过一千五之后，心里更是觉得抓狂——自己拿下钢琴十级后，特意弹奏录制的视频挂在微博上，至今已经足足半个月，竟然没有凑够五十个赞。而这个不知从哪里冒出来的小网红，竟然敢开直播，还吸引这么多人来观看打赏，连道他们都是聋子和瞎子么？连这女主播手型没摆对都看不出来？
　　强烈的嫉妒心蒙蔽了月光倾城的理智，此时此刻，她对这个小网红的讨厌超过了赵瑜，甚至隐隐的变成了恨——不行！一定要她弹野蜂飞舞！一定要抓到她的黑点！一定要打她肿她的脸！
　　隐隐的，月光倾城心里更是冒出了一个大胆的想法，她觉得，只要自己抓住了这个小网红的致命黑点，自己就可以瞬间将她的人气抢过来，从此走上众星捧月的网红之路。
　　大约过了一个多小时，苏锦词正在弹一首比较欢快的曲子，但这首曲子需要的手速并不快，技巧也不强，她甚至能够边弹边跟着曲子来段即兴说唱。
　　正玩的欢畅，便见直播屏幕上突然爆起了华丽的烟花特效，随着烟花特效之后，一个精美的礼盒被打开，露出了一朵朵闪着星光的蓝色妖姬，霸占了她整个直播屏幕。
　　紧接着，所有在线观众都看了到足可用‘惊天动地’四字来形容的刷屏。
　　——月光倾城赠送给主播[蓝色妖姬*1]
　　——月光倾城赠送给主播[蓝色妖姬*1]
　　——月光倾城赠送给主播[蓝色妖姬*1]
　　……
　　十朵！
　　整整十朵蓝色妖姬，整整九百九十软妹币，月光倾城竟然就这么一口气刷了出来！
　　许月本来带着耳机，正跟着曲子摇头晃脑，刹那间就被刷屏的蓝色妖姬给震惊了，但震惊之后，心里却觉得很紧张……她先前抽时间去查过那首野蜂飞舞的资料，也看了别人的弹奏视频，看完之后，很是担心自己这个新偶像能否弹得下来，毕竟，是个连钢琴等级都没考过的人呢。
　　苏锦词本来只是随口说说，哪知道这月光倾城竟然真的刷了十朵蓝色妖姬来。
　　等弹完手里的曲子，苏锦词看了看时间，发现还有十多分钟才到十二点，于是在网上找了曲谱摆上，装模作样的看曲谱拖时间，等拖到只剩最后五分钟的时候，这才开准备开始弹奏。
　　苏锦词身为君欣卓的时候，演技虽然渣，但毕竟是混过正规音乐学校的人，金蛇这狂舞这样的国内名曲她练得少，但像野蜂飞舞这样的世界名曲，她不可能没练过，而像月光倾城这种业余十级的人，她根本就没放在眼里，不过，面对黑子，自然是想怎么怼就怎么怼，绝不手软。
　　眼看着时间越来越短，苏锦词也拉开了架式，双手往键盘上一放，便立刻进入了状态。十指根手指仿若在这一刹那间变成了百千根，伴随着激烈而急骤的琴声，拉出了一串串残影。
　　“我靠！管理快来！这里有人在做假直播！”
　　“小姐姐这是把录好的视频，十倍加速播放吧？”
　　“天啊！手残党简直不敢忍再看！”
　　“小姐姐求嫁！”
　　“第一次看直播打赏！请拿好！”
　　“路转粉！劳资现在路转粉！谁都不许拦劳资！”
　　“我去！这速度！这节拍的把控！这力量控制……简直就是专业级水平啊！”
　　“专业级？楼上的朋友，请不要拉低小姐姐的档次！这完全是演奏级的水平好么？”
　　“说吧！我的小姐姐！你到底是钢琴界的哪个大神？”
　　“嘤嘤嘤！我家小姐姐这一定不是弹钢琴的手！根本就是加藤鹰之手啊！！””
　　“小姐姐出租手指吗？求座标！表示可以自己买机票！支持千里送……”
　　……
　　——孤城少女赠送给主播[爱的玫瑰*9]
　　——烟雨倾城赠送给主播[幸运百合*9]
　　——老衲法号情圣赠送给主播[蓝色妖姬*1]
　　……
　　一曲弹完，苏锦词边做手指按摩操，边看着聊天框里越来越污的聊天内容，唇角眉间都不自觉的染上了笑意，稍微瞄了几眼，没再看到月光家族的黑，便将目光落到了观众人数上，这一看，又被惊住半晌——此刻直播间里的在线观众，竟然足足有两千六百七十七人。
　　眼看着时间到点，苏锦词又聊了几句，最后说道：“两个小时的直播时间已经到了呢，今天就先播到这里，大家散了吧，我这加藤鹰之手弹了两个小时，也需要要休息一下。”
　　“别走啊我的小姐姐！就算不弹琴，聊聊天也可以啊……”
　　“就是就是，唱唱歌也行啊……”
　　“嘤嘤嘤，小姐姐不要走……”
　　……
　　虽然苏锦词有心继续，可连续两个小时的弹奏，对于她这新换的身体而言，确实让她有些吃不消，于是又与众人说了几句，约好了下次直播的时间，便在一片哭唧唧的送别中关掉直播界面和电脑。
　　作者有话要说： 三更！ 如果大家觉得还能看 请多留评，多打分，让作者君也上个榜……


第4章 
　　关掉电脑之后，苏锦词才想起自己刚才忘了查看打赏，不过她也懒得再去开机，稍微休息片刻后，便回到卧室准备换衣服出去吃饭，顺便去做个体检。
　　虽然重生到苏锦词的身上之后，至今也没查觉到有什么不舒服的地方，但每次想起当日醒来时倒在客厅地板的情形，苏锦词心里就生出了满满的不安，担心这具年轻的身体中隐藏了什么病况。
　　拉开入墙式衣柜，从里面随意的拿了套衣服出来换上，换完后照镜子打理时，却发现自己唇角还挂着笑意，不禁眯了眯眼，自言自语骂道：“傻气！”
　　确实笑得挺傻气，不过苏锦词这脸蛋笑起来却是极好看的，与现下娱乐圈流行的锥子脸不同，满满胶原蛋白的椭圆鹅蛋脸上五官精致却不失大气，微微笑时，细长的而深邃的桃花眼中，仿若藏着烟水般的迷离，又似带着熠熠生辉的风华，衬着她与生俱来的文艺优雅气质，再配上她这傲人的身高和优美曲线，可纯可媚，可仙可妖……苏锦词觉得，即使她以渣成面瘫的演技，也能够凭着这副身体的硬件配置，去捞几个影后奖回来。
　　简单而宽松的棉麻质地长款白衬衫着身，再搭一条黑色既显腿长又显瘦的小脚裤，看起来除了满满文艺范之外，还带着几分轻熟的少御感。
　　苏词锦上完淡妆，又对着镜子照了会，拔弄着长发随意披散，拿起腕表带上，又在脸上架起一副并没度数的平光眼镜，这才满意的带包出门。
　　打车来到医院时，已经是下午两点多钟。大概因为是周六，前来排队的人极多，约莫等了一个多小时，才轮到苏锦词抽血。
　　负责给苏锦词抽血的是个短发小护士，因为带着口罩，苏锦词看不出对方具体的年纪，但通过那露在外面的额头与双眼看来，约莫不过二十多岁的模样，身形偏娇小，像个小正太，说起话来，连声音也像是小正太。
　　主动挽起右臂衣袖，将手臂轻放在桌面垫子上，那小护士便拿着皮管利落的系上，随即涂上碘伏，拿着针筒开始找血管。
　　苏锦词似笑非笑的看着这个小护士忙碌，试了几次却都像是没找准血管似的没下针，又将她手臂上的皮管解开重系。
　　大概是这小护士自己也觉得不太好意思，含糊解释道：“抱歉呢，你这手臂太白了，不好找血管……”
　　“没关系。”苏锦词说着，用另一只手拿出手机打开球球，就看到一大串加群申请，差点将她手机卡到死机。
　　好不容易等手机反应过来，她立刻私信半盏弦音绝：“怎么突然冒出来这么多加群验证？”
　　“诶诶诶！你终于上线了！”半盏弦音绝几乎是秒回信息，透过网络和文字，都能够感受到她那边的激动：“你今天的直播被人屏录放到微博和各大论坛上去了，这几个小时我已经放了几百人进群，现在这个千人群，马上就要满了……”
　　“那怎么办？”苏锦词问。
　　“赶紧去升级成两千人的大群！”半盏弦音绝说完，又紧接着发来第二条消息：“我估计，你还得去申请一个群才够。”
　　苏锦词想了想，回道：“那等我回去再弄吧，我这会儿在外面。”
　　“行！你弄好告诉我就行。”
　　收起手机，小护士已经抽完了血，正将棉签按在针口上，苏锦词接过棉签按住，离开前目光扫过那小护士的身上，突然唇角微弯，玩味似的问道：“如何？手感可还满意？”
　　“啊？诶？”那小护士正在低头放置装着血样的小瓶，听得苏锦词这么问话，耳朵立刻红透。
　　苏锦词瞧了瞧她挂在胸前的工作证，上面写着一个很女性化的名字——赵菲，神经外科主治医师。
　　这年头的就业压力已经这么大了么？主治医师竟连护士的饭碗都要抢？
　　等苏锦词走远去做其它项目检查后，赵菲才敢抬起头来，假装内急，跑到洗手间掏出手机，打开球球就去骚扰好基友：“完了完了！少爷我刚才被撩了！”
　　“呦！少爷你不是自号撩妹能手吗？竟然也会有被人撩的一天？”
　　“一个过来体检的小姐姐。”赵菲快速打字说：“天啊！我给你讲！那模样超美超纯超有范，笑起来的时候勾着唇角苏得不得了，不但身材好，连皮肤也超级超级好，简直就是少爷我心中最完美的小姐姐……”
　　“呵呵哒！少爷啊，你确定自己没做梦？”
　　“才没做梦呢！少爷我还亲自摸了她的小手……”
　　“噗！你竟然跑去摸人小手了？她没打电话报警么？”
　　“呸！少爷我今天休假，不想出去鬼混，在给一个小护士代班，抽血的时候实在忍不住，就下黑爪摸了两下……啧！”
　　“然后呢？”
　　“然后就被那小姐姐给发现了[大哭/大哭/大哭]”
　　“小姐姐有没有赏你两个大嘴巴？”
　　“并没！小姐姐只是问我说——如何？手感可还满意？”
　　“噗……”
　　“小姐姐的声音也好苏，听着耳朵就怀孕……”
　　“……你个渣受！昨天天还在夸你代班的那个小护士清纯可人！”
　　……
　　做完全面检查从医院出来时，暮色已极浓。苏锦词顺着医院前面的行道往前走，本是想直接回去的，但又想起要买些东西，便拿着手机，开着导航找到了附近的大商场。
　　商场前面的大广场上挂着一块超大的LED广告屏，此刻正播放着影后沈漫卿代言的一款内衣广告。
　　虽说是内衣广告，但沈漫卿在整支广告中，都是身穿一件华丽的丝质大红色显腰长裙，除了双臂之外，实在露得不多。裙子胸前的V领也开得极浅，仅仅只露出了一点点小沟，可即使如此，她还举着右手，假装撩开左边脸颊被风吹乱的长发，将那点小沟挡去了部份，只露出一个隐隐约约的胸部轮廓。
　　然而，即便如此，在她华丽美艳的脸庞和超模般的身材衬托下，长裙贴着皮肤向后摇曳飘飞，完美勾勒出她那曼妙的曲线和修长的双腿，清冷与高贵同在，禁欲与性感同存，几乎不用露出任何具有暗示性的部位，就能够让人感觉到她身上那满满的雌性荷尔蒙。
　　这就是沈漫卿，今年九月才过三十岁的生日，却已经一手揽住五个华语电影大奖，被誉为当今华语娱乐圈里最性感的女神，东方的维纳斯。
　　君欣卓与沈漫卿同岁，但两人在娱乐圈的咖位却天差地别。
　　一个自己出钱带服化妆师进组，还要被骂耍大牌。
　　一个自带编剧导演进组，却被称赞重视电影品质。
　　一个刚好赶上锥子脸的流行风潮，演尽面瘫天雷剧，被称之为雷剧专业户。
　　一个是年轻影后，成为电影品质的代言人，不但自己开工作室签约新人准备投资拍剧，甚至连国外知名导演的电影邀约也敢轻易拒绝，而其拒绝理由是——角色剧情太单调。
　　呵呵哒，其实大家都懂，这是嫌弃人家给的戏份太少。
　　苏锦词知道这个消息后，专门去查过那个角色，对于欧美群戏电影而言，那个角色的戏份还真不少，虽然不是主角，但也是排在整部剧里第二梯队的重要角色。导演后来还亲自呈清说，即使是在成片里，这个角色也有将近十分钟的剧情——要知道，当今华语圈的女演员接欧美电影时，都是按秒数镜头，如果能有几句台词，立刻就会被工作室和媒体吹上天。
　　当然，这都是五年前的旧事。至于最近几年，君欣卓已经黑到尽头自然红，不但自己开公司做老板，还亲手捧出一大群流量明星，成为‘圈钱’这俩字的代言人。
　　而现在，这世界上已经没有了雷剧专业户，也没有做演员很失败、做老板很成功的君欣卓，只有九十八线小网红苏锦词。
　　苏锦词站在人海拥挤的广场上，抬头仰望着广告屏上的那一袭红衣，仿若脚下生根，一眼万年。
　　沈漫卿高悬于半空，矜贵高冷地俯视着脚下芸芸众生，而苏锦词不过沧海一粟。
　　直到广告屏切换了画面，苏锦词才想起要买东西，跟着人流挤了进去，买了一些蔬菜和肉类，便打车回家准备做些饭菜填饱肚子。
　　边煮晚餐的时候，苏锦词忍不住又回顾了一遍属于君欣卓的过往，等她回忆完毕，晚饭也已经煮好，一荤一素并着一碗汤，味美又舒服，这简直就是君欣卓当初想都不敢想的美日子。
　　吃饱喝足歇了一会儿，苏锦词又下楼去小区散步，免得积食肥了身材，回来时已经晚上九点多钟，跳了半个小时的舞，洗漱完毕后拿着手机才想起，答应了半盏弦音绝要升级球球群和新建球球群。
　　打开球球，果然就看到半盏弦音绝连续发了好几条信息过来催促，苏锦词立刻就打开球球操作起来，发现自己这个球球账号，只能把现有的群升级成为两千人的大群，还不能新建。
　　升级完成后，苏锦词正要退出球球，却见群里有人给她弹了个陌生的聊天框出来。
　　见到本宫还不下跪：“浅墨小姐姐！你会玩歪歪吗？我跟几个玩音乐的朋友都在歪歪里，能邀请你一起玩吗？[可爱/可爱/可爱]”
　　作者有话要说： 高高在上的沈影后还没下凡来！


第5章 
　　赵瑜带着耳机，与上床的许月同时挂着歪歪，歪歪里共计有男男女女十一人，此刻正在聊天说话。
　　一个年轻又温雅的男声正在讲话，问赵瑜：“娘娘，浅墨小姐姐会来吗？”
　　“本宫已经发了消息给浅墨小姐姐，但她没回，不知是不是没看到……”赵瑜说着，突然尖叫一声，激动道：“啊啊啊！小姐姐答应了！”
　　震耳欲拢的尖声，引来正在讨论穿衣搭配的两位室友鄙视的眼神，但赵瑜却毫不在意。
　　苏锦词在手机里找了找，并没有找到歪歪这个软件，略微思考后，她干脆又打开了电脑。
　　电脑上果然是装了这个软件的，并且同样记录着帐号，苏锦词直接登陆，输入了宫斗少女发来的频道号。
　　赵瑜却不知，她已在苏锦词的心里留下了‘宫斗少女’这个绰号，正在频道里义正言词的说：“我家浅墨小姐姐谢绝调戏和勾搭！你们都给本宫端着点，不许说瞎话！更不许说本宫的坏话！”
　　“嗯？爱妃做了什么坏事？”
　　“诶？啊！小姐姐已进频道了？！”赵瑜心里一哆嗦，拿起手机了看，果然看到了浅墨画鸢的ID名，连忙转移话题：“小姐姐晚上好！吃饭了吗？”
　　“嗯，已经用过晚餐。”苏锦词听见耳机里传来撞到东西的声音，还有那少女哎哟的惨叫声，心里想着对方那慌慌张张的模样，不禁眸底眉间都染上几分笑意。
　　好不容易镇定下来，赵瑜摸着被墙壁撞到的脑袋，傻嘻嘻的笑着给苏锦词介绍道：“小姐姐，我们这个音乐团的名字叫‘诗酒趁年华’，目前一共只有十人，都是在校学生。”
　　听完介绍，苏锦词也大概了解这个团队的成员。
　　见到本宫还不下跪，真名赵瑜，南大中文系大二学生，是这个团队的团长，除了负责里里外外的团务之外，还要负责填词。
　　暮雨成诗在复大，金融系大三，是团队的女主唱。
　　落雪听梅在川大，医学系大三，是团队的男主唱。
　　夕澜在上音，作曲系二年级，负责编曲。
　　歌不尽乱世和舞不尽繁华是双胞胎，两姐妹现在都在川音，都是民乐系三年级。
　　还有云间月、樱花、曲尽人散、陌上柳絮四个人，分别负责后期、视频、美术和宣传。
　　最后一个人的网名叫‘提灯寻梦忆时昔’，赵瑜的室友许月，没混网络音乐圈，而是个喜欢玩COSPLAY萌妹，听说浅墨小姐姐来了歪歪，便一直赖在频道里不肯走。
　　“小姐姐也是专门玩乐器的吗？”等赵瑜介绍完，歌不尽乱世便迫不急待的开麦，操着满口川.普热情说：“我下午看完了你的直播录像，太厉害了！简直就是演奏级别的水平啊！”
　　“我们学校的钢琴老师也看了那个视频。”夕澜也开了麦，少年的声音格外清脆：“说浅墨小姐姐一定是钢琴界的大神，普通学院出来的学生，可没办法弹到这种程度。”
　　“哪有你们说的那么好？不过是堪堪能够见人罢了。”与苏锦词以前合作过的人相比，她自己的钢琴水平的确不是很出色，于是含笑自谦一句，转移话题问道：“可以将你们以前出的歌曲，发给我听听吗？”
　　赵瑜立刻回答说可以，并迅速将乐团网络音乐主页发给了女神。
　　苏锦词点开主页，还没来得及选择歌曲，就听见耳机里传出了一阵悠扬的古筝声，随着古筝响起的，还有时急时缓的鼓点，而除了鼓点之外，还穿插着古琴、和琵琶等民族乐器。
　　对于国内的传统民族乐器苏锦词懂得并不多，因此，她将目光放到了填词上。
　　月色阑珊
　　温酒半盏
　　研墨展素笺
　　提笔挑灯前
　　霜毫轻点
　　书就一篇前缘
　　却遣相思满卷
　　落笔成心酸
　　这首歌也是根据小说洛书写成的同人曲，与苏锦词当初填词的心态差不多，都是用回忆来开头，但编曲所用的乐器却与苏锦词大为不同。
　　苏锦词当时用了架子鼓、贝斯、电吉他、钢琴等乐器，而这个自称‘诗酒’的乐团用大部份都是传统民族乐器，尽管与苏锦词的风格不同，但整曲听起来，却有点超出学生水平了。
　　接连听了几首，苏锦词也摸透了她们这个乐团的风格，比较偏好民乐，自称古风，二胡、琵琶、古琴、古筝、竹笛都是常用乐器，钢琴也有用过，但平常流行的其它乐器反而用得少。
　　也不知为何，赵瑜把连接发出去之后，心里便紧张得厉害，虽然她心里也清楚，自己这群小伙伴玩得很业余……但是，但是，还是想听到来自浅墨小姐姐的鼓励啊！
　　赵瑜在心里给自己打气，其他队员也没作声，却是没过多久，便听耳机里传出那又苏又温柔的声音：“不错，你们出的这几首曲子都很棒呢！”
　　苏锦词看得出来，这些个小年轻都是爱着音乐的人，不管是词还是曲，都是满满情怀，只是他们选择的这种词曲风格，很难被国内现在动辄‘爱来爱动’的主流音乐界接受并传播，这就意味着，至少在很长一段的时间里，她们的这些作品，都只能属于小众音乐。
　　得到来自偶像的肯定，赵瑜顿时松了口气，团队里的几个成员也纷纷活跃起来，抢着与苏锦词聊天，苏锦词也与他们聊得很开心，从乐理乐器聊到作词作曲，互相讨论、互相交流，聊到起兴时，甚至纷纷抱来乐器，即兴弹上几段。
　　不知不觉聊了许久，苏锦词看了一眼电脑右下角的时间显示，连忙说道：“抱歉，已经十一点钟了，我得休息去了……”
　　“哎？才十一点钟，还早着呢……”
　　“小姐姐果然是小姐姐，这作息时间，简直跟老干部似的……”
　　“有才华的小姐姐已休息，我等凡人还在网上浪……”
　　……
　　众人嘻嘻哈哈的打趣挽留了一会，见苏锦词去意已决，遂纷纷道晚安，准备散场。
　　苏锦词关掉电脑，将自己洗刷干净躺床时，已经十一点半，一夜安然无梦，却没想到，第二天早来醒来，竟让她见识到了什么叫恶梦。
　　“尊敬的用户，您尾号为6688的个人信用卡，9月账单还需还款7400元RMB，最低还款额为740元RMB，当前可用额度为3024RMB……到期还款日为10月25日……”
　　苏锦词本来睡眼迷糊，可这条短信实很让人很醒神，惊得她立刻便找出了所有银.行.卡，打开各种网络支付软件，将里面所有的存款和零花钱都清算了一遍。
　　原主人有一个笔记本，里面记着她所有账号密码，苏锦词早在醒来的前几天，无意间就将这个笔记本翻了出来，只是一直不敢相信，以为自己只是做了一场有关于重生或者换体的梦，一直都没过多的去深究原主人的生活，保持着对她隐私的尊重。
　　但这场梦境已经过去了足足一个礼拜，这么长的时间，已经足够让人从心理和身理上接受新的身份和生活。
　　君欣卓接受了新的身份，所以，也必须接受这个身份所拥有一切存款——二万二千二百二十二元零二角。
　　一连串的二，是苏锦词现在所有的现金财产，在还掉这张信用卡账单之后，最多还够一两个月的生活费。
　　还没来得及享受生活，便要被生活所迫，苏锦词觉得心里梗梗的，而更让她心梗的是，苏锦词的银.行.卡交易记录显示，在君欣卓重生的前一天，转出了三十六万多软妹币。
　　也就是说，这具身体的原主人，还是有几分经济实力的，只是不知那笔钱的去向如何。
　　查完帐，苏锦词便开始翻原主人的毕业证书，却没想到，这一翻找之下，竟然让她惊呆了双眼——书桌后面的壁式书架下面是一排八门开的壁柜，足足有三扇柜门的空间里，全部收藏着原主人所获得过的奖章、奖杯……以及各种各样的荣誉证书。
　　比如什么《书画艺术界杰出人才荣誉证书》
　　比如什么《全国书画界卓越成就获奖证书》
　　比如什么《全国美术金彩奖》
　　……
　　零零总总，光是各种证书，起码都不下三四十本，更别说那些奖章、奖杯、奖牌了……看得苏锦词眼花缭乱，最后终于从里面挑出了两本自己比较有把握认出来的——华夏南都大学毕业证书和播音员主持人资格证书。
　　虽然不知道一个‘三维动画专业’毕业的人，为什么要去混个播音主持资格证，但拿着这两个小本子，苏锦词还是略微松了口气——至少，原主人除了狂刷各种书画艺术界的获奖证书之外，还抽空去上了个大学，免去了苏锦词从零开始的痛苦征程。
　　不过，想她君欣卓一个三十岁的人生赢家，却要装成二十六岁苏锦词，像个刚出校门的小青年一样，四处投简历找工作，也是很忧伤了。


第6章 
　　对于找工作这种事情，苏锦词是一点都不在行的，抱着毕业证和主持播音证看了许久，最终还是登上球球，爬到了群里：请问三维动画专业，手持主持播音证的人，该找什么样的工作？
　　见到本宫还不下跪：难道小姐姐是学三维动画的？
　　半盏玄音绝：小姐姐是准备去体验生活么？但是，你这俩个证书，想凑在一起找工作……
　　坟场蹦迪：证书不是重点，重点是，小姐姐打算往哪方面发展啊，这三维动画跟播音主持，一个幕后一个台前，区别很大的诶。
　　……
　　群里气氛十分活跃，苏锦词一边看群，一边打开网页，准备找找相关的资料，却在敲动键盘时突然停住，她想起，自己根本就不懂什么三维动画。
　　这就难办了，难道只能去做电台播音或者电视主持，重回娱乐圈么？
　　考虑了几分钟，苏锦词还没下定决心，眼角余光掠过电脑桌面时，发现自己的球球正在疯狂跳动。
　　移动鼠标，点开球球，就看见有人在疯狂的给她发信息。
　　九界至尊谢瑾薇仙君：老铁！老铁！
　　九界至尊谢瑾薇仙君：在不在线？
　　九界至尊谢瑾薇仙君：上回不是说在写大纲要开新文吗？怎么还没动静？
　　……
　　谢瑾薇是仙侠小说区的小神写手，也是苏锦词的责任编辑，苏锦词在网络上做了多久的写手，她就跟苏锦词纠缠了多久——嗯，之所以用‘纠缠’之字来形容，原因完全在苏锦词身上。
　　苏锦词人如其名，在现实中，就是个文艺女青年，但对于谢瑾薇而言，却是一个奇葩的存在。
　　是的，一个网络写手，不写霸道总裁甜宠情爱，也不写傻白甜玛丽苏后宫大开，反而写些以街头人物为主角的现实主义小说，这不是奇葩，又是什么呢？
　　苏锦词上一本小说的主角，是个菜市场大妈，既不美，又没才，更不多金——这样的小说，放到网络上去，根本都不具备任何吸睛和吸金能力。
　　但是，苏锦词这么多年，就是写着这样的主角，写着这样的故事，死活赖着谢瑾薇，每天哭唧唧与她纠纠缠缠，找她要全勤，找她要奖金，找她要榜单……
　　这回，苏锦词好多天没去骚扰谢瑾薇，倒是让她主动找上门来：老铁，不是说好要报答本仙君这些年的栽培之恩吗？还不把大纲献来，让本仙君给你掌掌眼？
　　苏锦词停下正在翻聊天记录的鼠标，敲字回复：仙君稍等。
　　起身走到书架的最左边，从贴着‘大纲’两字的第二层的格子里，搬下来一堆笔记本，苏锦词随便的翻了翻，便接连翻到了好几本大纲，稍微在脑中考虑片刻，便挑了一本最厚的出来，翻开封面，拍了几页照片，用手机球球发给了谢瑾薇。
　　九界至尊谢瑾薇仙君：容本仙君细阅。
　　球球上跳出这么一行字后便安静下来，苏锦词猜测对方可能在看大纲，于是自己也低头翻看起来。
　　反工作还没着落，闲着也无聊，不看白不看，看了还想看……
　　十多分钟后，苏锦词完全沉溺在这部小说大纲里不可自拔，直到手机响起来，才回过神来。
　　慢悠悠的拖过手机，脑子还在小说中，眼神扫过手机屏幕，便看到来电人显示：九界至尊谢瑾薇仙君
　　“你好！”
　　“呵呵！”谢仙君未语先冷笑，接着说：“我的老铁啊！你终于舍得不写菜市场的老大娘了啊？”
　　苏锦词瞅了一眼旁边堆着的笔记本，心里暗想，如果谢仙君看到这一堆大纲里的主角，有小偷有骗子，有老太有老头，怕是立刻会脚踏祥云，头冒青烟，晋升成神吧？
　　“这不是缺钱了么。”苏锦词决定实话实话，做个诚实的好青年，问道：“以仙君火眼金睛来看，这本书可有钱途？”
　　“这不是废话么？要是没写头，本仙君犯得着跟你在这儿浪费时间？”谢仙君说着，又转了话风：“不过，你从来没写过古风文，又是架空……”
　　“所以？”
　　“所以，先写十章。”谢仙君立刻开始指派任务：“两天，两天后本仙君要收到东西，明白吗？”
　　苏锦词心里有点慌，连忙讲道理：“但是……”
　　“没有但是，也没有可是！本仙君不接受任何理由和借口！”
　　说完，谢仙君立刻便挂了电话，她太清楚苏锦词有多么能讲道理了。
　　挂断电话，苏锦词便拿起笔记本，继续看起大纲来，等她一口气看完，已经晚上十一点多，在这期间，除了吃饭之外，几乎都没挪动去做过别的事。
　　其实，在苏锦词看来，这已经不算是大纲了，除开前几页的人物和背景设定之外，后面的故事情节，已经从头到尾写了出来，通篇大概有六七十万字，随便修修改改，就能够直接发表，参照网上同类小说，起码赚几个月的生活费还是不成问题。
　　当然，苏锦词自然不在意这点小钱，她在意的是这本小说的影视潜力——作为一个雷剧专业户，之所以能够在毒害千千万万双眼睛后，还能黑到尽头自然红，捞钱捞到手抽筯，便是因为苏锦词对剧本的把控能力。
　　不管有多雷的剧本，她都能够在拿到剧本后，把编剧暗藏的神雷巨毒，控制在一个观众能够接受的底线范围内。
　　比起那些把奇毒当蜜糖，把脑残当计谋的编剧，苏锦词打心底跪服原主人的才气，不但文笔颇好，剧情水准超高，更重要的是，几个主要角色的智商，都远超如今影视剧主角的水准线，只要稍微改编运作，这部小说就有可能写成多主角的系列书，炒成为一个超级大IP。
　　至于写通俗的网络小说，苏锦词还是比较有底气的，毕竟当年的她也是个货真价实的学霸，再加上演了这么多年的戏，工作室又养了那么多神坑编剧，背了那么多年的台词，在已经有完整大纲和剧情的情况下，如果还不能折腾点东西出来，也算是白读了那么多年的书，白混了那么多年的社会。
　　考虑了十秒钟，苏锦词决定给自己再添一道保险，给半盏弦音绝打了个电话，请她帮自己把关。
　　安排好这些，苏锦词便球球的签名改成‘闭关’两个字，接着拔掉网线，关掉手机，照着大纲，开写始认认真真的写小说。
　　是的，写小说，用钢笔，对照着原主人的笔迹和大纲剧情，在新的笔记本上，一个字一个字的认真描写，每天除了买菜、煮饭吃饭之外，苏锦词的时间全部花在了这部小说里。
　　作为一个演员，虽然演的都是雷剧，演技也实在渣不可言，但并不能就此完全否定苏锦词，认为她一无是处。
　　比起原主人在背景和剧情方面的设定，苏锦词更擅长于人设，从人物的身材模样到衣饰举止，再到对白设计，这都是苏锦词的长处。
　　因此，苏锦词很有把握，让这本书，成为她新征程的起点。
　　第五天的时候，苏锦词结束了闭关，将写好的文字一个个录入电脑，再一次校对修改后，便将文档用球球发送给了半盏弦音绝。
　　半盏弦音绝虽然只是个业余的古风写手，但她也是个读者，除开商业互吹的因素，她本身其实也很喜欢苏锦词的文字，因为苏锦词写得比较现实，笔下文章总有一种网络小说所不具备的深度，有时是对社会的探讨，有时是对人性的思考……只是，这样的文，放在网络上来，注定是钱途渺茫。
　　带着几分感慨，几分唏嘘，半盏弦音绝开始拜读自己老友真正意义上的第一本‘网络小说’。
　　苏锦词看对方没了音讯，便拿来手机，开机刚进桌面，就收到一连串的信息。
　　稍微翻看了一下，发现原主人父母发来的信息，老俩口说是要出国旅游，让她照顾好自己。
　　除此之外，还有几个谢仙君打来的未接电话。
　　先给原主人的父母回了信息，苏锦词接着就打开球球，给谢仙君发消息：仙君在上，凡人来给您请安了。
　　谢仙君几乎是秒回：呵呵！原来你还活着啊！本仙君告诉你！如果没有新文，本仙君就立刻赐你轮回！
　　仙君认文不认人，苏锦词只好暂时放弃沟通，准备水会儿球球群，讨教一下求职的事情——写小说归写小说，但以原主人那平均每本文不到五千收藏的人气，目前不能当作全职来做的，毕竟这年头吃饭喝水都要吃饭。
　　却哪料想，她才打开群界面，便看见一连串的验证消息跳出来，同意后便被拉进好几个群里，群名整齐得令人发指：修仙研究交流群⑴、修仙研究交流群⑵、修仙研究交流群⑶……
　　三个两千人的满群，和一个还没满的千人群。
　　打开第一个群，也就是原主人自己建的旧群，就见宫斗少女正在里头蹦哒得十分欢快。
　　见到本宫还不下跪：本宫站欣卓小姐姐和沈女神这对CP！
　　坟场蹦迪：可君欣卓只是电视圈的小花，跟沈女神的咖位没得比，还是柳才女跟沈女神适合些。
　　见到本宫还不下跪：呵呵哒！既然说到咖位，那咱们就来聊聊啥叫咖位！沈女神堂堂五奖影后，柳云熙算啥？本宫记得，她好像只有百花、金鸡和华表三个电影奖吧？
　　老衲法号情圣：楼上的，你漏了一个，柳云熙今年还得了个金像奖的提名。
　　见到本宫还不下跪：那又如何？在我沈女神的金马奖面前，区区一个金像奖的提名，简直可以忽略不记！
　　坟场蹦迪：这就简直没法聊下去了啊！照你这么数奖项，那就只能请叶神和章皇出来了，毕竟她沈后的名头摆在那里，除了这两位超神级的老牌影后，电影圈的六大花旦，电视圈的九小花旦，谁能跟沈女神站CP？
　　见到本宫还不下跪：嘿嘿，欣卓小姐姐配沈女神最好！你们想啊，咱君姐姐虽然不是电影咖，但在电视圈，有谁能比她玩得更顺溜？谁能比她更会圈钱？九小花旦有四个都是她捧出来的，沈女神要是跟君姐姐在一起，还用得着放下身段来赚点直播钱么？
　　看到这里，苏锦词忍不住冒泡了：沈女神赚直播钱？这是个什么情况？有谁能科普一下吗？
　　见到本宫还不下跪：小姐姐终于出关了[欣喜/欣喜]，情况是这样的，沈女神明天晚上九点钟，要在花生直播网做直播。
　　……
　　看了几眼群里杂七杂八的科普，苏锦词迅速打开微博，点进沈漫卿工作室的官微，一眼就看见飘在上面的直播通告。
　　顿时，苏锦词脸色铁青，打开网页搜索了沈漫卿三个字，果然新闻遍地开花，说什么的都有——最狠的说法，就是沈漫卿跟老东家解约之后被打压雪藏，现在自己的工作室难以支撑，不得不放下身份和脸面，来跟网红抢饭吃。
　　作为一个五奖影后，沈漫卿虽然才三十岁，但在整个娱乐圈的咖位确实很高，六大电影花旦以她为首，九小电视花旦还在她脚底——但像她这种不炒作、零绯闻，只靠演技吃饭的人，即使拿奖再多，咖位再高，也不代表她就多金、多资源、多人脉，如果她真的是因为跟老东家解约被打压，那这次直播会是击沉她演艺事业的最后一剑，以后若是想再爬回神坛，只怕是千难万难。


第7章 
　　在网上流言蜚语层出不穷，各大媒体趁机炒作时，沈漫卿正拿着阅读器在看电子书，书名《孙子兵法》。
　　毕业于国家顶尖学府中文系，爱好研究古代文学的助理姜敏，此刻忐忑的坐在旁边沙发上，等着自己的老板随时垂询。
　　摆在沙发前茶几上的手机突然响，萌萌的萝莉音随着节奏唱起了RAP:“女神女神接电话，财神财神要到啦……”
　　姜敏拿起手机看了看显示的名字，不禁手腕一抖，心中暗想，这回来的恐怕不是财神，而是衰神。
　　“柳姐，下午好。”
　　沈漫卿放下阅读器，拿过手机接通电话，声音清柔却带着几分不可言诉的冷意，原本靠坐在沙发上的放松姿态也变成了危襟正坐。
　　“我是挺好的。”柳云熙在电话那头，笑得很开心：“但……我听说，你最近似乎过得不太好？啧啧啧!出去单飞，自己养着一帮人，不容易吧？”
　　沈漫卿截住柳云熙的话，慢声说：“柳姐这话的意思，我听不太明白。”
　　“好吧，那我就明说了。”柳云熙笑道：“最近我打算导演一部电影，想请你过来抬个角儿……”
　　“柳姐客气了。”沈漫卿的声音里也带上了几分笑意，但脸上神色却平静到近乎冷漠：“柳姐现在虽然是导演，但毕竟也是演员，何不自己客串呢？”
　　“我要演主角啊。”柳云熙十分热情道：“听说你最近除了直播，手上也没接到别的本子……反正闲着也是闲着，过来帮帮我的呗？”
　　“下回吧。”沈漫卿想了想，说道：“我最近其实挺忙的，在读《孙子兵法》，柳姐如果没什么别的事，咱们就先聊到这里……”
　　说挂就挂，沈漫卿把手机放到茶几上，面上的神色崩裂，眸底浮现几许暴躁的情绪，问姜敏：“剧本找得怎么样了？”
　　“编剧圈里比较好的本子，基本都已经被预定。”姜敏苦涩道：“我这几天正在淘网文，但适合改编成电影的优质作品却很少，即使有，版权也被炒得极高，超出了我们的预期……”
　　沈漫卿揉揉眉心，压下心底烦躁：“继续找，那么多网文，总能找到可以用的。”
　　“要不咱们换个目标玩玩？”一直躺在长沙发上的经纪人陶唯突然出声：“不以拿奖为目的，接个商业大片？”
　　沈漫卿看向陶唯，脸上挂起三个大字——不同意！
　　“四大国际电影奖，一个都没得到。”语声微顿了顿，沈漫卿又接着说道：“亚太奖也还没拿到大满贯。”
　　虽然华语奖捞了五个到手，但送出去的片子却因类型和主题的原因，不得国际奖项的青睐，导致每次都在四大国际电影节上陪跑，曾被某些有些媒体冠名‘陪跑第一人’。
　　“咱们先赚些钱，钱多了，你想签谁就签谁，想买什么剧本就买什么剧本。”陶唯随口说：“到时凭你的演技，什么奖拿不到手？”
　　沈漫卿又换了个‘你在哄我’的表情，接着便换了话题，问道：“跟那边谈得如何了？”
　　陶唯翻身换了个舒服的姿势，懒懒的说：“君欣卓的尸体还在南都市医院的太平间，她父母姐弟都忙着在跟保险公司和金雕奖的主办方打官司。公司的事情都由君欣卓原来任命的总经理在负责。至于那些小生小花，拍戏的拍戏，上综艺的上综艺，还没怎么闹起来。”
　　“怕是由不得她们了。”沈漫卿思索道：“君欣卓在的时候还好，有人脉，有资源，也有能力镇得住场子，她这一走，留下的公司就是块大肥肉，整个娱乐圈里，没人不眼红。”
　　“可不是？”陶唯终于舍得坐起来：“昨天去他们公司溜达了一圈，啧啧，你知道我在里面发现了什么？”
　　“发现了什么？”
　　“编剧团队，服装化道具团队，运营宣传……这些还好说。”陶唯突然坐起身，提高声音：“你知道吗，我在里面发现了游戏战队和特效团队。”
　　虽然没弄懂一个传媒集团为什么要养游戏战队，但沈漫卿还是有些惊讶，眸中掠过千思万绪，很快便选择了一个自己能够接下去的话题：“养一个特效团队，可不是简单的事。”
　　“可对于君欣卓而言，这太简单了。”陶唯耸耸肩，从茶几上拖过一册文件，推到沈漫卿面前：“君欣卓与你一样，二十三岁回国，在电视圈混了一年之后，就拿出一千万，投资创办了欣卓影视传媒有限公司。”
　　沈漫卿翻开文件，边听陶唯继续说：“那时候，君欣卓签了一群刚出校门的学生，不知从哪里拐了个韩国导演过来，只用了极低的成本，一年时间就炮制出四部都市时装剧，前前后后赚了上亿的资产。”
　　这些事情，沈漫卿知道一些，却不是很清楚其中细节，那会儿她正在香港电影圈打拼，正是努力奋进时。
　　“你知道，在那几年，整个华语电视剧圈都很萧条，香港和台湾都在尽力转型，却始终没能再创辉煌，反而是韩国的偶像剧，打开了亚洲市场。”陶唯在影视圈里混了十多年，对这些起起伏伏最是清楚不过，说起来简直如数家珍：“但亚洲最大收视仓的本土剧却极其低迷，而君欣卓就是在这个时候，炮制了几部所谓的时尚剧……”
　　在那个杀马特横行、葬爱家族叱咤风云的年代，君欣卓用一群年轻白嫩的学生，穿上黑西服白衬衫拍出来的‘时尚’剧，简直刷新了本土观众的审美水平，将剧荒的年轻一代尽数收入囊中，培养成了她忠实的收视率。
　　也正是因此，才能一年四部剧卖出上亿的天价来，接着趁势而起，狂揽本土收视率，与韩剧二分天下。
　　沈漫卿放下文件，平静道：“在接下来的六年时间里，欣卓影视一共出品了四十一部电视剧，十七部电影，其中现像级电视剧十三部，电影……”
　　“咳，说说电视剧就行了，电影是她们公司的硬伤，给留点面子。”陶唯咳了一声，接着又说回正题：“在君欣卓死前，欣卓传媒正在筹备上市，当然……现在上市肯定不可能了，公司迟早要散。因此，我们必须考虑清楚，到底要在他们拆卖时买下哪几个部门。”
　　“小花小生拿不下来就算了，运营团队和特效团队，必须要拿下来。”沈漫卿沉声道：“这两年，华语电影圈势微，很大一部份原因，就是特效。”
　　“特效团队，是整个欣卓传媒里核心，我们的老东家估计也会出手。”陶唯摊手，说道：“坦白讲，我们手里的钱不够，而且，就算是拿下来，以我们现在的资源也养不起。”
　　沈漫卿无奈：“实在不行，真人秀、综艺、代言……只要是能赚钱的节目，我都可以接。”
　　“只要你想，这些节目都可以轻易接到手，但这对你以后的发展很不利。你前几年手揽五大华语奖，与叶神、章皇只差一步之遥，再拿两个国际奖，便可与之齐名……可你现在身为电影圈的六大花旦之首，却放低身份去接这些节目……以后怎么走出国门？怎么面向世界？”陶唯劝道：“漫卿，你要明白，如果不是为了筹钱，连直播我都不会让你接。”
　　“我知道。”沈漫卿有些脱力的靠在沙发上：“可陶姐，你也知道我的目标……”
　　“时代巨星！世纪偶像！”陶唯忍不住苦笑：“可是漫卿，你的长处是演戏，而我的长处是帮你找戏，帮你侃价，帮你收钱。我们都没君欣卓那样的能力，能从废墟起高楼，能捞钱捞到举世闻名。更何况，背后还有个柳云熙在等着抓你的尾巴……”
　　“柳云熙，现在先不管她。”沈漫卿抿抿嘴唇，从沙发上站起身来，拿着手机正准备离开，却又突然回头说：“后天吧，后天找个时间，我们去医院跟君欣卓道个别。”
　　“咦？”陶唯有些吃惊：“你跟君欣卓认识？怎么从来没听你说起过？”
　　“是认识，但不太熟悉。”沈漫卿努力的回忆：“出国前，曾与她进过同一个剧组。后来她也出国留学，机缘巧合之下，又见过几回，勉强可以算得上是朋友。”
　　陶唯却忍不住追问：“就这样？”
　　“当然就这样。”单凭回忆，沈漫卿都快想不起君欣卓的模样来：“陶姐认识我这么多年，何时见过我与她联系过？”
　　陶唯想想也是，但还是有点不放下心，叮嘱道：“如非必要，千万别让人知道，你与她是旧识。”
　　沈漫卿有些不解：“怎么了？”
　　“君欣卓的粉丝都是邪/教/徒。”陶唯拿出自己的手机，打开浏览器，搜索‘君欣卓’三个字，紧接着便跳出了一大串新闻。
　　沈漫卿接过陶清的手机，看着那屏幕上五花八门的消息，顿时无言。
　　[百合教主君欣卓与世长辞的第十二天]
　　[震惊！原来君欣卓的爱人竟然是她！]
　　[国民老攻君欣卓的死因解密]
　　[那些年与君欣卓炒过的CP男女明星大盘点]
　　[小鲜肉苏昊然否认与君欣卓恋情传闻]
　　[当红女星夏若微博留言，怀念与君欣卓共度的美好时光]
　　[没有了君欣卓，本土电视圈，谁来扛把子？]
　　……
　　陶唯望着沈漫卿，很希望从她嘴里听到类似于‘百合教主是神马？能吃吗？’之类的纯洁问题，但沈漫卿却只是默默的将手机还回来，并没再多说半个字。
　　“好吧，你去休息一下，我再联系一下直播公司，跟他们相关负责人沟通一下明天的直播内容。”
　　整整一下午，苏锦词都在网查资料，边拿着钢笔写了整整几十页，等她打印完，稍微歇下时，才发现天色已暗，已经是晚上八点多钟。
　　打开球球，苏锦词才发现，半盏弦音绝半个小时前，已经把改完的文档发了回来。
　　有半盏玄音绝把关，小说的质量果然提升了不少，特别是场景描写，经过半盏弦音绝的修改之后，增色良多。
　　苏锦词大概看了一遍，便点开谢仙君的球球，把文档转发过去。
　　谢仙君并没在线，苏锦词也不急着找她，关了电脑去弄了点食物填肚子，接着便去楼下散步，回来后跳了半个小时的舞，接着就洗漱睡下。


第8章 
　　次日一早，苏锦词就被手机欢快的铃声吵醒，她迷迷糊糊的往床头闹钟看去，发现竟然才七点多钟。
　　“嗨……”
　　电话那头的谢瑾薇，听到那柔柔软软没睡醒似的声音，心跳骤停一拍，随即暗骂了一声妖里妖气，接着亮开嗓门吼道：“嗨你个头啊嗨，太阳都晒屁股了，还不下来请本仙君吃早餐？”
　　苏锦词顿时清醒，瞧了一下手机屏幕才反应过来，电话那头竟然是谢仙君。
　　“还请仙君移架808。”
　　谢瑾薇知道苏锦词的住址并不奇怪，毕竟两人同城，一起厮混了这么多年，只是出去吃饭的事情，让苏锦词多少有点尴尬，她现在穷得很，手头就两万多块钱的现钱，还要还信用卡。
　　犹豫了一秒钟，苏锦词干脆请谢仙君到家里来，反正冰箱还有材料，煮个早餐还是毕较简单的。
　　谢仙君上来的得飞快，她按响门铃的时候，苏锦词刚穿好衣服，正拿着牙刷挤牙膏。
　　很显然，谢仙君与原主人厮混得很熟，推开门换了鞋便直奔沙发，瘫倒在上面，丝毫都不客气做作。
　　而苏锦词却是第一次见到谢仙君真人，果然人如其名，确实够仙——她披着一头黑长直，穿着白色缀花连身长裙，如果不是大白天，苏锦词估计会以为自己房间里来了只阿飘。
　　“请仙君稍等！”
　　请谢仙君在客厅沙发入‘躺’后，苏锦词快速的去刷牙洗脸，接着便去刷锅煮蛋热牛奶，随后又烤了两片土司，用勺子把牛油果和熟蛋黄压成泥，拌着鲜奶油均匀的涂在吐司上，最后摆上蛋白，撒了些碎花生瓣作装饰。
　　前前后后费时不到十分钟，端上桌时，谢仙君看着苏锦词，简直像似在看怪物。
　　“认识你这么多年，本仙君第一次知道，你竟然会做饭！”谢仙君尝了一口，挑起大拇指：“赞！这是本仙君今年吃得最棒的一次早餐。”
　　苏锦词却觉得这早餐太过简单，有些不好意思：“仙君你来得不巧，正赶上我最穷的时候。”
　　“这意思是，等你不穷的时候伙食更棒？”谢仙君几大口就吃完自己盘中的食物，快速却不粗鲁，又喝光牛奶，擦干嘴后，方才笑说道：“正好，本仙君今天给你送钱来。”
　　谢仙君说着，便从自己随身包里拿出了一份文件夹，里面装着她打印出来的小说，苏锦词翻开看了看，才发现谢仙君竟然在打印纸上，又拿笔修改了一遍。
　　“改得不多，就是添加了一些角色的内心戏。”
　　“很好！”苏锦词看完，诚心感谢：“人物比我之前，丰满了很多！”
　　“主要是你这剧情真的很不错。”谢仙君正色说：“讲真，我今天特意过来，就是为了劝你，一定要把这本小说写完。”
　　“仙君，我也坦白跟你说。”苏锦词放下文件夹，慢声说道：“我现在很差钱，准备出去找工作，即使要写，也只能在业余时间写。”
　　“这就难办了啊，本仙君大清早给BOSS打电话，帮你要了首页特推的名额。”谢仙君说着便皱起了眉，问苏锦词：“可以了解一下，你是学什么专业的吗？想找什么样的工作？业余时间能不能支持日更三千以上？”
　　“三维动画，还混了个播音主持证。”苏锦词说着，忍不住尴尬的笑了笑：“其实我也不知道该找什么样的工作，估计会去电台或者电视台试试吧。”
　　三维动画什么的，苏锦词一窍不通，原主人用来赚钱的绘画和书法，苏锦词的水平也不够，只能把指望放到播音主持上。
　　“好吧。”谢仙君觉得好可惜，这么好一本书，却不能立刻写出来，想着又说：“差多少钱？要不本仙君先借你？等你结了稿费再还我？”
　　苏锦词在心里默默算了一下，觉得这也是一个办法，毕竟，她也不知道自己现在能找个什么工作。
　　“再等等吧，等我想想看，还能不能从别的地方弄点钱出来。”
　　苏锦词记得自己以前为了在网上看直播打赏，用助理的身份证注册过不少账号，估摸着还能从里面淘点余额出来支撑一阵子。
　　听苏锦词这么说，谢仙君觉得又有了希望，笑道：“那行啊，有需要找我就行。”
　　苏锦词抬起腕表看了看，见才八点多钟，方才放下心来，边收拾碗碟，边问谢仙君：“要喝点什么吗？”
　　“橙汁，谢谢。”
　　端来橙汁，苏锦词便赶紧洗锅刷碗，接着打开电脑，开始下载一款目前很火的网络射击游戏。
　　趁着下游戏的时间，又打开微博，发了一信息：今天十点，浅墨小姐姐带你游戏带你飞，直播游戏[末世之战]
　　这边刚发完，马上有人在微博下秒评：天啦噜！浅墨小姐姐竟然进军游戏界了！
　　萌比女神：不会画画的作者不是游戏好主播……
　　温柔可爱靠脸吃饭的大姐姐：依浅墨小姐姐那单身三十年的手速,啧啧啧！
　　一枪爆头：射击游戏可不是只凭手速就能玩得好，现在那么多游戏主播，有几个是个玩出水平的？
　　……
　　短短几分钟时间，就聊出了一百多条评论，苏锦词看了几眼，便关掉了微博。
　　谢仙君在旁边看到她下载游戏，忍不住问：“老铁，原来你也玩这游戏啊，我还以为，像你这样的文艺青年，只会写字画画刷成就……”
　　“看来，仙君也会玩这游戏？”苏锦词怕谢仙君聊起书画类的话题，连忙转移，问道：“杀一局？”
　　“好！等我去车上拿电脑。”
　　谢仙君很快就去楼下车里拿来了笔记本，等她连上无线网时，苏锦词的电脑也已经装好了游戏。
　　末世之战是一款自由度极高的策略射击游戏，游戏共有十八张地图，有百人、三百人、五百人和千人四种模式，系统会根据玩家的选择，将一无所有的玩家投放到随机地图，玩家通过收集各种装备和武器，与其他玩家对抗，生存到最后的为胜利者。因着玩家在该游戏中获得第一名的时候会有一段台词——大吉大利，晚上吃鸡。故此游戏也被称作‘吃鸡’。
　　苏锦词以前虽然看过不少游戏直播，也跟着旗下的游戏战队训练了很久，但自己却是第一次上场直播，尽管对自己的游戏技术比较自信，不过为了求稳妥，苏锦词还是注册了两个新账号，准备虐菜试试手。
　　虽然还不到十点，但苏锦词还是打开了直播挂上，却没想到，直播间里竟有数十人提前蹲了进来。
　　“大家好！我是浅墨画鸢。”
　　苏锦词说着便打开游戏，登陆账号，与谢瑾薇建立角色，互加好友，互相组队。
　　谢仙君边操作，边问：“诶呀！老铁！你跟谁在打招呼？难道已经开始直播了？”
　　“没有，就试试麦。”苏锦词面不改色，随口跑火车：“这才九点钟，直播是从十点开始，先陪我杀一局，练练手。”
　　谢仙君坐在苏锦词对面，看不到苏锦词的电脑桌面，听苏锦词这么说，顿时放下心来，瞧了一眼自己的游戏界面，才发现拿着队长权限的苏锦词已经调好百人对战模式，正在准备开始。
　　“快快快！”习惯性的带上耳机，刚从飞机上跳伞落地，谢瑾薇自己飞偏了些，抬眼看见苏锦词的角色正好落在一座房子面前，便喊道：“老铁，你快进去找枪，本仙君给你做侦察兵，用强壮的□□，帮你挡住外面的千军万马。”
　　“棒极了！”苏锦词接住谢仙君的话头：“谁要是敢动仙君你半个指头，老铁我就送他一枪爆头！”
　　“可以哟老铁！”谢仙君边操作角色奔向一间房屋找枪，边笑着商业互吹：“谁要是敢动你半根寒毛，本仙君就赐他立刻飞升！”
　　“有仙君保护！这游戏玩起来，感觉就是不一样！”苏锦词语带笑意，说道：“倍爽，安全感爆棚！”
　　苏锦词说着，麻利的推进门去，先捡了一条裤子穿上，接着找到了几盒子弹，才爬上二楼，还没来得极站稳找到枪，就听上一秒还与她商业互吹的谢仙君画风突变，在楼下连连惨叫：“雾草雾草！吓死我了，这丑货从哪里钻出来的啊，俩眼珠比脑门子还要大，嘴巴开到后脑勺……啊啊啊！他打我！雾草！他在用拳头打我啊！”
　　“别急别急！我在找枪！”苏锦词没听到枪声，估计对方是用拳头在打，连忙说：“仙君，你快带着他溜弯，或者跑上楼来，让我保护你……”
　　“雾草！你找到枪没有啊？”谢仙君根本就没听清苏锦词说什么，炸呼呼的大喊：“啊啊啊！他在打我！他还在打我啊！要死啦！要死啦……”
　　“找到了！”
　　苏锦词终于找到了一把手.枪，连忙装上子弹，从二楼窗户跳下来，就看到谢仙君正围着一根柱子抱头乱蹿：“啊啊啊！我被打啦！快打死他！快打死他啊！”
　　“你别围着柱子跑！”苏锦词也急了：“围着柱子跑，我打不中啊……”
　　“哇啊啊啊！救命啊！”眼看着自己的血条在敌□□头下不停减少，谢仙君惊慌如鸡，又蹦又跳，听苏锦词这么说，顿时连哭腔都被急了出来：“雾草！你什么烂枪法啊！不要怂！快点干啊！”
　　“乖，别急，你先冲到我身边来。”苏锦词找了个墙角做掩体，瞄准跟在谢仙君后面转柱子的敌对角色。
　　“来了来了！”谢仙君连忙往苏锦词那边跑去：“打打打！快点打！就在后面！”
　　但谢仙君挡在两人中间，苏锦词枪法再好，也没办法隔人杀敌，只好从墙角跑出来，越过谢仙君，对准那人冲了过去，边冲边开枪，等她一匣子弹打完，那人终于死在她枪，不由得意道：“竟敢打我仙君……”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　苏锦词话没说完，还没来得及松口气，就听谢仙君在后面又惨叫起来：“雾草！这里还躲着个LYB啊……！”
　　苏锦词镜头一转，回头就看见那墙角后面钻出一个人，拎着一口平底锅，咣咣铛铛几下，当场就把残血的谢仙君给打死了。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　谢仙君接连几声惨叫，看着灰黑的屏幕，委屈得不行，哭唧唧：“我死啦！我特么才开始游戏，被一口平底锅给打死了啊！”
　　“没事没事！”苏锦词连忙换子弹，与那平底锅的主人正面刚，几枪之后就收下了这颗人头，温柔安慰：“我帮你报仇了……”
　　“吓死我了！”谢仙君还沉浸在惊慌委屈之中，哭喊：“突然钻出一个人，还用平底锅打我……吓死我了……呜呜……”
　　没想到身为重度中二病犯者的谢仙君，竟有如此‘不可言诉’的一面，苏锦词忍不住想要笑出声，但看谢仙君那委屈巴巴的模样，又只好忍住，哄道：“乖，你看我也死了，咱们再来一局。”
　　苏锦词能忍住笑，但直播间里却早就一片‘哈哈哈’了。
　　初吻给了烟：第一次见到玩个策略射击游戏，也能被吓哭的人！简直笑疯……
　　住进你的心：俩眼珠比脑门子还要大，嘴巴开到后脑勺——划重点，这一定是个恐怖游戏。
　　秀恩爱死得快：哈哈哈哈！第一回 发现，在这游戏里面捏个吓人的奇葩脸，竟然有出奇制胜的效果。
　　嚼着炫迈说爱我：那个玩家，莫不是个天才吧？
　　给你我的怀抱：仙君太可爱了，哈哈哈哈……连脏话也能换个花样来……雾草！学到了！
　　我的世界只有你：简直吓成皮皮虾……话说，有谁知道这位仙君是何方神圣吗？表示已经被圈粉！
　　唯一爱的就是你：这位仙君一定是吃可爱长大的！鉴定完毕！
　　萌比女神：难道只有我的观注点与众不同么？小姐姐这实力宠人的技能，简直满点啊！！！
　　忘东往西不忘你：实力宠人 10086
　　小妞我要娶你：学到了一个撩妹新技能！
　　……
　　苏锦词唇角微勾，看了一眼在自己操作下，爬上楼摔死的角色，淡定的重新开始游戏，与谢仙君继续下一局。
　　作者有话要说： 嗯嗯，这个游戏虽然是以吃鸡为蓝本，但为了避免麻烦，我还是换下名字好了， 某些细节设定也会有所区别，比如可以自由捏脸什么的…… 当然，大体上还是不会变的


第9章 
　　谢仙君确实是被吓到了，她当时正在四处瞎蹦乱跳，那人突然钻出来不说，还顶着一张奇葩脸，简直就是战略级别的杀伤力。
　　苏锦词本来只是想坑谢仙君陪她玩两局，却没想到，谢仙君在一局鸡飞狗跳后，根本就忘了直播这回事儿，苏锦词自然不会提醒，很快便与她开始了第二局。
　　这一回，谢仙君开局就找到了一把冲/锋/枪，大概是有枪壮胆，倒是没像第一局那么惊慌如鸡，等她顺利收下两个后落地没找到枪的人头，苏锦词也找到了一把远程的狙击/步/枪和一把中程的突击/步/枪。
　　两人躲在屋里配合着偷了几个人头，谢仙君便听见耳机里传来飞机飞过的声音，连忙蹦跳着从窗户追了出去，边喊苏锦词：“老铁，梦想来了，就在五百米之外，要不要去舔一波？”
　　这个游戏里设定，每隔一段时间，都会有飞机随机从地图上飞过，扔下一些比较好的武器装备或者药品补给，让玩家抢夺，而玩家将这空投箱称作梦想。
　　“扔空投了？”苏锦词查又看了一遍周围的情况，没看到人后，也从窗户跳出来，边谨慎的查看周围情况，边感慨道：“梦想啊！终于看到了。”
　　“走！追逐梦想去。”
　　谢仙君喊了一声，便操作角色往前跑，苏锦词也正要跟着去，镜头微转间，却看到左边一个小巷的转角处，有个小黑点在晃动，于是鼠标轻推，抬起狙击/枪便瞄准那黑点打去。
　　系统提示：[浅墨画鸢]一枪爆头，杀死[花生直播水煮美人鱼]
　　这个游戏不像传统网游那样，把游戏ID挂在玩家头顶，只会在玩家死亡后刷一行小字提示，系统提示很快就被刷过，苏锦词根本就没注意到自己杀了谁，她只顾着保护谢仙君去追梦想，接连杀掉了三个从别处包抄过来的敌人。
　　苏锦词没注意，直播间里的观众却沸腾起来：
　　有钱任性买辣条：雾草！刚才那个人真的是花生直播的实力主播[水煮美人鱼]？
　　老衲法号情圣：感觉不太像，水煮美人鱼可是小神级别的游戏主播，怎么可能在新手场被小姐姐一枪爆头？
　　见到本宫还不下跪：呵呵哒，我家小姐姐可是大神级别的存在，手速简直单身三百年！怎么就不能一枪爆头？
　　萌比女神：虽然小姐姐是第一次直播游戏，但一定是最棒的！
　　何方妖孽：表示那真的是水煮美人鱼，刚才去她直播间围观，听见正在骂人开挂呢!
　　嫩油条：小姐姐这手速真的是快得有点迷，感觉她这双手就是挂……
　　坟场蹦迪：哈哈哈，难道你们没有发现么？小姐姐这一局，从开始到现在，基本都是在单方面的收割人头啊……
　　有钱任性买辣条：66666666666，浅墨小姐姐求带装逼求带飞……
　　……
　　聊天框里刷聊得火热，谢仙君也跑到空投箱旁边，苏锦词操作角色趴在草丛里，偷偷的架着枪凝神观察，镜头扫过某处时，苏锦词隐约看见山头某颗树后有东西闪过，下意识便朝那里开了一枪。
　　系统提示：[浅墨画鸢]一枪爆头，杀死[花生直播水煮老鲨鱼]
　　提示一闪而过，正在捡东西的谢仙君没注意到，苏锦词也没关注，直播室的聊天框和弹幕却突然安静下来，紧接着，便听见接连几声枪响。
　　系统提示：[浅墨画鸢]杀死[花生直播水煮比目鱼]
　　系统提示：[浅墨画鸢]杀死[花生直播水煮娃娃鱼]
　　系统提示：[浅墨画鸢]杀死[花生直播水煮神仙鱼]
　　一连串系统提示刷过，谢仙君也捡完东西，跟在苏锦词背后，跑到山上找了个石头做掩体，藏匿起来分脏。
　　在短暂的安静之后，弹幕和聊天框顿时疯狂起来：
　　小妞我要娶你：雾草雾草！刚才刷过了四条提示吧？加上先前那一条，岂不是整个花生主播小分队都死在小姐姐枪下？
　　独霸天下：很显然，这是事实！
　　女人不妖怎能独领风骚：小姐姐实在6上天，跪服！
　　何方妖孽：水煮美人鱼还在骂！
　　逝水无痕：水煮老鲨鱼正在骂 1
　　胖次外穿：水煮娃娃鱼正在骂 2
　　孤独的狼：水煮神仙鱼正在骂 3
　　王者良药：水煮比目鱼正在骂 4
　　淡看江湖路：一个人灭了一个队，小姐姐这波仇恨拉得稳！
　　见到本宫还不下跪：小姐姐！6666666666……
　　天涯何处无吃鸡：才发现，浅墨小姐姐这局竟然是两人刷的五排局。
　　——何方妖孽赠送给主播[白玉米棒*9]
　　——青丝三千为谁绾给主播[金玉米棒*9]
　　……
　　这一局打得极为顺利，有谢仙君自带的萌点和笑点，再加上苏锦词堪称技术流的实力，短短半个小时后，这个直播间的人数直线上升，突破了万人大关。
　　赵瑜边看直播，边在群里聊天吐槽，简直嗨翻天，等苏锦词结束直播，她便立刻剪辑视频，添加字慕，不到半天，就传遍了网上各大主流视频网站和游戏网站。
　　下了直播，苏锦词便没再关注游戏这边的事情，登陆以前在花生直播的小号，捣腾着清出了三万多钱来，但因为身份问题并不能兑成现金，只能眼睁睁的看着一串数字躺在直播账号里。
　　苏锦词的心被扎得老疼，疼完后带着谢仙君去超市，怒搬了一冰箱食材回来。
　　中午由苏锦词操持着整了三菜一汤，两人吃得滚圆，苏锦词在客厅慢步消食，谢仙君则躺在沙发上哼唧，侃道：“老铁，你这人设简直太完美啊，不但会码字画画，还懂乐器和书法，连游戏也玩得那么溜，这做出来的饭菜，也跟星级大厨似的……谁要是娶了你，简直就是积了八辈子的福！”
　　“乐器和书法，家传手艺。”苏锦词笑回道：“至于做菜……以前实习的时候，在餐厅里打工，跟那的厨师学了一点皮毛……嗯，仙君请继续夸，我这良心绝对不会痛！简直美滋滋！”
　　根据苏锦词这段时间的查探，已弄清原主的一些近亲身份，父亲是南都大学历史系的副教授，母亲是市音乐学校的老师，书法和乐器的确是家传手艺。
　　玩乐器苏锦词不怕，但书法和绘画她却不懂，心里琢磨着是不是趁现去报个培训班练练，不求能练到原主人拿奖拿到手软程度，只求拿得出手，别轻易穿帮。
　　至于玩游戏和厨艺，苏锦词倒是不担心，毕竟原主人也都会，只是没像君欣卓那样玩命的去练过。
　　末世之战是一款当下很在全球都很火的游戏，很多网红开始都会玩玩这游戏累积人气，一个网络中戏称的小神级主播，收入比四五线明星还要高，至于苏锦词以前关注的那些大神级主播，动辄千万级的签约金，外加广告费和各种代言，妥妥的娱乐圈二三线的收入。
　　苏锦词以前给自己的定位很清晰，台后是老板，台前是明星，两个身份合起来，就是一个词——捞钱！
　　既然游戏能捞钱，她为什么不玩呢？
　　而且，要玩就玩好，玩出水平来，她请了专业教练来训练，砸钱组建战队来陪练，为的就是去竟争这个游戏的代言——作为一个目前最火爆的全球游戏，就算拿不到全球代言，单是拿下中国区的代言，以君欣卓当时的报价，就不低于一个亿。
　　当然，最重要的是吸粉，吸粉越多，捞金越快。
　　不过，关于厨艺，这就是君欣卓当初的一段伤心往事了——那会儿她瞧中了一个人，得知那人经常去同一间餐厅用餐，她便在跑龙套之余，去餐厅给人端盘子，满心喜悦的想学一身厨艺，嫁去做个温柔贤妻。
　　可惜的是，等她学会厨艺，那人已出国留学，去到了地球的另一边。
　　想起这些，苏锦词难免心有戚戚，又与谢仙君互吹了一会儿，便回房开始午睡。
　　下午醒来，两人讨论了一阵剧情大纲，接受谢仙君的一些提议后，苏锦词便回到书房继续码字。
　　谢仙君在客厅抱着电脑，在自己的读者群里浪：哇哈哈哈！本仙君新文的女主角已经设定好了！颜值好！身材棒！最重要的是——会写文！会画画！会音乐！会厨艺！会……
　　读者们一看谢仙君这话，顿时炸了，打脸道：仙君！难道你忘了吗？你笔下的男主除了会种马之外，就只会开车啊！简直就是浪费女主的人设好么？
　　谢仙君：辣么！咱就一个女主会写文，一个会画画，一个会音乐，一个会厨艺，一个会……
　　读者小可爱继续怼：呵呵！仙君，你这就过份了啊，填坑水字数不说，连群聊也水字数，你会失去我们这些小可爱的，知道吗？
　　……
　　晚上吃过饭，谢仙君也没要走的意思，苏锦词估摸着她是想在这赖到明天继续混吃混喝，便主动辅好客房，准备好新牙刷和新睡衣。
　　掐着时间，苏锦词泡了一大壶柠檬水端到书房来，打开电脑准备看沈漫卿的直播。
　　谢仙君没什么追星的爱好，苏锦词带着耳机看直播，她就在旁边蹭网继续码字，码着码着，谢仙君就不自觉的停了下来，深深的看着苏锦词，她觉得这时候的苏锦词有点迷。
　　在带上耳机之前，苏锦词礼貌又慎重的与她说：“仙君，可以拜托你一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“在我看直播的时候，请不要与我说话，可以吗？”
　　明明只是看直播，为什么就不能聊天说话呢？为什还要坐得这么身正背直？仿佛对方就在她面前似的，更重要的，看一个网络直播，用得着藏着掖着的做笔记么？
　　迷！
　　真的很迷！
　　谢仙君想了会儿，便停下码字，也带起耳机，决定去看看这迷迷的直播。
　　作者有话要说： 更新了更新了！请多收藏多留言多评分！


第10章 
　　沈漫卿的直播地点，就是在花生平台的直播室，这直播室装修成别墅客厅风格，导播调试好效果，女主持便坐到镜头前开始暖场：“大家好，我是主持人李芸，这里是全民都喜欢看的花生直播……”
　　打完广告，李芸看了看已经一百多万人气的直播间，掐着时间把话题带到沈漫卿身上：“来，大家猜猜看，沈老师今天会用什么样的造型亮相？”
　　李芸此话问出口，本来还比较安静的直播间，顿时开始热闹起来。
　　红衣女子：裙子！最好是沈女神拍内衣广告的那套大红裙子！
　　街角慢嗨：旗袍！沈女神在《倾世之恋》里面的旗袍装扮简直不要太美！
　　……
　　李芸故作神秘，引导着观众猜测，熟练的把气氛带起来后，才热情宣布：“有请我们的沈老师！”
　　导播将镜头切开，移到李芸右边的旋转楼梯上，接着便将镜头拉近，沈漫卿慢慢的走入镜头，慢慢的随着阶梯缓步下楼。
　　乌黑的长发尾梢微卷，随意披散在脑后及两肩，简单的长袖白衬衫下摆在腰间轻系，领扣虽然只开到第二颗，但微微敞开的立领，依然没能完全遮挡住那白皙而精致的锁骨，反而凭添了几分若隐若现的诱惑，让人迫不及待的想解开那领扣，一窥其中风景。黑色的高腰西裤极为贴身，将她双腿衬得极为细长，恰当好处展示着她那模特般的九头之身，纤细的小腰和大长腿，让苏锦词每多看一眼，就觉得沉沦一分，只想拜倒，永不翻身。
　　她的脸庞华丽美艳，气质优雅而清贵，步伐从容而窈窕，即使只是简单的白衣黑裤，即使只是从楼上下来的短短几步，却如同走在星光大道一般璀璨，给人带来了无与伦比的惊艳感。
　　“啊啊啊！我的屏幕为什么是湿的？”
　　“天啦噜！这才是我的梦中女神啊！！！”
　　“越是简单越是气质啊！美到爆表！给跪了！”
　　“美美美！简直美炸了！这才是真女神！比那些露胸露屁股的好太多！”
　　“第一次知道，竟然真的有人可以美到跟P过九百次的硬照一样！”
　　“美得无与伦比！”
　　“这腰臀比例！这身材比例！超赞！完美！”
　　“这才是真正的东方美，优雅而矜贵，突然好想贬低一下某大花，整天艳压这个艳压那个……”
　　“简直被惊艳了整个人生！”
　　“只有经得起白衬衣考验的女神，才是真女神！”
　　……
　　“万世轮回终不悔，但求一睡沈漫卿！”
　　苏锦词开着自己以前的几个小号狂刷完这条幕弹，就立刻登陆了自己当初的微博小号和球球小号，这些号码都不是用君欣卓的身份注册，所以，她现在用来也不担心。
　　这是沈漫卿第一次做直播，也可以说是她第一次与观众这么近距离的互动，饶是她经历过不少大场面，却也被观众这么直接而热烈的表达弄得有点紧张，不过她很快便恢复如常，优雅的在沙发上坐下后，薄唇微弯，勾勒出一个恰当好处的笑容：“大家好，我是沈漫卿。”
　　沈漫卿用本音说起话来就跟念台词似的，发音标准到可以播报新闻联播，吐词不紧不慢，语声华丽而温润，自带低音炮特效，只是偶尔一句话结束时，语调会稍微拖长，夹杂着一点鼻音微微拖长，如同羽毛浮水般轻轻拂过听者的耳朵，让人从耳朵软到心底。
　　正说着，便见屏幕上闪过一连串的特效，一行大字占据了大半个屏幕：万世轮回终不悔，但求一睡沈漫卿！
　　刷这行特效幕弹的ID名叫‘沈漫卿的女朋友’，紧接着，又接二连三的爆炫丽特效：
　　沈漫卿的脑婆：万世轮回终不悔，但求一睡沈漫卿！
　　沈漫卿的小三：万世轮回终不悔，但求一睡沈漫卿！
　　沈漫卿的小四：万世轮回终不悔，但求一睡沈漫卿！
　　……
　　沈漫卿的猫：万世轮回终不悔，但求一睡沈漫卿！
　　……
　　连猫也要睡沈漫卿？好像有什么不得了的东西混了进来？！
　　沈漫卿强撑起一个微笑，假装没看见这一连串的幕弹，在简单的自我介绍后，沈漫卿便将话题交给了主持李芸，在李芸的引带下，两人顺着事先对好的台本问答，却只是聊了半个小时左右，话题便逐渐沉闷下来。眼看着观众人气越来越少，女主持也有些急躁，决定聊个比较有深度又能随意发挥的话题，于是在备用台词本上挑了挑，她决定与沈漫卿聊聊演技的问题。
　　沈漫卿是不太愿聊这个话题的，因为太容易得罪人了，虽然她的存在就已经得罪了很多人，但之前与直播方商讨的时候，她还是让陶唯把这个话题放去了备选项。
　　这会李芸提出来，沈漫卿只好斟酌着织组语言，说着说着，气氛就显得更尴尬了，好不容易才涨到五百多万的人气，几乎在几分钟的时间，就减到三百多万，打赏也寥寥无几，黑子水军更是嚣张的在刷屏：“原来沈影后的演技就是尬聊！难怪会被老东家踢走。”
　　“堂堂影后，就该有影后的样子，拍你的电影去，来这跟小网红抢什么饭吃？”
　　“沈漫卿，现在遭报应了吧？谁叫你当初抢我家孙宝宝影后奖？活该啊！”
　　……
　　这样的弹幕比比皆是，看得李芸越发紧张，几次三番都差点接不住话。
　　陶唯在旁边面色铁青，她十分后悔让沈漫卿接下这直播了。当初花生直播平台是想借沈漫卿的咖位来抬高格调，壕气砸来八千万，砸晕了两年没接到戏吃老本的陶唯，现在看来，这场直播对沈漫卿的损害，完全大过八千万的价值。
　　堂堂五奖影后的首次网络直播，不到半小时竟聊跑了两百万人，这简直就是耻辱，更耻辱的是，陶唯心里清楚，之前五百多万人气是假的，直播平台为了数据好看，直接上调了好几倍——也就是说，这直播间，实际可能只有一百多万人。
　　陶唯气呼呼的换上小号，准备自己刷点钱挽尊，才用手机爬进直播间，就听沈漫卿轻轻的‘咦’了一声。
　　--见到本宫还不下跪送给沈漫卿兰博基尼*9
　　--见到本宫还不下跪送给沈漫卿兰博基尼*9
　　--见到本宫还不下跪送给沈漫卿兰博基尼*9
　　--见到本宫还不下跪送给沈漫卿兰博基尼*9
　　……
　　在花生直播，一辆兰博基尼就是一千八百八十八元软妹币，这个‘见到本宫还不下跪’一连刷了九百九十九个，也就是说，她这一口气刷了一百八十多万块。
　　沈漫卿还以为是直播平台的安排，可当她看向导播的时候，对方也一脸惊讶的在摇头。
　　“嗨！谢谢‘见到本宫还不下跪’的打赏，不过……”
　　不过两个字还没说完，沈漫卿就看到这个ID就在刷屏，表示要想与她连线，语音交流两分钟的时间。
　　两分钟说长不长，说短不短，用来聊天，也可以聊不少话题了，虽然有些顾虑，但沈漫卿考虑一秒钟之后，还是同意了这个要求，让导播接通了对方的语音功能。
　　“沈……啊……不……女神！！”赵瑜在电脑那头紧张极了，有些语无伦次了，在全寝室室友的注视下，结结巴巴的说：“我……我是代表我们粉丝团所有人，来向女神表白，我们喜欢您的颜值和身材……啊，不小说漏嘴了，您别介意……我们最喜欢您的演技！喜欢您的电影！喜欢……喜欢……喜欢您所有的所有！只要与女神有关，我们都喜欢！”
　　赵瑜原本是君欣卓那群邪/教/徒里的小头目，同时又喜欢沈漫卿的颜值，萌上了沈X君这对CP，还为这对CP写了不少同人歌，延伸出了不少同人广播剧，发展出了一批异教徒。
　　现在君欣卓没了，君欣卓的粉丝除了关注君家人到处撕逼之外，内心很是寂寞空虚冷，赵瑜这阵子便带着异教徒们趁机安利沈漫卿，借着沈漫卿的超高颜值，很快便从君欣卓那边拉来了不少粉。
　　君欣卓的粉丝是出了名的实力宠偶像，哪怕是沈漫卿这样的‘新欢’，她们在得到直播消息后，也积极组织团队活动，准备送她们的‘新欢’上热搜。
　　然而，沈漫卿却是第一次享受到这样的待遇，有些受宠若惊，有些感动，又觉得不好意思，但脸上还是不自觉的泛起了温柔的笑容：“你们喜欢我就好，不管是因为颜值，还是因为作品，只要你们喜欢就好，其实不用这么费心费钱的来刷赏，毕竟我的收入还算不错，这些钱你们留着……”
　　“女神，你别这么说，这是我们心甘情愿的。”因为沈漫卿平时新闻不多，出席的节目也少，赵瑜不知沈漫卿的性格，怕她像君欣卓以前一样把钱退回来，连忙举例说：“以前我们粉别的偶像，比如欣卓小姐姐……也是这样刷礼物的……”
　　实力宠偶像，送偶像上热搜，送偶像上头条，对于君欣卓和当下各大流量明星的粉丝而言，就像打游戏副本一样平常，遇到沈漫卿这样的偶像，倒是让这些粉丝有点不知所措了，不过他们很快又热闹起来，各种疯狂刷弹幕：
　　“啊啊啊！我女神美如画！”
　　“哈哈哈！我女神是个奇葩！是个不圈粉丝钱的奇葩！”
　　“女神正能量！”
　　“女神莫怕！我们送你上热搜！”
　　“黑子滚出！我们要送女神上头条！”
　　……
　　让助理拿着平板看直播的柳云熙毫无形像的撇着嘴，不屑道：“装清高倒是装得挺像样的，两年没拍戏，如今又解约，身上也只有几个代言……呵呵，收入不错！”
　　“好！好~！你们的心意，我都收到，我都明白！谢谢！非常谢谢！”沈漫卿是第一次直播，也算是等一次与粉丝这么近距离接触，尽管已经被弹幕刷花眼，但她还是很高兴，她已经很久没能笑得这么开心了，又想到刚才赵瑜说起君欣卓，不禁愉悦回忆道：“说起君老师，我倒与她合作过。”
　　“啊？您与君女神合作过？”两分钟还余下最后几秒，赵瑜简直要抓狂，内心八卦之火熊熊燃烧，连忙问道：“怎么我们都不知道？也没见过这样的新闻……”
　　“已经是十多年前的旧事了。”
　　十多年前，沈漫卿刚出道，君欣卓还在影视圈打酱油，两人相识不相识，合作不合作，根本就没什么新闻价值，自然不会有煤体报料这事。
　　然而，这段没什么新闻价值的旧事，却让赵瑜这群异教徒兴奋起来，即使导播已经掐掉她的语音，但她很快就带头刷起统一弹幕，想让沈漫卿讲讲这段旧事，满足她们那颗已经泛起粉红泡泡的小心心。
　　“那时我与君老师都是新人，有幸被选进《步天》剧组。”说话间，沈漫卿便看见陶唯在摄像机背后向她摇头，她微微停片刻，还是决定继续讲下去：“有天拍摄结束后，我与君老师一起去领盒饭。那天的天气很热，君老师可能胃口不太好，一盒饭菜只吃了三分之一不到。但君老师下午有拍摄，不吃饱根本就挨不住。幸好我当时带了几包辣条去剧组，也不好意思独享，便分了她一包……”
　　沈漫卿还没说完，就看见弹幕疯了一样在刷：
　　“同辣条下饭 +1”
　　“同辣条下饭 +10086”
　　“同辣条下饭 +身份证”
　　“哈哈哈！这突如其来的喜感！”
　　“哈哈哈！女神和女神，竟然也是用辣条建立的友谊！”
　　“辣条啊！童年和少年的记忆！”
　　“突然很想吃！”
　　“难道只有我一个人觉得，女神这优雅清贵的形象，与辣条的画风不搭么？”
　　“简直无法想像女神次辣条的画面！”
　　“突然感觉眼睛辣辣的……”
　　“然而！突然觉得女神也好萌！怎么办？”
　　“女神炒极萌！路转粉！”
　　“一本正经的美，才是风华绝代的美！”
　　“一本正经的萌！才是最致命的萌！”
　　……
　　苏锦词全神贯注的看直播刷幕弹，间或用小号拉自己的粉丝过来撑场面，听到这里时，忍不住喝了一口柠檬水，觉得自己的胃部，又隐隐的疼起来。
　　没错，是胃疼，当时正在减肥的君欣卓，就因为跟着沈漫卿用辣条下饭，当晚就躺在床上痛得死去活来。
　　一包辣条吃成了急性肠胃炎。
　　惊喜不惊喜？
　　酸爽不酸爽？
　　而更惊喜更酸爽的是，沈漫卿第二天晚上跟着来房间探望的时候，又给她带了两包辣条来。
　　那会两人都才十五六岁，正是记吃不记打的年纪，再加上身为君欣卓经纪人的父母事务繁忙，她吃了止痛药躺在床上也没人照管，沈漫卿顶着她那漂亮的模样过来，三两句话间，苏锦词也就从了，两人你一条我一条的吃得满嘴流油，差点就把君欣卓从肠胃炎吃成了胃穿孔。
　　好在沈漫卿的辣条吃完了，而剧组偏远隔绝，沈漫卿也没办法补货，倒是让君欣卓因此捡回了一条小命。
　　“那时的君老师，又瘦又弱，一不留神就病倒，好在有跟组的医生……吃了药、打了针，几天就好起来。”
　　“不过，君老师真的很厉害，我教她跳舞和弹吉它，她一学就会……”
　　沈漫卿想到哪就讲到哪，后来又讲到国外巧遇的惊喜，也讲到回国后各自奔波忙碌。
　　说到最后，沈漫卿难免有些唏嘘，而听众也各有各的反应，有安慰的，有感慨的，但也不少弹幕在刷着同一条几乎让人不敢相信内容：“什么？我家君姐姐竟然毕业于柯蒂斯音乐学院？？？”


第11章 
　　聊完君欣卓，时间又过了半个小时，沈漫卿不禁暗自松了口气，她又看了一眼人气，不禁有些惊讶。
　　直播一个小时，竟然有一千多万人气——她竟然红到这个地步了？
　　虽然有些疑惑，但沈漫卿还是很高兴，不自觉的开始放飞自我，除了与主持人互聊之外，也挑着弹幕回答，将整个直播间的气氛带得十分热烈。
　　陶唯一直在关注人气，这会见人气疯狂上涨，便把导播带到边上，低声问：“导播，这人气是平台安排的吗？突然涨到这么多，万一被媒体拿去炒作，可就成了我们家漫卿的黑历史……洗都洗不清了。”
　　“我已经问过了，后面这几百万人气不是我们安排的。”导播边注视着沈漫卿那边，与对陶唯说：“我还以为，这是你们自己安排粉丝组织的应援团呢。”
　　说着，导播就用手机打开微博给陶唯看热搜。
　　#影后沈漫卿直播传送门 #
　　#影后沈漫卿与君欣卓竟是老友 #
　　#沈漫卿粉丝团应援团 #
　　#君X沈应援团 #
　　#沈漫卿X君欣卓 #
　　#辣条 #
　　……
　　看到这热搜榜，陶唯心里一颤，连忙用自己的手机打开微博，点进君欣卓的微博，心里暗暗祈祷：耶稣上帝菩萨佛祖保佑，可千万别让我家漫卿，惹上君欣卓的那群邪/教/徒！
　　然而，现实无比残酷，这会君欣卓的微博下十分热闹，不少人都抱着爱屋及乌的心情，表示要去支持他们偶像的朋友。
　　苏锦词的小号，本就是粉丝团的大头目，以前经常用来爆料些行踪之类的东西，在粉丝团里极有威信，这回在她的带领下，君欣卓各大粉丝军团集结出征，很快便将沈漫卿直播间里的人气抬了起来。
　　看着彪升的人气，柳云熙简直气得想摔东西，赶走助理，抱着平板，对直播镜头里的沈漫卿冷笑：“呵呵，终于露出把柄了吧？不要脸！堂堂五奖影后，竟然去艹一个流量明星的粉!不要脸！简直就是电影大花中的败类！耻于为伍！”
　　正骂着，直播界面突然炸起了赠送兰博基尼的特效，而这一炸就不停的炸了十多分钟，不但炸得柳云熙目瞪口呆，甚至连正在直播的沈漫卿自己也怔住，更别说是陶唯和导播了。
　　主持人偷偷的数了数显示礼物金额后面的零，减掉平台为带动气氛刷的打赏，顿时倒吸一口冷气。
　　影后果然是影后，当初是谁说她得奖太多，成了整个娱乐圈里的高岭之花，失去了经济价值，所以才被老东家解约赶出来，现在被打脸了吧？
　　这才直播一个半小时，就妥妥的四千多万到手，别说是网红，就算是整个娱乐圈里的当红明星全部算进来，也没几个能吸金吸到这个程度吧？
　　——当初被称为娱乐圈里‘捞金圣手’的君欣卓开直播，最高记录也才两个小时两千多万。
　　不过，谁也不敢肯定这些打赏就一定来自沈漫卿的粉丝，也有可能是她自己拿钱来炒作呢？
　　“这肯定是她自己砸的钱！”柳云熙咬牙切齿的给人打电话：“查！给我查！查出证据来，让她从此再也不能翻身！”
　　有那么一瞬间，沈漫卿也觉得这有可能是陶唯在炒作，但当她以眼角余光看见陶唯在向她摇头时，便迷惑起来——既然不是陶唯自己刷的，那这四千万，到底是谁的手笔呢？
　　强撑着满腹疑惑播完后面半个小时，离开花生直播间，坐上保姆车后，沈漫卿便问陶唯：“有查出来是谁在刷钱吗？”
　　“这是花生直播那边提供的数据。”陶唯递上份文件，边说道：“四十个号，全部都是今天注册的新号，每个号都刷了一百万，但验证的身份都不同，要不要查一下这些人的身份？”
　　“先别查，万一都是真粉丝呢？”沈漫卿把文件还给陶唯，想了想，又说道：“把钱全部退回去。”
　　“可花生直播分了三成收益过去，他们肯定不会同意退款。”陶唯为难道：“难道你要自己垫上不成？”
　　“垫上吧。”沈漫卿道：“这种来历不明的钱，不能收。”
　　“明白，我立刻让财务那边处理。”陶唯打了几个电话，把事情交代完毕后，对沈漫卿抱怨道：“漫卿，直播的时候，你怎么会提起君欣卓？君欣卓现在刚走不久，留下一大堆烂摊子，任何风吹草动都是大新闻，你现在提起她，让别人怎么想？让媒体怎么写？”
　　……
　　苏锦词第二天早上醒来时，拿起手机打开娱乐新闻，便看见沈漫卿上了头条：
　　——知名大花首次网络直播，狂揽四千万，或抱神秘金大腿……
　　——过气影后捆绑金雕视后，蹭粉炒作……
　　……
　　诸如此类负/面/新/闻，接连爆刷各大网络新闻媒体，好在沈漫卿提起君欣卓的时候，早就有了心理准备，也没放太多心思到这上面来计较，把事情交给公关团队之后，便带着陶唯和一干助理匆匆赶到南都市。
　　方才落地开机，陶唯的手机便响了，留守在沈漫卿工作室主持工作的经理打电话过来：“陶姐，陶姐，你快看新闻，连接我已经用微信转给你了。”
　　陶唯挂了电话，打开新闻网址，入眼便看到一行大号标题——君欣卓遗嘱爆光，百亿遗产委信托，家属无缘继承？


正文不但刊登了遗嘱的复印件，还粗略凭估分析了君欣卓的遗产总价值，竟高达一百二十多个亿，而这些钱，除了一亿元捐赠给红十字会做公益之外，余下全部委托给‘丰汇国际信托’代为投资理财，所有收益，除了每月支付其家属十万元生活费之外，将全部用来投资娱乐产业。
　　后面还提到君欣卓与‘丰汇国际信托’签定了投资协议，但这份协议并没爆光出来，因此，谁也不知道这份协议具体些什么内容。
　　等沈漫卿坐上车后，陶唯将手机递给她，震惊道：“我果然还是太天真了，本以为君欣卓顶多也就几十个亿的遗产，没想到竟然上百亿，果然不负她这‘捞金圣手’之名。”
　　“看来，娱乐圈又将掀起一场腥风血雨。”沈漫卿看完新闻，却说道：“这笔钱就算是放到银行里，每年都有几个亿的收益，更别说是用去投资……”
　　“是啊，估计那些大花小花导演制片们已经坐不住了吧？”陶唯感叹完，问沈漫卿：“我们工作室要不要与丰汇信托那边接触一下”
　　“暂时不用。”沈漫卿想了想，摇头道：“先看看能从欣卓传媒买到哪些部门，如果没买到特效团队，就不用去讨这个嫌了……”
　　……
　　沈漫卿等人前往君欣卓公司参加资产竞拍时，柳云熙正在亲自监督着公关团队黑沈漫卿，欲借机捆绑自己带蹭些热度，为自己的新电影造势。但她没想到，在形势一片大好，广大网友正对沈漫卿蹭死人粉的行为深痛恶绝时，君欣卓的遗嘱爆光，震惊了所有媒体和广大网友。
　　一百二十多个亿！
　　这个被大花影后们嫌弃的流量女明星，竟然仅仅三十岁就捞到了一百二十多个亿！
　　这是流量女明星吗？这简直就特么的就是个印抄机吧？
　　不！不对！应该是印抄厂！
　　柳云熙忍不住爆了句粗话，随后便风风火火的离开公关部，找到自己的经纪人：“苏姐，找人接触一下丰汇信托，探探他们那边的口风，看他们是打算投资电影还是电视剧，如果有投资电影的意向，我可以亲自去跟他们谈……”
　　这个时候，柳云熙也顾不得黑沈漫卿了，毕竟沈漫卿哪有钱要紧。
　　……
　　苏锦词也看到了自己的遗嘱，一眼扫过新闻后便不再关注，将自己打理清楚，与谢仙君一起吃过早餐，接着便独自去了南都医院，她想去确认一下，自己这份遗嘱立得是否适当。
　　南都医院是本市最大的医院，君欣卓的遗体现在就保存在这个医院，等着她家人过来处理……但很显然，她的家人之前很忙，未来也必定很忙，根本就顾不上这回事。
　　谎报了个亲属身份，又给相关人打了点手续费，苏锦词顺利来到太平间，在一片阴森冷清中找到了贴着君欣卓之名的冻柜。
　　有种很诡异又很荒唐的感觉在心里弥漫——她知道，此刻躺在冻柜里的那具身体曾属于自己，也知道，那个现在万众瞩目，被称作‘人生赢家、捞金圣手’的身份曾属于自己……可奇怪的是，她自重生以来，即使现在穷得还不知两三个月后的生活费在哪里，却也没太过渴望要换回身体。
　　如今……除了那个人比从前更加可望不可及之外，未来之路虽然还很迷茫，但可以按自己的意愿而活，其实真的很好，很愉快，也很期待！
　　苏锦词深深地呼出一口气，在心里与君欣卓道别，决定放下从前，以现在苏锦词的身份，开始新的生活。
　　转过身，正要离去，却见一人自门外进来，差点与苏锦词迎面撞怀。
　　“抱歉！”
　　来人脚踩恨天高，身着某国际奢侈品牌的薄款黑色风衣，带着口罩和眼镜，一句抱歉出口，让苏锦词觉得隐约有些耳熟。
　　苏锦词心中一动，正要侧身寻机偷瞧，却见那人向她招手，问道：“你好，请问君欣卓的遗体在哪里？”
　　这是被当成这里的工作员了？苏锦词感觉，来人的眼神似乎不太好。
　　“这就是。”苏锦词指了指地方，便转身假意离去，实则躲到了另一个冻柜后面，侧耳偷听。
　　“谢谢！”
　　那人说了句谢谢，见苏锦词头也不回的离开，便不再多加关注，将自己带来的花束放在冻柜前，低头行礼，轻声道：“很抱歉，我并没想过要蹭你的热度和粉丝，但昨天确实失言……”
　　听到这句话，苏锦词完全确认了对方的身份，心里顿时五味杂陈——这些天，她一直都在关注自己的新闻，电视上，网络上，热度甚嚣，仿佛全世界都在为她悲伤惋惜，可实际上，尸体却躺在这冰冷的太平间，根本就没谁来多看两眼……甚至连她的亲生父母和姐弟妹，都在忙着找人打官司掐架争钱夺利，而不是为她发自内心的流出一滴泪。
　　反而……反而是沈漫卿，似乎因为不小心蹭了她的热度，而专程过来道歉。
　　所以，当初立下的遗嘱，其实很适当呢……
　　作者有话要说： 如果喜欢这文，请多收藏多评论多打分，谢谢！


第12章 
　　虽然猜出了沈漫卿的身份，但苏锦词并没打扰她，也没与她相认，甚至没借机与她多搭上半句话，而是沉默着回到自己的住处，边留意工作，边努力码字，并开始在网络上连载新文。
　　新文的名字很简单，只有两个字--《天下》
　　《天下》的背景架空于唐末，安史之乱后的李唐皇朝虽然熬过了一个中兴，但最终仍然分崩离析，分政割据。
　　第一主角本来只是个平凡的小女孩，却因战火硝烟而失却了亲人，流浪时偶然听闻鬼谷门学贯百家，学成后可匡扶天下，遂不顾坚难险阻，跋山涉水，前往鬼谷门求学。
　　时间很快，仿佛眨眼间，就又到了周末直播时间，苏锦词去面试了几次，还是没找到适合的工作，干脆也就死了这份心，决心全力以赴的写起书来。
　　等了足足一周的观众掐着时间踩进直播间，都刷着弹幕表示想看主播继续玩游戏，却没想到苏锦词说今天要直播码字。
　　码字的软件已经打开，但为了避免被人盗文，苏锦词在直播界面上放了张图片，挡住了左边三分之二的地方，留下三分之一给观众看，以表示自己并没有乱写。
　　准时十点钟，观众便见那双曾经用来弹钢琴的手摆在了电脑键盘上，飞快的敲动起来，甚至与她那回弹奏‘野蜂飞舞’的速度相当，快得让人眼花缭乱。
　　刚开始的时候弹幕还很冷清，毕竟观众大部份都是为了看玩游戏而来，现在没看到游戏，就听那边敲打键盘又没什么交流，实在是有些枯燥。
　　但没过多久，弹幕就热闹起来，起因是一个观众耐不住好奇，当场就去找来了苏锦词的新文看，看完后觉得意犹未尽，便跑来直播间催更新。
　　这一催更，就引起了更多人的好奇，一些本来只为看直播而来的观众顿时被导流过去，短短一个半小时，就给苏锦词涨了千多个收藏。
　　这一个半小时，苏锦词总共码了六千余字，分作两章存入在线稿箱，设定好更新时间之后就没再多加观注，连最新评论和收藏数据都没查看，就将界面切回了直播。
　　直播间只还有数百人在等着看游戏，也有部份人在谈论小说：
　　红衣女子：天啊！大师兄好温柔，看见小师妹走不动，就将她背上山，简直就是理想的老公人选！
　　坟文蹦迪：二师姐也是棒棒哒，一杆银.枪使起来，也是英姿飒爽，帅得不要不要的，小妹妹快跟二师姐学枪法去吧！
　　春风夜雨：难道没人跟我一样喜八师兄么？虽还只是个萌萌哒的小正太，可撩起小姐姐来，简直心都要化了……
　　……
　　苏锦词大致看了一眼弹幕，边用球球私聊谢仙君，忽悠她过来玩游戏，毕竟多数观众都是为了看游戏而来，她总不能让人白等一场。
　　谢仙君也是个游戏狂魔，特别爱吃鸡，苏锦词一喊她，就二话不说登号上线，组起队来。
　　等地图组人的时间，苏锦词见直播间里不少从小说过来的粉丝表示看不懂这游戏，便开麦科谱起来：“这款游戏与寻常网游不太一样，落地一人一伞，装备全靠抢和捡，除了跑跑跑，就是阴阴阴、干干干，不存在充钱就能辗压众生的软妹币战士，当然，开挂神仙除外。”
　　“而这游戏的玩家，大致有六种分类。”苏锦词边操作角色上蹿下跳，边继续道：“第一种玩家，爬上飞机就掉线，落地就成盒，可能是电脑和网络有问题，故被称作低保玩家。”
　　“第二种玩家，跟低保玩家一样惨兮兮，日常三连问：谁在打我？我死在哪？为什么死的又是我？那货是不是开挂……这种玩家，极容易被自己开的车撞死，被自己扔的手、雷炸死，被自己跑的路摔死，因此，俗称盒子精。”
　　“第三种玩家，落地98k狙、击枪加8倍镜躺在地上等他捡，开个房门就是医疗箱加M416步枪子弹齐全，路过某处还有空投砸脸摸出消声器，出门就富得流油，壕无人性……嗯，这种玩家，我一般称作快递员。”
　　“第四种玩家，谁打我？我忍！谁杀我队友？我忍！谁骂我全家？我忍！越王勾践转世，司马汪汪附体，能苟到新闻联播大结局，当然也可能苟到一枪不开就吃鸡……这种玩家，就叫千年老苟。”
　　“第五种玩家，躲到树后就是隐形树怪，蹲进灌木丛就是幻影坦克，趴进草丛就是伏地魔，钻进山林就是老阴逼……而这种玩家，我给他们送了一个比较文明的称号，叫战术大师。”
　　“第六种玩家，全程自带战术目镜，意识与操作完美结合，人挡杀人，神挡杀神，一个人可以包围一个师，会动的都得死。经常一打三 ，一打四，一打n，一个人灭队小case--这种玩家，吃鸡率极高，通常被称作鸡王或者鸡霸……”
　　……
　　苏锦词说完，直播间已经‘哈哈哈’笑成一片，并且有不少人在问：请问主播你是哪一类玩家？
　　也有人在说：主播从来没上机掉线落地成盒，盒子精和低保玩家可以排除……
　　还有人说：快递员和千年老苟也可以排除，主播上回收了花生直播一整个小队的快递，枪法神准如开挂……
　　……
　　苏锦词说完就没看弹幕了，她操纵着角色打开降落伞，边对谢仙君说道：“中央主城的人比较多，你要小心一点，找到枪后就苟着偷人头，没枪就找个地方蹲着，做个千年老苟……”
　　“这密密麻麻的降落伞，简直不少于十几二十个，也许更多……哪里苟得住啊？”谢仙君哀叹道：“本仙君还是第一次跳中央主城……”
　　“没事，很快就好了。”
　　苏锦词直接就落在主城中心的五层高楼的房顶，她在半空就看到这边摆着把枪，落到房顶就伸手捡了起来，是一把S686霰、弹枪，装上两颗子弹，接着镜头一转，对准身后刚刚落到房顶，还没能来得及站直跑开的玩家就一枪轰去，毫无悬念的收下这颗人头，帮助该玩家达成了落地成盒的成就。
　　谢仙君落地后也没敢跑进大屋子里找枪，她一直玩的是猥.琐发育路线，打得比较苟，从来不敢跳主城与人正面刚枪，连忙翻进一个小房子里蹲着躲住，听着身边枪声和脚步声交织成一片，害怕得瑟瑟发抖，盯着右上角的当前地图人数，默默祈祷：别发现我！别发现我！千万别发现我！
　　……
　　可能她的祈祷还真起了作用，周围人来人往，竟真的没人来开她这间房门。
　　也不知过了多久，周围的脚步声仿佛突然消失，枪声也停了下来，苏锦词的声音从耳机里传来：“咦？仙君，这厕所里面的苍蝇‘嗡嗡’声好听吗？”
　　这游戏做得比较拟真，各个地方的背景音乐和音效都不相同。苏锦词如果不提，谢仙君都给紧张得忘了这回事，她这一说，谢仙君觉得自己整个人都不好了，竟然蹲在厕所听了半天的苍蝇叫声，简直！简直……
　　苏锦词，你这就过份了啊！难道想让本仙君亲口告诉你，是被吓得躲在厕所里瑟瑟发抖吗？
　　谢瑾薇的心有十万颗雾草迎风暴长，瞬间便成了一片青青草原--好想打印出来，糊到苏锦词的脸上！！！
　　谢瑾薇又气又囧，下意识滑动鼠标转了转镜头，却见地上摆着个背包，连忙转移话题：“这里有个三级背包……”
　　“我的三级套已经齐了，走，我带你去捡盒子……”
　　游戏里的防具，衣服、头盔和背包分为一二三级，三级为最高级装备，穿着虽然不可能无敌，但是能多挨两枪。
　　苏锦词带着谢仙君去扒尸体捡盒子，给她也凑了一套三级装和两把枪出来。有了枪在手，谢仙君的胆子又肥起来，驾着车狂奔半个地图，跑去追梦想，捡了把狙、击、枪，又从别的地方摸了个八倍镜，喜滋滋的向苏锦词炫耀：“老铁，AWM加八倍镜喔~你羡慕不羡慕？想要不想要？”
　　苏锦词开着车往谢仙君那里跑，毫不犹豫应道：“想！”
　　谢仙君想起苏锦词先前调侃她怂得蹲厕所听苍蝇，贱贱的报复道：“想要，你就大声的求我啊！”
　　本以为苏锦词多少会矜持一下，却哪知苏锦词也是个臭不要脸的，立刻便满足了谢仙君的要求：“求你了老铁，给我狙、击、枪和八倍镜吧~”
　　“……”
　　苏锦词，你的节操呢？被你吃了吗？说求就求，简直毫无成就感！根本就不想给好么？
　　不过，谢仙君还是把狙/击/枪给了苏锦词。如此一来，两人的装备基本齐了，顿时浪得飞起来，由谢仙君在前面开着车按着喇叭吸引火力，苏锦词在后面驾着枪收人头，一局下来，战绩喜人，两人足足二十八杀！吃鸡！
　　观众们看的是苏锦词的视角，每一杀都看得清清楚楚，每看到一个人倒在苏锦词的枪下，都激动不已，特别是看到最后这二十八杀的总数时，更是激动万分，弹幕狂刷，完全遮住了直播屏幕。
　　“天呐！第一次知道游戏还能这么玩！”
　　“正面刚！全都是正面刚！”
　　“好激动！好燃！伏地魔算什么？老/阴/逼算什么？都将是我们枪下的盒子！”
　　“请问主播差腿部挂件吗？读过大学考过硕士，英语八级日语韩都能聊天的那种！”
　　……
　　这一局游戏不但给苏锦词又拉来不少人气，同时还引起了玉米直播和花生直播的管理层注意。
　　玉米直播的管理员萧潇眼看着这个直播间的人气在半个小时内突破三万关口，还以为是这个透明小主播在播什么违禁内容，所以才在短时间里吸引了大量观众。
　　而花生直播，则是因为水煮美人鱼等主播小队，正在不遗余力的黑‘浅墨画鸳’开挂，黑到小半个游戏圈都知道了这个‘挂逼女主播’。
　　但苏锦词却并不知道这些，她在电话中与谢仙君聊天，谢仙君说：“老铁，我有个学姐，在你偶像沈影后的工作室当助理，听她说沈影后最近正在招编剧买剧本，正好你也没找到工作，要不要去试试？”
　　作者有话要说： 请多留言多打分，多收藏！


第13章 
　　从谢仙君手里拿到了她学姐姜敏的电话，苏锦词稍微考虑了片刻，觉得自己既然连网络小说都写了，而且读者反响也还不错，虽然目前还没大紫大红，但转去做编剧，似乎也还算可行，就是不知道沈漫卿对编剧的要求如何……
　　拨通姜敏的电话，苏锦词决定先探探口风，哪知姜敏竟是个果断人，直接加了微信，甩了个邮箱过来，让苏锦词把自己的作品随便拣些发给她。
　　现在苏锦词的新作《天下》还在连载中，目前还不足十万，剧情才开了个头，发给姜敏也看不出什么笔力水平来。
　　想来想去，苏锦词还是从原主人的作品中，挑选了一部以菜场大妈为主角的作品改成剧本，发给了姜敏。
　　发完邮件，苏锦词便忐忑起来，她一方面希望自己能被选上，能够离沈漫卿近一些，再近一些；可另一方面，她又觉得愧疚，毕竟不是她自己真正的作品，既使成功通过，也让她觉得于心不安。
　　等到第四天下午，苏锦词终于等到了姜敏的电话，通知她亲自前往沈漫卿的工作室面试和复试。
　　沈漫卿的工作室在帝都，地址苏锦词是一直都知道的，只是以前从来没去过，没想到莫名其妙重生一次后，竟有幸能亲自去到此处，甚至还有可能见到不带口罩眼镜的沈漫卿……
　　想到这些，苏锦词就激动得失眠，干脆在打包行李之余，把家里的东西该装的装，该包的包，该盖的盖，做好一段时间不回来的准备，
　　第二天上午九点多，苏锦词便乘着飞机风风火火地赶到帝都，担心自己一夜无眠，给人留下不好的印象，便在沈漫卿的工作室附近找了间酒店，补眠到下午两点钟，踩了两点半的时间，出现在姜敏的办公室。
　　沈漫卿有好几个助理，姜敏只是其中之一，平时负责帮沈漫卿找剧本和审剧本，在沈漫卿没有编剧的时候，如有必要，她也会帮忙改剧本。
　　当然，这些都不是姜敏的主要工作，她的主要工作，是辅导沈漫卿读《孙子兵法》--虽然，沈漫卿已经读了很多年……
　　目送前一个面试者离开，姜敏就看到一个年轻的长发女人走进自己的办公室，她身穿简单的白衬衫，外搭黑色小西服，左手提着手袋，右手则拿着副墨镜。
　　虽然这身行头看着颇为职业，但姜敏却觉得对方并不像是寻常的白领金领。
　　神态不像，仪态也不像。
　　“你好，请问是姜女士吗？我是苏锦词，与她约定下午两点半进行编剧面试……”
　　听到来人这么说，姜敏不由得暗自摇头叹息--这个世界果然很奇怪，明明可以靠颜值吃饭的人，为什么偏偏要用才华来跟人抢饭吃呢？
　　她BOSS沈漫卿是一个，现在这苏锦词……如果不是她自己说来面试编剧，姜敏还以为她是沈漫卿刚签回来新人。
　　“我就是。”姜敏感概完，便道：“如我们之前电话所说，不管你面试成功还是失败，来回路费由我们工作室承担，记住了吗？”
　　虽然早就知道，但苏锦词还是忍不住在心里给沈漫卿点了个赞，点头道：“记住了。”
　　“好，我们这就开始面试。”姜敏说着，边翻开苏锦词的简历，边问了一些与编剧技巧或者著名电影有关的问题。
　　苏锦词毕竟在圈子里混了这么久，台前幕后都知道些，再加上早有准备，面对姜敏的问题虽没到对答如流的程度，但也还算有理有据，特别是苏锦词只用半个小时，就按姜敏的要求写完一个两千字剧本时，更是引得她连连点头。
　　“我这里面试，你虽然不是第一个通过，但也排在前三了。”姜敏道：“接下来，你去准备一下，三点半的复试。”
　　“好的。”
　　苏锦词微微行礼致谢后，便离开姜敏的办公室，被带来隔壁的会客室等待复试。
　　会客室里的沙发上已经坐着一男一女，女的胖男的瘦，两人正兴高采烈的在讲话。
　　“诶，你知道吗？我刚才听那前台小妹说，等下是沈女神亲自给我们复试！”
　　“是吗？”那是瘦个子男人笑道：“沈女神复试……便是被淘汰，我也心干情愿啊！”
　　“就是就是……”
　　……
　　两人说了没几句便相继被人带了出去，苏锦词看了看时间，脑中暗想沈漫卿给她复试的情形，不禁心跳如擂。
　　也不知过了多久，苏锦词听见有个二十余岁的小姑娘在喊她，连忙起身跟上，接着便被带到楼上沈漫卿的办公室来。
　　沈漫卿里面穿着白色衬衫，领口系着黑色领带，外穿同色小西服，靠坐在办公室桌后的老板椅上，见苏锦词进来，微微罢手，示意她在自己对面的椅子上坐下。
　　正要开口说话，抬眼间却见陶唯冷着脸冲进来：“顾惜找到了下家，刚才打电话来说要解约。”
　　顾惜是沈漫卿工作室签约的艺人，签了两年，沈漫卿捧了她两年，现在有了些名气和人气，便想趁着沈漫卿身陷囹圄的时候单飞。
　　“既然她想单飞，那就让她走吧。”沈漫卿揉揉眉心，又说道：“别忘了提醒她，十天之内把违约金打到工作室账上。”
　　“可是漫卿，自从你和‘华娱传媒’解约之后，工作室的艺人便接二连三的离开，如果顾惜也走了，我们工作室除你之外，便再也没有能够拿得出手的艺人了……”
　　“不是还有两个新人吗？先慢慢带吧……”
　　沈漫卿长叹一声，目光不经意的落到苏锦词身上，突然道：“苏小姐，可以麻烦你站起身来走几步吗？”
　　终于被正视的苏小姐顿时一愣，与沈漫卿对视了一眼，随后一脸懵圈的起身，从沈漫卿的办公室左边走到右边。
　　“OK，你把包和墨镜放下。”沈漫卿说着看向陶唯：“陶姐，带她去换几套衣服。”
　　“行。”
　　陶唯说完，就带着苏锦词来到工作室的更衣室，沈漫卿也跟着走进来，随手拎了几套衣服过来，递给苏锦词，说道：“去换来给的看看。”
　　苏锦词看了看沈漫卿拿给她的衣服，一套是宽袍广袖的古装戏服，一套是黑色劲装武服，另一套则是现代晚礼服…难道这年头的竞争已经如此激烈了吗？连编剧都要客串角色？
　　苏锦词每换一套衣服出来，沈漫卿便让人给她做一个相应的造型，而她自己，则拿着一台单反，对着苏锦词不停的拍照。
　　“OK，搞定了，陶姐，你也看看。”沈漫卿说着，边把单反递给陶唯：“这孩子的镜头感很好，姿体语言也很不错，是颗好苗子。”
　　这么一通折腾，‘苏小姐’就变成了‘这孩子’，而且沈漫卿所说的镜头感和姿体语言……苏锦词自动翻译了一下，用通俗说法就是--‘这孩子’的颜值和身材棒棒哒，经得起镜头的考验。
　　顿时，苏锦词心里梗梗的，她前世撩沈漫卿的时候，沈漫卿说比较欣赏与她一样有才华的人，而沈漫卿为了展示自己的才华，还教了苏锦词跳舞和弹吉它。
　　这一世，她想用才华来撩沈漫卿，可沈漫卿却看上了她的颜值和身材……
　　……
　　“看起来是很不错，这底子比顾惜还好上几分。”陶唯说着，话锋一转：“不过，这孩子是来面试编剧的吧？”
　　沈漫卿闻言，双臂环抱，神色微凛，看着苏锦词：“苏小姐是想做编剧，还是做演员？”
　　……女人果然都是善变的啊！刚才还亲热的喊着‘这孩子’，现在又成了‘苏小姐’……
　　“我恐怕太不适合做演员……”
　　苏锦词苦笑。一是自嘲，自己做颗摇钱树，也比做演员更成功；二则是想掩饰，自己心里因沈漫卿一个称呼便泛起的苦涩。
　　“苏小姐又没做过演员，怎么会知道自己不适合？”
　　沈漫卿打心里觉得，苏锦词合该是这个圈子的人，不然后就太浪费她这颜值和身材了，而且，她真的很上镜，简直三百六十度无死角，连脸上的皮肤都白嫩得跟豆腐似的，光泽又细腻，连妆都不用怎么。
　　但是，苏锦词却被沈漫卿这句话咽住了--她总不能告诉沈漫卿，自己不但做过演员，并且很失败吧？
　　“我……我是真的不会做演员。”苏锦词考虑了片刻，看见沈漫卿那微微失望的目光，立刻改口道：“不过，如果女……女神觉得适合，那我也可以试一试……”
　　苏锦词很想留在沈漫卿身边，既使她现在几乎一无所有，既使她现在只能眼睁睁的看着沈漫卿深陷困境……
　　但是，她还是想留下，哪怕……哪怕是以任何身份职位都行。
　　沈漫卿差编剧，她可以做编剧，沈漫卿差艺人，她也可以做艺人。
　　嗯，如果沈漫卿差个女朋友，她苏锦词也是非常乐意效劳的。


第14章 
　　苏锦词当天就与沈漫卿签了合约，也就是卖身契，随后陶唯便安排了司机陪她去酒店取行李，接着开车将苏锦词带去了沈漫卿的别墅。
　　沈漫卿的别墅，就在帝都的中心别墅区，地面三层，地下两层，负责迎接的王妈为苏锦词介绍道：“负二楼是车库，负一楼有家庭影院，正一楼有厨房和客厅，二楼有运动室和舞蹈室，三楼都是客房，沈老师签下的艺人，都住在三楼。”
　　“也就是说，沈老师不住在这里？”
　　将行李搬进王妈给她安排的房间，苏锦词谢过司机之后，不禁有些失望，她还以为签到沈漫卿的工作室，就能与她更近一些。
　　“沈老师有空，也会来这边的。”王妈说完，见楼上相继下来三个年轻男女，笑着介绍道：“这位是苏小姐，沈老师刚签下的艺人。”
　　“苏小姐，你好！”那位年轻帅气你男孩当先伸出手：“我是周耀，星光闪耀的耀。”
　　“好名字！”苏锦词微笑着握着道：“苏锦词，可能比你们都年长些，如果不介意，可以称我一声姐。”
　　“苏姐姐，你好，我是顾临雪。”顾临雪人如其名，像貌偏冷傲，但笑起来却如冰雪初融，又美又萌：“今年刚从上戏毕业，以后还请多多指教！”
　　“临雪客气了，我对拍戏其实不在行，以后还望临雪多指教才是。”苏锦词说着看向另外一个：“这位是？”
　　“李慕瑶。”
　　李慕瑶看着像个高中生，模样也偏甜美，是苏锦词以前公司拍的偶像剧女主标准像貌，但这位似乎不太喜欢与人交流，仅仅报了自己的名字，便再没出声，反而眸中暗藏着分戒备。
　　“瑶瑶也刚来几天，不太喜欢说话。”周耀笑着解围，转移话题道：“放才我们在楼上练习拍戏，苏姐姐要不要一起来？”
　　苏锦词本想拒绝，却听李慕瑶边往楼上走，边说:“既然都是沈老师签下的艺人，就来试试吧，藏着掖着也没什么意思。”
　　这是在下战书？
　　苏锦词想了想，又看了看周耀，顿时明白，这两人是准备给她下马威--都是沈漫卿签下的艺人，而沈漫卿现在又在走下坡路，在资源有限的情况下，肯定只会择优而取。
　　“那就试试吧。”
　　苏锦词跟着上楼，来到了舞蹈室，进门便接到周耀递过来的剧本，李慕瑶在分配角色：“这部《天黑》是沈老师的成名之作，我们今天就试试这个，周耀演男一，我演女一，临雪你演女二，苏小姐演反派BOSS……”
　　反派BOSS？！！！
　　苏锦词顿时有点懵，她是看到沈漫卿这部电影的，而且是看过多少遍，沈漫卿在这里部剧里面，演的不是女主也不是女二，而是一个智商情商都超高的反派，吊打整部系列剧的各大主角，每次都活过了结局--用剧粉的话来说，就是流水的男女主，铁打的沈漫卿！
　　“我们今天，来试试这第一部 的最后一场戏。”李慕瑶说道：“在经过多番追查之下，男女主得知了这起百亿级金融诈、骗案的背后主谋，也就是汉州市地下最大黑帮--墨龙帮的帮主千金，墨云染！” 
　　而周耀他们现在准备试的这场戏，是墨老帮主去世，警方得知黑云染现身主持葬礼，布下天逻地网，准备抓人的时候。
　　电影中的沈漫卿，来时是乘着直升飞机，降落到墨龙帮明面上的公司--墨氏大楼楼顶，接着便去父亲的灵前致哀，接过墨龙帮的权柄，然后对警方进行反杀，带着墨龙帮的大笔资金和百亿诈/骗款逃出重围，一改往年香港警匪片，结局反派必死的定式剧情。
　　在这部戏里，沈漫卿的演技就爆发在这一刻。前一秒她还在父亲灵前痛哭流涕，后一秒接过权柄后气势爆涨如若君临天下；被警方捕捉时的无辜可怜，反杀时的狡诈如狐。
　　她用前后截然不同的两面，而从警方的天逻地网中逃出升天。
　　直到后来，警方才知道，他们所捕获的人，其实只是墨云染的影子--与她长得一模一样，被人精心培养塑造出来的影子！
　　也就是说，沈漫卿在这里，是一人分饰两个性格截然不同的角色。
　　既然是试拍，当然没有飞机等道具，周耀随手往桌上摆了个装饰相框，便宣布开始。
　　苏锦词盯着相框里的那朵百合花，完全找不到悲伤的情绪，更别说是痛哭了。她搜肠刮肚想找出一些比较悲伤的事情来，但怎么想都觉得，自己除了还没被沈漫卿睡比较悲伤之外，其他一切都挺好的，毕竟曾经也算是人生赢家……
　　这就有点尴尬了，完全就哭不出来啊！
　　眼药水在哪里？大蒜在哪里？洋葱在哪里？
　　顾临雪体贴的递上眼药水，苏锦词点了几滴，终于流出眼泪来--就那么站在桌前，望着一朵花，面无表情的流着泪……
　　顾临雪和周耀等人见此，顿时愣住--沈老师竟然签了一个完全没有演戏基础的人进来？
　　“算了，不试了。”李慕瑶扔下剧本，眼皮一掀，毫不客气道：“整个就一君欣卓附体，看着就难受！”
　　！！！
　　雾草！！！
　　苏锦词顿时震惊了，望着李慕瑶，差点就脱口而出--你怎么知道我是君欣卓附体重生的？？？
　　李慕瑶很快就走了，周耀和顾临雪互看一眼，都看到对方脸上略显放松的神色，周耀上前安慰道：“苏姐姐你别介意，瑶瑶她还小……”
　　“没事，1也不是第一次被人说演技了。”
　　苏锦词微微垂眸，敛起眼中情绪，随即开玩笑自嘲道：“其实我还是有点演技的，至少还能演颗摇钱树……”
　　和演一场静默无声，长达十数年的爱恋……
　　周耀和顾临雪知道苏锦词不会成为她们的竞争对手之后，就显得更热情了些，带着苏锦词参观完别墅，就一起去负一楼的家庭影院里鬼哭狼嚎，苏锦词还点没从打击里回过神来，就没开口去跟前嚎。
　　她以为自己换个身份，换个身体，就能演技演唰唰上涨，凭着颜值狂揽各方大奖……可现实却残酷的告诉她，这根本就是在做梦……
　　晚上的时候，苏锦词倒是真做梦了，梦见被沈漫卿抱在怀里这样那样，那样这样，结果醒来的时候，发现自己抱着的其实是个枕头。
　　房间里有独立的洗浴室，苏锦词把自己收拾好之后，踩着八点钟的时间下楼，刚走到二楼的楼梯上，就听见沈漫卿的声音悠悠传来：“小苏原来是做编剧的，确实不会演戏，你们以后要多带带她。”
　　苏锦词等到下面住声了，这才下楼，周耀和顾临雪都不在，陶唯躺在长沙发上，沈漫卿坐在她旁边，正在沏茶。
　　“小苏，过来坐。”
　　陶唯笑着招了招手，指着旁边的小沙发，等苏锦词坐下后，才问道：“感觉如何？还习惯这里吗？”
　　“嗯，这里挺好的。”苏锦词瞥了一眼李慕瑶，随即双手捧起沈漫卿推过来的茶杯：“谢谢沈老师。”
　　沈漫卿放下手中的小茶壶，等苏锦词饮完后又替她满上，随后才问：“小苏对自己以后的路，有什么规划吗？”
　　苏锦词看了看沈漫卿，见她神色颇淡，看不出是不是因为李慕瑶告状，所以生出了别的什么想法。
　　“有是有的……”苏锦词又看了看陶唯，随后道：“我不太会演戏，做电影演员……可能有点浪费沈老师的资源，也许去综艺或者歌唱舞台更适合些。”
　　“噗！”陶唯突然笑了起来：“你都不会演戏，去综艺又能怎样？那也都是演出来的。”
　　“我知道啊。”苏锦词看向陶唯：“但综艺的演技要求和电影不同，综艺都有角色定位，给我一个搞笑，或者无厘头的角色，让我自由发挥就行……”
　　“你又不是君欣卓，自带靠脸吃饭的天然萌。”陶唯坐起来，摸了摸苏锦词的脑袋，语重心长道：“小孩子家，要脚踏实地，一步一步的往前走，综艺是赚钱，也吸粉，但没多少人能真正的一步登天。”
　　“……扎心了！”
　　苏锦词摸摸自己的小心脏，老痛了，她君欣卓以前明明是靠才华吃饭，为什么都认为她是靠脸吃饭呢？
　　陶唯不知苏锦词的想法，牛头不对马嘴的安慰：“没关系，你还年轻，这心脏要多扎扎才更健康！”
　　“难道这就是陶姐摸我头，占便宜的理由吗？”苏锦词对上陶唯的眼睛，唇角微弯，稍微凑近，轻轻一笑，低声问道：“手感如何？”
　　……
　　苏锦词的声音传过来时，陶唯只觉得耳朵一热，下意思的便往后退了些，随即心中一跳，脑子里后知后觉的想--她是问我摸头发的手感如何吧？一定是问摸头发吧？肯定是在问摸头发吧？绝对不是大清早的在撩我吧？？？
　　陶唯挣扎着去看沈漫卿，想用沈漫卿的颜值来拯救自己。
　　沈漫卿却默默地看着两人，接着端起茶水，好整以暇地慢慢品尝，看着君欣卓一脸懵懂无辜的神色，心中暗想，这不是演得挺好的么？
　　不过，小苏这孩子的声音，确实要比演技更好些，连她也听得也想试一试……嗯，试一试那齐腰长发的手感……
　　作者有话要说： 请多收藏多留评多打分！ 谢谢陌陌的雷，本来今天想停一天的，但还是码了一章上来！ 谢谢大家的支持！


第15章 
　　苏锦词并不知道，沈漫卿对她的演技还抱有希望，与陶唯插科打诨的闹了一会儿，沈漫卿便带着陶唯离开，苏锦词满心失望的跟李慕瑶和后起床的顾临雪、周耀四人用过早餐，随后便开始接受沈漫卿聘来的老师进行培训。
　　开始是培训谈吐仪礼，接着还有健身舞蹈和形体，至于演技方面，目前尚没有专业老师来指导，只是让他们自己试着玩。
　　前几个课程苏锦词都很用心，特别是舞蹈老师，更是对她赞不绝口；至于仪礼形体方面，她有颜值和身材在那摆着，再加上前世也是长时间的生活在聚光灯下，稍微训练几天，便找回了状态。
　　唯独演技是她的硬伤，演一回就被李慕瑶嘲讽一回，时间久了，苏锦词估摸着这个脸是打不回来了，也就看淡了，由她去了。
　　娱乐圈的水有多深，苏锦词明白得很，什么样的人混得下去，什么样的性格容易栽根头，她一清二楚。
　　因此，苏锦词既不与李慕瑶争锋相对，也不打算纠正她这性格，自己培训完后，有时自己呆着码字，有时与顾临雪和周耀一起出门溜达，或是去沈漫卿的家庭影院里鬼哭狼嚎，倒也过得自在。
　　周五的晚上，苏锦词跟陶唯说了一声，得到允许后，便搭飞机回南都市，准备把家里的电脑和一些用得着的乐器都运到帝都去，她现在穷得很，买不起新的，就算是签在沈漫卿的工作室，但在没有接活、没有片酬的情况下，底薪也就跟在外面打工差不多，经不起大手大脚的花。
　　第二天一早，谢仙君的电话踩着八点准时响了，她知道苏锦词昨晚回来了，准备过来蹭吃喝，外加浪游戏。
　　苏锦词并没拒绝谢仙君的提议，接完电话后便迅速起床，在仙君驾临前准备好早餐，两人吃饱喝足，消化消化后，正好就到了苏锦词的直播时间。
　　浪了两把游戏，苏锦词直播间的人气突破五万，两人正准备开始第三把，直播间突然闪出一窜特效提示：
　　玉米直播贵族--水煮美人鱼皇帝驾着豪车布加迪威龙，抵达直播现场！
　　……
　　这特效接连刷了三遍，紧接着系统语音也连续播报了三遍，几乎是在刹那间，便引爆了直播间的弹幕刷屏：
　　只身向天涯：天呐！我们直播间惊现‘皇帝’！
　　只喝可乐加冰：神壕！捕捉神壕一只！
　　坟场蹦迪：突然想起，浅墨小姐姐曾经‘吃’过一席全鱼宴，感觉要出事……
　　……
　　坟场蹦迪刚刷完这条弹幕，果然就出事了，那神壕水煮美人鱼直接用‘皇帝’的特权，喊话苏锦词：挂逼，有种单挑吗？
　　苏锦词正在与谢仙君说话，耳机里突然传出一声中气十足的女声挑衅，不禁被吓了一跳，侧头问谢仙君：“刚是谁在说话？你听到了吗？”
　　谢仙君带着耳机仔细听了听：“游戏里没人说话啊……”
　　“那可能是我直播间。”
　　苏锦词把游戏画面切回直播间，就看见‘水煮美人鱼’。
　　水煮美人鱼：挂逼，敢不敢跟我开个房间单挑？
　　“抱歉，恕我直言。”苏锦词也不生气，好整以暇回道：“我的眼光很高，而且品味也很好，像你这样颜值和身材都很一般的人，姐姐我懒得跟你‘开房单挑’……”
　　‘开房单挑’四个字，苏锦词说得特别柔软暧昧，让人一听就能想到游戏以外的地方去。
　　见到本宫还不下跪：感觉刚才好像有辆火车呼啸而过……
　　坟场蹦迪：污污污污污污……
　　半盏弦音绝：才知道浅墨小姐姐竟然是个老司机……
　　倚楼听风雨：预备，唱！老司机，带带我，我们去单桃啊~
　　淡看江湖路：楼上的二货，请注意你的言行，咱们这里上正经直播间，嘿嘿嘿……
　　……
　　水煮美人鱼炖时差点气炸，她见过不要脸的，却没见过这么不要脸的，而且毫无节操！她去过苏锦词微博挑衅，也去游戏论坛发贴，但苏锦词就跟没看见似的，从来都不搭理，若非如此，她也不用花十多万到玉米直播来开个皇帝。
　　“有本事，你别开挂，我们来打一局。”水煮美人鱼道：“大家手底见真章。”
　　“美人鱼姑娘。”游戏开始了，苏锦词与谢仙君边跳伞落地，边说道：“第一，我没开挂，第二，我没义务要免费陪你们玩耍。”
　　“要怎么样你才应战？”
　　美人鱼是气极了，自从她们小队被苏锦词灭队后，直播间的人气就低了很多，他们天天播，现在还不如苏锦词周播，正是因为这样，他们才会一直敌视苏锦词。
　　可苏锦词却并不敌视‘水煮’直播小队，只是觉得他们有点好玩，就这么点小过节，竟然就舍得花十多万到玉米直播平台来充个皇帝。
　　可见这个直播小队，都是有钱人。
　　“既然你想知道，那我就告诉你。”苏锦词拿下一个人头，慢声道：“喊上你们直播小队的人，我们来打红包局，一局一千软妹币，敢不敢来？”
　　水煮美人鱼反问道：“你开挂怎么办？”
　　“你不信我，那就没办法了。”
　　苏锦词无奈，到了手边的零花钱，竟然就这么跑了。
　　“其实也有个办法。”谢仙君苟在窗边盯人，边说道：“花生平台最近在举办末世之战的比赛‘神枪杯’，有游戏官方和专业的媒体监督团，而且，像我们这样的散人玩家也可以报名参加预选赛，如果你们同时去报名，以预选赛为赌局，想必结果还是比较可信的。”
　　苏锦词把谢仙君的话转诉一遍，问水煮美人鱼：“敢接战吗？”
　　“当然敢接！”美人鱼道：“我们水煮小队，本来就是主播参赛队。”
　　“那就好，你们稍等，我去报名……”
　　苏锦词打开花生直播，先去看了比赛规则，接着瞧了一眼比赛的奖金，顿时激动起来：“仙君仙君，我们有钱赚了！SOLO赛的冠军奖金十万软妹币，亚军八万，季军五万，第四到第十名，各一万……”
　　“老铁，你想太多了。”谢仙君道：“你看看比赛规则，先是散人玩家的预选赛，接着还有淘汰赛，淘汰赛打完，散人玩家还要跟职业玩家打决赛……”
　　“这都没关系啊！不就是多打几场么？”苏锦词说话间翻过页面，看到了团队赛：“冠军五百万，亚军三百万，季军一百万，四到六名参与奖十万，七到十名参与奖五万，十到十五名，参与奖一万……”
　　“完了，沉迷于奖金诱惑的老铁……”
　　……
　　苏锦词确实完了，被奖金晃花眼的她，完全没听到自己放在客厅的手机在响，而这通电话，是陶唯打给她的。
　　好不容易忙完手里的事情，沈漫卿决定趁周末去别墅，去看看那几个孩子的训练情况，再给他们培训培训演技。
　　可出发的时候，陶唯却告诉她，苏锦词请假回南都市去拿东西了。
　　拿东西没什么，反正坐飞机也快，打个电话催一催也就回来了……可惜的是，苏锦词并没听到，谢仙君带着耳机在打游戏，也没听到。
　　见陶唯还没联系上苏锦词，沈漫卿等了十分钟，等得有些不奈烦，压住怒意提醒道：“找姜敏。”
　　陶唯打通姜敏的电话，没过几分钟，姜敏就发了个网址过来。
　　用平板打开网址，陶唯就听见苏锦词那格外好听的声音传来：“SOLO赛和团体赛我都报名了，从明天开始打，SOLO赛一千一局，团体赛五千一局，你们‘水煮大全席’敢接战吗？。”
　　水煮美人鱼冷哼一声，应战道：“准备好你的钱！”
　　回应美人鱼的是，苏锦词切回游戏收割人头的枪声。
　　……
　　沈漫卿默然地看着陶唯，陶唯默默地望着平板，李慕瑶凑过来看了一眼，火上浇油道：“不是说回去拿东西吗？怎么却在搞游戏直播？不过，这游戏倒是玩得挺溜的……”
　　沈漫卿这几天特别讨厌游戏，因为她不但没拿下欣卓传媒的特效团队，连编剧、宣传、企划等重要团队都没抢到手，最后不知道是不是拍卖方觉得她比较可怜，出于同情，竟把君欣卓以前的服化道具团队和游戏战队打包，以两百万的价格塞给了沈漫卿。
　　沈漫卿打算自己当制作方，自己投资拍剧，服化道具组倒是用得着，可游戏战队……她又不玩游戏，拿着这玩意儿有什么用？卖都卖不掉，还要花钱养，看着都愁人……
　　陶唯看着沈漫卿那越来越冷的脸色，心里为苏锦词默哀：凉了凉了！这下真的要凉了！这么不务正业的艺人，我们家女神肯定不喜欢……
　　作者有话要说： 谢多收藏多留评多打分！ 谢谢大家的雷雷！ 更新我会尽量保持的，但过年这几天，可能会隔日更，因为事情比较多。 另外就是，我看到有朋友在说‘吃鸡’这个题材有很多人在写，所以看得有点烦……嗯，这个游戏玩的人确实多，我尽量修正一下大纲，少写点游戏吧，让小苏早点回娱乐圈去浪……


第16章 
　　沈漫卿本想等苏锦词回来，好好敲打敲打她的，虽然喊她一声‘小苏’，但实际上，两人年纪也才相差不过三岁，沈漫卿顶多算个前辈。
　　她这个前辈开的是影视工作室，而不是救济院，没得理由任凭旗下艺人不务正业，去玩什么游戏直播。
　　但计划总赶不上变划，沈漫卿的好友木槿下午打来电话，邀请她去参加时尚杂志《红袖》的年度慈善活动。
　　木槿模特出生，从普通平面模特到超模，沉沉浮浮多少年，是沈漫卿在圈子里为数不多的朋友。今年虽然才三十三岁，但自己创办的时尚杂志《红袖》已经在圈内站稳了一席之地，并且将时尚与慈善结合，每年都要举办一届慈善晚会，在圈里圈外的好评颇高。
　　今年是木槿举办的第三场晚会，也是沈漫卿帮忙捧场的第三年，她才到红袖公司的办公楼下，木槿便已经等在大门前。
　　“今年还是漫卿来得最早！”木槿将沈漫卿带回自己的办公室，笑道：“来，帮我写写邀请函。”
　　每年红袖慈善晚会的邀请函都是木槿自己写，但今年要邀请的人实在太多，木槿自己一个人也写不过来，便分给沈漫卿来帮她一下，以沈漫卿在圈内的身份，倒也足够。
　　两人写完邀请函，又带着团队操持着布置晚宴现场，联系各方媒体，前前后后忙了三四天，终于在周五的晚上，顺利拉开了序幕。
　　司仪讲完开幕词，接着便是当红女歌手蓝伊劲歌热舞开场炒气氛。
　　等气氛拉开后，接下来便是这场晚会的重头戏--慈善拍卖会。
　　木槿毕竟在圈子里混了许多年，自然不可能只邀沈漫卿这么一个大咖来撑场，除了沈漫卿之处，影后影帝另外还来了三位，柳云熙虽然没得到邀请，但也被她的代言服装商带进会场。
　　柳云熙身穿一袭雪白晚礼服，微笑着走过红毯，在各大媒体镜头前摆完POSE后，踏入晚宴会场便举目四顾，没多时，她便找到了自己此行的目标--丰汇国际华夏区负责人陈峰。
　　“陈总，你好！”柳云熙优雅地走过去：“我是……”
　　“柳小姐，你好！”陈峰年约不惑，一身西装革履，儒雅笑道：“柳才女，柳影后，柳大导演！久仰大名！”
　　两人握了握手，柳云熙见他旁边还有空坐，便看了一眼，陈峰顿时会意：“我今晚没带女伴，如果柳小姐不介意……”
　　“当然不介意！能与陈总这样的成功人士同桌，云熙之幸运！”
　　柳云熙当然不会明说，自己这场晚宴就是为了这陈峰而来……更确切的说，是为了君欣卓的那笔遗产而来。
　　不但柳云熙，甚至连华娱的老板，都在托人与丰汇国际拉关系。
　　这不，柳云熙才跟陈峰寒喧几句，才把自己拍的电影讲了个开头，华娱的老板华正泽便与木槿端着酒杯，笑着走过来。
　　“这位便是丰汇信托华夏区负责人陈总。”木槿介绍道。
　　陈峰与华正泽都是生意人，很快便聊到了起，木槿寻机告辞，柳云熙却一直陪在两人旁边，直到这个桌上的一些大佬相继到齐，纷纷对她投向异样眼光时，这才离开。
　　柳云熙方才回自己的坐位，便听见拍卖的主持说道：“各位先生们，女士们，接下来的这件拍卖品，是由沈漫卿沈小姐捐赠--国际奢侈品牌FD限量版手提袋！原价值约三万美金，现在起拍价为一万人民币，每举牌一次，加价一万，喜欢的朋友请举牌！”
　　FD是沈漫卿以前代言过的一个品牌，虽然不是全球代言，但也让柳云熙眼红了好久，不过，去年代言到期之后，这家品牌便没再与沈漫卿续约，而今年，沈漫卿竟把这品牌的手袋捐出来拍卖……如果不是沈漫卿实在不喜欢这个包，那就是沈漫卿和这个品牌闹了什么矛盾。
　　柳云熙想了想，便向自己的助理交代了几句，没过多久，便有人举牌：“一万！”
　　“一万一次！一万两次！”主持人在台上激昂喊道：“还有没有人出价？FD经典款限量手袋，喜欢的朋友请举牌……好！这边的朋友也举牌了，两万！两万一次……”
　　沈漫卿顺着主持人喊话的方向看去，便见顾惜正举着标价牌，笑得颇为得意。
　　柳云熙也看到了顾惜，顿时没了抢拍的兴致，便让助理去叫人停了下来。毕竟是个二手包，她出底价拍也只是为了恶心恶心沈漫卿，没必要与那顾惜费劲抢。
　　然而，柳云熙却没想到，她不跟顾惜抢，却有人跟顾惜杠了起来。
　　而这个人，是陈峰。
　　“五万一次！”主持人在台上尖叫起来：“五万两次！还有更高的价格吗……啊！十万！我们的当红影星顾惜小姐，出价十万！”
　　……
　　台上主持人卖力的呐喊，台下木槿与沈漫卿端着红酒杯，站在摄影机照不到的地方，环视场中，感概道：“顾惜这人，颜值有，实力也有，可惜，就是眼皮子浅……”
　　“毕竟才入行两年，我又将她保护得不错。”沈漫卿轻啜一口酒，慢慢饮下后，方才说道：“她只看到我们在人前的星光闪耀，没看到我们脚下的荆棘满途。”
　　“你啊，漫卿，不是我说你，你就跟个老母鸡似的，手下艺人不是摇钱树，反而像是你下的崽，好好教，慢慢带，好不容易能挣钱了，人就想单着要出去单飞……”木槿摇头道：“讲真，你不适合做老板。”
　　“陶姐也说过这话。”沈漫卿苦笑：“但我不离开华娱，也没出路可走……”
　　木槿见沈漫卿有些神伤，便安慰道：“资本的力量大于市场需求，这不怪你，你也别太过勉强……”
　　“如何能不勉强？”沈漫卿一口饮下杯中红酒，叹道：“你看看我们国内的影视市场，都在拍些什么？都在卖些什么？金古黄梁温，从七八十年代拍到现在还在不停的翻拍，而且越拍越没味道，越拍越不像那回事儿，意义何在？……华娱为了抢占市场，竟然与君欣卓一样，开始大量包装流量明星，完全失去了走出国门，与欧美电影界争雄的野心。我若没得这么多奖，没被这么多观众寄予期望也就罢了，跟着这些人同流合污，拍拍烂片，圈圈钱也可以……可我就是咽不下这口气！”
　　“哎，现在国内的电影市场，可不就是你说的这样？前两天我还听说又要新拍倚天屠龙记，我还特意去看了宣传照，哎呀喂……那赵敏长得叫一个别致……我跟你说，简直还不如让君欣卓去演，虽然没演技，可好歹人家有颜值啊，就算是面瘫，姐姐我也看得赏心悦目啊……”
　　“……木槿，我可能犯了个错。”听木槿提到君欣卓，沈漫卿就想到苏锦词：“我新签了一个艺人，颜值身段倒是与我不相上下，就是听说，她那演技，与君欣卓有得一拼……”
　　“哈哈哈！原谅我不厚道的笑了！”木槿忍不俊禁：“你堂堂五奖影后，竟然签了个面瘫回来？”
　　“没办法，当时被顾惜气糊涂了，只给她试了镜头感，忘了考演技……”
　　沈漫卿自然不会明说，自己是病急了乱投医，把一个原本要面试编剧的人，给签成了艺人。
　　两人正说着，就听主持人在台上跟打了鸡血似的，拿着麦克风大喊：“一千万一次！一千万两次！一千万三次！成交！有请我们的礼仪小姐，将这只FD手袋送给丰汇信托的陈总！”
　　……
　　“哇靠！漫卿，我没听错吧？陈峰花一千万，拍了你一个二手包？”
　　木槿顿时震惊，看了看一脸懵圈的沈漫卿，又看了看正在与礼仪小姐交代什么的陈峰，顿时凌乱……这与之前安排的戏不一样啊！一千万拍个二手包，说出去，谁信？谁都会怀疑她这慈善晚会有黑幕的吧？
　　柳云熙也不敢相信，沈漫卿的咖位竟然高到如此地步，她更不敢相信的是，陈峰竟然让礼仪小姐把手袋送到了她这里来。
　　所以，陈峰是为她柳云熙而豪掷千万，天价买包？
　　面对这个手袋，柳云熙接也不是，退也不是，犹豫了一会儿，还是让助理收下，取了杯酒，准备亲自找陈峰道谢。
　　柳云熙还没来到陈峰桌前，就看见木槿正带着沈漫卿与陈峰碰杯：“陈总果然慈悲心肠，有了这一千万，就能多建许多希望小学，就能让许多孩子继续读书，木槿代这些孩子们谢谢陈总！”
　　“应该的！应该的！像我们这些人，活了一把年纪，自然要为社会做点贡献。”陈峰笑着说完，转向沈漫卿道：“沈小姐，我看过你很多电影，用现在网络上的说法来讲，我就是你最忠实的粉丝……请问能有这个荣幸，与偶像共饮一杯吗？”
　　“能有陈先生这样的粉丝，是我的荣幸！”沈漫卿微微一笑，与陈峰碰了碰杯，饮罢后才说道：“谢谢陈先生捧场。”
　　“不客气。”陈峰笑道：“听我家侄女说，这年头都流行‘实力宠偶像’，陈某虽然年纪大了点，但追追潮流的尾巴，还是可以的，万望沈小姐莫要以为陈某别有用心……”
　　……
　　两人互相吹捧了几句，沈漫卿便留下木槿借故离开，没过多久，木槿也撤了回来，找到沈漫卿，凝重道：“漫卿，陈峰这人，来意不简单。”
　　“问出什么了？”
　　“他是冲你来的。”木槿道：“一直在打听你为什么会离开华娱，为什么两年都没接戏拍，还问你想拍什么样的戏……太奇怪了，除了想泡你之外，我想不出别的任何目的……”
　　沈漫卿不置可否的应了几句，等到晚会结束，随着木槿端着酒杯又陪笑几场后，方才坐上自己的车，离开会场。
　　“沈老师，我们这是要回去休息吗？”助理小李问道。
　　“几点钟了？”
　　沈漫卿喝了不少酒，虽然她感觉自己没醉，但抬起腕表看了两次都没看清，索性也就不看了，直接问助理。
　　“十点半，如果回……”
　　“那还早，去别墅那边吧。”沈漫卿靠坐在椅子上，等小李给她系好安全带，又问：“苏锦词回来了吗？”
　　“上周日的时候，陶唯姐便打电话来说，苏锦词已经回来了，她会好好教训……”
　　“是么？”
　　沈漫卿按按眉心，想起来似乎有这么一回事，于是道：“我先休息一下，等到了别墅，你再唤醒我，对了，先别告诉你陶姐……”


第17章 
　　负二楼的家庭影院没人，一楼的客厅里没人，二楼的舞蹈室和训练室也没人。
　　整座别墅除了灯还亮着之外，空荡得就跟鬼宅似的。
　　沈漫卿每往前走一步，面色就越冷一分，等到她走到三楼电梯口时，终于听见了陶唯的声音传来：
　　“愿赌服输！快发红包！一万块！赶紧发，赶紧发！不谢！”
　　声音隔得不远，沈漫卿路过两个房间，推开第三个房间虚掩的房门，便看房间里接连摆开了数台电脑，一群男男女女或站或坐在电脑前，望着电脑屏幕极其入迷，连沈漫卿带着助理进门都没发现。
　　陶唯满面红光的对着手机在吼：“红包呢？怎么还不发？这就输不起了？输不起就早说啊！装什么大尾巴狼，应什么战……呃呃呃……漫漫卿，你……你什么时候过来的？”
　　“过来有一会儿了。”沈漫卿冷着脸道：“看你们打游戏，玩得挺入迷的，就没打扰你们。”
　　“不……不入迷……”陶唯收起手机，赶紧招呼：“沈老师来了，大家都过来一下。”
　　说着，陶唯又解释道：“你把这战队买回来就走，我又不会管理，正好小苏会打游戏，我便让她带着一起玩，反正战队闲着也是闲着，让他们跟着赚些零花钱补贴一下工作室……”
　　甩锅这种事情，陶唯干得老顺手了，而且是往沈漫卿头上甩，她早就驾轻就熟。
　　“今天不早了，大家都去休息吧。”沈漫卿顶着陶唯甩来的锅，虽然脸色还是有点冷，但并没当众发怒，只是说道：“陶姐和小苏跟我来一下。”
　　苏锦词忐忑地看了陶唯一眼，见她老神在在，便也安心了些，跟在沈漫卿身后下楼。
　　到了一楼客厅，沈漫卿坐到沙发上，冷冷的看着两人：“说吧，你们究竟想怎么样？”
　　“我只是觉得，工作室应该有些入账了。”陶唯道：“这两年来，工作室全靠你支撑，好不容易捧出了一个顾惜，可转眼就飞上了高枝……”
　　“所以，你就纵容一群孩子不务正业的玩游戏？”
　　沈漫卿说着，看向苏锦词：“年纪轻轻，有大好机会摆在眼前，却由着性子胡闹，不思进取……”
　　“……”
　　苏锦词第一次面对这样的沈漫卿，跟个老干部似的，张口就说教，简直……简直好想扒了她的礼服，堵住她的嘴！
　　颜值高身材好果然就是正义，明明一脸冷意，一副说教的样子，可在苏锦词看来却爱得不行，也不紧张了，她坐到沈漫卿对面，对上沈漫卿的双眸，微微倾身凑近些，用她那特有的好听嗓音说道：“‘正业’这个词是相对而言的，比如沈老师你，想做一个好演员，那么，演戏就是你的正业。比如吴轩他们，想做一个电竞明星选手，那么玩游戏，就是他们的正业。”
　　这个时候的苏锦词，气场不小，沈漫卿轻轻闭眼，心中聚起的冷意在苏锦词这不紧不慢的温亲嗓音下，竟略略散去了些：“你这意思是说，你不想演戏，不想做演员，而是想做电竞明星？”
　　“是，也不是！”苏锦词道：“我说是，是因为我不适合做演员，演员的情绪和情感都比较丰富，而我的理智大于内心的情感，在情感无法凌驾于理智的时候，根本就无法入戏，也无法支配自己的情绪。比如演一场哭戏，演员除了用外物制造眼泪之外，还可以去找一个哭点，这样能够哭得更有真情实感……可我不行，既使我找到了哭点，我的理智也会不由自主地控制情绪，让我无法去表演一些喜怒哀乐。”
　　“我说不是，是说，我不是想做电竞明星。我也曾有一个梦想，做个好演员，站在星光熠熠的顶端，以影视作品为笔，用自己的喜怒哀乐为墨，为世人演绎出一部又一部的绝顶佳作……但是，沈老师，你应该清楚，如今国内的影视圈，以及观众的欣赏程度，根本就容不下这样的作品出现。”
　　在很久很久以前，君欣卓也曾梦想能够捧着奖杯，带着影后的贵冠，与沈漫卿并肩笑看风起云涌，但后来，她的梦想被现实击碎。
　　“……”
　　沈漫卿有些震惊地看着苏锦词，因为苏锦词完全说到了她的心坎上。她没想到，这个自己看来‘不务正业’的晚辈，内心竟然如此透彻，早已看清现在华语影视圈表面繁华下的颓败。
　　观众的欣赏水平还处于稚嫩阶段，资方又急于圈钱，于是，大多数电影电视人都成了夹心饼干。想沉住气等到好作品，可耐不住自己也要吃穿住行，样样都要钱；若忍不住去拍了烂片，毁了自己的口碑不说，还要被资方和观众两边骂……
　　这就是现状，正如木槿所言，资本的力量大过市场需求，让大部份心怀梦想与激情的影视人都成了牺牲品。
　　沈漫卿就是因为拒绝接烂片，所以才与华娱分道扬镳，出来单干。
　　但她的对手，并不仅仅只是柳云熙之流，而是整个被资本驾驭华语影视圈。
　　陶唯一直在旁边听着，她原本还有点担心沈漫卿说话太直接，打击到苏锦词，却没想到苏锦词竟美貌与智商并存，不但说起话来颇有见地，连气场也不输沈漫卿分毫。
　　但陶唯并不知道苏锦词是真的在说她自己，还以为苏锦词是话中有话，代指沈漫卿，点明她的困境。
　　于是陶唯在旁边的沙发上坐下，问道：“那么依小苏之见，漫卿该怎样才能走出如今的困局呢？”
　　沈漫卿也看向苏锦词，就听对方说道：“其实，说难也不难，沈老师唯一需要的东西，就是--钱！足够摆脱圈内资本控制的大笔钱。”
　　“说起来是不难，但实际上……谈何容易？”陶唯苦笑：“就拿君欣卓来说吧，她的钱不少吧？可还不是被资本控制，带着一票流量明星，拍些乱七八糟的电影电视剧……话又说回来，这些年如果不是她在圈里搅风搅雨，捧出一堆流量明星当摇钱树，破坏了港台明星培养制度，如今这个圈子又怎会乱成这样？”
　　“陶姐这么说，君欣卓这锅就背得有些重了。”苏锦词看了沈漫卿一眼，见她正在认真倾听，便继续说道：“君欣卓的流量明星包装培养机制来自韩国，而韩国则偷师于港台。”
　　“陶姐你回想一下，君欣卓冒头的时候，是不是港台武侠剧和警匪片末落时？”苏锦词道：“那时候，欧美娱乐圈逐渐繁荣，港台娱乐圈在萎靡中寻找新出路，于是偶像剧开始盛行。但好景不长，港台偶像剧很快就被包装更为精致的韩剧抢占市场，如果这个时候不是君欣卓出来搅风搅雨，陶姐以为，凭当时国内家长里短、七大姑八大姨的本土剧，能够抗得住韩剧的攻势？”
　　“自然不能。”陶唯还没说话，沈漫卿便道：“当然，没有君欣卓也许会有陈欣卓李欣卓，但不可否认的是，如果没有她，那么，我现在面对的，也许就不是资方的控制和围剿，而是本土文化和外来文化的对抗。”
　　如果当时没有君欣卓，那么年轻几代观众，多数会被韩剧影响，从而倾向、并且接受他们所灌输的文化和思想，让本土文化、本土影视更加颓废。
　　“是的，比起文化对抗而言，资方与市场需求的搏弈题其实更好解答。”苏锦词道：“要么，我们自己做资方；要么，我们自己控制市场，虽然很难……”
　　“难又有什么关系？”沈漫卿轻轻一笑，但却不是苦笑，而是充满斗志的笑容：“虽然我不像那些小说中的影后一样有什么深厚背景，但既使千难万险，我也无所畏惧！”
　　沈漫卿不知是酒意上头，此时显得有点激动：“只有闯过那万千险关之后，才知那绝顶风光的秀美！”
　　喝醉了？
　　苏锦词坐得近，早就闻到了酒味，此刻见得沈漫卿这模样，不禁侧头以眼神向陶唯询问。
　　陶唯看了看沈漫卿，有点不太确定，但犹豫了一下，还是向苏锦词点了点头。
　　苏锦词顿时也激动了！
　　喝醉了好啊！小说里不是经常都有酒后乱X的情节吗？来吧！沈老师！让我们一起越过千山，涉过万水，共赏你那礼服之下的绝美风光……
　　然而，事实明，一切都是苏锦词想太多。
　　沈漫卿虽然喝了不少酒，是有点上头，有点控制不住自己的情绪，但也还没到醉的地步，当苏锦词和陶唯把她送到楼上的专用房间后，她优雅转身，说了句晚安，接着就关门落锁……
　　苏锦词盯着那门瞧了瞧，顿时大恨--指纹锁！
　　沈漫卿！你是不是有毛病？简直太过份了！在别墅里安装电子自动门不说，还装指纹锁！连偷香窃玉的机会都不给人留，活该你母胎SOLO三十年！
　　哼！幸好小姐姐我当年没做正人君子柳下惠，早就把你的初吻偷到嘴，否则还不哭死？
　　作者有话要说： 苏：沈老师，像你这样完全不按套路来，活该母胎SOLO三十年！ 沈：说得好像你不是母胎SOLO一样。 苏：…… 沈：来，说说你的初恋是谁，前任又是谁？进展到了哪一步？ 苏：……


第18章 
　　君欣卓当年确认偷了沈漫卿的吻，更确切的说，是骗了沈漫卿的吻，虽然不知道沈漫卿后来有没有想明白，但君欣卓却从那个吻里，确定了自己的心意--她喜欢女孩，喜这个叫沈漫卿的女孩。
　　只是，这个女孩有个梦想--梦想站在星光闪耀的最巅峰，成为世纪偶像！成为人们口耳相传的传说！成为人们争相仰望的传奇！
　　君欣卓很久以前就已醒悟，她深刻的明白，这个女孩的传说里，不会……也不可能有她的存在。
　　以前明白，现在也同样清楚，所以，苏锦词在短暂的激动之后，很快便冷静下来，找到了正准备睡觉的陶唯。
　　陶唯很喜欢苏锦词，毕竟这个星期，苏锦词带着游戏战队光是打红包局，都赢了十多万。这笔钱除开工作室的租金和水电之外，还足够发好几个员工的工资，不但陶唯喜欢，连工作室负责行政人事的王经理也对苏锦词赞赏有加。
　　“这么晚了，小苏还不准备休息？”
　　“有几句话想跟陶姐说。”苏锦词道：“说完我就去休息。”
　　“好，你说。”
　　陶唯请苏锦词坐下，并为她端来了一杯柠檬温水。
　　“我想继续做直播。”苏锦词小饮一口，润了润喉，继续道：“不管演戏还是唱歌，像我这样的小新人，圈子里每年都会成批出现，竞争太激烈，而且，风险很大。”
　　“所以你想继续做直播？”陶唯微微皱眉：“但网红的起点太低了，这样对你以后的发展很不好。”
　　“我知道，圈子里的一些前辈们认为网红起点低，因为网红与观众的距离和互动太近，没了明星高高在上的神秘感和气场，看多了容易审美疲劳。”苏锦词却道：“但对于新人而言，网红却是最不消耗资源的起点，沈老师现在的资源有限，不应该浪费在我身上，周耀和顾临雪比我更需要、也更能利用和发挥这些资源。”
　　“小苏，你可能不太了解沈老师的性格。”陶唯道：“按她的性格，她把你签进工作室，就会对你全权负责……”
　　“我倒希望沈老师不要对我太负责。”苏锦词说着，边打开微博：“我边直播，边写文，至今仅仅不到两个月的时间，微博粉丝便已超过五万，陶姐你想想，在影视圈想挣到这五万粉丝，要打多少回酱油？要拼得头破血流的去抢多少角色？”
　　角色往往只有一个，但娱乐圈里的女明星，却多如过江之鲫，而功成名就的永远只是少数。
　　“讲真，我不懂现在的年轻人究竟在想什么，也不知观众究竟想看什么。”陶唯摇头轻叹：“同样是听歌，音质好、气氛棒的演唱会不去，反而呆在电脑前手机旁，听些走腔跑调的网红唱歌；同样是看电视剧和电影，本土剧的收视和票房，永远都没外来剧吸金……不都是那些同样的元素？车祸、失忆、绝症、天灾、大爆炸……”
　　“陶姐说的这些，用来做比较，其实有些不恰当。”苏锦词道：“网红和明星，面对的观众虽然是同一批人，但实际上，观众在对待这两者时，心态是完全不同时的。”
　　“听网红唱歌，图的就是个乐呵，唱得好听就打赏，唱得不好听就吐槽，实在心情不好，还能去黑一黑，踩几脚。但看演唱会，或者说是看国外剧，那必然是要挑好的看，哪怕是同样一首歌，同样的故事情节，也必然要看画面更精致的，演员更美更帅的，声音更苏更撩的。”
　　“其实，不论国内还是国外，明星都是按照娱乐公司的审美和培训塑造而来，虽然看着各不相同，其实大概也差不多，反正都是流水线上的产品，顶多就是卖的人设各有不同。”
　　“但网红却不一样，虽然很多网红的背后也有公司操作，可大部份却都是观众的选择。”一口气讲这么多，苏锦词歇了歇才继续道：“观众喜欢这个网红主播，才会为她刷礼物，才会为她拉人气，才会将她捧上神坛……这些都是观众的自主选择，比起由不得观众选择的明星而言，网红更容易累积粉丝，因为观众对网红比对明星的要求更低，更宽容。”
　　“但以后呢？”陶唯却没被苏锦词说服：“等你在网络累积起人气之后，又该怎么办？”
　　“先走着看呗，反正天无绝人之路。”苏锦词端起杯子，笑道：“这年头，有了人气，还愁没出路么？”
　　“你说得到是轻松。”陶唯摇头道：“游戏战队吴轩他们，难道也跟着你去做游戏主播？”
　　苏锦词顿时惊了：“你们都没想好游戏战队的用处，怎么就买了回来？”
　　“这游戏战队不是君欣卓整出来的玩具吗？还能有什么用处？”陶唯也惊了：“这是人家打包送的，沈老师推都推不掉，不把人带回来，还能撵了不成？？”
　　“君欣卓的玩具？”苏锦词看着陶唯，有点不太淡定：“你们也太高看君欣卓了，如果不是有利可图，她会劳心劳力的去整这些？”
　　苏锦词说着，用手机打开神枪杯的比赛网页：“看到没？这奖金总额度，不比沈老师拍一部剧的片酬低多少吧？像这样的比赛，这些直播平台和游戏厂商每年都会轮流来几回，不但国内会经常举办电竞比赛，国际每年也有很多赛事，电竞将成为足球蓝球一样利润惊人的新兴行业。”
　　“如果我没记错的话，我国2015 年的电影票房是440亿，许多电影人把 2016 年的目标定在了600亿。但在春节强档过后，中国的电影市场在2016年经历了希望大破灭。但估计没有多少人会想到，中国的游戏市场规模在同年竟达到了 1682 亿元，几乎是电影产业的 3 倍！”
　　见陶唯满脸吃惊，苏锦词继续道：“一千六百多亿，只是国内游戏行业的保守估计，除此之外，还有被带动起来的直播产业，电竞产业，网络娱乐产业，网络广告产业……陶姐自己算算，也就知道这是块多大的蛋糕了。”
　　“就拿游戏主播来说，只要玩得好一些，就很容易累积到人气，只要有了人气，就可以拿到代言--比游戏代言，游戏周边代言，电脑、鼠标、键盘、甚至是桌椅板凳，以及传统的吃穿住行等行业产品……他们的吸金能力，一点都不比二三线明星差，而且起点更低，消耗的成本资源更少！”
　　……
　　苏锦词零零总总的说了许多，总算是把陶唯的观点扭转过来：“总感觉，姐姐我好像被你刷新了三观，打开了一个新世界。”
　　陶唯在娱乐圈混了这么多年，人脉有，资源有，见识也有，只是跟现在大多数的圈内人一样，对网红和直播抱有偏见，如今被苏锦词这么一说，倒是开扩许多，不由问道：“小苏，你觉得网络直播，会与我们传统娱乐行业结合起来吗？”
　　“必然会被结合起来，这是未来的发展趋势，并且，已经有不少娱乐公司，已经在尝试结合了。”苏锦词想了想，说道：“比如君欣卓，她应该是圈内最早做网络直播的明星之一，如果她没去世，找机会带着她的战队去游戏赛场秀几回，陶姐觉得，以后相关产业的厂商在找形象代言时，会不会优先考虑她？以她的人气，哪怕报价高些，圈内又有几人抢得过？”
　　“她有相关产业的人气基础在，一般人确实抢不过。”陶唯觉得苏锦不但对娱乐圈看得透彻，对明星个人也分析得很到位，便问道：“依小苏看来，沈老师现在的发展路线，是否合适？”
　　“沈老师注定会成为人们争相仰望的传奇！”苏锦词看着陶唯，郑重道：“她注定要站在璀璨星光下微笑，所以，那些星光背后的阴暗，不应该让她来承担。”
　　苏锦词还记得，少年时代的沈漫卿，与她后来看的那些网络小说中的影后非常不一样，她既不高冷，也不孤傲，而是一个非常阳光，非常有进取心和责任心的人，并且待人热情，信奉的人生准则是‘言必行，行必果’。
　　但现在的沈漫卿，虽然责任心和进取心仍在，理想也还在，但苏锦词却在她的心上，看见了深深的疲惫。
　　而这些让沈漫卿疲惫的种种原因，不但分散了她的精力，也消耗了她的艺术灵气和演员寿命。
　　苏锦词点到为止，但陶唯又何尝不明白她的意思，只能无奈道：“可这些阴暗，总要有一个人来背负……”
　　苏锦词微微笑道：“你们可以聘请我为职业经理人。”
　　“……”
　　陶唯本来觉得自己已经有些麻木，仿佛苏锦词说什么她都不会再觉得吃惊了，但……很显然，苏锦词永远都有办法刷新她内心的底线。
　　“小苏，容我提醒你，你今年才二十七岁，学的是三维动画专业。”陶唯还是忍不住提醒道：“娱乐圈和商场，并不是你想当然的那样，即使你说的每一句话，都很有道理……但，现实就是现实，不是纸上谈兵就能成功。”
　　“我知道。”苏锦词看着陶唯：“但我还是想试试，如果陶姐觉得不看好我，那也没关系，先把吴轩他们给我带着玩就行。”
　　“……小苏，这事等我跟沈老师商量一下再决定吧……”
　　“好的，那我就静候佳音了。”
　　苏锦词与陶唯说过晚安之后，便准备回房休息，但在走出陶唯的房门之后，她却鬼使神差地走到沈漫卿的房门外，望着沈漫卿的房门，心绪翻涌。
　　沈漫卿，你想成为让世人仰望的传奇，那么我呢？我又该如何才能与你并肩共赏那片璀璨星光？
　　我并不想惊扰你，但很抱歉，我爱上了你。
　　作者有话要说： 沈：苏老师，请解释一下，为什么这章又让我成为了背景？ 苏：沈老师，请叫我苏编剧，编剧怎么写，就请怎么演，挑戏份的影后可不是好演员！ 沈：嗯！好演员可以不挑戏份，但可以罢演！ 苏：……呃……其实，戏份这件事，也不是不可以商量…… 沈：嗯？怎么商量？ 苏：比如沈老师现在过来，给苏编剧潜规则一下！ 沈：罢演！ 苏：……那……苏编剧现在过来，给沈老师潜规则一下？


第19章 
　　沈漫卿喝了不少酒，又忙里忙外的操了不少心，本以为可以借着酒意一夜好眠，却哪知在浴池泡个澡出来后竟睡意全无，只好拿来《孙子兵法》仔细研读，指望从里面读出些睡意来。
　　读了半晌，拿起手机看了看时间，发现已经过了半夜十二点，沈漫卿便准备关灯睡觉。
　　睡觉前，沈漫卿习惯性地走到电脑前，仔细查看别墅内外的监控视频，以确定自己的生活空间没被可疑人入侵……
　　……
　　等等！
　　本来已经抬脚走向床边的沈漫卿突然停住，转身盯着其中一个监控镜头--蹲在她门外的这个人是……小苏？
　　沈漫卿拿过鼠标，把监控视频放大，然后再倒回去，便看到苏锦词从陶唯房间里出来后，就跟失了魂似的走到她门外来，盯着她的门发呆。
　　难道陶唯把这孩子骂傻了？
　　沈漫卿想了想，觉得不可能，以陶唯的性格，只要能给她赚钱的人，她都恨不得当成祖宗一样供起来，苏锦词今天才给赚了十多万，陶唯怎么也不可能这么快就跟她翻脸，就算要翻，也得是明天……
　　沈漫卿正想着，就看见苏锦词大概发了一分钟左右的呆之后，就掏出手机，靠着墙蹲了下去，然后低着头在那里不知道干嘛，只是每隔一会儿就换只脚继续蹲着，似乎在低头玩手机。
　　这孩子……莫不是有病吧？半夜三更不睡觉，竟然蹲在别人的房门口玩手机？
　　沈漫卿越想越觉得不安，拿起手机准备打电话给陶唯，但想想又觉得不太适合，毕竟时候不早，陶唯可能已经睡熟。
　　犹豫了一下，沈漫卿想起陶唯以前似乎有给她准备过防狼神器，于是放下手机，翻箱倒柜的找了好一阵，倒是让她找了出来。
　　沈漫卿拿着防狼神器，轻手轻脚用指纹把门刷开，慢慢走到苏锦词旁边，就见苏锦词正抱着手机，双手按得飞快，正噼里啪啦地在打字：
　　前世，他是星光璀璨的国际巨星，而她却只是一个普通女孩，只能站在茫茫人海，与芸芸众生一般仰望他的存在……
　　今生，她却重生成为富家千金，百亿集团的皇太女……既然老天给了她一次重生的机会，那么，她一定要--娶了他！睡了他！
　　……
　　看到此，沈漫卿终于忍不住了，深吸一口气道：“小苏！你这样写，简真跟姜敏每天看的小言文一样，既不能引发读者的思考，也不能让读者开扩心胸和眼界，毫无深度可言！”
　　苏锦词本来正全神贯注的构思新文，冷不丁听见旁边传来一个声音，顿时被吓一跳，抬头一看竟然是沈漫卿，惊上加惊，差点心脏骤停……
　　“沈……”苏锦词下意识地按住心口，好半晌才稳住，解释道：“沈老师，我这……我这就是打算写小言文呐……”
　　苏锦词手里现在写的这本架空权谋争霸文其实挺费脑的，但她站在沈漫卿的门口时，就忍不住脑洞大开，竟想以自己和沈漫卿为蓝本，写个新的故事出来。
　　苏锦词自然无法同时驾驭两本烧脑作品，于是便想将这本写成小言，怎么浪怎么写，却没想到，她刚理完人物设定，才开始写大纲，连浪都还没开始浪，就被沈漫卿抓个现形。
　　“小言文有什么好写的？”沈漫卿拿着防狼神器的右手往背后一背，脸色一板，义正言辞道：“既然写书，那就应该写一些比较引人深思的内容，而不应该是这些爱来爱去，睡来睡去的东西。”
　　“难道这些爱来爱去、睡来睡去的内容就不能引发沈老师的深思吗？”苏锦词顿时惊了，但她还记得自己身处何地，警觉地看了看周围，见两人对话并没引人开门查看，于是压低嗓音，站起身来，靠近沈漫卿低声道：“难道沈老师就不希望有个又帅又多金又专情的爱人？”
　　“世界上根本就没有那么多又帅又多金又专情的人，这有什么好深思的？”
　　“……”
　　苏锦词突然觉得心好累！沈老师，你是不是五行缺恋爱？
　　“我们假设世界上有很多这样的人，难道沈老师就不希望有个这样的人对你温柔相待吗？”苏锦词试着引导：“在你难过的时候，他会借给你一个坚实的臂膀；在你疲惫的时候，他会给你一个温暖的怀抱；在你冬天冷得觉都不想睡的时候，他会为你温枕暖床……”
　　“难过的时候，借个肩膀有什么用？疲惫的时候，给个怀抱就能不疲惫？”沈漫卿觉得自己简直无法理解苏锦词的脑回路：“冬天我有暖气和电热毯，为什么还要他去给我温枕暖床？又不是古代的暖床丫鬟。”
　　顿时，苏锦词从心好累升级成为好绝望，她决定放过自己，也放过沈漫卿--就让沈老师跟她的暖气和电热毯过一辈子吧！
　　苏锦词无奈地说了声晚安，落荒而逃，沈漫卿锁门回房，收起防狼神器后躺在床上，越想越觉得有点不对劲--小苏她……莫不是个写小、黄、书的吧？不然怎么动辄温枕暖床、睡来睡去的？
　　思来想去，沈漫卿不知何时就睡熟过去，次日醒来，洗漱用过早餐后，陶唯便来找沈漫卿，转诉了一遍苏锦词对她说过的话。
　　以往很沈漫卿都是个很好商量的人，一般陶唯有意向的事情，她都会大力支持，但这回，她却说需要考虑考虑。
　　沈漫卿确实在考虑，她先是看了好几遍苏锦词的简历，接着又叫来姜敏，亲自看了苏锦词提交的剧本，最后再找姜敏要了苏锦词在网络上发表作品的专栏地址。
　　毕竟自己招编剧，招到一个疑似写小/黄/书的作者，还签了她来做艺人……虽然这么说着有点不顺口，但也不是什么光辉事迹，沈漫卿并不打算大肆宣扬，只想亲自探探这个人的底细，能用则用，如果实在不能用，那也就罢了。
　　由于是周六，沈漫卿也就不出去忙活，叫来周耀、顾临雪和李慕瑶，边教他们一些演戏技巧，边趁他们练习时拿着手机看苏锦词的作品。
　　从早上到中午，再到下午，沈漫卿就经常拿着手机看，趁着晚饭时充了半个小时的电之后，她就拿着手机回房继续看起来。
　　约莫晚上十点半左右，沈漫卿终于把苏锦词的作品大致看完，可看来看去，却觉得有些不懂了--这些作品，明明都写得很正经，也很有深度，可为什么昨晚苏锦词却……却那么不一样？
　　沈漫卿想来想去，越想越觉得这个人像个谜团，又见苏锦词的作品专栏上挂了一串球球群号，便抄了下来，拿起另一台备用手机，注册了一个新的球球号，准备加进群里，对苏锦词深入考查一番。
　　毕竟，苏锦词曾放下了豪言壮语，要给她做职业经理人，那她多考查一下，也是应该的吧？
　　沈漫卿这么想着的时候，边在球球昵称栏输入了‘沈老师’三个字，随即望着那难看的系统头像图片犹豫了片刻，接着便将其点开，换上了自己的美照。
　　苏锦词刚把谢仙君拉进自己的粉丝群不久，正在群里浪得飞起来，就见系统提示：
　　‘沈老师’申请加入‘修仙研究交流群（1）’备注：《天下》读者
　　看到‘沈老师’三个字的时候，苏锦词不禁一楞，下意识便想到沈漫卿，但她还来不及点开仔细看这验证消息，半盏弦音绝就已经把人放进群里。
　　沈老师：大家好！
　　半盏弦音绝：新人好！欢迎新人！
　　九界仙君：老师好！
　　见到本宫还不下跪：老师好！ 1
　　浪里个浪滴个浪：老师好！请问老师是小哥哥还是小姐姐？家住何方？有无对像？
　　……
　　群里的聊天消息刷得飞快，苏锦词却点开沈老师的头像看得如痴如醉--白衬衣加黑西服的沈老师！等于制服诱惑！等于宇宙大强攻好么？！
　　暖气和电热毯是什么鬼？
　　沈老师的颜值才是正义！好想求睡！好想跪舔！
　　舔完沈老师的头像，苏锦词便立刻将自己的球球名改成‘苏老师’，然后去网上扒了一张君欣卓的照片下来，换成头像。
　　苏老师：大家好！
　　九界仙君：……
　　半盏弦音绝：……
　　坟场蹦迪：……这位苏老师是从哪里突然钻出来的？
　　见到本宫还不下跪：突然发现，苏老师的头像，是我偶像君女神啊啊啊！黑衬衫配白西装的君女神，和白衬衫配黑西装的沈女神简直不要太般配！甜！太甜了！嘤嘤嘤……@苏老师，好人做到底，改名叫‘君老师’吧！求您了！
　　浪老师：大家好！
　　半盏弦音绝：……
　　坟场蹦迪：……雾草，浪里个浪滴个浪，你好机智！可我这名字改怎么改？坟老师！场老师？还是……
　　老纳法号情圣：@浪老师，三浪小姐姐，你这么浪真的好么？沈X君CP不可逆！老纳是坚定的沈攻党！
　　浪老师：可是君女神的制服照也很帅啊！美帅鲜嫩的小御姐攻倒性感华丽的大御姐！嗷嗷嗷！想想沈女神那自带低音炮特效的嗓音受起来，就觉得又是元气满满的一天啊嘤嘤嘤！！！
　　……
　　顿时，整个群里的画风就变了样，沈漫卿拿着手机，目瞪口呆地望着群里飞快刷过的聊天信息，差点气到爆炸！
　　原来，小苏的作品虽然正经，可这颜色全都藏在群里啊！
　　作者有话要说： 苏：没想到，像沈老师这样五行缺恋爱的老干部，竟然也知道小言文的存在。 沈：我不但知道小言文，还知道小黄车。 苏：诶？可是沈老师，你知道吗？像你这样只需要暖气和电热毯的人，是注孤生的！ 沈：是吗？那你要不要到我怀里来？ 苏：来！已躺平待日！ 沈：不日！我只是想给你一个坚实的臂膀和温暖的怀抱。 苏：……我现在选择暖气和电热毯还来不来得及吗？ 伤心绝望生无可恋.jpg 嗯，正经说，要入V了，入V的当三天更！


第20章 
　　苏锦词并不知道沈漫卿加了她的读者群, 毕竟这个世界上姓沈的老师实在太多了，而喜欢沈漫卿的人也不在少数，用她的照片做头像也不是什么奇事。
　　她换完自己的名字和头像后, 又舔了一阵沈漫卿的照片, 接着就睡得不醒人事, 在梦里与沈老师这样那样, 再那样这样，全然不知沈漫卿已经在心底给她贴上了一个有颜色的标签。
　　次日早晨，苏锦词神清气爽地起床, 见时间还早，便去厨房给王妈打下手, 帮她做早餐。
　　沈漫卿却没闲着, 虽然是周末，但一大早就被陶唯和姜敏唤醒。
　　昨天沈漫卿找姜敏拿了苏锦词的资料, 这让姜敏觉得很不安, 担心是自己找了什么不该找的人来，给沈漫卿造成了困扰, 于是便去找她学妹谢瑾薇，了解到了许多更详细的情况。
　　“我一直觉得，只有君欣卓才是人生赢家, 没想到现在又看到了一个苏锦词。”
　　看完姜敏汇总的资料, 陶唯在网络上搜了‘苏锦词’的名字，望着那足够翻上数十页的各种新闻报道，看着她或捧或举或佩带的各类奖杯奖彰, 陶唯叹道：“别人二十七岁, 就已经成为了艺术界的大拿，而姐姐我当年……”
　　说起当年都是泪, 陶唯决定还是不说了，转头就看见沈漫卿在看苏锦词视频——是苏锦词直播弹电钢琴的视频。
　　没理陶唯的感概，沈漫卿默默看完后，便把视频网址转发到微信，传给了一个名叫‘红尘如梦’的人，并打字问道：“这算什么水平？”
　　约莫过了两三分钟，红尘如梦回道：“如果这个视频完全没有后期处理，那这人的水平，应该胜过专业级，完全可以登上大舞台进行现场演出。”
　　“好的，谢谢。”
　　沈漫卿道谢后便收起手机，带着陶唯和姜敏下楼吃早餐，正好碰到苏锦词，便在她对面餐桌旁边坐下，边用早餐，边以探究似的眼神观察苏锦词，最后说道：“小苏，从今往后，游戏战队的事情，就拜托你了。”
　　苏锦闻言，喜上眉梢：“谢谢沈老师的信任。”
　　“但有一个条件。”沈漫卿话锋一转：“如果战队不能在半年内实现盈亏自负，那我就会解散战队。”
　　言下之意，也就是说，战队解散之后，你苏锦词也得打包走人。
　　苏锦词听出了沈漫卿的弦外之音，拿起餐巾纸拭净嘴唇，紧接着便起身上楼，没过多时，就拿着几页打印纸回来，交给沈漫卿道：“这是我为游戏战队和工作室做的短期规划，游戏战队先以电竞赛事为主，等打出一定的知名度后，便可以将这些电竞选手培养成电竞明星，如果不出意外，半年的时间……战队至少能够盈利千万！”
　　“那我就拭目以待了。”
　　沈漫卿不紧不慢地用完早餐，稍作休息后，又去健身室锻炼了半小时，等她空闲时，陶唯将拿在手里的平板电脑递了过来。
　　苏锦词已经带着战队开始比赛直播。
　　今天是‘神枪杯’预选赛的最后一天，预选赛是玩家赛事，只要是末世之战的玩家都能报名参加，分单人赛和团队赛。每个参赛者只有六次机会，单人赛总积分累计排名前一千，团队赛累计排名前两百，才能进入下一阶段的淘汰赛。
　　据赛事主办方统计，这次报名参加预选赛的玩家已经超过十万人，故采取千人地图混战模式进行比赛，而苏锦词的个人赛已经打了五场，虽然只吃了两次鸡，但因为她拿的击杀比较多，目前积分已经排进了前一千名，就算不打最后一场，她也有把握能参加淘汰赛。
　　因此，今天最主要的就是团队赛，每个团队固定五名队员，也是千人地图混战模式，主办方每隔一个小时开一场，一共要打六场。
　　当然，如果能够幸运吃到鸡，拿到额外的附加分，苏锦词也可能不用打满全部场次。
　　沈漫卿边用毛巾擦汗，边看着平板，陶唯在旁边拿着另外一台平，边说道：“我了解了一下，像这种团队赛，大部份人都很少连着打，轻松的一天打一场，累的一天三场，像小苏她们这样，一天要打满六场……难！特别是后面三场，在体力和精力透支后，很难发挥出全部实力来。”
　　沈漫卿点点头，表示自己知道，叫来王妈吩咐中午加餐后，随即在平板上划了划，凝神一看，不禁讶然：“小苏这直播间的人气，不低啊！”
　　陶唯也低头看了一眼，同样惊讶地感慨道：“开播才不到半个小时，就已经有了八万多人观看，何止不低？”
　　而同样的人气，放到娱乐圈的明星身上来，不知得经历多少坎坷，才可能累积。
　　“看来，这直播平台，确实比较容易累积人气。”沈漫卿思索道：“顾临雪、周耀和李慕瑶，她们是不是也能像小苏这样，先累积人气，再出道拍戏？”
　　“不太现实。”陶唯摇了摇头：“我问过一个给主播做经纪人的朋友，按她的说法，现在的主播，除了颜值还需要更多的才艺卖点，而顾、周、李三人，除了颜值和演技之外，其他卖点并不多，如果要重新包装，成本太高不说，时间周期也很长。现在的观众，口味一天三变，谁也不知道将来他们会喜欢什么样的明星。”
　　“可顾临雪她们都还很年轻，未来还有无限可能，不可忽视。”沈漫卿道：“其实，我最近在联系一位声乐老师，如果可能的话，也许还会签入几名练习生，与顾临雪她们一起接受培训。”
　　“你想进军音乐市场？”陶唯惊讶地看着沈漫卿：“漫卿，你难道不觉得，这步子迈得有点大吗？”
　　“但这一步，迟早都要走。”沈漫卿也看着陶唯，平静道：“虽然，我这工作室，现在还只是个草台班子，但既然签了这么多艺人进来，那就要为他们负责，给他们搭建一个良好的发展平台。”
　　“电影、电视剧、音乐……娱乐圈的三大市场，但我们除了在电影圈有些人脉之外，另外两个市场都很陌生。”陶唯道：“如果现在往这方面发展，完全从零开始。”
　　“所以，现在培养练习生还来得及。”沈漫卿道：“其实，小苏之前与你说的话，并没有说完。”
　　“她说得太多，也太杂了。”陶唯苦笑：“电竞明星，直播行业，游戏产业，还提到了君欣卓……我都被她给绕晕了。”
　　“确实，很容易被绕晕。”沈漫卿却道：“但陶姐难道没发现，她所说的这些行业、产业之间，都被一条很清晰而明显的线条串连吗？”
　　“你是说……君欣卓？”
　　“对。”沈漫卿点头道：“就是君欣卓。她首先是在电视圈，接着进军直播，再接着是游戏，是电竞……以她现在公布出的遗产来看，她或许还是没能摆脱资本的控制，但至少情况要比我们好很多，所以，她为什么要去涉足这么多根本就没必要的行业呢？”
　　“为了捞钱？”陶唯说道：“除了这个，我实在想不出别的理由。”
　　“是，也不是。”
　　沈漫卿说着，将苏锦词给她的《规划书》递给陶唯。
　　陶唯翻开规划书，就被第一页的八个大黑字震住！
　　——超级明星！时代偶像！
　　这不是一份工作室的短期规划书，而是一份——超级明星，时代偶像的规划书。
　　这份规划书，以君欣卓为例证，以沈漫卿计划目标，详细罗列了多达数百条的造星计划，看得陶瞠目结舌：“这……这真的是小苏写的吗？”
　　“至少在今天之前，我从来不知道，君欣卓的每一步棋背后，都有如此深意。”沈漫卿道：“在国内娱乐圈，撇开各类奖项和咖位而言，以君欣卓的人气和知名度，确实算得上是‘超级明星’。”
　　“所以，如果小苏这份规划书里没有分析错，那么，君欣卓的目的，就是把自己捧成‘超级明星’？”陶唯倒吸一口冷气：“用流行一点的词语来讲——她是想把自己打造成一个超级大IP，利用自己的人气流量，来影响到网络、电视……甚至更多的行业？这就是她说的——控制观众市场吗？”
　　陶唯打开君欣卓的微博，看着那粉丝数量，眼眶有些热——八千多万的粉丝，并没有因为君欣卓辞世而减少，反而新增了数十万，而她发的最后一条微博下，被顶得最高的留言是：
　　女神，请归来，我们与你同在!
　　这并不仅仅只是一条微博留言，还是一本小说的书名，留言人网名叫‘月怜微’，微博认证为畅销书作家，粉丝超过两百万。
　　陶唯又用手机搜索‘以君欣卓为主角的小说’，接着便望着那多达数百万的相关结果，嫉妒羡慕恨：“……我一直以为，她只是个没什么演技的流量明星……”
　　“可她有颜值。”沈漫卿拿回规划书：“她以自己颜值为基础，将自己做成了一个超级大IP，将接触到她，与她世界观相近、价值观相近的受众群体迅速凝聚，从而将之发展成一种文化，而这种文化，还会随着时间的推移而成长和传承……”
　　所以，君欣卓的粉丝，从来都不仅仅只是粉丝，也不仅仅只是为她捞金买单的消费者。
　　而是——一群与她世界观、价值观都很相近的朋友！
　　也正是因为这样，她的粉丝团体才会拥如此惊人的凝聚力，被戏称为邪教粉。
　　作者有话要说： 一更！ 抱歉抱歉！ 这两天行程出了变故，原本预计是飞机出行，结果没得票了，所以换成了火车…… 生平第一次坐火车 而且一坐就差不多四十多个小时 太可怕了！ 真的太可怕了！ 简直恶梦！


第21章 
　　“自从君欣卓走红后, 现在越来越多的娱乐公司以她为模版，推出不计其数的流量明星。”陶唯放下手机，拿起平板, 心不在焉地看着苏锦词的直播, 边说道：“而这些流量明星, 靠的不是才华, 不是演技，而是颜值，而是人设。只要话题度足够, 只要追捧的人够多，就会迅速蹿红, 演着一些不知所谓的东西, 拿着超高片酬，吸着粉丝的血, 笑得或是阳光, 或是帅气……”
　　卖人设，贴标签, 已经成为了当下娱乐圈里最常见的运作套路——如果年轻漂亮、阳光帅气，那就是‘国民校花、国民校草’；如果已结婚生子，那就是‘好男人、好妈妈’；如果年龄不小, 看起来有点文雅, 那就是‘德艺双馨老干部’；如果打扮中性，再把性格塑造得强势些，那就是‘国民老攻、国民总攻’；如果能写小学六年级作文, 又比较会逗乐子, 那就是‘逗逼才华段子手’；如果实在没什么其它的亮点，那就是女汉子、纯爷们、大吃货、天真可爱美少女……甚至连骂人、说脏话、摔手机、拍桌子也成为了真性情……
　　是从什么时候开始, 那些站在闪耀聚光灯下的偶像，已经不再是引导人们思考、引领人们进步的领航者了呢？
　　又是从什么时候，这些偶像开始圈地为牢，不择手段地以圈钱为己任呢？
　　“大环境如此，我们再感慨也没用。”沈漫卿也在看苏锦词的直播：“虽然小苏一直在分析君欣卓，但我却在想，君欣卓这一路走来的经历，是不是有值得我们借鉴的地方。”
　　“借鉴她？”陶唯敛起满脸感慨，惊道：“难道漫卿你……”
　　“不，我不是想培养流量明星圈钱。”沈漫卿轻轻摇头：“而是在想，我是不是够像小苏说的那样，成为一个大IP，从而引导和改变我的观众、粉丝群体……以点及面，慢慢改变，慢慢挣脱资本的控制。”
　　“但在你成为大IP之前，钱从何来？”陶唯有些不赞成：“这不是拍一部电视剧、拍一部电影……或者短短一年两年的事情……”
　　“别这么悲观。”沈漫卿浅浅一笑：“这些年，我的坚持，不是也有回报吗？”
　　这些年，沈漫卿一直坚持不接烂片，所以在观众心里颇有口碑，甚至被调侃为‘电影品质代言人’，虽然目前还没有独自担纲过第一主演，接受市场的票房检验，但不论怎么说，她还是有些观众基础。
　　但陶唯却还是很不看好：“但相对你的坚持而言，回报却太过渺小……”
　　“没关系，总会好起来的……”
　　沈漫卿正说着，她的私人电话响了，拿起手机一看，却是个陌生号码，于是便递给了陶唯。
　　“你好！请问哪位？”
　　“我是陈峰，请问沈小姐在吗？”
　　丰汇国际信托国华夏区的负责人陈峰，他这周末来电，所为何事？
　　沈漫卿与陶唯对视一眼，接过手机，打开外音，让陶唯也能听见：“你好，我是沈漫卿。”
　　“很抱歉，这大周末的还打扰沈小姐休息。”陈峰那边的声音初时有点嘈杂，但很快便安静下来：“方才我与柳小姐在打球，从她手里拿到了沈小姐的号码，便忍不住激动，就拔通过来……”
　　陈峰解释一下手里号码的来源，本以为对方会像柳云熙一样热情，却没想到，竟然只是不冷不热的回道：“嗯，原来是这样。”
　　“……”
　　女神这么高冷，这通电话该怎么继续聊？
　　陈峰觉得自己有点失败，但不怕失败是他的人生座右铭，很快便重整旗鼓：“是这样的，我们公司现在有意投资娱乐产业，并且买下了很好的剧本，有意请沈小姐参演……”
　　沈漫卿把手机推给陶唯：“请与我的经纪人联系。”
　　陶唯接过电话便与陈峰聊了起了，先是问了一些资金和剧本方面的事情，接着又问了一下演员和导演的配置情况，最后客客气气的挂了电话。
　　陶唯对沈漫卿说道：“剧本是有了，等下就会发到我邮箱，但演员和导演还没定下来。”
　　“是什么题材？”
　　听陶唯说到剧本，沈漫卿便将目光从直播屏幕移开，顺手将平板递给陶唯：“冲十万块钱进去。”
　　刚才苏锦词带着吴轩等人接连拿了足足五个人头，灭了对方整整一支战队，直播间里的观众都在刷‘666’，打赏特效炸得沈漫卿眼花缭乱，让她也情不自禁的想跟着刷一波。
　　“武侠。”陶唯边操作账号往里头冲钱，边回道：“想邀你演女主，虽然男主和导演还没确定，但预算倒是开得挺高的，陈峰说有三个亿，而且，特效会找国外的团队做。”
　　“武侠？”沈漫卿微楞：“这个题材，现除了还有几个老导演在玩怀情之外，好像并不怎么讨喜……”
　　“不是不讨喜，而是不好拍。”陶唯道：“你看看现在市面上那些所谓的武侠电影电视剧，哪里还有什么‘侠’的精神在？”
　　何为侠？
　　不是容貌俊俏，左手提剑、右手佳人便是侠。
　　华夏的武侠电影，曾在世界电影史上留下了光辉一页，甚至引得许多好莱坞硬汉明星跟着学武术，但在短暂的辉煌之后，接着就是长久的没落，近些年来，哪怕是老牌导演的作品，也能没再掀起多大的浪花来。
　　因此，像丰汇这样的公司，竟然会投资武侠题材的电影，实在让沈漫卿觉得有些意外。
　　“其实我觉得很奇怪。”
　　冲好钱，陶唯把平板还给沈漫卿：“演武侠的女星，整个圈子里可选择度还是挺高的，像柳云熙就是打女出道，陈峰为什么会透过她来找你？”
　　“我也不知道……”
　　沈漫卿眼看着吴轩又拿下一个击杀，连忙跟着刷了一串‘666’，并点开打赏栏，仅差几毫米就要点上去的手指，却纠结着在玉米粒和玉米棒之间来回摇摆……
　　到底是赏玉米粒呢还是赏玉米棒呢？到底是选白色呢？还是选银色的呢？还有个金色该怎么办呢？
　　陶唯就在旁边看着她纠结——沈影后肤白颜好身材棒，音绝手美气场强……就是这选择困难症，可以说是绝症了，没得治……
　　沈漫卿纠结了足足两分钟，手指却怎么也点不下去，明明都是玉米啊……为什么要分成白色和银色、金色呢？这个直播平台，对重度选择困难症患者实在太不友好了！
　　差评！
　　虽然沈漫卿不玩游戏，也不太看得懂，但好歹是自己的战队，而她又想当个温柔体贴的好老板，看在战队好像打得还不错的份上，赏赐肯定是要给的。
　　只是，这年头想做个温柔体贴的好老板，也真是不容易。沈漫卿想来想去，约莫想了足足十分钟，终于下定了决心，又叫过王妈：“王妈，今天中午，每人再加一根玉米棒子。”
　　嗯，反正是王妈去买玉米棒，管它是白色还银色金色……
　　陶唯一脸懵圈，见沈漫卿还有继续看直播的意思，便没留在旁边打扰她，而是带着自己的平板，找到正捧着手机看言情小说的姜敏吐槽：“啊啊啊！小姜敏，你知道吗？姐姐我又一次被沈老师的脑回路惊呆了！”
　　……
　　苏锦词也没料想到，自己的午餐，会得到来自温柔体贴沈老板的打赏——真.玉米棒子。
　　她是战队的狙击手，吴轩是队长兼指挥，与另外三名队员安梓寒、萧逸和童柳一样，都是苏锦词以前请教练训练的新人，这次都是头回参加比赛，哪怕对手只是普通玩家，也都显得十分紧张。
　　好在战队整体的实力还算不错，虽然时不时的犯下错误，但第一局的得分还算喜人，进入了单局前十。
　　趁着休息时间，吴轩带着队员们对上局战况录像进行了简单复盘，紧接着便准备开始第二场对战。
　　这场对手的名单，苏锦词有在主办平台的官网上查过，大部份的实力和战绩都不算强，甚至有些是已经打完五场，注定不能参加淘汰赛的咸鱼。
　　吴轩给队员打气鼓励道：“别紧张，这局，我们肯定能吃鸡！”
　　苏锦词笑着附合了一句，接着便看见摆在旁边的手机屏幕亮起，是谢仙君在微信上找她。
　　“老铁，这局注意一点，那个YY战队的实力不容小觎。”
　　“YY战队？”苏锦词有点惊讶：“是另外一个直播平台的主播战队？”
　　“不是。”谢仙君咬牙切齿道：“是本仙君手下的作者战队，名字叫‘雨衣战队’，实力非常强劲，虽然今天是第四场，但这局让她们吃鸡的话，稳进入淘汰赛……”
　　“我还是为这YY战队，翻译过来名字叫‘意.淫战队’……”苏锦词顿时松了口气，觉得自己这两天果然想得有点多：“所以，仙君你这意思是？”
　　“虐她们！狠狠的虐！虐到她们再也不想吃鸡为止！”
　　谢仙君退出微信，打开自己的作者群，望着那几个正蹦哒着在互喊比赛开始的作者，狠狠的阴笑：
　　叫你们乱开坑！
　　叫你们不更新！
　　叫你们狂吃鸡！
　　以为本仙君不看群是吧？
　　呵呵哒！
　　图样图森破！
　　本仙君可是窥屏党！
　　……
　　作者有话要说： 二更送上！ 我去吃个饭就回来码三更！


第22章 
　　雨衣战队的成员, 完全不知道自己已经被编辑谢仙君盯上，还很乐呵的跳伞落地，然后笑嘻嘻的往房间里钻, 去扒拉东西。
　　谢仙君说她们实力很强, 从某种方面来说, 确实很强, 因为他们当中有一个人形自走挂，天命之女——顾长宁。
　　谢仙君本来还不信她这个称号，曾经暗戳戳地用小号跟她们一起浪过, 玩了几回之后，发现这天命之女不但名副其实, 甚至称职到有些惊悚。
　　只要是落地前让她选地方, 十次有九次都能选到天命圈里——并且不是第一个大圈，而是第三第四圈, 最差也是第二圈。
　　这就意味着什么呢？
　　意味着她们可以毫不费力气地守在天命圈旁边等着收人头。
　　因此, 这个战队的人，都有着千年老苟的属性, 最佳苟绩是——苟到一枪不发，一步不挪，趴在鸡窝里啃着送到嘴边的鸡……
　　……
　　落地捡完枪药, 分完赃, 几人便各自找地方苟着开始聊起天来。
　　队长望天长笑：听说今天浅墨小姐姐也在参赛，你们说，会不会有机会在游戏里碰到他们？
　　副队长芊墨璃：如果能死在浅墨小姐姐的枪下, 做鬼也会笑着投胎吧？
　　人形自走挂顾长宁：……等一下, 我去拿平板，看看浅墨小姐姐她们到哪里了。
　　队员迷学无拔：等浅墨小姐姐他们过来的时候, 我们就缴枪投降求死……
　　队员圈圈点点括号：好像听到了飞机的声音，要不要再去抢两波空投，变成肥肥怪，给浅墨小姐姐送过去？
　　……
　　谢仙君一边看着群里，一边守着苏锦词的直播，就等着看苏锦词狂虐自己手下那几个不务正业的作者——特别是那个顾长宁，谢仙君简恨她恨到想送她十万颗雾草！
　　顾长宁此人，也不知现实中是个什么来路，但文笔非常不错，无论什么题材都能信手拈来，是谢仙君刚做编辑时签下的老人，与苏锦词并列为她手下的两大奇葩。
　　苏锦词之所以奇葩，是因为她不喜欢写霸道总裁甜宠情爱，也不写傻白甜玛丽苏后宫大开，吸金能力不够。
　　而顾长宁之所以被谢仙君称之为奇葩，是因为她什么题材都能写，即使是霸道总裁玛丽苏，她也能写得人气爆棚，吸金力十足！
　　按说这样的作者，只要稍加培养，成为小神大神基本毫无悬念，但可惜的是，顾长宁此人，根本就不堪培养——因为，她是个大坑神！
　　假如给作者分级别，坑货、大坑货、坑王、大坑王、坑神、大坑神——她就是级别最高、让人望尘莫及的那位！
　　永远都在孜孜不倦的挖坑，而且是每坑必挖到上架入V，然后再黑榜，再坑掉。
　　换账号，换笔名，接着挖，接着坑……
　　以前谢仙君还没自己写文的时候，经常扒新文，每扒到一个数据不错，文笔不错的作者小可爱，都会去仔细勾搭一遍。
　　然而，当她在短短半年时间内，六次勾搭到同一个作者时，再怎么可爱的小可爱，也变得不可爱了！
　　特别是，这家伙还黑榜坑文！！！
　　简直不可忍受！
　　更不可忍受的是，这家伙还伙同一帮作者去玩游戏——那望天长笑和芊墨璃可都是准小神级别的作者，只要再稍加培养，别说是小神，便是金榜大神也有可能，竟然……竟然被这么个坑货带去玩游戏！！！
　　可以说，谢仙君是已经被气到想飞升了！
　　“虐吧！老铁！给本仙君狠狠的虐！”
　　苏锦词的战队字母简称MQ，因此，每当系统提示MQ杀对手时，谢仙君都会激动好久，暂停着反复查看系统提示，就等着将YY战队几人惨死的场面截下来做鬼畜素材，然后剪辑成视频，糊到那几个大坑货的脸上！
　　然而，等了好久好久，比赛都已经进行到了下半场，也没见到那几个人的消息，谢仙君不禁暗想，是不是自己看得不够仔细，这几个人已经被别的团队击杀。
　　就在谢仙君准备潜去雨衣战队的语音频道，偷听战况时，就听苏锦词的直播里有人在大喊：
　　浅墨小姐姐！我们是雨衣战队！给你们送装备子弹枪药来了！
　　……
　　雾了颗大草！
　　竟然还有这种骚操作？？？
　　谢仙君连忙给苏锦词发微信：老铁，别信！她们肯定是来骗你的！等你们相信之后，她们就会开枪……
　　……雾草！不对劲啊！雨衣战队的人干嘛把枪扔了？不但把枪扔了，还把背包里的东西全部都摆到了地上？？？
　　难道真的是来送装备送子弹送枪药送死的？
　　苏锦词也被这些喊地图频道人吓了一跳，下意识便要开枪，却见这些人光.溜.地站出来，把枪和弹药扔得满地都是，然后退一边，蹲坐着摆成了一个桃心。
　　吴轩在旁边的高地上警界，他将镜头微微拉高，俯看下去，便见这‘雨衣战队’扔出的枪药装备子弹，组成了一句话：浅墨小姐姐！我们‘心’你！
　　……
　　简直！
　　简直有种睡了旺财的感觉！
　　谢仙君眼看着苏锦词收下五个人头，那五个人还开着地图频道笑嘻嘻的道别，顿时就觉得心态炸了，打开球球作者群：
　　@顾长宁：你的坑填了吗？番外补了吗？说好的番外呢？怎么从去年等到今年也没看到动静？
　　@望天长笑：你的旧文完结了吗？说好这个月一定完结的呢？怎么还没看到你更新？
　　@芊墨璃：不是说好这个月要日万吗？怎么才日到六千？还有四千去了哪里？
　　@迷学无拔@圈圈点点括号:更新呢？更新在哪里？都被鸡吃了吗？
　　……
　　本来十分热闹，正在跪舔浅墨小姐姐手美音正好想睡的一作者群顿时安静如乌鸦，谢仙君气不过，拿起手机就给顾长宁拨了过去。
　　“对不起！您所拨打的电话已关机！Sorry! The subscriber you dialed is power off.”
　　“雾草！”谢仙君一听，立刻就头冒清烟，开始飞升了：“顾长宁，你特么的再给我装关机试试？”
　　相较于谢仙君的暴躁，对方显得十分平静：“仙君大人，我是真的要关机了，正在机场赶飞机呢，马上就要起飞了……”
　　“呵呵哒，赶飞机？”谢仙君冷笑：“上回找你催番外，你也是说在赶飞机，上上回也是，再上上回也是……难道你是空姐吗？骗我不知道你刚才还在玩游戏？”
　　“好吧，没想到仙君大人仙力深厚，连千万里之外的事情也能明察秋毫。”顾长宁语声含笑，丝毫都没有谎言被拆穿后的尴尬，只是慢声道：“不说番外，我们还是好朋友。”
　　“好，不说番外。”谢仙君语声微顿，紧接着就一针扎了过去：“我们说说你的旧文。”
　　“不说旧文，我们还是好朋友……”
　　谢仙君直接无视来自大坑神的威胁，说道：“沈影后最近在招编剧、买剧本，我想把你那旧文，推荐给她。”
　　“沈影后？”一直颇显平静的顾长宁，顿时讶然：“是沈漫卿女神吗？”
　　“就是她。”谢仙君点了点头，想着对方看不见，于是又说道：“你以前不是说过，她是你偶像吗？怎么样，要不要把你的旧文写完，然后让你的偶像来拍成电影或者电视剧？”
　　“仙君，你是不是忘了一件很重要的事情？”顾长宁觉得，谢仙君可能飞升失败，走火入魔了：“我那是——百、合、文！仙君你知道百合文是什么吗？就是两个女孩在一起谈恋爱！”
　　“我知道啊！”谢仙君拿着手机，本想望天翻个大白眼，却只望到没拉开的窗帘：“但有人跟我说，这完全不是问题，只要不让沈女神知道就行了。”
　　“……总感觉，你们似乎把沈女神当成了……当成了小宝宝……”
　　面对自己的偶像，顾长宁简直不忍心说出‘傻的吧’三个字——自己的女神！那么有颜值！那么有身材！那么有气场！那么有排面的沈女神！怎么可能被骗得演百、合、文？
　　但是……但是……想想还是有点激动啊！
　　到底是谁这么天才、这么有想法？要不要加入这场骗局呢？万一……万一真的拍成了电影或是电视剧，简直！简直就是梦想成真啊！
　　顾长宁啪的一声挂了电话，打开电脑，登陆球球，点开自己的基友群，‘哈哈哈’狂笑三声，然后下线，开始改自己的旧文。
　　谢仙君也在电话那头‘嘿’笑了三声，然后拔通了望天长笑的电话：呵呵哒，小可爱，你想看的番外，我已经帮你催到更新了呢，你的旧文，到底什么时候才能完结呢？
　　……
　　有了YY战队的强力助攻，MQ战队在全队豪华三级套、满配枪，弹药多到吃不完的情况下，第二场果然吃到了鸡，苏锦词趁着休息的时间下楼活动，回到电脑前，就看见了谢仙君发来的信息：老铁，我帮你联系那个作者了，这事儿真的没问题吗？
　　“没问题。”苏锦词打字回复：“沈老师要的是有深度、有内涵的作品，那本书我看过，非常符合沈老师要求。”
　　除了是百合文、除了是坑文之外，其他所有的内容，都很符合沈老师的要求——毕竟！那个作者，那篇文，把君欣卓从学生时代坑到了现在！
　　作者有话要说： 三更！！！ 终于赶出来了！ 呼，脑子简直要废了！


第23章 
　　苏锦词打完六场团队赛后, 又去刷了自己的最后一场单人赛，等她下播，已经是时的傍晚。
　　中午沈老板给所有人加餐, 一个大鸡腿和一个大玉米棒子, 苏锦词吃得有些撑了, 晚上根本就提不起食欲, 只泡了杯牛奶当作晚餐。
　　沈漫卿从楼上下来，就见顾临雪、周耀和吴轩等人都聚在客厅看电视聊天，苏锦词一手端着杯牛奶, 一手拿着手机，独自站在窗前晃悠, 嘴角微微勾勒出一个极好看的弧度, 也不知道是在笑些什么。
　　边与顾临雪等人说着话，沈漫卿边用眼角余光边观察苏锦词, 越看心中越觉得满意, 不禁暗想，若以颜值身材论高低, 小苏怕是这群孩子里面的得分最高的一个，还有气场和镜头感，像是早就练习过千万次一样, 无论任何背景与环境, 无论任何动作与角度，她都能迅速占领别人的视线，将自己最完美的一面, 展现在别人面前。
　　就像此时, 明明一屋子人的颜值都不差，不说顾临雪和周耀这种准大银幕种子选手, 便是李幕瑶和吴轩、童柳、萧逸、安梓寒这四位电竞选手的颜值分也不低，但无论他们如何美帅冷御，却仍然被独据一角的苏锦词抢去了风头。
　　强大的气场和存在感，让她即使什么都不做，也像是站在闪耀聚光灯下，光彩夺目。
　　如果这孩子是在大银幕的镜头上，只怕存在感会更强吧？只是这孩子的演技，实在让人……让人有些羞于提起啊！
　　可惜了，这么好的一颗苗子，却要做编剧和电竞选手隐于幕后，要掩去那些本就该属于她的星光闪耀……也许，就像她之前所说，去参加综艺，也是一条出路？
　　送到沈漫卿手上的综艺邀请函一直不少，只要她想接，打包带一两个还没出道的新人，去观众面前露个脸刷刷好感也不是不可能，毕竟现在上头已经下了文件，要求综艺节目贴近民生，必须明星加素人。
　　想到就做，沈漫卿立刻回到楼上，找陶唯：“陶姐，最近有哪些综艺递了邀请过来？”
　　“你想接综艺？”
　　陶唯边问，边将一些受邀过的综艺节目简介递给沈漫卿。
　　“现在工作室的人越来越多，架子越辅越大，总吃老本也不是回事。”沈漫卿接过节目简介表：“《真爱大挑战》？相亲恋爱类节目？你准备让我去接这个？”
　　“拿错了。”陶唯赶紧换了几本，推荐道：“像这个《舞林盟主》和《一日三餐》，你可以考虑一下。”
　　“《舞林盟主》是一档以明星舞蹈竞技为主题的综艺节目，也是潇湘卫视的强档季播王牌综艺之一，目前已经是第三季，收视率持续稳步上升，观众吸附力极强，漫卿你有很好的舞蹈基础，只要再稍加训练找回状态，肯定能在这节目有所收获。”
　　然而，沈漫卿却拿着另一本问：“这《一日三餐》是什么节目？怎么以前都没听说过？”
　　“《一日三餐》是京城卫视推出的新节目。”陶唯道：“综艺节目这块市场，大部份都被潇湘卫视占领，其它卫视虽然也经常推旧呈新，但总归是没能激起多少浪花来。京城卫视还是不死心，今年又策划了一档新节目，就是这个《一日三餐》。”
　　“不会是让嘉宾煮饭吧？”沈漫卿顿时兴致缺缺，她是个只爱吃不爱煮的人，这种节目，想想都觉得累：“没创意，换一个。”
　　“那就《舞林盟主》吧。”陶唯道：“除了潇湘卫视的节目，别的你去了也没什么意思，毕竟是你的综艺首秀，总要挑个观众多的。”
　　“嗯，你顺便问问潇湘卫视，可不可以带新人。”沈漫卿说着又叮嘱道：“有报价高的节目，你也可以考虑一下。”
　　陶唯转身就去打电话，反正到了她们这个级别的人，基本就没什么工作日和休息日，沈漫卿习惯了，她也习惯了，整个圈子里的人也大部份都习惯了。
　　没过几分钟，陶唯挂了电话，对沈漫卿道：“《舞林盟主》的主办方说，已经没有了新人的位置；其他报价比较高的节目，部份已经约到本季嘉宾开拍……除了《一日三餐》。”
　　“《一日三餐》的节目组怎么说？”
　　“可以带新人，但只有一个位置。”陶唯道：“报价中等偏上，一期打包价两百万。”
　　沈漫卿打开节目简介，这一看，不禁郁闷了：“这节目，叫什么《一日三餐》？干脆改名叫《明星来种地》《明星来煮饭》不是更贴合主题吗？”
　　陶唯拿节简介看了看，顿时也惊了：“这节目组是异想天开吧？就给一座院子，一块地，然后就把明星放在那里自生自灭？谁会这么想不开的去遭罪？难怪至今也没约到人。”
　　“这么坑的节目，那就推了吧。”陶唯甩开本子，气道：“等我再去给你找找别的节目组……您好，我是沈漫卿的经济人陶唯。”
　　陶唯还没说完，电话就响了，才接通，就听见手机里传出一道粗狂的男声：“陶老师，我是《一日三餐》节目组的导演殷洪，刚才听副导说，沈老师有意接下我们这个节目？”
　　“……”
　　这就尴尬了，刚才决定不接，节目组导演就来了电话，毕竟是京城卫视的导演，陶唯也不敢轻易得罪，只好委婉道：“沈老师今天看到了贵节目的邀请函，便让我多了解一下……”
　　“明白。”殷洪仿佛没听到这里面的拒绝，大笑道：“既然沈老师开口问了，那我们节目组也不能小气。这样，我们把沈老师的嘉宾位置做下调整，改成主持人，一季十二期，报价提高到两千万，带新人来也没问题。”
　　这就……就很豪迈了！
　　报价一口气提高了十倍，直接用钱砸！很好！很棒！非常棒！
　　陶唯立马就撇下沈漫卿，走到旁边，与那殷洪详细聊了起来。
　　沈漫卿看着陶唯，顿时觉得背后有点凉嗖嗖，总有一种会被称斤论两卖掉的危机感！她既不会煮饭炒菜，也不会种地，去那种地方除了等死之外，完全想不出其它结局……
　　不过，沈漫卿也知道，这年头的钱不好赚，像花生直播那样豪砸八千万买首播权的已经凤毛麟角，特别是观众基础比较好的综艺节目，大部份都是与演员明星歌手互助互惠的，除了邀请了人气超过他们的流量明星之外，一般都不会开出天价来，哪怕是君欣卓，当初参加综艺，全季最高价也才五千多万。
　　殷洪给她提高到两千万，录完十二期，顶多不过两三个月，也跟她拍电影的片酬也相差不多了。
　　沈漫卿正胡思乱想，陶唯便笑容满面的挂了电话：“谈妥了！改嘉宾为主持，录完十二期，报价两千五百万，可以打包两个新人。”
　　“所以……在接下来的几个月时间里，我要去种地？”
　　沈漫卿有点懵圈，她只是想接个综艺，像那些大花小花一样去跳跳舞唱唱歌刷刷脸不就好了吗？为什么变成了要去种地？
　　“不！你不但要种地，还要煮饭烧菜，养活自己以及招待节目组邀请的嘉宾。”陶唯详细讲解节目：“因为节目方之前一直没有邀请到主持人，所以时间被耽误了不少，现在导演决定改季播为周播，也就是说，本周录的内容，会放到下周播放，而每周都会邀请新的嘉宾出现……至于之后能不能邀请到优质嘉宾带动节目的收视率，那就要看你这个主持人，能不能给节目制造亮点。”
　　“……所以，我还得把那地种出花样来？”
　　沈漫卿直接就懵了，陶唯却非常高兴地领着她来到楼下大声宣布：“姑娘们！小伙们！有活儿来了！”
　　听见陶唯这个大好消息，除了吴轩等电竞选手之外，周耀、顾临雪和李慕瑶都显得十分高兴，甚至忍不住暗自猜测，是不是工作室接到了什么顶级大片的主演……
　　即使不是主演，但能去这样的大片里打打酱油，也是风光无限的起点啊！
　　正想着，就听陶唯道：“工作室刚才决定接下一档综艺节目，节目方邀请沈老师去节目主持，可以带两名新人过去帮忙打下手，你们有谁愿意跟着去吗？”
　　语音未落，周耀、顾临雪、李慕瑶和苏锦词就同时举起了手。
　　周耀、顾临雪和李慕瑶三人想的是，当然跟着沈老师啊！只要有露脸的机会，管他是顶级大片，还是综艺节目呢！机会难得，不容错过。
　　苏锦词想的是——去！必须得去！网络小说里不都写了吗？那些各式各样、各种小花大花影后，不都是在综艺节目和拍剧拍电影的途中被主角撩弯的吗？自己虽然不是主角，只是个被旋转门撞死，从人生赢家变成酱油党的倒霉悲催，但为了能被自己的女神睡，也要加油努力的不是？
　　“你们谁会煮饭？”陶唯轻轻的抛出第一道考验，眼看着四人的神情从兴奋向往到失望绝望，仿佛烟花般，刹那湮灭。
　　李慕瑶收回高举的手，周耀举旗不定，犹豫道：“我……我会煮泡面。”
　　沈漫卿顿时绝望，难道本影后在未来的几个月期间，就只能依靠泡面度日吗？是不是可以考虑跟节目组商量一下，请个专门的大厨师过去？可这不是美食节目啊，卖点就是让观众有机会来嘲笑她们这些高高在上、衣光鲜亮的明星在面对平民生活时的囧样，节目组肯定是不会同意的吧？
　　顾临雪摇了摇手，向陶唯招呼：“陶老师，我！我会炖鸡汤！”
　　顿时，沈漫卿一颗高悬的心稍微落地，看顾临雪的眼神简直就像是看小天使——会炖鸡汤的小天使！简直太可爱了！一定要好好培养，要是以后有什么美食节目的邀请，一定要带上她！
　　苏锦词坚定的举着手臂：“川、粤、湘三大菜系，我都会做。”
　　刚收拾完厨房出来的王妈大惊，顿时忧心忡忡……完了！完了！这是不是要失业了？没想到沈老师竟然签了个厨艺大咖回来做艺人……
　　……
　　“你们谁会种地？”
　　作者有话要说： 沈：我是谁？我要去哪？我要做什么？ 陶：你是沈漫卿，你要去录综艺，你要去种地…… 沈：可以拒绝吗？ 陶：不可以，因为你要赚钱给我发工资……


第24章 
　　“你们谁会种地？”
　　陶唯一语出口, 顿时全场寂静。
　　顾临雪高举的手不由自主垂下。周耀望着陶唯，不敢置信：“种地？”
　　真希望这只是个玩笑，这年头的年轻人还有几个人会种地呢？能够在家里亲手种上几盆花草, 就是已经很了不起了。
　　“是的, 我们工作室新接的综艺节目, 需要这项技能。”陶唯再次问道：“就算不会……至少, 至少要知道锄头怎么拿……”
　　锄头？
　　锄禾日当午，汗滴禾下土的锄头？
　　这年头当艺人，除了靠脸吃饭之外, 竟然还要会拿锄头？
　　周耀顿时觉得心里沉甸甸的，心好累, 作为一个被父母宠爱城里孩子, 作为一个只想靠脸吃饭的未来天王巨星，怎么可能会拿锄头？
　　“要种什么？”苏锦词依然举着手：“我会种白菜和青菜, 可以吗？”
　　话音未落, 沈漫卿的目光就已经放到了苏锦词身上，亲自拍板决定：“那就你了！”
　　陶唯满脸受伤地望着苏锦词, 默默地想，请问苏主播，你还记得自己当初是来应聘编剧的吗？请问除了演技之外, 你还有什么不会的吗？请问能说出你这人生外挂是在哪里买的吗？费用贵吗？能给我来一打吗？
　　然而, 陶唯却不知道，现在的苏锦词与她在新闻报道中看到的苏锦词完全不一样，那个苏锦词各种艺术拿奖拿到手软, 可现在的苏锦词, 却连字体字迹，都还在临摹。
　　……
　　赶紧慢赶地收拾了两天, 在节目组的催促下，沈漫卿带着苏锦词和周耀终于出发了。
　　原本陶唯还想让沈漫卿带两个助理去的，但好说歹说，节目组死活不同意，最后没办法，陶唯只能让沈漫卿把周耀带上，好歹是个男孩，就算是不能煮饭种地，但总归是能搬点重物不是？
　　在节目组的安排下，三人假装不认识，带着各不相同的人设，分别搭车前往位于京城效外的森林公园，准备开始为期三个月的拍摄。
　　苏锦词拖着行李第一个到达，推开石砌的院门，望着那充满古时江南韵味的白墙青瓦四合院顿时就笑了，夸张的感叹：“哇！好漂亮的房屋！我这不是做梦吧？世界上竟然有这样的世外桃源！”
　　当然不是在做梦，这房屋就是景区为了宣传与节目组共同建造的，依山傍水不说，看似颇具年代感的四合院里，还种满了花花草草，每个墙角，每块砖瓦，每颗花草，都是经过大师设计的，保证从任何角度看去都美到让人想立刻住进来。
　　跟在苏锦词身后的摄像师开始拍摄起来，副导演连忙给苏锦词使眼色，想让她表演得更浮夸一点——按照剧本，苏锦是一个久居城市，厌倦了车马喧嚣的都市白领，第一次来到这么个山青水秀的世外桃源，自然要表现得更欣喜一些。
　　于是，苏锦词噙着笑意继续往下演，走进院门，探头喊问：“有人吗？请问有人吗？”
　　然而，里面并没人，不过里面大厅的房门却被打开了，一只大花猫叼着一只小奶猫站在门中央，充满防备地望着苏锦词，仿如君临天下，下一秒就会掏爪横扫千军。
　　“……”
　　副导演顿时楞住，随即转身问跟在身边的助理：“不是说里面放的是只小奶狗吗？这怎么跑出两只猫来？”
　　导演殷洪喜欢哈士奇，所以特意带了只刚断奶的小哈士奇过来，为的就是给以后的节目制造萌点……可怎么事到临头，却变成了两只野猫？
　　苏锦词却不知道这两只猫只是个意外，还以为是导演组的特意安排，于是开始装腔作势的哄起猫来，可那母猫却高冷地站在大门中央，对她不理不睬，甚至炸起毛来想把苏锦词赶走，独霸这块地盘。
　　“请问有能吃的东西吗？”苏锦词无奈，只好转身问摄影师和副导演。
　　“有火腿肠。”
　　本来是为准备来给苏锦词逼哈士奇的，但现在小哈士奇不见了，节目还得继续录下去，副导演只好往下接：“但要两块钱一根。”
　　“诶？”苏锦词微怔，随即掏出钱包，拿出两块钱来：“先给我一根试试？”
　　“这不行。”副导演解释道：“不能用你的钱买，只能用节目里赚的钱买。”
　　“这……”苏锦词顺势配合演出，为难道：“那我该怎么赚钱？”
　　“旁边山上的地里，有土豆、番薯和玉米、青菜、白菜、萝卜等农作物，待其他主持人和嘉宾来到了之后，你们要将这些农作物从土里翻出来，运到镇上的市场去售卖，只有用自己劳动获得的金钱，才能用在这里消费。”副导演将节目引入正题：“不过，因为你们是第一天来，所以节目组允许你们先消费，后还款。”
　　What？？？
　　还有这种风骚的玩法？怕不是在骗小姐姐我没录过综艺吧？
　　苏锦词顿时懵了，她是真的懵了，出发之前，沈漫卿和陶唯可没告诉她还有这出——竟然是真的要去种地挖番薯？而不是拿着锄头比划尬演？
　　不是说种种青菜白菜，养养花草，当作闲暇情趣打发时间吗？怎么事情的真相似乎有点不一样？
　　苏锦词有种上当的感觉，并且隐隐觉得，这回可能是真的要吃苦——陶唯肯定隐瞒了很多详情，毕竟，陶唯在圈子里可是出了名认钱不认人，说不定连沈漫卿都不知道。
　　懵懵地买了火腿肠，苏锦词便准备去逗猫，可哪知她才将火腿肠的包装拆开，那大猫便扔下自己叼着的小猫，凶神恶煞地飞扑过来，吓得苏锦词双手一缩将火腿扔了出去，接连后退了好几步，惊魂未定。
　　苏锦词不怕猫，但这只野猫确实太凶恶了，叼住火腿肠之后还呜呜叫个不停，威胁着不让苏锦词走近。
　　可能是它太饿，也可能因为苏锦词身后的人太多，那野猫亮了几下爪之后便叼着火腿跳上院墙，丢下自己的猫崽子，翻逃了出去。
　　正在这时，周耀推着行李也走进院门来。
　　苏锦词也不是什么大咖，又没受伤，野猫也已经逃走，因此拍摄并没而结束，两人在互相介绍寒暄之后，接着便开始逗起那被抛下的小奶猫来活跃气氛，便于节目组采集素材。
　　副导演退到院门外，用对讲机向导演殷洪把这边的变故稍微讲了几句，等这边的镜头拍完后，便开始布置人手、机位，等着沈漫卿的到来。
　　比起苏锦词和周耀，沈漫卿的出场就美帅御多了，节目组的广告赞助商，某知名品牌跑车直接派了三辆新款跑车过来，为她这个影后衬托气势。
　　等机位架好，人员就位，导演殷洪一声令下，三辆流光闪耀的全新黑色跑车就从远处的车道上开了过来，经过航拍路段后，接着便排成品字形，停到了这座四合小院前。
　　穿着黑西服，带着白手套的帅气司机下车，绅士地弯腰拉开车门。
　　苏锦词和周耀都站在院门前，边讨论边故作惊叹，假意等着神秘主持人出场。
　　车门被缓缓打开，一只大长腿优雅地迈出来，黑到锃亮的三寸细根凉鞋轻轻落到地面，却仿若踩在众人的心上……
　　苏锦词知道车里的人是沈漫卿，可当她亲眼看着沈漫卿提着裙角，扶着车门站出来整个人映入镜头的那一秒钟开始，心脏便不由自主的疯狂跳动起来。
　　不仅仅只是苏锦词，包括旁边的周耀，包括导演殷洪，包括副导演以及摄像师和诸多助理，在这一刻都不由自主的屏住呼吸，生怕自己发出的些微声响，打破这闪耀到极致的出场。
　　没有花雨！没有欢呼！没有闪亮的聚光灯！
　　但这却是一场梦幻般的出镜！
　　——她天生为镜头而生，像偶然划过夜空的流星，美到如梦似幻，让人如痴如醉，让人窒息！
　　酷！帅！御！神秘！高贵！华丽！美艳！性感！
　　——几乎所有形容美的词语，都可以放到她身上，但却没有标签！没有人设！她只是她！
　　——只是沈漫卿！
　　春风十里美如画，不及你信手折花，扬眉浅笑冠绝天下的风华！
　　仿佛是刹那，又仿佛是从亘古到未来，终于有人回过神来，开始继续手里的工作。导演殷洪忍不住揉了揉眼睛，心中连连感叹——值了！就冲沈老师这颜值身材和气场，自己这两千多万就花得值了！连鼓风机都没用上，后期特效都几乎可以不用做了。自带特效和BGM，说的就是沈老师这种人！
　　苏锦词一手按住自己如同疯鹿乱撞的心口，一手扶住院门，腿软得有些站不住——攻！强攻！大强攻！御姐大强攻！宇宙大强攻！反正这个时候的沈老师怎么看怎么攻！光凭她这颜值身段，就攻得苏锦词腿软心跳想娇喘。
　　——沈老师绝对是整个娱乐圈里，唯一一个能把曳地细带长裙穿得这么攻气三百丈的人！
　　好在苏锦词还记得台本，配合着导演安排，大声惊呼：“啊！！！是沈老师！是沈老师耶！节目组竟然请到了沈老师！！！”
　　“……”
　　沈漫卿假装摘墨镜，挡住自己忍不住快要抽搐的唇角，心中暗想——谁说小苏这孩子没演技？这不是演得挺好的吗？明明两个小时前才见过面，她这一喊，喊得那叫一个感情充沛，感觉跟两辈子都没见过面似的……就是，就是太浮夸了，嗓门喊得有点大，好想找节目组要副耳机……
　　节目组给苏锦词安排的人设，就是一个生活在都市，厌倦了钢筋水泥森林的年轻白领；而周耀是身份神秘的阳光男孩；沈漫卿则以影后的身份本色出演，三个人将在这山清水秀之地，与各期嘉宾共度一段‘平凡而美’的时光……
　　作者有话要说： 苏：所以说，我的沈老师，绝对是个宇宙大强攻！想想就觉得好幸福！ 顾：难道苏老师不知道这个世界上有一个定律，叫反差定律么？ 苏：你新研究出来的定律？ 顾：对的，根据我的研究，外表看着越攻的人，说不定其实越受。 苏：……这就扎心了。 顾：像沈老师这种攻气三百丈的人，说不定一旦躺下，就受气三千丈了！ 苏：……那我就受成三万丈！只要我比她更受，她就还是攻！ 顾：……我竟无言以对，突然好想写篇新文，名字就叫《万年受和亿年受的比受日常》，一句话简介：沈老师只爱电热毯，苏老师欲求不满。 谢：呵呵哒！渣渣！又开新文？你的番外呢？又想坑文了是吗？看本仙君的四万米大刀！


第25章 
　　平凡而美好的时光？
　　不存在的！
　　从苏锦词推开院门, 看到那只凶恶的野猫开始，她就已经有所觉悟。
　　果不其然，当她和周耀把沈漫卿领进院门之后, 导演殷洪就笑嘻嘻的走过来说：“根据我们节目的游戏规则, 也为了节目的难度和趣味, 所有参加节目的主持和嘉宾, 都要在节目开始前交出钱包和身上的所有零钱，由我们节目组安排的人手统一管理，而这些东西, 将在你们离开节目组时，原物奉还。”
　　导演这话, 不管会不会真正的严格执行, 但却给节目内容定下了一个严峻的基调--穷！
　　穷到身无分文的生活美不美好，苏锦词前世可深有体会。
　　沈漫卿早就知道了这规则, 很爽快就交出了钱包, 苏锦词多了个心眼，本想留着点钱以备不时之需做作弊, 却被眼尖的殷导发现，只得无奈的配合着拉抢一翻再放手，让节目组录制成素材。
　　收完钱包, 节目组也就不管苏锦词和沈漫卿等人了, 人设台本早就发放，余下的就全靠她们自由发挥，自己尬演, 反正这节目的卖点就是她们的各种尬和囧。
　　进到房间, 沈漫卿才发现，自己交钱包果然是交得太爽快了——外面院子虽然漂亮, 可屋子里面，却空得有些可怕，除了沙发椅柜床这些大件家具之外，像锅碗瓢盆灶具这些东西一律没有，冰箱里更是空空如也，连耗子都不愿多呆。
　　“完了完了！”周耀第一回 参加综艺，完全没想到这个节目组竟然玩得这么狠，一脸呆滞：“什么都没有，午饭和晚饭怎么办？”
　　“导演，这样不太好吧？”沈漫卿转身就找导演谈条件：“我看有些荒岛求生的节目，在开始的时候也会给选手一些工具，可你们这什么都没有，连午饭和晚饭都没着落，我们要怎么继续录节目？”
　　“当然不会什么都不给。”
　　导演让人递来提示卡，沈漫卿打开一看，顿时也跟周耀一样呆住了。
　　实力惊呆，完全不需要演技的那种。
　　苏锦词连忙凑过来看，就见卡片上写着：
　　电磁炉——200元1台
　　白瓷碗——5元1个
　　青花瓷盘——10元1个
　　瘦肉——15元1斤
　　排骨——25元1斤
　　大米——5元1斤
　　白菜……
　　……
　　卡片上还说明，因为今天是第一天，所以苏锦词等人可以先向节目组借用这一应物品，等到她们安置下来后，再去赚钱来偿还这笔支出，并且限两期节目内必须还清欠账。
　　“坑！简直太坑了！”沈漫卿拿着手机就开始在网上搜索番薯的价格：“这平均价格才一块五一斤，买你们节目组一个电磁炉，我们就得在地里挖一百多斤番薯……”
　　沈漫卿越说越绝望——番薯她知道，也吃过，可这玩意现在还长在地里，要她去挖出来，运到小镇上去卖了才能换成钱……一百多斤，比她都重了，怎么挖？怎么运？想想都好绝望。
　　“沈老师，你要不要搜索一下玉米的价格？”苏锦词看着沈漫卿那生无可恋的模样，强忍着笑意，提出建议：“我来的时间看到山上还有嫩玉米棒子，价格应该比番薯和土豆高，而且，我们可以不要电磁炉，只要几只锅碗盘和食物，解决今天和明早的三餐温饱就行。”
　　周耀忧心忡忡：“没有电磁炉，怎么能煮得熟？难道要生吃吗？有没有泡面？”
　　“院子外面还有不少砖瓦。”苏锦词道：“我们可以自己用砖瓦搭个灶出来。”
　　沈漫卿有些惊了：“……还能这样？”
　　正在坐地起价，等着当地主的导演组也惊了——自己搭灶？！竟然还有这种骚操作？这人莫不是开挂吧？
　　“当然能！”苏锦词微微一笑，解释道：“以前我还在上学的时候，老师带着我们去春游或秋游，有时就有野炊项目，基本都是同学们自己在野外搭灶生火……”
　　……所以，小苏老师，您就把这绝活给学下来了？接下来就要看您的表演了？
　　周耀简直想换个新偶像来崇拜了！
　　“那我去搬砖，小苏老师来搭灶？”
　　“好的！”
　　苏锦词又找节目组换了几双劳动手套，给周耀分了一双，自己带上一双，便开始在院中找地方搭灶。
　　沈漫卿连忙主动要手套：“我去帮小周搬砖吧，马上就是中午了，早点搭好灶，就可以早点吃午餐……”
　　“搬砖挺快的，用不着两个人。”苏锦词哪舍得让沈漫卿干这种重活，连忙将她支开：“沈老师，您去那边洗碗洗菜吧，等您洗完，我们也就差不多搭好灶了。”
　　“……”
　　刚从院外抱着三块青砖进来的周耀顿时愣住，接着神情复杂地看了苏锦词一眼，欲哭无泪地做起算数题——一趟三块砖，十趟才三十块，百趟三百块……
　　可刚才小苏老师明明说，也许四百块砖头都还不够用啊！
　　扎心了！
　　绝望了！
　　小苏老师你怎么可以这么不要脸？欺负阳光美少年是会遭雷劈的好吗？
　　周耀做完算数题，开始发愤图强，从屋子里找到了一个竹筐，用竹筐往院子里拖砖进来。
　　导演殷洪叫来副导，惊讶地问道：“小段啊，我们这回节目里，应该没有女汉子的人设吧？”
　　“何止是没有女汉子人设。”段副导满脸苦笑：“那小苏老师是个新人，明明拿的是都是文艺傻白甜的蠢萌人设，可这会儿却成为了智商担当指挥起沈老师来，简直怀疑她是不是跟沈老师拿错了台本……要不要让他们停下来重拍？”
　　沈老师自带BGM和特效隆重出场，可这会儿却被一个小新人指挥去洗碗，简直白费了节目组先前迎接她的排场。
　　说好的厌倦钢筋水泥森林的年轻白领，说好的文艺傻白甜蠢萌槽点人设呢？怎么突然就变成了智商担当了？
　　说好风华绝代的第一主持人，美帅御酷的五奖影后沈老师呢？怎么就变成洗碗工了？
　　说好的神秘阳光帅气美少年呢？怎么到这来就成了搬砖工了？
　　所以，台本是什么？人设是什么？全崩了好吗？
　　连整个节目的画风，都已经扭曲得惨不忍睹了好吗？
　　面对这扭曲的画风，总导演殷洪倒是淡定多了，琢磨了一会之后，又对段副导交代道：“这倒不用，估计她们已经看穿了我们的把戏，明天肯定会去摘玉米卖，你把价目表去改一下，所有的东西都加价一倍，免得她们把这游戏玩得没难度，观众看起来也没悬念。”
　　“好的。”段副导说着又问：“那搭灶这事儿，要不要派个人去帮忙？真让他们全部自己搭，估计消息流传出去，以后就更没人愿意我们节目来了吧？”
　　“你说的有道理。”殷洪想了想，交代道：“如果她们来求助你就答应，但也要适当收她们一些钱，总而言之，别让她们任务太轻松，也别太难把人吓跑。”
　　“明白。”
　　……
　　苏锦词边砌灶的时候，眼神边往沈漫卿那边飞，看着沈漫卿先是回房换了套蓝白相间的运动服出来，接着便系着围裙，在水槽那边像模像样的洗着碗盘——啊！认真洗碗的沈老师也很女神呢！尽管她把碗和盘子不分主次的堆叠在一起，但那修长的身姿看着就很诱人呢！想必从背后抱过去的感觉一定很棒棒吧？！
　　……
　　苏锦词满脑子火车呜呜呜，周耀做事就正经多了，有了竹筐的帮助，搬起砖来效率果然高了许多，但这孩子第一次出镜，也是第一次参加综艺，根本就不知道这背后其实有懒可以偷，很听话的下了死力干活，竟真的亲自搬够了砌灶用的所有砖。
　　“累！”周耀满头大汗，原本很是有型的阳光帅气大男孩，累得连腰都快直不起来，萎靡地走过镜头前，有气无力地问苏锦词：“小苏老师……我……我可以歇……歇一下吗？太……太累了……”
　　“可以可以。”苏锦词搭好最后一块砖，边往里面糊稀泥，边问沈漫卿：“沈老师，碗和菜洗得怎么样了？”
　　沈漫卿边往周耀手上递矿泉水，边应道：“都洗好了，但你这灶，该怎么才能烧起火来？”
　　“院子外面的山上有干材，我们等会儿去捡些回来就行了。”
　　苏锦词边说着边继续糊泥，有意无意间，也往自己身上脸上糊了些，让观众们也能看出她的辛苦。
　　糊完泥之后，苏锦词就跟沈漫卿一起出去捡干柴了，她本想趁机多跟沈漫卿搭上几句话，可奈何摄影师跟得紧，并没给她们说什么题外话的机会，只能时不时的根据台本尬聊，或是闹点小笑话，给节目组录作素材。
　　等两人捡完干柴回来，已差不多时近中午，两人一进门就看周耀，一手抱着只小奶猫，一手抱着只小哈士奇，眼巴巴地说：“沈老师，小苏老师，你们终于回来了，我好饿……又累又饿……”
　　“休息一下，等会儿就有饭吃了？”苏锦词放下干柴，进屋换了套衣服，又把自己大致打理了一遍，开始操持午餐。
　　沈漫卿也不等苏锦词开口，便自觉地坐到灶旁，等着苏锦词把火生起来后，便往里面添干柴。
　　摄影师在旁边跟着拍摄，两个导演在不远处吃盒饭，边吃边感概：“我们这不是美食节目吧？怎么总感觉他们那边锅里传来的香味，比这盒饭还香？”
　　“我也觉得那边的饭菜似乎更香一些。”段副导放下碗筷，又说道：“你猜对了，她们刚才好像在商量，说是下午就去摘玉米，明天运到街上去卖。”
　　“……我怎么感觉，她们玩起这游戏来，简直轻松得跟吃饭喝水似的？”殷洪很是疑惑：“到底是这个年代的女人变了，还是我老得跟不上时代了？”
　　面对如此苛刻的游戏条件，除了那年轻男孩在喊累之外，另外两位竟然都没怎么抱怨。
　　“我也不明白。”段副导同样迷惑：“而且，那个新人小苏老师，似乎很懂综艺似的，简直将智商担当这个角色扮演得如鱼得水，时不是的丢个梗出来，倒也不失有趣。不过，要是让她们这样一直顺风顺水地玩下去，咱们这节目就没有太大的亮点和爆点，收视率也就很保证了……”
　　“我也担心这个。”殷洪想了想，说道：“不过，现在时间还早，让她们多玩两天，等她们适应了，就安排几个比较有转折的情节，让她们演出来。”
　　……
　　三个人当中，也就苏锦词有过录综艺的经验，但就她一个人，却很难将沈漫卿和周耀两人带动起来，以致于第一天按步就班的过得相当平淡。
　　但谁都没想到，在第二天，在没有任何心理准备的情况下，一个可以说是震惊整个娱乐圈，震惊所有综艺观众的爆点出现在了这个节目！
　　而亲手缔造这个惊世爆点的人，正是沈漫卿，沈老师，沈影后！
　　作者有话要说： 顾：来吧，小苏老师，快透露一下，沈老师到底缔造了一个什么样的惊世爆点。 苏：一个绝对超出了你想像的神转折！ 顾：不可能吧？我觉得我挺有想像力的啊，是不是沈老师一不小心，露点怎么的？ 苏：呵呵哒，你觉得，如果是沈老师露点，我会让节目组播出去吗？ 顾：难道是你当真如愿以偿，被沈老师睡了，然后，你们当众出柜了？ 苏：所以说，你这人就太没想像力了，枉我当年还把你当成大神！果然是图样图森破么？ 顾：身为一个大强攻，我怎么可能理解像你们这种万年受和亿年受的脑回路？ 苏：…… 看到上一章很多小伙伴都说让换个人设，我回头看了看，可能文中没写清楚，所以这里解释一下： 前文中说的人设，不是苏锦词和周耀的本身人设，而是综艺节目中的台本人设。 很多综艺节目里面，看似本色出演，其实都是有剧本有人设的，比如温柔的，比如贤惠的，比如冲动的，比如节目中明星的争执啊和好啊什么的……基本都是按照台本人设演出来的。 当然，很多明星在综艺里面用人设吸引到人气之后，在节目下也经常会习惯性的维持这种人设，将之贴成自己身上的标签。 然而，在有我们苏老师和沈老师在的地方，人设是神马鬼？能吃吗？不能吃，那就让它彻底崩掉吧！ 所以！这是一篇正经的‘神经病’文，是爽文，但不是套路文，没有高居雪峰的冰山影后，也没有什么傲娇软萌受。 所以！咱们一定不要用正经的逻辑去看！ 只要跟着浪就好！


第26章 
　　第一天中午吃完饭后, 三个人便趁着天气比较阴，去掰了半天的玉米，当然, 毕竟都不是什么做体力活的人, 半天时间, 掰够三百个玉米棒子搬回院子, 累得话都不想说，晚上每人吃了一碗面条，也就早早的睡下了, 因为第二天还要去街市卖玉米。
　　玉米地离苏锦词她们住的院子只有几分钟的路程，但街市却隔了好几里远, 怎么把玉米运到街市去, 算是苏锦词和沈漫卿三人岂今为止，遇到的最大难题。
　　背和抬自然是不可能的, 她们干不了这活儿。
　　“我们去借车吧。”苏锦词还在想办法, 沈漫卿提议道：“小周在家把玉米棒子用口袋装起来，小苏老师和我出去找人借车。”
　　问过节目组, 得到明确拒绝后，沈漫卿和苏锦词同时走出院门，走上了漫漫寻车之途。
　　一条车道的两边都零落的住着几户人, 两人分开行事, 沈漫卿借路右边的人家，苏锦词借路左边的人家。
　　由于时间尚早，大部份人都还在家里准备早饭, 所以苏锦词接连敲开几户人家, 都得到了欢迎，毕竟她的模样漂亮, 身后又跟着摄影师，随便看几眼，也能猜出她的身份来。
　　然而，欢迎归欢迎，苏锦词却没能借到车。
　　小车轿车是不可能的，毕竟能买得起小轿车的人，也不可能大可能住到这些偏远地方来。苏锦词就想借辆三轮车，哪怕不是电动，用脚踩的都行。
　　然而，接连问了几家，却都没这种车。
　　苏锦词把左边几户人家问完，毫无所获，只好怏怏的去找沈漫卿，边琢磨着是不是还有别的什么办法。
　　沈漫卿却还站在右边路旁的第一户人家院外，正在门口与主人家说着什么，后来两人还举着手机照了张相，等苏锦词走近些时，沈漫卿又拿着笔在写着什么。
　　将笔还给主人家，沈漫卿转身间看到苏锦词，十分高兴：“小苏老师，看你这模样，是不是没借到车啊？”
　　……所以，我没借到车，沈老师你到底是在高兴什么？难道是跟粉丝合影照像签名让你觉得很愉快？以至于能够笑着面对那堆积如小山般的玉米棒子了？
　　沈漫卿往这户人家院子旁边的雨蓬一指，继续高兴道：“你看，我借到车了！”
　　“……”
　　苏锦词只看了一眼那辆停在雨蓬下的车，就倒吸一口冷气，惊呆当场——沈……沈老师，你确定，你要开这么威武霸气的车，去街市上卖玉米棒子？
　　“这是……这是……”苏锦词也是见过大场面的人，但此刻整个人却都是懵的，磕磕绊绊好久，才想起了这辆车的名字：“这是拖拉机吧？”
　　“对的！”沈漫卿老怀大慰，挑起拇指为苏锦词点了个赞，难得这年头的年轻人还能认得出这车：“这是运输型手扶拖拉机，带尾箱，三百个玉米棒子，绝对是能拖得走的！”
　　不但能拖得走玉米棒子，还有副驾使位，再多载个人也可以，沈老师可以说是超级中意这辆车了！
　　“……”
　　听沈老师这话，苏锦词顿时便想起，以前身为君欣卓时见过的一幕幕场景——那会她还很小，约莫五六岁的样子，有时逢年过节的跟着父母回乡下老家，都会看到一辆辆这种拖拉机装着建材、沙子、砖头，伴随着随时都会散架似的‘嗵哐嗵哐’巨响，在凹凸不平的乡间小路上轰鸣着咆哮着横冲直撞……
　　导演！对不住！您这节目实在太坑人、太折磨人了！沈老师已经疯了！请不要拦我，让我来英勇的拯救她吧！
　　苏锦词掏出手机，迅速找到陶唯的电话，正要拔过去，就听沈漫卿旁在车旁招呼她：“小苏老师，过来坐车，我们一起开车去接小周，然后再去街市卖玉米……”
　　不！
　　我是拒绝的！
　　我是坚定拒绝的！
　　绝对不能过去！这是对自己生命的不负责！
　　但是……生命曾可贵！沈老师好像价更高啊……怎么办？怎么办？
　　苏锦词犹豫间，便看着沈漫卿从主人家手里接过一根摇杆，然后熟练地插进发动机的摇杆孔，随即长腿微屈，做出一个扎马步的动作，挽起衣袖，抓住摇杆，用力的摇动起来……
　　堂堂五奖影后，竟然做出这样的姿势动作来，毫无思想包袱，毫无偶像包袱，这画面，简直可以说是美到辣眼睛了！苏锦词完全不敢看，却又忍不住继续看！她仿佛在沈漫卿身上发现了一个不得了的新属性——作死！
　　天啦噜！这真是个惊天地泣鬼神的可怕发现！
　　跟拍的摄影师本来还以为沈漫卿是闹着玩，活跃一下节目气氛，可当他们眼看着一阵黑烟飘出，发动机‘轰隆隆’震耳欲聋地咆哮时，也惊得摄像机都差点扔了出去。
　　“沈老师，咱们活着都不容易。”紧要时刻，苏锦词也顾不得说话方式和语气了，一把拉住沈漫卿，心直口快道：“就别再作死了好吗？”
　　说完苏锦词就后悔了，心直口快是种病，要治，当着沈老师说她‘作死’，被记恨怎么办？还怎么将沈老师宠成女朋友？怎么做个幸福的绝世小受受？
　　可能是发动机轰鸣声太大，沈老师并没听清‘作死’两个字，也可能是她不打算现在计较，所以没提，只是意味不明的看了苏锦词一眼，淡定道：“……别担心，我很会开这种车。”
　　您堂堂五奖影后会开拖拉机？这是在讲笑话吗？谁敢信？
　　但沈漫卿是真的会开这车，见苏锦词和两个摄影师同时摇头不信，便掏出自己的驾照递了过去。
　　苏锦词接过驾照一看，再度傻眼，接着又将驾照转递给了两位摄像师。
　　“沈老师，容我说句不恰当的话。”心直口快这种病，在没得到治疗前很容易持续发作：“您这驾照，怕不是假的吧？”
　　因为沈老师的驾使证上，准驾车型栏上用粗黑体印着四个大字——A1、A2！
　　这四个字意味着什么呢？
　　意味着沈老师的驾照是能开所有车型的那种——即使是这手扶拖拉机！
　　所以，沈老师，您的本职工作其实不是影后，是个老司机对吧？
　　……
　　沈老师跃跃欲试，想开车的冲动极为强烈，以前有陶唯拦着她，但现在陶唯不在，苏锦词对她可没那么大的影响力，摄影师和助理也改变不了什么，只能赶紧给导演打电话——苍天啊！大地耶！沈老师竟然要开车！
　　殷洪接到电话时，觉得这些人简直有些大惊小怪：“沈老师要开车怎么了？难道你们不知道沈老师是圈子里出了名的爱车人士吗？听说车库里跑车都有好多辆，在这里开个车怎……怎么……卧槽！谁特么的开了拖拉机过来？！！！”
　　“轰轰轰……突突突……哐嗵哐嗵哐哐嗵……”
　　……
　　非常有节奏感和情怀感的三重奏由远及近，殷洪导演看得目瞪口呆，连手机掉到地上都没发觉。
　　只见那辆半旧不新的手扶拖拉机前面驾驶位上，坐着一位身穿红白双色运动服，肤白颜好身材棒的绝世美女。她正十分高兴的抓着拖拉机扶手，边左摇右摆地打着方向，边随着车身起伏而十分有节奏的摇摆着身体，从表情到动作，都在告诉世人——她很嗨皮！
　　几乎是在看见这辆拖拉机的瞬间，殷导的脑海里就响起了BGM——咚次打次，咚次打次，苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下百花开，什么样的节奏最呀最摇摆……
　　昨天的画风还只是扭曲，只是惨不忍睹，今天这画风……
　　今天这画风，没得救了吧？
　　殷导绝望了，超绝望的，他知道沈老师爱车，却不知道沈老师竟然爱的是手扶拖拉机车！
　　这么个绝世美人，这么一个星光熠熠的五奖影后，竟然开着一辆手扶拖拉机在这青山绿水间呼啸狂奔！
　　这就是传说中的美女与野兽么？
　　如此画面，如此画风，世人何曾敢想？何曾有幸目睹？
　　……
　　然而，沈老师却玩得嗨极了，对缩在旁，紧抓着扶栏瑟瑟发抖的苏锦词喊道：“我也有一辆这样的手扶拖拉机，可惜现在城里不让上路，平时就只能放在乡下，偶尔有空的时候才能去体验一下……好久没开了，今天终于有机会过把瘾。”
　　听到沈老师这话，苏锦词顿时眼前一黑……所以，我这到底喜欢的是个什么样的人啊？不但爱电热毯，还喜欢飙拖拉机，这么换着花样地作死真的好么？咱就不能安安静静的牵牵小手，谈谈小恋爱么？
　　想哭！
　　真的好想哭！
　　好想躲到沈老师的怀里瑟瑟发抖嘤嘤嘤的哭！
　　……
　　“好了！”车子开到四合院外，沈漫卿虽意犹未尽，但还是停下了车：“到了！”
　　舍命陪影后的苏锦词如获大赦，拖着软得跟面条似的双腿从副驾驶上爬下来，脚才刚沾地，就直接往前一栽，撞到沈漫卿身上。
　　沈漫卿正在递驾照给导演看，表示自己是合法驾驶，并没胡来，冷不防被苏锦词这么一撞，差点就直接摔倒在地上，好在她经常练舞，平衡力非常不错，很快就稳住身形，顺势扶住了苏锦词。
　　苏锦词泪眼汪汪地望着沈漫卿：“沈老师，我腿软……”
　　“……”
　　完了！沈漫卿心里咯噔一响，扶着几乎整个倒在她怀里的苏锦词，心中好生遗憾，竟然把小苏这孩子吓成这样，等会儿怕是不能再去卖玉米棒子了，不卖玉米就不能继续开车，就没钱买肉，不买肉就没得吃，小苏炒的肉可好吃了……
　　……
　　苏锦词却不知道沈老师还惦念着她昨天的炒肉，借机缩在沈老师的怀里，闻着她身上隐约的香水味，只觉得自己的腿更软了。
　　沈老师这小蛮腰，抱着果然比想象中还要舒服，好想就这么抱着，一直一直的抱到天荒地老……
　　……
　　才得到消息的周耀快步跑出院门，就看见小苏老师一脸娇弱地蹭在沈老师怀里，明明两人身高体量差不多，但她那泪眼汪汪，泫然欲泣的神情，却生生将沈老师衬得顶天立地似的。
　　苏锦词还想再趁机占点便宜，段副导却跟打了鸡血似的，跑过来大喊：“哈哈哈！太棒了！沈老师刚才开拖拉机的这段，大部份都被录下来了！只要再补几个镜头就OK，我有预感，这期节目的收视率肯定爆棚！！！”
　　“……”
　　沈漫卿就这么被拉去补镜头了。
　　苏锦词好气！
　　超级气！
　　好不容易才蹭沈老师的怀抱，都还没来得及好好享受，竟然就被人给喊跑了。
　　作者有话要说： 苏：不要问我，沈老师为什么跟你们在其它小说里看的影后不一样，因为她是我的白月光，所以画风清奇到独一无二！ 顾：看完这期综艺，突然被点燃了灵感，该是开新作的时候了，内容就写《绝世影后和她的禁脔》——手扶拖拉机的九世虐恋……第一世，她为九天女帝，她是魔道至尊；第二世，她为新楚公主，她是敌国女帅；第三世，她为正义女警督，她为黑道教母；第四世……第九世，她为绝世影后，她是手扶拖拉机精…… 苏：雾草！你让手扶拖拉机成精了，那我怎么办？ 谢：十万颗雾草糊你脸上！昨天才开的《比受日常》呢？你特么才写两章好么！ 讲真，今天可以说很不开心了，心态崩了，我这文才入V，就上了毒榜，可以说是很凉了！ 另外，感谢‘天秤小馒头’的火箭炮，今天会加更一章。 谢谢大家的支持！


第27章 
　　沈漫卿跟着副导补镜头去了, 苏锦词等自己恢复些体力后，才与周耀回到院子里，在周耀的追下, 苏锦词详细给他讲了一遍前因后果。
　　周耀听完的后, 不禁十脸懵圈, 然后激动的感叹：“被沈老师这么一折腾, 我们这档综艺怕是要大火吧？”
　　“必火无疑！”苏锦词附和完，又无奈道：“沈老师在第一期就玩得这么大，只怕后面就更疯狂了。”
　　突然觉得好害怕, 万一沈老师跑去说动节目组，给她一台手扶拖拉机当座驾, 从季初开到季未……
　　想想就觉得好可怕！不行！要住脑！别自己吓自己！
　　“第一次知道, ”周耀接着感慨：“平时清贵优雅的沈老师竟然也有这么疯狂的一面。”
　　“我也是第一次知道，她还有这么作死的一面。”苏锦词忧虑道：“就怕节目组为了卖点和爆点, 以后真的给沈老师配台拖拉机当座驾。”
　　“……小苏老师这个主意简直棒极了！”周耀完全没有get到苏锦词的担忧, 一拍大腿，高兴道：“反正沈老师会开拖拉机, 如果节目组配一辆给沈老师，那我们以后就再也不用往院子里抬玉米棒子了！”
　　昨天可把他累坏了，又搬砖, 又掰玉米, 最后还把玉米从地里搬了回来……
　　好主意，要分享！周耀拔腿就往院外跑，他要把小苏老师这个好主意告诉沈老师！
　　苏锦词百脸懵圈——我今天是被刺激过头了么？突然病得这么严重……为什么要说出来？为什么不忍住？
　　好心累！好绝望！
　　苏锦词拿出手机躲过摄像头, 打开球球群, 将自己的群名改成‘好心累好绝望的苏老师’，然后开始在聊天框里编辑一道超深奥的难题：
　　——怎样才能把一个身怀‘作死’属性的影后撩成女朋友呢？在线等, 挺急的！
　　正要发到群里去，便见沈老师神采奕奕的走进来，后面跟着笑容满面的周耀：“小苏啊，我刚才去跟节目组提了你的建议，导演觉得棒极了！说今天就会去准备。”
　　“……”
　　没得救了！沈老师已经完全沉浸在她即将获得惊世座驾的喜悦之中了，瞧她那模样，简直比抱着女朋友还开心……完了完了，以后不但要和电热毯争宠，还要和拖拉机夺爱……
　　好在沈老师喜悦之中，看见苏锦词这满脸苍白可怜兮兮的小模样，还记得自己是个温柔体贴的好老板，关心道：“小苏老师，感觉好些了吗？这是第一次坐拖拉机吧？没关系，以后习惯就好！”
　　习惯就好？！！！
　　见鬼的习惯就好！！！
　　苏锦词本来已经缓过神来，但沈老师这句话，简直暴击伤害十万点！
　　好心累！好绝望！好词穷！这个影后可不可以不撩了？
　　苏锦词删掉手机上差点发出去的题，艰难地抬起头来看向沈漫卿，强行撑起一抹微笑：“我没事的，过会儿就好了，其实，和沈老师一起搭拖拉机的感觉，可棒了呢！！！”
　　……雾草！
　　我是谁？我在哪？我在瞎说什么鬼话？
　　苏锦词顿时千脸懵圈，恨不得抽自己大嘴巴，但见沈漫卿微微一笑，满意道：“那小苏老师今天就在家休息，我和周耀去卖玉米，等导演组的新车送来了，我再带你去兜风。”
　　太棒了！终于也有人跟她一样喜欢坐拖拉机了，爱好什么的，果然还是有人分享才更愉快啊！以前陶唯虽然知道她喜欢开拖拉机，但死活不愿一起乘坐，让她难免有种孤单和遗憾的感觉！
　　现在好了，终于有个跟她爱好相似的小苏来了，以后就可以一起享受速度与激情的快感了！简直太棒了！
　　其实，拖拉机除了有黑烟污染大之外，还有什么不好的呢？一走一哆嗦，三步一摇摆，可比开敞篷跑车带感多了！相信小苏老师在不久的将来，也一定会爱上这种感觉的！
　　沈漫卿心满意足地离开，开着车载着周耀和玉米，前往小镇的街市。
　　殷洪总导演派段副导带着人手跟拍，自己边带人在四合院拍苏锦词，边给节目组的汽车赞助商打电话：“哥们，我给你讲，我这节目马上就要火了！可能是让人望尘莫及的那种火，你要不要考虑再加些钱，买了我这节目的冠名广告？”
　　“就你那档明星吃吃喝喝去种地的节目？”电话那头的人显然不信：“能火得起来？”
　　“必须要火！”殷导演笑道：“你猜我这节目的主持人是谁？”
　　“是谁？”
　　“沈漫卿！”殷导演说着就忍不住大笑起来：“五奖影后沈漫卿！会开手扶拖拉机的沈漫卿！你说会不会火？”
　　“……真的假的？”电话那头的人显然不信：“确定不是替身？而是沈漫卿亲自开？”
　　“当然是真的！我以前就在圈子里听说过她的爱车之名，却没想到她竟然连拖拉机都会开！简直是个天大的惊喜！我给你讲，我现在正在给她弄保险什么的，给你电话，就是想你能不能帮我整台质量好点的拖拉机送过来，当然，速度别太快，能开三十码就行。”
　　“我们品牌是主打轿车和跑车啊！哪有拖拉机整给你？还三十码……不过，听你这么说，这节目好像挺有趣的，有样片出来了吗？发我看看，如果可以，我给你加些广告费也行！”
　　“昨天才开拍，样片还没出来，不过宣传预告已经在做了，今晚就会放到网上，到时我传一份给你。”
　　“成，那广告的事情，等我看了预告再说，拖拉机……我帮你我一朋友，他们以前是生产这玩意的，不过这几年行情不好……”
　　“哈哈哈！行情不好，找我啊！”殷导见缝插针：“看在哥们儿你的面子上，让他给我点儿赞助费，我让沈漫卿从季头开到季尾，怎么样，够意思了吧？可比他花钱去请明星代言给力多了！”
　　……
　　挂了电话，殷导简直笑裂了嘴，节目才刚开拍，就又拉到了一笔赞助，能不开心么？简直太特么开心了！都开心得想给沈漫卿加钱了——不行！忍住！不能这么想！万一被陶唯那个死要钱的知道可就麻烦大了！毕竟是能把报价从两千万侃到两千五百万，还塞两个新人来的大拿，惹不起！惹不起！
　　……
　　周耀坐在副驾驶位上，在克服最初的心里障碍之后，看着沈老师一脸嗨皮的模样，也不由自主地跟差拖拉机的节奏摇摆起来，只是，越摇摆，越感觉差了点什么。
　　可到底是差了什么呢？
　　周耀思来想去，却总没想到点子上，只好道：“沈老师，为什么我总感觉……好像差了点什么？”
　　“差了一样很重要的东西！”沈漫卿满脸遗憾：“如果有音响就好了，就可以听着歌儿开着车……”
　　“对对对！差Music！！！”
　　果然还是沈老师有经验！周耀挑起拇指，三十二个赞！
　　沈老师领了赞，提议道：“等我们卖了玉米，就去买个音响？”
　　“这个主意简直太棒了！”
　　周耀也觉得很棒，边随着节奏摇摆边鼓起掌来，然而，掌声未落，沈老师便帅气停车：“街市到了！我们找个人多点的地方开始卖玉米吧！”
　　“诶？沈老师有卖过东西吗？这个玉米要怎么卖？”周耀有点没底：“我……我从小到大，只买过东西……没……没经验……”
　　“卖东西啊？我老熟了！”沈漫卿满脸兴奋：“你先去别人卖的什么价，然后我们再定价。”
　　“好的！”
　　周耀领命去询价，沈漫卿把车开到路边，停在人多的地方，又找节目组借了零钱，支起摊子，开始做起准备工作来。
　　“沈老师，我……我了两家，他们的玉米棒子都是卖的一块一根……”
　　“行！那我们卖九毛！”
　　说完，沈漫卿打开手机录音，大声喊道：“卖玉喽！又甜又新鲜的嫩玉米棒子！九毛一个！数量不多！卖完就收摊！”
　　录完音，沈漫卿就把手机声音开到最大，不停的重复播放起来，看得跟在她身后的段导忍不住抽嘴角！
　　果然，这年头的明星就是不知赚钱的辛苦啊，三百个玉米就少赚了三十块钱，如果是说昨天的物价，再添点儿钱，可就够她们仨吃顿好饭菜了！
　　可怜见的，这仨人估计还不知道今物价上涨了吧？竟然还想去买音响……
　　正满心满意地同情着，段副导演就看见一位头发花白的老奶拄着拐杖在摊前停下，摸摸这个，掂掂那个，似乎想挑个大的。
　　约莫挑了两三分钟，老奶奶捧着俩玉米棒子递给沈漫卿，道：“老板娘，你帮咱瞅瞅，这俩玉米哪个大点儿？”
　　沈漫卿接过玉米，认真挑选起来——好像左边这个大点？咦！不对，好像是右边这个大些？呃……拿远点看，好像两个都差不多嘛……但好像，还是左边这个更大一点……
　　周耀看着沈漫卿与老奶奶对着那两玉米研究，心里好生捉急——不就是买个玉米吗？几毛钱的事情，为什么一定要挑个大小出来？随便拿个不就行了吗？
　　沈漫卿也不知道为什么一定要挑大小，在怎么选都觉得不太对之后，她拿起了第三个玉米：“老奶奶，这个最大！”
　　“那咱就要这个！”
　　老奶奶在口袋里摸了许多，才摸出了九个一角钱的硬币，周耀收下钱之后，心情沉重而复杂。
　　段副导演也心情复杂，甚至可以用绝望来形容——沈老师足足用了十多分钟，才做成了第一笔生意，卖出了第一个玉米棒子，而其中有四分之三的时间，她都拿着老奶奶递给她的两玉米摇摆不定……
　　沈老师她……莫不是个重度选择困难症患者吧？卖一个玉米就选半天，这要卖完全部……今天怕不是又要加班吧？
　　作者有话要说： 加更！ 谢谢大家的支持！ 感谢滚滚的火箭炮！ 其实我每条评论都看的 只是我比较忙 白天要上班，晚上还有进修课，零碎时间留着码字…… 所以，不太能每一条都回复，只能挑着回 但是，我还是希望大家都能留个评论打点分 让我在月榜上能够排得靠前一点 毕竟，呆在毒榜上，涨不了什么收藏，简直凉得心里痛


第28章 
　　出乎段副导意料的是, 沈漫卿后来卖得顺利极了，三百个玉米，还不到中午十二点就卖完。
　　两百七十块钱到手, 从昨天穷到今天的沈老师顿时有了底气, 带着周耀去电器城, 花六十块钱买了个不好不坏的音箱。
　　回到车上, 沈老师一启动车，周耀就迫不及待地用手机连上音箱……
　　打次咚次！咚次打次！……
　　棒极了！就是这个节奏！就是这种感觉！瞧见了没？连路边的行人都纷纷在往这边行注目礼，一定是被这节奏感染了吧？！
　　来吧！女士们！先生们！请举起你们的双手, 跟着我们一起摇摆！摇摆……
　　……
　　“开手扶拖拉机真的这么带感吗？”望着前面那两人超嗨的样子，带人跟拍的段副导强行忍住自己也想体验的冲动, 万分不解地打电话问殷洪总导演：“难道她们感觉不到, 路人像是在看二货的眼神吗？”
　　忍了好久，段副导才生生将‘傻逼’两个字咽在嘴里, 换成了伤害程度没有那么高的‘二货’两字。
　　“这就是沈老师的厉害之处了。”殷导却有不同的看法：“演什么像什么, 毫无做作的痕迹。而且，现在的观众就喜欢这样的明星, 美得起来，疯得下去，即可上云巅封神, 也可落地为尘。”
　　“但这也太损形象了吧？”段副导演觉得有些无法接受：“自她出道以来, 走的都是矜贵优雅的女神之路……”
　　“女神之路走多了，偶尔换换口味，演演女神经也很OK啊！不但能够打破原有的形象, 还能借机扩宽戏路, 不然你以为，陶唯为什么会让她来我们节目？难道就只是为了钱？”殷导叮嘱道：“你要记得, 她是电影大咖，大银幕才是她的世界，像我们这样的综艺对她而言，除了来钱快之外，也就是图个玩得开心。你有这些闲操心的时间，不如多想点法子，让她玩得更嗨一些，让咱们再多拍点素材……”
　　刚挂电话，殷导便听见从山那边传来了震耳欲聋的声音：
　　手扶拖拉机在喊：轰轰轰……突突突……哐嗵哐嗵哐哐通……
　　音响在唱：只有我，最摇摆！只有我，最摇摆！没有人比我帅……
　　所以，沈老师已经把BGM都已经配好了吗？
　　殷导边想着，边露出老父亲般的慈祥微笑，淡定地看着沈漫卿去还车，淡定地看着沈漫卿与周耀相继回到院落，淡定地等待着自己埋下的伏笔被揭开。
　　方才推开院门，沈漫卿便闻到了一股非常诱人的饭菜香味，心中微微雀跃，大长腿不自觉地加速，进门就见苏锦词已经将饭菜摆上桌，正在摆放碗筷。
　　“沈老师回来了！”苏锦词看起来似乎已经恢复得差不多了，唇角又习惯性地勾起几许淡笑，衬着她的眉目，又苏又美：“快去洗漱一下，我们马上就可以吃午饭了。”
　　沈漫卿连忙去洗手洗脸，边问道：“有些什么菜？”
　　“都是些家常菜。”苏锦词摆好碗筷，边把没煮完的食材放进冰箱：“青炒时蔬，青椒炒肉片，香菇炖鸡汤。”
　　沈漫卿洗完手出来，立刻便坐到桌旁，望着桌上饭菜，称赞道：“好像很美味的样子。”
　　摄像师在边旁给桌上饭菜来了个特写，退开时忍不住咽了咽口水，简直有点怀疑人生。我们真的不是在拍美食节目吗？这真的只是我们平常吃的家常小菜吗？小苏老师真的不是星级大厨吗？为什么她这青椒炒肉片，跟自己盒饭里的‘青椒小炒肉’完全生得不一是同一个模样？
　　沈漫卿拿起筷子，先尝了一块自己最喜欢的炒肉，接着便温柔体贴地称赞了苏锦词的手艺，边大块朵颐，边按节目组的台本，与苏锦词和周耀聊天，抖包袱。
　　今天沈漫卿的状态好极了，自带的抢镜气场又重现世间，连说带笑依旧美如画，苏锦词就含笑而看，看她一颦一笑，应她每一言每一语。
　　太久太久没与沈漫卿这么近距离相处了，苏锦词几乎已经忘记了这种感觉，如今两人对坐，即使言不由衷，即使只是按着台本在尬演尬聊，但也让苏锦词觉得弥足珍贵。
　　这才是沈漫卿，会笑会闹，偶尔疯狂的沈漫卿，不再是从前那个只能在银幕和新闻上看到，只活在记忆中、只活在想像中的纸片人。
　　吃完饭，周耀便抱着小哈士奇，沈漫卿抱着小奶猫，三人围着桌子团团对坐，开始算起账来，苏锦词拿出消费清单：“从昨天到今天，吃喝用度，一共是五百四十二元。”
　　“五百四十二？这么贵？”周耀简直有些不敢置信：“昨天不是才花了不到两百吗？还买了锅碗瓢盆……小苏老师，是不是节目组算错了？”
　　今天不用买这些，理论上应该消费更少，可为什么这总金额却如此吓人？
　　“这两天，大家不是都挺累的吗？我就托节目组买了一只土鸡，炖汤给大家补补身……喏，就是我们刚才喝的那锅汤。”苏锦词看着周耀这反应，顿时生出一种不好的预感，转头看向沈漫卿：“是不是行情不好……我们的玉米没有卖出去？”
　　“卖是卖出去了……”周耀看看沈漫卿，再看看苏锦词道，委婉道：“就是卖得有点便宜。”
　　“总共卖了多少钱？”
　　周耀又看一眼沈漫卿，见她还是没有要开口回答意思，便只好硬着头皮应道：“两百七……”
　　“……这么便宜？”苏锦词大吃一惊：“那我们岂不是花的比赚的多？欠了节目组二百七十二块？”
　　“不……”周耀艰难地说出真相：“我们现在，其实只有二百一十块钱……还有六十……还有六十……我们拿去买了音响……”
　　周耀说完，就又去看沈漫卿，却见沈老师满脸平静，仿若事不关己的路人甲——好像？似乎？所以？沈老师这是要把锅扔给他来背？
　　苏锦词着两人的暗中互动，顿时明白了一个事实——在她们万般努力劳动之后，终于还是掉进了节目组的坑，终于还是欠上了节目组的高利贷！
　　“也就是说，到现在为止，我们还欠节目组三百二十二块钱……”
　　苏锦词好绝望，感觉没爱了，也不想爱了，转头问依旧如老父亲般笑容慈祥的殷导演：“导演，我还有半只没炖完的鸡，可退货吗？”
　　节目组的物价虽然贵，但好在份量够足，鸡之大，一锅炖不下。
　　殷导继续微笑：“货物既售，概不退换！”
　　退货？不存在的，坑的就是你们，怎么可能会有售后和退货？？
　　“这就很气了！”
　　苏锦词是真的好气！拿来纸和笔，挥墨抗议：
　　节目组，大恶霸！
　　卖东西，乱涨价！
　　一只土鸡两百八！
　　坑到嘉宾欠账笑哈哈……
　　……
　　写完，苏锦词就让周耀举着抗议书站到镜头前，大声抗议：
　　嘉宾累，嘉宾苦！
　　掰玉米，卖红薯！
　　还有土豆和竹鼠！
　　一天赚不到二百五！
　　……
　　这抗议书虽然写得简单，但读个三五遍之后，很容易就找到节奏感，周耀越念越给劲，感觉小苏老师简直写出了他的心声。
　　对！早就该这么大声的怼出来了，这么坑的节目组，简直举世难寻！必须怼！狠狠的怼！
　　“哈哈哈！这个有趣，写得好！押韵又顺口！还点明了我们的节目主题，让人印象深刻！”然而，殷导却不为抗议所动，反而笑问：“小苏老师要不要再写几段？回头我去找人谱个曲，录成我们节目组的主题曲。”
　　段副导在旁边全程围观，崇拜地望着殷导，心中暗想，大佬果然是大佬，被人怼成这样也能轻易化解，光是这份急智，也够他学上半辈子了！点赞！三十二个赞！
　　只是导演大人，您也开始放飞自我了吗？这节目还在录着呢，您就这么与主持人互怼，真的好么？难道您就不担心，以后再也没人敢来这节目吗？
　　然而，那小苏老师也不愧是智商担当，立刻又扳回一城：“想要歌词？可以啊！非常乐意写，一个字五块钱！只要您愿意，还能顺带帮您谱个曲。”
　　“五块钱？太便宜了！”小苏果然还太年轻了，不懂娱乐圈的行情，沈漫卿终于不再假装事不关己的路人甲了，赶紧补刀：“一整首歌的词曲，怎么着也得十来万块吧？”
　　有了十万块钱，就再也不用去掰玉米卖红薯了，每天早上醒来，就可以开着自己的新坐驾，听着音乐，带着小苏到处去兜风，想想都觉得好幸福！
　　“只要写得好，钱的事情好说，不过，这钱可不能用到节目里来。”但是，殷导战斗力超强，以一敌三，丝毫不落下风，而且最喜欢坏人幸福，专门戳人心窝子：“哎呀呀！这饭也吃了，这天气也凉快了，某些欠债的人，是不是该去掰玉米挖红薯了呢？”
　　呵呵哒，叫你们听着歌儿开着车！叫你们摇摆摇摆帅帅帅！
　　也不想想这是谁的地盘，本导演要是不榨出你们所有价值！坑得你们连哭都哭不出来！怎么好意思自称导演？
　　作者有话要说： 毒榜就是，从昨天上榜到今天，我还涨了不到三十个收藏！ 一整天不到三十个 也就是说，我这个榜期排完，也只有一两百个收藏。 这还是理想情况了。


第29章 
　　这天下午, 被殷导演扎心的苏锦词和沈漫卿三人，又借了拉拖机开始玉米地旁边的路上，发愤图强的掰玉米, 三人一个下午, 扎扎实实掰了一千个玉米, 晚上回家的时候, 累得简直连气都喘不过来，可导演组却还不放过她们，竟然然通知说, 明天就有嘉宾到来。
　　嘉宾是谁，是男是女, 是老是少, 是一个还是多个……导演组什么信息都没透露，显然是故意在坑负债三人组, 想让他们忐忑不安。
　　然而, 却没想到的是，负债三人组压根都没因此而感觉到半点不安, 反而定下规矩，决定要霸点主场，调.教新到嘉宾。
　　是的, 既然节目主欺负主持人, 那么，主持人欺负嘉宾也就理所当然了，反正都是食物链, 一层吃一层, 天经地义！
　　苏锦词在发表完动员演讲之后，就听周耀犹豫道：“万一节目组请来的嘉宾是演艺圈的前辈呢？如果我们在节目里给他难看, 他们回头就给我们小鞋穿……那岂不是得不尝失？”
　　可以说，周耀这个问题是很现实，也很正经的了，毕竟这年头，不管是拍电影还是拍电视剧，甚至是综艺，对待明星的态度，正常情况下都会选择不得罪。
　　从另外一个方面来说，《一日三餐》这个节目组，之所以敢这么坑沈漫卿和苏锦词三人，其实也不过是看他们势单力薄好欺负罢了，若是换成当红流量明星，只要手指破了点皮，拍个照，放上微博，就能引得一大堆同情不说，节目组也会因此而惹上一身腥味。
　　现实点说，殷导演也其实不过是个俗人，也是在按着娱乐圈规则，在捧高踩低罢了。
　　放在整个娱乐圈，沈漫卿自然就是低的那个，她有颜值有身材有演技不假，可即使她身为五奖影后，但她却没有深厚的家势背景，她的微博粉丝还不足两千万，甚至连当红流量明星的三五分之一都不到……沈漫卿需要钱，又急需转型，不踩她，踩谁呢？
　　两千五百万的报价，打包两个新人，看着虽然不错，可实际上，其实也就那么回事——像许多类型相当的综艺，是没有哪个明星，会像沈漫卿和苏锦词她们三人这样，老老实实的，真去成百上千掰玉米的。
　　在场三人，除了周耀之外，沈漫卿和苏锦词心里都很清楚，但苏锦词却不能说出任何一句不满的话语来，因为她只是个新人，她还指望能够重新混回娱乐圈，不求能够混得多么风生水起，但求能够一直陪在沈漫卿身旁，为她遮风挡雨，看着她登上那星光熠熠的神坛，成为人们口耳相传的传说。
　　因此，在这之前，她每走一步路，每一言每一语，都要谨言慎行。
　　然而，当对于苏锦词的隐忍，沈漫卿就直接多了：“前辈怎么了？都是在录节目，都得按着台本来，现在节目为难我们，我们为难他，也是正理。再说了，就算离开节目后有前辈给小鞋子穿，那也是给我沈漫卿，与你周耀和苏锦词没有任何关系，因为你们在这个档综艺里，只是素人。”
　　“可是……”
　　周耀还想说什么，却被沈漫卿打断：“没有那么多的可是，也没有那么多也许……小苏你觉得呢？”
　　“我觉得沈才师说得好极了。”苏锦词在沈漫卿面前，从都是没有节操没有坚持的，实力赞成道：“反正都是节目组的安排，我们只是按着台本演而已，如果前辈有什么不满，那就让他们找去找节目组好了。”
　　殷导就在旁边听着几人对话，听完之后，立刻脸色一黑，对段副导交代道：“这段要翦掉，知道吗”
　　殷洪知道，沈漫卿和苏锦词都不傻，这番直白的对话，主要都是为了说给他听，主要意思只有一个——莫欺少年穷！
　　虽然她沈漫卿已经不再年少，但谁又知道，她的将来，会不会有机会一步蹬天呢？
　　“好的。”段副导应完，递过一个Ｕ盘：“这是刚做出来的预告宣，殷导您看看还有什么需要更改的地方吗？”
　　“等我看看。”
　　殷导将Ｕ盘接上电脑，看了片刻之后，点头道：“就这样，挺好的，发出去吧。”
　　段副导立刻更领命而去，先将预告片发送到京城电视台，接着再放上微博，随后又买通了不少媒体自媒体和水军，纷纷转发和吹虚节目。
　　陶唯正在用沈漫卿官方工作室的微博账号刷微博，第一时间就看到了《一日三餐》的预告片，先是看到了沈漫卿驾着惊世座驾的镜头，接着便看见沈漫卿掰玉米、卖玉米的辛苦，也看清了沈漫卿的重度选择困难症，打心底为她着急……
　　万一，万一……
　　万一将来有Ａ和Ｂ两个人，同时向沈漫卿表白，那她到底是该选择Ａ呢还是选择Ｂ呢？如果她觉得Ａ也不错，Ｂ也很好……那最终，她是不是会选择Ｃ呢？
　　那A和B又该如何作想呢？心里阴影面积又该有多大？会不会吐血身亡呢？
　　……
　　在陶唯看预告片的时候，苏锦词也得到了节目组通知，用手机打开微博，连续重播了无数遍，在舔完漫卿的颜值和身材之后，她开始思考一个之前一直被忽略的问题——如果沈老师是个宇宙级别的美帅御大强攻，那么，她的重度选择困难症，会不会对她满满的攻气值有所影响呢？
　　万一……万一沈老师将来与她在亲亲热热、甜甜蜜蜜的时候，突然重病复发——是慢一点还是快一点？是浅一点还是深一点？是高一点还是低一点？是上一点还是下一点？是近一点还是远一点？是紧一点还是松一点？是轻一点还重一点？是温柔一点还是给力一点？
　　如果经过非常慎重考虑与选择之后，沈老师突然觉得，我好累，好想睡，所以我们就睡吧……
　　于是就真的睡着了。
　　……
　　雾草！
　　十万颗雾草！
　　百万颗雾草！
　　千万颗雾草！
　　想想都觉得好可怕！
　　在这种紧要关头，重度选择困难症重复发，简直会要人命的好吗？
　　不行！绝对不行，绝对不能让未来的宇宙绝世大强攻，绝对不能让自己相中的绝世老攻，因为选择困难症而夭折在成长之路上。
　　苏锦词掐了掐自己的大腿，赶紧让自己住脑，偷偷地看向沈漫卿，却见对方才洗漱出来，正穿着一件带兜帽的雪白浴袍，约莫掌宽的腰带束在那纤细腰间，系成了一个极好看的蝴蝶结，让苏锦词打心底生出一种想要从背后环抱过去，抱住那纤纤细腰的冲动，甚至还有种想要扯开那碍事腰带的想法……
　　不行！！！
　　绝对不行！！！
　　这种想法绝对不应该浮现在一个立志成为绝世小受的人心里！
　　所以，住脑！必须住脑！
　　这个时候，节目组的摄像机已经关闭，摄影师的和节目组的其他工作人员各有活动，周耀跟着他们出去嗨皮，听说要去镇上吃宵夜和唱K，而沈漫卿则找了个借口，说自己懒得出门，便没跟着去。
　　苏锦词更是顺理成章的宅在四合院看节目预告，以及看沈漫卿。
　　沈漫卿从浴室出来之后，就去拿了两个咖啡杯过来，随后款款落坐，又腿交叠，又臂环抱，微微靠在房间里米色的高背沙发椅上，如同高高在上，傲居王座的女王，仅以眼神示意苏锦词，让她动手泡咖啡。
　　苏锦词看懂了沈漫卿的指示，但双眼却像是粘在沈漫卿身上似的，由不得她来掌控，特别是沈漫卿那交错叠着露在浴袍之外，似乎比浴袍还要白上两分的大长腿，更是吸引了她的全部注意力……
　　好想……
　　好想以指腹轻轻抚过那雪白而修长的大长腿，然后再……
　　不行！
　　住脑！
　　必须住脑！
　　自己可是立志做个正来正受、逆来顺受的绝世小受之人，怎么可以有这么逆天的想法
　　不行！
　　绝对不行！
　　快把持住自己！
　　必须把持住自己！
　　必竟，沈老师即使穿着浴袍，那也是攻！绝世宇宙大强攻！
　　苏锦词喉头微动，好不容易才控制住自己的绮念，将自己的视线从沈老师身上转开，为了让自己显得不那么急.色，她移步到沈漫卿对面坐下，将桌上的咖啡包放进杯里，然后往杯中倒入开水。
　　沈漫卿也在打量苏锦词，严格的来说，应该是审视，从苏锦词的装扮到衣着，再到行为举止，逐一审视。
　　她墨色的长发在身后轻轻披散，浅灰色的时尚长款棉质衬衣式浴袍，搭配着半身长裙，衬极了她此刻流露出来的气质——清纯而文艺，优雅而矜持，即使她此刻的神情有些难已描述，但也无损于她那生得极好看的模样。
　　沈漫卿自己容貌生得华丽性感，却就喜欢清纯容采，此刻一见苏锦词，心中顿时暗想：自己旗下的艺人，果然与外面勾三搭世的妖精不同，虽然演技差了点，但上得厅堂，入得厨房……
　　沈漫卿越看越觉得满意，感觉自己当初似乎看走了眼，像苏锦词这种至今连恋爱经历都没有过的乖乖女，怎么可能会是写小.黄.文的作者呢？
　　“过来些。”
　　等苏锦词泡好咖啡，沈漫卿以眼神指了指旁边的沙发，示意道：“我有话想与你说。”
　　作者有话要说： 这两天特别忙，先更新一章


第30章 
　　“沈老师想与我说什么呢？”
　　苏锦词将咖啡推到沈漫卿身前的矮茶己上, 慢慢坐近了些，心中颇为奇怪，沈漫卿为什么会在晚上喝咖啡——难道她就不会因此而失眠么？还是她的心情不太美妙, 以才不想睡觉？
　　但好在苏锦词这个人比较会把握分寸, 尽管自己内心火车开得‘污污污’, 脑海里除了浅黄色就是深黄色, 但神色与对白，却都还被理智控制在让旁人比较能接受的程度。
　　“就是想问问你，最近还觉得习惯吗？”
　　算起来, 苏锦词签约到沈漫卿的工作室也已将近两个星期了，但沈漫卿之前忙着帮木槿撑场, 办慈善晚宴, 现在又接了综艺在身，除了那两次短暂的接触之外, 基本都没与这个后辈怎么进行过深刻交流, 因此，沈漫卿方才在接完陶唯的电话之后, 决定与苏锦词进行一场比较深刻的交流。
　　陶唯在看完节目预告之后，立刻便拔通了沈漫卿的电话，那时沈漫卿正在准备洗漱, 还因此而特意耽误了十五分钟时间。
　　但苏锦词却并不知道, 沈漫卿之以与她如此近距离交流，起因在于陶唯，反而暗自猜测, 沈漫卿是否被她的温柔和才华吸引。
　　因此, 苏锦词的内心很是兴奋，她觉得这是一个好的开始, 是一个比前世更有利的开始，故而笑得十分矜持和温雅，认真回道：“除了暂时还不太习惯乘坐手扶拖拉机之外，其它一切，都还挺习惯的。 ”
　　“是么？”沈漫卿审视着苏锦词的神色，试图从她面上找出半点勉强来：“你现在以艺人的身份签约工作室，既不能实编剧梦想，又要负责游戏战队，还要陪我到这偏远山区录制综艺节目，像普通人一样上山下地，吃苦受累……”
　　“沈老师，话不能这么说。”
　　苏锦词感觉沈漫卿对她似乎心存误解，不禁对上沈漫卿的双眸，坦然道：“论家境，我苏锦词顶多只能勉强挤进当今社会的中等阶层，论个人能力，我苏锦词放在这全国十四亿人口当中，也不见得有多出色，顶多是比别人多拿了几个奖，多刷了几个成就罢了。其中详情，我也就不细说了，沈老师身在娱乐圈，想必也清楚这些成就、这些奖项背后的水份。毕竟这个社会就是这样，除了个人能力之外，还有社会阶级、资本的力量存在。”
　　就像君欣卓，演技之渣，众周知，却仍然能够拿到金雕视后奖，被无数媒体吹捧，为何？说到底，无非一个字——钱。
　　苏锦词看着沈漫卿，继续说道：“我青少年时期，曾有过很多个梦想，除了做优秀演员之外——还想写出天下最优秀的剧本，给我最喜欢的……演员，或者亲自来演绎这些剧本，然后得到世人的认同，引导世人进行深刻思考，拿遍国内外各类大奖。”
　　沈漫卿回视苏锦词：“那老苏老师，又是从什么时候开始放弃这个梦想，开始痴迷游戏呢？”
　　“这个梦想，我从来都未曾放弃过。”苏锦词端起咖啡，目光与沈漫卿错开，落在她那微开的领口：“但它已经夭折在残酷的现实面前。”
　　沈漫卿不动声色的再次逼问：“……这么说来，小苏老师，是被现实击倒了吗？”
　　“……”
　　苏锦词望着沈漫卿那微开的白皙领口，突然想起了一桩被埋葬在岁月尘埃深处的旧事来。
　　那个时候，沈漫卿到加州电影艺术学院留学，苏锦紧随其后，但却因为各种原因，最被仅仅只被柯蒂斯音乐学院录取。
　　虽然两学校之间相隔并不太远，折价机票费用也区区不过几百美元，但对于当时失去了父母经济支持的君欣卓而言，这几百美金的支出——意味着她将在未来一个月，甚至更长的久的时间，连最没口感的面包都无法饱餐。
　　苏锦词至今都还记得很清楚——那年沈漫卿十八岁，她从年初开始，就计划着要给沈漫卿过一个刻骨铭心的美好生日！
　　她知道沈漫卿喜欢蔷薇花，以在抵达费城之后，就在学校的宿舍里精心培养了数盆蔷薇花，计划在两人同月过十八岁生日时，向沈漫卿表白，向她倾诉自己那藏在心间，不敢让其他任何人知道的深深爱意……
　　蔷薇被当时的君欣卓养得极好，枝叶丰茂，花朵华美艳丽，衬极了沈漫卿刻在君欣卓心上的容貌风姿。
　　然而，连君欣卓自己都不曾料想到，这些亲自培养出的蔷薇花，成为了击溃她对沈漫卿深刻爱恋的最后一剑！
　　那年，还未满十八岁的君欣卓，因为执意追求沈漫卿的步脚出国留学，与父母之间产生了严重隔阂，眼界不够宽广博大的君父君母强行掐断了对她金钱支持，让年仅不到十八岁的君欣卓，开始直面这个残酷的金钱世界。
　　她凭着自己的实力与才华，追随着沈漫卿的脚步出国，梦想着能陪伴着沈漫卿度过她生命中的每个重要时刻，最后去折戟于现实——妥协于金钱！
　　生命曾可贵！
　　爱情价更高！
　　可当你兜里的金钱，已经无法支持你下一顿温饱，无法让你购买下一块面包的时候……谁还敢那么掷地有声地说，自己还爱着谁，仍然深爱着谁呢？
　　当时的君欣卓，还很年少，还很天真，仍然坚持自己还是深爱着，只是妥协于残酷现实，只是妥协于时间和距离……于是，她在沈漫卿十八岁的生日那天，守着自己亲手种植培养的蔷薇花，在机场看着飞机起落……
　　那天，君欣卓从太阳升起等到日落，看着飞机来了又去，看着人来人往川流不息，看着自己亲手培养的蔷薇花，在阳光和喧嚣的摧残下逐渐枯萎——如同她那年轻而稚嫩的爱情，在懵懂中萌芽，在未知中夭折，在几百美金面前折戟沉沙，从此被深深埋藏…………
　　爱情是什么呢？
　　爱情是解决温保之后的精神产物吗？
　　从那天亲眼看着自己亲自培养的蔷薇花凋零之后，君欣卓就以为，自己明白了爱情。
　　因此，即使从那以后，她见过沈漫卿无数次，她却都在在表面上端着自己的腔调，没有丝毫打扰沈漫卿的人生和世界。
　　——是因为不爱了吗？
　　并不是！
　　而是因为她曾被金钱击倒！
　　曾被现实击倒！
　　曾被自己深信不疑的感情击倒！
　　曾被……那些朝开夕萎的蔷薇花深深刺伤……
　　——沈漫卿，你知道吗？在面对你的时候，我是开心的，我是爱慕的，可我也是悲伤的……
　　或许从当初年少初见开始，我就被你深深吸引；或许是后来逐渐相处，我慢慢爱上了阳光而美好的你……
　　但是，沈漫卿，你知道吗？
　　我还爱着你呢！
　　十年如一日的，爱着你呢！
　　但我却希望，自己像有美好爱情故事中的主角一样，衣光鲜亮、气质优雅的陪伴在你身边，可以为你撑起一片天空，可以为你遮风挡雨。而不是放弃了有的骄傲和尊严，在酒吧驻唱，在舞厅领舞，在酒店弹奏钢琴——为那微薄的薪水而拼命奔波，为明天的面包而愁眉苦脸……
　　以，我放弃了成为伟大演员、成为编剧家、小说家的梦想，我变成了一个流量明星，成为了人们口耳相传的——捞金圣手！
　　因为，那令人绝望的生活压力，吞噬了我有的艺术灵感和艺术寿命……
　　……
　　沈漫卿一直注意着苏锦词的神色着，从她最开始回答问题时的温雅，到后来无论如何都掩藏不住的悲凉，沈漫卿都全部看在眼里——她无法想像，这个本应该出生在优渥家庭的人，为何会有如此复杂的神色！
　　在那一刻，这位年轻而温雅的小苏老师，是不是陷入某种回忆，某种……某种甚至无法言说的绝望之中呢？
　　沈漫卿端起一杯咖啡，慢慢饮一口，继续观察着苏锦词——在之前的通话中，陶唯不只一次的提到说，这小苏看起来似乎寻常，可就她在《一目三餐》这档综艺里的表现看起来，似乎很是不同寻常……
　　到底哪里不同寻常，陶唯并没细说，但沈漫卿却知道，陶唯绝对不会无地放矢！
　　以，小苏身上，绝对有什么被她忽略的地方！
　　沈漫卿看着苏锦词，就听她用一种非常肯定的语调说道：“请沈老师放心！我绝对不会再次被现实击倒！
　　“……”
　　虽然苏锦词似乎说得截钉打铁，可沈漫卿却觉得，自己似乎从这句话里，从她的眼神里，看到了某种类似于玻璃般的脆弱。
　　“沈老师。”
　　苏锦词也在注视着沈漫卿，看着她眼底慢慢浮起几分温柔和关怀，忍不住脑子一热，得寸进尺，脱口便问道：“我可以抱你吗？就……就抱一下……”
　　作者有话要说： 可以说，苏老师这是有点过份了，人家沈老师只是想与你谈心，你不但在心里开火车，竟然还想抱她…… 简直太过份了！


第31章 
　　沈漫卿并不太喜欢与人有太过亲近的接触, 但礼貌性的拥抱，她倒是也能接受，特别是当苏锦词说：“就……就抱一下……一下可以吗”
　　那怯生生的语调, 那脆弱而期待的眼神, 引得沈漫卿有些恍神, 突然想起了那只被抛下的小奶猫。
　　这个时候的苏锦词, 像极了沈漫卿第一天来此见到的那只小奶猫，弱小可怜又无助，十分引人怜惜。
　　“可以。”
　　沈漫卿微微颔首, 并且站起身来，走到苏锦词面前, 伸出双臂, 准备给她的个轻柔的拥抱--如果拥抱能够帮助她从那些负面情绪中走出来，沈漫卿自然是愿意的。
　　但苏锦词听到这句简短的许可, 却犹如惊雷炸耳, 原本伤感的内心瞬间激动，简直不敢置信, 楞楞地看着伸出双臂的沈漫卿，起码足足看了三秒钟，才手忙脚乱地扑腾着抱了过去。
　　这一抱, 就抱得太紧了些, 完全逾越了沈漫卿对于这个拥抱的心理准备，也超过了苏锦词的期待！
　　真的抱到了！
　　竟然真的抱到了！
　　而且，从怀抱里传来的温软触感, 明确的向苏锦词传达了一个事实——她此刻抱到的沈老师, 是了只穿浴袍，里面完全真空的沈老师！
　　这个事实就如同闪电一样, 劈在了苏锦词的头上，劈得她脑子轰轰的响，劈得她全身血液仿佛在瞬间涌进心房，让她的心如疯鹿乱撞，腿脚发软……
　　沈漫卿本来只想礼貌似的拥抱一下，却没料到苏锦词整个人都扑腾着熊抱过来，一手挂在她的颈脖，一手揽住她腰际，用力之大，简直差点将她勒得喘不过气来。
　　更尴尬的是，两人身高相差无几，苏锦词的棉质浴袍又相当之薄，这一熊抱过来，两人的身姿紧贴，让沈漫卿几乎可以听到苏锦词那狂跳的内心，以及那骤然上升的体温。
　　这情况……小苏她，莫不是着凉感冒发烧了吧？似乎又有点像不生病？难道还是陷在负面情绪里面出不来？
　　所以，坚实的臂膀，温暖的怀抱，果然没什么作用么？
　　作为一个温柔体贴的好老板，沈漫卿有点担心，自觉的放柔声音：“感觉好些了吗？”
　　“好多了……”
　　当然好多了！
　　这么近距离的抱住沈老师，闻着她身上的馨香，听着她在耳边温声软语，这感觉简直不要太棒好么？简直就想这样抱到天荒地老好么？
　　不过，苏锦词的理智还是找回了两分，为了下次还有机会再抱，万分不舍的放开：“谢谢沈老师……”
　　“不客气。”沈漫卿退开两步，温柔道：“既然感觉好些，那早点回房休息吧，明天还要继续拍摄节目，还有得苦头吃。”
　　“好的！”
　　苏锦词压抑住自己快要开心到爆炸的感觉，乖顺的与沈老师互道晚安，然后转身回到自己的房间就一个飞扑，扑进被子里，抱着枕头傻兮兮的笑起来。
　　抱着沈老师的感觉，真的很棒棒呢！如果能把怀里的枕头换成沈老师……
　　苏锦词不敢再往下想，这往下再一想，脑洞纷踏而来，根本就不是一两趟车能够结束的旅程了，估计今晚她都别想睡觉。
　　放开枕头，苏锦词躺平在床上，开始平复自己的心情，准备睡觉。
　　也不知睡了多久，半梦半醒之间，苏锦词似乎听到了有什么东西在啃噬木头的声音，这声音虽然不大，但却离苏锦词极近，她几乎在瞬间惊醒，脑海里同时浮现一个结论——有老鼠！
　　这种声音，苏锦词简直太熟悉了，她还是君欣卓的时候，少时家里条件不好，居住在乡下，几乎每天晚上都会听到这类似的声音……
　　要不要起床把老鼠赶跑呢？可万一赶到沈漫卿的房间去，影响了她的睡眠怎么办？
　　苏锦词犹豫了片刻，拿过手机，登陆了一个从前的球球小号，打开群聊天界面，打字问道：请问遇到老鼠的时候，小受受们一般都是什么样的心理和行为反应？
　　群主攻德无量：这里全部都是大强攻来着，怎么会知道小受受们看见老鼠的心理反应？要不你去旁边群问问？
　　苏锦词立刻换了个群，又问出一个同样的问题，紧接着便看见有人回答：
　　群主万受无疆：心理反应？当然是害怕啊，超害怕的！弱小可怜又无助的那种可怕！至于行为反应，本群主赞助你一个表情图，土拨鼠尖叫.jpg
　　……
　　沈漫卿正在与陶唯通电话：“小苏这孩子，可能内心有点弱，我才与她开了个头，还没讲到正题，她似乎就想起了什么不好的事情，陷入了负面情绪。”
　　“是么？据她自己说，不是理性大于感性么？”陶唯左手拿着手机，右手翻开一份报告：“我这边查了查她的履历，基本都属于真实，确实颇有才学。三观还算正，性格也比较温柔，家庭和睦，从小到大，父母基本没让她吃过什么苦……当然，也不排出她在别的地方受了伤。”
　　“嗯。”沈漫卿靠坐在床头，双腿交叠，悠然道：“这几天相处下来，我也感觉她这性格确实还可以，耐得住性子，干得了累活脏活，也吃得了苦头……”
　　“那就再观察一阵吧，只要不是像顾惜那样的白眼狼，以后就给她多划些资源。”陶唯道：“小苏这孩子颜值高，容易吸粉，预告片放出来还不到两个小时，她的微博就已经涨了一万多粉丝，如果节目后期她再多些亮点，估计以后很多综艺节目都有她的机会。”
　　沈漫卿却觉得陶唯这规划，看得还不够远：“综艺节目上多了，对她以后的发展，怕是不太好吧？”
　　“是不太好。”陶唯却坚持己见：“但是，并不是所有人都适合大银幕，至少，我没从小苏身上，没看到她除了颜值和身材之外，还能在大银幕上放出光彩的地方……再说了，漫卿，你也该为自己想想，该为工作室想想。现在全工作室上下将近二十人，每月最低支出都要几十万……特别是你从欣卓传媒那里买来的服化道具团队，现在全部都是闲养着没事干……你还能养多久？”
　　陶唯的意思，是想把苏锦词培养成综艺咖，分担沈漫卿身上的压力。
　　但沈漫卿还是很犹豫，虽然她是第一次接综艺，但经过这些天的体验，她已经明白了综艺对演员的影响--除了演技之外，最大的影响其实是心理。
　　只要够浮夸，就能夺人眼球，就喧哗取宠，而且来钱快--像沈漫卿以前拍电影，总是要被拘个三五月，有时甚至更久，可拍综艺……像《一日三餐》这个节目组，原来说好的是三个月十二期，但这几天拍摄顺利，每天的素材，基本就够剪出一期来，而且笑点和包袱都很足，照沈漫卿的预料，估计一个月都用不着，就能把这十二期拍完。
　　在尝过轻松赚快钱的滋味后，又有几人还能定下心来去练演技，去拍那些票房未知、口碑未知的电影呢？
　　想到此，沈漫卿就更佩服那两位比自己成就更高的老前辈了。
　　这两位老前辈，被观众戏称‘叶神章皇’，基本没上过综艺，全靠电影作品打出名气，每部作品，都可以说是经典--而她们，就是沈漫卿一直想要超越的目标！
　　“不管怎么样，还是先等等吧。”沈漫卿决定，还是问过苏锦词的意愿之后，再拿主意：“姜敏不是还在找编剧、买剧本么？等有了好剧本我们自己拍，就没人闲着了。”
　　“你这想法，太没准数了，谁知道什么时候才有好剧本？”陶唯知道劝不动沈漫卿，于是转言道：“陈峰发来的剧本你看过了么？”
　　“看过了。”沈漫卿道：“剧本是好剧本，就是不知道他想请谁来导演，也不知道他对其他演员的要求……”
　　“他刚才跟我通过电话，说全看你的意思。”陶唯顿了顿，又说道：“还说只要你愿意出一亿资金，他愿意划出百分之三十的利润来。”
　　“有这么好的事？”沈漫卿完全不相世界上会有这利天上掉馅饼的事：“除非他把三个亿的预算打到我账上，与我立下合同，白纸黑字的委托我为制片人，全权负责这部电影筹拍，否则别想拉我下水。”
　　“……漫卿，你这条件，提得可就太高了。”陶唯劝道：“柳云熙和华娱现在正跟陈峰打得火热，难道你就不怕他改变主意么？”
　　“坦白讲，我还真不怕。”沈漫卿说着，唇角微变：“陶姐有没有看小苏的作品？”
　　“没看。”
　　“可以去看看。”沈漫卿推荐道：“有几本还不错，适合搬上大银幕。如果姜敏下个月还找不到剧本，我就去找小苏商量，买她这几作品的影视权。”
　　“稳住！”陶唯听沈漫卿这话，连忙道：“等我去找姜敏，一起看看小苏的作品，再来与你商量。”
　　“行，反正也不急这点时间。”
　　沈漫卿正再挂电话就听陶唯又问：“我明天会来你们节目组，与殷导商量一下你的报价，有什么需要我带过来的东西吗？”
　　“我这边什么都有……”沈漫卿想了想，又说道：“小苏不是有很多乐器放在别墅吗？你方便的话，给她带两样过来，我看她在这边，除了干活就是抱手机，也是挺无聊的。”
　　“行，我顺便把她的电脑也带过来，吴轩说那什么游戏的淘汰赛要开始了，他们还差人……”
　　“那就这样吧，明天见……”
　　沈漫卿挂完电话，看了看时间，差不多已经快晚上十点半，又打开窗望了望节目组的住处，见那边还是漆黑一片，心知这些人怕是还有得玩。
　　正想转身回床休息，就听见旁边房间突然传来一声尖叫：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！


第32章 
　　沈漫卿才敲了两下门, 苏锦词就打开门飞奔出来，慌慌张张地直接扑进沈漫卿怀里。
　　一回生，二回熟, 这次她倒是没抱那么紧了, 只是把脑呆搭到沈漫卿的肩上, 凑在沈漫卿耳边, 害怕得连嗓音都颤抖起来：“沈老师……这……这房间里有……有老鼠……”
　　才老鼠而已，就被吓成这样？果然小苏这孩子的内心，有点脆弱啊！
　　“没关系, 我帮你把老鼠赶走。”
　　沈漫卿说着，放开苏锦词, 去院子里找了根小木棍来, 敲敲打打的赶起老鼠来。
　　也不知那老鼠是不是已经被苏锦词的尖叫声吓跑，沈漫卿找了几分钟, 除了找到被啃坏的木桌脚之外, 并没发现什么别的踪迹。
　　“老鼠已经走了……”
　　“不！肯定没走！”苏锦词激动地否认：“说不定它就躲在哪个角落，等着关了灯再出来……然后……然后再爬到我床上……”
　　“……”
　　小苏老师, 你莫不是当我傻的吧？虽然你这尖叫得够大声，声音里的害怕也十分到位，脸上每个表情都是惊恐——但是, 你那眼里的兴奋是怎么回事？期待是怎么回事？
　　沈漫卿静静地看着苏锦词尬演, 等她演完了，这才提议道：“有两个办法，一是把二花放进来, 让它抓老鼠；二是等节目组回来, 请他们想办法处理。”
　　“……沈老师……”
　　沈老师，你莫不是在讲笑话吧？二花它还是只没得老鼠大的小奶猫, 你确定不是想让它被老鼠抓吗？
　　不远处跟过来的二花似乎也被沈老师的提议吓住，冲沈老师‘喵喵’的抗议了几声，接着就迈开小短脚，麻溜地跑出去找大花了。
　　“……”沈漫卿看着二花跑掉，目光悠悠落到苏锦词脸上：“那就只能麻烦小苏老师等节目组回来处理了。”
　　“……”
　　苏锦词千算万算，也没算到沈漫卿竟然有如此冷漠的一面，顿时伤心又失望，她还以为，今天的沈漫卿，与自己亲近了些呢，原来都是错觉……
　　沈漫卿看着苏锦词脸上的神情，觉得有趣极了。
　　小苏这人，脸上表情是非常生动的，当然，也是拙劣的，拙劣到沈漫卿一眼就能看穿她的表演——因为苏锦词的眼神比表情更生动，她能控制上浮于表面的喜欢哀乐之类表情，却不能控制眼神与之同步。
　　所以，这就是小苏没有演技的最大原因么？身理与心理的极度不配匹……
　　就像现在，明明她在听到沈漫卿的话之后，脸上满满都是失望，可眼神里却没失望的感觉——这说明什么呢？说明这个结果，早就在苏锦词的意料之中，她的内心，其实并不没有因为沈漫卿的冷漠拒绝，而真的受伤妥协。
　　果然是个足够理智的人呢！
　　但沈漫卿却突然生出一种恶趣味，有种想继续看表演的冲动：“小苏老师一个人在这里等，会觉得害怕吗？如果害怕，要不要去我房间……”
　　“怕！非常怕！”
　　苏锦词生怕沈漫卿反悔，连忙抬起脚就往沈漫卿的房间走，却没看到在她转身之后，沈漫卿唇角漾起的那抹浅笑。
　　太坦诚了，这孩子的眼神太坦诚了，当然，这种坦诚却不是谁都能看穿的那种直白——沈漫卿之所以能看穿，是因为她专门学过心理学，准确的来说是行为心理学，所以她能够通过别人的行为和微表情，来读懂别人的内心。也正是因此，她才能通过剧本的描述，给角色设定一些非常合适的言行举止，塑造出一个又一个的经典角色。
　　沈漫卿看着苏锦词的背影，慢慢踱着步子回房。她突然觉得，除了颜值和身材之外，苏锦词的那双眼晴，她也越看越喜欢了——这是双会说话的眼睛，特别是这双眼睛在看着她的时候，犹如夜空般浩瀚，藏着无数星光。
　　“沈老师，如果节目组回来得很晚的话，我可以在你这沙发上借宿吗？”
　　沈漫卿的床，苏锦词现在是想都不敢想的，毕竟当年留下的心里阴影实在太大了些，导致她现在都还没缓过神来。
　　“可以。”
　　沈漫卿找到一套薄被递给苏锦词，接着便坐回床边，拿过手机给殷导发了几条信息，将这边遇到的情况告知。
　　等了两分钟，沈漫卿没等到殷导的回复，便放下手机，准备关灯睡觉，抬头间，却见苏锦词抱着被子曲身躺在沙发上，连腿都伸不直，看着很是难受的样子。
　　苏锦词的裸高，只比沈漫卿矮一厘米，可即使如此，以她一米七三的身高，长手长脚地躺这沙发上，确实很不舒服。
　　沈漫卿犹豫三秒，最终还是决定继续做个温柔体贴的好老板：“小苏老师，可以问你一个问题吗？”
　　一听这话，原本正在伺机偷看的苏锦词顿时如临大敌：“沈老师请讲……”
　　“你的睡姿好吗？”
　　沈漫卿问得很严肃，对于她而言，这是一个非常重要的问题。因为沈漫卿很注重自己的睡眠，一旦睡眠不足，第二天的心情就会变得奇差，给她的生活和工作带来大堆的不便。因此，除非是跟着剧组赶戏之外，她基本不熬夜，晚上的睡眠时间，一般都在十点半左右。
　　然而，沈漫卿此问一出口，苏锦词却觉得心都凉了——当年沈漫卿在没出国之前，她有回去找沈漫卿玩，两人共宿一室的时候，沈漫卿也问过一个类似的问题。
　　那会君欣卓还很懵懂，平时总喜欢看些网络小说，小说里面写什么，她也就信以为真的当成什么。
　　很恰巧的是，她那天刚看完了一本顾长宁的小说，看得热血沸腾，一个晚上往沈漫卿的怀里滚了十多二十次，以为能像顾长宁小说里写的那样，最后俩主角滚到一块儿去你依我侬，你侬我依，最后浪滴个浪……
　　然而，事实却是，她每往沈漫卿那边滚去一厘米，沈漫卿就会让开一寸远，到最后让无可让之后，沈漫卿跑去睡了一夜的沙发，第二天对着君欣卓欲言又止：“君老师，可以问你一个问题吗？”
　　“沈老师请讲。”
　　君欣卓当时超傻超天真，还以为是沈漫卿像小说里写的那样，查觉了什么，会问——君老师，你是不是喜欢我……等等之类的问题，她甚至在心里设想了无数答案。
　　然而，沈漫卿确问道：“君老师，你是不是……是不是睡姿不太好？”
　　……
　　从那以后，君欣卓就恨死了顾长宁！
　　——闲着没事瞎开什么坑？写什么见鬼的甜宠文？这些情节完全不现实的好么？被伤害的少女心从此蒙尘，你能赔得起吗？
　　却没想到，换了身份名字重生归来，竟然还要遇到同样的考验——可以说，苏锦词此刻内心的阴影面积，已经大到无法计算了！
　　“咳……”
　　苏锦词轻咳一声，掩饰住自己的失态，回答道：“非常好！不打呼噜，也基本不翻身……”
　　只要能够睡到沈老师的床上，哪怕什么都不做，两人睡出个长江黄河的距离来，四舍五入也是一趟车啊！
　　苏锦词可劲地把自己睡姿往天上吹，也不怕牛皮吹破天。
　　沈漫卿已经躺下，睡意袭来，也顾不得听苏锦词自吹自擂了，往旁边让了让位置后，便悄无声息地睡了过去。
　　苏锦词没想到还有这样的福利，简直高兴得差点半夜笑出声来，抱着自己的被子，轻手轻脚地躺到床上，然后拿起沈漫卿放在床头柜上的空调摇控器，使劲的把温度调到最低。
　　前世的时候，君欣卓也不是三五两次跟沈漫卿同床共枕了，她对沈漫卿的睡眠质量深有了解，只要自己不乱作妖，沈漫卿大多数都能一觉睡到天大亮。
　　因为，苏锦词一点都不担心沈漫卿被冻醒，她只期待，沈漫卿感觉到冷的时候，过来抱住她取暖。
　　果然，沈漫卿睡下没多久，就被冷得开始往自己的被子里缩脑袋了，苏锦词适时地把自己的被子盖过去，接着就顺便在沈漫卿旁边躺了下来。
　　苏锦词才躺下不久，沈漫卿就裏着被子往她这边蹭了过来，蹭着蹭着，就把自己蹭到了苏锦词怀里，还主动把苏锦词的手臂拿去做枕头，把自己的枕头捞进怀里当抱枕……
　　……这就很伤心绝望了，自己筹谋半天，最后竟然便宜了一个枕头。
　　苏锦词对枕头表达完羡慕嫉妒恨之后，又把空调调回了沈漫卿之前定下的温度，接着将左手搭到沈漫卿的腰上，准备睡觉……
　　但是，苏锦词此时的头脑十分清醒，没有丝毫的睡意，甚至不由自主的高速转动着，计算着她与沈漫卿的未来之路。
　　苏锦词知道沈漫卿有非常远大的梦想和目标，也知道沈漫卿要走的这条路上，容不下她的存在--不仅仅是她，只要是类似于‘爱情’的存在，都很难在沈漫卿的这条路上生存下来。
　　这和情况，不仅仅只是沈漫卿一个人要面对的，甚至是整个亚洲娱乐圈的大部份明星，都要面对的一大问题--在公布婚讯或者恋爱的消息之后，很多原来被观众和粉丝捧在手心里的明星，都会大量流失粉丝，资方也会随之降低投资力度……最后的最后，这些原本红极一时的明星，只能黯然退隐……
　　想到这些，苏锦词就忍不住想叹息，她简直不敢想象--在沈漫卿当真接受她这份感情之后，要面对的一切……
　　万幸的是，沈漫卿现在对她，并没有任何超出界线的感情，她也还能控制住自己，为沈漫卿慢慢撑起一道.保.护.伞。
　　只是，在保.护.伞还没撑起之前，明早醒来，该如何面对沈老师的起床气呢？


第33章 
　　沈漫卿有起床气, 苏锦词是知道的，所以第二天，她特意起了个早, 六点多钟就放开怀里的软玉温香, 辛辛苦苦起床煮早餐, 为的就是避开雷区。
　　七点二十, 沈漫卿被外面异动的声音吵醒，睁开眼便看见一片陌生的屋顶，呆滞片刻, 才想起这不是在自己家里。
　　头有点晕，四肢软绵无力, 连盖在身上薄被都不想掀动。平时颇能自控的情绪, 在此刻处于暴躁边缘，仿佛瞧着任何事情都不太顺眼, 特别是当她的目光落在床头柜上, 看到节目组不知何时放过来的任务卡时，她的心情就更加恶劣了。
　　好在未关严的房门外隐隐有饭菜的香味传来, 引得沈漫卿食欲大动，几乎是光凭味道，便猜出了今天早餐的内容。
　　红枣粥、荷包蛋、鲜肉小笼包、素炒玉米三丁和牛奶。
　　周耀却不知沈漫卿有起床气, 正坐在桌边, 眼巴巴地等着吃早餐，眼见沈漫卿拿着任务卡从房间里出来，便立刻笑问道：“沈老师早安, 昨晚睡得还好吗？”
　　“不好！”
　　一觉醒来, 心浮气躁，特别是腰背和脖子这三处地方, 酸痛无比，就像是被什么东西辗压过一样，沈漫卿严重怀疑，是不是苏锦词的睡姿不好，挤了她一整晚，导致她没摆正睡姿，所以睡得不够舒坦。
　　“……”
　　周耀没见过这样的沈老师，连忙将目光投向正在盛粥的苏锦词，向她求助。
　　苏锦词爱莫能助，暗自庆幸自己跑得快，却见沈漫卿洗脸刷牙出来后，一脸愠色地坐在她面前：“不要粥！”
　　“好的，小笼包要吃吗？”苏锦词连忙狗腿的把粥端走：“昨天才从村里割回来的新鲜猪肉，只放了葱姜，没有大蒜。”
　　“一个！”
　　沈漫卿尝完一个，觉得味道还不错，于是又主动再拿了一个开吃。
　　见此，苏锦词不禁暗自松了口气，自己也开始吃起早餐来。
　　正吃着，却见沈漫卿将自己的碗推了来，面无表情的说：“粥。”
　　“好的。”
　　苏锦词连忙盛好粥递过去，却听沈漫卿突然道：“小苏老师，今晚你回自己房间睡吧。”
　　微微一怔，苏锦词随后反应过来，沈漫卿这是在借题发挥，连忙反驳：“可是，我房间里有……”
　　“让节目组想办法。”沈漫卿断然拒绝：“我不太习惯别人与我同一个房间。”
　　“可是……沈老师，你昨晚明明在我怀里睡得很香甜。”
　　此话一出口，苏锦词后悔了，恨不得像大花和二花一样，立刻钻进桌底下藏起来。
　　“……”沈漫卿闻言，不禁脸色一疆，随即冷声问道：“是么？”
　　“不……不是。”苏锦词最怕沈漫卿冷言冷语了，特别是想到自己旧病复发，惹得沈漫卿不高兴，连忙改口：“是我在沈老师怀里睡得……”
　　“难怪我今天腰酸背痛。”沈漫卿顿时大怒：“果然是你睡姿不好！”
　　“……”
　　苏锦词顿时哑口无言，周耀端着碗，满脸震惊——我听到了什么？谁能告诉我，我这到底是听到了什么？现在逃离战场还来得及吗？会不会被杀人灭口？
　　周耀赶紧看了一眼房间城的摄影设备，见还不是开启状态，遂稍微安心，正想端着碗逃离现场，却见沈漫卿一眼瞥过来：“还有你，身为艺人，也不知道保护自己的形象，竟然在外面玩到半夜才回来……”
　　有周耀扛住火力，苏锦词顿时轻松不好，一边想法自救，一边暗中观察沈漫卿，好不容易寻了个机会，趁着收拾碗筷的时候，跑出去把节目主叫了过来，主动要开拍。
　　今天要拍摄的内容是卖玉米，不但要还欠下的债，还要招乎新嘉宾，可以说是很忙的了。
　　在开拍之前，苏锦词向节目组投诉了自己房间里有老鼠的问题，然而，让她失望的却是，导演并不为所动，反正打着真人秀的名头，表示节目组不能干预这类小型突发事件，让苏锦词她们自己想办法解决。
　　于是，沈漫卿顺理成章，就把这事放到苏锦词身上，让她自己看着办。
　　苏锦词能怎么办？当然是凉拌加鸡蛋，一边强忍住心里的窃喜，一边假装可怜兮兮，自告奋勇的要去卖玉米，留沈漫卿去接待嘉宾。
　　节目的适时送上了新的拖拉机，沈漫卿终于消气了些，临出发前，截住苏锦词，带着她走到摄像机拍不到的地方，神情莫测地问道：“小苏锦老师，我刚才是不是有点凶？”
　　“不会啊！”苏锦词见此，果断卖队友：“像周耀这样的小年轻，沈老师就该多提醒他要洁身自好，否则一个不小心，在外面惹下祸事来，前途可就毁了……”
　　“是么？”沈漫卿感觉苏锦词像是在哄三岁小朋友的意思，便委婉道：“其实，我平时性格挺好的，就是没睡好的话，可能会……”
　　“会抱着被子打滚是么？”
　　苏锦词脱口而出，随即傻眼——她最近到底是怎么了？怎么在沈漫卿面前，就病得这么严重了呢？怎么总是心直口快，瞎说些大实话呢？
　　“……”沈漫卿闻言，脑子顿时一懵：“你……你看到了？”
　　“我……”
　　我能说，我不但看到过，还被你滚过吗？
　　苏锦词一缩脖子，不敢答话。她知道沈漫卿有起床气，而且更清楚的是，沈漫卿的起床气具有多面性——也就是说，沈漫卿每天起床的时候，脾气和心情都是随机的，有好有坏。坏的时候，就是像今天这样，会说教念叨；而好的时候呢，就是闷着不想理人，自己抱着被子继续打滚……
　　打心底说，苏锦词现在宁愿哄着坏脾气的沈老师，也不愿亲眼看着沈老师在床上抱着被子哼哼唧唧的卖萌……
　　犯规！
　　那样的沈老师，简直太诱人！太犯规了！让人好想睡……呃，不对，应该是想被睡。
　　苏锦词赶紧纠正自己的错误想法，然后偷乐着坐上沈老师的坐驾，等沈老师送她去街市卖玉米。
　　沈漫卿好几次都瞧见苏锦词似乎在偷笑着什么，有心想问，却又觉得有些羞耻——万一苏锦词真的是看到她毫无形象地抱着被子打滚呢……自己可以老板，竟然被下属抓到了黑料……
　　纠结！
　　好纠结！
　　沈漫卿纠结了一会儿，趁着把苏锦词和周耀送到目的地，提议道：“小苏老师，要不……你今晚还是跟我住吧，把你那房间让给嘉宾住，勉得回头还要再收拾房间。”
　　周耀正在旁边准备卸玉米，一听沈漫卿这话，顿时就震惊了，心中暗想，沈老师，您这么坑害嘉宾，良心真的不会痛吗？
　　沈老师的良心当然不会痛，她正看着苏锦，唇角微弯，笑得温柔体贴，又苏又撩，实力诱惑自己的下属，准备借着今晚的机会，获取对方的黑料。
　　苏锦词哪经得住沈漫卿的诱惑，当场就把头点得跟小鸡啄米似的，给沈漫卿的提议投了赞成票。
　　见苏锦词同意，沈漫卿稍微松了口气，开着拖拉机‘轰隆隆’的走了，打算去镇上的车站，接新到的嘉宾。
　　按照节目的指示，沈漫卿很快就找到了一位面带墨镜和口罩的高大男子，等对方摘下口罩，取下墨镜时，沈漫卿立刻便认出来人：“哈！江老师！竟然是你？”
　　“嘿！小沈老师，我也没想到会是你来接我。”
　　江老师全名江希辰，今年刚满三十五岁，比沈漫卿早出道几年，也是电影圈有名的实力派，却因为某些原因，错失华语电影圈含金量颇高的金马奖，被某些媒体称之为半步影帝。
　　因此，江希辰近两年也发展得不算顺利。但不顺归不顺，接这下这么个坑货节目，倒是让沈漫卿颇为意外。
　　“对，就是我来接你。”沈漫卿把江希辰引到自己座驾旁，笑问道：“怎么样？敢坐吗？”
　　“实话说，我不敢。”
　　江希辰看了一眼跟拍的摄影师，还以为沈漫卿只是为了节目效果，故意这么说，连忙认怂……
　　这边沈漫卿好说歹说，才把怂成球的江希辰接到四合院，殷导演就惊慌如鸡似地跑进来：“沈老师，我给您讲，您可得好好管管那小苏老师……”
　　“小苏老师怎么了？”
　　沈漫卿顿时大惊，小苏莫不是把把她的黑料抖出去了吧？
　　殷导演气急败坏的告状：“她在直播卖玉米！”
　　“……”
　　沈漫卿顿时松了口气，随即无语望天，江希辰刚来，还不知内情，万分诧异道：“直播卖玉米？有人买吗？”
　　“江老师，这您就外行了。”殷导演满脸生无可恋：“她不但三块一斤，五块两斤的零卖，还不知道从哪里找了个玉米贩子来……”
　　作者有话要说： 我荒野行动玩得不太好，不是很经常玩，然后，上次问书友群的友朋友…… 然而，我并没有群 TVT 另外，今天可能还有一更。


第34章 
　　江希辰拍过很多电影, 也上过不少综艺，见过不少节目组，和许多名导握过手、共过事……然而, 却是第一次遇到这么奇葩的节目组。
　　主持沈影后开手扶拖拉机；搭当网红直播卖玉米……那么, 他这个半步影帝, 是来干嘛的？
　　江希辰无语望天, 总感觉，自己似乎推开了一道新世界的大门。
　　然而，雪上加霜的是, 在殷导和沈漫卿交涉议事的时候，段副导演盯着监控器, 笑得乐不可支：“哈哈哈, 江老师，你这段演得好！赶明儿放到节目里, 肯定很亮眼！”
　　亮眼么？
　　肯定亮瞎观众们的钛合金眼！
　　江希辰淡淡忧伤, 他被沈漫卿给坑了，坐拖拉机回来的这一路, 他实力演出了什么叫做‘怂成球’，将自己努力多少年塑造的型男形象，毁在了来这个节目的第一天。
　　然而, 整个节目组, 并没谁照顾江希辰的心情，沈漫卿和殷洪导演站在摄像机拍不到的地方，大谈交易：“拍完这期, 等江老师离开之后, 至少要给我们两个休息日。”
　　“最多一天！”殷导毫不妥协：“难道沈老师不想早点拍完，早点回去休息吗？这穷山沟里就算给你们休息, 也没什么意思的嘛……”
　　“怎么没意思了？”沈漫卿指了指自己的座驾：“我可以开车带小苏她们出去玩。”
　　“……”
　　自作虐，不可活，殷导顿时后悔极了，他怎么就一时被钱糊了眼，整了这么个祸害过来送给沈漫卿呢？
　　所以，说来说去，沈老师主要的目的，还是为了开车出去浪吧？说了这么大一堆废话，讲什么劳逸结合，他竟然也差点就给信了。
　　“好吧，两天就两天。”殷导想来想去，还是决定妥协：“赶紧打电话，让小苏老师他们快住手。”
　　……
　　苏锦词接到沈漫卿的电话时，正站在一辆货车旁边数玉米，周耀则带着三个壮汉，在地里掰玉米。
　　看着即将装满的小货车，苏锦词老心里老高兴了，声音里都透着愉悦：“沈老师，接到嘉宾了吗？”
　　“嗯，接到了。”沈漫卿问道：“掰多少玉米了？”
　　“不多，才两千多个，小货车还没装满。”苏锦词高兴道：“我估计这货车应该能装三千个，每个五毛钱，车主是隔壁县的，来回一个半小时候，他说今天估计还能过来拉两趟……”
　　沈漫卿故意打开手机扩音，让殷导也能听清苏锦词的声音。
　　段副导也被惊动，连忙指挥摄像师往这边拍，还给脸色白里透青的殷导来了个特写。
　　“小苏老师。”
　　殷导的心里在滴血，当初为了节目效果，他特别请人在这里种了十来亩玉米，本来还以为用不完，可千算万算，却没算到沈漫卿竟然带了个网红来，卖玉米都要搞个网络直播，看直播的观众在‘哈哈哈’乐呵之余，竟然东串连西串连，串到了隔壁县的玉米贩子。
　　玉米贩子坐地杀价，苏锦词毫不心疼，价都没怎么还，就直接喊对方带上钱，开着车到地里自己挑，可谓是康他人之慨，大方致极，把那玉米贩子乐呵得笑歪了嘴。
　　五毛钱一个，还在地里任挑的玉米卖主，除了这家，普天之下哪里还找得到第二处？他们只要花一两个小时，把这嫩生生的玉米棒子拖进市里，价格就能足足翻上一倍多。如果再费点儿劲煮熟了打零卖，利润翻个三四倍完全不成问题。
　　“我等会就给你抓老鼠行么？”殷导妥协了：“就这一车，等这车玉米拖走，你就让他们别来了。”
　　然而，苏锦词却并不被殷导的条件打动——抓老鼠？呵呵哒，导演大人，您以为您是二花么？竟然还想着去抓老鼠，让您把老鼠抓了，我还怎么跟沈老师哭唧唧？怎么要抱抱？
　　差评！
　　听见电话那头没声音，殷导演只好继续妥协：“小苏老师，只要您别再乱卖玉米，以后我给你们打折行不……不，全部降回第一天的价格……”
　　“假期！”沈漫卿连忙提醒：“每个礼拜，都要给两天假期。”
　　“……这……”
　　殷导万分为难，实在不想答应沈漫卿的这个条件，却听电话那头传来苏锦词的声音：“老板，你们要蕃薯吗？”
　　“！！！”
　　太狠了！简直太心狠手辣了！祸害了玉米，还要祸害蕃薯！
　　“我……我都答应了！”
　　殷导演的心内简直是崩溃的，但是，为了能够顺利录完节目，只能强撑着，让眼泪往自己的里心流：“抓老鼠，降价，假期……我都答应了！”
　　“降价和假期都要。”苏锦词终于跟殷导说话了：“至于老鼠……还是不用你们去抓了……”
　　苏锦词说完就挂了电话，与那玉米贩子沟通去了，但由于通话是用的扩音，旁边不远处的江希辰也隐约听到了些，不禁疑惑的问段导：“刚才那电话里，我是不是听到他们在说什么老鼠？”
　　“对啊，他们就是在说老鼠。”段副导给江希辰解释道：“昨天小苏老师住的房间里出现了老鼠，不过，现在那房间归江老师您住了。”
　　“……”江希辰满脸懵圈：“她们……她们把有老鼠的房间，让给我……我住？”
　　“是的呀。”段副导担心江希辰没听明白，特意说清楚：“刚才殷导好像是说帮您把老鼠给抓了，但小苏老师好像不同意……”
　　“……”
　　江希辰连忙去找沈漫卿抗议：“沈老师，您这事儿可就办得不太厚道啊……竟然把有老鼠的房间留给我这个嘉宾住？这不是欺负人吗？”
　　“说得不错，就是欺负人。”沈漫卿和江希辰有过合和，关系也还算比较亲近，属于能开得起玩笑的那种：“怎么？江老师您这是有意见？”
　　“……我……我还敢说有意见吗？”
　　江希辰败下阵来，垂头丧气地走到一边，殷导跟过去，不知两人说了些什么，很快就有摄影师跟着江希辰进屋。
　　沈漫卿跟过去瞅了两眼，见江希辰到处在找老鼠，便觉得兴致缺缺，想起小苏似乎在直播卖玉米，于是回房间找来平板，开始看起苏锦词的直播来。
　　苏锦词的直播间延续了一贯的热闹，弹幕虽然刷得让人眼花缭乱，但沈漫卿却看得津津有味：
　　——两千四九十八，两千四百九十九，两千五百！！！哈哈哈，主播已经数了两千五百个玉米了！
　　——天啦噜！我是不是有病？我为什么要在这里看一个不露脸的主播数玉米？而且一数就数小半天？
　　——有病+1，怎么治？
　　——有病+10086，怎么治？挺急的，在线等！
　　——来，给你们一个传送门，保证药到病除！
　　——高能预警！这个传送门有毒！进去了就出不来，就算挣扎着爬出来，也根本没得治！
　　——啊？？？传送门有病毒？完了，我刚打开，怎么是个视频？
　　——哈哈哈，这个毒不是‘电脑病毒’的毒，而是比电脑病毒更可怕，更具有传.染性的‘神经病毒’，保证毒到你笑哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　——哈哈哈哈哈哈哈……不行了，我要歇会儿！
　　——雾草啊！自从看完这个视频，我满脑子，都只有‘咚次打次’，只有沈影后和她的手扶拖拉机……
　　——天呐！从昨天晚上，到今天！我已经刷了这个视频不下一百遍！完全停不下来怎么办？
　　——神啊！今天路过车行，我竟然没去看我最心爱的跑车，反而去问有没有手扶拖拉机……
　　——今天冲动之下，想去试试我老爹的手扶拖拉机……然后被揍成皮球……
　　——好奇怪，为什么沈影后卖玉米，主播也在卖玉米啊？容我大胆猜测，主播莫不是在跟沈影后一起录节目吧？
　　——What?不可能吧？虽然我们浅墨小姐姐的人气涨得快，但网红始终只是网红啊，怎么可能跟沈影后一起录节目？
　　——就是啊，浅墨小姐姐的直播间的人气还没超过十万，比她人气高十倍的网红，都没怎么录过电视节目……
　　——讲真，我觉得浅墨小姐姐也不可能跟沈影后一起录节目，毕竟天下种玉米的地方那么多……
　　——你们快去微博看！那谁谁谁的官博，刚才发了一张开挖掘机的图！
　　——瓦特？沈女神昨天才开手扶拖拉机，今天就有人开挖掘机了？
　　——挖掘机，哪家强……
　　——啊啊啊，难道只有我被小苏老师圈粉了么？
　　——小苏老师是谁？
　　——就是视频里面，沈老师的搭当啊！！！颜值和气质，简直逆天啊！竟然没被沈女神的气场压下去！
　　——哈哈哈！我知道！小苏老师的全名叫‘苏锦词’，貌似昨天才开了微博，认证身份是编剧……
　　——咦？这年头连编剧都上综艺了么？
　　——管她是编剧还是什么呢，反正我是颜控！颜值即正义！
　　——颜值即正义！粉了粉了！
　　——嗷嗷嗷！除了颜值之外，我最喜欢小苏老师的那双眼睛了，特别是她勾唇浅笑，看着沈女神的时候！天呐！又温柔又缱绻！又苏又撩！简直了！
　　——啊啊啊！我也发现了！小苏老师轻轻笑着的时候，好魅惑，好帅！好诱人！
　　——当小苏老师那双眼睛透过屏幕看来时，劳资竟有一种被宇宙最强射线击中的感觉，神啊放过劳资吧！劳资还没有过结婚，难道就要这样弯了吗？
　　——血槽已空！
　　——好想给小苏老师生猴子！
　　——好想给沈女神和小苏老师生猴子！
　　……
　　作者有话要说： 感谢滚滚的火箭炮刷屏，终于有空加更了！ 二更！
　　35.补锁


第35章 035章
　　沈漫卿看了会儿弹幕，又去看工作室给苏锦词新开的微博, 发现苏锦词的人气竟然意外之高, 从昨天节目组放出预告到现在, 仅仅还不到二十四个小时, 微博就已经有超过四万的粉丝, 并且还在持续增加，纷纷留言表示，下周节目开播时，他们将准时守候。
　　相比之下，周耀的话题和热度, 就显得很平淡了, 完全没达到工作室的预期。
　　沈漫卿又看了会儿苏锦词的直播——严格来说，是看弹幕，就听陶唯打电话来, 说她已经到了节目组。
　　挂完电话，就听见陶唯扯着嗓门在外面招呼人手搬东西, 没过多久, 沈漫卿就看见陶唯找进屋来。
　　“小心点，这电脑和吉他, 可别摔着了。”
　　陶唯眼看着帮手的工作人员轻手轻脚把东西放进沈漫卿的屋里——现如今, 苏锦词的人气见涨，势头喜人, 简直就成了陶唯心中的宝贝金疙瘩, 连带着她的所有物, 都得到了不一样的待遇。
　　等东西都放好，陶唯才得空跟沈漫卿说话，问道：“漫卿，这几天还习惯么？”
　　“还好。”沈漫卿拿来咖啡，边泡边问陶唯：“工作室现在还好吧？”
　　“还不是就那样。”陶唯瘫坐在沙发上：“也就游戏战队，最近还搞出了点名堂来。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“小苏最近没在，但吴轩他们按小苏的规划，边训练边直播，这几天倒也累积了些人气。虽然是新战队，四个人加起来也没小苏的人气高……但你敢信？这就在短短几天，战队就接连收到三四封邀请函。”陶唯高兴道：“都是游戏比赛的邀请函，虽然不算是什么特别大好事儿，但总归还是有些盼头啊。”
　　“游戏那边，你我都不懂，就交给小苏和王经理那边看着办吧。”沈漫卿道：“陈峰那边有回复了吗？”
　　“有的，正想跟你说这个呢。”
　　陶唯起身，从边里翻出一叠文件：“预算款已经打到工作室账上了，这是剧本，和陈峰已经签字盖章的委托授权书。”
　　“……”沈漫卿顿时觉得有些惊悚：“这么果断利落？我怎么总觉得心里有些不踏实？”
　　“为什么？”陶唯问完，自己也神色奇怪地犹疑道：“款是我亲自到银行查验的，授权书是我带着律师，亲自去丰汇公司，与陈峰现场签订的……这应该作不了假吧？”
　　“感觉就跟做梦似的。”沈漫卿觉得，自己可能是真的在做梦：“我想拍戏，就有好剧本送上门来，就有大笔投资跟着捧到面前来，甚至资方还授权等我来筹拍……说实话，这种梦想成真的感觉很好，但是，让我觉得很不踏实。”
　　“……其实，从昨天陈峰跟我说，让我今天去他们公司签授权书开始，我就觉得……就觉得跟走在玻璃栈道似的。”陶唯感慨道：“漫卿，你说那陈峰，怎么就挑中了你呢？莫不是对你有什么想法吧？”
　　“我怎么知道？”沈漫卿也想到了一些可能，顿时没了好脸色：“电影的事情，等节目录完了，我回去好好考虑再说，除此之外，来自陈峰或者丰汇的所有邀约……比如吃饭喝酒什么的，一律推掉……”
　　沈漫卿正说着，见苏锦词从外面走进来，便立刻禁口。
　　苏锦词看见沈漫卿的神色似乎不太友好，以为自己打扰了两人谈话，立刻告罪：“抱歉抱歉，我不知道你们在谈事情……”
　　“也没谈什么事，就是跟漫卿随便聊了几句。”陶唯道：“小苏，我给你把电脑和吉它带来的。”
　　“啊？谢谢陶姐！”
　　苏锦词扑抱过去，想给陶唯一个大大的拥抱表示感谢，却被陶唯躲开并嫌弃：“离姐远点儿！像你这么大只，扑过来还不得把姐这把老骨头给压碎？”
　　苏锦词顿时委屈巴巴：“……长得高又不是我的错。”
　　“呵！”陶唯反唇相讥：“可长得这么高，还穿高跟鞋，那就是你的错了！”
　　“呃……”
　　苏锦词默默低头，看了看自己脚上的运动鞋子——所以，陶姐，您这把刀子到底是在戳谁？
　　“嗯？”
　　沈漫卿也低头看自己脚上的鞋子……才3cm的鞋跟，哪里算得上是高跟鞋？
　　“行了，别闹了。”
　　陶唯抗不住沈漫卿的目光，只能转移话题：“小苏，姐出道题考考你。”
　　“什么题？”
　　陶唯想方设法的形容：“就是……在你过得比较不如意的时候，有块天大的陷饼突然掉到你面前来，你会不会……”
　　“好吧，我大概也许可能明白了一点点。”苏锦词看了看陶唯，又看看沈漫卿：“是丰汇国际的陈峰，送了一块大馅饼过来，对吗？”
　　陶唯闻言，不禁狐疑：“……你怎么会知道这些？”
　　“喏，您这剧本还在桌上摆着呢，还有这授权书上，不是签着陈峰的大名、盖着丰汇国际的公章吗？”
　　苏锦词指了指桌面，半掩饰，半转移两人的注意力：“我可以看看内容，然后再回答问题吗？”
　　陶唯抬头看向沈漫卿，沈漫卿也在看着陶唯，两人四目隔空相望，片刻后，沈漫卿微微点头道：“可以。”
　　苏锦词先翻开剧本，再翻开授权书，逐行逐字的仔细看起来。
　　虽然这些东西，都是她当初亲自打印，亲自委托给丰汇国际的，但物经旁人之手，多用点心思，总归没错。
　　“其实……”苏锦词才说两个字，就见陶唯得沈漫卿双双盯着她，不禁觉得有点紧张，不自觉地严肃起来：“我觉得，这块馅饼，沈老师可以吃。”
　　陶唯却犹豫：“你怎么知道没这饼子里面没藏毒？”
　　“就算是饼子里面藏着毒，要发作，也是很久以后的事情。”苏锦词当然知道这个饼子里没毒，毕竟是她亲手做的，怎么可能放毒在里面——但商场如战场，途经别人之手周转的东西，苏锦词也不能完全打包票。
　　“首先，授权书并没有要求沈老师，立刻就开始筹拍剧本，反而给了五年筹拍时间——也就是说，至少在这五年期间，我们可以肯定这个饼子没毒。”
　　“其次，三亿投资预算已经到了工作室的账户，那么，我们是不是可以借着这笔款，让工作室打破目前无事可做的僵局？”苏锦词看向沈漫卿：“虽然我还不太了解工作室具体有哪些职能部门，但不管怎样，有这三亿资金在手，工作室投资也好，自己拍剧也好……五年的时间内，总归能走出一条活路来不是？”
　　“但是，小苏你想过没？”陶唯心里却没底：“现在的电影、电视剧，诡异无比，叫好的作品不叫座，叫座的作品不叫好……亏了怎么办？到时候拿什么来填补这个大漏洞？”
　　苏锦词却不认同：“市场诡异，观众口味难调，这是实情。但是，我们必须承认一个事实——越坏的时代，越容易出英雄，时势造英雄！”
　　“可以目前这混乱的市场形势，又怎么可能造得出英雄来？”
　　“为什么不可以？”苏锦词放下手里文件，双腿微微交叠，危襟正坐道：“现如今的娱乐市场，与几年前君欣卓起势的时候相比，哪个更环境更恶劣些？”
　　“当然是现在。”陶唯毫不犹豫道：“现在的娱乐市场，产业多、项目杂，电影、电视剧、网剧、综艺、游戏、音乐……以及各种异想天开，夺人眼球的直播短视频，分散了人们对电影、电视剧的观注和期待。以至于如今许多电影、电视剧上映开播之前，都要买热搜，买广告，或者让主演闹出个这样那样的绯闻来博人眼球……为的就是那么点可怜的票房和收视率。”
　　“嗯，陶姐说的是事实，君欣卓起势的时候，网络和电脑还没成为家家户户的必备品，电视机还是主流，观众过年还喜欢看春晚。”苏锦词点头赞同，但下一秒却说道：“可从另外一个角度来说，当时的观众虽然经常坐在电视机前——可他们，会愿意为了一部电视或者电影来花钱吗？而凭当时的人均收入，普通观众又花行起这笔钱吗？”
　　陶唯想了想，摇头叹气：“……凭那时候的人均收入，能花三五块钱买张盗版光碟，就已经是为爱买单了……”
　　“所以，那时候，拍电视剧、拍电影，赚的都是辛苦钱，还要看电视台的脸色。”苏锦词道：“而现在呢？只要主角是俊男美女，只要够甜够宠，哪怕烂到惨不忍睹，也总能赚足人气和收视率。只要有人气和收视率，紧接着就可以出游戏，端游、页游、手游周边一条龙，这边一个充个vip，那边买个跟宠……演员还能借着人气跨行，综艺、直播、唱歌……只要稍微露个脸，钱就唰唰的从粉丝口袋飞出来。我这么说，陶姐还觉得现在这个时代的市场环境恶劣吗？”
　　“不，听你这么说来，我仿佛看到了一个遍地黄金的时代。”陶唯苦笑：“可我们为什么要窝在这穷山沟里，给自己画出一个天大的饼子？只要离开这里，我们要面对的现实是——草台班子一样的工作室，连自己的御用导演和摄影都没有，连独力制作一部霸道总裁甜宠剧的能力都没有……”
　　“但我们有沈老师……”
　　苏锦词话这句话才说出口，就听见有人敲门，沈漫卿起身打开，就见是周耀领着江希辰站在外面。
　　沈漫卿看了看跟在他们背后的摄影师，一秒入戏，从沉默的听众，变成节目组持人：“江老师抓到老鼠了？”
　　“……沈老师，我怎么感觉，您这话听着有点不对劲呢？”
　　“是吗？”沈漫卿看向苏锦词，夸张的抛了个威胁的眼神，故意让摄影师捕捉拍摄：“小苏老师，你觉得呢？”
　　“我觉得，沈老师说得棒极了！”苏锦词说着就抬起手腕，看了看时间：“呀，十二点多了，我该去做午餐了。”
　　“看吧，江老师，你这是错觉。”沈漫卿道：“不过，如果江老师下午愿意去挖番薯，将功赎罪……”
　　“……沈老师，您这……您这就欺负人了啊！刚抓了老鼠，又要去挖番薯，信不信我‘汪’的一声哭出来？”
　　沈漫卿闻言，忽然一笑，接着招招手：“大花，过来‘汪’一声。”
　　大花立刻摇着尾巴跑到沈漫卿面前：汪汪汪……嗷呜……
　　“……我……”江希辰顿时西子捧心：“导演！我遭受到来自沈老师的暴击伤害！我要罢演！”
　　……
　　或许是连老天爷也对这坑货节目组看不顺眼，觉得江希辰实在被欺负得很可怜，下午的时候，稀稀沥沥的下起雨来。
　　沈漫卿建议放假休息，但殷导演却不同意，毕竟请江希辰的报价不低，而且是嘉宾身份，到了时间就会走人，不像沈漫卿这样，对于工作时间的要求比较有弹性。
　　既然不放假，那就只能让四人按着台本抖包袱尬演，然而演着演着，却都没了激情，四人八目相对，纷纷尴尬不已——毕竟，四个人里面，周耀、苏锦词和江希辰三人，都是第一次见面的陌生人。
　　苏锦词暗叹一声，回房拿来吉他：“我们来玩唱歌游戏吧。”
　　“好！”
　　前奏响起，江希辰就满眼赞赏的看了苏锦词一眼，心中暗想，这小苏老师的情商委实有点高，竟然知道投他所好地来化解僵局，这可是连节目组都没想到的事情。
　　他却不知道，苏锦词趁着中午做饭的时候，就找时间去问陶唯，了解一些江希辰的资料，知道他会唱歌，出过一张专辑，所以，开场的第一首歌，就是江希辰专辑里的主打歌曲！
　　苏锦词伴奏，江希辰高歌，一曲配合临末，两人倒是有了种比较亲近的感觉，江希辰主动搭台：“小苏老师的吉他弹得这么好，肯定也会唱歌吧？”
　　“会一点。”苏锦词谦虚道。
　　“通常来讲，自称会一点的人，都不只会一点。”江希辰连连鼓掌：“接下来，由请小苏老师为我们唱歌！”
　　苏锦词微微一笑：“我唱完了沈老师也要唱。”
　　沈漫卿大惊，随即强颜欢笑：“江老师唱歌要钱，我唱歌，简直要命，为了大家的耳朵着想，还是……”
　　“那我就不管了。”苏锦词满脸笑意：“反正我们都要唱，周耀！你坐下，不准溜！”
　　周耀哭唧唧：“小苏老师，求放过……”
　　“放过？不存在的。”
　　苏锦词说着，边轻轻拔动琴弦，边看着沈漫卿，柔柔轻唱：
　　古旧的屋檐
　　滴落的雨点
　　衬着你的笑颜
　　美如画中的仙
　　我循着时间
　　涉万水千山
　　来到你的面前
　　……


第36章 
　　淅沥的小雨, 徐徐的微风，悠扬的伴奏，温柔的歌声……
　　仿佛为这片青山绿水, 为这古旧的四合小院, 为这每一景、每一物, 都打上了一层柔光。
　　让所有的所有, 无论是听见的还是看见的一切，都突然变得温柔起来。
　　年轻的长发女孩身着白衣，抱着吉他, 背对着窗外的微风细雨，温柔地轻唱：
　　看过沧海桑田
　　赏过大漠孤烟
　　你是我忘不了的江南
　　你是我忘不了的江南
　　……
　　……
　　风渐停, 雨和弦, 温柔到极致的歌声飘进耳朵，漾在心田……
　　江希辰听得入迷, 周耀听得痴了, 殷洪导演原本听得漫不经心，可当这首歌结束时, 他却冒着雨水冲上前，也不顾摄影师正在拍摄，就非常激动地问：“小苏老师, 刚才这歌唱得实在太好听了！请问歌名叫什么？”
　　“谢谢殷导夸奖。”苏锦词看了看神色平静淡定从容, 仿佛完全不受影响的沈漫卿，心头苦涩弥漫，微微低头, 看着吉他, 轻声道：“歌名就叫：你是我忘不了的江南……”
　　“咦？”殷导拿着手机搜索：“网上找不到这首歌啊，原唱是谁？”
　　“原唱啊……是苏锦词。”
　　“苏锦词？”殷导在手机搜索栏打出这三个字, 正要按下搜索键，却突然顿住，猛地抬头，简直不敢置信：“小苏老师，你不是在跟我开玩笑吧？”
　　“小苏老师……”江希辰也震惊了，再联系歌词往深处一想，更是惊得下巴都快扶不住：“你这是……即兴作词作曲，即兴演唱？这又是屋檐又是雨的，听着就与今天这场景十分相似……”
　　如果真是即兴之作，那这位年轻的小苏老师在音乐上的造诣和才华，可就有些恐怖了。
　　“怎么可能是即兴作品。”苏锦词知道‘秀木易折’的道理，笑笑说道：“以前瞎写的东西，恰好今天有点应景，就忍不住拿出来卖弄了……”
　　“我的天，小苏老师，如果你这叫卖弄……”江希辰夸张道：“我之前那首主打歌曲，简直羞于见人！”
　　“江老师，您这么说，我就……”
　　“就什么就？”江希辰早年就是玩音乐出道的，虽然自己才出了一张专辑，市场反馈也很一般，但作为听众的鉴赏能力还是很不错的：“就拿你这首歌词来说，前面都还好，平辅直叙的写景写人，但高.潮这一句‘你是我忘不了的江南’……简直戳到我心窝子里了！小苏老师，你知道你这首歌最厉害的地方在哪里吗？
　　“我知道。”殷导抢过话，大笑一声：“小苏这首歌词最厉害的地方在于，从头到尾都没有出现‘爱’这个字，可那句‘你是我忘不了的江南’，比现在大多数流行音乐里写的百千个爱更让人动心！”
　　江希辰连连点头：“对对对！就是殷导说的这样，如果不是我比较喜欢摇滚，不适合唱这样的温柔情歌，我都想……”
　　“殷导，江老师，你们这么实力吹捧，真的好么？良心也不会痛吗？”自己的作品得到肯定，固然开心，但这么过份夸奖，就让苏锦词觉得有点难已担待了。
　　“不会痛的，并且还美滋滋，所以小苏老师，你就别再谦虚了。”殷导接过话：“我敢肯定，你这首歌，必定大火遍大街小巷！”
　　苏锦词顿时被夸红了脸：“殷导你这说得……”
　　“什么殷导？是殷大哥！”
　　将沈漫卿丢来的眼刀子视若无睹，殷洪导与苏锦词大拉关系，见缝插针，亮出自己的目的：“既然小苏有这么好的音乐才华，那帮大哥写首节目主题……”
　　……
　　沈漫卿是听过苏锦词唱歌的，但从来都没想过，苏锦词唱现场，也能唱得这么好听。
　　是的！好听！
　　除了好听两个字之外，沈漫卿感觉自己苏锦词的注视中，一时间竟然找不到更多的词语来形容——特别是，当苏锦词唱着歌，温柔地看过来时，沈漫卿竟有种血流加速，心跳加速的感觉……
　　……
　　奇怪，太奇怪了，她为什么被苏锦词这么看着的时候，会有这么奇怪的反应？
　　是因为今天的风？还是今天的雨？是因为歌声，还是歌词？
　　沈漫卿想来想去，最后认为，还是江希辰和殷导说得对——小苏这首歌，确实戳人心窝，连她这种并不太喜欢情歌的人，在听完这首歌之后，竟然也有了种想要单循环的感觉。
　　等江希辰和殷导吹捧完毕，各自达成目的之后，时间已近天黑，吃过晚饭后，节目录制也跟着结束。
　　等结束拍摄，苏锦词就打开电脑开始码字。
　　沈漫卿先练了半个小时瑜伽，接着便去洗漱，回来后就坐在沙发上开始看起书来。
　　却不知为何，沈漫卿今晚的心情有点复杂，虽无太大的悲喜，却也久久无法平静，连平时最喜欢的书也不再具有吸引力。
　　抬头看向苏锦词，就见她一边带着耳机，一边运指如飞，噼里啪啦地敲着键盘，完全沉浸在自己的界里。
　　沈漫卿不由自主的想起这几天与苏锦词的相处来。两人明明还很陌生，只是单纯的老板与下属，甚至连朋友都算不上。可却不知为何，只要她在，苏锦词的目光就总是会与之相随；只要她有任何需要，苏锦词总是最先伸手援住……
　　但此时此刻的苏锦词，却一改数日来的习惯，明明两人身处同一间房，明明两人近在眼前，她却沉浸在自己的界里，生生将这咫尺距离，隔绝成了天涯海角，仿若两人自各生存两个完全不相关的界。
　　沈漫卿想了几秒钟，很快就抛开了这些无端思绪，从苏锦词身上收回目光，拿出手机，打开球球，登陆小号，准备看看苏锦词的粉丝群。
　　但在打开粉丝群之前，沈漫卿看到聊天框里显示，前几天有人给她留言：
　　你是我的唯一：沈老师，你好呀！可以好奇一下，你真的是老师吗？
　　系统显示，这个人是通过苏锦词的粉丝群找到她的，因此，沈漫卿考虑五秒钟之后，给对方发送了一条时隔数日的回信。
　　沈老师：我不是在学校教育学生的老师，只是认识我的人，都习惯这样称呼我。
　　沈漫卿的信息才发送过去，对方就几乎秒回：原来如此……哈哈哈，话说，隔了这么多天，我还以为你不会回我了呢！
　　沈老师：我刚上线，才看到你的信息。
　　你是我的唯一：咦？你的球球不是挂在手机上吗？难道没提示？
　　沈老师：我有很多台手机，通常不怎么固定使用。
　　你是我的唯一：……您这个理由，我信了！
　　沈老师：嗯。
　　你是我的唯一：……
　　你是我的唯一：话说，你真的是位小姐姐吗？
　　难道我不像小姐姐吗？
　　沈漫卿用手机屏幕当镜子，揽镜自顾，闷闷不乐：“小苏老师，我今天很显老吗？”
　　“沈老师正当妙龄，怎么会显老？”苏锦词摘下耳机，以万分欣赏的目光，将沈漫卿仅着浴袍的身姿容貌纳入眼底，顺便在心里开了趟车：“风华绝代，说的就是沈老师。”
　　沈漫卿闻言，顿时觉得心情稍微舒坦，转念一想，小苏今年二十七，自己也才刚满三十岁，只不过稍微年长两三岁--名副其实的小姐姐嘛！
　　于是，沈漫卿按着手机回信息：嗯，我就是小姐姐。
　　你是我的唯一：……
　　……
　　苏锦词码完字，回头就看见沈老师在玩手机，双手打字，速度不慢，不知道是在忙公事还是私事。
　　想了想，她便没打扰沈漫卿，轻手轻脚的去旁边浴室，泡了个美美的热水澡。
　　等苏锦词回到卧室，沈漫卿还拿着手机，只是已经没打字，正盯着屏幕猛看。
　　屏幕显示的还是她与网友‘你是我的唯一’的聊天界面。
　　你是我的唯一：小姐姐难道是卖手机的？不然怎么会有很多台手机？
　　沈老师：我不卖手机。
　　你是我的唯一：……那小姐姐现在在做什么呢？
　　沈老师：我在看书。
　　你是我的唯一：看的什么书呀？要不要我陪你一起看？
　　沈老师：社会心理学。
　　你是我的唯一：哦……
　　……
　　你是我的唯一：小姐姐，发张你的照片来看看呗。
　　沈老师：不想发。
　　你是我的唯一：……为什么？我可以跟你换照片看呀！
　　沈老师：不想看你。
　　你是我的唯一：……我的颜值很高的哦！
　　沈老师：嗯，其实我长得也挺好看的。
　　你是我的唯一：……那就发张照片给我欣赏一下呀！
　　沈老师：不想发。
　　你是我的唯一：发嘛发嘛，要不，我先给你看我的照片？
　　沈老师：不要。
　　你是我的唯一：好吧，那我们来聊聊别的，小姐姐有男朋友吗？
　　沈老师：没有。
　　你是我的唯一：那……小姐姐有女朋友吗？
　　作者有话要说： 实力尬聊的沈老师


第37章 
　　那……小姐姐有女朋友吗？
　　……
　　沈漫卿看着聊天屏幕上的这句话, 心中顿时生出种一言难尽的感觉——她在国外求学多年，又在娱乐圈这个大染缸里混迹了十多年，见过的人和事不知几凡, 可却是第一次, 第38回 跟人聊天的时候, 就被问到这么私密、这么直接的问题。
　　到底是现在的人太年轻, 爱恨皆浮于表，还是因为网络这张虚拟面具，让人无所顾忌？
　　“沈老师。”
　　苏锦词洗漱出来, 就见沈漫卿拿着手机，一脸严肃的坐在那里, 似乎陷入了某种深刻的人生思考中。
　　“在忙吗？”
　　在沈漫卿旁边的沙发上坐下, 苏锦词轻声问道。
　　“没忙。”
　　沈漫卿回神，边收起手机, 边看像苏锦词, 随即眼神一直：“小苏老师……”
　　“嗯？”
　　见沈漫卿看过来，苏锦词顿时有点紧张, 她虽然对自己现在这副皮囊十分满意，但此刻卸了妆，又是在沈老师这种超高颜值面前, 多少有点心虚不自信。
　　沈漫卿将苏锦词从头到脚看了一遍, 委婉提醒道：“你不冷吗？”
　　“不冷啊，现在还是秋天呢。”
　　苏锦词没能领悟沈漫卿的意思，疑惑地看了看自己的长款衬衫式睡衣, 又看看沈漫卿的浴袍, 默默的将空调调高了些——莫不是沈老师已经发现，她偷偷把空调温度调低了？
　　“……”沈漫卿将目光放到苏锦词的领口, 决定直接一点：“能将你领口的第三颗衣扣，扣上吗？”
　　“……”
　　领口的第三颗衣扣……
　　苏锦词低下头，边将衣扣扣上，边为自己默哀——她以为沈漫卿是发现了空调被调低温度，却没想到，竟然是看她的衣扣不顺眼……才开到第三颗好吗？才若隐若现好吗？
　　“还有第二颗，也扣上。”
　　沈漫卿眼看着苏锦词面色一僵，又想起网友‘你是我的唯一’说过的话，担心苏沈词多想，于是语重心长的解释道：“小苏老师，娱乐圈与你前生活的圈子不一样，这里都是俊男美女，充满了金钱和交易，人性当中部份东西被无限放大……所以，你要时刻注意保护自己。”
　　“……好的。”
　　好什么好？
　　本来就是想诱惑你的好吗？
　　结果，竟然被当面要求扣衣扣……简直暴击伤害一万点！简直没爱了！
　　苏锦词的内心在咆哮，但脸上却摆出几分疑惑：“可……沈老师，我现在是跟你一起，我有的你也有，应该不会……不会有什么危险吧？”
　　“在我面前，你当然不会有危险。”沈漫卿觉得小苏果然人如其貌，有点清纯，还有点单纯，顿时担心极了，连忙提醒道：“但别人可就不一定，我听说圈子里好些人都是男女通吃……”
　　“……”
　　苏锦词顿时伤心了，默默地躺到被子里，修补自己这快要碎成渣渣的玻璃心——沈老师，你知道不知道，我这两辈子以来，最大的梦想，就是希望在你面前有‘危险’好么？
　　“小苏……你是不是误会了什么？”
　　沈漫卿见苏锦词的神色有点不好，放下手机，跟着躺到床上，倾身道：“你放心，我不是男女通吃的那种人，我对你没什么想法，也不会对你下手的……”
　　“我没误会沈老师是这种人。”苏锦词从被子里伸出个脑袋，看着俯、身在她上方满眼担忧的沈漫卿：“只是感觉有点震惊。”
　　“嗯，我以前刚知道的时候，也很震惊。”
　　沈漫卿顿时信了苏锦词的说辞，安慰道：“不过也没关系，反正你保护好自己，不要给别人留下遐想……”
　　“嗯，好的。”
　　苏锦词觉得，对沈漫卿这种脑回路清奇的人，诱.惑这种常用套路根本就起不了作用，于是换招准备硬撩：“沈老师，我觉得好害怕，你可以……可以抱我一下吗？”
　　“又要抱啊？”沈漫卿顿时有点为难：“我可以拒绝吗？”
　　沈漫卿此时，可以说是超级为难的了，自从网友‘你是我的唯一’那句‘女朋友’发过来，她就想起自己曾听到的各种圈内传闻，‘女朋友’三个字，简直如同惊雷一样劈进她脑子里，连看到小苏，都会莫明其妙的想起这三个字来……
　　“好的，晚安，我睡了。”
　　苏锦词不知道沈漫卿的犹豫，硬撩失败，她心里也有点情绪，转身背对沈漫卿，抱着被角也没了聊天的兴致。
　　“生气了？”
　　“没有……”
　　“那为什么要转身？”沈漫卿犹豫完，自己也有点郁闷：“我其实……有事情想与你商量……”
　　“我害怕，没心情，不商量……呃……沈老师，这样的姿势抱着并不舒服……”
　　“再提要求，我就不抱了！”
　　沈漫卿感觉自己像是在哄小孩，可莫明其妙的，她竟然真的抱着来哄了。
　　“好吧……”
　　苏锦词妥协了，感觉指望沈漫卿像脑回路正常的人一样，给她来个甜蜜温柔拥抱，根本就是件不可能的事情。于是只好自己动手，先将沈漫卿的右臂拿过来枕住，接着又将沈漫卿的左手搭在自己的腰间。
　　终于被沈老师抱在怀里了，虽然是自己动手调整的姿势，但躺在沈老师怀里的感觉可棒了！！！
　　苏锦词深吸一口气，按捺住自己快要跳出心口的小心脏，尽量假装平静：“沈老师想与我商量什么？”
　　有沈老师的怀抱，她一点都不害怕了，也有心情、想商量了！
　　“节目组和江希辰的经纪人，今天去找陶姐了。”沈漫卿很不习惯这样近距离的聊天方式，有心想要推开苏锦词，可苏锦词却枕在她手臂上，让她欲拒不能：“节目组想买下你那首歌的首播权，而江希辰的经纪人，则希望你能授权翻唱。”
　　“首播权的事，沈老师与陶姐拿主意就行。”苏锦词缩进沈漫卿的怀里，腿也偷偷的往那边挪搭过去：“江老师不是喜欢摇滚么？怎么会找我来买情歌的翻唱权？”
　　沈漫卿道：“江老师是喜欢摇滚，可他这么多年都没玩出什么成绩来，现在演艺事业又受阻，经纪团队应该是在考虑给他转型。”
　　“这样啊……”苏锦词想了想，犹豫道：“能拒绝吗？我这首歌……是想写给我喜欢的人听的，如果江老师能给我一些时间，我可以为他重新写歌……”
　　“那我明天问问江老师。”
　　怀里抱着一个人，空调又被调到最适合睡眠的温度，沈漫卿懒懒地躺在薄被里，轻轻打了个哈欠，思绪有点迷糊，却突然莫明其妙地抓到重点：“原来小苏已经有喜欢的人了呀……”
　　“……”
　　苏锦词本来也有点睡意，却被沈漫卿一句话惊醒，心中五味沉杂，挣扎了片刻，张嘴间一句‘我喜欢的人就是沈老师你呢’却被生生哽在喉头……
　　沈老师她——睡着了……
　　所以，沈老师，你就是个渣渣好吗？
　　不娶何撩？
　　不听何问？
　　不睡何抱？
　　……
　　好吧，抱这个不算，毕竟是自己要来的抱抱。
　　听着沈漫卿那均匀的呼息声，苏锦词感觉自己整颗心都快化了，特别是想到自己现在被沈漫卿抱在怀里的这个事实，她就觉感觉自己全身血液似乎都沸腾起来，叫器着、蛊惑着，让她离沈漫卿近一点，再近一点……
　　但理智却又不停的在提醒苏锦词——她是沈漫卿，是你的老板，是连普通朋友都还算不上的陌生人，你是在利用她怜惜少弱的同情心，是在利用她对同性之间的毫无防备，是在无耻的占她便宜满足私.欲……
　　是近一点，再近一点……还是打住自己这颗快要失控的心？就让这份爱恋、就让这份心情，都停在这幸福时刻——即使，这幸福只是偷来的片刻……
　　苏锦词想着想着，又想到从前，想到她骗沈漫卿初吻。
　　那时候，君欣卓和沈漫卿的关系极好，正处于友情和爱情界线暧昧不明的时间段。君欣卓得知沈漫卿要出国留学的消息之后，还暗自伤心了好久，因为她的父母，并不同意出钱供她出国。
　　后来有一天，君欣卓不知道在哪本书上看到说，国外人的都十分豪放，连见面礼都是拥吻，于是十分忧虑的问沈漫卿：“小沈老师，我听说外国人都是很大方的，不论男女，见面都要亲亲……”
　　“不可能吧？”沈漫卿有点傻眼：“陶姐给我的资料里面，没有这个说法呀？”
　　那时候，陶唯也才刚出身社会不久，沈漫卿是她签下的第一个艺人，因为担心沈漫卿出国后不习惯那边的生活，所以提前给她找了很多资料参考。
　　“是么？”
　　君欣卓农村出生，虽然后来机缘之下童星出道，演过不少电视电影，打过不少酱油，但人生的起来太低，家庭教育基本等于无，再加上还很年少，遥远的国外对她而言，实在太过陌生，她的了解来源，可能就是某些小说中作者道听途说之后写出来虚构场景和情节，并且对之信以为真。
　　所以，君欣卓提议：“小沈老师，要不我们……我们试试？”
　　“试试什么？”
　　君欣卓万分忧心：“就是亲亲啊！万一你以后在国外，遇到不认识的人跟你要亲亲怎么办？”
　　“当然不给亲！”沈漫卿挽起衣袖：“我可以跆拳道黑带……”
　　然而，沈漫卿当时一句话没说完，君欣卓就‘吧唧’一声亲了过去。
　　“……”
　　沈漫卿当时有点懵，懵完了就捏着拳头想打人，可偏偏君欣卓却满脸无辜的望着她，问：“小沈老师，感觉怎么样？”
　　“感觉？”沈漫卿不自觉地舔了一下嘴唇，找了找感觉，顿时大怒：“你又偷吃我的糖了？我不是给了你牛奶味吗？为什么你还要吃我的薄荷味？”
　　作者有话要说： 一更！ 不知道今天还有没有二更！


第39章 
　　苏锦词带着回忆入睡, 沈漫卿带着笑容醒来，她感觉自己可能做了个梦，虽然不记得梦里的人物情节, 但心情极好, 看什么都觉得顺眼极了。
　　外面的天色还没大亮, 节目组那边还没什么动静, 大花正趴在沙发旁边呼呼大睡，二花占了沙发，也睡得跟个毛球一样。
　　沈漫卿动了动身体, 想给自己调整个姿势，却发现自己正睡在……睡在苏锦词的怀里。
　　也就是说, 两人醒来的姿势, 跟入睡时的姿势，完全反了过来。
　　苏锦词是侧睡着的, 右手枕在沈漫卿脖子下面, 左手则搭在腰间，她那纤细而柔软的身躯, 则贴着沈漫卿的背部弧度，摆出一个沈漫卿看不到的造型。
　　沈漫卿感觉有些热，背热, 脸热, 心里……好像也有点热。
　　掀开被角，沈漫卿慢慢挪动翻身，想离苏锦词远点, 可她才挪动不到几厘米, 就被苏锦词搭在她腰间的手臂揽住，接着一用力, 就把她整个又捞进怀里，并且腿也顺势搭了过来，就跟沈漫卿平时抱枕头似的，将她整个困在怀里，简直喘不过气来。
　　这就有点气了，沈漫卿拿开苏锦词的手臂，继续为了自己的翻身大业而奋斗，但她才抬起腰，苏锦词的手就又搁了上去，并且顺势一按，将她整个人都按进了怀里。
　　这回，就不是侧躺进怀里了，而是直接压到了刚躺平的苏锦词身上……
　　这是一个很亲密，又很尴尬的姿势。
　　亲密的是，两人差点面贴面；尴尬的是，沈漫卿的睡袍系带被扯散了，虽然她手忙脚乱地抓住了衣襟，总算没与苏锦词发生更亲密的接触，但这总归不是件很愉快的事情。
　　对于本来就有起床气的沈漫卿而言，既然她不愉快了，那么罪魁祸首，也别想愉快继续睡。
　　重新系好衣带之后，沈漫卿伸出了自己的右手，快准狠地捏在苏锦词鼻子上。这招唤人起床的方法，沈漫卿使得可溜了，每次陶唯懒床的时候，她都是凭这招制胜。
　　然而，让沈漫卿没料到的是，苏锦词的睡眠功力比陶唯还要深厚，捏住了鼻子，她就用嘴呼吸，捏得太紧了，她还会露出牙齿咬人。
　　这就很生气了！
　　沈漫卿继续捏，终于把苏锦词折腾醒过来，偏偏苏锦词昨晚脑补过剩，开了半宿的夜班车，整个人还迷糊着，眯着眼睛看了沈漫卿一眼，还以为自己是在做梦，双手一捞，就把沈漫卿整个人按到怀里，接着就翻身压上来，脑袋也跟着蹭过来。
　　“……”
　　沈漫卿有点懵，她只是想弄醒苏锦词而已，怎么会让情况变成这样？小苏这家伙到底是在做什么春秋大梦？这一大早的，怎么就跟换了个人似的？
　　趁着沈漫卿懵圈当口，苏锦词就已经扑腾着蹭到她颈脖，跟个吸血鬼似的，边用鼻子蹭来蹭，边准备下嘴开啃。
　　沈漫卿忍不可忍，于是不再捏鼻子，直接两巴掌就糊到苏锦词身上，专挑软处打。
　　“谁打我屁股？好痛诶诶诶！！！”
　　苏锦词终于醒了，看着满面怒容的沈漫卿，脑子顿时一懵——我是谁？我在哪？我在干嘛？沈老师为什么会给我当被子？我可是立志要成为绝世小.受的人，为什么会做出这么攻的事情来？现在受下去还来得及吗？
　　然而，沈漫卿却没给苏锦词装受的机会，长眉一挑，冷笑：“苏锦词，你可终于睡醒了？！”
　　“醒了醒了！”苏锦词连忙狗腿：“沈老师是有什么事情需要我效劳吗？还是饿了想吃早餐……”
　　沈漫卿咬牙切齿：“劳烦移驾尊体，从我身上下去！”
　　“啊！好的好的！”
　　虽然睡在沈老师怀里的感觉可棒了，但沈老师既然不让睡，那她也只好恋恋不舍地让开。
　　然而，沈漫卿却觉得更生气了，她才系好不久的衣带，又被苏锦词磨磨蹭蹭地给蹭开：“苏锦词！”
　　“在！”
　　“给我把衣带系回来！”
　　“好！额……呃……”
　　苏锦词答得虽快，但当她看见沈老师的衣带时，顿时没了脾气。
　　两人连翻带滚的，被子已经不知道被翻去了哪里，此刻苏锦词一让开，沈漫卿就半躺在床上，半靠在枕上，半敞着衣衫……
　　欲拒还迎，欲语还休，欲撩……总而言之，此刻的沈漫卿对于苏锦词而言，实在太撩、太撩了！撩到她完全把持不住，甚至连做身下受、逆来顺受的理想都差点忘记，只想扑上去！扯开那凌乱的衣衫，然后这样！然后那样！然后……
　　“啊！天都亮了！沈老师！我……我该去煮早饭了！”
　　然后，苏锦词就怂了，说完就飞快抱着自己的衣服往浴室跑，然后打开水龙头，哗啦啦地洗了个冷水澡。
　　怂了怂了！面对这样衣衫凌乱黑发飞散，风情过人，美到让人心惊胆颤的沈老师，苏锦词觉得自己除了沦为身.下受，除认怂之外，别无选择！
　　沈漫卿也被苏锦词这莫名其妙的举动镇住，连自己还在生气这回事都忘了，直到听见外面传来的刷锅声，这才唇角微勾，意味不明的轻笑起来。
　　陶唯敲门进来，就见沈漫卿已经换好了衣服，正叠腿坐在沙发上逗猫，整个人看起来神清气爽，明媚极了。
　　“咦？沈老师今天是遇到什么好事了吗？”
　　陶唯就觉得有些惊了，她可以说是非常了解沈漫卿的习性了，知道沈漫卿早上起床时的脾气，就跟她的手机似的，多到无法固定，只能随机挑选……所以，今天是遇到好脾气的沈老师了？
　　“嗯，算是好事。”
　　沈漫卿把二花从沙发上放下去，示意陶唯坐下说话，随即唇角含笑：“小苏昨晚说了，首播权我们拿主意就行，而翻唱权和改编权她暂时还想留着，如果江老师想买歌，她可以找时间专门为江老师写歌。”
　　“行。”陶唯拿出一份文件，递给沈漫卿：“这是我与节目组新议的报价，你看看合不合意。”
　　“打包价三千万？”沈漫卿边翻看，边问道：“这应该不包括小苏新歌的首播价吧？”
　　“不包括。”陶唯道：“小苏新歌的首播价，以及小苏答应为节目写的主题曲……目前还没与节目组谈好价格。”
　　“慢慢谈吧，反正我们不急。”
　　“我们是不急，可节目组急啊。”陶唯乐道：“再过两天节目就要开播了，估计今天之内，他们就会给出个结果来吧。”
　　“嗯，这事陶姐你看着办就行了……”
　　“我省得。”陶唯说着，突然话锋一转：“话说，漫卿啊，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“嗯？”沈漫卿顿时疑惑：“我怎么会有事情瞒着你？”
　　“那你一直在笑什么？”陶唯一直留意沈漫卿的神色，从她进门到现在，沈漫卿就眉眼带笑：“笑得春风得意，就跟白捡了一大笔钱似的。”
　　“是吗？”
　　沈漫卿拿来镜子照了照：“好像……是在笑呢。”
　　“呃？”
　　陶唯顿时觉得有点惊悚，难道沈老师这清奇的脑回路，终于搭错线，终于绕坏了吗？
　　“诶！我知道我在笑什么了！”
　　沈漫卿收了镜子，忍不住又笑了起来：“陶姐，我跟你讲，小苏这家伙，实在太好玩了！”
　　“What？？？！！！”
　　陶唯顿时惊得跳了起来：“小苏很好玩？？？很……好玩？请问沈老师……是字面上的意思吗？”
　　“对啊，很好玩！”沈漫卿兴致勃勃的开始分享：“这家伙看着温雅又清纯，好像什么都懂，什么都会，分分钟都能替别的父母教孩子做人，可实际上呢，胆子又小又怂，就跟只猫似的，我稍微逗弄她一下，就吓得跟什么的似的……”
　　“原来只是逗她玩。”陶唯深呼一口气，按住自己刚才被沈漫卿吓得狂蹦乱跳的小心脏：“沈老师啊，以后说话，可千万别再这么乱用形容词了，姐姐我老了，经不起大风大浪的惊吓了。”
　　然而，沈漫卿却满脸不解：“我怎么乱用形容词了？”
　　“额……没，你没乱用形容词，是我听错了！”
　　陶唯决定离开沈漫卿！立刻！马上！现在就走！免得跟她相处久了，连自己也被她的脑回路影响。
　　沈漫卿跟在陶唯后面出门，就见苏锦词已经做完早餐，正在往桌上摆放，于是过去帮忙。
　　周耀从自己房间里走出，看到沈漫卿，连忙打招呼问好：“沈老师早，昨晚休息得好吗？”
　　“棒极了！”
　　得到来自沈老师带着笑容的回答，周耀稍微安心，转身又问：“小苏老师早，昨晚休息得好吗？”
　　苏锦词看了沈漫卿一眼，犹豫道：“还好……”
　　“还好，那就是不太好。”
　　江希辰推门出来，满脸倦容：“我也睡得很不好，老感觉这房间里有老鼠在跑，可昨天找来找去，就是没找到……”
　　“那没关系，江老师今天继续在家里找老鼠。”沈漫卿接过江希辰的话，笑道：“我带着周耀和小苏老师出去玩就行。”
　　“出去玩？”江希辰顿时疑惑：“我怎么没接到节目组的通知？”
　　“节目组当然不会通知你。”沈漫卿挑眉笑道：“这是导演答应给我们的假期。”
　　“这不公平！”江希辰顿时气愤：“为什么你们都有假期，而我却没有？”
　　沈漫卿优雅地坐到餐桌旁，为自己摆好刀叉，等着吃苏锦词刚煎出来的牛排：“因为我们比你先来！”
　　“不行！我也要跟你们出去玩！”
　　“可以啊，拖拉机，你敢坐吗？”
　　“为什么不敢坐？我今天就坐给你们看！”江希辰毫不妥协，跟沈漫卿叫嚣完，看了看周耀帮他盛过来的白粥，又望着沈漫卿面前的牛排，顿时一脸懵圈：“为什么沈老师有牛排吃，而我却只有白粥喝？”
　　作者有话要说： 二更！ 终于赶出来了！ 所以，沈老师，你到底是在笑什么呢？ 所以，沈老师，你是不是又误会了什么？？？


第40章 
　　早餐就在一群人的吵吵闹闹中结束, 在与节目组沟通过后，导演终于答应让江希辰也跟着出玩，当然, 前提是要带着副导演和摄影师, 让他们跟着沿途录制素材。
　　于是, 一群人就这么准备出发了。
　　沈漫卿开着节目组特意给她找来的座驾, 苏锦词舍命陪君子，坐到了沈漫卿旁边的副驾驶位，江希辰虽然在出发前叫嚣得厉害, 可临近出发之际，却钻进节目组配给工作人员的轿车。
　　沈漫卿冷嘲热讽, 激将请将的方法都用遍, 可江希辰就是赖在车里死活不出来。
　　“我们走吧。”
　　沈漫卿摇起发动机，慢慢开着车向前。
　　苏锦词系好安全带, 握住扶手, 紧张的问：“我们要去哪里？”
　　沈漫卿看苏锦词明明紧张得小脸发白，却像个纸老虎似的装腔作势在逞强, 不禁微微一笑：“浪迹天涯，小苏老师要跟我去吗？”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“不可以。”沈漫卿边转动扶手方向，边说道：“坐上我的车, 就是我的人, 我去哪里，你就只能跟着我去哪里。”
　　“……”
　　沈老师今天好像有点不对劲啊，明明是只爱电热毯和手扶拖拉机的人, 今天说话, 怎么有点意外的撩？
　　被喜欢的人撩了怎么办？
　　当然是撩回来！
　　“……那我能去沈老师的……家里吗？”
　　苏锦词说着，边在心里详细补充——当然不仅仅只想到到沈老师的家里, 还想住到沈老师的心里，想睡到沈老师的床上。
　　然而，沈漫卿并没反应过来，只是笑道：“去我家里干嘛？走！跟我当牛仔去，浪迹天涯，四海为家！”
　　“……”
　　所以，沈老师，你坚持要休假，就是为了浪吗？
　　……
　　一辆拖拉机后面跟着两辆轿车，沿水泥修建的盘山小道‘轰轰轰突突突’地开了一个多小时，沈老师浪得可高兴了，边开车边与苏锦词聊天，间或也提到她留学时候的一些旧事。
　　苏锦词听完，不禁面露惊讶：“原来沈老师竟然真的去牧场做过牛仔……”
　　“当然啦，我给你讲，当牛仔可好玩了……”沈漫卿兴致勃勃地讲起她当牛仔的经历来。
　　“骑马，放牧，修牛圈……呃，沈老师，你难道不觉得，这些事情很……很累吗？”
　　到底是什么样的脑回路，才能把这么繁重的体力活，跟‘好玩’两个字联系起来的？
　　“累是肯定的。”沈漫卿停下车，侧头看着苏锦词：“不过，你是第一个问我累不累的人。你知道我以前给同学讲这段经历的时候，她是什么反应吗？”
　　“不知道。”苏锦词摇头：“是什么样的反应？”
　　“唉呀呀！你竟然去当牛仔？竟然去放牛！竟然还修牛圈？天呢！怎么可以这么MAN？这不是男人该做的事情吗？牛圈那么臭，你竟然还钻进去过……”
　　沈漫卿连说带演，嫌弃的表情，讽刺的眼神，活灵活现，仿若同学一秒上身。
　　苏锦词忍不俊禁，左手轻握成拳挡在唇边，努力不让自己笑得太崩裂。
　　看着苏锦词的动作，沈漫卿想了想，又补充道：“噢！对了，当时她好像还捂着鼻子，我刚忘了……”
　　“哈哈哈……”苏锦词终于忍不住大笑出声：“沈老师，求放过！”
　　“求放过？这很好笑吗？”沈漫卿疑惑，她可是在很用心的吐槽呢。
　　苏锦词赶紧严肃起来：“不好笑！”
　　怎么可能不好笑？长相华丽美艳、气质清贵优雅的沈老师，从来都只演主角戏的沈影后，突然演起了一出三流言情剧里路配戏，简直太逗了好吗？
　　更逗的是，她在演完之后，还一脸正色、满满懵圈的问：这很好笑吗？
　　这就很好笑了！
　　苏锦词忍不住又想笑，但在沈老师那严肃脸面前，根本就不敢再笑，忍得好生痛苦。
　　然而，沈老师却体会不到小苏老师的痛苦，自己眉目轻挑，唇角微弯，突然轻声唤道：“小苏老师。”
　　“嗯？”
　　苏锦词对沈漫卿的颜值，可以说是毫无抵抗力，特别是沈漫卿这眉目带笑又苏又撩的模样，简直就是苏锦词每次在心里偷偷开车的必备前奏曲。
　　“You're so beautiful when you s.mile”
　　！！！！！！
　　花瓣雨在哪里？BGM在哪里？？？是不是还要互相拥抱着转上三个圈然后再落地？
　　不！一定要赚三十个圈，三百个、三千个圈才够！
　　苏锦词简直太激动了！沈老师竟然夸她了！这四舍五入就是告白了啊，再四舍五入，就是可以开车了啊！
　　简直太幸福了！好想抱着沈老师么么哒！
　　咦？沈老师呢？怎么从驾驶位下去了？
　　……
　　沈漫卿之所以停车，也不全是为了与苏锦词说话，更主要还是因为看见路边有个背着书包的小男孩，正追在她的车子后面跑，边跑还喊着她听不懂的本地方言。
　　与苏锦词几句话的功夫，那小男孩便追上来，比划着跟沈漫卿说着什么。
　　沈漫卿听不懂方言，只好问道：“小朋友，请问你会讲普通话吗？”
　　“会！”
　　接着，那小男孩便半普半方言地与沈漫卿沟通，先说了自己的名字叫程浩，接着说是想搭沈漫卿的车去学校，因为他妈妈今天生病了，他煮好猪食、喂过猪之后才出门，耽误了上学时间。
　　“我这副驾驶位有人了。”沈漫卿弯腰与那程浩平视：“我请后面的叔叔载你去学校，可以吗？”
　　“……姐姐，我可以不坐后面的车吗？”程浩看了看后面的两台轿车，小声说道：“这车太漂亮了，我怕坐脏了它……”
　　节目组在这边开的车，都是由赞助商提供，虽然不是全新的车，但也有八万新，洗得干干净净，面子工程做得十分到位。
　　苏锦词也下车，温柔道：“没关系，我陪着你好了。”
　　“不……不用了，我就坐沈姐姐这车子后面的尾箱……”
　　“乖，尾箱不能坐人的。”
　　把周耀喊下车，沈漫卿让苏锦词带着程浩坐进去，接着便由程浩指路，领着一行人奔赴山村小学。
　　沈漫卿本以为程浩的学校并不太远，却没想到，她竟然足足开了二十多分钟，虽然只能开到三十码的速度……但这段距离，对于一个小学生而言，确实太远了些。
　　走完水泥公路，前面就只有人工挖出来的黄泥土路，连路面都没铺，坑坑洼洼的凹凸不平，节目组的轿车完全不敢开，只能停在路边，扛着拍摄设备用脚走。
　　沈漫卿见此，顿时乐了：“看吧，还是我这座驾管用吧？上得了马路，爬得了山路，要不要把你们的东西放到尾箱来？”
　　当然要放！
　　段副导赶紧让人把东西扛上去，然后就让人在后面拍沈漫卿开着拖拉机爬坡，毕竟这拖拉机后面还有个金主爸爸，可不能怠慢了！
　　又爬了十多分钟的山路，沈漫卿等人终于来到了程浩的学校——土砖青瓦所砌成的教室，从左到右一共有六间，整平的黄泥操场上时不时有人经过，看着沈漫卿一行人，纷纷投来好奇的目光。
　　“谢谢哥哥姐姐叔叔们！”
　　程浩谢过之后，就背着书包跑向右边第二间教室，沈漫卿也迈动大长腿，跟了过去。
　　教室的门外挂了个小木牌，木牌上用粉笔写着了五个字：五年级教室。
　　沈漫卿透过木格窗房望进教室，就见一位身穿大花衬衫，年近四十余岁的寻常妇人站在讲台上，正在跟程浩说话。
　　程浩眼睛有点红：“老师，对不起，我又迟到了。”
　　“没关系，中午吃饭的时候，老师再给你把课补回来。”那老师和蔼道：“你妈妈好些了吗？”
　　“没有。”程浩摇头：“不过，今天早上她跟我说话了，让我放学后去给她买药。”
　　“好，你先回坐位。拿英语书，翻到第二十七页。”女老师说着，用木棍敲了敲黑板：“跟我念，挖特！挖特！挖特……”
　　见沈漫卿守在窗子外面往里看，苏锦词也跟着凑了过来，接着江希辰和周耀以及节目组的人，都纷纷围将过来，段副导在一旁指着摄影师到处拍素材，连带着把这课堂里的情况也拍了进去。
　　周耀听到里面念单词的声音，忍不住跟苏锦词小声滴咕：“这老师念得都不对，学生更是念得乱七八糟，有念挖特的，有念瓦特，还有念望特……望天，他们知道自己到底在念什么吗？”
　　“这乡下小学，连教室都破成这样，还能指望老师的英语讲得多好吗？”苏锦词也小声说道：“这老师至少还知道念‘挖特’，以前我老师……”
　　苏锦词说着突然停住，顿时想起，自己已经不再是君欣卓，她现在出生在书香门第，父母都是灵魂工程师……
　　幸好周围人都没太注意苏锦词这句话，因为教室里的老师和学生都发现窗外有人在围观，也纷纷往外面投来目光。
　　女老师快步出来，严声问道：“现在是上课时间，请问几位有事吗？”
　　段副导见此，正要说回答说没事，马上就走，却听沈漫卿突然开口：“老师，你这个单词的发音读错了。”
　　！！！
　　顿时，段副导满脸绝望！
　　完了！
　　沈老师又要搞事了！


第41章 
　　“老师, 你这个单词的发音读错了。”
　　沈漫卿还没说完，苏锦词心里就咯登一响，暗道不好, 因为沈漫卿这话说得实在太直接了, 而且是当着这么多人的面, 对方还是位老师, 身后教室里还有她的学生在听着，太落人面子了。搞不好遇到个暴脾气的，就直接怼过来：你行你上, 不行别BB……
　　“读错了？”
　　出乎预料的是，这位女老师并没直接怼人, 反而回到教室, 从讲台上拿了一台复读机出来——就是君欣卓学生时代，最普遍使用的那种复读机, 对于现代人而言, 已经是考古存在。
　　女老师按下播放键，沙哑的男声从里面传了出来, 伴随着‘沙沙’作响的杂音，听着委实有点折磨耳朵。
　　“好像是跟我读得有点不一样？”女老师自语自语说了一句，随后看像沈漫卿：“我怎么觉得看你有点眼熟？”
　　段副导顿时想掩面大哭——合着过了这么久, 您这才觉得眼熟？而且还仅仅只是眼熟？没看到这旁边还架着摄像机么？就这架势, 大部份人都能看出这群人的来历吧？可您这才觉得眼熟……
　　然而，这位女老师并没搭理段副导，甚至直接忽略那转来转去正在拍摄的摄影师, 跟沈漫卿交流起来：“请问您怎么称呼？我叫刘桂花, 是这个学校的代课老师。”
　　“刘老师，您好。”沈漫卿微微弯腰, 颔首行礼：“我姓沈，您唤我小沈便好。”
　　“小沈……你好你好！”刘桂花可以为她是某位学生的亲戚，也可能有其他想法猜测，但都没出口来，只是有些尴尬地说：“我这复读机自从坏了以后，录音效果就不太好……”
　　“难为您了。”沈漫卿说着，面色一正：“虽然我知道，作为一个有良好教养的人，不应该这么直截了当的伤人颜面，但我还是想说，这些孩子都还很年幼，正是对这个世界充满好奇的年纪，也正是学习能力最强的年纪，您不能这么误……哎？小苏？”
　　“刘老师，很抱歉。”苏锦词拦住开启说教模式的沈影后，将她一句‘误人子弟’生生堵在嘴里，向刘桂花抱歉道：“这是我家亲戚，她刚从国外回来，不懂国内情况，请您……”
　　然而，刘桂花像是完全没听到沈漫卿的说教一般，反而双睛发亮：“小沈出过国？刚回来？”
　　沈漫卿瞪了一眼苏锦词：“我是出过国，不过已经回来好多年了。”
　　“那……小沈的英语应该说得很不错吧？”
　　看着刘桂花的眼神，沈漫卿感觉有点毛骨悚然：“还可以。”
　　“那……小沈可以给我们讲一堂课英语吗？”刘桂花有点不好意思：“我可以把我的工资给你，虽然少，不过……”
　　“……”
　　沈漫卿感觉自己似乎惹上麻烦，但是她这人呢，就有个不怕麻烦的优点：“讲一堂课是没问题，但刘老师，语言这种东西，不仅仅只是一堂课就能学会的。”
　　“小沈，我知道，一堂课对于一门语言来说，是微不足道。”刘桂花却坚持道：“但对于我们这些生在山窝，长在乡村，连镇上一年都去不了几回的乡下人而言，你这一堂课，也许可以让我的学生知道，外面的世界很大……”
　　“……好吧，那我帮你讲一节英语课。”
　　……
　　苏锦词在旁边看着沈漫卿和刘桂花，满脸茫然——这俩人真的是第一天见面吗？真的是刚认识吗？哪有第一天见面就拜托别人帮忙的？哪有第一次见面就这么说教人的？说教完了还答应帮人办事……奇也怪哉，这俩人到底是怎么尬聊到一个频道去的？
　　看看周耀和江希辰，再看看段副导和节目组的随行人员，苏锦词看到每张脸上都挂着不同的茫茫然和懵圈。
　　好像突然之间，沈老师就真的成为名副其实的沈老师了呢！
　　所以，苏锦词连忙问推销自己：“刘老师，您叫我小苏就好，请问您们学校还差别的课目老师吗？比如语文、音乐、舞蹈老师……厨师！要不厨房里打杂的也行！”
　　沈老师都要真的当老师了，她这小苏老师当然也要名正言顺才行，不然怎么跟自家未来的大强攻相爱相随呢？
　　刘桂花一听，顿时乐得眉开眼笑：“咱们这学校，三十多个学生，一到六年级，就我一个老师，什么都差，要只小沈你愿意，想教什么都行！”
　　为什么不行呢，难得有人主动帮人带孩子，当然行！必须行！
　　而且，刘桂花心里也有所盘算——毕竟这些人个个穿得衣光鲜亮，比她见过的一些城里人有气派多了，能让孩子们多跟她们相处一分钟，就能多涨一分见识。
　　山里的孩子，最缺的不是吃穿，而是心胸眼界和见识，只有这些东西，才能让他们走出这穷山窝，看到更远更大的世界。
　　也因如此，刘桂花才什么都不问，什么懂的不懂的，都当作没看见，只抓派头大的留——这是她多年以来，求人求出来的经验。
　　“那好，沈老师教英语，我教他们唱歌跳舞！”
　　“太好了！”刘桂花高兴完，却又有些为难：“只是我们学校，什么乐器都没有，教唱歌跳舞恐怕……”
　　“没关系，我来解决。”苏锦词说完，转身问段副导演：“段导，这事儿您怎么看呢？”
　　段副导暗叫一声不好，连忙揣着明白装糊涂：“什么什么怎么看？”
　　“沈老师在里教孩子们学英语，教孩子们唱歌跳舞。”苏锦词直接戳破段副导的面具：“多好的素材啊，只要再添油加醋的宣传一下，咱们这综艺节目可就跟慈善沾边了……这名声传出去，您说，以后别人提起您和殷导来，谁敢不挑个大拇指？”
　　“这……”
　　“大家都是明白人，段导可别端着揣着装糊涂。”苏锦词理理衣袖，靠近段副导一步，低声道：“现在综艺捞钱是不假，有沈老师这股折腾劲儿在，咱们这季《一日三餐》想要火起来，很容易。但是，您想过没，现在市面上综艺节目那么多，有几个热过三季，还有好口碑的？”
　　段副导闻言，却苦笑道：“小苏老师，你这意思，我懂，但我只是一个副导演，说白了，就是跟着干苦力的，这种大主意，哪里轮得到我来做主？”
　　“行，那我去找殷导拿主意。”
　　苏锦词说完，就拔通了陶唯的电话，简单解释了几句这边的情况，就找她要来了殷导的电话。
　　殷导是个明白人，苏锦词才开了个头，他就拍板道：“要音响和乐器是吗？成！没问题！这事儿交给我就行……等等！我先给江老师打个电话。”
　　苏锦词这边的电话才挂，江希辰的电话就响了，他拿着电话讲了几分钟，回头对着苏锦词摇头叹息：“你们这一个爱折腾的，加上个会折腾的，还有一个能折腾的，可苦了我们这些想跟着喝汤的人喽！”
　　苏锦词笑了笑，转身找到正在跟沈漫卿说话的刘桂花：“刘老师，刚才我朋友来电话，说他正好有音响乐器什么的，如果方便的话，我们还有几个朋友，也想来跟着凑个热闹，跟孩子们一起唱唱歌，跳跳舞，做做游戏什么的都行。”
　　“啊！这样吗？太感谢你们了！”刘桂花抹了一把脸，满目兴奋和感激：“我可以把下午的课空出来，只要不带着孩子们离开学校，怎么玩都行！”
　　“真的吗？太棒了！那我们就给孩子们准备一场演唱会好了！”苏锦词转头看向沈漫卿，笑道：“可以邀请沈老师给我伴舞吗？”
　　沈漫卿毫不犹豫地笑道：“当然可以！”
　　“OK！那我去准备了！”
　　苏锦词走到旁边，给殷导发去了器材清单，殷导看到清单，脸上顿时又挂起了老父亲般的笑容，接着一个电话打回了京城电视台。
　　而刘桂花却不知道，她们这个名不见经传的乡村小学，就这样传到了京城电视台的高层耳朵，更不知道，就因为沈漫卿的一个念头，就因为苏锦词一个玩笑似的演唱会，从此改变了她们大多数人的命运。
　　“Hello，everyone，I'm Florence……”
　　刘桂花说是请沈漫卿帮她讲一堂英语课，实际上却把上午堂课都空了出来，还打电话去隔壁村，让那边的老师也带学生过来。
　　对此，沈漫卿也没多说什么，迈着优雅的步伐走上讲台，先用英语简单的自我介绍，接着就挨个问孩子们喜欢什么，再把相应的单词告诉他们记住，然后就开始玩起萝卜蹲的游戏来。
　　刘桂花看着乱槽槽的课堂，欲言又止，但很快就发现，这样看似没有课堂秩序的英语课，孩子们记单词的速度，竟然比她以前反复教反复背的效率高出许多。从水果到蔬菜，再到奥特曼和皮卡丘，一堂课下来，平均每个孩子都记住了十来个与自己喜欢爱好相关的单词，有些甚至连同学的单词也能记住好几个。
　　“这就是外国的教学方法吗？”沈漫卿宣布下课后，才走出教室门，就被守在门外的刘桂花拦住。
　　沈漫卿看着身后还在继续玩游戏的小朋友们，轻声道：“这是我以前从网上某个节目中看来的方法。”
　　“好像蛮有用的。”刘桂花由衷道：“小沈，谢谢你！”
　　“谢谢我什么？”沈漫卿摆摆手，笑道：“我只是闲着没事找事干而已。”
　　“不是这样的。”刘桂花却道：“小沈，虽然你没讲自己的身份来历，我也没问，但我知道你肯定不是普通人，你能把这样的学习方法带到我们这穷乡僻壤来……”
　　沈漫卿不敢居功，连忙解释：“刘老师，这样的学习方法，在稍微大点的城市，都是非常普遍的。您要是有空上网，就可以找到比这更好的学习方法。”
　　“上网？”刘桂花疑惑了片刻，随即恍然大悟：“小沈你说的是……电脑吧？”
　　“对，电脑。不过，现在的手机也可以上网。”沈漫卿说着就伸出手：“要不刘老师，你把手机拿给我，我教你上网查资料，我玩手机，玩得可好了！”
　　“真的吗？”
　　刘桂花顿时欣喜起来，小跑着回到教室，从讲台下的抽屉里拿出手机，像是捧着个宝贝似的轻轻放到沈漫卿手中。
　　“……”
　　看着刘桂花的手机，沈漫卿顿时就震惊了：“小苏，小苏，我没看错吧？这手机……这手机……”
　　沈漫卿被刘桂花这手机震惊到语无伦次。
　　苏锦词看了看刘桂花的手机，再看看沈漫卿的神情，顿时乐了，笑唱道：“underneath your clothes，there’s an endless story……”
　　江希辰不知道从哪里转悠过来，跟着苏锦词唱起来：“there’s the man i chose，there’s my territory……诺基亚的经典广告曲，我还是会唱的！沈老师手上这手机，应该是诺基亚1100吧？我记得这款机当年刚出来的时候，卖得可火爆了！”
　　作者有话要说： 二更！！！！


第42章 
　　苏锦词很想给沈漫卿拍张照, 然后PS成表情包——因为，就在刚才，沈老师面对着刘桂花老师的经典款手机, 实力演绎了什么叫做‘尴尬又不失礼貌的微笑’。
　　心里这么想着, 苏锦词也就这么做了, 拿出自己的手机, 横拍竖拍斜着拍，这一拍就拍出感觉来，简直不想放下手机, 于是在舔颜值舔到心满意足后，全部都偷偷地保存下来。
　　今天的沈老师, 也是美美的！棒棒的呢！
　　又美又棒的沈老师将手机还给刘桂花之后, 两人又说了些话，接着一前一后的相继回到教室, 开始了下一节课。
　　苏锦词也沿着学校的土操场溜达起来, 遇到一个坐在操场边沿休息的中年大汉，两人半说半比划地聊了起来。
　　从节目组拿来一包烟, 苏锦词拆开给那中年大汉递了一支：“大哥怎么称呼，您这是竹篓里背着啥呢？”
　　“妹子若是不嫌弃，称呼咱一声牛哥就行。上面是割给猪吃的野草, 下面是甘薯咧。”牛哥说着, 拿着苏锦词给他香烟闻了闻，咧嘴笑道：“哟，是大中华呀！”
　　“识货！”苏锦词挑起拇指：“看来, 牛哥是深藏不露啊！”
　　“啥深藏不露啊？不过是以前在外面做工, 有幸抽过几回。”牛哥说着，边把香烟捌在耳朵, 边问道：“妹子，我看你像是城里人，怎么到咱们村儿来了？”
　　“跟朋友一起出来玩，路上遇到一个上学迟到的小朋友，所以捎了他一程。”
　　牛哥一听，顿时不以为然：“嗨！这些小孩子们读书也就混日子，你们捎什么捎呀，赶紧回去吧，别误了事儿。”
　　“嗯？牛哥这话我倒是有点听不明白了。”苏锦词问道：“小孩子读书不应该是件大事吗？怎么就混日子了呢？”
　　“大事儿！那是指你们城里的小孩子，金贵。”牛哥咧咧嘴，露出满嘴黄牙：“像咱们这些地方的孩子，再怎么读书，也爬不出这穷山窝窝，也逃不出给人做工的命，还不如少读点，早些出去干活，好歹还能多存点儿钱娶个媳妇儿。”
　　“是这样么？”苏锦词反问道：“可多读点书，总归还是有点用处的吧？比如出去给人做工，也能做更轻松的工作，拿更高的工资……”
　　“哎，刘老师也是经常这样跟咱们说。”牛哥边说着，边连连摇头叹气：“但这不成啊，咱们这山窝窝里，哪里飞得出金凤凰？咱不说别人吧，就说刘老师她自己。”
　　苏锦词一听，心道终于说到正题，连忙问道：“刘老师怎么了？”
　　“刘老师当年可是读过高中的人。”牛哥边说边比划：“咱们那个年头，高中生可比现在的大学生还金贵。”
　　苏锦词点头道：“这个我知道。”
　　“可你瞧瞧，她读那么多书又有什么？还不是嫁了个只读到初中的男人？”牛哥接着说道：“她男人以前也是我们村校的老师，前几年生病死了之后，她便接了男人的班，从隔壁村调过来当代课老师。她家没儿子，只有个女儿，去年读完高三，却没考上大学……哎，刘老师倒是个好人，就是她那女儿不成器，不孝顺，明明知道家里就穷得很，还在闹着要复读重考……你说说，她一个女儿家，迟早都得嫁出去，何苦读那么多书，花那么多钱，拖累自己的亲妈呢？”
　　“……”
　　牛哥似乎说到兴头，哪怕苏锦词沉默着没说话，他也自己长吁短叹的往下继续说：“你看，像刘老师这样的人，都跟咱们一样蹲山窝窝，读再多书又有什么用？”
　　“刘老师的情况，大概比较特殊吧？”苏锦词反驳道：“您看那些大学生……”
　　“刘老师怎么就特殊啦？”牛哥瞪了苏锦词一眼，脖子一仰，大声道：“再说了，大学生又怎么啦？咱隔壁村儿的杨家二小子，那可是个货真价实的大学生，可你瞧现在怎么着？”
　　苏锦词不再反驳，顺着牛哥的话问：“怎么着？”
　　“读书读傻啦，大学出来就在城里上班，如今已三十出头，连个媳妇儿都没有。像咱家那小子，虽然只读了初中，可现在媳妇也娶了，娃也有了，就差再砌栋房子……”
　　“……”
　　苏锦词忍不住想叹气，决定不再与牛哥讨论这种已经超出他世界观的问题，干脆把整盒烟递给了牛，专门打听了一下刘桂花老师的消息。
　　没过多久，沈漫卿就从教室里出来，找到苏锦词，却连连叹气：“小苏，你提议的活动，节目组答应了。”
　　“沈老师为什么叹气？”苏锦词有点不解：“这是好事……”
　　“如果只是我给他们讲讲课，你给她们唱唱歌，跳跳舞，这确实是好事。”沈漫卿郁闷道：“但节目组说，京城卫视的高层联系了本地市政府，准备大肆操办……大致就是办成‘当红影后影帝下乡送温暖’之类的公益慈善节目。”
　　“这就……有点过份了！”说到一半，苏锦词才想起，这个主意是自己提的，连忙转移话题：“不过，等这期节目播出后，社会上的公益组织和良善人士，应该会注意到这边百姓的生活困境吧？”
　　“生活困境是一回事，心胸眼界又是一回事。”沈漫卿却不太认同苏锦词的说法：“公益组织虽然多，但能够真正拿出钱来，帮百姓做实事的却很少。而且，我个人觉得，公益抚贫，并不是一定要给百姓钱，而是应该投资教育，让他们明是非，知对错，懂道理。”
　　沈漫卿说的，苏锦词都明白——社会良善人士捐钱，公益组织给钱，这两者都很容易，可这钱最终花到哪里，却由不得这些人来说了算。
　　苏锦词不由跟着叹息：“但这是一个大难题……”
　　“我知道这是个天大的难题。”沈漫卿站到苏锦词旁边，闷声道：“你知道我刚才，问那些孩子‘长大之后有什么梦想’的时候，那些孩子是怎么回答的吗”
　　“怎么回答的？”
　　其实，苏锦词问出这句话的时候，心里已经知道了答案，因为前世的她，也曾与这些孩子生活在同样的环境，接受同样的教育。
　　“有的说，要给家里砌栋新房子。”
　　“有的说，要赚好多好多钱……比一千块钱还要多的钱！”
　　“有的说，不想读书了，等再过两年就跟隔壁谁谁一样去南方大城市打工，赚到了钱，再带个媳妇回来……”
　　“有的说，爸妈已经在工地上给他们找到了工作，只等他们再长高点，就可以去上班……”
　　……
　　沈漫卿叨叨絮絮的说了很多，几乎把她记得的，全部都复述了一遍，最后难过道：“我们小的时候，别人问长大后的梦想，总是会说当老师、当科学家、当宇航员、当大老板……虽然真正长大后，都知道这些梦想是虚拟的，但在那些懵懂未知的年纪，却也曾做过一些‘伟大’的梦，而这些孩子，却在最该做梦的年纪，就已经失去了梦想的能力……何其悲哀？”
　　梦想是什么呢？
　　梦想就是人生之路的指明灯。
　　苏锦词深刻明白——梦想的力量。
　　在前世，她身为君欣卓，还没有遇到沈漫卿的时候，她也与这些孩童一般无二，没有梦想，没有希望，永远都臣服在父母的意志之下，拍戏，读书，笑着，哭着……却不知自己为何而读书，也不知自己为何而哭，为何而笑。
　　君欣卓的父母出身农村，但在当年国家政策改革后，南都市开始大力发展娱乐文化产业，投资建设了一个颇具规模的影视基地，连带周边乡野山村的农人也因此受益，可以在忙完农活之后，去影视城当群演，赚点小外块补贴家用。
　　君欣卓就是君家父母在当群演时出生的。在她出生不久，就有剧组需要婴儿串戏，而她模样又生得乖巧可爱，所以就被那部戏的导演选中，开始了她的演艺生涯。
　　君家父母也因此尝到了甜头，他们发现，即使君欣卓还只是个婴儿，但在这个影视基地，在个演艺圈里，君欣卓所能获得的戏份和报酬，要比他们这些成年人更多。
　　也正是因此，君欣卓的婴儿时代和少年时代，基本都是在南都影视基地度过的，她在那边上学，在那边拍戏，与周围大多数同学一样，一边被父母寄与希望，一边被父母视作赚钱工具，浑浑噩噩的成长。
　　直到后来，她遇到了沈漫卿。
　　十五六岁的君欣卓，除了拍戏之外，就是在一所五流学校上学，就是逢年过节被父母带回乡下，接受一众穷兄难弟的羡慕眼神，听自己的父母吹嘘，自己今年又给他们赚了多少钱。
　　而十五六岁的小沈漫卿，却会跳舞，会弹吉他，爱吃辣条，也有很多梦想，还很会讲大道理：“像我父母那样，开个小工厂，做个小老板，虽然赚不到大钱，但也不愁吃喝的，就叫‘小资产阶级’；像你父母这样，边种地边做群演，才能满足最基本生存的人，就叫‘无产阶级’。所以，你要比我更努力奋斗才行！”
　　当时的君欣卓，觉得沈漫卿说得对极了，可在听完之后，却依然满脸懵圈：“那我要怎么努力奋斗，才能比小沈老师更优秀？”
　　小沈漫卿毫不犹豫道：“你也去学跳舞，学音乐啊，你看我教你弹吉他，你现在弹得比我都还要好……”
　　“可是我没钱学……”
　　“那你的钱呢？”小沈漫卿望着满脸难过的君欣卓，眼底眉梢都写满了震惊：“你拍了那么多戏，拿了那么多片酬，怎么会没钱？”
　　“都在我爸妈那里，他们说要存着买房和买车……”
　　“他们是成年人，竟然还花你这个未成年的钱？”小沈漫卿找来了一部青少年法律大全，翻来翻去地找，最后总结道：“你看，这里写着，未成年的钱款归未成年自己，他人无权侵占使用。”
　　于是，君欣卓就回去找她父母要钱，准备学音乐和舞蹈，而她父母则用‘男女混合双打’，来反驳了小沈漫卿的青少年法律大全。
　　作者有话要说： 很抱歉，前两天特别忙，然后头还有些疼，一直找不到状态。


第43章 
　　然而, 父母的‘男女混合双打’，并没能阻止君欣卓的醒悟，也无法阻止她对另外一个世界的向往——因为沈漫卿的存在, 实在太耀眼了。
　　她的模样好, 学习好, 懂的又多, 性格还很好，来南都影视城仅仅不到一个月时间，就成为了圈里人口中的小沈老师, 就成为了同龄人父母口中的‘别人家孩子’。
　　从那之后，苏锦词就开始在外面偷偷接私活, 做兼职, 上补习班，学音乐, 玩乐器……她渴望像小沈漫卿那样人见人爱, 人人称道，也希望自己能够以同样优秀的姿态站到沈漫卿身旁。
　　然而, 还没等小君欣卓实现这个目标，沈漫卿就已经有了出国留学计划。
　　后来，沈漫卿去了加州电影学院, 学习影视制作和影视表演；而君欣卓则去了柯蒂斯音乐学院, 混了两个硕士学位回来。
　　从这以后，两个人在同一个圈子，走上了南辕北辙的两条路……
　　……
　　想起前程, 苏锦词也忍不住感慨：“人生无梦, 何其悲哀；人生有梦，各自精彩。”
　　沈漫卿接口问道：“那小苏老师的梦想, 是什么呢？”
　　“我的梦想？”苏锦词看着沈漫卿，唇角掠过一抹浅笑：“我的梦想有很多很多，但现在，最重要的梦想是——多赚点钱，多累积点粉丝……”
　　“这个梦想虽然很实在。”沈漫卿回视道：“但小苏老师这么说来，听着却有点官方……”
　　“……”
　　苏锦词顿时失语，心中暗想，沈老师这个问题实在是有点强人所难，总不能直接说——现在的梦想，就是爬上沈老师你的床，被沈老师你这样那样，再那样这样睡吧？
　　想想就觉得心潮澎湃，就觉得有点小羞涩好么？
　　……
　　因着有京城卫视的高层插手，苏锦词提议的慈善晚会，则被当成了本季节目的末期来拍，原本被排在后面的嘉宾，也因节目组的要求提前到来。
　　当红小花夏若，当红小生郑宇枫，都是君欣卓当年一手带出来的旧人，而京城卫视派来的主持人方睿，则与苏锦词并不相识。
　　两天后，各方人员相继到齐，本地市政府也派来了代表团，而本地县政府则将此晚会视作重中之重，不但派来了县一把手，甚至还将本地大大小小的商人都号招过来，等着晚会之后的重头戏。
　　音响、乐器、灯光，都相继在这两天赶运过来，伴奏乐团也被节目从外地请来，紧赶慢赶的搭舞台，架机位，终于赶在第二天晚上，拉开了晚会的序幕。
　　除开各层领导商人之外，临近几个村的大人小孩子都被号召过来，自带板凳，挤在学校的土操场上，等着节目开场。
　　按照圈子里的咖位和地位，节目组把江希辰排在前面开场，并让他客串副主持人的位置，接着就是夏若、郑宇枫和周耀，主持人方睿也有一个表演脱口秀的节目，但时间并不是很长。
　　可能是因为苏锦词提出了‘慈善晚会’这个概念，节目组投桃报李；也可能是因为沈漫卿的原因，节目组不但把暖场时间段都交给了苏锦词，还让她在整场晚会的最后，与沈漫卿共同压轴。
　　可以说，这对于刚才出现在公众视野的苏锦词而言，是个天大的好机会，她不得不记下京城卫视节目组和殷导的人情。
　　节目一开始，江希辰就抱着电吉他帅气登台，一曲《自由自在》唱得非常之嗨，台下观众可能听不懂他到底在唱什么，却被劲爆的音乐节奏带起了一些气氛来。
　　接着就是当红小花夏若，她特意唱了一首自己演的乡村剧主题曲，很是博了一片掌声。
　　郑宇枫和周耀的表演就一般般了，就跟唱KTV似的，每人唱了两首当红流行音乐，就下了台。
　　苏锦词暖场时的反响倒还不错，她很心机，特意挑广场舞曲来唱，虽然唱着唱着就变成了大合唱，但到底还是达到了暖场效果。
　　等前面的节目表演完，主持人方睿便登台报幕：“接下来，将由我们的好朋友沈漫卿和苏锦词，为我们带来精彩的舞蹈节目！”
　　其实，方睿感觉，自己报不报幕，也就那么回事儿，反正台下的普通观众都不是很喜欢看这些，因为她在台下亲耳听见有人大声议论——这些个明星，怎么都穿得这么厚实呢？还不如城里超市门口请的人演得好看，那些人唱歌跳舞，可是露着肚皮和大腿呢！
　　很显然，今天节目组邀请的嘉宾和主持人，都没能满足他们想看肚皮和大腿的愿望。
　　在主持人方睿报幕的时候，里穿白色衬衫，外搭同色小西服，脖间松夸系着黑色领带的苏锦词已经坐到了台上架子鼓后，随着灯光打过来，她右手轻轻抚过爵士帽的帽沿，随即有节奏的打出三声响指，左手握着的鼓杆往上一抛，凌空翻转几下，准确的被右手接住。
　　摄像机完美的拍摄到这一幕，投入到大屏幕时，在观众当在引起了些许尖叫声，江希辰和周耀叫得最大声，连夏若和郑宇枫，都频频鼓掌，殷洪导演和段副导也是连连点头，谁都没有料想到，苏锦词这个名不见经传的素人，竟能如此老道的驾驭舞台和镜头。
　　苏锦词也并有被台下的气氛影响，她甚至连眼都没抬一下，鼓槌在指尖微微一转，随即顺着响指的节奏，踩响了底鼓。
　　咚、咚……
　　咚、咚……
　　咚次咚……
　　在三小段慢鼓后，节奏突然一转，立刻变得激烈起来，台下观众望着大屏幕上挥舞的鼓槌杆和帅气的身姿，顿时气氛逐渐被点燃，导播也时不时接入事先剪辑好的广场舞蹈镜头，引导观众举着双手顺着节奏摇摆，喝彩声。
　　一方面因为各层领导的事先交代，一方面也因为熟悉的节奏和舞蹈，观众们的情绪逐渐被引燃，尖叫声、呼喊声，开始逐渐热烈起来。
　　特别是那些年纪尚小的孩童，他们那还没有被社会和环境完全污染的内心，对那些赤/果的引诱还没什么感觉，而对于美和帅这种最原始，也最男女老少皆宜欣赏的东西，他们简直毫无抵抗力！开始不由自主的鼓掌！呼喊！尖叫！
　　毕竟，无论沈漫卿还是苏锦词，仅仅是站在那里，仅仅只是一个微笑，仅仅只是凭着颜值，都能引来无数人的跪舔和臣服……
　　然而，就在他们以为这段架子鼓是今晚节目的压轴时，苏锦词却在独秀三分钟后突然起身，将鼓杆向后潇洒一抛，另外一名隐于黑暗的鼓手也被灯光照亮，紧接着苏锦词的位置，继续敲响了鼓声，而其它的伴奏乐器，也随着接入进来。
　　眼看着苏锦词起身，台下的江希辰和周耀等人不禁大感失望，连郑宇枫也大声跟着喊了几句，但紧接着，他们发现这个素人鼓手竟然没有下场，而是双手轻轻搭在腰侧，随着音乐的节奏，小幅度的轻扭纤腰，脚下如猫一般，迈着轻盈而利落的脚步，精准地踩着鼓点节奏，一步一摇曳的移到舞台中央。
　　与此同时，照亮鼓手的灯光熄灭，而舞台的另一头，亮起了一束灯光。
　　在这束灯光里，里穿黑色衬衣，外搭同色小西服，松垮系着白色领带的沈漫卿登场——她与苏锦词摆着同样的姿势，迈着同样的舞步，隔着舞台，彼此凝望，踩着舞步，彼此一步步接近。
　　两道身影被投映在大屏幕，台下本并不算很激烈的声音突然爆发，无论男女老少，在此时此刻，都忍不住疯狂地呼唤着她们的名字！
　　沈漫卿！沈漫卿！！！
　　苏锦词！苏锦词！！！
　　不知为何，即使台上这两人并没坦胸露肚，但所有人！无论男老，无论老少！都有种被征服的感觉！
　　他们被激烈的伴奏迷惑、鼓动，被每一个潇洒帅气的舞姿迷惑，已经失去了自己我的思考能力，除了呐喊，他们已经不知道该如何表达，如何释放自己内心深处的沸腾。
　　是的，沸腾！
　　此时此刻的沈漫卿，望着对面那道白色身影，也有一种热血沸腾的感觉——这是一种在她身上沉寂已久的感觉，但是，当她望着对方随着节奏摇曳，尽情释放魅力、尽情享受舞台的身姿时，她的内心瞬间便被点燃……
　　这是一种棋逢对手的感觉！
　　苏锦词也看着沈漫卿，她并不是第一次见到沈漫卿跳舞，但却是她第一次看到这样沈漫卿——舍弃了一身清贵和偶尔端腔作势的高冷，女人的帅气与女人的风姿绰约，同时在她身上呈现出来，举手投足间，每一个动作，每个眼神，都格外的余韵悠长，都格外动人惑人心神。
　　一步！
　　两步！
　　三步！
　　近了！
　　更近了！
　　两人四目相对，苏锦词唇角微微弯，双手顺势搭在了沈漫卿的腰间，似将沈漫卿当作舞蹈道具一般扶住，又似将她视作情人般轻拥——身躯微贴，仿若奔流的溪水，顺着沈漫卿婀娜的曲线，摆动纤腰，自上而下，又自下而上的来回舞动。
　　台下的观众再次爆燃，纷纷呼唤着苏锦词的名字，连主持人方睿也忍不住，纷纷跟着观众大声疯狂呐喊！
　　撩！
　　实在太撩了！
　　这世间，简直没有什么能比两位高颜值的制服御姐斗舞更撩了！！！
　　沈漫卿也被苏锦词这大尺寸的舞姿撩到差点惊住，这是事先没有编练的动作，但好在她多年生活于镜头下，舞蹈功底又极好，临场反应也极快，在苏锦词完成动作时，她已将自己的右手搭在苏锦词肩上，跟着音乐的节奏，迈步、送胯、扭腰……
　　很快，沈漫卿就忘记了舞台，忘记了台下的观众，除了耳朵里的音乐，就只有眼里的那道白色身形，只有那双藏在爵士帽下烂若星辰，却又勾魂夺魄的双眸，以及那魅人心神的舞姿。
　　面对如此倾世舞姿，除了与之共舞，又能如何呢？
　　苏锦词移步风情万种向右。
　　沈漫卿迈步潇洒帅气向左。
　　苏锦词搭肩。
　　沈漫卿搂腰。
　　揭帽！
　　甩发！
　　……
　　台下的观众和主持人，除了尖叫和呐喊之外，还是尖叫和呐喊，手中的萤光棒随着节奏挥舞，已经疯狂到了极致！
　　后台的导演殷洪也被这一场倾世之舞震憾，心中暗悔舞台效果太过简单，拍不出最佳效果来，边将备用人手调去帮忙打灯光和架机位。
　　音乐！
　　节奏！
　　灯光！
　　舞台！
　　都将因台上那两人的倾世舞姿而璀璨！
　　也许时间过得很慢！慢到短短几分钟的舞，却像是看了一个世纪。
　　也许时间过得很快！从苏锦词出现在架子鼓，到此刻两人同时鞠躬谢幕，仿若眨眼之间。
　　“沈漫卿！苏锦词！”
　　“沈漫卿！苏锦词！”
　　“再舞一曲！”
　　“再舞一曲！”
　　……
　　鞠完躬，听着台下震耳众聋的疯狂呐喊，两人相视一眼，正要说话，客串方持人的江希辰已快步上台来，激动道：“天呐！惊艳！太惊艳了！两位女神的气场太强大了！这一支热舞，简直为我们打开了一个新的世界大门！请问还能不能再来一段？”
　　他是玩摇滚的，对舞蹈也有一些基础，看得出来沈漫卿和苏锦词两人在舞蹈上的实力和舞台驾驭能力，并且为之惊艳！
　　“不不不！就是再来半段也行啊！”节目主持方睿也连声道：“第一次知道，沈女神不但戏演得好，舞也跳得这么好！简直太迷人了！”
　　“江老师和方老师太过奖了。”沈漫卿矜持笑道：“全赖小苏老师这舞带得好。”
　　这话一出，在场不少人都听出了话外余音来，苏锦词连忙自虚：“沈老师太过奖了！再这么夸下去，我可就找不着北咯……”
　　“哈哈哈，小苏老师何必这么自谦呢？”方睿在主持界打拼多年，知道沈漫卿前面那句话是在给苏锦词搭台，她便跟着送顺水人情，笑道：“早就听人说，女人一旦帅起来，根本就没男人什么事，今天欣赏了小苏老师和沈女神的这支舞，姐姐我算是体验到了这种感受……请问沈女神、小苏老师，你们还差迷姐吗？读过大学，会主持的这种！”
　　“欸？我说方睿，像我这么帅又有内涵的型男还站在你旁边呢，你怎么就只顾着迷沈老师和小苏老帅去了？你伤害了我这颗成熟又博学的心，你知道吗？”江希辰也是个人精，从沈漫卿指定要带苏锦词陪她压轴开始，他就已经明白了沈漫卿的用意，此刻也便跟着起哄：“小苏老师！你还差迷叔吗？像我这种，出得厅堂、上入节目、入得厨房、成熟稳重的迷叔……”
　　“得了得了！”方睿看时间差不多，连忙把话题拉回来，准备结束今天活动：“咱就只顾着做迷叔迷姐，把正事儿都忘了，台下观众还等着呢……”
　　江希辰正要接话，却听台下还在疯狂的喊着：“沈漫卿！苏锦词！再来一支舞！”
　　爱人美之心，人皆有之，在真正和最原始的美、帅面前，无论观众年龄还是学历社会阶层，都会被征服，并为之臣服——这就是音乐和舞蹈的魅力，它们没有国界，也没有阶层，只是艺术，是最容易接近灵魂的伟大艺术。
　　方睿看了江希辰一眼，两人同时转向沈漫卿和苏锦词，故作无奈笑道：“今天的观众实在太热情了，都不给我们谢幕的机会……”
　　哪里是观众不给机会，分明是他们俩也还想看，说不定是得了演导的指令，要用她们的舞蹈做宣传，引爆网络热议和网络播放。
　　沈漫卿看向苏锦词，苏锦词也在看她，两人都看清了对方眼底的意犹未尽，同时笑了笑，将话筒交到了主持人手里。
　　两人面对面的摆好POSE，苏锦词以响指引出节奏，后面的鼓手立刻跟着节奏带出了鼓声。
　　随着鼓声，沈漫卿与苏锦词分别独秀了一小段，随后燃情共舞，也不看时间，也不管什么，就跟着简单的鼓声和台下的呐喊声摇曳万千。
　　最后结束时，节目时长足足超出了十多分钟，不但台下的观众看得高兴，后台的导演也乐得跟什么似的，差点连最后捐款的重头戏都搞忘记。
　　作者有话要说： 我以前去参加过一个音乐节 刚开始的时候觉得有点尬 比竟人生地不熟的，也不知道说什么做什么 但后来，随着音乐响起，就逐渐放开了 貌似当时，好像还有人晕倒了。


第44章 
　　跳完舞, 接着就是今天这场晚会重头戏——捐款。
　　沈漫卿二话没说，直接捐了一百万，还把自己的好友木槿喊过来凑了回热闹, 江希辰团队在左右衡量之后, 也跟着捐了一百万, 至于夏若和郑宇枫, 两人各自出了五十万，而周耀和苏锦词两人，则由沈漫卿出钱, 各自认捐了十万。
　　节目组也出了一百万，余下那些政府带来的各方大小商人企业家, 也多多少少出了些, 苏锦词后来听木槿和沈漫卿说，这回总共收到的捐款, 应该有五百多万。
　　五百余万不算多, 在一线城市黄金地段可能还买不到一套房子，但对于这些穷乡僻壤的山村而言, 却是一笔大钱，用来建希望小学，起码也能建个十来所。
　　当然, 这些钱最终会被花到哪里去, 谁都不敢确定，因此，在该捐的捐了, 该做的事情都做完之后, 节目组带着大小明星，又回到了四合小院。
　　由于后面的嘉宾都已到齐, 节目组便改变了拍摄方式，同时架起多台机位，进行多个场景拍摄，以此加快拍摄进度。
　　如此一来，就苦了沈漫卿、苏锦词和周耀三人，毕竟是主持人和主持搭档，基本每个场景都有她们的镜头，只能按着台本，挨个场景的串着演，这边抖完一个笑梗，那边再去挖个小坑……拍到最后，连苏锦词自己都不知道，自己到底在尬演些什么了。
　　好在导演和节组目对她们的表演很满意，一个礼拜之后，便愉快地宣布节目拍摄结束，让大伙各回各家，各找各妈。
　　沈漫卿在回程前，带着苏锦词和周耀去市里面逛了一圈，租了辆能爬山坡的皮卡，又买了几台电脑和投影设备，以及一些小学生能用能读的书籍和学习资料，又准备了大量的教学光碟和相关文具等物品，亲自送到了刘桂花手里。
　　一直表现得还算理智的刘桂花在收到这些东西之后，当场泪流如雨下，沈漫卿不知该如何劝她，僵硬地傻站了会儿之后，就掏出钱包，把包里剩余的现金一股脑儿的掏出来，全部往刘桂花怀里塞，厚厚的一叠伟人头像，吓得刘桂花哭都不敢哭，又把钱塞了回来。
　　回程的路上，沈漫卿就听苏锦词讲刘桂花的故事：“在几十年前那个充满变故的年代，刘桂花的爷爷刘家山，读过书、能识字，打得一手好算盘，还因此被海峡对岸的政党征召过。”
　　“但后来，那个政党撤出了这片土地，而刘家山这种名不见经传的小角色，则被放弃，被留在了这里。”苏锦词边回想牛哥的话，边挑拣着转诉给沈漫卿：“又因当时的政治环境，有过从敌经历的刘家山，就此背上了‘成分’问题，也因此而影响到了刘桂花的父辈。”
　　“刘桂花的父母，努力了半辈子，也只生了这么个女儿，便将这女儿当成儿子养，上山种地，下河捞鱼，什么粗活累活都要干。可能也正是因为这样，刘桂花才有了读书的机会。”
　　“刘桂花读书很是用功，成绩也不错，但因为家庭成分问题，始终没有机会步入大学校门，只能将满怀希望，全都埋没在这山间土地。”
　　“再后来，政策改了，刘桂花身上背着的成分问题，也就不成问题了，她因为有高中的学历，又因为隔壁村响应国家号招办了学校，但出来做了学校老师，开始了教书生涯。”
　　“刘桂花是一个相当纯粹的书生，也是一个很纯粹的老师——即使她这些学生的父母并不重视教育，她却仍然希望，能凭借自己的能力来改变现状。”
　　说到这里，苏锦词忍不住叹息：“但现实却给她上一堂非常残酷的课——她的女儿覃岚，她亲手教出来的学生，以满分小学毕业；以全校前十初中毕业……但高中，成绩却一落千丈，连三流大学都没考上……”
　　“为什么？”沈漫卿认真听到此处，忍不住疑惑着猜测：“难道是因为高中学校大了，同学多了，周围环境变了……所以，覃岚变懒了？”
　　“不是。”苏锦词摇了遥头：“按刘桂花老师的说法，覃岚高中时期，非常用功。”
　　“那是什么原因，造成学习成绩下降得那么厉害？”
　　“学校大了，同学多了，竞争激烈，这只是原因之一。”说着，苏锦词忍不住又想起自己的从前，眸底掠过几分苦笑：“最大的原因是，覃岚小学时期的基础太差了。本地初中，同学的水平相差不远，还能用努力来追赶，可在高中，激烈的竞争放大了差距……而这些差距，根本就不是用短短两三年的努力和时间就能够追得上的。”
　　“我有些明白了。”沈漫卿想了想，说道：“就比如我，在上学前就已经开始接触英语，小学的时候已经能够同时使用双语口语交流……而在我初中同学花费大量时间背单词学语法的时候，英语已经成为了我的母语之一，同学背单词的时间，我可以用去学习、累积更多的知识。”
　　一步领先，就步步领先，落后者，往往要付出更多，才有可能达到前者的水平，或者超越前者。但人生有限，时间有限，除开那些惊才绝艳的天才之辈，又有谁能够走出一条完美的逆袭之路呢？
　　当年的君欣卓，在沈漫卿的背后熬了多少个彻夜不眠，耗费了多少时间和精力，追赶得有多么辛苦和绝望……那一幕幕，如今依然清晰如在眼前。
　　想到这些，苏锦词对覃岚的遭遇心有戚戚：“就是这样，优秀的人会更优秀，而不够优秀的，大部份都会被高考这道关卡给卡住。像覃岚，她背负着父母身为教育者的期望，拼命努力，却仍然没有度过这一关，反而成为了那些学生父母口中的反面例证，让他们更加坚信读书无用，并且强势将孩子们……可能是唯一的出头之路掐灭。”
　　“这是不对的。”沈漫卿摇头道：“虽然读书不一定会成功，但不读书，一定会错过很多的成功机会。”
　　“话是这么说。”苏锦词接口道：“但每个人对成功的定义是不一样的。比如沈老师，可能认为拿遍国内外大奖，成为世界偶像、时代传奇，才算成功。但对他们而言，也许砌套房子，娶个媳妇，生两个娃，就算是成功……”
　　“可这样的成功……不，这样一眼就能看到终点的人生，不是很无趣吗？”沈漫卿看着苏锦词，认真道：“我认为，这短暂的人生，只有踏遍千山万水，涉过惊涛骇浪，赏过潮起潮落，才算完整。”
　　“……”
　　所以，沈老师，你这一生，划船从来都不用桨，全靠浪是吧？那你怎么还不到我怀里来浪？呃……不对，是让我去你怀里浪？
　　苏锦词心里梗梗的，感觉完全无法继续这个话题，幸好在前面开车的陶唯及时发话：“沈老师，矜持点，别把你那套理拿来给小苏洗脑，有你一个就够我操心的了，再来个小苏，我这把老骨头可经不起折腾了。”
　　沈漫卿顿时觉得委屈：“我怎么就折腾了？”
　　“你怎么就不折腾了？”说到这个，陶唯就觉得很气：“你自己想想，去年干了什么好事？”
　　沈漫卿满脸迷茫，努力回想：“我去年哪有干什么好事？”
　　“兜里只揣着三百块钱，就偷偷跑出去旅游，还故意换了手机号码……”
　　“……”
　　“怎么？没话说了吧？”陶唯狠声道：“堂堂一个影后，竟然穷得去给人洗了半个月的盘子，你自己说说，荒唐不荒唐？”
　　“这有什么荒唐的？洗盘子又怎么了？我也是靠本事赚钱……”
　　……
　　听着两人针锋相对，陶唯历数沈漫卿的荒唐事，苏锦词忍不俊禁，但又不敢笑得太明显，只好拿来笔和速写本，想借此稍微掩饰。
　　但无苏锦词怎么掩饰，全部心思依然被沈漫卿占满，这些她没有参与过的经历和岁月，逐渐被填满，让她记忆中的沈漫卿，变得更加鲜活起来。
　　看着现在的沈漫卿，苏锦词就忍不住回顾从前，又想到刘桂花，握在手中的笔莫名沉重起来。
　　君欣卓的经历，与刘桂花其实并不相同，但她却在刘桂花自上找到了一种相似感，特别是刘桂花在拒绝沈漫卿给出的现金之后，带着两人参观她好不容易筹集起来的学校图书室的时候，苏锦词竟差点当场失态落泪。
　　刘桂花引以为自豪的学校图书室，是她在总结女儿落考的原因之后，多方奔走建立起来的。总共就摆满了一个她自己用木头钉的大书架，大概不超过两百本。部份是她自己花钱，从城里二手书店买的；部份是她从镇里学校求来的；还有些，可能是从哪个垃圾堆里淘回来的……
　　这样的刘桂花，就像君欣卓一样，本是在山野挣扎求存的野草，周围荒芜而黑暗，却因为沈漫卿的无意路过，从而见到阳光……
　　沈漫卿与陶唯你来我往，唇枪舌战，激烈无比，却在苏锦词落笔的瞬间，突然沉默下来，并让陶唯也禁声，安静的看着苏锦词写下一串串音符。
　　她的音乐造诣虽然不够专业，但也不陌生，看着苏锦词笔端流趟出来的一行行音符，就忍不住在脑海里模拟演奏起来，越模拟越发震惊，简直不敢相信，这样的曲子，竟会像吃饭喝水一样，就被苏锦词写出来。
　　然而，苏锦词却对自己写出来的曲子并不满意，她总感觉自己没能写出真正想要表达的东西来，一连改了四五遍，越改心态越崩，越发抓不住灵感，简直有种快要窒息的感觉。
　　沈漫卿也感觉到了苏锦词的不对劲，连忙敲了敲苏锦词的速写板，边分散她的注意力，边放柔嗓音：“乖，听我的话，闭上眼睛，深呼吸……来，再来……呼吸……”
　　苏锦词听出了沈漫卿的声音，暴躁的心态稍安，乖顺的依言而行，逐渐找回理智。
　　“抱歉，我太……”
　　“没事。”沈漫卿拍拍苏锦词的肩膀，递过矿泉水，安慰道：“灵感这种事，不要太强求，也别着急，慢慢来，总会写好的，现在感觉好些了吗？”
　　“好多了。”苏锦词喝口水，可惜道：“只是这曲子，可能就废了……”
　　灵感和心态这种东西，总是转瞬即逝，留住就是宝贝，留不住就可能永远消失。
　　“慢慢来，也许以后还能找回感觉……”
　　沈漫卿正说着，手机突然响起，是工作室经理打来的电话。
　　“沈老师，你快看微信，我发给你的新闻！”
　　沈漫卿连忙打开微信，就看王经理的聊天窗口上显示着一行粗体新闻标题——知名影后，台前捞金，台后偷税漏税？


第45章 
　　——知名影后, 台前捞金，台后偷税漏税。
　　——某影后直播，土豪一掷千金的背后真相。
　　——某影后转型综艺, 开手扶拖拉机, 为博求关注, 表演浮夸……
　　——当红小花顾惜, 酒后吐露解约风波，痛哭失声，称饱受刁难。
　　……
　　沈漫卿打开微博和网站, 就见此类新闻铺天盖地而来，无数个干爹金主前男友被生生栽到‘某影后’头上说, 连偷税漏税也被当作重点报道, 甚至报料人直接在微博放话，说下个周五见。
　　网上轰轰烈烈地讨论, 从感情经历八卦到身世来历, 再到对偷税漏税行为的抵制和谩骂，加上各种挑拨离间, 粉丝、黑子、路人掐成一团，‘某影后’三个字，被所有人都认定成‘沈漫卿’的代名词, 让‘沈漫卿’这个名字, 迅速成为所有媒体关注的焦点，以闪电般的速度被推到风口浪尖。
　　沈漫卿的工作室和陶唯都被打个措手及，虽然在得到消息之后, 陶唯及时找人公关, 工作室的团队也做出了许多努力，但都只是杯水车薪, 并没能扭转局面，反而被缚手缚脚地按在泥坛里，连挣扎都敢太用力。
　　在短短到两天时间的发酵后，开始有大量网民组团到沈漫卿的官微下刷留言：
　　——纳税是所有天\朝公民的义务！沈婊滚出！
　　——果然戏子无情谊，赚了这么多钱，竟然连税都交，可怜我们这些普通老百姓，连饭都吃起，还要纳税。
　　——之前看她捐出天价包包做公益，还以为是个难得的正能量明星，却没想到竟然是个这样的两面人。
　　——亏我前两天看了她的新综艺还被圈粉，现在简直恶心的想吐，脱粉转黑！以后请叫我沈黑！
　　——别拦我，我有一个SMP想讲！
　　……
　　半天时间，微博留言突破五百万条时简直都跟已经实锤似的，被各大新闻娱乐版面直接置顶为头条，实刻注意着沈漫卿的各类消息，一有任何风吹草动，就立刻被大书特书。
　　陶唯也时刻关注着着舆论情况，并为之头疼无比：“这些网民简直已经疯了，明明都是子虚乌有的事情，却被传得跟真的一样，简直太可气了。脑子呢？他们的脑子都被自己当早餐吃了吗？”
　　“这有什么办法呢？”沈漫卿倒是还算平静：“现在是自媒体盛行、号称全民媒体的时代。而且公众对娱乐圈的艺人本就抱有偏见，再加上有人在背后兴风作浪，明真相的群众被带节奏，也是很正常的事情。”
　　“大道理，我讲过你。”陶唯烦燥地踱着步子：“你稳着点，我去找人想办法删帖。”
　　“删帖？”苏锦词拿着一份文件，才走到沈漫卿的办公室门口，就听到陶唯的声音传出来，连忙几步走进门，将门关上道：“我觉得现在删帖，并是个好办法。公众都有逆反心理，特别是对明星，越删贴，越禁言，他们越认为实锤，会叫嚣得越厉害。”
　　“那怎么办？”陶唯看向苏锦词：“我们都知道这背后有黑手，并且只一个，但公众却知道，他们只会抓着漫卿放，毕竟，这些新闻的指向性实在太明显了，就只差把‘沈漫卿’这三个字用大号红字标出来……”
　　“即使如此，沈老师现在首先要做的事情，也是去公关和洗白。”苏锦词道：“找来自己的财务团队，核实自己的税务情况，才是目前最要紧的事情。”
　　“财务已经在复核了。”陶唯听完，无奈道：“最近两年，漫卿的个人工作室，应该存在税务问题，但怕就怕，当初在华娱的时候，留下了漏洞。”
　　沈漫卿在华娱的时候，并没有自己的经纪和财务团队，很长一段时间内，她的账务都是由华娱那边的人在处理，留下什么隐患也是可能。
　　而且，在沈漫卿综艺上映的紧要关头，突然爆出这样的事情来，显然是对方早有谋划，所以才会一击必中，并且打在沈漫卿的要害——毕竟，沈漫卿的黑点实在太少了，那些所谓的干爹金主前男友，迟早有一天都会被大众遗忘，但‘偷税、漏税’这种大是大非的问题，却很容易被钉耻辱柱上。
　　更重要的是，社会舆论会引起政府部门的注意，到时候只要政府部门出动，真的来查沈漫卿的税务，管她到底有没有偷逃，最终仍然会被媒体和普罗大众断章取义。
　　而最可怕的还是这些，陶唯担心的是——万一沈漫卿当初在华娱留下了什么未知隐患，政府现在追究起来，补交和罚款还是小事，获刑入狱，星途尽毁，对于沈漫卿而言，这才是最可怕的结果。
　　“公众会管你是在什么时候，什么情况下遗留的问题，他们只会抓着你的错误，无限放大。”苏锦词道：“所以，沈老师现在清白固然好，但论如何，应该作两手准备。”
　　“怎么准备？”沈漫卿问道：“我已经跟陶姐说了，就算是有当初在华娱留下的问题，也让她去补上……”
　　“补上？”苏锦词眉目微挑：“沈老师，你认为，这幕后黑手，为的仅仅只是抓你的小鞭子，为国家追点税钱吗？”
　　“我没那么天真。”沈漫卿回视苏锦词：“他们的目的，是为了丰汇国际——更准确的来说，是为了君欣卓老师留下的那一百多亿现金！但是，我并明白是，这笔钱到底跟我有什么关系？”
　　苏锦词放下文件，推到沈漫卿面前：“这就是……这笔钱跟沈老师您的关系。”
　　沈漫卿打开文件，一眼扫过，顿时呆住：“定向投资协议？君老师……指定委托公司，给我定向投资？这是真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　这份协议一式三份，一份在丰汇国际，一份在律师手里，还有一份则被君欣卓放在只有她自己知道，她自己能取出的地方，而苏锦词拿给沈漫卿看的协议，则是她从私人网盘里打印出来的复印件。
　　沈漫卿持续懵圈，喃喃道：“可是我跟君老师……只是朋友……”
　　“，您还是君老师的偶像。”苏锦词微微低头，努力藏住自己的神色：“但因为国情和法律，她没办法将财产直接转交给您继承，所以才通过信托投资的方式，来帮助您实现‘时代传奇’的梦——您是她的偶像，是她最喜欢的演员，是她心目中，最闪光的那颗超级明星……只是，她没想到，这会给您带来如此大的负面影响……”
　　向来脑回路清奇的沈漫卿，此刻却智商爆表，直逼真像：“那么……你又是怎么知道的这件事？又怎么拿到这份协议的？”
　　“……”苏锦词眼皮一跳，在沈漫卿和陶唯双双审视的眼神下，发挥两世以来最强演技，故作平静道：“君老师是我的偶像，我原来是君老师粉丝团的大头目，后来与君老师逐渐成为了好朋友。”
　　陶唯与沈漫卿对视一眼，接着逼问：“那你是怎么拿到这份复印件的？”
　　“因为君老师在签下这份协议之后，把其中一份原件放在我手里保存。”
　　人生就是这样，当你说出第一个谎言之后，就需要用无数个谎言来继续：“三年前，君老师有天做梦，梦见自己孑然一身走了，留下的财产父母姐弟争抢休，她厌烦了这种没有温度的亲情，所以就找到丰汇信托，立下遗嘱，决定投资她的偶像——也就是沈老师。”
　　“好，我接受你的说法。”沈漫卿起身，双臂支在办公桌上，俯视坐在椅子上的苏锦词：“那么，除了游戏网红和君老师的粉丝之外，你的真实身份，到底是什么？来我工作室的目的又是什么？”
　　“除了是网红和君老师的粉丝，我的另一个身份是——您，沈漫卿老师的脑残粉丝。”
　　苏锦词拿出手机，打开沈漫卿曾经做过直播的花生直播平台，连续登陆自己的数个账号，亲手扒开自己的层层马甲：
　　沈漫卿的女朋友
　　沈漫卿的脑婆
　　沈漫卿的小三
　　沈漫卿的小四
　　……
　　沈漫卿的猫
　　……
　　作者有话要说： 自己扒掉马甲的小苏老师……


第46章 
　　这一连串的马甲, 沈漫卿简直印象深刻，毕竟在她直播的时候，那满屏的弹幕——万世轮回终不悔, 但求一睡沈漫卿……
　　连猫都要睡沈漫卿！
　　辣眼睛, 实在太辣眼睛了！到现在, 沈漫卿每次想起来, 都觉得眼睛还在痛！
　　但痛完之后，沈漫卿的脑回路挨突然搭对线，大惊：“小苏老师, 容我冒犯一下……你莫不是个……是个弯的吧？”
　　“……”
　　雾草！
　　苏锦词也惊了！
　　母胎SOLO三十年，跟万年幹面杖沈老师竟然知道‘弯的’, 那说明她也知道‘直的’啊！说不定连‘攻受’都清楚, 所以，沈老师莫不也是个……
　　这么一想, 苏锦词顿时心里美滋滋, 感觉自己又有了希望，但还是决定矜持一下, 假装一下，遂故作疑惑道：“弯的？”
　　苏锦词决定，等沈老师问她攻受的时候, 再承认。
　　“你不是弯的？”沈漫卿被自己的脑洞惊住了, 忘记注意苏锦词的眼神，此刻一听她疑惑的语气，顿时放下心来, 却还问道：“那你为什么总想睡我？”
　　“……”
　　这个问题就很难回答了诶！总不能直接告诉沈老师, 其实是自己想被她睡吧？
　　苏锦词想了想，委婉道：“沈老师, ‘睡’这个字呢，有动词、名词和形容词……等等不同的意思，而我当时用在弹幕上，就是形容词，形容我很喜欢很喜欢你，是你的脑残粉……就跟网络上现在流行的那句‘可爱，想日’的意思差不多。”
　　虽然本意是动词的意思，但现在陶唯就在旁边，怎么能这么坦白的说出来呢，身而为受，虽然受得坦荡，但矜持还是很有必要的。
　　陶唯就在旁边，看着苏锦词一本正经的胡说八道，更被她的大小马甲惊呆，完全沉浸在‘全群都是我小号，不信我换个号再跟你聊’的老梗里出不来。
　　她以为沈漫卿因为选择困难症，买回一大堆手机慢慢用的行为就已经够奇葩的了，却没想到，现在又能来了一个小号成群，马甲成堆的苏锦词。
　　那么，问题来了。
　　苏锦词她到底有多少个小号和马甲呢？真的只是脑残粉，所以才来工作室与自己的偶像一起工作吗？万一以后她干点儿什么事，不小心掉马了怎么办？
　　陶唯正想着，就听沈漫卿问：“陶姐，‘可爱，想日’，真的是小苏说的那个意思吗？”
　　“诶？”陶唯回过神来：“小苏说的是什么意思？”
　　“她说是夸赞我，很美很可爱，让人看了就心情愉悦，非常喜欢的意思。”
　　陶唯想了想，点头道：“……好像是这个意思。”
　　‘可爱，想日’是什么意思，对于陶唯而言，此刻并不重要，重要的是，现在该怎么解决沈漫卿的舆论危机。
　　“小苏，如果不删帖，你有什么好办法可以抑止网络舆论吗？”
　　虽然陶唯心里已经有了主意，也联系好了公关团队蓄势待发，但她还是准备听听苏锦词的意见。
　　苏锦词听陶唯将话题转移到正事上来，顿时松了口气：“抑止网络舆论……坦白讲，我觉不可能，至少短时间内，不可行。”
　　“那怎么办？”陶唯问道。
　　“有两个办法。”苏锦词将文件翻到地方，推到陶唯面前：“一是买水军强行洗白，当然，没有实锤的证据，肯定是洗不白的，顶多洗成灰色，再用时间让大众遗忘。”
　　“实锤证据，肯定没有，我们算就把纳税证明放到网上去，他们会说是伪造，或者说有别的偷税漏税手段。”陶唯摇头道：“而且，税务单位的领导们，也肯定不会在这个时候，担着风险出来说明这事儿。”
　　“那就只能用第二个办法了。”苏锦词把自己带来的文件往后翻页，随后推到陶唯面前：“让更劲爆的新闻出现，吸引媒体和群众的注意力。”
　　陶唯拿过文件一看，不禁被里面的类容震得目惊口呆：“华娱的一哥周俊廷？一姐萧静雅……还有柳云熙？”
　　“对。”苏锦词点点头：“照片上的东西，都是实锤，而且还有高清视频为证，绝对够足够让广大网友吃饱三个月的瓜，到时候，沈老师这点负/面/新/闻，自然也就被压了下去。”
　　沈漫卿接过文件，几眼看过后，却皱起眉头：“这些东西，不管真假，放出去确实能盖住我的负/面/新/闻，但……这些人的星途，就彻底被毁了，我不同意这么做。”
　　苏锦词一楞：“为什么？这次危机，华娱明显是背后推手之一，只要彻底毁掉了你沈漫卿，以他们在华语娱乐圈的实力而言，与丰汇合作也不是不可能。”
　　很显然，这次事件的主要目的，并不仅仅只是为了毁掉沈漫卿名声，而是借此压制她，接着再一步一步地葬送她的星途，最终……甚至有可能危及到生命。
　　只要世界上没了沈漫卿这个人，那么，君欣卓的定向投资委托也就失去了作用。
　　只是，让苏锦词不想不通的是，像华娱这样家大业大的传媒巨头，为什么要对沈漫卿穷追猛打？仅仅只是为了她君欣卓的那份遗产？就算是没有沈漫卿，这笔遗产也不可能全部落到华娱中，而是会被整个娱乐圈瓜分……
　　“我知道华娱肯定是背后黑手之一，但这些与周俊廷和萧静雅没关系。”沈漫卿慢声道：“我不希望，以伤害他人，来达成自己的目的。”
　　“沈老师，你不伤害别人，别人却会伤害你。这个圈子，就是战场，没有太多仁义可讲，只功成名就和功败垂成。”苏锦词叹气道：“如果你实在不想与他们闹得太难堪，那就拿这些资料去找周俊廷和萧静雅，他们都是在华娱能够说得上话的人，也是华娱的摇钱树，华娱老板只要不蠢，就不会在这个时候自毁长城。”
　　本来，按苏锦词的意思，是直接出手毁掉华娱的台柱，间接让华娱陷入各类代言、合约赔偿等等纠分中，然后再逐渐将其凌迟，但沈漫卿却不赞成这样的狠辣手段。
　　陶唯将这些辣眼睛的照片翻了又翻，问道：“如果华娱提出交换呢？”
　　“交换？”苏锦词看着陶唯，哑然失笑道：“不存在的，不管他们拿出什么样的条件来，我都只会给他们这些打印照片，视频我不可能交出来，而且，即使我交了，他们也一定不会相信，毕竟，这玩意儿，点点鼠标都能复制无数份。他们只能相信我们的人品——不，是沈老师人品。”
　　“那我能相信你的人品吗？”沈漫卿紧紧捕捉苏锦词的视线：“小苏老师？”
　　“如果可以，我当然希望沈老师能给我全部的信任。”苏锦词回视沈漫卿，坦然道：“但人品和人性，是两样让人摸不透也赌不起的东西。”
　　“好！我明白你的意思了。”沈漫卿点点头，随即又问道：“除了跟华娱谈判之外，我还需要做什么准备吗？”
　　“沈老师什么准备都不需要做，如果一定想做点事……不妨抽时间，看看新编剧顾长宁交来的剧本。”苏锦词微微一笑：“跟华娱谈判的事情，让陶姐出面就好。至于其它……交给我就行。”
　　陶唯听完，不禁双眉一皱：“难道工作室的公关团队，也不需要出面吗？”
　　“不需要。”苏锦词说着，边起身边问沈漫卿：“可以借用一下沈老师的电脑吗？”
　　“可以。”
　　沈漫卿稍微让开，苏锦词就已经拉着椅子坐到她旁边来，先是给她的电脑换了个IP地址，接着登陆自己的网盘，然后打开一个知名的‘高知网络交流’社区，登陆账号，发布了一个问题：
　　——沈漫卿偷税漏税事件，究竟是真是假？
　　发完布问题，苏锦词接着就邀请了一串社区大V过来回答，然后退出账号，打开微博和新闻网站，截出了不少沈漫卿的‘黑料’素材。
　　搜集完素材，苏锦词看了看自己的提问，发现已经有了两个路人回答围观，于是又给电脑换了个IP地址，接着再换论坛账号登陆，甩上‘黑料’素材，自己回答：
　　——纯路人，不黑不吹，只甩素材，大家自己看。
　　发完这一条，她接着在网上逛了几分钟，等又刷出几个路人答案之后，再次更换IP和账号：
　　——看完三楼的素材，突然有种很奇妙的感觉……Emmmmmm，为什么这些爆料，都集中在这前后两三天的时间之内呢？怎么以前都没怎么听说过沈漫卿有什么干爹什么金大腿？
　　——楼上的楼上说得对，我也觉得很奇怪，这么多黑料，为什么早不爆迟不爆，偏偏在沈漫卿综艺上映的时候爆料……
　　——是不是看前几天沈影后的综艺大火，某些人眼红，所以才整出这些妖蛾子来？
　　——静坐地板，静等下个周五见，静等瓜吃！
　　——讲真，广大的吃瓜群众们，难道都没发现一个亮瞎眼的真相么？自从两年前沈漫卿从华娱走后，华娱现在的几个当红艺人，可都是从别人手里抢过去的啊，那周俊廷和萧静雅，以前可都是跟着君欣卓混的。沈漫卿前脚走，华娱后脚就去挖别人的墙脚根……笑而不语，大家自己想。
　　——啊嘞！听楼上这么一说，顿时想起来，当年周俊廷和萧静雅似乎还在微博上谢过君女神的不杀之恩……
　　——见君来！我们家君女神可是厚道人，哪怕这两人抛弃她选择了华娱，可后来有什么好剧，她也还带着这两人一起玩……
　　——说得我们家沈女神不是厚道人一样，顾惜要走，沈女神除了让她赔偿违约金之外，有为难她吗？有扣着合同不放手吗？有借机雪藏，毁她星途吗？却在这个时候跳出来说饱受刁难……
　　……
　　打完这行字，苏锦词又去沈漫卿的微博上截了一张顾惜离开时的公告：
　　原工作室签约艺人顾惜，因个人发展理念与我工作室规划不同，现选择单方面解约离开。顾惜是我工作室最早的艺人之一，很感谢她这两年来与我工作室风雨同舟，祝她前程似锦、一帆风顺@顾惜——人生有梦，各自精彩。
　　……
　　陶唯就在苏锦词旁边，眼睁睁的看着她这波操作，简直差点跪服！
　　果然自己还是图样图森破，这哪里只是小号成群，马甲成堆啊！这简直就是水军遍地，海军涛天了！
　　陶唯虽然不知道苏锦词的网盘里到底存了多少个账号马甲，但她敢肯定的是，沈漫卿的公关团队手里，绝对没有这么多海军号。
　　难怪她会主动扒马甲，敢情是有恃无恐，知道自己的马甲多得扒不光啊！
　　短短不到两个小时，苏锦词邀请来的大V、路人和她自己的大小号，就已经将话题楼砌到了近千层，并且牢牢将节奏握在自己手里，还隐约拉上了君欣卓来分流和顾惜背锅。
　　所以，有小苏老师在，自己这个经济人和工作室的公关团队，都要失业了吗？
　　陶唯深吸一口气，拿出手机，边问苏锦词：“需要发动公关团队，在微博上带节奏吗？”
　　“先不用。”苏锦词放开键盘，长长呼出一口气：“去微博上带节奏就洗得太明显了，会越洗越黑，先在这些高知社区探探情况再说，混迹在这些地方的人都比较理智一些，分得清黑白是非对错，只要没有下个周五见，一切都好办了。”
　　“行，那我去联系周俊廷和萧静雅的经济人了。”
　　陶唯说完就离开，沈漫卿望着赖在她身边没让开的苏锦词，平静道：“你比我像中更出色。”
　　苏锦词笑了笑，反问道：“是吗？”
　　“是的。”沈漫卿道：“虽然我很清楚，你所做的这些，都只是公关团队的洗白套路之一……但迄今为止，整个娱乐圈内，除了君欣卓老师的公关团队之外，我还没见过谁玩得比你更熟练。”
　　君欣卓的公关团队，简直就是业界传奇——毕竟，能把一个面瘫雷剧专业户，洗成‘捞金圣手’的公关团队，整个华语娱乐圈，也仅此一家。
　　“所以，沈老师想说的意思是？”
　　“我不相信你仅仅只是君老师的粉丝。”沈漫卿微微一笑：“如果你只是君老师的粉丝，只是她的好朋友——那么，你手里又怎么会拿捏着华娱几大台柱的黑料？我甚至更有理由相信，你手里还有更多人的黑料……所以，你到底是谁？”
　　作者有话要说： 苏：沈老师，你就这么想扒我的大号吗？ 沈：当然，总要弄清楚，我们是友是敌吧？ 苏：叫我老婆、媳妇或者女朋友，我就告诉你！ 沈：……


第47章 
　　“……所以, 你到底是谁？”
　　“我就是苏锦词。”
　　“为什么来我工作室？”
　　“因为……我忘了。”苏锦词顿了顿，笑道：“如果沈老师愿意与我共进晚餐，也许我就想起来了。”
　　“好！”沈漫卿一口答应, 随即拿起外套：“走, 跟我回别墅, 我现在就打电话给王妈……”
　　“回别墅？沈老师, 你是跟我开玩笑吗？”
　　“那你想去哪里？”沈漫卿问。
　　苏锦词道：“去豪园。”
　　“好，那就去豪园。”
　　沈漫卿当先出门，苏锦词紧随其后, 很快便坐进沈漫卿的超跑，咆哮着直奔豪园。
　　豪园是京城几大顶级餐厅之一, 苏锦词以前来京城的时候, 也经常在这家餐厅用餐，但自重生以来, 就穷得可怜, 自然也就没什么享受美食的机会，此刻难得借着沈漫卿的东风, 自然也就不想放过。
　　当然，她今天最主要的目的，却不是为了享受美食。
　　沈漫卿也是个爱好美食的人, 豪园的贵宾卡自然也是有的, 带着苏锦词一进大堂，就被侍者领进了包间，两人点完餐, 打发走侍者, 却在相视间，都沉默下来。
　　约莫等了几会钟, 沈漫卿见苏锦词含笑静看，完全没有要开口的意思，便只好自己主动问道：“现在可以了吗？”
　　“可以。”苏锦靠坐在椅背上，一手搁在桌沿，单刀直入地问道：“沈老师对自己的团队，觉得满意吗？”
　　“……”
　　“请沈老师先回答我的问题。”苏锦词并不给沈漫卿沉默和逃避的余地：“只有知道沈老师心里最真实的想法，我才能告诉你，我最真实的目的。”
　　“坦白讲，很不满意。”沈漫卿皱起好看的眉头，叹道：“但我没选择。”
　　“我明白。”苏锦词点点头，赞成道：“毕竟人品和人性这两样东西，向来藏得很深，而才华和忠诚……通常成反比。”
　　组建一个团队，并不一件容易的事情，特别是明星的团队，比起能力而言，忠诚才是首选，这也是为什么很多明星，都习惯用自己亲人来组建团队的最大原因。
　　一个大型公司，可以用完善的管理制度，来将团队里的大部份员工都变成螺丝钉，多了谁，少了谁，谁又违反了合同，谁又被别家高薪诱惑……在大部份情况下，都不会对这些公司造成不可挽回的破坏。
　　但明星的团队却不一样，任何风吹草动，任何只言片语，都有可能将一个当红明星置之于死地。
　　因此！明星团队选人，忠厚和老实，成为了优选指标——而通常情况下，具体这两样特质的人，鲜少才华横溢之辈。
　　所以，沈漫卿从来都不敢奢求自己的团队能给自己带来多大的助力，只希望不要太给她招黑就行。
　　但对于苏锦词，沈漫卿却还是有些期待的，因此，毫不委婉地问道：“那么，小苏老师，你的才华和忠诚，是正比还是反比呢？”
　　“我想，沈老师换个方式问我，也许更恰当一些。”苏锦词微微一笑：“我的野心和底线，与才华和忠诚的比例值……到底谁更高一些。”
　　“好，那就请小苏老师告诉我答案吧。”
　　“既然沈老师想知道，那我就直说了。”苏锦词说着，移动椅子往沈漫卿旁边靠近了些，闻着对方身上轻淡的香水味，满意道：“我这个人，从小都是为别人而活，所以野心这种东西，对于我而言，有跟没有，其实差不多。但底线这种东西，我很坦白的讲，我比沈老师你的要低，也比陶唯姐更低。”
　　沈漫卿淡淡一笑：“何以见得？”
　　“今天的事情就很明显。”苏锦词看着沈漫卿，沈漫卿也在看着她：“陶唯姐在圈子里混了这么多年，她又不是傻子，怎么可能连这点危机公关都做不好？手里怎么又可能没有别人的黑料——但她从头到底，却都表现得像个白痴似的，反而把问题抛到我身上来，问我该怎么办……这是什么意思？不就是试探我吗？”
　　苏锦词不是傻白甜，连这么明显的套路都看不出来，虽然她对沈漫卿的团队评价很低，但也不会因此而小瞧别人——毕竟，沈漫卿也靠这个团队，在圈子里挣扎了两年。
　　只是陶唯的出手试探，反而被苏锦词甩出的黑料打了个措手不及，因为苏锦词的底线比她更低，只要在有利自己的情况下，她完全不拒绝踩在别人背上。
　　“好吧，我承认，陶姐确实是在试探你。”沈漫卿对上苏锦词的目光，平静问道：“难道小苏老师不觉得，自己的表现……很让人觉得无法理解吗？”
　　“是，确实是。”苏锦词点头承认：“在正常情况下，像我这样的人，到哪里都能混得还可以，完全没必要到沈老师这草台班子似的工作室来凑热闹，对不对？”
　　“对。”沈漫卿也点了点头，认真道：“所以，我对你怀有疑惑。”
　　“我知道。”苏锦词支着下巴，慢声道：“毕竟沈老师也不是第一次试探我了。”
　　沈漫卿不禁微讶：“你知道？”
　　“当然知道。”苏锦词自嘲道：“我毕竟也不是傻子，会天真的以为沈老师带我去参加综艺，是因为我会种白菜。”
　　“……很抱歉。”沈漫卿苦笑道：“我以君子之心邀你签约，却以小之腹度待你……”
　　“沈老师，对我……你不需要说抱歉。”苏锦词再次偷偷靠近沈漫卿：“毕竟这个圈子里的小人多过君子，黑暗多过光明，霁月光风固然好，但防人之心也不可失……这是在圈子里的生存之道，我明白。”
　　但沈漫卿却并没被苏锦词绕开话题，固执的问着同一个问题：“所以，小苏老师，你为什么要来我的工作室呢？”
　　“因为……”苏锦词闭了闭眼，再睁开，慢声道：“我想亲手将沈老师送上神坛，谱写一段神话。”
　　沈漫卿闻言，却摇头道：“如果是两年前，我肯定会相信你这句话，但两年后的今天，我却经没有了对你这句话深信不疑的天真……”
　　“那这就难办了呢。”苏锦词苦笑：“我该怎么做，才能让沈老师对我信任更多一点？”
　　“我不知道。”沈漫卿摇了摇头：“坦白讲，在你今天拿出周俊廷和萧静雅、柳云熙等人的黑料时，我对你只感觉到害怕，我甚至不由自主的猜测，你会不会在某时间，某个人面前，献宝似的拿出我的黑料来。”
　　“……”苏锦词简直被沈漫卿的坦白吓到，好半晌，等到菜都上齐了，才找到继续话题的勇气：“我不想承诺什么誓言，因为信任不光凭誓言就能换取的。但我也希望沈老师知道，这个世界上，我最不想伤害的人……就是你。”
　　沈漫卿闻言，神情微怔，正想问为什么，就见苏锦词自嘲笑道：“我这个人，心思深，手段狠……这是事实，但这并不代表，我不向往阳光。如果沈老师愿意，也许可以信我一回……”
　　“信不起，也不敢信了。”沈漫卿摇头道：“两年前，我最信任的一个导演，最后却为了一点利益，与我反目为敌……这两年，我尽心尽力的发掘新人，努力培养，却每次都被人挖走，整个圈子，都将我这破草台班子视作‘出道培训班’……我又不是傻子，哪里来的那么多信任无限挥霍？”
　　两年前，沈漫卿还在华娱的时候，可谓风光正盛，华娱也借她五奖影后的名头，从知名老编剧手里拿到了一个好剧本。这个老编剧在授权的时候，曾亲口说过，他希望自己笔下的女主角由沈漫卿来演，因为，他这个剧本就是为了三大国际奖而写，他觉得，只有沈漫卿的演技，才能与他的剧本相辅相成，大放异彩。
　　但老编剧这句话并没有被写进合同，沈漫卿当时也没有自己的团队，身边就跟着一个陶唯和两个小助理，法务都是华娱的人，所以，她并没有及时发现这合同的漏洞。
　　后来，这部剧开拍了，她以女主角的姿态进组，拍完了所有的戏份，但再后来，这部戏在宣传的时候却没她什么事，在上映的时候，也没她什么事——因为，她所有的正面戏份都被剪掉了脸，换成了柳云熙。
　　沈漫卿心里自然是不服，她去质问华娱，但华娱推导演，于是，她亲自去问了那个导演——她亲手带出来的导演。
　　刚开始的时候，那个导演还说这是公司的决定，因为她沈漫卿的性格太过糟糕，经常推戏份，拒绝商业片，不能给公司带来利润等等事由，所以才被公司撤换，但最终，沈漫卿还是知道了真相——这个导演不仅仅只是得到了华娱的指示，还收了柳云熙的重礼，所以才在已经拍摄完毕的情况下，将女主角换成柳云熙。
　　于是，从电视剧圈转战大银幕的柳云熙横空出世，第一部 电影，就拿下百花、金鸡、华表三个影后大奖，业界一片盛赞，新闻通稿吹得满天都是，气得那个老编剧在家破口大骂…… 
　　但又能如何呢？沈漫卿扛不住资方的明枪暗箭，只会闭门写作的老编剧也无力回天，都只能独自黯然。
　　而这件事，仅仅只是沈漫卿离开华娱的原因之一，后来发生的一系列事件，充分让沈漫卿体会到这个圈子里逢高踩低的残酷真面目。
　　沈漫卿离开华娱的时候，只有陶唯跟她走，但两人都有自知之明，知道自己没有平地起高楼的惊世才华，又因着在华娱的一系列事件，两人在组建新团队选人方面，也都往忠厚老实方面选，更多的时候，只敢捡自己能拿捏的人来用。
　　比如现在工作室的经理，就是王妈的儿子；工作室的财务，还是沈漫卿父母的工厂在结束营业之后，安置过来养老的前辈……至于公关、宣传等等之类的工作人员，大部份都是知根知底七亲八戚，不敢图他们才华，只求他们能有所顾忌，只求能在关键时刻找得到和尚找得到庙。
　　而苏锦词不知道的是，她最开始之所以会被沈漫卿留下来，除了她的颜值和编剧才能之外，更多的原因是在谢瑾薇身上。
　　谢瑾薇的父母跟姜敏的父母在同一个事业单位，而谢瑾薇跟姜敏又是校友，所以她推荐过来的人，才被姜敏带到沈漫卿面前来，否则，苏锦词可能连沈漫卿的面都见不到。
　　沈漫卿和陶唯都不是傻子，不可能放任一个来历不清不楚的人在身边，甚至早在出发拍综艺之前，她们就已经把苏锦词的底细摸清了大半……只是，越查底细，越让她们觉得疑惑。
　　因为，苏锦词实在太过优秀。
　　优秀到人生像是开了外挂一样。
　　优秀到让人害怕。
　　所以，沈漫卿把她带在身边，带去综艺，所以陶唯出手试探——《一日三餐》虽然才播出一期，但苏锦词的颜值和智商担当的表现，给她带来了不少收获，微博粉丝在短短几天，就已经突破百万，真可谓是一夜爆红。如果是把沈漫卿当成跳板的别有用心之徒，在这个时候肯定心态不稳，再加上陶唯等人的弱智表现，更是会助涨心态膨胀，显露真实目的。
　　但谁都没料想到，苏锦词唯一的真实目的，其实是沈漫卿。
　　可苏锦词却又不能在现在就坦白这个目的，她怕吓到沈漫卿，只能想方设法的找一个大家都能接受的理由：“信任这种东西，确实有限，既然沈老师现在给不了，那我也就不强求了。”
　　说着，苏锦词拿起酒杯，轻轻晃动：“其实，我来沈老师工作室的目的很简单。”
　　沈漫卿透过酒杯，看着苏锦词那张有些模糊的脸，再次追问：“什么目的？”
　　“对我而言，人生太过无趣，又难得很喜欢沈老师……的颜值。”苏锦词唇角微弯，柔柔笑道：“我想将沈老师捧上神坛，造一段神话。”
　　沈漫卿抬起手腕，看了看时间：“小苏老师，你在五分钟之前，也说过这句话。”
　　“是，我是说过，沈老师可以不相信，但这是我的真心话。”苏锦词也透过玻璃酒杯看着沈漫卿：“比演戏，我不及沈老师万一，可论团队建管理，沈老师不及我甚多。”
　　“这个我承认。”沈漫卿点头道：“我这人思维比较跳脱，经常想到什么就做什么，很不适合当老板带团队。就像你，明明是来应聘编剧，我却生生将你签成艺人；明明你很有音乐天赋，我却想带你演戏……这种行为，不但容易破坏团队的管理制度，也容易造成很多不必要的麻烦……”
　　“所以，沈老师需要一个专业的团队。”苏锦词接着说道：“您可以继续是这个团队的老板，也可以继续做演员，做您想做的任何事情……但这个团队，不能接受您的管理。”
　　“……不是很懂。”沈漫卿摇头道：“一个不受我直接管理的团队，我怎么敢相信他们对我的拥护？怎么防止他们不会做出对我不利的言行？特别是，像我这种一拍戏进组三五个月半年都出不来的人，怎么预防财务账目不会被人动手脚？”
　　“我的想法，与沈老师的想法完全相反。”苏锦词道：“您是这个团队的老板不假，但您更是一个明星——身为一个明星，那就不应该只注重自己团队员工的拥护，其实他们拥护不拥护您，完全不是件很重要的事情。”
　　“……”
　　“沈老师把自己的位置放得太低了，也把团队员工的位置放得太高了。”沈漫卿开车不喝酒，苏锦词只好自己慢饮：“他们只是员工，只是为您服务的工作人员，从某种理论上来说，他们跟您完全不在同一个位面，所以，他们的言行举止，其实对您没有那么影响和伤害。”
　　沈漫卿却不同意：“照小苏老师这么说来，就不会有那么多明星栽在自己的员工手上，声名俱毁了……”
　　“好吧，那我换个说法。”苏锦词举例道：“比如君欣卓，她也是老板，也是明星，可为什么有那么多所谓的前工作人员各种爆料，对她而言始终影响不大？”
　　沈漫卿闻言，幽幽道：“因为她有一个很强大的公关团队……”
　　“……我们放开她的公关团队再讨论！”苏锦词有点想炸毛，但看着沈漫卿的脸，她又觉得舍不得，只想花痴：“那是因为，她的公司团队虽然与她利益相关，但与她本人的生活环境却是完全分开的。”
　　“是这样吗？”沈漫卿思索道：“按你的意思理解，她应该是很少出现在公司，很少与公司的中下层工作人员相处，所以才能将自己与员工隔离起来，员工无法窥探她的生活，所以能爆出的黑料也很少有实锤。”
　　在当下这个网络社会，要黑一个人虽然很容易，但没实锤的话，还是很好洗的，并且还能借着刷波关注。
　　“是的。”苏锦词点了点头：“她和她的团队，是分开的，是各自独立的。她只是她团队的服务对象和金主，她的团队并不需要了解她的品性和生活，她也不需要却了解自己团队的每一个人员工。这些员工只要按时领工资，在君欣卓任何有需要的时候，团队出面解决任何正面的、负面的事情。”
　　“那她是怎么处理团队财务问题的呢？”
　　任何一个团队，不管是公司还是工作室，财务方面都是重中之中，通常都会被抓在老板手里，因为这里面太容易被人动手脚了。往小里整，坑老板一点钱，往大里整，直接送老板吃牢饭也不是不可能。沈漫卿以前就吃过这样的亏，被人坑过钱，所才接受她父母送过来的老会计。
　　“实行财务外包制度。”苏锦词毫不犹豫，如数家珍：“根据需要，将账目分开成为若干模块，比如总账核算，比如往来账目管理，比如纳税申报，比如工资管理……等等，分别承包给不同的财务公司，哪个环节出了问题就找哪个公司负责，即使是发生了什么税务问题，政府追究下来，也与你沈老师无关。”
　　“而我，只需要看看财务报告，看看我账户余额，接着拍戏就行了，对么？”沈漫卿拿开苏锦词的酒杯，凑近几分：“除了几个贴身助理之外，其他人也根本不用担心，因为他们根本就见不到我，所以，无论被谁收卖，谁又背判，谁又报什么黑料，都是假的……是么？”
　　“是的。”苏锦词看了沈漫卿一脸认真地凑过来，差点就把持不住直接啃了过去：“财务透明化虽然能免去很多麻烦，但成本不低……”
　　在西方国家，很多公司都喜欢采用财务外包制席来减少自己的麻烦，但在国内，很少有老板愿意完全公开自己的财务，特别是这个圈子里，金钱往来交易更是没几个透明的，君欣卓算是大胆吃螃蟹的领头人。
　　沈漫卿以前也想过财务外包，但一直都没下定决心，现在听苏锦词这么说来，也觉得比起游走在灰色地带的危险而言，她宁愿花点钱摆平事情，于是道：“只要能解决事情，成本高低都好说。”
　　“所以，我是不是很聪明？”苏锦词笑道：“沈老师打算什么时候请我做总经理？”
　　“嗯？总经理？”
　　沈漫卿看着苏锦词这张越凑越近的脸，伸手捏住她的下颔：“你说呢？”
　　！！！
　　沈老师！你这么皮真的好吗？
　　说话就好好说话，你这么动手动脚，真的好吗？！！！
　　作者有话要说： 明星要交的税是相当重的，如果没有用合理避税手段的话，100万他们大概要交30多万的个人所得税。 因此，财务对他们而言，是非常非常重要的。 另外，我解释一下关于沈老师团队的问题，并不是我强行炮灰她的公关团队，而是她的团队本来就不强，前面都她和陶唯自己都已经吐槽过是‘草台班子’，如果不是因为自己的团队不行，她又怎么会想着去买君欣卓的团队呢？并且还没有到想要的实力部门，捡了一个服化和游戏战队回来。 试想一下，一个五奖影后，一个颜值与演技实力双双在线的年轻影后，不说有一个很强的团队，只要有一个能稍微过得去的团队，也不可能两年没戏拍，吃老本吃到要去做直播…… 小可爱们慢慢看哈！


第48章 
　　“嗯？总经理？”沈漫卿看着苏锦词越凑越近的脸, 伸手捏住她的下颔：“你说呢？”
　　“我……我说？当然……当然是……”
　　幸福来得太突然，苏锦词顿时结巴着连话都说不出来，平时挺灵光的脑子, 这会儿全变成了浆糊, 根本就不听使唤, 只好在心里狂刷弹幕：
　　——求交往！
　　——求暖床！
　　——求撕床单！
　　——求抓栏杆！
　　——求黑发飞散！
　　——求衣衫凌乱！
　　——求黑夜中的奔放！
　　——求两人间的荡漾！
　　——求双唇紧咬的倔强！
　　——求香汗淋漓的投降！
　　——求……
　　“当然是什么？”沈漫卿仔细端详了苏锦词片刻, 见她薄唇几番翕动，却始终没能再发出声音来，不由觉得微微一笑：“小苏老师似乎很紧张？”
　　紧张？
　　当然紧张啊！！！
　　大强攻都动手捏下巴了, 随时都有可能亲过来，能不紧张么？
　　是该矜持的被吻呢？还是直接伸舌头, 来个渴望已久的湿.软舌吻？
　　是主动把人揽入怀里呢？还是矜持点等着被拥抱？
　　苏锦词双臂支在桌上, 微微仰头看着沈漫卿，打定主意不要退开, 满心希望能够与沈漫卿发生点什么, 希望时间在这一刻永恒。
　　然而，沈漫卿却轻轻推开苏锦词, 然后靠坐回自己的椅背上，微笑着安慰道：“别紧张，我只是研究了一下你的口红。”
　　What？？？
　　摆出这么亲密的姿态, 竟然只是为了研究口红？？？
　　心跳如疯鹿乱撞, 连眼睛都快闭上的苏锦词，顿时如遭雷劈，一口老血哽在喉头, 差点就带着她就地飞升。
　　好不容易挣扎着把命保住, 苏锦词就见沈漫卿双唇微启，继续问道：“小苏老师用的是哪个品牌, 哪个色号的口红？”
　　“……”
　　伤上加伤，苏锦词遭受到来自沈漫卿的十万点爆击伤害，顿时炸毛：“小苏老师现在不想与你说话，并向你扔出十万支口红！”
　　“……”
　　沈漫卿有点懵，想不通前几分钟还与她侃侃而言，似大权在握、傲视苍生一般的中二少女，怎么就突然炸毛了。
　　难道自己刚才说了什么不该说的话？
　　好像没有吧？
　　只是觉得小苏老师今天的口红很好看，水润水润的，衬得她双唇娇嫩无比，所以就问了问色号……这难道是小苏老师的禁忌吗？
　　沈漫卿不禁陷入了沉思。
　　苏锦词却在等沈漫卿给她顺毛，即使她心里知道，以沈漫卿的情商，根本就不可能做出顺毛这种事情来，但她还是把自己的要求底线放到最低，只要沈漫卿与她继续说话，她也愿意自己消化这突如其来的情绪……
　　然而，苏锦词却眼看着沈漫卿摆出了一张严肃脸，仿佛在思考什么忧国忧民的天下大事，百思而不得其解之后，沈漫卿就拿起了手机。
　　打开球球，沈漫卿找到网友你是我的唯一，打字问道：跟人聊天的时候，突然把人聊到炸毛生气，怎么办？
　　你是我的唯一几乎秒回：生气的人是糙汉子还是小姐姐诶？
　　沈老师：嗯，是位小姐姐，内心比较脆弱的那种……
　　你是我的唯一：病娇系？这很好办啊！你把她按到墙上，来个强势的霸道总裁壁咚湿.吻，或者直接按到床上……保证立刻药到病除！
　　沈老师：……她连‘弯的’两个字都不懂……
　　你是我的唯一：所以，这位病娇小姐姐其实是个直的？
　　沈老师：嗯，直的！
　　你是我的唯一：望天！有我这么帅的绝世小攻在这里，小姐姐你为什么却要去撩一个病娇直女呢？
　　沈老师：我没撩她，我也是直的！
　　你是我的唯一：……给你看我的帅照……萌萌哒的绝世小帅攻.jpg……有没有被我帅弯？
　　沈老师：并没有！
　　你是我的唯一：望天！小姐姐，你伤害了我！心都快要碎了！要亲亲抱抱举高高才能好！
　　沈老师：……哦，那就碎吧。
　　你是我的唯一：……你伤害了我，却一笑而过……咦，话说，小姐姐啊，你连伤害我都不在意，为什么会在意一个病娇小直女诶？
　　沈老师：可能……或许……因为她比你长得好看？
　　你是我的唯一：再见！你走吧！我们绝交！
　　沈老师：哦，再见。
　　你是我的唯一：……所以，沈老师，你其实是个弯的吧？？？
　　沈老师：怎么可能？我跟我家门前的小白杨一样直！
　　你是我的唯一：……我信了你的邪！
　　……
　　沈漫卿放下手机，就见苏锦词正在给自己倒酒，独自在旁边浅斟慢饮，于是提醒道：“吃点东西再喝酒？空腹喝酒伤胃……”
　　“……哦。”
　　听见苏锦词这不紧不慢、不冷不热的回应，沈漫卿突然觉得很不得劲儿，她比较喜欢苏锦词与她侃侃而谈的模样，于是小声道：“小苏老师，虽然我不知道怎么惹你不开心，但是，你别生气了，行吗？”
　　苏锦词放下酒杯，默默地瞅着沈漫卿，正想趁机为自己谋取福利，手机却不适时宜地响了起来。
　　等苏锦词放下手机，沈漫卿若有所思，问道：“小苏老师还约了人？”
　　“嗯。”苏锦词看了看门口，应道：“谢仙君跟顾长宁来京城了，我想把她们介绍给沈老师认识一下。”
　　“谢仙君？”沈漫卿觉得很奇怪，怎么会有取这么中二的名字，不过她记得，自己似乎在苏锦词的群里，有见过这个名字。
　　“她是一个小说网站的编辑。”苏锦词解释道：“因为喜欢写仙侠种.马文，所以被读者戏称‘仙君大人’。”
　　“嗯。”沈漫卿点了点头，又问：“那顾长宁是什么来头？”
　　“我不知道她现实生活中是个什么样的人。”提起顾长宁，苏锦词就忍不住摇头：“但在网络上，她有一个极其知名的外号——坑神！听说被她坑过的人，能从京城排到美利坚去……”
　　“……”沈漫卿想了想，顿时明白：“小苏这是想弄一个编剧部？”
　　“是的，一个专业的编剧部。”苏锦词道：“现在国内的电影电视剧场，资方都喜欢玩大IP、大卡司、大制作的套路，抢完一流小说抢二流，抢完二流抢三流，然而，这些从小说改编的电影电视剧，其实套路都差不多，普遍只适合青少年观看，以至于现在许多内心比较成熟的人，都已经不太看电视和电影。因此，我沈得……沈老师如果想改变被资方驾驭的困境，第一步就应该建立起自己的编剧团队。”
　　“我也是这么想的。”
　　说到正事，两人也都提起神来，沈漫卿赞同苏锦词：“买当红小说改编成电影电视剧，虽然能在初期带来一些粉丝和流量，但毕竟众口难调，成败难料。还是培养一些实力编剧，写出一些扎实和新颖的剧本，才容易累积口碑，突破市场。”
　　君欣卓就是整个圈子里面，最喜欢买小说改编人，虽然拍出了不少现象级流量大剧，圈了不少粉丝，但她的粉丝和观众群体，基本都固定在某个年龄阶段，因此，很难转型突破口碑瓶颈，吸引更多的观众群体。
　　但沈漫卿却不一样，她本身就是实力派，演技和颜值观众有目共睹，曾被誉为电影品质的代言人——因此，这就限定她不能像君欣卓那样，走流量圈粉路线，只能靠精妙的剧本和实打实的演技，来征服属于她的观众群。
　　两人正说着，包间外面传来了敲门口，苏锦词说了一声请进，就见一黑一白两个年轻女子被侍者引领进来。
　　谢仙君依旧披着一头黑长直，穿着一件白色长裙，跟只阿飘似的飘进来，目光直接就落到沈漫卿身上，接着一声尖叫：“啊啊啊啊！……女神！！！”
　　“嘘……”
　　沈漫卿指尖轻点唇瓣，做了一个禁声的动作，随即起身，伸出右手，温和有礼，微微笑道：“你好，我是沈漫卿。”
　　“你好你好！我是谢仙君……呃……不……”谢仙君双手握住沈漫卿，连连晃动，完全不想松手：“我姓谢，名瑾薇，女神唤我小谢、瑾薇或者小薇就好。”
　　“呸！沈老师都没唤过我‘锦词’，凭什么要叫你‘瑾薇’？”
　　苏锦词顿时就不乐意了，特别是看到谢仙君那狂吃豆腐的行为，心里更是酸得不得了，她都还没这样牵过沈老师的手，竟然就被别人捷足先登。
　　“沈老师您好！”
　　身穿黑色薄款皮夹克，头扎马尾，颇显利落帅气的顾长宁见状，连忙上前一步，伸手将沈漫卿从谢瑾薇的魔爪里拯救出来，自己握住：“我是顾长宁，女神若不嫌弃，叫我宁宁……”
　　“！！！”
　　雾草！过份！
　　太过份了！
　　竟然还宁宁！
　　苏锦词赶紧起身，左手扯一个，右手拉一个，将两人按到自己旁边的座位上，气愤道：“够了哦！你们两个大花痴，半个小时前，还在喊我小姐姐，这会儿见到沈老师，就翻脸不认人了？”
　　“哪有翻脸不认人？”谢仙君撇了苏锦词一眼：“只是想让你看清现实，小姐姐怎么能跟我们的梦中女神相比？”
　　嘛蛋！
　　更过份了！竟然还梦中女神！
　　这还了得！像这样只会写种.马小说的作者，谁知道内心有多污？会在梦里跟沈老师做些什么少儿不宜的事情……
　　作者有话要说： 嘶…… 我看到不少小可爱都在问我更新…… 一般来讲，如果没榜的话，我应该是隔日更的。 如果有榜的话，一个礼拜，会更新一万五千字。 也就是说，大概四到五章。 然后，那啥…… 咳，我是个上班党，而且还是那种常年无休的苦逼创业党 所以 所以…… 什么都不说了 都是泪 只希望小可爱们能够体谅一下，毕竟码字是业余爱好，而我的文笔和才学有限，收益还远远达不到能够满足我们生存的目的，所以，只能以现实生活优先。 我很开心大家喜欢这篇文，喜欢这个脑洞，也很抱歉，不能像隔壁大佬们一样双更三更四五六七八更，甚至连日更都无法满足。 但我必须说的是，为了维持现在这样的更新频率，我几乎把八成的业余时间，都占用进来…… 我连群都不水了，连吃鸡都戒得差不多了！ 哭唧唧！ 好饿！ 想吃鸡！ 不说了，我先去叫金拱门给我送只鸡来！


第49章 
　　“既然是梦中女神, 那我们就放到梦里再去讨论吧。”
　　苏锦词懒得跟谢瑾薇瞎扯，直接转移话题，问顾长宁：“大纲都带来了吗？”
　　“带了四份。”顾长宁打开背包, 拿出打印出来装订好的大纲, 放到苏锦词面前：“分别是古代言情、架空权谋、仙侠传奇和现代都市四个题材, 沈老师是想要什么样的题材？”
　　“言情就算了, 现在市场上谈恋爱的剧目很多，不差我再来拍几部。”沈漫卿想都不想，直接就砍掉了两个题材：“仙侠传奇可以先放到一边, 毕竟这种剧的很特效很烧钱，目前来说, 我的资金还是比较紧张的。”
　　“那就只有架空权谋和现代都市两个题材了。”苏锦词拿起权谋剧本的大纲, 边将都市剧本推到沈漫卿面前，边看边分析道：“架空题材的权谋剧, 优点是好过审, 受众年龄阶段也比较广，只要剧情和演员的演技能够撑得起来, 就很容易赢得好口碑，为以后出品的剧目打下观众基础。”
　　“小苏老师说得不错。”沈漫卿边看着自己手中的大纲，边回应苏锦词：“但这种题材的剧, 一般都会涉及战争场面, 需要配角多，群演多，道具多, 前期投资比较大, 而且很难植入广告，利润的回转周期比较长, 以我们工作室目前的状况来说，拍是能想办法拍的，但如果不能拍成精品，还不如不拍。”
　　苏锦词闻言，看向沈漫卿：“所以，沈老师的意思是……想拍现在都市题材？”
　　“还不确定。”沈漫卿继续看着手中的大纲：“这剧本的设想，还挺有意思的。两个主角，分别来不同的阶层，为了同一个目的而携手努力奋斗……小顾，这个剧本，还能加些职场戏份吗？”
　　“加职场戏份？”顾长宁看了苏锦词一眼：“可以是可以，但这样一来，采取双女主和单反派的小成本设定，就很难撑起剧情了。”
　　“只要你的剧本写得足够好，成本问题，交给我。”沈漫卿合上剧本大纲，递给苏锦词：“小苏要看看吗？”
　　“好，给我看看。”苏锦词迅速看完大纲，想了想，说道：“我跟沈老师的想法一样，觉得主角还可以增加一个。”
　　顾长宁看看沈漫卿，又看了看苏锦词，问道：“要加什么样的主角？”
　　“现在的两个主角，分别来自不同的社会阶层。一个是有颇家底，渴望实现自己我价值的小资产阶层；一个是出自工人阶层，身负父母家庭期盼，在自我和家庭之间挣扎摇摆的普通工薪阶层。那么，是不是还可以增加一个来自社会底层的无产主角？”
　　“但这样一来，故事背景就不太适合设定在金融圈了。”顾长宁思考道：“毕竟，第三主角的起点实在低，即使她冲过高考的独木桥，读完大学，但……”
　　“那就换个背景呀。”谢瑾薇也收起先前的嬉皮笑脸，加入讨论：“金融圈听着虽然高大上，也确实是现在最来钱的圈子，很容易拉赞助和投资，但类似的剧目市场上其实不少，光我们网站卖出去的类似小说版权，就多不胜数，虽然大多数都是霸道总裁谈恋爱，但我们想从这里面独竖一旗……不太容易。”
　　“不如，换成服饰类？”沈漫卿犹豫了片刻，但还是接住谢瑾薇的话：“我家以前个小服装厂，虽然现在停业了，但厂房和设备都还在，如果换成这个背景的话，拍摄场地是现成的，可以节约一部份成本。”
　　“服饰类？还要职场戏份？”顾长宁看了看沈漫卿，想了一会儿，边拿笔在打印纸的背面写写画画，约莫几分钟之后，眼睛一亮，边快速说道：“我们可不可以这样设定？在当前这个残酷的大时代冲击之下，人力成本直线上涨，原来靠给品牌加工的小服装厂利润越来越薄，生存越来越艰难，随时都面临着倒闭的危险，于是，这家服装厂的老板不堪压力，决定将服装厂交给自己从国外留学归来的女儿……”
　　沈漫卿听顾长宁说到此处，忍不住小声问苏锦词：“……小苏老师，我怎么感觉，这桥段有点熟悉？”
　　“……估计，就是按沈老师您的经历来设定的吧。”苏锦词借机凑近沈漫卿，耳语道：“我记得，以前有新闻说过，您最初是给自家的服装厂当模特，所以才被星探发现的？”
　　“嗯，是这样。”但苏锦词实在凑得太近了些，让沈漫卿有点不习惯，于是稍微退开，接着说道：“但我现在已经身在娱乐圈，难道小顾也想……”
　　“小老板接手服装厂之后，决定改变经营策略，不再依靠代加工为生，想要创建自己的服饰品牌，于是高薪聘请设计师。”顾长宁撇了一眼正在小声说话的两人，继续道：“也就是我们的第二女主角。”
　　“那第三主角呢？”沈漫卿好奇问道：“你打算给个什么职位？”
　　“销售。”顾长宁道：“销售这个职位，对学历和专业的要求都不高，只要吃苦耐劳，能说会道，与人交际就行。我们既然决定，要将三个主角的身份来历设定为三个阶层，那么，第三主角的起点很重要，既不能太低，也不能太高。太低了戏份难排，太高了，不切实际。所以，我认为，给个销售之类的可成长职位算是比较适合。”
　　“嗯，这样一来，三个主角的职位设定，也就各有不同，各有所长。”沈漫卿想了想，点头道:“这可以。”
　　“有了主角设定，后面的剧情也就比较清晰了。”顾长宁继续侃侃而谈：“虽然只是创立一个服装品牌，但相对于我们国家目前的情况而言，其实这是一条很艰难的路。她们首先要面对的困难就是——我们本土消费群众，对于本土品牌的不信任……”
　　沈漫卿和苏锦词都不知道这个顾长宁是个什么来历，但她说起制造业的艰难和困境来，竟然头头是道，比沈漫卿这个从小就在工厂耳濡目染的厂二代，还要清楚明白。
　　有顾长宁把握剧情，间或谢瑾薇补漏，沈漫卿提疑，苏锦词跟着讨论，四人各抒己见，简直相见恨晚，连饭菜都顾不得细品，各自草草填饱肚皮后，就坐上沈漫卿的车，直奔别墅，拿来纸笔来继续商讨。
　　陶唯带着满身酒气回来时，就见沈漫卿毫无形象地卷着袖子，在与顾长宁争执着什么，正给人添茶的苏锦词赶紧放下杯子，过来扶住陶唯。
　　“时间很晚了，你们都去休息吧，我扶陶姐上楼。”沈漫卿见状跟了过来，喊来王妈问道：“给小顾和小谢的房间，都收拾好了吗？”
　　“都收拾好了。”王妈快步从自己的屋里出来，笑道：“我带顾小姐和谢小姐去房间吧。”
　　顾长宁与谢瑾薇拿着纸笔被王妈带去休息，苏锦词磨蹭着跟在沈漫卿身后，但在临进门时，被沈漫卿冷血地锁在门外。
　　苏锦词心急如焚，只好带着满脑子酒后乱X的担忧回到自己房间，洗洗涮涮爬上床，假装抱在怀里的被子就是沈漫卿，不停地回味着那曾经拥抱的美好……
　　“麻烦给我倒杯冷开水，谢谢。”陶唯瘫倒在沙发上，又看了看已经被反锁的房门，接着说：“我今晚约了萧静雅的经纪人吃饭，打听到了一些消息。”
　　沈漫卿将水递到陶唯手中，问道：“什么消息？”
　　陶唯拿起手机，打开一张照片给沈漫卿看：“当初柳云熙跟你抢的那部戏，你还有印象吗？”
　　“当然记得，印象深刻！”沈漫卿边接过手机一看，不禁面露惊色：“咦？这合同，片酬怎么会是签的两千万？我记得，当时剧组还跟我哭穷来着，我看着那剧本实在很好，所以跟剧组达成的协议是两百万来着？”
　　“我也记得是两百万。”陶唯一口气喝完整杯冷开口，恢复了些精神：“但萧静雅的经纪人说，当时那两百万片酬，其实是华娱和剧组联手给你挖的坑……”
　　沈漫卿不禁皱眉：“陶姐的意思是？他们当时背着我，另有协议？”
　　“对。”陶唯叹气道：“华娱跟资方剧组联手骗你签了阴阳合同，也就是你现在看到的这份……喏，后面有你的签名。”
　　“所以，他们想曝光这份合同？”沈漫卿摇头道：“但我没有任何印象，签过这份合同，而且当时收片酬，也只收了两百万。”
　　“也许夹在什么文件里给你签的呢？”陶唯道：“你看，他们连笔迹鉴定书都准备好了……”
　　“……这是多大的仇恨呐！”沈漫卿忍不住咂舌：“要用如此手段至我于死地？”
　　“仇也好，恨也罢，反正这回是撕破脸了。”陶唯又说道：“萧静雅的经纪人，带来华娱老板的话，说是想用合同原件，换我们手里——所有华娱艺人的黑料。”
　　“这不可能。”沈漫卿摇头道：“不说黑料都在小苏手里，她根本就不会拿出来，就算是她拿出来了，又怎么敢肯定华娱以前没给我挖别的坑？”
　　“是啊。”陶唯点点头，继续道：“所以我在回来的路上，专门去问过律师了。”
　　“嗯？律师怎么说？”
　　“律师说，这份合同也不是无懈可击。”陶唯道：“毕竟这后面，不但有你的个人签名，也有华娱的公司章……”
　　作者有话要说： 抱歉，最近两天比较忙，我今天先更一章。 前面两天没更的一章，我以后再想办法补起来。


第50章 
　　由于跟陶唯讨论到极晚, 沈漫卿第二天醒来时，已经日上三竿，待她打理好自己从楼上下来, 就见苏锦词边坐在沙发上与顾长宁和谢瑾薇讨论着什么, 边侧头看电视上的娱乐新闻。
　　“哎？这君家父母的律师团队, 可真是业务繁忙啊！”谢瑾薇也被今天的新闻吸引, 看完后忍不住感慨：“我记得，之前他们不但在找金雕奖主办方的麻烦，还告了当时颁奖现场的工程承建方, 现在竟然又在找丰汇信托掐架……啧啧啧，果然是才大气粗, 无所畏惧。”
　　“在利益面前, 大部份人都无所畏惧吧？”顾长宁拿着笔边写边回应：“君女神留下了那么多遗产，却每个月只给他们十万块钱的生活费, 你说他们能不眼红？能不跟丰汇掐架？”
　　“眼红归眼红, 可君女神尸骨未寒，遗嘱也才刚刚爆出来不久, 她们就把丰汇告上法庭，闹得多难堪？”谢瑾微摇头叹息：“再说了，每个月十万块钱的生活费还少吗？君家父母以及子女五人, 每人每个月平均可以分到两万块钱, 怎么着也能把这日子过得很潇洒了吧？”
　　“这是我等凡人的看法。”顾长宁不置可否，顺便瞄了一眼电视机，接着说道：“呐！听到没有？君父君母说了, 他们连房子都没有, 现在生活费不够，被以前租住的别墅房东赶了出来, 现在无处可以……”
　　“无处可去？两口子合起来，一个月足足四万块钱的生活费，别墅住不起，难道公寓楼也租不起吗？二线城市买都买得起好吗？”谢瑾薇忍不住冷笑一声：“哼！无非就是见财起意，故意在卖惨，给君女神招黑！”
　　“不卖惨给君女神招黑，他们又怎么能从君女神的遗产里面分到好处？”
　　“他们还能分到好处？”顾长宁这么随口一说，谢瑾薇却上了心，连忙追问：“我记得，之前有新闻曝光过君女神的遗嘱，白纸黑字的写着，委托给丰汇信托进行投资了呀！”
　　“遗嘱是死的，而君家父母却是活的。”顾长宁头也不抬，接着说道：“你看着吧，不出几天，估计就有人跳出来跟着作妖了。比如说，怀疑君女神签署的遗嘱有问题呀，又或者说君女神有抑郁症呀，立遗嘱的时候精神不正常之类的……总而言之，他们会闹得很恶心。”
　　“他们闹得恶心不恶心，我不在意。”谢瑾薇皱起眉头：“我只担心，君女神的留下的遗产，到底会不会落到他们手里？”
　　“难说。”顾长宁给谢瑾薇解释道：“丰汇国际信托虽然是国外大公司，但还得看君女神留下的资产到底是在国外还是国内。如果是在国外，按照当地法律，可能一切好说，会按照遗嘱严格执行；如果是在国内，在这个以人治国的地方，估计她父母还真能咬下一口肥肉来。”
　　“……我怎么感觉，这件事情的背后并不简单？”谢瑾薇想了想，忍不住怀疑道：“老顾啊，你说君家父母背后，是不是有人在操控？”
　　“想都不用想，肯定有人操控！”顾长宁道：“毕竟这么大笔遗产，就算是闹到最后，他们吃不了肉，光喝点汤，也足够撑死一帮子人了。”
　　“哎，可怜我君女神尸骨未寒……”
　　“寒什么寒？”顾长宁冷笑：“君女神的尸体还在医院里冻着呢。你想想，像她那样的明星，生前得买多少保险？如今身故，她又没有配偶和子女，父母就是法定第一继承人……怎么可能连穷成他们说的这样，连生活都成问题？”
　　“哎！别说了，你这越说，我感觉越难受。”谢瑾薇拿过手机，刷着微博，看着相关话题讨论，忍不住叹道：“君女神那么好的人，却摊上这样的家人，死了都还要被人戳着脊梁骨骂……”
　　“骂什么？”苏锦词听着她们俩讨论，回过头问道。
　　“能骂什么？就‘戏子无情，刻薄寡义，连父母都不孝顺’之类的呗。”谢瑾薇说着，边念了几条网友留言给苏锦词听。
　　“这个大黑锅，君欣卓不背！”苏锦词说完，问谢瑾薇：“老铁，能借用你的微博，发条消息吗？”
　　谢瑾薇边将手机递给苏锦词，边问道：“小姐姐想发什么消息？”
　　“当然是……是给你君女神洗白的内幕消息。”苏锦词拿着手机，又问谢瑾薇：“能发吗？”
　　“当然能！”谢瑾薇兴奋道：“只要能给君女神洗白，小姐姐想发什么都可以！”
　　苏锦词唇角微勾，带出一抹笑意，却笑不及眼底，用谢瑾薇足有数万之众粉丝群体的微博号，直接@了几个大流量的官媒、自媒体和君家人：
　　@娱乐头条@娱乐时报@娱乐扒一扒@君父@君母@君大姐@君三弟@君四弟：南都市的金湖别墅，了解一下。
　　“南都金湖别墅？”谢瑾薇拿回苏锦词递还的手机，顺手搜索了一下资料，赞叹道：“这别墅区的图片，看着还挺不错的啊！”
　　“还行吧，比沈老师这儿还是差点儿。”
　　“这当然啦！”谢瑾薇忍不住笑了笑，紧接着就突然尖叫起来：“小姐姐！娱乐头的条@我了！问我是不是知道什么内情……我该怎么回答？”
　　“你就说，让他们去问君父君母，不然就周五见。”
　　“好的！”
　　……
　　沈漫卿吃完早餐，端着咖啡来到客厅，就见苏锦词三人都在低头玩手机，于是问道：“你们在忙什么？”
　　苏锦词连忙让出个位置来，眼巴巴地望着沈漫卿，等着她在自己旁边坐下来，才回道：“看大戏！”
　　沈漫卿如苏锦词所愿，在她身旁落坐，假装淡定的问：“还是某影后偷税漏税的戏码？”
　　“当然不是！那出戏已经过时了！”苏锦词用自己的手机打开新闻，递给沈漫卿看。
　　“……”沈漫卿放下咖啡杯，接过手机看完新闻，顿时觉得压在自己心口的巨石稍微松了些，随后却怒从心起：“虽然作为君家父母这出闹剧的受益人，我应该要感谢他们博取了媒体观注，盖住了某影后那些所谓的黑料……但是，我还是很想骂他们一句无耻，怎么办？”
　　苏锦词表示全力支持：“请不要客气的大声骂！”
　　顾长宁则问道：“有多无耻？沈老师能再具体一点吗？”
　　“君老师从生下来就开始给他们赚钱，直到出国留学之前，他们已经用君老师赚的钱，在南都市买了两套百平大房……”
　　“……果然够无耻！”顾长宁说着就突然怔住，好半晌后才回过神来，一拍大腿：“难怪我总感觉差了点什么，原来是第三主角，差了一对见识短浅的父母！”
　　“老顾？你确定自己是在写都市职场剧？”谢瑾薇收起手机，跟上顾长宁的思绪：“你写了这样的父母，就得再拉出一帮子极品亲戚来，稍微把握不好，就写成了乡村伦理剧……”
　　“不会的。”顾长宁信心十足：“三个主角，三对父母，我对比着写。第一主角的父母爱女却不过份宠溺，走的是精英教育路线；第二主角的父母出生普通，自生条件欠缺，于是走的望女成龙教育路线；至于第三主角……”
　　……
　　苏锦词在旁边听着顾长宁讲着角色设定，心中不禁暗自感概，这坑神果然不负坑神之名，这一出手，就又挖了个深不见底的大坑。
　　不过，既然坑神都开始挖坑了，那她苏锦词是不是也该跟着铲几方土呢？
　　看着沈漫卿还有些疲惫的模样，苏锦词心中微疼。她是不愿沈漫卿来吃这些苦头的，但眼下沈漫卿面前困难重重，而她又撑不起一方天地来，任沈漫卿肆意张扬……
　　顾长宁跟谢瑾薇讨论激烈，苏锦词不好打断，于是拿手机给沈漫卿发微信：“沈老师昨晚没睡好吗？”
　　沈漫卿听到手机提示，打开一看是苏锦词，不禁微微诧异，看了苏锦词一眼，随即打字回道：“还好，只是有点失眠。”
　　“别给自己太的压力，事情总会有办法解决的……”
　　负面绯闻缠身，现在丰汇又跟君家父母掐了起来，已经打到沈漫卿账户里的钱，估计都有可能被冻结……这桩桩件件的事情，哪有那么好解决？
　　……
　　苏锦词越说越词穷，越说越无力，想起自己现在微末的身份，不禁暗自叹息。她若还是君欣卓，有钱有势在手，沈漫卿这些困境，也不过只是几句话、几笔钱的问题而已。
　　可惜，她现在是苏锦词，没钱没权，连之前给沈漫卿留下的东西，现在都被一大群人算计着不放手……
　　“老铁，老顾，沈老师……”苏锦词放下手机，沉默片刻，随即提议道：“不如我们干脆趁这个机会，直接把服装品牌做起来？”
　　“小苏老师，你不是在开玩笑吧？”
　　沈漫卿以为自己的脑回路已经够奇葩了，可没想到小苏更跳脱——她堂堂五奖影后，投资拍电视剧也就罢了，还要自己去做服装品牌起来卖衣服？简直……简直……
　　“没开玩笑。”
　　沈漫卿还没想好怎么形容自己此刻的心情，就见苏锦词正色道：“既然君家父母跟丰汇信托掐起架来，那么在走完法律程序之前，君欣卓的这笔遗产，丰汇就很难落到实处来。因此，沈老师现在每多走一条路，以后就可能会多一分帮助。”
　　既然君父君母被人操控，铁了心地要拿遗产，那在未来很长的一段时间内都消停不了。苏锦词向来清楚她们的底线有多低，只要能拿到钱，估计让他们说自己的女儿是个神经病，他们都会主动提供证据。
　　所以，与其指望这笔充满不确定因素的遗产来帮助沈漫卿，还不如自己亲手打造一个新的商业王国，来成为沈漫卿的后盾！
　　“其实，不论是现代都市剧，还是职场剧，都离不开同一个元素——时尚！”苏锦词环顾在场众人，慢声道：“老顾既然将主角设定为三个不同阶层，那我们也可以将自己的服装按照不同的消费阶层，创建三个不同的品牌。比如面向精英阶层的高端奢侈品牌；面向中产阶层的轻奢潮牌；和向普通年轻阶层的时尚快销品牌……”


第51章 
　　“总感觉, 自从小苏来了以后，情况就变得很奇怪了。”沈漫卿打电话给木槿，报怨道：“她们说完衣服, 又说起了首饰和化妆品……你说, 以后我这影视工作室, 会不会变成百货超市？”
　　“只要能赚钱, 变成百货超市又有什么系？”木槿翻翻眼皮，望着辽扩的天空，决定实话实说：“漫卿啊, 你有没发现，你现在变得矫情了？”
　　“矫情？”沈漫卿简直不敢置信：“你说的是我吗？”
　　“不是你还是谁？”木槿抬头望天：“有人想方设法的给你赚钱, 你还不乐意？”
　　“我哪有不乐意？”沈漫卿顿时觉得委屈：“我只是觉得, 在她们面前好没存在感！”
　　“……！”
　　“你是不知道，她们这些家伙, 主意一个比一个多。小苏才说了服装, 小谢跟着就说起了饰品，老顾又讲起了化妆品, 感觉创业在她们嘴里说着就跟玩游戏似的，还不仅仅只是说着玩，这会儿已经组队出去找新工作了……”
　　“……”
　　“根本就没把我这个老板放在眼里！”
　　“……沈三岁！”木槿觉得忍无可忍, 无须再忍：“你自己说说, 有你这样当老板的样子吗？员工跑了，来跟我哭唧唧？”
　　“你才员工跑了呢！”沈漫卿顿时大怒：“我的员工好着呢，她们只是去别的公司找素材, 学流程去了！”
　　“呵呵！你信不信, 姐姐我明天就去挖你墙角？”木槿冷笑完，决定不跟沈漫卿瞎扯了, 这货就三岁智商，扯不清：“直接说吧，找我有什么事？”
　　“就等着你这句话！”沈漫卿也收起闹腾劲儿，正色道：“想找你给我介绍几个时装设计师。”
　　“……！！！”木槿忍不住又想望天：“我说沈三岁，你还真想跟着去折腾着卖衣服？”
　　“为什么不呢？”沈漫卿微微一笑：“我觉得这样挺好的啊，不管最后服装品牌能不能做得起来，但起码我这电视剧是拍得很真实，很有意思啊！你想想，万一我这电视剧火了呢？”
　　“……万一！也就是万分之一的机会！意味着风险高达万分之九千九百九十九！”
　　木槿想叹气，但摊上这种智商只有三岁的小朋友，除了宠着又能怎么办呢？只好问道：“你打算拿多少钱进来玩？”
　　“六千万。”沈漫卿道：“一千万用去做服装，五千万用来拍电视剧。”
　　“你独资？”
　　“嗯。”沈漫卿叹气：“毕竟是我自导自演的第一部 剧，没先例，没口碑，投资不好拉。” 
　　“老本全甩进来了？”木槿忍不住皱眉：“要不要我给你出三千万？”
　　“放心吧，我还是有点家底的，混了这么多年，总不至于一两部剧的本钱都没有。”沈漫卿笑了笑，又说道：“你那三千万先留着，等我这部剧拍出来再说，只要死得不太惨，我就还有从头再来的机会。”
　　“就六千万，够用么？”木槿说道：“你既然想拍剧，那就拍个好的出来，千万别因为资金问题整出烂片，坏了自己的口碑和名声。”
　　“够用够用。”沈漫卿知道木槿是真的担心她，支持她，连忙解释道：“我这回，主角都打算用自己带出来的新人，演技不算顶好，但还算看得过去，片酬都不高，支应得过来。”
　　“那就好。”木槿稍微放心，又说道：“设计师你是想要名气大口碑好的，还是？”
　　“顶尖的那种就算了，我请不起。”沈漫卿道：“一般般，比较有灵性，能成长的那种就行，你多帮我物色几个，我到时候再自己选选看……”
　　挂完木槿的电话，沈漫卿从自己的办公室出来，往外面的大办公室转了一圈，最后在几个没精打彩的年轻人身边停下脚步。
　　“沈老师……”
　　“沈……”
　　……
　　“不用这么紧张，都坐着，我们随意聊聊就行。”沈漫卿随手从旁边拖过一张椅子坐下，温和笑道：“你们从君老师的公司到我这儿来，时间也不算短了吧？感觉如何？”
　　几人你看看我，我看看你，最后再看着沈漫卿，小声的说：“……还……好的……”
　　“还好的意思，通常就是不好。”沈漫卿摇摇头：“我既然问了你们，那就是想听真话。”
　　“既然沈老师您想听真话，那我也就一吐为快了。”坐在沈漫卿旁边的一个年轻女孩站起身来，说道：“其实很不好！”
　　“嗯？哪些地方不够好？是待遇？还是工作室的人际系？又或者……”沈漫卿边说着，边在女孩的工作证上找到了她的名字，李嫣。
　　“都不是这些。”李嫣摇了摇头，接着说道：“主要是太无聊了，每天除了上网看新闻看八卦之外，根本就没事情做，我们到这里来多久，就闲了多久。沈老师你是不知道，以前我们在君老师的公司里，每天都有加不完的班，累到睡觉的时间都没有。”
　　“别着急，坐下来，慢慢说。”沈漫卿见李嫣说得激动，于是笑了笑，又问：“你以前在君老师的公司，是负责什么的？”
　　“我是服化组的组长。”李嫣说着，抬了抬头，颇为骄傲：“虽然我今年才二十六岁，但我已经跟了君老师四年，君老师最近四年出品的电视剧，都是由我带队负责服化。”
　　“了不起！”沈漫卿挑起拇指，诚心称赞道：“我有看过一些君老师出品的剧目，服化确实很精良。”
　　“那当然。”李嫣被夸得有些脸红，但还是很自信：“我们全部都是以电影级别为标准设计的服化。不止是我们，连道具组也是以此为要求……这位人高马大，看着像坦克的大叔，就是道具组的组长……”
　　坦克大叔站起身来，微微弯腰，意外地彬彬有礼：“沈老师你好，我是周博。”
　　“周组长，请坐。”沈漫卿颔首还礼，接着问道：“我能向你们问一个问题吗？”
　　李嫣和周博异口同声：“沈老师请讲。”
　　“我看你们都很年轻，大多都才出校门没几年……长时间加班加点，你们能习惯吗？”
　　“加班有钱拿，为什么不习惯？”李嫣轻轻一笑：“周哥今年二十五，已经开上了奥迪，我的收入也还可以……哎！如果君老师没出事，我今年也妥妥地能换辆小跑……”
　　说到君欣卓，气氛顿时压抑起来，毕竟当着现任老板，怀念前任老板的好，实在有些微妙。
　　“没事，继续说，我跟君老师是朋友，不会介意这些。”沈漫卿温和的说：“其实我也很想知道欣卓传媒的管理方法，只是现在公司已经被拆卖……”
　　“管理方法什么的，我们也不清楚。”周博见李嫣这会儿神情有些不太好，于是开口接过话题：“不过，君老师对我们服化道剧组的待遇，跟别的剧组不一样。”
　　“嗯，这个我知道。”沈漫卿点点头：“大多数剧组都是外包的，很少有人会专门养一个服化道具团队。”
　　也正是因此，君欣卓手里别的团队都有人抢着要，但这服化道具组和游戏战队，却被打包扔到沈漫卿这里来。
　　“是啊，所以我们就像垃圾一样被人踢来扔去。”李嫣眼眶泛红，差点哭了起来：“以前不知道君老师的好，现在想想，也就她最重视我们了，还专门投资给我们开了一个网店，只要我们设计出好看的戏服，观众喜欢买，赚的利润，也都有我们的份……”
　　“……”
　　沈漫卿总算知道这几个年轻人为什么喜欢加班了，原来是君欣卓把大胡萝卜挂在她们前面，引诱着她们去吃呢。
　　“嗯，别哭，我不怎么会哄人……”沈漫卿有点怕人哭，特别是女人，眼看着李嫣就要哭出来，连忙说道：“我这虽然没像君老师一样给你们开网店，但也不是没机会。”
　　不就是大胡萝卜吗？君欣卓会挂，她沈漫卿也可以挂。
　　“最近我打算拍一部现代时尚剧，你们能够帮助到我吗？”沈漫卿环在场众人：“不是现在市面上圈钱的那种伪时尚、真恋爱的剧本，而是一部将职场与时尚结合起来的都市大剧。我现在需要很多很多的服装设计，如果你们有这个能力，也有这个想法，不妨跟着我参与进来……”
　　“服装设计？现代装？”李嫣停住眼泪，连忙问：“我还不太明白，沈老师是想让我们自己完全独立设计呢？还是从外面采购成衣回来，让我们进行搭配设计？”
　　沈漫卿对这个沉迷于干活，连哭都可以说停就停的姑娘很有好感，解释道：“我的要求是——完全独立设计。因为你们设计的服装被采用后，不但会出现在电视剧里，还会冠上品牌，面向广大消费群众……更明白一点的说，以后卖得越多，你们能够拿到的提成也就越多。”
　　苏锦词却不知道，她前面蹿缀沈漫卿卖衣服，沈漫卿转身就拐了她的旧部下去搞服装设计。
　　作者有话要说： 二更


第52章 
　　沈漫卿这人, 平时玩归玩，闹腾归门腾，但做起事情来, 还是很认真的。
　　既然决定拍电视剧卖衣服, 她就一门心思地往这里头搁, 昨天才拐了李嫣她们去计设服装, 今天就回家找父母拿了工厂钥匙，准备去看看自家的旧工厂，是否还能打理打理再投入使用。
　　陶唯开车陪着沈漫卿, 两人边趁着时间商量事情：“华娱那边，暂时按住了, 他们老板说可以撤了周五见。”
　　沈漫卿闻言, 问道：“他们开了什么条件？”
　　“一个亿。”陶唯踩住刹车，轻声道：“封口费。”
　　“没钱给。”沈漫卿靠在后坐上, 闭着眼睛：“他们爱怎么样就怎么样吧, 周五见也好，周六见也行, 找个律师团队陪他们玩。”
　　“已经找好了。”陶唯冷冷一笑：“不过，华正泽要是敢周五见，估计早就主动跟你联系了, 现在周俊廷和萧静雅都在屋里躲着不敢出门呢, 他这狮子大开口，不过就是虚张声势，在试探你。你要真给钱, 他说不定就真的周五见了……”
　　“不理他, 跳梁小丑而已。”沈漫卿懒懒地应了一声，接着突然问道：“陶姐, 你说，君老师她好好的，怎么突然就……就去了呢？”
　　“这我哪知道呢？”陶唯边开着车，边努力跟上沈漫卿突然跳飞起来的话题：“被旋转门撞死，天上地下茫茫人海，我就见着她这么一个……”
　　“是啊，我也觉得太离奇了。”沈漫卿拿出手机，看着今天的新闻：“呵！果然什么牛鬼蛇神都出来作妖了，连君老师的私人医生，现在都站到君父君母那边，出来说道了……”
　　“哎，漫卿，有句老话，叫人走茶凉……”
　　“我知道，只是希望，不管人走没走，这茶能凉得慢些。”
　　虽然知道这是现实，但沈漫卿还是觉得有些难受，抬眼望向车窗外，就见一栋气派大办公楼，上面挂着块非常显眼的招牌——佳人服装有限公司。
　　“这公司名字好像在哪里听过？”沈漫卿顿时被转移注意力，连忙问陶唯。
　　陶唯瞄了一眼，回道：“小苏、小谢跟顾编剧，组队去这公司上班了。”
　　“……”想到自己的员工，去了别人的公司上班，沈漫卿觉得心里有点梗梗的，但还是夸了一句：“这公司，看着挺气派的。”
　　“当然气派了！在所有的本土服装品牌里，‘佳人’的销量，最近三年都位列前五……”
　　“噫！”车子从正门经过，沈漫卿看到门前广场上挂着的广告牌：“原来是柳云熙代言。”
　　“嗯，柳云熙这两年混得挺顺风顺水的……”
　　“得，陶姐，您有话就直说吧，别这么拐弯抹角的，万一我听不出来，您这不就白暗示了吗？”
　　“好，那我就直说了。”陶唯道：“我知道你最近都在研究君老师的公司，研究她管理团队的方案和模式……但是，你能不能别带着私人感情，往君家的家事里面掺合？不论君家父母有多么无耻，这话都不应该从你这里说出口来。你能想像这句话传出去后，被这样的人缠上的可怕吗？”
　　“是，被这样的人缠上，很可怕。”沈漫卿坐直身形，望着车窗外密密麻麻的高楼大厦，仿佛看见了一座漫无边际的可怖森林：“但是，陶姐，你难道还没发现吗？他们就是冲着我来的呢……”
　　陶唯闻言，一脚踩住刹车，将车停靠在路边，吃惊道：“你是说……”
　　“小苏拿出来的那份定向投资协议，肯定有第三人……或者更多人知道。”
　　“所以这些人，就想方设法的来逼迫你？”陶唯转动思绪，很快就想清楚了其中原委：“假设君父君母，以及背后操控的人，都知道这份定向协议的存在，那么，他们唯一的目的是……”
　　“取我性命。”沈漫卿眸中掠过几丝寒意：“虽然我不清楚君老师这个定向投资委托到底是怎么回事，但依照我国现有继承、信托等法律来讲，在委托人和受益人都死亡之后——这笔遗产极有可能会回到原委托人的法定继承人手里。”
　　“……以后出门，还是带着保镖吧。”陶唯摇头叹息：“真不明白，你跟君欣卓到底有什么恩怨，死都死了，还缠着你不放。”
　　沈漫卿苦苦一笑：“我也很想知道，她到底是怀着怎样的心思，立下这份遗嘱。”
　　“人都死了，你又怎么能知道她当时的想法？”陶唯重新启动车子，边说道：“讲真，那天我看到小苏拿出君欣卓签署的定向投资委托书时，还以为你跟君欣卓暗中有什么见不得人的往来……”
　　“……我又不好女色，能跟她有什么见不得人的暗中往来？”
　　“啧！”陶唯不禁笑了：“沈老师，能耐了啊，连‘好女色’这种事情都知道了，来，给姐说说，谁教你的？小苏么？”
　　……
　　这事儿怎么又扯到小苏身上去了呢？小苏明明连弯直都不知道，怎么会来教她好女色呢？
　　沈漫卿暗自琢磨了片刻，随即拿起手机，打开球球，准备与网友‘你是我的唯一’探讨探讨这个问题，却见苏锦词的读者群有人在@她，于是便先打开了球球群：
　　实力沈吹@全体成员：福利向，苏X沈之〈你是我忘不了的江南〉、沈X君之〈陌上人如玉，佳人世成双〉、沈X苏X君之〈都市绝恋〉……
　　倚格听风雨：跪谢大神！
　　老纳法号情圣：大神终于发放新的精神粮食了，感动到哭！
　　实力沈吹：啊啊啊！我家沈女神的颜值还是那么美到攻破天际！不说了，我再去舔几波……
　　……
　　在‘实力沈吹’发出这一连串的网址之后，没过几分钟，全群都开始沸腾起来，沈漫卿看了会儿群聊之后，竟鬼使神差的翻到前面，点开了其中一个网址。
　　网址才被点开，就跳出一个视频播放界面出来，沈漫卿挂上耳机，就听见一阵熟悉的吉它伴奏声传来。
　　随着伴奏，视频开始播放。
　　细雨，微风。
　　屋檐、小院。
　　温柔到极致的歌声，年轻而美丽的女孩。
　　曾经熟悉的一幕幕，在此时此刻，毫无准备的重现在沈漫卿眼前。
　　视频里面剪辑渲染的女孩，看起来似乎与当时很不一样，那时看着是温柔的，是清雅的，是……是美丽的，但那种美却像纸片人一样，让人看在眼里，记不进心里。
　　而此时此刻，视频里面的女孩似乎鲜活无比——她微弯的唇角，她轻挑的眉峰，她……她温软到让人近乎窒息的眼神……
　　当苏锦词唱完歌，按着琴弦，轻笑着微微侧头，透过镜头、穿过手机屏幕看过来的时候，沈漫卿竟然不自觉地屏住了呼息，有种想将这一幕定格永久保存的冲动。
　　在沈漫卿还没来得及回过神的时候，指尖就已经自作主张地调回了视频进度，循环到第三遍，沈漫卿才想起，苏锦词当时在唱完这首歌的时候，似乎是在看着她微笑……
　　“漫卿，到工厂了。”
　　陶唯停好车，在车外等了片刻还没见沈漫卿出来，遂觉得有些奇怪，拉开后面车门，正要沈漫卿下车，却见沈漫卿带着耳机，笑容满脸的独自坐在后排坐位上，不知道低头在看些什么。
　　“沈老师！你需要下车吗？”陶唯调高自己的音量，再次提醒。
　　“到了诶？”
　　沈漫卿抬头，就见陶唯一满脸探究地望着她，莫名觉得心虚，不自觉地抿着嘴唇，解释道：“刚才看了一个视频，那个剪辑师的技术简直太棒了……”
　　“哦？”
　　陶唯意味不明的应了一声，然后取过帽子、墨镜和口罩递给沈漫卿，等沈漫卿都穿带好，才侧身让开，准备在前面带路，但走了几步之后，却发现入眼所见，已全然陌生。
　　沈漫卿跟在后面，团团望了一圈，随后惊叹：“两年没来，这里已经完全变了样……呼，好在那颗白杨树还在。”
　　两人顺着宽阔的人行道往前走，沈漫卿忍不住边感慨：“我记得两年前，这里还是坑坑洼洼的黄泥路，没想到现在也修成了四行水泥路，还有这些，这些高大的办公楼，以前可都是火砖水泥砌的小厂房……”
　　“咦！这里竟然还有几排小厂房没被拆掉……”
　　“如果在这里架个拍摄机位，就可以取到这片老式小厂房的全景了……”
　　……
　　沈漫卿边走边跟陶唯比划，陶唯则拿着笔记本，将沈漫卿说过的要点一一记下，以备将来不时之需。
　　但看着兴致勃勃、挥斥方遒的沈漫卿，陶唯却不由自主的望着厂房巷口的那颗白杨树，莫名觉得不安起来。
　　苏锦词也觉得很不安，因为在她下班的时候，竟然看到沈漫卿下午给她发了微信……
　　作者有话要说： 到底是沈X君呢，还是君X沈呢？


第53章 
　　苏锦词今天是第一次去佳人上班, 原本应聘的是企划部，但因为上过综艺露过脸，头上顶着明星光环, 故而从她走进办公室的那一刻开始, 就成了动物园里的大熊猫, 被各部门的同事换着花样的围观。
　　不到半天时间, 人资部的总监就找到苏锦词头上来。
　　傍晚下班后，顾长宁和谢瑾薇赶到与苏锦词相约的咖啡厅，才进门就看见苏锦词捧着咖啡杯, 斜对着夕阳忧郁无比。
　　“怎么了？今天工作不顺利？”看着苏锦词不开心，谢瑾薇就很开心, 忍不住笑着调侃：“被上司骂了？”
　　“何止是被上司骂啊？”苏锦词继续忧郁：“我这是被解雇了。”
　　“……噗哈哈哈哈！！！”顾长宁端着咖啡, 忍不住大笑：“所以，你这到底是怎么入职的？”
　　苏锦词闻言, 顿时委屈：“我又没有用假身份入职, 可谁知道那个人事部经理，根本就不看综艺啊！〈一日三餐〉已经播出了这么多期, 我微博的粉丝都已经涨到百多万，可他却问都不问，这批准我入职……早上我开开心心地去上班, 还以为能在里面多混几天, 偷偷师、学学艺，可哪知道，他们总监所来注意到我, 觉得我影响了公司的效率, 所以决定解雇我……”
　　“噗哈哈哈哈……原谅我不厚道的笑了！”顾长宁继续笑，笑完之后却满脸苦逼：“小苏锦老师老师啊, 你这被解雇了，倒是解脱了，可怜我今天被派到仓库，搬了一整天的货物……”
　　谢瑾薇也跟着卖惨：“你被分到仓库还有抱怨啊，那我更可怜啊，被分到客服部，祖宗十八代都被问候个遍，却还得笑着赔罪说抱歉……”
　　正互相抱怨着，苏锦词的手机响了，打开一看，却是沈漫卿发来微信。
　　沈老师：在哪？
　　苏锦词：在咖啡厅，定位……
　　沈老师：等我两分钟，很快就到。
　　苏锦词顿时也顾不得忧郁了，放下咖啡，麻利地收拾东西，拿着包，笑眯了眼睛，等着沈漫卿来接她。
　　约莫过了两三分钟之后，苏锦词就听到自己手机有电话接入的提示音。
　　苏锦词接通电话，就听见沈漫卿那好听的声音透过无线电波传来：“小苏，我到咖啡厅外面的停车场了，你在哪里？”
　　“我已经从咖啡厅走出来，正在停车场……沈老师，我看到你的车了，是打着双闪吗？”
　　苏锦词爬上沈漫卿的车，在副驾驶位坐好，系上安全带，心中满满兴奋，问道：“沈老师，我们这是要去哪里？”
　　难道是要开启约会模式吗？难道沈老师终于决定，要带她去浪里个浪了吗？
　　苏锦词望着沈漫卿，满目期盼——只要不是去坐拖拉机就一切都好说，哪怕现在就回去开火车……
　　沈漫卿却不知道，苏锦词在看见她的第一瞬间，脑子里就已经‘唰唰唰’地蹦出三万字少儿不宜的情节来，只觉得对方满目星光，全心全意看着自己的模样，委实舒心无比，于是边启动车辆，边浅笑着解释：“章前辈今天攒了个局，邀我们过去凑个热闹。”
　　“章前辈？”苏锦词有点吃惊：“是被业界粉丝尊称为‘章皇’的章天棋前辈？”
　　“是的。”沈漫卿点点头：“陶姐今天有事，要晚点才能过来接我。感觉带助理和保镖去章前辈那边也没什么意思，正好经过‘佳人’……”
　　“好吧，我明白了。”苏锦词想了想，又问道：“那老顾和老谢怎么办？”
　　“我已经让陶唯安排了司机，等会儿就过来接她们回别墅。”沈漫卿说完，微微侧头，看着苏锦司的侧颜，问道：“还有别的事情要问吗？”
　　“没有了！”
　　苏锦词也侧头看着沈漫卿，四目相对，心中巨颤，伴随着狼嘶虎嚎——诶唷诶唷！竟然跟沈老师同车了，四舍五入，这就是……
　　啧啧啧！
　　这情景，想想就就觉得心跳如擂，心魂失措，心……
　　苏锦词还没能想清楚，到底用哪个词语才能完全表达自己此时的心情，沈漫卿就已经帅气停车。
　　身着黑色西装，如同王子般的侍者过来打开车门，躬身迎出两人。
　　苏锦词缓步下车，瞧着面前占地面积颇为惊人的仿古四合内，内心有些震惊——能在寸土寸金的京城，拥有这样一座两进四合院，可不仅仅只是钱的问题。
　　“这里就是章前辈的府邸。”沈漫卿把车钥匙交给侍者去泊车，接着对苏锦词说道：“我今天是被章前辈亲自邀请过来的，等会儿有可能会与她单独见面，你在外面要多注意情况，人多心杂手乱，别被人占了便宜。”
　　边说着，沈漫卿带着苏锦词和助理保镖相继步入庭院，就见雕梁画栋的四合小院内繁花竞艳，衣香鬓影，牵裙连袖。
　　“看来，今天这场鸿门宴，还真是冲我来的！”
　　沈漫卿看了看周围精心打扮的男男女女，又看看自己身上的便装西服，眸中不禁掠过几许冷意——所有人都提前得到通知，化着精致的妆容赴宴，唯独她在工厂忙到下午，才接到章前辈亲自打来的电话……
　　虽然电话是章前辈亲自打的，话也说得热情客气，但这可不是邀请人做客的礼数。
　　“当然，如果有人对你不礼貌，你也别怂着被人欺负。”沈漫卿紧抿着唇角，继续对苏锦词嘱咐：“反正你现在还是新人，惹了事，他们也只会算到我身上。”
　　“好的，我会照顾好自己的。”
　　苏锦词笑容满面地享受着来自沈漫卿的关心，等沈漫卿转过身去，她才微蹙着眉头，打量着周遭众人。
　　这些人，多是圈里圈外的大咖大腕，与君欣卓或多或少都有些交集，但沈漫卿这些年却是单打独斗，与这些人的交集并不深，特别是这个章前辈，苏锦词从来都没听说过，她与沈漫卿有什么往来……
　　——那么，今晚这些人，到底是想唱出什么戏呢？
　　“沈老师，好久不见，最近还好吧？”
　　苏锦词正凝神思索，就见柳云熙一袭白色礼服曳地，优雅地拿着高脚红酒杯，缓步走到沈漫卿面前，微微笑着问道。
　　“好久不见。”沈漫卿听出柳云熙这话背后的意思，脸上也跟着露出微笑：“我最近嘛，还算可以。不过我听说，柳老师最近，好像过得不是很惬意？”
　　被陶唯拿捏着威胁，想来也不会舒坦到哪里去。
　　“……托沈老师的福，最近这日子还算过得下去。”柳云熙说着，微微倾身，凑近沈漫卿耳际，压低嗓音毫不掩饰自己的恨意：“听说你最近想拍电视剧？祝你收视惨淡。”
　　“十分感谢。”沈漫卿也压低声音：“听说你的电影马上就要上映？祝你票房凄凉，不用谢我。”
　　“……”柳云熙咬牙切齿：“老沈，这回，你可算玩得满意了？”
　　“老柳，你太高看我了。”沈漫卿撇撇嘴：“这么无聊的游戏，如果不是你们先开始，我怎么可能陪着浪费时间？”
　　如果不是华娱先出手曝料，想置她沈漫卿于死地，她又怎么会同意陶唯采用苏锦词的办法，用这么种不入流的手段，来威胁华娱的艺人？
　　“既然玩游戏是浪费时间，那你今天又为什么要出现在这个‘游戏场’？”柳云熙眸中闪过几许寒光：“今天可是章前辈侄女的成年礼，你就这么穿着白衬衣黑西装过来……真的不是参加葬礼吗？你说，要是章前辈知道这事儿，能给你好脸色？”
　　“难道像你这样，穿着飘飘白裙跟奔丧似的，就很妥当？”沈漫卿将柳云熙从头到角打量一遍，随即轻声道：“在这个世界上，并不是所有穿着白色裙子的人都是天使，还有可能是阿飘。像你这样的牛鬼蛇神都能来，我这一身正装，为什么就来不得？我相信章前辈是个明白人……”
　　“……呵，老沈，你这嘴皮子，还是那么利索！”
　　没能从沈漫卿这儿占到便宜，柳云熙差点气到冒烟，退开几步，看见站在沈漫卿身后的苏锦词，顿时眼睛一亮：“啧，老沈，这就是你新买回来的波斯猫？皮毛看着倒是不错，不过这长手长脚的，以后恐怕卖不到什么好价钱吧？现在的观众，都喜欢身材娇小，模样清纯，性格温顺粘人的折耳猫。”
　　“柳老师，您这话，我可就不太赞同了。”苏锦词毫不动怒，只是笑着看了沈漫卿一眼，将满脸兴奋，准备放大招的沈漫卿按耐住，继续道：“连橘猫都有人爱，更何况是波斯猫？长手长脚又怎么了？颜值和身材，可比那些灰不溜秋、尖耳长嘴的暹罗猫高多了。沈老师，您说是不是？”
　　“当然是！”
　　听见苏锦词毫不再脏字地损柳云熙，沈漫卿觉得满意极了，又将柳云熙从头到脚地打量一遍，越看越觉得那尖尖的下巴，像极了暹罗猫。
　　两人一唱一合，柳云熙又败下阵来，含恨离去。
　　沈漫卿目送柳云熙离开，随即转身，双手插环抱胸前，唇边噙着几分浅笑，望着苏锦词：“老柳这看人的本事，果然不太准！怎么会把你看成娇贵的波期猫呢？”
　　苏锦词闻言，回以浅笑，问沈漫卿：“那沈老师觉得，我像什么猫？”
　　“我觉得，你不像猫，比较像狼狗……”沈漫卿想了想，又说道：“不，准确的说，应该是哈士奇。”
　　“……我谢谢您这看人的本事。”苏锦词简直哭笑不得：“世界上怎么可能有我这么温柔体贴又美貌的哈士奇？”
　　即使没有折耳猫可爱，那也有波斯猫的仙气儿飘飘呀，怎么到沈老师的眼里，自己就成一只哈士奇呢？
　　难道说，哈士奇除了蠢萌和忠心护主之外，还有什么别的优点？
　　还是说……沈老师其实是在暗示，她比较喜欢忠犬受？


第54章 
　　苏锦词完全沉浸在‘御姐攻X忠犬受’的脑洞里出不来, 自个儿在那里乐得眉开眼笑，完全无视了周遭的人声鼎沸。
　　怼完柳云熙，又跟苏锦词瞎扯一阵, 沈漫卿神清气爽, 拿着酒杯信步闲庭, 也懒得去交际, 反正以前这些事情都是陶唯在操持，而且这些明星大腕，她也认识得不多, 即使认识，也没熟到需要自个儿送到面前去打招乎问候的地步。
　　这么一想, 沈漫卿便收住脚步, 回头想找苏锦词继续说话，却见苏锦词并没跟着过来, 而是安静的站廊外树下, 端着酒杯，神游天外。
　　苏锦词今天为了去佳人上班, 特意穿了套工装西服，虽然是爆款，但穿在她身上, 衬着清瘦而修长的身姿, 格外养眼。
　　在此时的灯光眏照下，苏锦词手拿酒杯，悠然浅笑, 眉目温雅, 竟美得有些惊心动魄，仿佛周围的星光璀璨, 浮华喧嚣，都沦为成了背景。
　　沈漫卿放下酒杯，拿出手机，找好角度，调好距离，却在按下拍摄键之前突然停住了所有动作……
　　手机镜头里的人，似乎发现自己被偷拍，又似依然在神游天外，却不知是想到了什么，原来清亮的眼神突然变得迷离，温柔清雅的笑容，也变得妖气四溢，甚至邪气横生，像个邪恶的大反派……
　　！！！
　　好妖好媚好可怕的邪恶大反派！
　　沈漫卿受那向来宽广博大的心脏顿时受到惊吓，手指哆嗦间，就按下了拍摄键，将这突然变身的大反派，永久锁进自己的手机里。
　　一口气喝光了半杯加冰红酒，沈漫卿还是觉得又渴又热，心里怦怦跳得跟在抡大锤似的，估计好几米远的地方都能听得见，脑子里也跟中了邪似的，在反复不停的慢镜播放着苏锦词那个又妖又邪气的笑容……
　　好想……
　　好想现在就拿台高清照相机，然后带着这个邪恶大反派，到没有别人的地方，给她换上各式各样的衣服，拍出各种各样的美照来……
　　“沈老师？”
　　助理小覃背着包跟在沈漫卿身后，见她拍完小苏老师的照片之后，就跟傻了似站在面前一动不动，不禁关心问道：“您怎么了？”
　　“没怎么。”沈漫卿回过神来，又从经过的侍者手里续了酒，问小覃：“小苏老师的模样好看么？”
　　“当然好看！”小覃说着，见沈漫卿神情莫名的盯着苏锦词看，连忙改口：“不过，还是沈老师您的最好看！”
　　“是么？”
　　沈漫卿笑了笑，从小覃的背包里拿出笔和便写本，找了个角落坐下后，就开始写写画画，旁若无人地沉浸在自己的世界里。
　　这一幕，落在不远处柳云熙和她身旁几位同伴的眼里，引起声声议论：“原来这就是镜头下的沈漫卿啊，这脸和身材确实不错，就是这礼数教养差了些……”
　　“啧，没眼力劲儿，今天这么多明星大腕在场，她倒好，像在独自郊游，连招呼都不过来跟我们打个……”
　　“人家是五奖影后，有金大腿和干爹就够了，怎么可能跟我们这些草根打招呼？”
　　“干爹金大腿，不过都是锦上添花的，瞧见没？她这回负、面、新、闻缠身，圈里圈外，有几个人给她雪中送碳？”
　　……
　　这群人，大概说得太过投入，也许根本就不在乎，连沈漫卿带着苏锦词从她们旁边路过，也没谁主动注意到。
　　路过的时候，沈漫卿在旁边听了会儿，也没出声反怼，也没惊动谁，沉默的带着苏锦词和助理保镖，准备就此离开，但没走多远，就被拦住：“沈老师，请留步，章前辈正在客厅等着您。”
　　沈漫卿被单独领去见章天棋，苏锦词和小覃在外面焦急的等着，约莫过了十多分钟，才见沈漫卿带着浓浓的酒出来。
　　几人坐上车，苏锦词面色一沉，探问道：“章前辈这么心急火撩的把你喊过来，就是为了请你喝白酒？”
　　“华正泽认输了，所以请章前辈出面，摆酒求和。”沈漫卿满身酒气，神色却有些不甘：“但有人从中作梗，把昨天就应该发到我手上的邀请给拦了下来。”
　　苏锦词听出沈漫卿这句话背后的意思，无奈轻叹，又问道：“那今天跟华正泽谈得怎么样？”
　　“他想求和，我也不想现在就斗个鱼死网破，还能怎么谈？”沈漫卿苦笑：“三杯酒，恩与仇，各自放心头。”
　　“也就是说，偷税漏税的事情，暂时算是了结了？”
　　“算是吧。”沈漫卿长叹一声，随即眉头打结，有些脆弱地问苏锦词：“我是不是很失败？连这么点事情都摆不平……你看那些拍娱乐圈的电视剧，里面哪个影后不是衣光鲜亮，高高在上，气场一开，冷帅酷御，秒切秒换……”
　　“你也说了，那是电视剧，现实生活哪能跟电视小说的主角相比？”苏锦词也不知道该怎么安慰沈漫卿，只能实话实说：“再说了，就现在这情况，其实根本就不算失败，只能说是沈老师你不够心狠手辣。”
　　“是么？”沈漫卿语声微顿，借着路灯的光亮，紧锁苏锦词又眸：“如果是你偶像君老师，她会怎么做？”
　　“君老师？”苏锦词微怔，回视沈漫卿，随后才慢慢斟酌道：“如果是她的话，柳云熙现在应该已经星途尽毁了吧，华娱被折了台柱，又岂会善罢甘休？估计方双正在刀光剑影，你死我活地打得火热……”
　　“那样的话，应该很快意吧？不用妥协，不用委屈……不用像我这样，跟个花瓶似的，什么事情都做不好。”
　　“这世界上，除了小说里面的主角，哪有不受委屈，不妥协的？不被欺负的呢？”苏锦词不喜欢看沈漫卿这脆弱的模样，有心想给一个拥抱，却又僵着双臂，不知该如何动手，唯以言辞苍白劝慰：“沈老师和君欣卓不一样，君欣卓生于微末，带着大恐怖而来，所到之处，腥风血雨……所以，她这一死，树倒猢狲散。”
　　“给你说得，君欣卓就像是个无恶不做的大反派一样。”沈漫卿嘟囔一句，接着就想到自己手机里刚拍下的漂亮大反派，心情莫名有点好转，长叹一声，收起自己的软弱问苏锦词：“小苏，我可以信任你吗？”
　　“可以。”苏锦词毫不犹豫，直白坦言道：“沈老师可以信任我的赚钱能力。”
　　“明白了。”沈漫卿点点头，随即道：“我打算在影视工作室之外，再注册一个娱乐传媒公司。”
　　苏锦词也收起儿女情长，进入工作状态：“终于下定决心了？”
　　“已经瞎混了两年，我也该做点正事了。”沈漫卿道：“传媒公司交给你带，明天你去工作室挑人，等你挑完之后，我再重组影视工作室。”
　　“可以。”苏锦词微微一笑：“我和你的职能范围，怎么分？”
　　“你不是说过想当总经理吗？传媒公司的总经理位置，我给你就是。”沈漫卿看向苏锦词：“启动资金一千万，财务全部外包，具体运营事务，由你全权负责，但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你只有半年的时间。”沈漫卿严肃道：“半年之内，如果不能让公司进入翻倍盈利状态，我会另外聘请职业经理人。”
　　“可以。”苏锦词想了想，也提出了自己的条件：“但我想入股。”
　　顿时，沈漫卿轻轻舒了口气，神色也变得轻松了些，问道：“你想要多少股份？”
　　“之前拍综艺和卖主题曲，沈老师打算给我多少钱？”苏锦词道：“如果可以，我会想办法凑齐三百万。”
　　“也就是说，你想要百分之三十的股份？”沈漫卿考虑了一下，爽快道：“行，那我就把之前综艺的薪酬，都换成传媒公司的股份给你。”
　　“所以……我是不是应该要很高兴的欢呼一下？”苏锦词看着沈漫卿，决定表现一下自己的演技：“经过努力奋斗，终于得到来自沈老板的认可和欣赏，决定给我升职加薪，升任公司总经理——虽然到目前为止，这个公司还没注册下来，从头到尾，都只有我一个人，但以后，我可就是‘苏总’了耶！”
　　“苏总，容我提醒一下，在此处用上‘努力奋斗’这个词，你的良心不会痛吗？”沈漫卿被苏锦词这拙劣的演技和突如其来的宝岛腔逗笑，右手轻握成拳，挡在唇边，努力不让自己笑得太崩形象：“你好好想想，自己最近干的事情，有哪件跟‘努力奋斗’这四个字沾边的？”
　　“怎么就不沾边了呢？”苏锦词掰着手指数：“你看我，写小说，做直播，打游戏，唱歌，还跟你去拍了综艺……”
　　“现在，却又闹着要卖衣服。”沈漫卿见苏锦词低头数得一脸认真，莫明觉得有点可爱，忍不住伸手想摸摸头：“我还真担心，把公司交给你，明天是不是又要折腾出什么新花样来。”
　　“这可说不定。”苏锦词边说话边抬头，光滑柔嫩的脸颊落在沈漫卿掌间：“现在是互联网大数据时代，只要有足够的资金周转，战略布局的套现能力，要远大于实业技术。所以，有人说，互联网金融是可以瞬间改变命运的行业。”
　　“……”沈漫卿只是想摸摸苏锦词的头，却没想到对方竟把脸伸了过来，指间温软的触感，吓得她迅速缩回手，喉头发紧，好半晌才压住心里莫明浮现的怪异感，轻轻呼出一口气来，故作镇定：“……但经济学之父，亚当.斯密说过，金融不会创造价值，也不会增进社会财富……”
　　“……可……可它能增进沈老师您的财富。”
　　苏锦词也没料想到沈漫卿会突然伸手摸头，直到那微凉的指尖，落在自己脸上，心里‘怦怦’乱跳，她才反应过来，舌头打结：“沈……沈老师……”
　　“嗯？怎么了？”沈漫卿想不通自己的异常反应，继续故作镇定。
　　苏锦词看着沈漫卿，两眼放光，有千言万语想说，但车子却在这个时候停住，陶唯从外面拉开车门，将沈漫卿接下车，两人边说着话，边快步走进别墅。
　　苏锦词摸摸自己的脸颊，一声叹息，千言万语，千思万绪，却因时间不对，地点不对，全部都被堵在喉头。
　　回到房间，把自己洗涮干净后，苏锦词从做梦似的状态回过神来，逐渐镇定，就开始埋头码起字来。
　　急什么呢？
　　不用急，反正这么多年都过去了，也不差这么一时半会儿……
　　再说了，两人马上就要合作赚钱了，有公司在，有钱在，她沈漫卿还能再往哪里逃呢？
　　……
　　等苏锦词码完更新章节，就见手机屏幕亮了起来，是沈漫卿给她发了微信：苏总，你是不是忘了件很重要的事情？
　　苏锦词顿时又热血沸腾起来，连忙回问：什么事？
　　沈漫卿：你还没讲，到底怎么为我增进财富。
　　……
　　差评！
　　竟然不是说：苏总，来我房间潜规则一下！
　　苏锦词看了看时间，已经超过晚上十点。
　　于是笑容可掬的关掉手机。
　　安然入睡，美美地做了一个梦，梦见自己变成了一只又萌又可爱的小花猫，沈漫卿不但摸了她的头，还抓了下巴，挠了肚皮，将她撸得好生舒坦。
　　……
　　沈漫卿发完信息，就瞅着微信盼回复，但眼看着界面反复显示了几回‘对方正在输入’的提示，却一直没能等到回复。
　　陶唯拿起资料，转身离去前，却见沈漫卿一直拿着手机不放，不禁问道：“还不准备休息？”
　　“我在等小苏的信息。”沈漫卿回道：“我很好奇，她到底有什么方法，能够让一个从零开始的公司，在半年时间内，就进入盈利期。”
　　“这还不简单？”陶唯坐回沙发上，说道：“吃穿住行，除便选一行，只要做得不太差，搭上你和她的名气，半年时间，多少也能赚些钱回来吧？”
　　“她应该不会选择实业。”沈漫卿思索道：“如果她要选择实业，最能借我名气盈利的就是做服装，但我现身上还有一个蓝血代言，要到明年四月才到期，在这期限之内，我不能违反合同，再接同类型的代言或是宣传。而且，时尚剧现在才开始筹备，从拍剧到后期及审批，估计到得明年暑期档才能开播了……她如果想借这东风，那就不能在半年内完成我与她的约定。”
　　“她可以不用从零开始，去创立经营实业品牌。”陶唯翘起二郎腿：“直接采用你现在的投资方式，把资金拆分开来，去入股一些前景不错的小公司。”
　　“可仅靠分红，回利是很慢的。”沈漫卿摇头道：“你算算我这么多年的投资，就知道这亏盈比例了……”
　　“也是。”陶唯摇头叹息：“如果你这些年的投资回报率再高点，又何必愁钱拍戏呢？”
　　“回报率再高，能高得过货币贬值吗？”沈漫卿苦笑：“前两三年，一部电影投资上亿，就算是顶级豪华大制作，可现在呢？随随便便就是三五个亿。你想想，就我这点家底，撑死了也就烧出两部电影来，只要扑街一次，就伤筋动骨……”
　　“你也知道现在货币贬值得厉害。”陶唯觉得有点不可思议：“那你给苏锦词一千万和一个空头公司，她除了取出现金，拍个照片发朋友圈之外，还能做什么项目，能在短短半年时间之内，给你带来翻倍利润？炒股票？玩基金？买双色球？”
　　“我也很想知道。”沈漫卿耸耸肩：“而且，她还没有要我一千万，只让我出七百万，她把自己的综艺片酬也放进来，要了百分之三十的股权和运营权。”
　　“我怎么就觉得这么不靠谱呢？你看她一天到晚，都在整些什么事儿？当网红，搞直播，写小说，打游戏，卖歌曲……哪儿都能看见她乱蹿，你觉得这样一个完全没定性的人，能掌财？能赚钱？”陶唯完全不敢相信：“如果她能在短时间内把一千万，变成两千万，那就说明，她完全有能力把一亿变成两亿，把十亿变成百亿……她是印钞机么？讲真，除了君欣卓，我还真没见过几个这么能耐的人。”
　　“……反正也就几百万，如果她实在不行，那我就去请个职业经理人，等我的代言到期，再配合电视剧，加点投资，把服装品牌做出来再说。”沈漫卿说着，突然顿住，脑中灵光一闪：“陶姐，你刚才说到君欣卓，倒是提醒了我。”
　　陶唯诧异：“君欣卓怎么了？”
　　“小苏说过，她是君欣卓的粉丝。”沈漫卿看向陶唯，问道：“你觉得，一个粉丝……能够拿到君欣卓的‘遗嘱投资协议’吗？”
　　“不可能吧？这么重要的东西，怎么可能交给一个粉丝保管？”陶唯想了想，不知想到什么，惊得放下高翘的二郎腿：“漫卿，你觉得君欣卓跟小苏像吗？”
　　“不像啊，君欣卓比小苏要矮些，而且脸也……”
　　“我不是说她俩的长像和身高。”陶唯一拍大腿，激动道：“我说的是她俩的行为！那君欣卓，一会儿拍电视剧，一会儿演电影，一会儿上综艺，一会儿搞游戏战队和特效团队……听说还投资了什么游戏公司，搞什么产业一条龙……”
　　“这倒是有点像，都是东一榔头西一棒子的。”沈漫卿接过陶唯的话，思索道：“其实君欣卓的玩法，我倒是看得明白，不外乎就是想把自己捧成全能明星，吸引粉丝流量，培养粉丝经济，然后从中获益。”
　　陶唯深吸一口气：“……所以，小苏这是……”
　　作者有话要说： 更新更新！


第55章 
　　沈漫卿和陶唯讨论到很晚才散场, 两人越是深究，就对苏锦词的种种行为越感到迷惑。
　　她们能看得出来，苏锦词是想走君欣卓的‘全能明星’老路, 但也深刻明白, 君欣卓的成功, 并不具备复制性——毕竟, 这么多年来，市场在改变，环境在改变, 观众也在变，流量明星层出不穷, 可至今也只有一个君欣卓, 在这条路上走得最远。
　　这其中历史性、偶然性、唯一性的因素太多太多，任何人都复制不了……
　　但很显然, 苏锦词有往这个方向发展的倾向, 并且似乎颇具信心，这让沈漫卿和陶唯, 都对苏锦词充满了前所未有的好奇。
　　因此，沈漫卿意外晚睡，但等来等去, 却都没等到苏锦词的回信。
　　第二天, 沈漫卿特意起了个早，到苏锦词房间找人却扑了个空，直到后来下楼吃早餐, 才看到刚运动回来的苏锦词。
　　苏锦词穿着一套白色运动服, 扎着马尾，带着耳机听着歌, 进门就见沈漫卿坐在客厅的沙发上，神色有点严肃。
　　“回来了？吃过早餐没有？”
　　沈漫卿边问苏锦词，目光边落到她的身上，从头到脚，再从脚到头地来回巡视一遍，最后落到苏锦词那汗迹未干的脸上。
　　不自觉地捏捏指尖，沈漫卿想起昨晚碰到那白皙脸庞的触感来——那触感细腻极了，还很柔软，似乎连小小的粉刺都没有，软得就跟嫩豆腐似的……是不是该找个时间，跟小苏交流一下皮肤保养方法呢？虽然自己的皮肤也很棒，但……
　　“我已经吃过早餐了。”沈漫卿正想着，就听苏锦词在问：“沈老师呢？”
　　“嗯，我也吃过了。”沈漫卿收起思绪：“我们现在去公司？”
　　“稍等，我去换下衣服。”
　　苏锦词很快就换好衣服下楼来，还画了个妆，衬着一袭红色长袖收腰连衣裙，美得肆意张扬，养眼极了。
　　沈漫卿默默地看了苏锦词几眼，又看了看自己身上寡淡的黑色西服套装，于是决定要给苏锦词穿小鞋：“小苏老师，上班时间，是不是应该穿工装，才会显得更加职业一些呢？”
　　对！
　　这是去公司上班，又不是走红毯，打扮得这么妖孽干嘛？
　　差评！负五分的差评！
　　“……”
　　苏锦词本想在沈漫卿面前展现一下自己的美，却没料想到，沈漫卿不但没有get到她的用心良苦，反而对着她粉红的小心脏狠戳一刀。
　　过了好几秒钟，苏锦词才缓过神来，将沈漫卿仔细打量一遍，慢条斯理道：“既然公司规定上班要穿工装，那沈老师您这件新款的高定创意衬衫，还有您这双十厘米高的限量版高跟鞋……都应该换掉才对！太不职业了！”
　　“……”
　　哟！竟然敢当面反驳老板？胆儿够肥的呀！
　　沈漫卿眉毛轻挑：“小苏老师，你怕不是忘了？我是艺人，是模特，是你老板……”
　　没等沈漫卿说完，苏锦词就十分不要脸的当面抄袭抢台词：“我是网红，是明星，美貌如花——就是我的职业和职责！”
　　……
　　陶唯拿着包从屋里出来，就见沈漫卿和苏锦词正在斗嘴，两人你来我往，唇枪舌战，撕杀得不亦乐乎，差点把陶唯给看傻——沈老师什么时候跟小苏的感情变得这么好了？
　　“你俩还要去公司吗？”
　　“要！”
　　苏锦词和沈漫卿异口同声，说完还很默契的互相对视了一眼。
　　沈漫卿顿时楞住，她看看苏锦词，迎着陶唯那探究的眼神，心头逐渐漫起一种无法形容的奇怪感。
　　苏锦词也觉得今天的沈漫卿有点奇怪，有心想问沈漫卿是不是遇到什么事情以至行为失常，但又怕交浅言深，破坏了两人之间好不容易建立起来的这点亲近感。
　　坐进车，正想着，苏锦词就听沈漫卿那好听的声音从耳旁传来：“昨晚为什么不回我的信息？”
　　“……”
　　因为昨晚不回你信息，今天就能继续跟你聊天啊！
　　但苏锦词却不敢就这么直白的说出真相，怕吓到沈漫卿，委婉的找借口：“昨晚啊……我睡着了……”
　　沈漫卿闻言，似笑非笑的看着苏锦词：“……那以前，晚上十一二点钟，还在跟吴轩他们打游戏的人，想必一定不是小苏老师吧？”
　　“以前有比赛要打，昨晚没比赛，当然要早点休息，蓄养体力和精力。”苏锦词的脸皮厚得很，理由随口就能扯来：“下个星期，就要打决赛了……”
　　“……你们这游戏的比赛周期，要打这么长？”沈漫卿在心里默默的算了算时间：“快两个月了吧？”
　　“嗯，是快两个月了。”苏锦词道：“我跟吴轩他们，当时以是玩家战队报的名，所以从预选赛开始打，打完预选赛，还要打淘汰赛，最后才是决赛。”
　　“这么长的比赛周期，还有观众守着看吗？”沈漫卿有些不解：“照你说的这个速度，等打完决赛，前前后后估计得需要三个月左右的时间吧？我去看过你们那个比赛的资料，似乎只有前几名才能拿到大奖？那后面输掉的队伍怎么办？在这么长的时间里，他们所支出的成本和付出的努力，岂不都是白费了？”
　　自从买回君欣卓的游戏战队，遇到苏锦词，被带着接触到游戏产业，沈漫卿就一直在研究这背后的利润走向，但随着她越了解，心里就越多疑惑。
　　“当然没有白费。”苏锦词自然很愿意为沈漫卿解惑：“打个比喻来说，我们把组建一个游戏战队，当成一个创业项目来看，那么，我们要找场地，买设备，招聘工人，组建团队……这方方面面算下来，组建一个游戏战队，可以成本是非常之低的了。首先，人员要求不多，五六个人凑一块儿，就完全足够；其次，设备要求不高，几台电脑，顶多几万块钱就搞定；再其次，场地要求基本等于无，有条件的，可像您这样专门划个训练室出来，没条件的，直接把人拉去网吧，连电脑都可以不用买……”
　　“说完成本问题，我们再来说说盈利方案。”苏锦词知道，沈漫卿绕这个么大个圈，最想听的，肯定就是这个：“在我们国度，大部人的目光都局现于实体经济，盈利思维固化在‘生产产品——销售产品——赚取利润’这条老路上……”
　　“但这游戏战队，也不能算入虚拟经济的范筹吧？”沈漫卿接过苏锦词的话题：“我个人认人，他们与我们这些艺人其实很相似，他们需要打比赛拿冠军，我们需要拍戏拿奖杯……我们都需要‘产出作品’，并且将‘作品’售向市场，才能赢得价值，赚取利润。”
　　“对，实际情况确实如此。”苏锦词接口道：“但沈老师别忘了，现在有一个新兴名词——粉丝经济。”
　　“虽然我是演员，但我很不喜欢这个词语。”沈漫卿眸光一黯：“在我看来，圈养粉丝，诱导消费，跟诈、骗无异。”
　　“我也很不喜欢这个词。”苏锦词连忙赞同沈漫卿，以示自己三观与她相符，但很快就继续说道：“但沈老师刚才说的，都只是手段拙劣的低端玩法。”
　　坐在副驾驶，一直没说话的陶唯，听到此时，终于再也忍不住了，转过头来问：“那请教小苏老师，高端玩法是怎么样的？”
　　“高端玩法？”苏锦词看着沈漫卿，轻轻一笑：“儒家四圣，至圣孔子，你们都知道吧？粉丝三千之众，大V七十有余。他老人家，生平周游列国，述而不作，可粉丝们不但给他送钱刷礼物，还帮他出专辑，将他奉为千古圣人……”
　　陶唯顿时目瞪口呆：“小苏，难道你就不怕孔子他老人家的棺材板压不住吗？”
　　“为什么要怕？我这是在夸他老人家手段高超呢。”苏锦词丝毫不惧，继续说道：“从表面上来看，这不就跟我们现在的流量明星差不多吗？好歹现在的流量明星还会把脸P进剧里，可他老人家，却连专辑都要粉丝来出，这不更过份吗？”
　　“那实际上呢？”沈漫卿想起《论语》上的那满篇‘子曰’，觉得头皮发麻。
　　“实际上，却是《论语》流传之后，我们这些后人才知道，孔子他老人家有弟子三千，贤人七十二。”苏锦词道：“这就是粉丝经济的高端玩法，孔子他老人家，向众粉丝传播自己的观念，取得名望和声望，成就自己的思想学说；而他老人家的粉丝，也通过整理他的专辑，蹭他的流量，捧红了自己……”
　　苏锦词说完，就见车内听众尽皆沉默，于是问陶唯道：“怎么？我说得不对吗？”
　　“……别问我，我感觉，我可能生病了。”陶唯按住额头：“虽然我知道你是在胡说八道，但我竟然觉得，你好像说得很有道理的样子。”
　　“嗯，我也觉得好像很有道理。”沈漫卿伸手捏住苏锦词的下巴，将她看着陶唯的双眼转到自己这边，将话题拉回自己的关注点：“请问高端玩家，你这套道理，跟游戏战队的盈利方案，到底有什么关系？”
　　“当……当然有关系！”苏锦词差点被沈漫卿这突如其来的亲昵动作吓傻，乖顺地跟着把头转过来，与沈漫卿对视。
　　陶唯还按着额头，没看到后排座位上两人的互动，随口吐槽：“有什么关系，你直接说不就行了吗？干嘛还要绕这么大个圈子？”
　　“所以我是高端玩家！”
　　回完陶唯，苏锦词看着与她相距不到几寸远的沈漫卿，差点一个把持不住，就直接啃了过去。
　　好在她的理智还在，只是在心里小小地玩了一回车震游戏，边给沈漫卿点赞打call——沈老师今天也是美美的制服御姐攻呢！瞧瞧她这气场和姿势，想想都觉得好幸福！
　　作者有话要说： 回复‘新’： 我前面看到你的留言了，但后来想在评论回你，找了一下没找到，我就比较懒得去翻了，不知道你还看不看，我就写在这里吧。 首先，感谢你在这么浪得要上天的文里，竟然找出了我想写，却并没有写到位的剧情，这点真的太稀罕了。 其次，关于角色定位问题： 1.我对苏锦词的定位，从来都不是一个粉丝众多的超级网红，也不是一个职业电竞选手，更不是综艺大咖或者小说大神。（具体她要做什么，后文再讲） 2.沈漫卿也不是常规的傲娇女神、冰山御姐之类，也不是高高在上的神，她只是跟我们一样会犯错，会中二，会闹腾的‘人’。 3.我不喜欢按照现在娱乐圈小说的固定升级模版，去写一些□□丝逆袭，怀抱美人归的套路文，我更希望，能够在我的小说里面，写一些我所想，我所思的一些东西。（比如《权御天下》里面涉及的政治经济学和战争经济学……但可惜，权御被砍掉了一百多万字，也被我写成了渣渣。） 4.在看到你的评论之后，我回头把前面的几十章重看了一遍，发现了很多缺点，我会找时间尽量修正，也会在后面多加注意，争取能写得好一些。 5.谢谢所有至今还没弃文以及帮我捉虫的朋友们。


第56章 
　　终于摸到从早上就开始垂涎的小嫩脸, 指间温柔滑嫩的触感，让沈漫卿那颗从昨晚就显得有些焦躁的心，逐渐平静下来。
　　可在焦躁平息之后, 另一种无法言说的感觉又逐渐变得强烈起来, 让沈漫卿生出一种迫切想要拿起摄影机的冲动, 她想将这张好看的面庞, 摄入自己的镜头……
　　但可惜的是，这张小脸虽然生得好看，她的主人却没什么演技, 并不适合大镜头。
　　沈漫卿暗自叹息，觉得苏锦词有点对不起自己的颜值——明明可以靠脸吃饭的人, 为什么偏偏生了个聪的脑子呢？可惜！太可惜了！
　　恋恋不舍地放开手, 沈漫卿向苏锦词提议：“小苏，我看你那首歌在网上挺火的, 要不你把伴奏做出来, 我再给你拍个MV，去争一争年度‘年度冠军单曲奖’？”
　　“可以啊！”苏锦词从沈漫卿旁边退开一些, 悄悄地调整自己的呼息，然后才道：“但沈老师最近不是很忙吗？工厂要打理，剧本和服化道剧都要筹备……”
　　“服装工厂我打算划给公司运营, 剧本筹备什么的, 这个要慢慢做，急不来。而且我打算与顾长宁再讨论一下，看能不能把你刚才说的实业经济、虚拟经济、粉丝经济等概念融入剧本。”沈漫卿说着, 眸色黯然：“既然我们要注册新的公司, 那就应该要有相应的作品和艺人进入市场。但我现在被人当头一棒，打得满身污名, 短时间内，并不适合高调……”
　　“我明白。”苏锦词看着沈漫卿：“那就依沈老师说的做，反正拍MV也费不了几天时间。”
　　两人说着，车子缓缓减速停了下来。
　　“到了，我们去办公室再说吧。”
　　从严格意义上来说，这是苏锦词第二次来沈漫卿的工作室，上回来，还是她面视编剧的时候。
　　沈漫卿的工作室租在京城郊的商业办公楼里，距离苏锦词她们现在住的别墅只有几站公交的距离。
　　“那会儿刚离开华娱，我跟陶姐满怀壮志，到处找地方，找来找去，就找到这里来。”沈漫卿边走边给苏锦词介绍：“虽然这里远离圈内同行，大多数都是电子科技、金融贸易公司的办公室，但好在租金便宜，环境也还不错，我瞧着满意，就直接租了半层。”
　　“……你这半层，怕是有一两千个平方吧？”苏锦词跟着沈漫卿把整个办公区域都逛了一圈，忍不住咋舌：“沈老师，您就这么……区区不到三十个工作人员，竟然就租了个千多平方的大办公室？”
　　看着这装修精致的大办公室，苏锦词不禁想起自己刚创业的时候，顿时有点想哭，果然是人比人，气死人。
　　更气人的是，不到‘三十个工作人员’这数额里面，还包括了沈漫卿从君欣卓手里买来的游戏战队和服化团队，以及周耀、顾临雪、李慕瑶等艺人。
　　也就是说，在这之前，沈漫卿这工作室，加上她自己，也就十来个人而已……
　　“这很奇怪吗？”沈漫卿道：“我的办工室就有一百个平方，你的总经理办公室跟我一样大。经理级别和主管级别的办公司要小一些……”
　　苏锦词听得老心痛了，望着面前这两人，有点欲哭无泪——这空间大是大了，看着是舒坦了，但这房租，怕是不低吧？
　　沈漫卿没懂苏锦词这满脸痛惜是什么意思，不过，反正她都要把公司交给苏锦词了，如果有什么不好的地方，就让苏锦词自己去整改好了。
　　这么想着，沈漫卿让陶唯把全公司人都叫到会议室，向他们丢下了新的任命：“从今天开始，原来的漫卿影视工作室，正式更名为‘时代传媒’，首任总经理为苏锦词老师。”
　　周耀、顾临雪、李慕瑶、吴轩等人都被早早接到办公室，也隐约猜测是有大事发生，但多以为是与沈漫卿的负.面.新.闻相关，却没料想到，竟然是公司重组，而重组后，他们的新任上司，竟然会是与她们同样艺人出身的苏锦词。
　　苏锦词在众目睽睽之下，站到沈漫卿旁边：“大好，我就是苏锦词，以后你们的上司——时代传媒的总经理。”
　　“可……可小苏老师不是签的艺人合约吗？”
　　平时负责工作室的王经理简直不敢置信，沈漫卿竟然把他踢到一边，儿戏似的找了个年轻女人来做总经理……
　　苏锦词冷冷的看着王经理，问道：“谁规定，签了艺人合约，就不能做总经理？”
　　“可……”
　　王经理深知一朝天子一朝臣的道理，想要向沈漫卿表诉自己的劳苦功高，却不料撞上苏锦词的眼神。
　　苏锦词看他的眼神很冷，就像那万古寒冰一般，冷得让人想打颤。
　　王经理紧跟着就打了个寒颤，到嘴的话也连忙咽入喉咙。
　　“既然都没异议，那我就开始宣布公司以后的业务架构了。”
　　按住王经理之后，苏锦词也不管其他人的意见，反正这些人有就算有意见，她现在也不会搭理：“从今天开始，我们公司的主要业务，分为音乐、综艺、影视和经纪四大板块。其中，音乐和综艺两大板块，暂时由我负责；影视板块，由沈老师负责；经纪板块，则由陶唯负责。”
　　这四大业务板块，苏锦词并没有提前透露过，此刻说来，沈漫卿和陶唯也是第一次听到。
　　“除了这四大业务板块，公司将组建人资部、策划部、资源部、企宣部、公关部、项目部、设计部、编剧部、安保部……等等共计十个部门。”
　　苏锦词说着，淡然环顾四方，将在场众人从事不关己的茫然，到逐渐动容的神色尽收入眼底，然后才慢声说道：“我相信，大都明白公司增扩部门意味着什么。”
　　公司增扩部门，对于员工而言，不外乎就意味着两件事情——升职，加薪！
　　沈漫卿这工作室成立了足足两年，但人员一直都不多，部门之间的分界线也不是很清楚，从沈漫卿往下数，除了陶唯、王经理和另外一个高主管之外，都是跟助理差不多的基层员工，而这种遍平式的公司架构对员工而言，基本丧失了上升空间，完全不利于员工成长，容易养成惰性。
　　但苏锦词这一来，就一口气数出了十个部门，每个部门上至总监经理，下到主管组长，光是大小管理职位，都不仅仅只有三十个。
　　因此，苏锦词这番话，在一众员工心里，引起了不小的反应。
　　向来沉迷于干活的服化组组长李嫣立刻就站了出来问道：“苏总，您这十个部门，我数来数去，也就设计部可能与我们服化组相关，如果我们服化组，转去设计部，那我这个组长的职位，会被撤销吗？”
　　“我这人，向来唯才是用。”看到自己的旧部下，还是这副沉迷于干活模样，苏锦词之前冰冷的神情稍微放松：“只要你有能力，别说是服化组长，就算是设计部主管、经理的位置，只要你想要，尽管凭本事过来拿就是。”
　　苏锦词知道，自己这个旧部下，不但沉迷于干活赚钱，还沉迷于做官。
　　李嫣闻言，看了看沈漫卿，又看了看王经理，问苏锦词：“仅凭才能？不论资历？不论年纪？”
　　苏锦词知道李嫣这话的意思，猜测她到这边来的这段时间，估计吃了不少苦头，于是给出非常肯定的答复：“对，只看才能，能者居之。”
　　王经理闻言，心知大事不妙，急忙问道：“那我们这些老弱残兵怎么办？我们都这把年纪了，怎么可能争得过李嫣她们这样的小年轻？再说了，李嫣她们也会老，等她们到了三四十岁，又怎么可能争得新的年轻人？”
　　沈漫卿一听王经理这话就知要糟，这伙平时看着温温顺顺的，办事虽然算不上多有能力，但也是个可用之人……却偏偏在这关键时刻，跟苏锦词唱反调，还想挑拔离间——苏锦词可不是她沈漫卿，这伙的心眼多得很。
　　“李嫣是吧？”苏锦词瞥了王经理一眼，却问李嫣：“我问你，假如十年之后，我有一个总监的位置，你是希望我凭着资历留给你，还是希望凭着自己的本事，杀过千军万马，自己夺取？”
　　“当然是自己夺取！”李嫣毫不犹豫鄙视道：“十年之后，我才三十六岁，即使老了，但所经过的人生阅历，又岂是初出社会的小年轻所能比拟？如果连被小年轻挑战的勇气都没有，那又何必去争高位？”
　　苏锦词微微一笑，看向王经理：“王经理，明白了吗？”
　　王经理无助的望着沈漫卿，动了动嘴唇想说什么，但沈漫卿却转身离开。
　　陶唯跟着沈漫卿出来，就见她回到办公室，找来速写板，悠哉游哉的画起分镜来。
　　“漫卿，小苏这样一来就大肆增扩部门，真的妥当吗？”比起沈漫卿来，陶唯就显得有点不淡定了，她非常不放心：“到时候，光是人力成本，就高得吓人……”
　　“没有万一。”沈漫卿拿着笔，微微一笑，解释道：“别看她这样，一口气就数了十个部门出来，像是分分钟就要搞出亿万大项目一样，其实说到底，不过是在往这些人的脖子上挂萝卜，让他们看得见，吃不着。”
　　“……”
　　“我原本还以为，她会完全不给面子，把这些人全都撵走，但现在看来，是我多虑了，这伙的心眼多得像筛子，不把这些人全部榨干，她是不会放人走的。”
　　“啧！漫卿，说起来，你好像都很懂的样子。”陶唯双臂撑在沈漫卿的办公桌上，不解地问道：“可从工作室组建至今，为什么都不见你过来亲自管事？”
　　“这些管理手段，我是懂得。”沈漫卿看着速写板上已经画出大半的身影，边轻声道：“但我不适合。”
　　“……懂得？但不适合？你这是什么道理？”陶唯有点炸毛：“照你这意思，也就是说，这两年……你是在冷眼看着王经理他们瞎折腾？你知不知道？他们把你当成花瓶，当成傻白甜在哄骗？”
　　“陶姐，我是艺人，不是管理者，也不是经理人，更不是电视里演的那种霸道影后大总裁，我的重点是艺术创作。”沈漫卿放下笔，看着陶唯：“如果我想当一个霸道总裁，那我当初就不应该跟着你涉入娱乐圈，直接从我爸手里接过工厂，踩着劳动人民的肩膀，挥霍着他们的血汗钱，一路升级打怪刷BOSS，然后，我的整个人生，都在与人斗，与天斗……”
　　“还要与空气斗。”苏锦词不知何时过来，在门外接过沈漫卿的话，对陶唯道：“陶姐，我能与你单独说几句话吗？”
　　“可以。”
　　陶唯跟着苏锦词来到除了办公桌椅之外，显得非常空荡的总经理办公室。
　　“陶姐，不用紧张。”苏锦词坐在沙发上，示意陶唯坐下：“我就是想跟你讨论一个问题。”
　　陶唯本来是不紧张的，可听苏锦词这么一说，心里就不由自主的紧张起来：“小苏老师，你不会是想……”
　　“放心，我不是要解雇你。”苏锦词如今大权在握，又有沈漫卿的默许，做起事情来，无所顾忌：“我只是想问，陶姐到底是把沈老师放在什么位置？”
　　“……”
　　“艺人？老板？还是说……衣食父母？”
　　陶唯脸色顿时变得极为难看：“小苏老师，你这话的意思，是怀疑我光拿工资不干活儿？”
　　“不，我并不是怀疑你工作不用心。”苏锦词直接道：“而是认为，陶姐你根本就没放对自己的位置。”
　　“沈老师是你的老板，这不假，但她不是你的保护伞。她真正的身份是一个艺人，她应该把自己的生命用在艺术追求上，而不是为你们遮风挡雨。”苏锦词全然不顾陶唯的脸色，继续说道：“沈老师是个恋旧的人，也是个心软的人，你们每个人，都与她关系非浅，她舍不得伤害……于是苦苦支撑着这个工作室，将之视作磨刀石，意欲打磨出几柄利刃来。”
　　之前苏锦词被沈漫卿带着观光整个办公室的时候，她只顾着替沈漫卿心疼钱，后来才想清楚沈漫卿的意图，可惜的是，她的意图，并没有被自己的下属领悟。
　　“然而，你们每个人，都忘记了她的艺人身份，都只将她视作老板，凡事都要她来做决定、拿主意……恕我直言，陶姐，恐怕离开华娱这两年，你已经很久都没再回顾过经纪人的《岗位职业》了吧？”
　　艺人和经纪人之间，经纪人才是管理者，才是拿主意的那个人；而老板和员工之间，老板才是做决定的人。
　　人都具有服从性和惰性，在长时间服从别人的意志之后，就会惰于思考，甚至会放弃思考，对意见领袖产生强大的依赖性。
　　沈漫卿之前的工作人员，部份是她父母工厂停业之后，安置过来养老的，部份是七亲八戚带过来的。而从工厂过来的那部份人，习惯了对上司对老板的服从和依赖，内心早已麻木，失去了独业思考的能力，甚至还形成了同化别人的恶习。
　　因此，陶唯在与他们相处日久之后，也在不经意之间就被同化，从而忘记了自己的职责和职能，遇到事情，都会像这些人一样，习惯性地往沈漫卿身上推，放错自己的位置。
　　而沈漫卿的志向，并不是当个霸道总裁，也不喜欢与人勾心斗角，她那清奇的脑回路，更不适合做一个管理者……
　　于是，整个工作室都变成了一片死海，所有人都飘浮在里面挣扎腐烂，偏偏除了沈漫卿之外，无人查觉。


第57章 
　　陶唯带着一脸惨白从苏锦词的办公室里出来, 路过沈漫卿的办公室，她停步窗外，透过百叶窗, 看着手握画笔, 安然静坐的沈漫卿, 惨白的脸上, 浮现几许差愧——苏锦词说得对，离开华娱这两年，确实是她懈怠了, 特别是最近这两个月时间，她完全将自己放错了位置, 把所有的压力, 都在往沈漫卿身上推，而沈漫卿又碍于两个人的交情, 不好与她明说……
　　回到自己的办公室, 陶唯叫来秦乐、戴珊、严平、钱书四人：“如刚会议上苏总所说，从今天开始, 你们四个人，就暂时归我麾下。我现在领着公关和企宣两个部门，你们自己选, 看看自己能胜任哪个岗位。”
　　“陶姐, 那高主管怎么办？”
　　秦乐才毕业一年多，是高主管介绍到工作室来的，以前一直都在高主管手下做事, 虽然也是负责宣传之类的工作, 但这次苏锦词一上任，就直接改变了公司的组织架构, 把王经理、高主管等以前的管事人，全部晾在一边，既没说解雇，也没安排新的职位，不免让她们这些相关人员于心不安。
　　“他们的事情，自然有苏总安排。”陶唯现在对苏锦词的能力，相当服气：“你们先管好自己，才是正事。想好了吗？想去哪个岗位？”
　　“……”
　　四人面面相觎，秦乐犹豫片刻，吞吞吐吐问道：“如果……如果想离职呢？”
　　“离职？”陶唯微怔，随即道：“可以，你想走的话，现在就去填张离职申请单过来。”
　　“……”秦乐没料到陶唯竟然答应得这么干脆，吃惊之余，再看看旁边三人，瞬间就想起自己刚毕业时，顶着太阳到处投简历找工作的那段苦日子，顿时就没了离职的勇气：“陶姐，我……我没想离职，就……就是替高主管问问。”
　　“小秦呐，既然你叫我一声姐，那我就占着姐这个名头，给你说道说道。”陶唯靠坐在自己的办公椅上：“你觉得沈老师这里，待你们如何？”
　　“沈老师待我们，自然是挺好的。”戴珊比秦乐年长三四岁，也换过了几份工作才辗转来到沈漫卿的工作室，她知道秦乐性子糊涂，怕她被高主管当枪使，在陶唯面前说糊话，连忙抢着回答：“工资虽然没比同行高多少，但从来都不拖欠，逢年过来节，还有大红包拿……”
　　“戴珊，让秦乐自己说……”
　　“……”
　　听见陶唯这话，戴珊不禁咯噔一响，顿时领悟——苏总新官上任，陶唯已经被收服，正在帮忙抓典型立威，秦乐这孩子不懂事，被高管主蹿缀着想用离职来威胁，正好撞在刀口上……
　　……
　　指使王经理把和薪资调整通告贴出来后，苏锦词今天的工作算是告一段落，她迈着悠闲的步子来到沈漫卿的办公室，见沈漫卿低头画得认真，她便没出言打扰，轻手轻脚的，从沈漫卿的书架上，随意拿了本书看起来。
　　沈漫卿画完半册纸张，放下笔抬起头来，想给自己捏捏脖子，放松放松颈部，就见苏锦词坐在她对面的沙发上，手捧书本，轻轻笑着问：“沈老师，请问需要按摩服务吗？”
　　“咦？你什么时候又跑进来了？”沈漫卿摸摸后颈，觉得很不舒服，于是又道：“苏总的按摩技术好吗？不好的话……”
　　“挺好的，都可以考证了。”苏锦词拍拍旁边的长发沙：“沈老师要试试吗？”
　　虽然对苏锦词的话将信将疑，但沈漫卿还是决定试试，放下速写板，起身就到苏锦词旁边的沙发坐下，背对着苏锦词，等着体验按摩技术。
　　苏锦词放下手里的书，搓搓手，轻轻搁在沈漫卿的肩上，就听沈漫卿问：“苏总，需不需要我躺下？”
　　！！！
　　躺……躺下？？？
　　本来只有一点点紧张的苏锦词，顿时整颗心脏都开始颤抖起来，紧接着脑子里的火车，也开始‘轰隆隆’的呼啸而来。
　　沈老师，别躺！
　　求您了！
　　千万别躺！
　　万一没把持住，一不小心把按摩变成了乱摸，可就太对不住您了诶……
　　然而，沈漫卿并没听到来自苏锦词内心的疯狂呐喊，她在问完之后，连拒绝的时间都没给苏锦词留下多少，就主动脱掉西装外套，抱着抱枕，跟只猫似的趴到沙发上，等着体验来自苏总的按摩服务。
　　“……”
　　苏锦词赶紧去拿来一瓶矿泉水，给自己狂灌几口，然后搓热手掌，放到沈漫卿的两边肩上，轻轻揉捏：“感觉怎么样？力道重吗？”
　　“太轻了，就跟没吃饭似的，果然不能指望……呃，对，就是那里，肩膀那里，有点酸痛。”沈漫卿往沙发里面缩了缩，让开点位置给苏锦词坐下，接着就毫不客气的指挥起来：“还有脖子后面，最近也感觉有点不舒服，也麻烦苏总给按几下……嗯……就那里……嗯……”
　　“……”
　　苏锦词顿时欲哭无泪，心里边开火车边吐槽——沈老师，你怎么可以这么不矜持呢？我这才给按个脖子，你就哼唧得跟只被撸到想晒肚皮的小奶猫一样，这样真的好吗？
　　不矜持！
　　简直太不矜持了！
　　苏锦词感觉，自己应该找点事情分散注意力，不然迟早得下黑手吃豆腐，于是没话找话说：“沈老师这脖子和肩膀，感觉挺僵硬的，平时是不是很少运动呢？”
　　话一出口，苏锦词脑子里紧跟着就浮现了‘床.上.运.动’的画面，而这画面里的两位主角，正是她和沈漫卿……
　　不行！
　　住脑！
　　必须住脑！
　　换话题！！！
　　立刻！现在！马上换话题！
　　“我每天都有运动诶……”
　　沈漫卿却不知道苏锦词脑海里的火车已经快要冲出轨道，她被按得舒坦，在心里默默给苏锦词点了个赞，顺便调整姿势，将脸转向外面方便呼吸：“可能是因为这两年，看书画画的时间比较多吧，经常低着头，所以脖子和肩膀比较劳累……”
　　“那……还是要多做些运动才比较好，不然颈椎受损，以后可就有得罪受了……”
　　！！！
　　望天！
　　运动！！！
　　怎么还是运动？！！！
　　换话题啊！
　　快！快换话题啊混蛋！
　　苏锦词咬咬嘴唇，努力想让自己保持清醒：“对了，沈老师一般比较喜欢看哪类书籍？”
　　“都还好吧，没有太固定的类型。这两年，我都在学中外历史，也经常看一些古籍，毕竟演员的生命力比较短，我又是学影视制作出身，迟早都要走上导演这条路，只好趁着这两年淡出的时间，多累积些知识……力道再重一点……嗯……就是这样……”
　　“哦，好的。”
　　苏锦词加重手上的力道，顺便在心里给自己的机智点赞，庆祝自己转移话题成功。虽然沈老师偶尔发出的声音还是让自己浮想连篇，但自己毕竟是个立志要做受的人，总不能现在就直接凝视沈老师的眼睛，抬起她的下巴，低头一个湿吻，吻到让她欲罢不能，让她不自觉地溢出呻.吟，然后再扒掉她的衣服，对着她的敏感点……
　　“……苏总？”
　　沈漫卿感觉，按在自己颈脖上的那双手力道突然变得轻柔了许多，而那轻轻来回摩挲的指腹，竟给她带来了一种无法言喻的怪异感……
　　沈漫卿喊了一声，没听见苏锦词的回应，于是转了转头，侧脸去看苏锦词……
　　苏锦词也在看着沈漫卿，当沈漫卿转过脸来时，她双眸蓦然一亮，随即咬住了自己的嘴唇，接着眼神就逐渐变得迷离……
　　沈漫卿抬手，捏住苏锦词的下颔将她拉近：“苏总，你在想什么？”
　　“我……”苏锦词蓦然惊醒，慌乱道：“我在想，沈老师为什么这么喜欢看历史……”
　　“是么？”沈漫卿顺势摸了摸苏锦词那满满胶原蛋白的小嫩脸，似笑非笑道：“我还以为，苏总刚才是想吻我。”
　　！！！
　　望天！
　　刚才表现得有这么明显么？明明只是小小的脑补了一下呀，藏了这么多年的心思，怎么就被沈漫卿给看出来了呢？
　　苏锦词顿时慌了，差点就脱口承认，但在触及沈漫卿那似妖似媚、似笑非笑的眼神时，苏锦词瞬间就清醒过来。
　　沈漫卿的这个眼神，她太熟悉了——撩而不娶，说的就是沈漫卿这种眼神，这种混蛋！
　　君欣卓以前，在沈漫卿身上，吃了太多太多这样的亏，每次对上沈漫卿这样的眼睛，她都恨不得立刻沦为身下受……然而，人家沈漫卿，却根本就不知道自己造了什么孽。
　　沈漫卿是个比较自知的人，她清楚自己的才华，知道自己的能力……唯独，她不了解自己的美，所以，在她十八岁出国的那年，接到第一个妖媚角色，对着君欣卓练演技的时候，就直接用这种妖与媚共存，清冷与禁欲同在的眼神，收走了君欣卓的那颗少女心，至今未还。
　　苏锦词感觉，自己的那颗少女心，沈漫卿可能永远都不会还回来了，因为，她根本就没把感情这件事情，规划进自己的生命……
　　“吻你？”苏锦词收回双手，喝了几口矿泉水，努力尬演技：“沈老师，怕不是你单身太久，饥不择食，想潜规则本总经理吧？”
　　“是么？”沈漫卿坐起身来，穿回外套，边拿起包：“我有点事，先回去了。”
　　乘着电梯来到地下室，沈漫卿找到自己的车，坐进驾驶位，系好安全带，却并没有立刻开走，而是反复地回想着方才那一幕。
　　小苏说，她在想沈老师为什么这么喜欢看历史。
　　但沈漫卿清楚的记得，就在不久之前，自己已经说过，是为了当导演而累积知识……
　　所以，小苏她……确实很不对劲呢……真的不是在想吻她么？
　　沈漫卿拿出手机，找出自己偷拍的照片，看着照片上不同于寻常温雅的苏锦词，指腹轻轻抚过那柔嫩的唇瓣，眸中快速掠过几许意味不明的笑意……
　　作者有话要说： 谢谢辞沂的火箭炮，我最近挺忙的，等我找个时间加更一章。


第58章 
　　沈漫卿被誉为当今华语娱乐圈最性感的女神, 东方维纳斯，行走的雌性荷尔蒙，见过对她垂涎欲滴的人不知几凡, 其中不乏同性别之人, 但唯独苏锦词带给她的感觉有些不同。
　　因为, 苏锦词当时的眼神, 清醒的太快了！
　　不管苏锦词迷离的原因是什么，但她能在那么短短刹那间就清醒过来——其理智，其自控能力, 当真可谓罕见至极！
　　沈漫卿见过很多很多人，但除了以前在君欣卓身上, 有见过类似情形之外, 仔细回想起来，竟很难找出第三个人来。
　　不过, 沈漫卿想来想去, 还真想到了第三个人——晏吟秋。
　　想起晏吟秋，沈漫卿不由得便想起了一些留学时的旧事来。
　　那时候, 沈漫卿刚到异国他乡，人生地不熟，在一些学长学姐的带领下, 参加了当地留学生联谊会, 而就是在那场联谊会上，她认识了晏吟秋。
　　后来第二次留学生联谊会的时候，正好君欣卓路过加州找沈漫卿玩, 沈漫卿便带着君欣卓一起参加。
　　就是在这次联谊会上, 才与沈漫卿第二次见面的晏吟秋，当众向沈漫卿告白：沈漫卿！你是造物主的宠儿, 你的颜值，你的身材比例，都是最完美的数值，妖而不淫，媚而不俗，冷而不傲……卿卿，我喜欢的你！做我女朋友好吗？
　　十八岁的沈漫卿，还不是把妖媚和冷艳当成赞美的年纪，她甚至一度以为，这个怀抱玫瑰，跪地告白的晏吟秋脑子有题。
　　当然，后来事实证明，晏吟秋的脑子不但没问题，还非常宝贵——数学天才的脑子，可不仅仅只是价值连城那么简单。
　　但沈漫卿，当时并没看中晏吟秋的这颗脑子，也为了避免麻烦，很果断的当场拒绝：很抱歉，晏小姐，玫瑰花非我所爱。
　　换个人，可能已经听出了这话里拒绝的意思，但晏吟秋却反问：那卿卿喜欢什么花？我现在去换一束。
　　沈漫卿只好彻底拒绝：很抱歉，晏小姐，我是艺术生，未来必将生活在聚光灯下，感情之事，对于我而言，并不在我的人生计划之内……
　　再后来，沈漫卿就很少参加这种联谊会了，辗转听人说，晏吟秋后来有了女朋友，从加州理工毕业后，也没去搞科研，而是去了华尔街……
　　“漫卿，漫卿？一个人呆在车里干嘛？”
　　陶唯从楼上下来，交代完司机先送顾临雪等人回别墅，转身就看到沈漫卿一动不动地坐在车里，连车窗都没摇起来。
　　“脖子不太舒服，想着要不要去做个按摩……”
　　“那你先回去？我打电话让Sally过来。”
　　Sally是沈漫卿惯用的理疗按摩师，但这回却不知为何，沈漫卿迟迟不能进入状态。
　　“沈老师，躺好就行。”Sally柔声细语，笑道：“别紧张，我又不会吃了你。”
　　“哎，知道你不会吃了我。”沈漫卿趴在床上，辗转反侧：“就是总感觉不得劲儿。”
　　明明是在自己的房间里，但沈漫卿却总觉有双眼睛在一直看着她——那双眼睛时而温柔缱绻，时而妖娆迷离，时而邪魅无比……简直就跟闹鬼似的，让沈漫卿全身上下，每个细胞都处于兴奋而紧张的状态，完全无法放松下来，像往常一样享受Sally的按摩服务。
　　……
　　苏锦词下班后，就找陶唯借了公司的车，去佳人接了顾长宁和谢瑾薇，三人凑一块儿，到处胡吃海喝，等吃饱喝足，苏锦词回到别墅时，就见沈漫卿正在大厅，跟顾临雪和周耀李慕瑶三人试戏。
　　“一个优秀的演员，不但需要随时随地都可以入戏，还要善于利用配戏的搭档，来提升自己角色的立体感和层次感，而这个搭档，并不仅限于与你对戏的人，也可以是道具。”
　　见几人还有些似懂非懂的样子，沈漫卿卷起手中的台本，举例说明：“比如我现在手中拿着一柄剑，这柄剑对于我们而言，仅仅只是一个随时都可以扔弃的道具。但对于剑客而言，这却是扬名立万的神兵利刃，是他们赖以为生的伙伴……”
　　边说着，沈漫卿边用眼角余光观察着苏锦词。
　　只见苏锦词在进门后，就举目四顾，像是在用眼神寻找着什么，随着寻找，她的目光落到人群中沈漫卿身上，在看到沈漫卿的那一刹，她那双漂亮眸中有光亮开始流趟，略显醉意的脸上，也跟着漾起一抹柔柔的笑容。
　　但很快，那笑容和眸底的光亮都被苏锦词收敛起来，她迈着还算稳健的步伐往前走了几步，向沈漫卿和在场众人打招呼：“沈老师，晚安，大家晚安。”
　　“……”许多到了嘴边的话语，就被苏锦词这样一句不冷不热的‘晚安’卡在喉头，沈漫卿瞧瞧墙上的挂钟：“才八点钟就晚安？今天不更新，不打游戏了？”
　　可以说，沈漫卿对苏锦词的生活作息，已经非常清楚了，毕竟两人从拍摄综艺的时候，就一直近距离相处，在没有意外突发的情况下，苏锦词晚上的作息非常固定。
　　“哦，对了，还要直播游戏训练……”
　　想起直播，苏锦词立刻就清醒了些，快步回到房间，麻利地洗洗涮涮，收拾妥当后，立刻便打开电脑，登陆游开始直播。
　　虽然这两个月以来，苏锦词在不停地奔波忙活，但码字和直播这两件事情，她从来都没落下，特别是游戏直播，吸粉能力强到连苏锦词自己都不敢置信的地步，让她完全舍不得耽误。
　　苏锦词现在有两个微博，一个是由陶唯负责管理，认证为编剧苏锦词；一个是她自己打理，名为‘浅墨画鸢’。
　　因为上综艺露过脸，颜值又高得讨人喜欢，即使是现在第一主持沈漫卿负.面.新.闻缠身，口碑收视偏低的情况下，编剧苏锦词账号下的粉丝也已突破百万大关。
　　‘浅墨画鸢’的粉丝要少一些，不过也有了七十多万，虽然都是直播圈来的游戏粉，但也明显带动了苏锦词的小说数据和销量。
　　谢瑾薇被苏锦词诱拐离职后，新接手的编辑看在数据和销量上，对苏锦词非常友好，要榜单给榜单，要推荐给推荐，直言不把苏锦词捧上神坛，誓不罢休。
　　对于新编辑的豪言壮语，苏锦词一笑置之，她知道自己有几斤几两，写写网络小说吸吸粉，博个小才女的名头还行，至于文坛大神……她压根儿就没指望过。
　　又吃到一只鸡，在直播间满屏‘6666’的弹幕覆盖和欢送下，苏锦词疲惫下播，关上电脑，躺在床上，两眼一闭就直接睡死过去，她完全不知道，沈漫卿正抱着手机，把备注为‘苏总’的聊天界面开了又关，关了又开。
　　沈漫卿身着雪白睡袍，靠坐在床头，拿着手机等了又等，看了又看，硬是没看到来自于苏锦词的半条消息，连汇报工作的都没有。
　　在按摩的时候，沈漫卿清楚地看见，也明显的感受到，苏锦词的眼神落在她唇边，那双眸中的迷离和轻咬嘴唇的动作，无一不是在表明，苏锦词对她怀有超出寻常上下级关系的企图……
　　但晚上的时候，苏锦词却是极为内敛的，即使脸上已经浮现了明显的酒意，但她仍然能够很好地收敛自己的情绪，这让沈漫卿开始怀疑——怀疑苏锦词之前的神情动作，是不是自己的一场错觉。
　　那么，苏锦词对她沈漫卿，到底有没有不轨之心呢？
　　是有？
　　还是没有？
　　有该怎么办？
　　没有又该怎么办？
　　自己的那句‘苏总想吻我’会不会被误会？
　　万一被误会了呢？怎么办？
　　沈漫卿想来想去，也想不出个结果来，反而因此影响了睡眠时间。
　　既然睡不着，沈漫卿便打开球球，才上线，就看到网友‘你是我的唯一’发来消息：小姐姐，终于等到你上线了！大哭#大哭#大哭#大哭！
　　沈老师：怎么了？哭得这么惨？
　　你是我的唯一：好惨的！被甩了！
　　沈老师：……所以？
　　你是我的唯一：前女友嫌弃我穷矮挫，找了个白富美，给她买了台水果机，所以今天就来我说分手……
　　沈老师：嗯，分了好。
　　你是我的唯一：……小姐姐，你确定不是回错信息了吗？
　　沈老师：没回错，我这个号，就你一个好友。
　　你是我的唯一：……我竟然这么荣幸？！！！
　　沈老师：我记得，你前阵不是还说自己是单身吗？这么快就有了女朋友？
　　你是我的唯一：所以，小姐姐这意思是？分得好？#心碎
　　沈老师：没有爱情，迟早都要分，早分总比晚分好。
　　你是我的唯一：突然觉得小姐姐你说得好有道理，小姐姐在现实生活中，一定是个很理智很帅气的御姐吧？
　　沈老师：御姐？
　　你是我的唯一：就是长相像美貌，身材极好，气场超强，分分钟就能把人帅弯的那种小姐姐！
　　沈老师：你这样说，我倒是想起了一个……
　　你是我的唯一：谁嘞？群里的吗？我认识吗？可以求介绍吗？
　　沈老师：我的总经理，不知道你认识不认识……
　　你是我的唯一：……敲黑板，画重点‘我的总经理’！！！
　　沈老师：……她是我新聘请的总经理。
　　你是我的唯一：好吧，她是小姐姐您新‘聘请的总经理’，来说说，她怎么帅御了？
　　沈老师：她今天上任，仅仅用了两分钟时间，就宣布了一套全新的组织架构；又用了十分钟不到的时间，就把我公司以前的经理和管理收拾得服服贴贴，顺带把不听话的人全部都赶出了公司……
　　你是我的唯一：突然觉得好担心，小姐姐，你莫不是已经被帅弯了吧？
　　沈老师：怎么可能？
　　你是我的唯一：怎么不可能？我在小姐姐你的话语里，看了如滔滔江水般不可抑止的仰慕和敬佩。
　　沈老师：……
　　你是我的唯一：恕我直言，这位帅气逼人的总经理，莫不就是您之前说过的那位病娇直？
　　沈老师：……
　　你是我的唯一：所以，我这是又猜中了？所以，我这是又要失恋了？
　　你是我的唯一：……哭唧唧！不爱你了！再见！我还是去跪舔小苏老师的盛世美颜好了！至少不会失恋！


第59章 
　　与网友‘你是我的唯一’结束聊天, 沈漫卿毫无睡意，又看了几眼微信，还是没收到来自苏锦词的消息, 于是打开球球, 默默看起苏锦词群里的聊天记录。
　　实力沈吹：怎么样？今天的粮食, 大家伙还满意吗？
　　见到本宫还不下跪：可以说是超级满意了！小苏姐姐那眼神, 简直一眼万年！
　　江湖夜雨十年灯：沈女神的背影也是美绝人寰！配着小苏姐姐的眼神，CP值简直爆表！
　　半盏弦音绝：这剪辑绝了！简直神作！穿越千年，两世绝恋……竟然就被楼主这样剪了出来, 毫无违合感！
　　实力沈吹：嘿嘿，别的姐姐我不敢瞎吹, 唯独沈女神的颜值和姐姐我的剪辑技术, 闭着眼睛都敢吹！
　　……
　　沈漫卿翻到‘实力沈吹’之前发出的网页连接，才点开, 就听见一阵激昂慷慨的鼓声, 紧接着就是她在某部电影里白马银.枪，纵马急驰的画面。
　　快马尚未走远, 画面就随着越来越苍凉的二胡伴奏声，切换到另一人身上，那人立身山巅, 白衣如雪, 广袖飘飘，如同凌傲九宵的上仙，顶着一张苏锦词的脸, 用苏锦词的声音问道：为什么要走？
　　沈漫卿听见自己回答：侠之大者, 为国为民，如今奸佞当道, 狼烟四起，家国危亡，正是我等挺身而出，匡扶天下之际！
　　于是，沈漫卿纵马扬枪，征战沙场。
　　于是，苏锦词白衣如雪，谪仙入世。
　　两人历经百劫千难，共涉战火销烟，最终沈漫卿战死沙场，留下孤坟照残阳。
　　苏锦词提剑携酒来到坟前，自斟自饮，然后叹道：这一生，我为你出世，也为你入世，但你的心里，却从来都只有天下苍生。如有来生，你我再次相逢，但愿天下太平，愿你心中……只有我……
　　说完这句话，画面逐渐淡入黑幕，约莫半秒钟之后，视频画面则变成了苏锦词在《一日三餐》拖着行李走在四合院的场景，她轻轻推开院门，就见沈漫卿正从车上下来，风华无限的出现在眼前……
　　……
　　如果不是沈漫卿很清楚，苏锦词没有拍过任何电影电视剧，那她肯定不敢相信，这些角色画面，都是被那‘实力沈吹’扣图剪辑到一起，加上配音之后，形成了一段完整剧情。
　　可以说，在沈漫卿看来，这位‘实力沈吹’的扣图剪辑水平，已经超过了圈子里许多专业的剪辑师，这让沈漫卿好奇之余，又生出了几分爱才之心。
　　于是，沈漫卿暗戳戳地点开‘实力沈吹’的头像，将她的资料大致浏览一遍后，才私聊道：大神晚上好！
　　‘实力沈吹’刚好整理完素材，享受了几波群友的赞美和膜拜后，心里正飘飘然，犹豫着今晚要不要继续奋斗仙修产粮，就见一个基本不太露面的群友，顶着‘沈老师’之名，私戳过来。
　　鬼使神差的，她点开回复道：嗯，小可爱，你也好！
　　回完这句，‘实力沈吹’就点开了对方的头像，于是发现，这张沈老师的照片，自己竟然从来都没见过。
　　作为一个实力沈吹，竟然还有照片是自己没见过的……简直失败至极！
　　顿时，‘实力沈吹’就来了兴致：诶？你这张女神的头像，我怎么从来都没见过？
　　沈漫卿想了想，决定先不暴露自己的身份，于是回道：从我朋友那里拿到的，她是沈……沈老师助理的好朋友。
　　实力沈吹：虽然你这样说起来有点绕，但我还是听明白了……话说，你还有别的照片吗？就是外面没有流传的那种。#搓手手#搓手手#搓手手
　　沈老师：你想要什么样的？
　　实力沈吹：震惊！！！听你这话的意思？是什么样的都有？！！！
　　沈老师：……有些肯定是没有的……
　　实力沈吹：哦……那？睡衣照什么的？有吧？#害羞#害羞#害羞！
　　沈老师：你等一下，我找找……
　　回完这句话，沈漫卿低头看了看自己身上的长款睡袍，犹豫片刻之后，才起身换了一件更保守些的黑色丝织衬衫款睡衣，并将衣扣全部扣起，连脖子都没怎么露出来。
　　然后，拍照，发送给‘实力沈吹’。
　　实力沈吹：雾草！女神的睡衣照？！这我就震惊了！你怎么会有女神的睡衣照？竟然还是卸妆后的照片？啊啊啊！！！我女神果然美如画！连卸装以后，都还是这么美！！！
　　沈老师：……
　　实力沈吹：乖！别打扰我，让我再安静地舔会儿女神的颜值！
　　沈老师：哦，那你舔吧……
　　实力沈吹：别酱！来！咱们好好交流一下！
　　沈老师：交流什么？
　　实力沈吹：你还有女神别的照片吗？求分享~~~#害羞#害羞#害羞！
　　沈老师：没有了。
　　实力沈吹：我不信！就不信！快告诉我，到底要怎么样，你才愿意分享我女神的照片？
　　沈老师：那你先说说，你是做哪行的？要沈……老师的照片做什么用？
　　实力沈吹：我做什么的？哈哈哈，全群都知道，我是某宝的美工啊……放心吧，沈女神的照片，我除了存手机桌面之外，就只会打印出来贴床头，每天早晚跪舔几遍，绝对不会用作其它商业用途。
　　见对方完全不设防的自报家门，正准备套路对方的沈漫卿顿时有点愧疚，但这点小小的愧疚，却敌不过她这颗惜才之心，当下便去搜索了某宝美工的薪资待遇，随后回道：以大神您这P图剪辑的实力，在某宝做美工，实在有些屈居了。
　　实力沈吹：哈哈哈，过奖了！过奖了！不过我这都是自学了，除了自娱自乐之外，这些剪辑手段，其实也没什么大用途……
　　见‘实力沈吹’如此不自信，沈漫卿便开始摆事实讲道理，把圈里一些被剪辑毁掉的知名神作逐个拉出来溜圈，聊着聊着，两人就都来了兴趣。
　　沈漫卿喜欢这个野生剪辑大神的才华，而‘实力沈吹’也惊于沈漫卿的丰富理论知识，两人越聊越投机，最后直接找来素材，一个说，一个剪，共同捣腾出了一个长达数分钟的小片段出来。
　　眼见时近午夜，沈漫卿才想起与‘实力沈吹’道别，实力沈吹也颇为不舍，留言道：老师你先睡，我记一下笔记，等你明天醒了再聊！
　　……
　　第二天，就是网上曝料说‘下个周五见’的周五，由于睡得晚，沈漫卿也醒来得比较晚，等下她楼时，陶唯苏锦词等人，都已经把自己打理清楚，连早餐都已经用过。
　　沈漫卿才下楼，王妈就快手快脚地起身，从厨房端来了早餐，趁着沈漫卿用餐时，她有些局促地挪步到苏锦词旁边，期期艾艾的小声问：“小苏老师，我家那个不成器的儿子，是不是惹到沈老师不高兴了？”
　　王妈的儿子，就是沈漫卿工作室里以前的王经理，苏锦词闻言，不禁挑眉：“为什么这么说？”
　　“他昨晚回家，唉声叹气的跟我说，今天要去重新找工作……”王妈忐忑道：“是不是他哪里做得不好，惹沈老师不快了？”
　　“他不是哪里没做好，惹得沈老师不快。”苏锦词看了一眼沈漫卿，随即道：“是哪里都没做好，惹得我不高兴。”
　　“……”
　　苏锦词突然升任总经理的事情，王妈也听自己的儿子说过，但却没料想到，苏锦词竟会如此开门见山的把事情摆出来。
　　“王妈，您跟了沈老师这么多年，应该知道她的性子。”苏锦词继续道：“小打小闹的事情，她可以睁只眼闭只眼，不予计较……但当着公司老板，当着全公司几十双眼睛，当着我这刚上任的新官耍滑头，您说，我若不立个榜样出来，以后还怎么管理公司？谁还会拿我当回事？”
　　顿时，王妈也顾不得她儿子了，慌忙道：“那我……我……”
　　“放心吧，您的手艺这么好，做事也尽职尽责，只要不出什么差错，肯定没事的。至于您儿子，他若愿意回来继续上班，那我也欢迎之至，只是经理的职位，暂时肯定没有了……”
　　安抚住王妈，见沈漫卿已经用完早餐，苏锦词便与她和陶唯一起，直赴公司。
　　今天是说好的周五见，苏锦词、沈漫卿、陶唯以及刚分到陶唯手下的一个企宣和两个公关，都严以待命，除了高主管、秦乐被迫自动离职之外，余下工作人员全数到齐，苏锦词清点了一下人数，发现王妈的儿子也跟着混迹在人群中。
　　“行了，王豫，我已经看见你了，傻大个似的，还往人群里面钻。”苏锦词点名说了王豫一句，接着神色一整，严肃道：“既然大家都决定留在这里继续工作，那就把精神都给我打起来，今天还有一场硬仗要打。赢了，往后我们公司就是一片坦途，大把赚钱，大把奖金；输了，那就各归各家，各找各妈，各奔天涯。”
　　作者有话要说： 修正一下，前面一章，最后一句话，不是沈老师说的，我打错网名了，已修正。


第60章 
　　比起苏锦词和陶唯的万分紧张来说, 沈漫卿倒显得淡定多了，反正着急也济于事，还不如放松心态, 静等结果出来, 再作处置。
　　刷了会儿微博之后, 沈漫卿便与‘实力沈吹’继续尬聊起来, 聊着聊着，灵感爆发，又拿过速写板, 开始对着顾长宁交来的剧本，画起新剧的分镜来。
　　顾长宁和谢瑾薇两人, 最近虽然都混迹在‘佳人’那边找灵感, 但剧本创作并没被落下，昨晚她们与苏锦词胡吃海回来之后, 就交了三集剧本到沈漫卿这里来。
　　沈漫卿边看剧本, 边在脑中补充画面场景，再画出相应的人物场景分镜图, 边将其中的内容逐一审阅，再把一些不太重要，或者描写不太恰当的情节逐一挑选出来, 等着顾长宁与谢瑾薇晚上回来后再行讨论修改。
　　除开这些小缺陷, 再除开顾长宁这个臭不要脸的，把自己的名字写进剧本之外，总体来说, 沈漫卿对这三集剧本还是很满意的, 并亲自在打印出来的剧本封面，郑重写下了剧名——《大都市时代之时尚风云》。
　　接着, 她又分别在演员角色栏上，写下了自己的初步拟定的选角计划：
　　沈漫卿——沈凌，女一号，刚从国外回来，准备从父亲手中接棒服装厂的女老板。
　　顾临雪——顾长宁，女二号，沈凌聘请的服装设计师。
　　李慕瑶——杜小娟，女三号，沈凌从酒吧捡回工厂的女销售。
　　周耀——
　　……
　　把手里艺人的名单排完之后，沈漫卿发现，还有十多个比较重要的角色，和三个重要的反派BOSS没有人选，于是便拟了个角色需求短信，直接发到了一个名叫‘盛世美颜’的同行群。
　　@全体成员：需要二十岁至六十岁以内的配角若干，只演技和戏感好，男女不限。
　　反正，有顾长宁和谢瑾薇在，角色的性别、职位和戏份，都可以适当更改调整，只要能找薪酬便宜又有演技的配角，沈漫卿也不会太过挑剔。
　　然而，沈漫卿不挑剔人，却不代表别人不挑剔她，短信发出去之后，原本聊得火热的同行群，倾刻间便作鸟兽散，唯余三五只还不太清楚情况的三四线小朋友，带着崇拜的语气，在尖叫着女神终于冒泡，但没多时，也变得悄无声息，估计是被经纪人当面上了教育课。
　　沈漫卿耐心的回复完小朋友们之后，看着清冷的群聊界面，微微一声叹息，准备关掉界面放下手机，继续画分镜。
　　一叶轻舟@漫天繁星：#微笑，我的年纪，好像也在这个范围之内？
　　漫天繁星@一叶轻舟：叶前辈？
　　一叶轻舟：嗯，刚从南极跟企鹅玩了回来，准备找点乐子，你这儿还有位置吗？
　　漫天繁星：一、二、三号的主角，我都有大概人选了……
　　一叶轻舟：别的呢？
　　漫天繁星：只有反派BOSS还没定下没。
　　一叶轻舟：OK，你把反派BOSS的角色更概发到我邮箱，我会找个时间看看。
　　漫天繁星：好的！
　　沈漫卿回完信息，放下手机之后，才发现自己的手竟然有点抖……
　　一叶轻舟！叶前辈！叶神竟然回了自己的信息！竟然还对自己的剧本有兴趣！
　　震惊！
　　简直太震惊了！
　　沈漫卿深吸一口气，连忙打开电脑，把手里收到的三集剧本，发到了叶轻舟前辈私信过来的邮箱里。
　　叶轻舟还没放下手机，就听见收到邮件的提示音，于是打开邮箱，把手机递给了坐在旁边与她一起喝茶的经纪人Kenny。
　　Kenny边看剧本，边问叶轻舟：“姐，你怎么没跟我商量呢？这个时候，大家都在围观，都不敢跟沈漫卿扯上什么关系，你在群里这样说，传出去的话……”
　　“传出去又能怎么样？难道也有人要来曝光我偷税漏税不成？”叶轻舟端起茶杯，轻品慢饮，半晌之后才道：“雪中送碳，总好过锦上添花，沈漫卿这孩子，我虽然只接触过两三次，但也看得出来，是个有理想，有实力的后辈。”
　　“这倒是，就脾气太倔了些。”Kenny感慨：“当年，她要不是跟华正泽闹翻，只怕这两年，早就拿到国际奖了吧？”
　　“这可说不准。”叶轻舟优雅的放下茶杯：“她当年跟华正泽闹翻的事情，我也听人说过，起因好像是……”
　　“是商业大片《西楚霸王传》的资方老板梁总，点名要沈漫卿陪他吃饭。”Kennly叹息：“华正泽答应了资方老板的要求，但沈漫卿却不愿意，所以被资方老板动用关系，雪藏了一段时间，直到她与华娱的合约到期之后，才脱身出去，自己搞了个小工作室，但这两年都没什么作品出来……”
　　“后辈嘛，还年轻，只有经历些事情，才会成长。”叶轻舟继续泡茶，边问Kennly：“有打听到，这回是谁在给她使绊子吗？”
　　“具体是谁，我还没打听到。”
　　“连风声都没有？”
　　叶轻舟微惊，以Kennly和她在圈子里的地位和人脉，竟然都打听不到消息……可以想像，对方的来头有多深了。
　　“风声倒是有，只是说法多，不好分出真假。”Kennly道：“一说，是因为君欣卓的遗产之事；二说，是华正泽失去了华娱的股权，已经被神秘人架空，而神秘人在故意针对沈漫卿；三说……就有点神奇了。这几年国内娱乐市场不是很乱么？各种烂片横行，本土收视率和票房都被流量明星和外来剧占领，而国外团队看中了本土市场，所以在故意打压本土实力派明星，沈漫卿只是第一个……”
　　“行了，听你这么说，我都能脑补几部剧情出来了，结局估计能拍到宇宙大战。”叶轻舟失笑，又问道：“沈漫卿这剧本怎么样？”
　　“蛮有意思的。”Kennly把手机还给叶轻舟：“现代都市剧，不是在谈情说爱，就是在谈情说爱的路上，但沈漫卿这剧本里，倒触及了一些现实问题。”
　　“这样么？”叶轻舟也低头看起剧本来，约莫几分钟之后，才抬起头来：“果然有点意思，虽然才前三集，但已经涉及到了中西方的不同管理理念和经营理念之争。”
　　“不仅仅如此，还有那个支线剧情，也挺写实的。”Kennly道：“杜小娟被沈凌捡回工厂之后，出于好心，把自己在酒吧当服务员的同乡彭芳芳，介绍进服装工厂做工人，但彭芳芳却经常被混场子的男朋友以爱为名，进行钱财勒索。为了留住男朋友，也为了保护自己，彭芳芳挺而走险，偷走了顾长宁新设计的样品，以区区不到五百块钱的价格，就卖给了‘时代服饰’对面的服装大厂‘倾国倾城’。事发之后，沈凌报警，追查之下，彭芳芳事迹败露……”
　　“彭芳芳学历不高，是个法盲，错以为进了警局就会被枪毙。她一边恨着社会不公，一边恨着沈凌……最终在警察到达时，从工厂的厂房楼顶跃下。”叶轻舟又翻回去，把这段剧情看了一遍：“这彭芳芳恨沈凌……”
　　“我也想不通，为什么彭芳芳要恨沈凌。”Kennly思索道：“后面的剧情才写到彭芳芳的男朋友，带着家人来工厂闹事，找沈凌要赔偿……但综合前情来看，肯定是有其它原因在里面的，只是还没交代出来。”
　　“有趣，很有没看到这么有趣的剧本了。”叶轻舟点头赞许道：“三个出生不同社会阶层的角色，三条不同的主线故事，以及三个不同的理念……我看出了编剧在沈凌身上想表现出来的管理经营理念；也看懂了顾长宁身上的发展理念，但唯独还没看懂，这杜小娟是个什么样的存在……”
　　叶轻舟说着，打开微博。
　　@演员沈漫卿：晚上约吗？我们讨论一下剧本。
　　“姐，你这样……”
　　Kennly还没说完，叶轻舟的手机就响了，低头一看，来电人是章天棋。
　　“嗨，小章啊，怎么有空，想起给我打电话了？”
　　章天棋的笑声透过电话传来，带着笑意：“叶姐，瞧您说的，难道我以前给您打的电话很么？”
　　“好像……还真不。”叶轻舟也轻轻笑了起来：“怎么？是又找到好吃的地儿了？”
　　“是啊，都攒好几处地方了，可您这不是去南极跟企鹅玩了嘛，就没敢打扰您的兴致。”章天棋说着，就转了话题：“什么时候回来的？也没见您说声……”
　　“前天才回来。”叶轻舟道：“本来还想着，过几天再约你玩儿。”
　　“那看来，您这是不清楚小沈的问题了？”明知道叶轻舟是在转移话题，但章天棋还是决定挑明：“偷税漏税，可不是什么小事情，特别是现在的百姓，对明星的偏见极大，沾上这种事情，不管真假，一旦牵连进去，哪怕是您，也很难保住口碑名声……”
　　“这我知道。”
　　“那您的意思是？”
　　“我的意思？我没什么意思，只是想给后辈们留点念想。”叶轻舟淡淡一笑：“我是已经老了，除了终身成就奖没拿到之外，别的奖已经都到手，无憾了。我知道，你还想更进一步，所以不想得罪人，不想出头帮人挡刀……”
　　“叶姐，我是想更进一步，这不错，但不代表，我不珍惜后辈。”章天棋道：“您刚回国，这里面的事情，您还不清楚。”
　　“是么？那你就说得更明白一点，让我清楚。”
　　“前几天，我才攒了个局，约小沈和华正泽一起喝酒。”章天棋道：“两边都答应，各退一步。”
　　“这不挺好的吗？”叶轻舟道：“既然各退一步，那偷税漏税这事儿，也就揭过了。”
　　“如果只是偷税漏税，那还好办……”
　　……
　　陶唯一直在刷微博，时刻观注着之前曝料说周五见的账号和舆论导向，却没想到，叶轻舟竟然@了沈漫卿的官博。
　　“沈……沈老师！”陶唯几乎是尖叫着跑进沈漫卿的办公司：“快看微博！”
　　沈漫卿正在画分镜图，连忙拿起手机，打开微博，就看到叶轻舟在@她。
　　@一叶轻舟：约约约！
　　回完微博，沈漫卿又打开微信，从群里找到叶轻舟的账号加为好友，对方很快就通过。
　　漫天繁星：叶前辈！
　　一叶轻舟：叫我叶姐就好。
　　漫天繁星：好的，叶姐！晚上约哪里？
　　一叶轻舟：来我家吧。地图定位……
　　漫天繁星：诶？约……约家里？
　　一叶轻舟：怎么了？不行么？带着你的编剧过来，我们一起讨论讨论，反派BOSS到底什么时候才能帅气出场？
　　漫天繁星：好的！对了，我可以带我公司的总经理一起过来吗？她也懂编剧……
　　一叶轻舟：可以。#微笑，把你们喜欢吃的菜品告诉我，我请厨师去准备。
　　漫天繁星：叶姐，您这太客气了！其实我们公司的总经理，做菜也很棒，要不我让她露一手？请您尝尝？
　　一叶轻舟：是么？那太好了！我的厨师终于可以休假了！他会感谢你们的！
　　……
　　苏锦词在自己的办公室刷微博，也看到了叶轻舟和沈漫卿在微博上的互动，心中顿时轻轻舒了口气——沈漫卿在圈子里混了这么多年，总算没混成个孤家寡人，有叶轻舟这样高居神坛的前辈出来撑场子，多会让那些背后的黑手有些顾忌，给苏锦词争取给时间，好展开全盘布局……
　　但苏锦词却不知道，沈漫卿已经在微信上，把她当成厨师，称斤论两的卖了个精光。
　　作者有话要说： 这几天忙晕了，终于赶出一章了。 4000字，大家先看！ 我继续码字！ 等着看两人甜甜甜的同学们先不要急， 小白杨不是都已经弯了么？ 很快会就甜甜甜了


第61章 
　　傍晚的时候, 沈漫卿带着保镖和苏锦词，开车去佳人接上顾长宁和谢瑾薇，心急火撩地赴叶轻舟的约。
　　看着沈漫卿那开心又雀跃的神情, 苏锦词顿时心情沉重——她两世为人, 都没见过, 沈漫卿对谁这么上心, 更别说，只是一场普通的约饭了。
　　哼！不就是跟叶轻舟约饭么？犯得着高兴成这样？不知道的人，估计还以为她是要去见女朋友呢……
　　想到‘女朋友’三个字, 苏锦词的心情就更加沉重了，还有些酸酸的——沈漫卿最近, 特别喜欢看手机, 也不知道是跟哪个娇艳贱勾搭上了，不但经常对着手机笑, 还笑得跟个地主家的傻闺女似的……
　　难道说？沈漫卿是在谈恋爱？
　　不对呀, 以沈漫卿这清奇的脑回路，谁能跟她接对频道？
　　苏锦词在脑海里, 把沈漫卿最近接触过的人都过滤了一遍，最后锁定到叶轻舟身上——叶轻舟虽然比沈漫卿年长二十多岁，但驻颜有方, 跟沈漫卿站在一块儿, 看起来就像个熟女大姐姐，完全没有违和感……再说了，现在不是流行熟御大姐姐和年下攻么？
　　难道说, 这两人真的对上了频道？
　　想想还真有可能, 沈漫卿这家伙，喜欢吃美食还喜欢到处浪, 那叶轻舟也不是个能让人省心的主，听说经常满世界的跑，微博上还挂着她在冰天雪地里跟企鹅的合照呢，说不定，这是跑去南极浪了一圈刚回来。
　　难怪叶轻舟会在这个紧要关头，出来给沈漫卿撑场子，敢情是因为两人……
　　“稍微开得再快一点点，不然等会儿到了高峰期，堵车迟到就很失礼了。”
　　沈漫卿再次催促完开车的保镖，侧脸看了一眼坐在自己旁，突然之间，满脸生无可恋的苏锦词，有点担心的问：“苏总这是怎么了？不想跟我们去见叶前辈？”
　　就因为担心苏锦词开溜，沈漫卿特意留了个心眼，并没告诉苏锦词，是让她去叶前辈家里当厨师的。
　　总算从沈漫卿身上得到一丝关注，苏锦词心情稍好，但还是很不开心，需要来自沈老师的温柔安慰：“苏总刚才失恋了。”
　　坐在第三排座位上的谢瑾薇却震惊了：“老铁？你这是什么时候跟人恋上的？我怎么都不知道？”
　　苏锦词头也不回，继续生无可恋的瞅着沈漫卿：“都恋了很多年了，你不知道，说明你不关心我。”
　　“……明明是你自己搞地下情。”谢瑾薇被苏锦词噎住：“反怎么倒怨起我来了？”
　　顾长宁在后面跟着嘀咕：“最近难道流行地下情和失恋吗？群里好多个都在哭唧唧……”
　　“……”眼看话题被两个损友越扯越远，苏锦词忍住想打人的冲动，凄凄惨惨，可怜兮兮地问沈漫卿：“沈老师最近是在谈恋爱吗？”
　　“我？”沈漫卿没想到苏锦词突然把话题扯到她身上来，下意识道：“我跟谁谈？”
　　既然不知道自己跟谁谈，那就是没谈。
　　苏锦词顿时高兴起来：“既然沈老师也还是单身，那我就放心了。”
　　“……我单身，你放心什么？”沈漫卿完全跟不上苏锦词的节奏：“让你失恋的人又不是我。”
　　“……”
　　……
　　两人说着，车子停了下来，保镖提醒道：“沈老师，到了。”
　　沈漫卿下车，就看到一个文质彬的中年男人迎上来，伸手笑道：“沈老师好，我是叶姐的经济人，Kennly。”
　　“您好！”沈漫卿与Kennly握了握手，开始介绍自己身边的人：“这是我公司的总经理苏锦词；这是我公司的编剧顾长宁和谢瑾薇。”
　　“你们好！”Kennly笑着与所有被介绍的人握手：“都很年轻漂亮，有才气。”
　　几人商业互夸了几句，才跟在Kennly身后上楼。
　　与章天棋的四合大院相比，叶轻舟居住的这个旧式公寓楼，就显得没那么气派了，周围的绿化和各种设施，也比不上沈漫卿给艺人居住的别墅。
　　“但好在叶姐买的是顶层，楼顶被改造成了一个空中花园，种了不少花花草草，平时住起来，倒也还算舒坦。”
　　Kennly边说着，边将沈漫卿等人带出电梯，大概是叶轻舟已经在房间里听到了外面的声音，适时拉开房门，温和笑道：“小沈来啦！”
　　“叶姐好。”沈漫卿连忙上来，握手介绍：“这位是我们公司的总经理苏锦词，这两位是编剧顾长宁和谢瑾薇……”
　　又介绍一遍，互相问候完，叶轻舟领着几人进门：“我还请了两位老朋友过来一起闹磕，估计也快到了……”
　　“是叶姐之前提过的唐老爷和罗前辈吗？”沈漫卿看向苏锦词：“要不我和小苏现在就去厨房，先整几个菜出来？”
　　苏锦词正在偷偷观察叶轻舟，见对方一副温柔居家大姐姐的模样，不禁想起各种小说情节，心中极其不是滋味。
　　难道自己护了这么多年的食，终究还是要跑到别人碗里去么？
　　沈漫卿可从来都没对其他人这么热情过，还要去整几个菜出来……沈老师，你这么高估自己，真的好么？
　　“沈老师还是在这里陪叶前辈聊天吧。”苏锦词根本就不指望沈漫卿能在厨房有所发挥：“我去厨房就好。”
　　“那行，你去吧。”沈漫卿挥挥手：“小顾和小谢，也留在这，我们先聊聊剧本。”
　　“……”
　　得，看来沈老师今天，是真的很想与叶前辈聊剧本了……难道她还不知道，现在了剧本就跟做头发一样，隐藏了多重意思吗？
　　苏锦词被Kennly领到厨房，打开冰箱，就看见里面装着满满一箱食材。
　　“我来给小苏打下手吧。”Kennly卷起衣袖：“先处理什么？”
　　“……”看着Kennly那双保养得十分白嫩的双手，苏锦词就知道这个也不是个能在厨房折腾的，于是委婉道：“还是我来吧，我不太习惯厨房里有太多人……”
　　Kennly被苏锦词赶出厨房，只好回到客厅，旁听叶轻舟和沈漫卿等人聊剧本。
　　几人很快就进入了状态，各有观点，各抒己见，讨论得十分激烈，特别是在唐老爷和罗前辈到达加入之后，几人更是像打了鸡血一样，从角色剧情到拍摄后期制作，都加入进来。
　　唐老爷是位老导演，梁前辈也是位知名摄影大拿，有这两人的加入探讨，对沈漫卿和顾长宁、谢瑾薇三人而言，启发非常之大。
　　时间不知不觉，就过了晚上八点，Kennly中途去了好几次厨房，都被苏锦词打发出来，沈漫卿也等得失去了耐心，于是找了个借口，混到厨房来，准备探探情况。
　　苏锦词正站在灶旁，拿着锅铲翻动，背影看起来十分清瘦，让沈漫卿不禁想起之前拍综艺时的情景来。
　　那会儿苏锦词，每天最重要的事情，就是操持一日三餐，每天都会换着花样的办吃食，香味飘得整个小院都是，诱得沈漫卿经常跑到锅边蹭吃。
　　苏锦词回头，就见沈漫卿抱臂倚在厨房的门框上看着，眼神巴巴地看着她：“饿！”
　　“最后两个菜了，很快就能上桌，你再忍一忍……”
　　苏锦词说着，却见沈漫卿丝毫没有离开的意思，只是把眼睛从她身上，移到了锅里面。
　　锅里正炒着沈漫卿爱吃的肉片，可香了，闻着就很好吃的样子……
　　“肉片才下锅不久，还不能吃……”苏锦词被沈漫卿那咽着口水的谗样逗笑，打开水龙头，洗了洗手，顺手拿起一块糖拌西红柿递给沈漫卿，打趣道：“为了吃，沈老师也是蛮拼的了，连偶像包袱都可以不要……”
　　沈老师，说好的霸道御姐影后攻呢？您把演技用到这里来，可怜兮兮地要吃的，真的好吗？
　　“生命曾可贵，美食价更高……”
　　沈漫卿含糊说着，想起自己还没洗手，于是直接倾身，就着苏锦词递过来的手，吃起西红柿来。
　　她先就着西红柿的边沿，小小的咬了一口，咽下之后，发现甜味正是自己最喜欢的程度，于是就迫不及待咬下了第二口。
　　可能是因为吃得太急，没把握好距离，沈漫卿这一口，直接咬到了苏锦词的指尖……
　　咬得不算重，苏锦词甚至都没感觉到痛的感觉，但要命的是——那柔软舌尖滑过指腹，那湿软而又粘腻的感觉！
　　即使阅车无数篇，苏锦词也无法找出一个准确的形容词来，形容那一瞬间的感觉。
　　“自己洗手拿着吃，不然用筷子……”
　　苏锦词深吸一口气，转过身，一手扶住灶台，一手拿着锅铲，在心里不停的鼓励自己——不就是腿软么？又不是没软过！加油！把持住！至少……至少回去了再脑补！
　　“苏总，你饿吗？”沈漫卿见筷子放在更里面些的地方，于是打开水龙头，仔细的洗了洗手，拿起一片西红柿递到苏锦词嘴边：“要不要也吃点？”
　　“……”
　　苏总，你饿吗？
　　当然饿！
　　但是苏总并不想吃西红柿，而是想吃你沈老师的好吗？知道不知道，有个游戏叫厨房Play……
　　苏锦词努力的想控制住自己，因为她知道，一旦自己在沈漫卿身上尝到了甜头，就会滋生更强烈的欲.望，生出更多的念想和占有欲……
　　理智在不停的告诉自己，不能打扰沈漫卿的世界，不能惊扰沈漫卿的人生……
　　动作却争脱束缚，先行于理智。
　　苏锦词轻轻低头，轻轻咬住西红柿的边缘，轻轻……轻轻的含住沈漫卿那白嫩可口的指尖。
　　作者有话要说： 前两天参加了一个行业联谊会……当然，我是帮人摇旗呐喊的那种小透明。 大佬们请了某卫视的一哥主持和几个一线明星过来。 然后，我就发现，这些明星在台上的表演，也就我们这些小透明围观着看得很兴奋了，拍照啊，录像什么的…… 大佬们静坐台下最好的位置，二佬三佬四佬们围着大佬们吃吃喝喝，好不热闹，基本没几个人把心思放到这些明星身上的来。 然后，明星们也很无奈，正对着表演舞台的大佬们都在喝酒侃大天，都没几个人抬眼看他们的表演，于是就经常转身，摆POSE，对着我们这些举着手机拍照的小透明唱歌表演…… 真的不敢想像，他们在自己的粉丝见面会上，那被宠上天的场面。


第62章 
　　沈漫卿知道, 在苏锦词吃到一半的时候，自己就应该在她下一次低头的时候将手放开，但鬼使神差, 她竟然在给苏锦词喂食的时候, 体验到了一种无法形容的愉悦感。
　　她想了一会儿, 觉得自己像是在喂宠物, 于是，便一直没缩手……但她没想到，喂人, 其实跟喂宠物，完全是两个概念。
　　当苏锦词再次低头, 没吃到食物, 反而咬住她指尖的时候，沈漫卿并没有收回指尖, 反而觉得好玩, 好整以暇的等着苏锦词没吃到东西时炸毛的反应……
　　但苏锦词并没有炸毛，反而像只小奶猫一样, 轻轻啃噬着她的指尖……轻轻的啃噬着，然后吮住，再用温软而柔嫩的舌尖, 轻轻的、轻轻的舔舐……
　　不！
　　这不是喂宠物的感觉！
　　沈漫卿瞬间领悟, 屏住呼息，任由向来平和的心脏放肆跳动，任由苏锦词肆意而为, 任由这一刻的感觉, 无限被延长……
　　但这样的时光，终究还是在苏锦词抬起头来的那一刻被打破。
　　她闭了闭眼, 然后继续挥动锅铲，接着用非常平稳的声音说道：“沈老师，你还饿吗？”
　　苏锦词的声音很平静，仿佛刚才那片刻暧昧的接触，只是沈漫卿的幻觉。
　　“嗯？……”沈漫卿习惯性的‘嗯’了一声，才发现自己的嗓子竟然干得可怕。
　　“……”
　　听到沈漫卿的声音，苏锦词握住锅铲的手忍不住有些颤抖，本来已经被理智压制住的感情，忍不住又开始占据上风，心中又开始摇摆不定……
　　沈漫卿！你够了！别再这么乱撩人了好么？再撩下去，我一个绝世小受受，都会被你撩成大强攻的好吗？
　　“饿！”沈漫卿轻咳一声，找回自己的声音来：“但我想等会儿再吃。”
　　说完，沈漫卿就端着一盘糖拌西红柿离开厨房。
　　“终于要开餐了吗？”
　　看着沈漫卿端出来的食物，叶轻舟满脸笑意，主动带着人从客厅移步到餐厅，坐到椅子上等着吃饭。
　　“……”
　　放下盘子，沈漫卿才跟梦游似的回过神来，才想起，苏锦词说过，还有两道菜没办出来……那自己现在把西红柿端出来干嘛？
　　“是的！”沈漫卿快速的收敛起情绪，开始发挥自己的演技实力：“就差两道没出来菜了，我先布菜，您们继续聊。”
　　看着沈漫卿的背影，唐老爷不禁笑道：“老叶啊，这真的是你家吗？我怎么感觉，小沈比你还上心？”
　　“年轻人，勤快些不好吗？”叶轻舟微微一笑：“勤快些，亲近些，也比较可爱些。”
　　“是是是，勤快点好。”唐老爷笑着应了一声，接过罗前辈递来的酒杯，浅尝一口，随即挑起拇指大赞：“老罗啊，你这酿酒的手艺，可是越发精湛啦！”
　　“那是当然。”罗前辈自己也滋溜一口，笑应道：“自打不跟着你天南地北的拍戏之后，我就回老家继承祖业，跟着父辈们一起操持着家里的老酒坊……不是跟你老小子吹，这两年啊，咱这酒，这可卖得十里八村儿都是顶顶有名儿！”
　　“哈哈哈！有出息！”唐老爷边给旁边的杯子满上酒，边满脸唏嘘，回忆道：“说起来，自打八年前，咱们合力捧回奥斯卡小金人之后，这还是第一回 再相聚吧？”
　　“是第一回 。”叶轻舟微微颔首：“上次你在魔都拍戏的时候，我路过去探班，但老罗不在。”
　　“可惜，差个老郑，不然咱们这些老家伙，就都齐活了。”老罗前辈继续滋溜酒，转着酒杯：“老郑以前，最喜欢喝我家酿的桑葚酒，每年都会找我要几坛……可惜，现在，他却喝不着喽……”
　　“哎！是很可惜，老郑走得太早喽！没赶上现在的好时代。”唐老爷突然转头，看向顾长宁和谢瑾薇：“老郑，就是以前我们的组里的编剧，写起剧本儿来就跟吃饭喝水似的，大大小小的编剧奖，都装了他半个大书架……别看咱们都是一群老头子、老娘们，可要是搁老郑还在，说不定咱们还能再抱个小金人回来！”
　　“您说得太对了！郑亚龙前辈，可是我们的偶像！”顾长宁端起酒杯，豪迈敬酒：“要郑前辈还在，别说是小金人，便是国际四大奖项，也合该咱们随便挑！”
　　“完喽！”老罗前辈看着正在互相吹捧老少两人，连连大笑：“一个老不要脸的，遇到一个小不要脸的，吹起牛皮来，也不怕吹破了天！”
　　“合着牛皮都不能吹了？”唐老爷眯起眼睛：“好歹咱们当年也曾牛逼过，有得吹！得让这些后辈们知道人外有人，天外有天！”
　　“是是是，当年牛逼过！”老罗前辈继续笑着拆台道：“可瞧瞧你这几年，拍的都是些什么烂玩意儿？”
　　“这你就不懂了吧？”唐老爷顿时得意大笑起来：“咱这叫‘校园青春偶像剧’，现在流行这个。”
　　“对，现在就流行校园青春剧和这类型的小说。”谢瑾薇热切道：“我记得，前两年唐老爷拍的一部名叫《那年追过的女神》，特别火！可好看了！”
　　老罗前辈顿时疑惑：“不是叫《那年爱过的女孩》么？”
　　“那是另外一部剧。”谢瑾薇给老罗前辈科普道：“唐老爷一共拍了五部，另外三部的名字分别是《那年我们正青春》、《那年……》”
　　“行了行了！别再那年了！”老罗前辈放下酒杯，一拍唐老爷的肩膀：“老实说！你是不是拿着同一个剧本，换个名字，换拨演员就接着拍下一部？”
　　“……”本来被谢瑾薇夸得一脸得意的唐老爷顿时泄劲儿：“所以说，咱就不喜欢跟你聊天，没意思！”
　　直戳唐老爷的要害，老罗前辈顿时高兴起来，继续滋溜自杯里的酒，谢瑾薇却满脸不敢相信：“唐……唐前辈，您……您不会是真的拿着同一部剧本，拍了五……五部电影出来吧？”
　　难道自己已经眼瞎了么？连追了五部剧，却连同一个剧本都没看出来？
　　“小姑娘，你问他，还不如来问我。”老罗前辈不忍心眼睁睁的看着后辈落入老唐的坑中，解释道：“我估摸着，他这剧本里的女主角，原型就是老叶，男主角，是他自己……所以，别说是连拍五部，就是连拍五十部，他也能拍出花样来。”
　　“……这就很……很厉害了！请前辈收下膝盖！”谢瑾薇跪服：“我以为自己已经很能水字数和剧情了，然而，这世界上，果然高人辈出……”
　　“哈哈哈，老罗！瞧见了没？你还敢拆我台吗？”唐老爷顿时又得瑟起来：“等咱回去筹谋筹谋，说不定明年还能再拍出个第六七八六十部 来！” 
　　正说着，唐老爷看见沈漫卿和苏锦词端着最后两道菜从厨房出来，顿时眼睛一亮，笑道：“咱就就一请小沈演女主角，一部请小苏演女主角！”
　　“唐前辈，求放过！”沈漫卿虽然忙着上菜，但还是大概听全了几人的聊天内容，断然拒绝道：“我毕竟还是比较适合走实力派的路线。”
　　“哈哈哈！老唐，小沈这是在嫌弃你呢！”叶轻舟含笑静听几人聊天，接的话题虽然不多，却听得很是认真，该补刀的时候，也直戳人心窝：“小沈以后必然是要走自导自演之路，哪用得着去给你捧臭脚，美得你！”
　　“那我去给小沈抬角儿还不成吗？”唐老爷却较上了真：“小沈呐，咱听人说，你搞了个什么半死不活的工作室，还被人曝料说偷税漏税，是咋回事儿哩？”
　　沈漫卿刚坐到桌旁，就被唐老爷直接逼问，不禁稍微楞住，随后快速组织语言，正要回答，却听苏锦词笑道：“唐前辈，沈老师现在只是演员和导演，具体运营工作都是我在做，我能帮沈老师回答您这个问题吗？”
　　唐老爷今天是第一次见到苏锦词，也是第一次直接与苏锦词对话，闻言间，目光轻轻掠过苏锦词的眉目，可惜道：“我还以为你是演员，没想到却是职员……行吧，那就你来说吧。”
　　“简单点来说呢，就是沈老师少不经事，被华娱的合同给坑了。”苏锦词道：“您知道，咱们这个圈子里，曾有一段时间流行过签阴阳合同。”
　　唐老爷点点头：“是，这个我知道，现在也还有人喜欢这么玩。”
　　“当年华娱，上瞒投资方，下欺沈老师，借着在中间牵线搭桥的机会，让双方签署了两份不同片酬的阴阳合约。”苏锦词道：“所以，现在这份有沈老师签名的合约，就成为了华娱打压沈老师的筹码。”
　　“那这我就想不明白了。”罗前辈接过苏锦词的话：“华娱虽然在整个本土娱乐圈里，还不上是顶级巨头，但列名前十的资格还是有的，他为什么要一直针对小沈，打压小沈呢？”
　　作者有话要说： 一更！


第63章 
　　“这个问题, 我也很不明白。”叶轻舟道：“虽然华正泽这个人确实不怎么样，但他也应该明白莫欺少年穷的道理。更何况同在一个圈子里，大家抬头不见低头见, 他把事情做得这么绝, 别的艺人看到他对小沈这么穷追猛打, 又怎么敢再签到他们公司去？岂不是自毁前程？”
　　“说起来, 理是这么个理。”苏锦词举起酒杯，隔桌遥敬，然后缓缓自饮半杯, 随后才道：“但事实上，华娱跟沈老师这事儿, 与华正泽和沈老师之间的恩恩怨怨, 其实并没什么关系。”
　　“怎么说？”唐老爷吃了口菜，赞道：“呦！这手艺不错！小苏, 要不你转行做厨师吧？老爷我现在就聘请你！”
　　“唐老爷, 您这墙角可就挖得不太厚道了。”沈漫卿看了苏锦词一眼，连忙道：“小苏现在是我们公司的总经理, 公司不能没有她！”
　　“哈哈哈，这就护上了？”唐老爷大笑一声：“放心吧！就凭她这脸蛋儿，老爷也舍不得让她去厨房里面烟熏火燎。”
　　“老唐, 正经点儿, 别打叉。”叶轻舟优雅地拿起竹筷，笑着把偏掉的话题拉回：“小苏，你继续说, 我在听。”
　　“成, 那我继续说。”苏锦词说着，忍不住侧脸, 看了看沈漫卿，却恰好撞到对方的眼神，不禁心中一跳，跟做贼似的，连忙又把头转了回来：“这事情，还得从千禧年间说起。”
　　“十多年前？”老罗前辈不禁疑惑：“算起来，那会儿小沈应该才出道不久吧？”
　　“对。”苏锦词点头道：“从八十年代到千禧年间前后，正是华语电影的巅峰时期，也是前辈们的黄金时期！”
　　老罗前辈不禁更迷茫：“那小沈她……”
　　“这件事情的起因，真的与沈老师个人，并没有任何关系。”苏锦词说着，不禁一声长叹：“千禧年前后，华语电影在世界上鼎鼎有名，武侠、警匪等片种，可谓是陪伴了一代人成长。”
　　“是啊！”唐老爷正是从那一代走过来的人，也曾在那个时候登上过高峰，听苏锦词说，不禁惋惜：“可惜，好景不长。”
　　“是，很可惜。”苏锦词点点头，继续道：“因为后来这些元素，都被国外的电影同行吸收，造就了好莱坞的异军突起，在短短几年间之内，就击溃了整个华语影业！”
　　“在好莱坞的超级英雄面前，武侠剑客，正义警察……”老罗前辈‘啪’的一声把酒杯按到桌上，愤怒道：“都特么是渣渣！”
　　老罗前辈以前是摄影师，曾亲身经历过武侠、警匪片最落魄的时期，他也曾想过要继续留在这个圈子，也放下身段跟过许多大大小小的剧组，但到最后，这些力图有所作为的剧组，大部份都培得连工资都发不起。
　　“武侠警匪片落寞后，港岛影视圈都在努力转型，却始终没能再创辉煌。”苏锦词并没有因为老罗前辈的失态而停下，继续以一种非常平静的嗓音，叙说道：“反而是韩国偶像剧，在千禧年之后异军突起，用‘车祸、癌症、治不好’这三大法宝，打开了亚洲市场。”
　　“现在韩剧已经有了新法宝。”谢瑾薇补充道：“长腿、养眼、大土豪！”
　　苏锦词反问谢瑾薇：“法宝是变了，但故事的本质变了吗？”
　　“有的吧？”谢瑾薇不太肯定道：“以前韩剧，大多数都是我爱你，你爱他……现在，好像有很多韩剧，已经离开了这些主题……”
　　“是有部份韩剧在逐渐偏离这些爱来爱去的主题。”苏锦词环顾在场众人：“但我们的本土剧呢？”
　　“……”老罗前辈瞅了唐老爷几眼，冷冷道：“本土剧，这不正爱着吗？”
　　“对！本土剧正爱着！”苏锦词道：“本土乡村剧，东家长，西家短，正爱得火热着！本土青春剧，一群高中都没毕业的未成年，爱得火热！本土偶像剧，霸道总裁和灰姑娘，也爱得火热！本土仙侠剧，师父跟徒弟，徒弟跟徒孙，也爱得火热！本土历史剧，皇后和她的情夫们，也爱得火热……”
　　“……”听着苏锦词的吐槽，谢瑾薇无言以对，喃喃道：“仔细想想，好像还真是你说的这样。”
　　“我之前看过一篇新闻，说我国现在大概有七八亿网民，约莫三分之一为青少年，三分之二为青壮年。”结合苏锦词的话，沈漫卿边思索，边说道：“也就是说，这些‘爱情’剧，从老少到，几乎通杀了我们几代人……”
　　“这……也没什么的吧？”谢瑾薇看看在场众人：“像我们这些母胎SOLO的，看看这些爱情，不就是为了图个乐呵吗？”
　　“看剧图乐呵，这是观众的心态。”沈漫卿却摇头道：“但做剧人却不应该用这样的心态，来传播一些三观不正的东西，比如灰姑娘和霸道总裁——在这个世界上，灰姑娘何其之多？可真正的霸道总裁又能有几个？看多了这些东西，那些三观还很稚嫩的青少年，又该用什么样的心态，来面对自己的人生？”
　　“可……平时学习工作都已经够累了的，总不能看个剧，还要被说教吧？”谢瑾薇有点不太赞同：“虽然有些内容的剧确实好看，但看得累啊……”
　　“我倒是有些理解沈老师和小苏老师的意思。”顾长宁一直在沉默倾听，此刻突然出声道：“观众喜欢看轻松的爱情片，那是他们的个人选择，但作为制作方，却不能仅仅只是为达到逐利的目地，就把最基本的道德和三观放弃。”
　　“对，就像我们本土剧在看见韩剧的‘长腿、养眼、大土豪’赚钱之后，就纷纷跟风，拍出大量烂片一样。”苏锦词赞同道：“观众的口味，其实是多元化的，有人喜欢看家长里短，有人喜欢看霸道总裁，也有喜欢看剧情和演技——当整个影视剧市场，都被烂片占领的时候，那些喜欢看剧情和演技的观众，又该何去何从呢？”
　　“当然是看国外精品剧。”顾长宁道：“像我现在，基本就很少看本土剧，特别是那些大流量大IP剧，点都不会点开。”
　　“原来竟然是这样！”老罗前辈猛的拍桌，大怒道：“这不就是变像的文化入侵吗？”
　　“所以，这不是华娱和沈老师之间的个人恩怨。”苏锦词点了点头，沉重道：“而是文化与文化之间的对抗战争。前些年，他们击溃了观众对本土剧的信任；这些年，他们重新构建了本土观众的欣赏水平；接下来，就是将覆灭本土文化的前奏……而沈老师，只是恰好撞在了他们的枪口。”
　　苏锦词并没有明说‘他们’是谁，但在场所人有，心却都很清楚明了。
　　“小苏，说实话，不是老爷我不信任你。”唐老爷放下手里啃到一半的骨头，问苏锦词：“但我觉得很奇怪，以你的年龄，似乎还接触不到这个层面上的东西。”
　　“看来，唐老爷也很明白，这几年圈里的风向变化了。”苏锦词微微一笑：“我以前有个朋友，名字叫君欣卓。”
　　“就是前阵子被旋转门撞死的那个……那个捞金圣手？”唐老爷想了想，接着大怒：“气死我了！她以前跟我抢过剧本！”
　　顿时，苏锦词的笑容僵在脸上：“……”
　　“小苏，我跟你讲，那人特别坏！简直就是圈里最大的反派！”唐老爷怒气值满满，简直想掀桌：“她直接用钱砸，把好的剧本抢走了不说，还故意坑我！害我花了大价钱，从那个编剧手里买了个什么见鬼的‘校园青春偶像’烂剧本回来！如果不是因为她，老爷我犯得着去拍什么那年、这年的烂剧么？”
　　苏锦词顿时想起，自己当初还真干过这样的事儿，她利用自己的流量和一个编剧朋友合作，故意把那个编剧的身价炒高，然后利用他的名头，高价卖出了不少苏锦词从网上打包买来的一些四五六七八、九十流套路烂大街的小说，最后各自分利……
　　却没想到，竟然坑到了唐老爷头上来，而唐老爷掏花大价钱买了剧本又卖不出去，自己又有团队要养，除了拍出来卖钱之外，又还能怎么办呢？
　　只是苏锦词还是有点好奇，像唐老爷这样的实力老导演，怎么可能上这样的当——他当时难道是被灌糊涂了么？怎么可能连个剧本的好坏程度都看不出来？
　　等唐老爷骂够了，叶轻舟才出声解围：“小苏，你继续说，别理老唐，他这人喝多了就这样，犯糊涂。”
　　“好的，叶前辈。”被人当面骂的感觉实在不是很好，苏锦词轻轻舒出一口气，继续道：“两年前，沈老师和华娱闹出矛盾时，君欣卓趁着华娱股价下跌，买了不少的华娱股份。但与此同时，还有大量不知来历的热钱，也在暗中收购华娱股份。”
　　叶轻舟闻言，不禁想起Kennly上午说过的圈内流言，神色微惊道：“难道华正泽，真的失去了华娱的股权？”
　　“有没完全失去，我不知道，但华正泽手里的股权，肯定不多了。”苏锦词说着，又丢出一个重磅炸、弹：“星耀世纪的股权，也被人暗中收购了不少。”
　　“什么？！！！”
　　叶轻舟顿时大惊——星耀世纪，就是她的经纪公司！本土娱乐的三大巨头之一！竟然也……
　　作者有话要说： 二更！


第64章 
　　叶轻舟本来是想借着讨论剧本办个家宴, 与沈漫卿拉近一下关系，提携一下这个在圈内圈外声名还算不错的后辈，却没想到, 苏锦词横空扔下一个惊天炸、弹, 炸得在场众人魂飞魄散。
　　如果仅仅只是因为影视行业易于牟利, 吸引了大量圈外资金流入, 扰乱了行业行规，那受到影响的群本，还只是小部份人群。
　　怕就怕在, 事情真如罗前辈和苏锦词所说的那样——有某个群体在利用影视剧的传播特性，布下一场弥天大局, 想要达成某种未知的目的……
　　面对这样的猜测, 在场众人无不动容，叶轻舟和唐老爷虽然表现的还算平静, 但明显失去了继续聊天的兴致, 沈漫卿见状，很快便带着苏锦词等人告辞离去。
　　回到车上, 保镖开着车往别墅驶去，但沈漫卿却看着静坐在身旁的苏锦词，心绪如波澜般起伏不定——小苏她, 到底是个什么样的人呢？
　　她有时候说, 自己是君欣卓的粉丝，有时候又说，是君欣卓的朋友——粉丝能拿到偶像的遗嘱？朋友能够……能够连对方买了什么股票, 遇到什么离奇事件, 都一清二楚？
　　世界上，真的有这么……这么亲密的朋友吗？为什么自己却没有？哪怕与自己关系最好的木槿, 她也没与自己亲密到这个程度吧？
　　沈漫卿强迫自己转头，看着前方灯火辉煌的街景，看着两旁不停倒退的景物，心中的疑云却越来越沉重，忍不住又微微侧着头，用眼角余光，偷偷的观察着苏锦词。
　　苏锦词微仰着头靠坐在皮椅上，双目紧闭，侧面看起来似乎有些疲惫，但间或掠过她脸上的明暗灯光，却将她映衬得格外好看，特别是那双薄唇……
　　当目光落到那双薄唇的时候，沈漫卿下意识便捏住了自己的指尖，紧接着便想起之前被这双薄唇吮住，轻轻舔舐的感觉。
　　她记得那时候的感觉——很炽热，很温暖……也很柔软。
　　她也记得，自己咬住苏锦词指尖，以舌尖轻轻拭过的感觉……
　　“沈老师，我的手好看吗？”
　　“……”
　　沈漫卿回过神，迎上苏锦词那似笑非笑的神情，才发现自己竟然一直盯着苏锦词的手，在想入非非……可为什么自己要反复地回想这些画面？
　　一个温柔体贴的好老板，对着自己的总经理，想这么奇怪的东西，是不是有点不符合身份呢？
　　“好看！”
　　沈漫卿端起身份，决定要做个名正言顺的好老板：“我刚才在想，是不是每个学钢琴的人，都长着一双苏总这样的美手。”
　　“原来是这样。”苏锦词闻言，唇角轻轻勾起一抹轻笑，微微倾身，靠近沈漫卿耳畔，用两人才能听见的声音说道：“我还以为，沈老师刚才是想牵我的手。”
　　“……”
　　即使明知道，坐在驾驶位的保镖和坐在后排的顾长宁谢瑾薇听不见，也看不见，但当那温热的气息拂过耳际时，沈漫卿还是本能地直起腰来，防备似的前后查看，下意识地握紧拳头，但却没推开苏锦词，而是在片刻僵硬和防备之后，随即疑惑问道：“我怎么感觉，苏总这话很耳熟？”
　　“沈老师忘了？昨天你还在问我，是不是想吻你。”
　　“……”
　　听到这个‘吻’字的时候，沈漫卿的心脏就开始猛烈的跳动起来，她隐约觉得，似乎从某种意义上来说，她和苏锦词，似乎相互吻了对方的手……
　　那么，吻手，算不算是吻？
　　算？
　　还是不算？
　　不算？还是算？
　　沈漫卿的内心有些挣扎摇摆不定，但当她转头看到苏锦词脸上那抹笑容时，顿时领悟过来——苏锦词这是在调笑她。
　　苏锦词竟然敢调笑自己的老板？！！！
　　沈漫卿大怒，但很快却敛住自己的情绪，抬手挑起苏锦词的下颔，对上苏锦词的眼睛，然后眉目轻挑起，唇角微弯，眸中逐渐浮现出某种近乎于潋艳神色来。
　　刻意调整好自己的声线和腔调，沈漫卿凑近苏锦词的耳边，似庸懒，又似呢喃般，轻轻问道：“那……苏总有没有想吻我？”
　　！！！
　　沈……沈老师，你……你想做什么？！！！
　　是想吻我耳朵？还是想吻我唇……又或者……
　　……犯规！
　　沈老师！你这是犯规！
　　苏锦词顿时心如疯鹿乱撞，几近窒息，但是，她却一点都不想退开，只想扑到沈老师的怀里，勾住她的脖子，然后送上自己的嘴唇……
　　沈老师，你知道不知道？只要你再靠近我两厘米，我们就会吻到一起？
　　……
　　两人就这样近距离的僵持着，四目相对，身躯差点就贴到一起，却谁也没有先退开，反而沉溺在这忽明忽暗街灯映照下的狭小空间里。
　　特别是，每当有光照亮苏锦词的面庞时，沈漫卿都忍不住想去看她唇瓣。
　　她觉得，苏锦词今天的口红色号，特别亮眼。
　　“沈老师，别墅到了。”
　　保镖停好车，提醒一声后，便先从副驾驶位下车，绅士地过来帮沈漫卿打开车门。
　　沈漫卿放开苏锦词，等所有人都下车之后，才长长地呼出一口气，随即以指尖按住自己那巨烈跳动的心房，默默地数着心跳次数。
　　一百一十三次。
　　比平常快了三十多次。
　　书上说，这是遇到爱情，心动时的证据。
　　那么，自己这是心动了吗？
　　对苏锦词？对同样女儿身的苏锦词？
　　不，应该不是的，这也许只是错觉，毕竟自己这么多年来，遇到许许多多的优秀之人，也未曾对谁动过心……自己与苏锦词才相识这么短的时间，怎么可能会动心呢？
　　错觉！
　　一定是错觉！
　　沈漫卿咬住自己的唇瓣，等自己清醒镇定之后，这才步出车门。
　　苏锦词像个没事人一般，与顾长宁和谢瑾薇并肩而行，已经走进了别墅大门。
　　沈漫卿慢步跟在后面，才走进别墅就被陶唯拦住：“漫卿，之前那个说周五见的爆料人，已经转移目标。”
　　“那就好。”心头大石落地，沈漫卿顿时轻松许多，抛开苏锦词给她带来的困扰，关注自己的处境：“现在网络舆论怎么样？”
　　“毁誉半参吧。”陶唯拿着手机，边刷微博边回道：“有不少黑粉在带节奏，说什么全靠公关做得好，连这种大爆料也可得捂住，推人出来当替死鬼挡刀……”
　　“是么？”
　　沈漫卿坐到客厅的沙发上，接过陶唯的手机，看了看自己官方微博下的留言，随即皱起了眉头：
　　——很明显啊！这就是被攻关了，好好的一场大料，说不爆就不爆，简直丧心病狂！
　　——楼上说得对，太丧病了！劳资留了整整一个礼拜的瓜，说没了就没了！#抓狂#抓狂
　　——讲真吧，我觉得，像沈女神这样的老干部，应该不会做出偷税漏税这样的事情来吧？
　　——呵呵，楼上脑残粉吧？那偷的漏的可都是钱啊！大笔大笔的钱！是大部份人一辈子都赚不到的钱，她凭什么就不会偷不会漏了？
　　——就是，天真的脑残粉，听姐姐给你说个事儿，这是我表姐的妹妹的堂哥给我说的，真事儿，他可是在圈子里某大经纪公司给那谁谁谁做助理的，他给我讲，你那女神不但抱了金大腿，还动过刀子，全身上下，没有哪处没动过刀……
　　——楼上的大佬，求爆料，好想知道沈女神是在哪里动的刀，我也想去，最近老嫌弃我这鼻子了。#大哭#大哭
　　——没想到这样的人，竟然还有脑残粉喜欢，睁大你那钛合金狗眼仔细看看吧，都这么长时间了，你家主子可有出来吭过声？要是没这回事儿，估计早就发通告、发律师函了吧？
　　——就是，如果真没这回事儿，估计现在微博、新闻早就删光了，还能由着我们围观？
　　——想吃个瓜都没有锤，人生何其艰难。
　　——不黑不吹，只想看实锤，对了，新综艺《一日三餐》有人看过吗？哎嘛耶，简直快要笑死我了。
　　——看过《一日三餐》了，好喜欢小苏老师的颜值！
　　——炒鸡喜欢小苏老师那宠溺的眼神！好想给小苏老师生猴子！最好是生一只母猴子，再生一只公猴子！
　　——哈哈哈！！！楼上和楼上的楼上，都是水军吧？洗地来了吧？五毛拿去，不用谢！
　　……
　　眼看沈漫卿皱起眉头，陶唯顿时紧张起来，有点担心自己的手机，但她才起身挨着沈漫卿坐下来，就见沈漫卿已经把手机递了回来，抿着嘴唇说：“帮我P张图。”
　　“好的。”
　　陶唯接过手机，就见桌面上已经打开了一张非常漂亮的八角茴香图片。
　　“你在这里写上一行字。”沈漫卿指了指图片下边的空白位置：“大料：我是谁？我在哪？我要去哪里？我要做什么？为什么每天都有人要爆我？”
　　“……”陶唯深吸一口气，但却还是忍不住手抖：“漫卿，那些黑粉的话，你别往心里去。”
　　“为什么不往心里去？”沈漫卿微微抬头，眸中燃起几许怒气：“他们能带节奏黑我，我还不能怼他们？”
　　“……”
　　见沈漫卿真动了怒气，陶唯倒也不好劝了，认命的叹了口气，帮沈漫卿了图。
　　“传到官博上去。”沈漫卿想了想，又说道：“置顶。”
　　“……”
　　陶唯颤抖着把图片传到官博，心里浮现两个字——完了！
　　作者有话要说： 换了换了！ 一个自我暗示绝世受 一个自我感觉白杨直 然后还乱撩……


第65章 
　　自从偷税漏税事件报料出来之后, 各方言论直指沈漫卿，各种所谓的‘黑料’层出不穷，粉丝、黑粉、路人, 在微博、在各大论坛和新闻网站, 掐得如火如荼。
　　不少媒体和吃瓜群众, 都时刻刷新着沈漫卿的个人微博和官方微博, 然而，事发直至如今，已经整整过去了一个星期, 却仍然不见有何动静，不少人都在暗自猜测, 是不是沈漫卿已经被实锤, 所以才不敢更新微博。
　　但谁都没想到，在爆料人转移火力之后, 本该严肃正经的官方微博, 却突然间更新了一张图片，图片上的内容更是出乎所有人意料——大料：我是谁？我在哪？我要去哪里？我要做什么？为什么每天都有人要爆我？
　　媒体人都被惊住, 吃瓜群众们差点被吓得把瓜都给扔了，纷纷在图片下面留言：
　　——卧了个大槽！放了一个星期的瓜，竟然就这么给摔坏了！
　　——看来, 这回是没瓜吃了。
　　——早就说了嘛, 我们家女神肯定不会干出这种事情来，你们还不相信，啧啧, 现在总该洗洗睡了吧？
　　——呵呵, 谁不知道你那所谓的‘女神’在圈内欺男霸女、干爹多如牛毛？
　　——就是就是，随便请个干爹出面, 也就把事情摆平了，反正到时候，这些税钱还是要分摊到我们这些小老百姓的头上来。
　　——楼上牛逼！#笑而不语！#笑而不语！
　　——说白了，这张图，其实就是在挑衅@八卦情报员，看到没？这是在打你脸呢！肿么？疼么？
　　——@漫天繁星，滚出娱乐圈！
　　——那谁谁，别总是开口闭口，不是干爹就金主，我们女神出道这么多年，可从来都没跟谁传过绯闻，一直都很洁身自好！
　　——呵呵，‘洁身自好’？这种话，也就楼上的脑残粉才信吧？这年头，娱乐圈里有几个明星背后没干爹没金主爸爸的？
　　——戏子就是戏子，古代就是专门给人睡的。
　　——@漫天繁星，有本事找公关，怎么没本事直接晒纳税证明呢？
　　——无风不起浪，如今风浪三千丈，说明这背后的事情并不简单。
　　……
　　叶轻舟给周围的一圈朋友打完电话，回头就看见Kennly拿着手机，笑得直拍大腿，不禁问道：“又在看什么段子？”
　　“小沈老师的官博，哈哈哈哈……不好意思，我实在忍不住了！太好笑了！”
　　Kennly把手机递给叶轻舟，继续大笑不止：“我……我今天怎么没发现，小沈老师竟然有这么逗的一面呢？”
　　“这是小沈老师更新的？”
　　“应该是吧？”Kennly道：“我从经纪人的微信群里找到陶唯朋友圈，她刚才更新了一条信息，问‘家有皮孩子怎么办？’。再说了，以她那慢热的性格，应该做出不这么逗的事情来，也不可能拿官博来开玩笑。”
　　“我也没发现。”叶轻舟看完，也忍不住笑染眉目：“这孩子竟然如此有才华。”
　　说着，叶轻舟就转着沈漫卿的微博，并顺手写道：八角茴香，别名大料，可入药，可作食用香料。
　　……
　　陶唯传完图片之后，一直在忐忑不安的刷新着微博，眼看下面分分钟就成千上万的评论，心里焦急如焚，恨不得立刻就把那图片删除掉。
　　反倒是沈漫卿，在怼完人之后，心里就舒坦了许多，美美地的洗了个热水澡出来，神清气爽。
　　“现在情况如何？”
　　“惨不忍睹。”陶唯苦着脸道：“除了少部份真爱粉还在维护你之外，多数人都把你骂得狗血淋头。”
　　“骂就骂呗，顶多损失点人气和钱，我又不会少块肉。”沈漫卿揉揉额头，问陶唯：“都十一点多了，你还不准备去休息吗？”
　　“我再看会儿，免得再闹出什么意外来……”
　　“真要出意外，你不盯着，它都得出。”沈漫卿劝道：“陶姐，先去睡吧，反正天大的事情，有我顶着。”
　　“哎……漫卿，你不能再这么护着我了，不然我都不好意思继续留在你身边了……哎呀！”陶唯边说着，边刷新着微博，突然一声惊呼：“叶前辈转发了你的微博。”
　　“嗯？叶前辈转了我的微博？”
　　“是啊！”陶唯说着，边瞪大双眼：“章天棋前辈、周俊廷、萧静雅、唐老爷都转发了你的微博，咦？还有殷洪导演和段副导……他们这是在站队挺你？”
　　“站队挺我？”沈漫卿闻言不禁楞住，随后思索道：“叶前辈和唐老爷，应该是真的想帮我摇旗喊呐；周俊廷和萧静雅，可能是怕我出尔反而，在向我示好；至于章天棋前辈……她这举动，我倒是看不明白。”
　　……
　　与此同时，柳云熙已经拔通了章天棋的电话，直截了当的问：“章前辈，我能请教一下，您这条微博……是代表了星耀的意思吗？”
　　章天棋躺在按摩椅上，边享受着按摩，边接听电话，淡淡道：“不过是看见同行微博，觉得有趣，所以用私人微博转发分享，哪里来的那么多意思不意思，代表不代表？”
　　“……”
　　章天棋说完，就听见电话那头陷入了沉默，正要准备挂断话电，却突然听见一道陌生的男声传来：“章老师。”
　　“嗯？”章天棋闻言，下意识的坐正身形，然后关掉了按摩椅。
　　“做人，可不能只看眼前路。”那道男声谈话的语调极为冷冽，哪怕隔着无线电波，也让章天棋感觉到了十分沉重的压力：“偶尔也要回顾一下身后身。”
　　“……您是？”
　　……
　　苏锦词回来以后，就怀揣着一颗疯鹿乱撞的小心脏开始码字，更新之后，又直播了几把游戏，想借此寻找睡意。
　　怎奈何今晚的她的心思并不在游戏上，无数次落地成盒之后，引来不少黑粉大骂‘菜逼’。
　　这些黑粉，有的可能只是纯属无聊，以黑人为乐，有的却是之前苏锦词单杀‘水煮全鱼宴’后的遗留，基本每次她开播，这些人都会过来带节奏，与苏锦词的粉丝以弹幕为武器，隔着屏幕互相争战不休。
　　苏锦词在前世的时候，就已经历过无数次这样的阵仗，甚至比这骂得更惨的情形也遇到过，根本就把没这往心里放，随意看了几眼，又与吴轩等队员在群里探讨了一会儿明天游戏比赛的事情之后，就直接关机下线。
　　躺在床上，抱着枕头，想像拥抱着沈漫卿的画面，不禁笑容满面——今天的沈老师，也很撩很可爱呢！
　　然而，很撩很可爱的沈老师，这一夜却睡得半不舒坦，半梦半醒之间，她仿佛看见在自己在拍戏，拍完戏之后，她坐在监控器后面看素材，可拍出的素材，却全部都是她和苏锦词的画面。
　　苏锦词在打游戏，苏锦词在忙碌，苏锦词在说话，苏锦词在……在像小奶猫一样，轻轻肯咬着她的指尖……
　　不对呀？！！！
　　苏锦词怎么可能半夜三更的跑到梦里来咬她的指尖？！！！
　　沈漫卿蓦然惊醒，抱着被子从床上坐起，呆楞半秒，才发现外面天已大亮……苏锦词呢？是怎么打开房门潜进来的？
　　举目四顾，沈漫卿并没在自己的房间里找到苏锦词，却隐约感觉到自己的被窝里似乎有东西，连忙站起身来，抖开被子……
　　“喵？”
　　二花被沈漫卿从温暖的被子里面抖了出来，甩甩脑袋，摇摇耳朵，接着就直接飞扑到沈漫卿怀里。
　　沈漫卿边抱着二花，边思考昨晚的梦境，想来想去，却也没想出个由头来——她怎么会突然梦见苏锦词呢？两人相识不久，了解也不深，还是老板与下属的上下级关系，怎么突然间，相处模式就变得这么奇怪了呢？
　　苏锦词问她：沈老师，你刚才是不是想牵我的手？
　　她问苏锦词：苏总，你有没有想吻我？
　　……
　　好奇怪！
　　这么亲密而暧昧的话语，自己当时，到底是以什么样的心情问出口的呢？
　　沈漫卿想来想去，也想不起当时的心情，只记得自己那时心跳的速度——听说，那是遇上爱情，心动的证据……
　　放下二花，沈漫卿开始打理自己，洗漱完毕换好衣衫之后，她就准备下楼去找苏锦词，讨论一下录制歌曲拍摄MV的事情，但鬼使神差，沈漫卿却在出门之前，又反回了落地镜前，仔细打量起自己的衣着装容来。
　　几番打量，沈漫卿越看越觉得有些不满意，于是在衣帽间里翻箱倒柜，重新搭配起衣服来。
　　约莫折腾了大半个小时，沈漫卿终于找到了一条大红色的裙子，她记得苏锦词就有过类似的打扮，好看极了……
　　沈漫卿其实是个行走的衣服架子，穿什么都好看，但她今天却总觉得不太满意，又在裙子外面披了件外套，这才步下楼来。
　　苏锦词刚运动完回到别墅，就看见沈漫卿一步一摇曳，跟走红毯似的，风情万种的从楼上下来，顿时转头，疑惑地问陶唯：“陶姐，沈老师今天打扮得这么骚气，是要去参加什么宴会吗？”
　　作者有话要说： 小苏老师，你竟然敢当面说沈老师骚气，怕不是要被打吧？


第66章 
　　骚气？
　　虽然沈老师确实长得华丽美艳, 被誉为东方维纳斯，行走的雌性荷尔蒙，但她平时颇为自知, 衣饰妆容也多偏保守风格, 并没有媚视烟行地去祸害众生, 今天好不容易穿回裙子, 竟然被说成了骚气……
　　陶唯向苏锦词投去一抹同情的目光，接着就准备逃离战场：“新注册的公司资料已经送到我手里，等下还要发官宣, 你们聊，我先去忙了。”
　　“……不就是发个官宣吗？有什么好忙的？”
　　苏锦词说完‘骚气’两个字就后悔了, 心直口快是种病, 真的要治……但在治病之前，怎么着也得留个人在场, 分担来自沈老师的怒火。
　　“发官宣必须忙！”
　　陶唯说完就赶紧逃离, 把场地留给了正在微微笑着的沈漫卿和苏锦词，她可不会傻傻的留在这里被沈漫卿收拾。
　　等陶唯离开, 沈漫卿缓步前行，尖细的高跟鞋踩在大理石地板上，那‘咯噔咯噔’的声音, 就像是重锤一般, 敲在苏锦词的心上。
　　苏锦词在别人眼里，气场向来不弱，唯独在沈漫卿面前, 她总觉得自己弱小可怜又无助, 不由退开一步：“沈……沈老师……”
　　沈漫卿抱臂而立，似笑非笑地看着苏锦词：“我今天显得很骚气？”
　　“……不！绝对不是！”苏锦词顿时怂怂的, 连忙摇头否认：“是我的直男癌突然复发，看走了眼……沈老师今天又帅又美，如若天上星辰明月……”
　　“是么？”
　　“是的！”
　　“嗯。”沈漫卿淡淡道：“既然如此，那今天就只能麻烦小苏老师，示范一下什么叫‘骚气’了。”
　　“……！！！”
　　沈漫卿补充道：“我很想好奇，小苏老师说的‘骚气’，到底是什么样子的。”
　　“……沈老师！”苏锦词可怜兮兮地看着沈漫卿：“你知不知道，你是在压榨员工，欺负弱小？”
　　沈漫卿闻言，眉目轻挑：“所以？”
　　“所以……如果沈老师继续欺负我，我就要叫救命了！”
　　“……今天是周六。”沈漫卿笑着逼近一步，提醒道：“周耀、顾临雪和李慕瑶都出去玩了，王妈也出去买菜了，就陶姐在楼上……小苏老师觉得，她会来救你吗？”
　　苏锦词深吸一口气：“……所以，沈老师是打定主意要欺负我了？”
　　沈漫卿微微抬头，笑得矜持，但笑里藏刀：“这就要看小苏老师的表现了……”
　　“好吧，既然老板想见识一下什么叫‘骚气’……”苏锦词沉痛道：“那我身为下属，就只能奉命行事了。”
　　说完，苏锦词深上前一步，将双手搭在沈漫卿肩上，然后迅速将自己的身体贴近，在沈漫卿耳际轻声问道：“沈老师有接过吻吗？”
　　“……”怀里突然多出了一具陌生的身体，沈漫卿顿时全身僵住，几乎每根汗毛都紧张得竖立起来：“小苏老师是不是误会了什么？”
　　“是么？”苏锦词的眸中掠过几许深沉，接着主动将沈漫卿的双手放到身己腰间，让她环抱住自己：“沈老师是不是想见识一下什么叫‘骚气’么？”
　　“但……”
　　“但什么？”
　　苏锦词放柔嗓音，用自己的鼻尖，轻轻地蹭了蹭沈漫卿的耳垂，然后亲眼目睹沈漫卿那精致白晳的耳朵，以肉眼可见的速度迅速泛起红晕。
　　抱着沈漫卿有些僵硬，但极具感觉的身体，苏锦词忍不住想感概——这么纯情而又禁欲的沈漫卿，简直让她欲罢不能，简直让她立刻现在马上就把人带回房间，扒光她的衣服，吻上她的嘴唇，让她亲自体验一下，什么叫作真正的‘骚气’！
　　耳朵被蹭得有点痒，身理和心理都无法接受坦然接受这突如其来的亲近，沈漫卿侧头躲开苏锦词对她耳朵的觊觎，极力自持道：“但不是让你调戏我！”
　　“这怎么就是调戏你了呢？看来，沈老师是真的很不懂，什么叫做‘骚气’了。”苏锦不自觉地舔了舔嘴唇，蛊惑道：“要不要去我房间，让我仔仔细细的教你？”
　　“去你房间？”沈漫卿想以牙还牙，但在鼻尖掠过苏锦词耳际时，却及时止住了自己这个极具危险的动作，轻声问道：“怎么教我？”
　　“……！！！”
　　当然是扒光你！吃了你……哦不！当然是任君品尝！
　　苏锦词心念没落，就听沈漫卿在她耳际，用她那好听到能立刻就能让人腿软的声音，呢喃似的轻唤：“小苏老师……”
　　“嗯？”
　　苏锦词无意识的咬住嘴唇，鼻间却不自觉地发出一道近乎呻.吟声音回应。
　　“我的那些粉丝，做梦都想嫁给我，睡上我的床，躺入我的怀。”沈漫卿想起群里网友们对她千奇百怪，但最后都结束在床上的幻想：“但我会让他们得逞吗？当然不会！”
　　“……”
　　混蛋！既然都不让人得逞！那你又这么撩干嘛？
　　“所以。”沈漫卿最后总结道：“小苏老师，你最好别对我有什么奇怪的想法。”
　　“……”
　　苏锦词一颗生长了二十多年的少女心，再次被沈漫卿无情地戳破，她几乎听见了自己心碎的声音，脑海瞬间空白，颤抖着身躯，完全不能自控，唇角眸中，都渐渐漫起几许冷意：“沈老师觉得，我会对你有的什么奇怪的想法？”
　　“……”
　　沈漫卿顿时呆住，她也不知道，自己为什么会不经大脑，突然说出这么伤人的话来。
　　“爬上你的床？吻上你的唇？剥光你的衣服？享受你的身体？让你在我怀里喘息、呻.吟、哭泣、呐喊？”
　　“……”
　　沈漫卿张了张嘴，却没发出任何声音来，她被苏锦词的言辞震惊了，感觉这件事情好像有点严重。
　　苏锦词在瞬间爆发完之后，也顿时傻住——完了！完了！这下真完了！
　　自己今天真的是没吃药病入膏肓，竟然连这么没德性的话都说出来了，沈漫卿怕是要将她立刻扫地出门了吧？
　　这种话里的场景，私下在脑子里进行，那叫脑补，叫幻想，可真要当着幻想对像的面说出来，可就变成了性.骚扰……万一沈漫卿盛怒之下暴力打人，然后再报警将她抓起来……
　　自己可是一只柔弱的小受受，小胳膊小腿的，哪里经得起沈漫卿的摧残？万一沈漫卿再有个什么特殊爱好，喜欢玩个什么囚禁Play之类……
　　想想都好可怕！
　　苏锦词被自己的脑补吓得脸色苍白，连自己在生气的事情都被忘得一干二净。
　　沈漫卿看着苏锦词那满脸惧意，苍白到毫无血色的小脸，心头顿时生出几分愧疚，但脑子里的想法却份外活跃：“小苏老师，你莫不真是个写小黄.书的吧？”
　　“……”
　　所以，沈老师，你这脑回路到底是怎么长的？被冒犯到这个地步，我们不是应该要争执吵架吗？为什么你竟然还抱着你的总经理，研究她是不是写小黄车的？
　　但是，当自己听到‘小黄车’的时候，又突然生起的兴奋又是怎么回事？
　　苏锦词觉得有点口渴，但突然悲伤、突然兴奋，大起大落的心情，让她腿软之余，脑子也跟着变得一团糊涂，言辞也完全没有了理智：“如果沈老师喜欢看小黄.车，那我天天给你写都可以。”
　　“……很抱歉，沈老师并不喜欢看小黄.车。”沈漫卿说着，突然疑惑：“我们为什么要用这么奇怪的姿势聊天？”
　　“不是你一直抱着我的腰不放手吗？”苏锦词问道：“手感好吗？”
　　“……好像是你先抱我脖子。”沈漫卿动了动手腕，随即挑剔道：“还好，我这双臂合拢，好像还能抱得住。”
　　苏锦词顿时有些不满：“我怎么感觉，沈老师不是在形容腰，而是在形容水桶呢？”
　　沈漫卿挑挑眉，眸中弥漫起几分笑意：“难道不是水桶腰么？”
　　“这我就伤心了！”苏锦词抗议道：“明明就是标准�腰，我可是每个星期都有量过。”
　　“是么？”沈漫卿笑道：“要不要我再帮你量一量？”
　　“不要！”苏锦词拒绝道：“既然是水桶腰，那沈老师为何还抱着不放手？”
　　“你不是也抱着我的脖子没松手？”沈漫卿提议道：“要不你先放？”
　　“不！”苏锦词又抱得更紧了些：“你先放！”
　　“……好。”
　　沈漫卿从善如流地放开手，随即后退两步，看着自己空荡荡的怀抱，心头不自觉的升起了几分怅然若失的感觉。
　　“……”
　　两人放开彼此，苏锦词也感到有些无所适丛——这是她第一次，在沈漫卿和自己都清醒的状态下，与沈漫卿如此近距离的相处，虽然她很清楚，沈漫卿与自己并不是以‘爱人’或者‘恋人’的身份在相处，但她也明显的察觉到，沈漫卿在有意无意间，与她一点一点的在接近。
　　沈漫卿是个不太喜欢与别人产生肢体接触的人，君欣卓当初在不知情的情况下，可是挨了不少拳头吃了不少苦。
　　但今天，沈漫卿却让她轻易近身，并且没有进行本能的反击，这说明……沈漫卿对她，是不是有些与众不同的感觉呢？
　　苏锦词在心里胡思乱想，就听沈漫卿问道：“小苏老师今天有什么安排吗？要不要我让陶唯帮你约个录音室，我们去把歌曲先录了？”
　　“最近几天应该不行。”苏锦词敛起心神，正色回道：“今天、明天和后天晚上，是‘神枪杯’的决赛期，我已经和吴轩他们约好，白天训练，晚上比赛。”
　　“那你现在要去公司？”
　　“是的。”苏锦词看了看时间：“吴轩他们，应该已经到了训练室。”
　　“行，那我这几天，先把电视剧的定妆照拍出来。”沈漫卿道：“我去开车，送你到办公室。”
　　……！！！
　　所以，沈老师，你这到底是个什么意思？
　　突然这么女友力Max，到底是喜欢我呢？还是想撩我呢？
　　又或者根本就不喜欢，只是在渣撩？


第67章 
　　一直到坐上驾驶位, 沈漫卿才慢慢回过神来……明明别墅离公司并不太远，明明有司机随时待命，为什么自己却要主动提出送小苏老师去公司呢？
　　而且, 很奇怪的是, 当小苏贴近拥抱过来的时候, 自己除了不习惯、不适应之外, 竟然并没有生出很抗拒的感觉……
　　奇怪！真的很奇怪！
　　沈漫卿张开双臂，看着自己空空荡荡的怀抱，不禁陷入了沉思。
　　久思无果, 沈漫卿拿出手机，拔通了亲妈的电话。
　　自从工厂歇业以来, 沈母就摇身一变, 就从叱咤工厂的老板娘变成了广场舞领队，沈漫卿打来电话的时候, 沈母正在教导亲队友：“来, 再跟着我走一遍！一哒哒、二哒哒……手要动起来！腰要扭起来！我给你们讲，我这跳舞的本事, 可是家族遗传天赋，不但我老娘跳得好，连我闺女也……呦！说曹操曹操就到, 我闺女来电话了！”
　　“孩儿给母后大人请安！”
　　沈母一秒入戏, 左手拿着手机，右手拂袖，面向数十个舞伴, 仿若君临天下：“平身！”
　　“谢母后！”沈漫卿踌躇道：“母后, 孩儿能向您请教个事情吗？”
　　“什么事情？”沈母看了看同伴已经架好的音响设备催促道：“快点说，你母后忙着呢！”
　　“母后……”沈漫卿犹豫道：“你说, 孩儿会不会有个流落民间的妹妹什么的……”
　　“……沈三岁，你今天又忘了吃药？你这是怀疑老娘出轨呢？还是怀疑你爹养小三？”沈母顿时大怒：“陶唯呢？你把电话给她！”
　　“陶姐在忙呢……”
　　“那你自个儿去找药吃！”沈母怒挂电话：“老娘在忙，没空哄你。”
　　沈母挂完电话，周围伙伴见她神色大好，便停下舞蹈，围过来关怀道：“沈姐，怎么回事儿？闺女惹您生气啦？消消气儿，孩子嘛，都是这样的，我家那个，昨天还给我说工资太低，钱不够花呢……”
　　沈母心里窝火，气道：“她若啃老，找我要钱倒也罢，大不了给口饭吃养着就是。”
　　“呃……”
　　伙伴们顿时不知道该怎么劝了，沈家搬到这个小区已经两年多，她们跟沈家的关系也还不错，知道沈家有个独生女儿，但从来都没见到过。
　　“可她偏偏喜欢往外跑，喜欢在外面浪荡……”沈母长长一声叹息：“还不把脑子用到正途，都三十岁的人了，还总以为自己才三岁……”
　　顿时，周围一片同情——难怪总是见不到沈家女儿，原来是因为脑子不太好使，所以不敢带出来溜……
　　……
　　每个月，沈漫卿都会给出一定的时间，让旗下艺人休假，去办理自己的私事。
　　李慕瑶提前一个礼拜就给陶唯打了招乎，说这个周末要离开别墅，去见朋友。
　　今天一大早，李慕瑶便背着包出门，谢绝了司机接送，辗转换了好几趟公交和地铁，才在中午前，赶到京城最繁华的商业中心，见到了许久没见的老同学冉芳芳。
　　“本来是想把见面的地方定在豪园的。”冉芳芳挽着李慕瑶的手臂，满脸不悦，抱怨道：“但豪园那边的位置已经被全部预订出去，我后来打听到这边有一家很棒的高级西餐厅，所以就把你约到了这里……哎，就是这边的车位实在太紧张了，我等了好久，才等到位置停车……”
　　从冉芳芳这短短一句话里，李慕瑶听出了好几个关键词——豪园，高级西餐厅，车……
　　冉芳芳与她李慕瑶一样，都是今年的应届生，在颜值普遍偏高的艺校并不算出众，也没得到什么资源，只能离校后靠自己闯荡。
　　离校之后，李慕瑶辗转签到沈漫卿手里，而冉芳芳则去了另外家不怎么出名的娱乐公司。
　　“瑶瑶，你随便点，随便吃，我请你，别给我省钱。”
　　在西餐厅临窗的位置坐下后，冉芳芳笑道：“我主演的网剧已经开播了，片酬到账，看着那一串串的零，简直乐死我了，就跟做梦似的……”
　　李慕瑶低头看着菜单，被上面的单价晃得有些花眼，耳朵里只听清了‘主演、片酬’几个字。
　　“话说，你最近混得怎么样？”冉芳芳终于说完自己，开始关心朋友：“你可是高分毕业的实力派，签的也是沈漫卿工作室，应该混得很好吧？怎么都没听你说起自己的作品？”
　　“……我……我还没有作品。”
　　李慕瑶完全不敢看冉芳芳的神色，磕磕绊绊地说完，就羞愧的低着头看桌子。
　　“不会吧？”冉芳芳简直不敢置信：“跟你同样签在沈漫卿工作室的那谁？小奶狗周耀？怀孕之眼苏锦词？她们不都上过综艺了吗？还一炮而红，火得不得了……怎么没把你给带上？沈漫卿这人做事太不公平了吧？”
　　“其实……其实也还好……”李慕瑶犹豫道：“沈老师有个新剧，说要给我演女三号，没……没小苏老师的份……”
　　沈漫卿的新剧还没对外发官宣，一切都还在筹备保秘阶段，但李慕瑶实在不想被自己的同学小瞧，忍不住就说漏了嘴。
　　“小苏老师？”冉芳芳有不屑道：“她跟你我算是同期出道，算什么老师？你已叫得出口，不怕长人志气。”
　　李慕瑶看了冉芳芳一眼，小声道：“……可……可她的人气比我们高，而我……我还没有出道。”
　　“说到底，还是沈漫卿偏心，她要是带你上综艺，指不定现在红的就是你。”冉芳芳拿起手机：“不行，我可不能让自己的朋友被欺负。”
　　说着，冉芳芳打开微博，正要@沈漫卿，质问她为什么要偏心，却见沈漫卿被顶上了微博热搜，而她工作室官博半个小时前发的最新公告，也被转发刷屏。
　　——沈漫卿工作室更名为时代传媒！
　　——知名影后工作室，官博深夜怒怼吃瓜群众。
　　——解析：在这风口浪尖，沈漫卿凭什么敢挑衅‘八卦情报员’？
　　——被推出来挡枪的无辜‘大料’……
　　——论《最惨烈的公关失败案例》
　　——沈女神，求你换个公关团队好吗？
　　——全世界最好的女神和全世界最差的公关。
　　——年度818：知名影后和她的神秘干爹。
　　……
　　都以为，经过昨天没有实锤的周五见之后，沈漫卿的负.面.新.闻就会被逐渐沉寂，却没想到，沈漫卿半夜一张微博图，将这件事情推向了另一个舆论高峰，大大小小的自媒，在发现吃瓜群众对‘沈漫卿’这个名字抱有超高关注之后，纷纷开始转发或者添油加醋的撰写各种子虚乌之事，仅仅一夜间，便引燃了周末舆论。
　　“哎，看来沈漫卿这女人挺蠢的，一手好牌被打得稀烂，估计以后也没啥指望了。”冉芳芳把新闻发到李慕瑶微信，等李慕瑶看完之后，劝道：“瑶瑶，要不你来我们公司吧？我的经纪人正在帮我谈下部戏，听说是部校园青春戏，还差个女二……”
　　“……可是，沈老师已经帮我安排了角色。”
　　“推了呗。”冉芳芳不以为意：“你怎么这么傻？以她现在的名声和名气，能帮你安排什么好角色？小心把你卖了，你还帮着数钱……”
　　……
　　沈漫卿把苏锦词送到公司楼下就准备开车离开，但鬼使神差之间，她却把车开进了车库，脚步挣脱理智的控制，紧跟在苏锦词后面搭上了电梯。
　　走进公司，来到训练室外，透过玻璃窗口，就看见苏锦词正在给吴轩几人训话，她那好听的声音从关得并不严实的窗口传出来，让沈漫卿听得一清二楚：“我知道，你们都是吃过苦的孩子，有理想，有志气，也有本事。虽然现在公司给你们的待遇并不是很好，但我相信，只要你们能够拿出成绩来，沈老师一定会重视这个战队。”
　　“如果……如果我们拿到了冠军……”童柳举着手，怯生生的问：“我可以向沈老师预支五千块钱的工资吗？还有一个多月就要过年了，我想给我爸妈买两套新衣服，给他们一些钱……”
　　“当然可以。”
　　吴轩、童柳、安梓寒和萧逸四人，都是君欣卓当时派人，从一群游戏天才里面精挑细选出来的队员。他们家境贫寒，却又沉迷于游戏；他们性格软弱，却又对成功和胜利充满了执着和渴望。
　　总而言之，就是易于控制。
　　“只要这次比赛，我们战队可以打到前三名的成绩。”苏锦词承诺道：“我会在过年之前，给你们每个人申请一万块钱的奖金，结清你们所有的工资，让你们高高兴兴的回家过年。”
　　“真的吗？！小苏老师，我给你说，我要是能带这么多钱回家，我妈估计做梦都会笑醒。”吴轩闻言，兴奋道：“兄弟们，都加油，灭了那些个比，我们回家过个大肥年。”
　　“必须加油！”安梓寒冷笑道：“我还得拿钱回去，打我那表哥的脸呢！”
　　“你表哥那个比，就是个渣渣。”萧逸摇头叹道：“自己不会玩游戏，就瞧不起别人玩游戏，啧啧啧，难道像他那样在电子厂打工，就比我们玩游更牛逼？”
　　……
　　沈漫卿就站在窗外，亲眼看着，亲耳听着，苏锦词三言两语就挑起队员的熊熊斗志。
　　她的言语很简单，甚至连代价也没花费多少，但对于这些出生于社会底层的孩子而言，却是最凑效的手段。
　　他们生而有缺，内心脆弱而敏感，有志向，但因为还很年轻，野心尚未形成，对于别人的认同感充满渴望，所以，苏锦词只要时不时的夸他们几句，激励几句，给出一些小小的甜枣，就能把他们治得服服贴贴。
　　所以，这么清楚人性弱点的小苏，她以前……真的只是个兼职写手，业余网红吗？


第68章 
　　沈漫卿在窗外, 默默地思索，默默地看着苏锦词认识打游戏的侧影……最后默默地得出结论--小苏老师的颜值，是真的很高, 不但在镜头里亮眼, 在镜头外也很夺人眼球。
　　都说认真的人最迷人, 沈漫卿这回是信了——毕竟, 她在窗外傻站了十多分钟之久，不就是被迷得傻傻的在看人打游戏么？
　　回到自己的办公室，沈漫卿敛起情绪, 拿出手机，联系叶前辈商量起定妆照的事情来。
　　两人在电话里简单的聊了几句就挂断, 沈漫卿打开微信, 就见叶前辈已经把她拉进了小群里。
　　“小沈。”叶轻舟打字道：“老唐、老罗和小章都说很看好你这个项目，我把他们也拉进了群里, 你可以跟他们好好聊聊。”
　　“好的！”沈漫卿连忙打字问好：“前辈们上午好！”
　　“不要这么客气。”唐老爷几乎秒回：“直接叫我老唐就行, 老罗也一样，别整什么前辈来前辈去的, 听着就觉得怪不舒坦……”
　　“老唐说得对，叫我老罗就行。”老罗发来语音：“你们先聊，我在忙, 等会再来看记录。”
　　“好的。”
　　“我新开了一家料理店, 小沈要不要过来帮我捧个场？”章天棋冒泡出来，紧接着就是美食照三连发。
　　倘若是换作以往，沈漫卿指不定就去了, 但今天, 她只是犹豫着往游戏训练室那边看了一眼，就断然拒绝：“我现在名声不太好, 陶姐不准我出去晃悠，不过，如果章前辈的料理店有送餐服务……”
　　“有的。”章天棋发来菜单：“小沈要点餐吗？”
　　“前辈！您这样用美食来考验晚辈的自制力真的好吗？”沈漫卿边翻看着菜单，边麻利地按着手机打字点餐，最后附上送餐地址。
　　约莫过了一个多小时，沈漫卿的电话就响了起来，是章天棋打来的。
　　“小沈，我到你们公司楼下了……”
　　沈漫卿不由微惊，她没想到章天棋竟然会亲自过来。
　　“您稍等，我下来接您。”
　　拿着手机，沈漫卿快步小跑进电梯，才到一楼，就听见有人喊她：“小沈……”
　　沈漫卿看着眼前身穿羽绒服，头带帽子，脸架眼睛，连脖子都被围得严严实实的可疑生物，试探道：“章……章前辈？”
　　“快带我上楼。”
　　章天棋率先走进电梯，等沈漫卿和她助理保镖带着食盒跟进来之后，才上下打量着沈漫卿，诧异问道：“小沈，你经常这样，毫无伪装的到处跑吗？”
　　沈漫卿今天穿的是自己代言的蓝血品牌服装，颜值气场模样身段都是一等一的好，随便站在人群中，也一定是最耀眼的那个，很容易就被人认出身份来。
　　但好在今天是周末，周围大部份公司都已经放假，没放假的人正在努力加班，因此并没人认出沈漫卿和章天棋来。
　　“也不太经常吧。”沈漫卿走进电梯，边答道：“我的经纪人不喜欢我出去晃悠。”
　　虽然陶唯不喜欢她出去晃悠，但不代她就真的出不去，毕竟腿长在她沈漫卿身上。
　　然而，章天棋却不知实情，点头道：“就你这毫无伪装的模样，经纪人允你出去才是怪事。”
　　正说着，电梯就到了楼层，沈漫卿当先一步走出电梯，引着章天棋简单参观自己的公司，路过游戏训练室的时候，沈漫卿介绍道：“中间那位，就是小苏。”
　　“小苏？苏锦词？”章天棋思索片刻，随即道：“我记得，来之前看你官博公告，上面写着她的职务是总经理？”
　　“对。”沈漫卿点头道：“她就是我新聘请的总经理。”
　　“太年轻了些。”章天棋摇头道：“如果背后没资源，很难帮你的公司在这风口浪尖撑下来。”
　　沈漫卿闻言，不禁眉目微挑：“所以？”
　　“所以，我们合作吧。”章天棋让助理和保镖把食盒送进训练室，边随着沈漫卿的脚步走向办公室，边说道：“现在越来越多的资本流进娱乐圈，演员都成为了待价而沽的商品，特别是女演员，如果我们再不团结起来，可能以后就更难凭实力出头了。”
　　沈漫卿知道章天棋这句‘不能凭实力出头’的潜意词，也知道她说的都是实情，却不明白，以章天棋的身份背景，为什么要在这个时候，选择她沈漫卿。
　　……
　　苏锦词打开自称章老师助理送理送来的食盒，看着里面一道道菜品，就忍不住在心里轻声叹息。
　　助理见苏锦词的神色有些莫测，于是解释道：“我家章姐今天开张了新店，这都是沈老师点的餐……”
　　“谢谢小姐姐，这么远送餐过来一定累了吧？要一起享用吗？”
　　苏锦词嘴里谢着，心里却想，沈漫卿这个家伙，果然又是在渣撩没跑了，尽点她爱吃的菜，就知道来招惹人，惹完就跑，连人影都不见。
　　“不用不用，我是吃过饭了才过来的。”助理小姐姐连连罢手，眼角余光却一直看着吴轩等人的电脑界面。
　　“难道小姐姐也玩这游戏？”吴轩边帮忙摆碗碟，边问道。
　　“我……我玩得不好，就偶尔有空的时候，玩几局当消遣。”助理小姐姐有点害羞，随即又说道：“不过，我比较喜欢看游戏直播，浅墨小姐姐你们知道吗，音甜手美技术刚……我最喜欢看她的直播了。”
　　苏锦词顿时哭笑不得：“听说过。”
　　吴轩等几个队友顿时偷笑起，又主动给助理小姐姐搬了个椅子过来：“小姐姐要不要跟我们一起玩几把？”
　　“不用不用，章老师与沈老师在办公室聊天，等她们聊完，我就要过去帮忙了。”
　　“……沈老师在隔壁办公室？”
　　正说着，苏锦词的电话就响了起来，拿起手机一看，竟然是沈漫卿。
　　“在玩游戏吗？方便的时候来我办公室一下。”
　　沈漫卿说完就挂了电话，接着开始摆弄茶具，间或与章天棋说上几句。
　　没多时，苏锦词就快步过来，敲门进来后，向章天棋微微鞠躬，行了个晚辈礼：“您好！”
　　“不用这么客气，叫我章姐就好。”章天棋微微一笑，随即道：“小苏以前不是圈子里的人吧？”
　　苏锦词坐在沈漫卿旁边，斟酌道：“算是吧。”
　　“哦？”章天棋又问道：“小苏为什么入圈呢？”
　　“这个，您恐怕得问沈老师了。”苏锦词看向沈漫卿，笑笑道：“我以前是网文写手，后来听说沈老师这里招编剧，就来应聘，想混口饭吃……”
　　沈漫卿闻言，又开始演起路人甲，边听苏锦词扒她黑料，边淡定优雅的洗杯泡茶，给章天棋和苏锦词都添上。
　　“……面试编剧，却签约成为艺人，被打包带去参加综艺，却差点成为歌手……”章天棋简直快要被苏锦词的履历惊呆：“而在歌粉颜粉都对你翘首以盼的时候，却转到幕后，成为了影视传媒公司的总经理……”
　　章天棋说着，转头看着沈漫卿，满脸痛惜：“小沈，难道你不觉得，对小苏而言，转到幕后并非最佳职业发展方向吗？凭她这颜值，即使不能做演员去做歌手，只要运营得当，也不难创造出更高价值来……”
　　“这个嘛……章前辈还是亲自问小苏吧。”沈漫卿淡笑道：“之前可能是我的失误，但后来，却是她自己的选择。”
　　“这条路是我自己选择的。”苏锦词随即道：“如果章老师一定要问我为什么，只能说，我比较喜欢玩高难度系数的游戏。”
　　真的是这样吗？
　　显然并不是。
　　只是这个世界太复杂，有白天和夜晚，有光明和黑暗。
　　有人闪耀于光明，就必定有人泯灭于黑暗。
　　而沈漫卿，沈漫卿的梦想是站在星光闪耀的最巅峰，成为世纪偶像，成为人们口耳相传的传说，成为人们争相仰望的传奇……
　　所以，苏锦词愿意泯灭于黑暗，给她一片万里晴空，让她站星光下微笑。
　　即使，最后的最后，沈漫卿仍然活在自己的世界，仍然不属于她苏锦词……但那又如何呢？爱情不仅仅只是得到和占有，只要能够看心仪之人愉快微笑，大概自己也会跟着上扬嘴角吧？
　　苏锦词微微低头，看着正在为她添茶的沈漫卿，突然很想牵住她的手，然后拥她入怀，再然后……
　　所以，到底是谁说的‘爱一个人不是得到和占有’？
　　站出来，保证打不死你！
　　“看来，小苏是个很有自信的人。”章天棋却不知道苏锦词的心思，她慢慢饮完杯中之茶后，才问道：“那小沈这事，你打算怎么解决？”
　　“章前辈是在考验我的危机公关能力吗？”苏锦词反问道：“以目前娱乐圈里的情况而言，沈老师这点事情，又算得了什么呢？”
　　“如果只是意外，这点小事确实算不上什么。”章天棋也反问道：“但如果是人为呢？”
　　作者有话要说： 那些急着亲亲亲，车车车的同学，请不要太着急 车已经在路上了 #手动dog


第69章 
　　“瑶瑶, 你不会以为，沈漫卿这回被推到风口浪尖，只是意外吧？”
　　“难道不是吗？”李慕瑶小声道：“周耀和顾临雪都说, 这只是有人在黑沈老师, 过几天就会处理好。”
　　“过几天就会处理好？这话你也信？”冉芳芳不禁摇头叹气：“你自己想想, 这件事情, 是在什么时候，什么样的情况下被报料出来的？”
　　“是在沈老师录完综艺，刚开播不久的时候被报料……”李慕瑶说着, 蓦然睁大眼睛，吃惊道：“按沈老师在综艺里的表现, 理应人气爆增, 可却在这个紧要关头，传出了负.面.新.闻, 从而压制了综艺的收视和热度……”
　　“所以说嘛, 这背后肯定有人在针对她。”冉芳芳道：“没看到顾惜见事不对，早就跑了吗？就你傻傻的, 还跟着混得起劲。”
　　“……”
　　……
　　章天棋从沈漫卿的办公室出来，就带着保镖和助理坐车回到了自己的工作室，经纪人东哥等候已久, 遣散助理和保镖就问：“怎么样？沈老师怎么说？”
　　“没能探出口风来。”章天棋摇头道：“沈漫卿不接茬, 只把她的新总经理，叫过来介绍了一遍。”
　　而苏锦词这个人，说起话来总是不在点子上, 东一句西一句, 滑不溜秋的像条蛇，总是能把人绕得晕头转向。
　　“看来, 我又猜中了。”东哥道：“传闻中的沈三岁，其实并不是个头脑简单之辈呢。”
　　“这个圈子里的人，会有几个表里如一真的傻呢？”章天棋道：“你知道，我在沈漫卿的办公室里，看见了什么吗？”
　　“……看见了什么？”
　　“起码有三指厚的分镜图。”章天棋道：“还有许多新剧的服装造型样版图，如果不出意外，她很快就会公布新剧的定妆照。”
　　“在这风口浪尖？”东哥眉目一挑，随即讶然：“啧！沈漫卿这一手，玩得妙啊！”
　　章天棋也想到了什么，恍然大悟道：“你是说……”
　　“我之前还在想，陶唯为什么会做出半夜用官博怼人的蠢事来……现在看来，是沈漫卿终于亲自出手了。”东哥轻轻一笑：“借着这个机会，吸引全民关注，几乎完全不用任何成本，就宣传了自己的新剧……不错，看来，我们这回的合作伙伴，会是个很有趣的人。”
　　“我还以为这是陶唯的手段。”章天棋说着，突然疑惑：“东哥，你为什么会如此肯定，是沈漫卿出手了呢？”
　　……
　　送走章天棋，沈漫卿将李嫣等人找来，继续研究新剧的服妆造型，晚餐是让陶唯送到公司来解决的，等她忙完的时候，已经快时至午夜。
　　吴轩等人已经打完比赛下班，陶唯有事也提前离开，只有助理小覃和保镖还在办公室外候着。
　　“走吧，回雅苑。”
　　“今晚不去别墅那边吗？”小覃接过苏锦词的包，跟在后面走了几步，才看了看依然亮着灯光的总经理办公室：“可小苏老师也还在……”
　　“……你们在外面等我。”
　　沈漫卿没注意到苏锦词也还在，得到小覃的提醒，犹豫半秒钟之后，脚步已经先于理智，走向苏锦词的办公室。
　　在训练室打完‘神枪杯’的比赛之后，苏锦词就回到办公室来，打开电脑，她爬上球球，找到正在群里闹得欢畅的宫斗少女‘见到本宫还不下跪’。
　　苏老师：爱妃，最近忙吗？
　　见到本宫还不下跪：忙！可忙了！
　　苏老师：忙着写新歌？
　　见到本宫还不下跪：才不是呢，忙着跟沈女神的黑粉掐架！#生气#生气！沈女神黑粉太多了！我们都掐不过来。#大哭！#大哭！
　　苏老师：这样啊，要不你们先忙？
　　见到本宫还不下跪：不不不！小姐姐有事情请说，我们虽然爱沈女神，可也同样喜欢小姐姐啊！#比心心#比心心
　　苏老师：是这样，我最近想搞个音乐制作团队……
　　见到本宫还不下跪：啊啊啊？！！！真的吗？？？小姐姐这是打算要出道了吗？
　　苏老师：算是吧。#微笑，爱妃有兴趣带着‘诗酒’社团里的朋友过来一起玩吗？
　　见到本宫还不下跪：#搓手手#搓手手！我当然是非常愿意的，但我还得去问问其他成员的意思……
　　苏老师：行，你去问问再复我吧，我最近打算出两支单曲冲金曲榜单，中英文各一支。
　　见到本宫还不下跪：不是吧？小姐姐这么给力？才出道就打算写英文歌？看样子，是打算国内国外两榜一起冲？
　　苏老师：是的。不过严格来说，其实也是同一首歌，只是我计划同时发行中英文两个版本，采用不同的编曲风格……
　　见到本宫还不下跪：6666，小姐姐你等我会儿，我现在就去给他们打电话。
　　……
　　宫斗少女的球球头像很快就暗了下去，苏锦词打算关电脑下班，手机却突然响了起来，来电是个陌生号码。
　　才接通，电话里便传出一道年轻的女声：“您好，请问是‘浅墨画鸢’吗？”
　　“我就是。”苏锦词问道：“您哪位？”
　　“我是玉米直播游戏版块的管理员潇潇，今天看了您在‘神枪杯’的表现，觉得很是惊艳。”潇潇语速极快：“所以联系您，想问问您是否愿意与我们平台，签订主播合约……”
　　“这样啊？”苏锦词看看时间，又看看已经走进办公室，正站在办公桌对面，抱臂而立的沈漫卿，问道：“现在已经是深夜十一点半，我们可以换个时间再讨论吗？”
　　“好的。”大晚上扰人休息，潇潇也觉得很不好意思，只是刚看完比赛，心头激动的她，就忍不住去后台查了注册资料，拿到号码就直接拔通过来：“明天可以吗？或者后天也行？只要您这边方便，我都可以……”
　　“那后天吧。”苏锦词道：“明后两我还有比赛，等打完整届‘神枪杯’的比赛，我们再来讨论也不迟。”
　　苏锦词说完就挂了电话，向沈漫卿笑着解释道：“刚才是直播平台的管理员打来的电话，想与我谈签约的事情。”
　　“嗯。”沈漫卿微微点头，随即问道：“我送你回别墅？”
　　苏锦词乖巧：“好的！”
　　两人相继离开办公室，沈漫卿坐到驾驶位上之后，看着跟过来的小覃和保镖，想了想道：“你们开另外一台车吧，我和小苏老师有些话想说。”
　　“沈老师想与我说什么？”等沈漫卿启动车子平稳上路，坐在副驾驶位上的苏锦词终于忍不住问道。
　　“又打游戏，又做直播，往后可能还有音乐和综艺要负责……”沈漫卿问道：“小苏老师忙得过来吗？”
　　所以，沈老师这是在主动关心她么？
　　苏锦词忍住了心中的雀跃和激动，却忍不住脸上的笑容：“游戏和直播，都只是现阶段的事情，等吴轩他们的成绩稳定起来，我就会把直播的粉丝导流给他们。”
　　“可你刚才不是还在与直播平台谈签约吗？”沈漫卿问道：“他们会同意你逐渐淡出？”
　　“为什么会不同意呢？”苏锦词笑解释道：“当然，如果我只是‘浅墨画鸢’，他们肯定不会同意。”
　　“好吧，我明白了。”沈漫卿也忍不住笑了起来：“苏总经理这是打算用什么样的价格卖掉你老板？”
　　“以沈老师和我现在的名气，再加上吴轩他们，打包价最少五千万吧。”苏锦词道：“就是不知道平台会压价多少。”
　　“你的名气还好，颜值粉丝增长快，还没怎么被人黑。”沈漫卿趁着等红灯的时间，转头看向苏锦词：“你确定我的名气，现在还值这个价钱？”
　　“怎么就不值这个价了呢？”苏锦词回视沈漫卿，反问道：“沈老师不是已经亲自出手了吗？”
　　“……你怎么知道是我在处理？”沈漫卿顿时疑惑：“陶唯告诉你的？”
　　“陶姐没说。”苏锦词笑道：“我猜的。”
　　当然不可能是猜的，毕竟苏锦词对沈漫卿实在太了解了，哪怕她沈三岁之名早就风传整个娱乐圈，但苏锦词却知道，沈漫卿这个人脑回路虽然清奇，但绝对不可能只有三岁智商。
　　“好吧。”沈漫卿也不深究，从善如流：“需要我夸你猜得对吗？”
　　“当然需要！”苏锦词义正言辞：“请沈老师尽情的夸我吧！我一定不会脸红的！”
　　“那算了，还是不夸了。”沈漫卿继续开车前行，眸中满是笑意：“脸都不会红，夸着很没成就感呢。”
　　“……”苏锦词顿时委屈，随后提出建议道：“要不？沈老师调戏我吧？”
　　“嗯？”沈漫卿一时间没反应过来：“调戏你？”
　　苏锦词虽然自知没有演技，却有一颗演员之心，忍不住又在沈漫卿面前秀起演技来，害羞道：“如果沈老师调戏我，我肯定会脸红……”
　　“……”沈漫卿专注开车看路，并没有注意看苏锦词的表演，但还是笑道：“就凭苏总您这话句话，我就不相信你会脸红，你肯定是想套路我。”
　　“……”苏锦词顿时惊了：“沈老师竟然也知道‘套路’这个词？”
　　“最近认识了一个很有趣的朋友，从她那里学的。”
　　“……”苏锦词顿时更惊了：“沈……沈老师，你最近……莫不是在跟人谈恋爱吧？”
　　“怎么可能？”沈漫卿边回答，边将车之拐弯，开进别墅车库：“我倒觉得，苏总好像每天都在跟人谈恋爱似的。”
　　“……”
　　“好了，到了。”沈漫卿停好车，打开车门，迈出一只脚，却很快又收回来，侧头看向苏锦词，蹙眉问道：“苏总，我们是不是还有话题没说完？”
　　在停车准备回别墅的那一刻，沈漫卿没由来的，突然觉得心里有些空落，只要回到别墅，面对着陶唯、顾长宁、谢瑾薇、顾临雪等众多人，她与苏锦词就很难像刚才在车上这样，以对等的身份，近乎于朋友的语气，毫无顾忌的互相调侃了。
　　因此，沈漫卿觉得有些不舍。
　　她在这个圈子里沉浮多年，知心朋友也是有的，但却很少有人能像苏锦词这样与她相处——不多问，不多管，却又似乎很了解她，总能给她带来很不一样的感觉。
　　而这种感觉虽然很奇怪。
　　但沈漫卿却觉得并不讨厌。
　　甚至还有些眷恋。


第70章 
　　“是的。”
　　虽然不懂沈漫卿这番辞举到底是个什么意思, 但顺着毛摸总归是没错，苏锦词立刻递上话题：“沈老师打算什么时候开机？”
　　“应该还要过几天吧。”沈漫卿坐回驾驶位，但又觉得枯坐着气氛有些怪异, 于是又启动车子, 慢慢开出了别墅：“唐老爷子和罗前辈都很喜欢这部剧本, 有意与我们合作。”
　　苏锦词点头道：“唐老爷有自己的拍摄团队, 罗前辈有后期资源，再加上叶前辈在圈里的地位和人脉……如果真能合作，倒是共赢之局。”
　　“是啊。”沈漫卿道：“我明天会带陶姐过去, 与他们仔细谈谈合作细节，只要敲定就可以准备开机了, 反正场地已经布置得差不多, 剧本也已经出了五六集，我问过顾长宁, 她说边拍边写也可以。”
　　“也不用太着急。”苏锦词道：“虽然现在吃瓜群众的关注热点都在你身上, 但究竟还不是最好的时机。”
　　“再等下去，时间就来不及了。”沈漫卿道：“很快就要过年了, 我想赶明年的暑期档开播。”
　　“可现在带节奏的黑粉很多。”苏锦词道：“我怀疑这些黑粉都是五毛党，背后有人操纵。”
　　“有人操纵是肯定的。”沈漫卿道：“不过，我觉得自己的生活作风还算好, 道德水平也还算在平均线上……就算有小辫子被人抓着, 也很难一击致命。”
　　“小心些总归没有错处。”苏锦词说着，又问道：“对了，沈老师这次, 只打算曝光新剧的定妆照吗？”
　　沈漫卿将车停在路边, 转过头笑看着苏锦词：“听起来，苏总似乎有什么好建议？”
　　“是有点想法。”苏锦词也看着沈漫卿, 但沈漫卿逆着路边灯光的脸庞让她有些看不真切：“我在想，是不是趁着现在的关注度热度，直接放出一批新服饰的宣传广告，会更好一些。”
　　在苏锦词看来，利用这个难得的机会，先把服装品牌打出来，可能会比宣传新剧的效果更好一些，如果能够提前让服装项目进入盈利期，那么资金回拢过来，对于沈漫卿难后的拍剧投资计划，好处可不仅仅只是一星半点。
　　“模特和代言找谁？”沈漫卿考虑了一下苏锦词的提议：“外面名气比较高，条件比较好的模特，报价都不低。至于我，身上还有一个蓝血代言没到期，在合约结束之前，不能再接同类产品的代言和宣传……”
　　而苏锦词现还只是个出道不久的新人，人气和颜值身都有，但名气却不大，咖位也不够，定位不了服装品牌的档次。
　　苏锦词却道：“只是不能接同类型产品的代言和宣传而已，又没规定你在任何情况下，都不能穿别的品牌服饰。”
　　“苏总的意思是……”沈漫卿闻言，顿时眼睛一亮：“对啊，只是不能接代言和宣传，但没规定我只能穿他们的衣服啊！”
　　说着，沈漫卿挑起拇指：“苏总果然是苏总！有想法！”
　　苏锦词唇角微弯，笑问道：“所以，沈老师打算怎么奖励我？”
　　朦胧的灯光斜斜映照在苏锦词脸上，仿佛为她镀上了一层薄光，衬着她唇边的那抹浅笑，委实有些迷人。
　　沈漫卿看着苏锦词，目光从她眉宇间缓缓下移，经过她那藏着无数星光的双眸，掠过她那好看的薄唇，涉过她那白皙的颈脖，越过她那俏挺的险峻山峰，最后停在……停在苏锦词放搭在腿上的纤纤指尖。
　　沈漫卿记得，自己曾经吻过那指尖。
　　沈漫卿也记得，苏锦词曾问过是不是想牵她的手……
　　好像……好像有一点想牵她的手呢。
　　像那样的一双美手牵起来，想必感觉一定很不错吧？
　　沈漫卿忍不住握紧了自己的右手，但很快又松开，偷偷的往苏锦词那边移动了些距离，可在刹那间又强自忍住，故作镇定的放到方向盘上，再次启动了车辆……
　　车，继续往前慢慢地行驶，但心里滋生出来的那种无法控制的柔软感觉，却让沈漫卿觉得有些焦燥。
　　她还不太明白这种感觉意味着什么，想凭意志来强行控制自己的奇怪行止，想习用惯性思维跳跃，来忽略这种种异样感觉……
　　但眼前飞逝的景物，却并没能转称沈漫卿的注意力，她眼角的余光，依旧情不自禁的落到苏锦词身上，她看见苏锦词搁在腿上的左手半松半握，她也看见……看见苏锦词的右手拿着手机，正在低头打字按得飞快。
　　沈漫卿顿时沉下脸来，一脚踩下刹车，开始换道调转车头。
　　“怎么了回来了？”
　　苏锦词回完宫斗少女的信息，抬起头来，就看见沈漫卿已经把车开回了别墅。
　　沈漫卿推开车门，头也不回：“太晚了，我该休息了。”
　　苏锦词连忙跟上，眼巴巴地问道：“那我的奖励呢？”
　　沈漫卿微微顿步，抬手帅气锁车，接着冷声哼道：“没有了！”
　　“……”
　　没有了的意思，那就是曾经有过。
　　也就是说，就在刚才，就在这短短时间，她苏锦词的奖励就突然没了？就突然消失了？
　　“沈老师，对不起，我错了，我真的错了。”虽然并不知道自己错在哪里，但苏锦词却心疼无比，来自沈老师的奖励啊，看都没看见，就这样没了。
　　苏锦词赶忙快步跟上，诚恳认错：“请把奖励还给我好吗？”
　　然而，沈漫卿却不为所动，反而冷声道：“求我啊！”
　　“沈老师，求你了！”苏锦词自带音效：“哭唧唧！”
　　“……”
　　顿时，沈漫卿一口气被卡在嗓子里，好半晌才缓过来，盯着苏锦词简直像看怪物：“苏总，请问你的节操呢？”
　　苏锦词毫无愧色：“被当成早餐吃掉了。”
　　“……”
　　所以，捡都没得捡了么？
　　两人说着，就已经走进别墅，互相道别之后，各自回房。
　　沈漫卿习惯性地泡了个热水澡，然后抱着抱枕躺在床上，等着睡意来临。
　　但今夜似乎有所不同，她等来等去，也没能等到睡意，反而心思活跃无比，脑海中反复循环播放着一些有关于苏锦词的画面。
　　比如苏锦词环抱着她的颈脖。
　　比如苏锦词轻吮着她的指尖。
　　比如……
　　放在床头柜上的手机亮了又灭，灭了又亮，混合着脑海里的画面，像是一个色彩斑斓的梦境，让沈漫卿完全无法静下心来，忍无可忍，拿过手机就想直接关机，却见是苏锦词接连发来了好几条信息。
　　小苏老师：沈老师
　　小苏老师：沈老板
　　小苏老师：沈女神
　　小苏老师：卿卿……
　　小苏老师：小卿卿，你快还我奖励来！
　　……
　　沈漫卿捧着手机，眼看着苏锦词就在网络的另一头——隔壁房间里，放肆得想要飞上天，与太阳肩并肩。
　　“皮这一下，你很开心？”
　　沈漫卿最近混迹于网络，从群里和弹幕上学到了不少流行语言，在打完这行字后，她还特意附了一个微笑着的小黄脸表情，一起发送给苏锦词。
　　“很开心！”苏锦词也是捧着手机躺在床上，立刻就回复道：“如果小卿卿能把奖励还给我，就更开心了！”
　　回完信息，苏锦词左等右等，怎么都没等到沈漫卿的回复，顿时有种不太好的预感，连忙又给沈漫卿发了一条信息：“小卿卿？”
　　【消息“小卿卿”已发出，但被对方拒收。】
　　！！！
　　拉黑了？
　　这就被拉黑了？
　　苏锦词顿时整个人都不好了，扔开手机，抱着被子在床上来回打滚，差点忍不住就要立刻冲去敲开沈漫卿的门。
　　然而，苏锦词也就只敢在心这么想想而已，行为上怂得不得了，抱着枕头假装是抱着沈漫卿，很快就去梦里缠缠绵绵小卿卿了，毕竟梦里可没有拉黑这种操作。
　　沈漫卿把苏锦词拉黑之后，感觉整个世界都安静很多，一直焦燥得不知所措的心情也似乎平静不少，抱着枕头躺在床上，连睡意也有了，只是朦朦胧胧之间，突然想起了自己抱着苏锦词那纤纤细腰的感觉。
　　不得不承认，抱着枕头，确实没有抱着苏锦词的腰有感觉。
　　沈漫卿隐约记得，苏锦词的腰，又细又柔，自己只是轻轻拂过，她就软得快到站不住脚，扑腾着靠近自己怀里，抱着自己的脖，妖声妖气的问：“沈老师有接过吻吗？”
　　有吗？
　　没有吧？
　　沈漫卿仔细想了又想，还是觉得不太确定，她虽然亲热戏拍得少，而且都是采用借位，但以前跟君欣卓在一起的时候，却没少被‘吧唧’。
　　如果那不算吻，自己确实没与人正经吻过。
　　如果那算吻，自己应该吻过很多次吧？
　　可接吻到底是什样的感觉呢？难道就是那样跟逗小孩似吧唧来吧唧去？
　　想想都觉得好幼稚，她沈漫卿二十岁以后……不，准确来说，应该是自从十八岁那年出国以后，就再也没有跟人玩过这么幼稚的游戏了。
　　作者有话要说： 沈：我十八岁以后，就再也没有跟人玩过这么幼稚的游戏了。 苏：那正好，我从十八岁以后，就天天想着跟你一起玩成人游戏。


第71章 
　　苏锦词早上醒来的时候, 又想起沈漫卿把她拉黑的事情来，于是决定要耍点小脾气，与沈漫卿绝交一个小时。
　　因此, 沈漫卿下楼吃早餐的时候, 就看见苏锦词坐在客厅, 一幽怨的盯着她看, 直到等她吃完早餐之后，才眼巴巴地问道：“沈老师今天要送我去公司吗？”
　　所以，绝交什么的, 还是算了吧，人都还没有抱进怀里, 哪有什么脾气可以耍。
　　但苏锦词不耍脾气, 却不代表沈漫卿没想法。
　　沈漫卿清清冷冷地看了苏锦词一眼，随即拿来一串车钥匙, 问道：“苏总有驾照吗？”
　　苏锦词愕然道：“驾照还是有的……”
　　“自己挑一辆。”沈漫卿道：“今天我与陶唯要去叶前辈那里, 就不送你了。”
　　“……”
　　……
　　车子很新，很帅气, 价位也很昂贵，但苏锦词坐在里面，却一点都不开心, 她知道, 沈漫卿并不是真的没空送她。
　　毕竟，沈漫卿和陶唯要下午才去叶前辈那里。
　　虽然早就知道沈漫卿这人习惯渣撩，也早就知道沈漫卿对自己没想法, 但在经历过昨的天亲近之后, 今天的冷淡显得格外难以忍受。
　　苏锦词几次三番地想打起精神，但情绪委实不高, 连比赛都接连失误了好几回，将昨天以黑马之姿赢来的成绩，几乎输到了惨不忍睹的地步。
　　昨天战队的比赛成绩十分可观，排名分和击杀分加起来，成功夺取了当日第一名的好成绩，而今天几乎场场落地成盒，反向吃鸡，跌人眼镜的拿到了倒数第一的成就。
　　晚上十点钟结束比赛的时候，苏锦词的直播间人气正式突破百万大关，而这些人气并不全部是为了粉她而来，多数是其它豪门战队的粉丝，过来趁机嘲讽和围观这个异军突起的‘科技战队’。
　　‘科技战队’并不是什么美称，说白了就是‘外.挂战队’，因为苏锦词之前与水煮战队的恩怨，她的‘外挂女主播’之名，早就传遍了整个游戏圈，虽然直播这么久，比赛也打了这么久，还没有人站出来实锤她，但黑粉和节奏粉却从来都不在少数。
　　昨天战绩惊人，今天却一落千丈，很多黑粉都在弹幕上询问，是不是外挂到期，忘了续费，所以今天才被打得这惨。
　　苏锦词也没想到今天战队的成绩会这么差，毕竟她的目标从来都是放在前三位，但好在昨天的成绩不错，综合起来，只要明天再努力拿个好名次，保住前五应该还有机会。
　　因此，苏锦词在安慰完吴轩等人，回到别墅之后，又继续开起直播来。
　　她想等沈漫卿，但又不想表现得太明显，害怕沈漫卿看穿她的心思，从而远离，也不想让自己闲着胡思乱想，只好拼命地给自己找事情做。
　　写文更新，带着水友打游戏，等她洗洗涮涮之后，已经时近深夜十二点。
　　苏锦词没有等到沈漫卿，因为沈漫卿根本就没回别墅这边，她直接回到了自己常住的另一处名叫‘雅苑’的公寓。
　　“漫卿，明天就要开始拍宣传片了，你要早点休息。”陶唯临走前，仔细叮嘱道：“记得，九点钟之前一定要出门，千万别让叶前辈和唐老爷他们在片场等着。”
　　“好的。”沈漫卿应道：“陶姐也早点休息，合约的事情慢慢来，就按今天与叶前辈她们谈的写，但在正式签订之前，一定要多找律师咨询。”
　　“OK。”陶唯点点头，挥手道：“我走了，有事记得给我打电话。”
　　目送陶唯离开，沈漫卿从空空荡荡的客厅走回卧室，又从卧室转回客厅，不禁想起昨晚苏锦词在自己身旁吵吵闹闹的情形来。
　　想到此，沈漫卿便拿起手机，打开微信，翻开黑名单，在里面苏锦词的号码，几番犹豫之后，终究还是把她移了出来。
　　该与她说点什么呢？
　　是问工作？
　　还是问比赛？
　　又或者直接给她发个大红包，算是弥补昨天的奖励？
　　沈漫卿想来想去，选择困难症旧病复燃，让她完全不知道该怎么办才好。
　　幸好，沈漫卿很快就有了新主意，打开球球，找到网友‘你是我的唯一’，准备请外援。
　　沈老师：#微笑
　　你是我的唯一：啊啊啊！！！小姐姐竟然主动找我聊天了！好激动！好想出去跑上几十圈！
　　沈老师：可以等我问完问题之后再去跑吗？
　　你是我的唯一：可以可以！小姐要问我什么问题？身高年龄国籍爱好属性吗？#害羞#害羞
　　沈老师：一时生气，把人拉黑了……我该怎么继续找她说话呢？
　　你是我的唯一：突然有种不好的预感……emmmmmm，被小姐姐拉黑的人，不会是那个病娇直吧？
　　沈老师：嗯，就是她。
　　你是我的唯一：咦，干嘛突然要拉黑她？
　　沈老师：……她惹我生气了。
　　你是我的唯一：怎么个惹法？
　　沈老师：她昨天我说话的时候，很不专心。
　　你是我的唯一：……能了解一下，是怎么样的不专心吗？
　　沈老师：她玩手机……
　　你是我的唯一：也许是她有重要的事情要处理呢？
　　沈老师：我也是这么想的，所以刚才又把她移出黑名单了。
　　你是我的唯一：……
　　沈老师：但我现在不知道该怎么样与她说话。
　　你是我的唯一：……
　　沈老师：也许她在生气。
　　你是我的唯一：……
　　沈老师：我今天早上没有送她去公司。
　　你是我的唯一：……
　　沈老师：我今天也没看她打比赛。
　　你是我的唯一：……
　　沈老师：她今天也没给我打电话。
　　你是我的唯一：……额……小姐姐，请问我能打断一下吗？
　　沈老师：嗯？怎么了？
　　你是我的唯一：你确定，你跟那位病娇直，只是普通的朋友关系？
　　沈老师：我是她老板……
　　你是我的唯一：既然是老板，你干嘛要管她跟你说话的时候专心不专心？
　　沈老师：……
　　你是我的唯一：既然是老板，你干嘛早上要送她去公司？
　　沈老师：想送的时候，就……送了，反正我开车也挺方便的，她又没车。
　　你是我的唯一：那请问，有规定员工参加比赛，老板一定要看吗？
　　沈老师：不知道，可能没有吧？但是……
　　你是我的唯一：哎，我的小姐姐哎！哪里来的那么多但是啊？你知道不知道，就你之前说的那些话，完全像是在吃醋好吗？
　　沈老师：……
　　你是我的唯一：你自己看看，就你前面说的这些话，哪里像是老板在吐槽员工？明明就是在抱怨女朋友好吗？
　　沈老师：你别吓我！我对她没什么别的想法！
　　你是我的唯一：那你现在对她是什么想法？
　　沈老师：……
　　你是我的唯一：你倒是说呀，点点点的，急死我了。
　　沈老师：你急什么？
　　你是我的唯一：皇帝不急太监急啊！我就很好奇，你不是说自己白杨直吗？怎么这么短的时间，就跟病娇直缠缠绵绵如胶似膝呢？
　　沈老师：我没有跟她缠缠绵绵如胶似漆……
　　你是我的唯一：看来小姐你对‘缠缠绵绵如胶似漆’这个词似乎有什么误解。我问你，不见她的时候，你想她吗？
　　沈老师：不想。
　　你是我的唯一：好吧，我再问你，你想抱她吗？
　　沈老师：……抱？……好像也不想。
　　你是我的唯一：那想亲她吗？
　　沈老师：……没想过。
　　你是我的唯一：那你还把她从黑名单里拉出来干嘛？让她哪边凉快哪边呆着不行吗？
　　沈老师：……
　　……
　　苏锦词睡意全无，躺在沙发上，拿着手机忐忑不安，一方面担心沈漫卿是不是出了什么事情，另一方面，又害怕昨天的放肆，是真的惹怒了沈漫卿。
　　微信的界面开了又关，和沈漫卿的聊天框一直被打开，编辑栏里面的内容写了又删，删了又写，她不知道，沈漫卿到底没有把她从小黑屋里放出来。
　　最终，苏锦词还是小心翼翼的发了一条信息过去：沈老师，在吗
　　沈漫卿正在跟网友‘你是我的唯一’聊天，看见苏锦词发来的信息，犹豫半秒，随即回了信息：在。
　　信息才回过去，紧接着电话就响了起来，是苏锦词打过来的，沈漫卿接通电话，在听见苏锦词的声音时，蓦然心跳如擂。
　　“沈……沈老师。”苏锦词也紧张得不得了，她摸不准沈漫卿此时的态度和心情，只好捡不紧要的事情说：“你回来了吗？”
　　明明才大半天没见面，可此时通过电话，两人却像经年不见一般，紧张得不行，连嗓子都干涩得有些嘶哑：“我回来了。”
　　想了想，沈漫卿又补了一句：“不是别墅。”
　　“好，那就好。”苏锦词稍微放一下心来，紧接着又忐忑问道：“我打扰你休息了吗？”
　　沈漫卿微微合眼，反问道：“你说呢？”
　　‘呢’字带着些许鼻音，尾音极长，听在苏锦词耳里，带出几许缱绻，让她舍不得挂断电话。
　　“应该……应该没有吧？”
　　其实，苏锦词知道，肯定是有打扰到的，毕竟沈漫卿的作息，向来很规律，但她此刻实在控制不住自己的理智和行为。
　　她想念沈漫卿，即使沈漫卿从来都没有正面给她带来过任何温度。
　　“……苏总，你能帮我摸一下你的脸吗？”
　　“摸了。”苏锦词摸了摸自己的白嫩细腻的右脸，疑惑问道：“怎么了？”
　　闻言，沈漫卿不禁想到苏锦词乖顺摸脸的画面，哑然笑道：“告诉我，厚吗？”
　　“挺薄的。”苏锦词听到沈漫卿言语中的笑意，顿时轻松了许多，问道：“又白又嫩又薄，沈老师要亲自试试吗？”
　　“不！”沈漫卿打了个哈欠，随即道：“我好像有点困了。”
　　“那……”苏锦词放柔声音，不舍道：“我挂电话了？”
　　“……”沈漫卿拿着手机，望着挂机键沉默半晌，随后问道：“小苏老师要给我唱首歌听吗？”
　　“好~”苏锦词抱着枕头，调整一下自己的坐姿，笑问道：“沈老师想听什么歌？”
　　“你随便唱就行。”沈漫卿嘴里说着随便唱，但要求却不低：“如果唱得不好听，我就挂电话。”
　　“……”
　　苏锦词笑容顿时僵在脸上——沈漫卿，你个死傲娇，一次性把话说完不行吗？非得这样断句，让人一时高兴一时心忧。
　　虽然心里在吐槽，但苏锦词还是放低了声音，柔声问道：“那我这就开始唱了？”
　　“嗯。”
　　得到回应，苏锦词又着手机，温柔而又深情的低声唱道：
　　我想写一本小说
　　故事里只有你和我
　　没有现实的跌撞波折
　　没有命运的残酷冷漠
　　不管起承
　　还是转合
　　从日出到日落
　　从春秋到夏末
　　从懵懂到契合
　　从开始到结果
　　都是你和我……
　　……
　　作者有话要说： 我想写一首歌 歌里只有你和我 ……


第72章 
　　苏锦词唱歌的时候, 嗓音温柔极了，透过电波传进耳朵，再经由脑海跟着血脉趟入心里, 让沈漫卿觉得放松而慰贴, 在临睡着, 隐隐约约的想着, 以后是不是每天晚上睡觉前，都可以让苏锦词给她唱上几首歌，毕竟这催眠的效果实在很不错。
　　唱着唱着, 苏锦词就听见手机传来了均匀的呼息声，声音很轻, 几乎不可闻, 但苏锦词却将手机的声音调到最大，然后打开外音, 轻轻地放在自己的枕侧。
　　沈漫卿睡着了。
　　她睡得很安稳, 也很香甜。
　　苏锦词想像着沈漫卿熟睡的身姿，也慢慢地进入了梦乡。
　　梦里还是有沈漫卿, 只是这个沈漫卿却年轻了许多，穿着白色的校服衬衫，背着书包, 与小君欣卓并肩走在放学回家的路上。
　　“如果他们再打你, 你就告诉我！”看着小君欣卓脸上的淤青，小沈漫卿握紧拳头，信誓旦旦：“我帮你打回来。”
　　“你打不过她们的。”小君欣卓眼眶泛红：“她们都是大人。”
　　“我不怕！我可是学过跆拳道的人。”小沈漫卿却毫不畏惧：“而且, 他们也不敢打我, 他们如果打我，我就去找警察叔叔, 告他们虐待未成年。”
　　“找警察叔叔有用吗？”小君欣卓满脸惧畏：“上次你说的青少年法律大全，不也没用吗？”
　　“相信我，这回肯定有用的。”
　　小沈漫卿亲自把小君欣卓送回家，也亲自见到了君欣卓的父母。
　　君父君母对沈漫卿很是热情，笑容满面，关怀备至，端茶递糖，直到沈漫卿离开之后，才沉着脸数落君欣卓：“你看看别人家的孩子，模样好，又听话，还会赚钱，广告电影拍得都比你多……”
　　……
　　再后来，梦境一转，转到某个幽暗的小角落，几个年轻的男孩女孩啃着冰棍嚼着口香糖，将小小的君欣卓围在中间，不怀好意地问：“哎？君欣卓？听说你也是明星诶？怎不像那个插班一样，上学放学都有司机接送？”
　　“她就是明星，我在电视上见过！”立刻就有人出来指证：“她有拍过蓬蓬仙女裙的广告，昨天都还在电视上放呢！”
　　“是吗？”领头的少年啃完冰棍：“那你一定有很多零花钱吧？交出来！小爷我以后就罩着你，怎么样？”
　　“她当然有很多零花钱！”又有人出来指证：“我都看见过很多回，她帮那个插班生买早饭！”
　　‘那个插班生’就是指因拍戏而转校到南都市的沈漫卿，君欣卓与沈漫卿因戏而相识，因辣条而成为了朋友，在学校里两人也经常见面，故而很同学都知道她们关系不浅。
　　而对于这些混迹在学校周围的社会少年来说，不论是沈漫卿，还是君欣卓，又或者任何一个稍微看起来有超出同龄经济能力的人，都将是他们的经济来源。
　　这不是君欣卓第一次被人堵在路边，也不是君欣卓第一次被抢零花钱，她甚至知道，学校里的很多同学，都被抢过钱。
　　学校虽然也出面处理过，但在没有太过明显的学生受害情况下，也没能处理个让人满意的结果来。
　　因此，这些少年越发猖狂起来，不但拉帮结派，甚至蛊惑不良学生给他们作内应，专门物色适合下手的人选。
　　而君欣卓很不幸的又一次被选上。
　　“啧！既然你有钱，那就帮帮小爷我。”领头少年伸出手：“不要你多的，就半个月的早餐钱，怎么样？”
　　“半个月的早餐是多少钱？”就在君欣卓准备交出零花钱的时候，沈漫卿单肩背着书包从巷子外面缓步走来，挡在了君欣卓面前，说道：“我给你们。”
　　“哟？你就是那个插班生吧？”领头的不良少年望了望巷外，问道：“今天没有司机开车来接你放学？”
　　“当然有。”沈漫卿平静道：“司机就在巷子外面等我，所以，你们最好赶紧拿主意，到底想要多少钱。”
　　“两百块，怎么样？”领头少年见沈漫卿皱起眉头，以为自己要得太多，于是又改口：“一百五！你们俩不是大明星吗？不可能一个月零花钱一百五都没有吧？”
　　“有！当然有！”沈漫卿把书包递给了君欣卓，挽起衣袖：“打赢我，就给你钱，打不赢，以后你们就给我当小弟。”
　　“……诶？沈大明星，你不是在说笑吧？”不良少年简直不敢置信，竟然有这么傻的人，有钱不给偏偏要打架。
　　“没跟你们说笑话。”沈漫卿摆开架势，不耐烦道：“快点作决定，到底还打不打？不然我司机可是要喊保镖过来了！”
　　“……”
　　有司机，还有保镖，谁还敢跟你打？谁还敢要你的钱？
　　不良少年很快就带着人走了，沈漫卿一路送君欣卓到家，君欣卓才知道，那天沈漫卿的司机有事请假，并没来接她，而她也并没有什么保镖之类的存在。
　　君母热心地留沈漫卿过夜，旁敲侧击地打听她的身世来历，也直言不讳的说，想请她帮苏锦词多介绍些戏份。
　　沈漫卿推辞了君母的挽留，却在离开时遇到了醉酒归来的君父，君父才进门，就听见弟弟告状，说君欣卓弄坏了他的电脑。
　　在君欣卓的少年时代，电脑还是一件很金贵的东西，大部份人家都还买不起，君父君母也是咬牙再咬牙，才狠下心来买了一台，给君家弟弟玩游戏。
　　君欣卓好奇之下，也去玩了一回，却不知碰到了哪，就坏掉再也不能开机。
　　君父听了儿子的告状，也不顾有外人在场，顺手扯过晾衣架，就直接往君欣卓身上抽。
　　君父是早就打孩子打出了经验来，特别是君欣卓，尽挑一衣服能够盖住的地方打，只要不抽脸，不影响她拍戏赚钱就行，当然，有时候热血上头，也就顾不着这么多了，脸也可能照打。
　　但这回，君父这一衣架，却抽到了沈漫卿身上。
　　君欣卓没被不良少年打，却要被亲生父亲打。
　　沈漫卿没被自己的父母打，却挡在君欣卓身前，被君父打。
　　而君父打孩子已经打成了习惯，这一衣架打在与君欣卓差不多高矮的沈漫卿身上，他并没查觉到什么不对劲来。
　　反正打都打了，一个小小年纪的女孩除了哭之外，又能拿他怎样呢？
　　但君父却不知道，沈漫卿并不是寻常小女孩，她从小学舞蹈和跆拳道，身手灵活远非寻常人可以比拟，也许一个体能处于巅峰状态的大汉她打不赢，但一个半醉半醒的醉汉，她却并不放在眼里，当场就捡了根木棍，与君父上演了一场全武行。
　　当时君欣卓就傻傻的站在旁边，眼睁睁地看着自己的亲生父亲，被沈漫卿一顿乱棍狂揍，不知道该帮谁，也不知道该怎么帮，她从来都不知道，原来在父母动手打人的时候，也可以还手。
　　君母一边骂着君欣卓和沈漫卿，一边想帮手救人，但被沈漫卿打得不敢上前，只好去报了警。
　　沈漫卿见事不对，当场就扛着棍子直接跑了。
　　君欣卓见沈漫卿跑开，怕留下继续挨打，也跟在沈漫卿后面一起跑。
　　一口气跑到沈父在学校附近给沈漫卿租的房子里，把门窗都反锁之后，两人才敢稍微放下心来。
　　暂时没了危险，沈漫卿一直撑着的那口气才算是缓过来，躺在床上疼得直叫欢，她毕竟也不是什么武林高手，跟君父对打虽然占了上风，但自己也挨了不少下，特别是那衣架抽出来的伤痕，当时还不觉得有多痛，过后一肿起来，深一道，浅一条，简直触目惊心到吓人。
　　而沈漫卿又是个怕痛的人，小君欣卓给她擦药酒的时候，见她的叫得惨烈自己也跟着掉眼泪，愧疚得不行，又害怕警察找上沈漫卿，要抓她去坐牢。
　　小沈漫卿就纳闷了，君欣卓一个没挨打的人，竟然哭得比她还凶，也就不好意思再叫唤了，从床上爬起来，带着君欣卓和一身伤，直接就跑到警察局，狠狠告了君父君母一顿。
　　沈漫卿的青少年法律大全这回终于起到了作用，不但保护了自己，也让君父君母吃了一顿罚。
　　君欣卓也是从这之后才明白，原来自己从小就畏惧的父母并非不可战胜，也坚定了君欣卓要脱离父母掌控的决心。
　　她不羡慕沈漫卿上学放学有车接送，但她渴望沈漫卿那无人掌控的自由，也向往沈漫卿的独立处事能力。
　　她就像是生于黑暗的飞蛾，见遇了一缕光，从此就不顾一切的追逐。
　　……
　　梦境凌乱却又真实，将苏锦词藏在记忆深处的东西再次翻出来，将她带入了一个冗长的梦魇，让她在醒来时，竟忘记今夕何夕。
　　苏锦词拥被而坐，茫然半晌，久久不能回神，直到手机有短信进来的提示音响起，才将她从茫然的状态中惊醒过来。
　　慌忙找到手机，打开一看，竟然看见了沈漫卿发来的信息。
　　沈老师：我去片场了，今天不去公司。
　　沈漫卿发完这条信息，手机就没电自动关机，于是打开抽屉，从款饰颜色各不相同的众多手机里闭着眼睛又拿出一个，换上了电话卡。
　　做完这一切，沈漫卿拿着手机犹豫了片刻，又给苏锦词发了一条信息：跑车马力大，提速快，开的时候要小心一些，比赛尽力就好，如果今天有人来面视剪辑师，你就先帮我留住。
　　……
　　短短一条信息，却接连说了三件完全不关相的事情，大概也只有沈漫卿才会这么跳脱了，苏锦词翻来复去的看了许多遍，才抑止住自己那过份雀跃的心情。
　　她知道，沈漫卿这是在用她的方式致歉，也是在用她的方式努力交流。
　　这样的感觉……这样一醒来，就能收到沈漫卿短信的感觉，真的很幸福呢！
　　苏锦词放开梦境带来的阴郁，对着镜子，漾起一个明媚的笑容，好心情的洗漱上妆，吃过早餐后，开着沈漫卿帅气的跑车，风驰电掣地杀到公司，开启了新一天的征程。
　　可能是因为一早就心情很好，也可能是后来沈漫卿发信息，说让苏锦词继续唱催眠曲的短信，总而言之，苏锦词整整一天都显得很亢奋，打起游戏来，手感也好到爆表，一天比赛下来，不但带着战队以仅仅两个击杀的分差惜败，夺取了季军，还在在其中一场的决赛圈，以1V3的强力表现，完成了封神之战，被黑粉戏称为‘今天外挂终于续费成功’。
　　比赛结束之后，苏锦词第一时间接到了来自沈漫卿的电话：“恭喜小苏老师获取比赛季军！”
　　苏锦词忍不住笑容满面，回道：“也恭喜沈老板，拿到了一笔金额不匪的奖金。”
　　“所以，沈老板决定犒劳自己的下属。”沈漫卿也笑道：“请你们吃夜宵，要来吗？”
　　“当然要来！”
　　吃夜宵意味着什么呢？意味着有可能要喝酒，喝了酒，就表示有可能酒后这样那样，再那样这样……这种好机会，苏锦词么可能放过呢？
　　必须不能放过！
　　作者有话要说： 看到有人说，作者是沈三岁的亲妈，苏小受的后妈。 这我就忍不住想解释一下了。 毕竟我对苏小受实在爱得很深沉。 真爱的那种爱！


第73章 
　　既然沈漫卿说要犒劳员工, 那苏锦词也就不跟她客气，直接在公司群里发了消息，让员工们涌跃参加, 连下午新来面试的剪辑师, 都跟吴轩等人一同坐上保姆车, 笑嘻嘻的跟着凑热闹。
　　考虑到可能会喝酒, 苏锦词便不打算开车，但公司保姆车的坐位有限，载了战队几位队员和剪辑师之后, 就没了多余的位置，无奈之下, 苏锦词只好又把沈漫卿的跑车开了出来。
　　沈漫卿的跑车十分风骚, 哪怕是在车来车往中，也非常惹人眼球, 时常有司机吹着口哨从她的车旁, 以挑衅的姿态飞驰而过。
　　想到很快就可以见到沈漫卿，苏锦词的情绪很是高昂, 虽然没敢超速行驶，但没过多久就把保姆车甩在了后头，直接朝沈漫卿预定的地点架驶过去, 她已经有些迫不及待了。
　　然而, 没过多久，苏锦词就查觉到有些不对劲，因为在路过一条支道的时候, 有几辆大型商务车接连驶出, 逐渐在她前后左右形成了包围之势，将她夹裹其中, 只能随着车流前行。
　　这一定不是偶然事件！
　　苏锦词心底升起一丝明悟，立刻拔通了沈漫卿的电话：“沈老师，你现在打开微信！我给你发送一条实时位置共享……”
　　还没来得急说完，商务车便挟持着苏锦词转向换道，很快就停在了一条小路旁边的小面馆门前。
　　……
　　沈漫卿拿着手机，打开微信，就看见苏锦词的位置已经停住，但回拔她的手机，却提示不在服务区——明明人就在本城，手机前一分钟就还开着机，怎么会突然不在服务区呢？
　　陶唯正拿着菜单在点餐，就见坐在身旁的沈漫卿瞬间面色剧变，接着就打电话给保镖和司机……
　　……
　　小面馆看起来很简陋，似乎平时也没什么生意的样子，连桌面都积上了一层厚厚的油垢和灰尘，让人觉得难已落坐。
　　但此时此刻，却有一张木桌被收拾得格外干净，木桌的后面，则坐着一个身穿黑色卫衣，头带兜帽，脖子上还围着一圈厚围巾，连眼睛都被墨镜挡住，让人雌雄莫辨的人。
　　这人手上拿着一部手机，看见苏锦词被带进来的时候，他在手机上按了按，接着手机便传出了一道电子合成音：“你是谁？”
　　“我是苏锦词。”苏锦词冷静问道：“你是谁？”
　　“我是谁，不重要。”黑衣人又控制手机说话，问道：“重要的是，你怎么会在沈漫卿的车里？”
　　原来这些人要找的是沈漫卿？而她今天开着沈漫卿的车，被误抓至此？
　　“我为什么不能在沈漫卿的车上？”苏锦词心中一紧，随即很快便镇定下来：“我是沈老师的总经理，她往后所有工作都事宜都将由我来安排，如果你是想找她预约合作，就应该光明正大地……”
　　“哈！有趣！简直就是意外之喜！没想竟然有机会见到你苏锦词！”黑衣人仔细将苏锦词审视片刻，随后又手机里面又传出了声音来：“你是不是在写一本名叫《天下》的小说？”
　　“……是的。”
　　苏锦词顿时疑惑，难道这个黑衣人是她的小说粉？难道是因为自己最近更新少，所以这些激进读者想抓她关小黑屋？逼她每天日更万字？
　　“而这部系列小说的第二部 ，名叫《江山》？” 
　　“……”
　　苏锦词霎时被惊住——这第二部 小说她写都还没开始写，原主人写的大纲还被她锁在南都市家里的书柜中……这个黑衣人是怎么知道的？ 
　　“把你这两部小说的版权卖给我。”黑衣人又用手机说道：“包括你以后的所有作品。”
　　“……”
　　……
　　沈漫卿带着保镖和公司保安赶到苏锦词定位的地方时，第一眼就看见自己的跑车停在路旁，接着就在车上看见了昏迷不醒的苏锦词。
　　“老板。”保镖先上前看了看情况，随即道：“小苏老师没事，只是被迷晕了而已。”
　　“是吗？”沈漫卿探了探鼻息，稍微放心道：“快！快开车，把小苏老师送到医院去。”
　　说着，沈漫卿就给陶唯打电话：“陶姐，我这边出了点事情，你先招呼他们吃夜宵……我？我看情况，不一定能赶过来，还有，记得保密……”
　　沈漫卿把苏锦词送到医院从头到尾地检查了一遍，最终确定只是被人迷晕，这才放下心来。
　　保镖守在门外，让助理小覃去办理住院手续，沈漫卿独自坐在病床前，等着苏锦词醒来，她感觉自己似乎有很多话想对苏锦词说，虽然还没理清头绪，到底该说什么。
　　然而，苏锦词却面色苍白地躺在病床上，连吸息都微不可闻，仿佛与周围寂静的空气融为一体，随时都可能化作虚无，消失离去。
　　沈漫卿有些惶恐，她简直无法想像，如果当时苏锦词没有及时给她打电话，如果没有及时给她地图定位，如果她没有随身带着保镖……
　　所以，这背后的始作佣者，到底是有什么目的呢？明明用了大手段来办这件事情，却高拿低放，在关键时刻留下了疏漏……如果在他们准备挟持苏锦词的时候，就屏蔽她的手机信号，如果……
　　万幸好没有出现这些如果。
　　“沈……老师……”
　　苏锦词醒来，就见沈漫卿正抱臂坐在床边，漂亮的双眸虽然正看着她，但却神色冷峻得有些吓人。
　　所以……自己到底是捡回了一条命呢？还是再次更换了一个奇奇怪怪的身份，又到沈漫卿身旁？
　　苏锦词有些茫然的看着沈漫卿，满目悲伤……她和沈漫卿之间，明明连死亡都无法阻隔，却在活着的时候，谁跟谁都没有关系。
　　“小苏……”
　　虽然苏锦词的声音低哑无力，但沈漫卿还是听得清清楚楚，眸中骇人的寒意逐渐消退，几许罕见的温柔慢慢浮现在眼底：“感觉怎么样？有没哪里不舒服？需要我帮你叫医生吗？”
　　‘医生’两个字传到耳朵里，再结合眼前白到有些晃眼的墙面和鼻息间消毒水的味道，让苏锦词确定，自己正躺在医院里。
　　“沈……沈老师。”苏锦词全身无力，从手到脚，几乎什么知觉都没有，虚弱到让她连思维反应都比平常慢了好几倍：“我……我还有得救吗？”
　　那个神秘人到底对她做了什么？是砍了手？还是剁了腿？又或者嫉妒她的美貌，毁了她的容颜？不然怎么会躺在医院里来？
　　苏锦词隐约记得，在自己被迷倒之前，那个神秘人似乎在神神叨叨地说着：奇怪！真的很奇怪！苏锦词怎么会开着沈漫卿的车呢？她不是应该早就凉了吗？
　　然后，有人问那个神秘人，要不要一了百了，而那个神秘人在思前想后，慎重考虑之后做出了决定——反正她早晚都得凉……别打草惊蛇，引人注意……
　　隐约听到这么几句话之后，苏锦词就被人从背后按着头，捂住了口鼻。
　　她当时就以为自己凉了，却没想到，竟然还有机会见到沈漫卿。
　　沈漫卿也被今天的意外吓到，她知道对方的目标是自己，也知道苏锦词这是帮她挡了一劫，后怕之余，看着虚弱无比的苏锦词，满心满目都是愧疚：“小苏……”
　　看着沈漫卿的神色，苏锦词本就苍白的脸顿时惨白如纸，眸中尽是惧色，可怜兮兮地问道：“沈……沈老师，我是不是没得救了？”
　　“……”
　　“如……如果没救的话，我能不能请沈老师满足我一个小小的要求？”苏锦词小声央求道：“沈老师可以……可以叫我一声……一声苏苏吗？”
　　“……”
　　沈漫卿顿时无语，看着苏锦词给自己不停地给自己加戏：“然后再……再吻……吻我一下下……”
　　“就这样？”沈漫卿顺着苏锦词的戏码继续往下接：“难道不需要像那什么游轮撞冰山的电影里一样，来场最后欢愉？”
　　苏锦词顿时些震惊：“如果沈老师愿意的话，我……我……”
　　“美得你！”沈漫卿伸手捏住苏锦词那白嫩小脸：“才遭了罪，就这么皮，就给自己加这么多戏，不累么？这都大半夜了，还不赶紧闭上眼睛睡觉。”
　　苏锦词一点也不想睡，她再与沈漫卿多说些话，她害怕这一觉睡醒，就天塌地陷：“……那沈老师呢？”
　　“沈老师当然是陪着你。”沈漫卿说着，扯了扯自己身上的大衣，盖住腿脚：“我已经报了警，外面有警察和保镖守着，很安全。”
　　“就……就这样干坐着陪着我？”苏锦词有点受宠若惊，又有些感动：“这都冬天了，晚上很冷的……”
　　“那边有陪护床。”沈漫卿指了指背后，耿直道：“等你睡着了，我就去那边睡会儿。”
　　“……”
　　苏锦词顿时萎靡，感觉自己受到来自沈漫卿的十万点伤害，心中暗想——沈漫卿，你怎么可以‘直’成这样呢？你难道真的不知道，一个刚遭受到死亡威胁的人，很需要来自……来自……
　　“怎么？难道小苏老师是想让我陪你睡？”
　　“！！！”
　　雾草？
　　我听到了什么？
　　我真的没听错吗？
　　沈漫卿……她……她说了什么？
　　“想让我陪你睡，就直说呀，这么扭扭捏捏的做什么？”沈漫卿脱掉大衣，再脱下外套，轻轻躺到苏锦词旁边，又说道：“刚才给你换病号服的时候，也没见你这么扭捏。”
　　一个昏迷不醒的人，怎么可能在被换衣服的时候扭捏呢？
　　但很显然，此刻两人的关住点，都不在这里。
　　苏锦词瞠目结舌，惨白的脸上顿时泛起红晕：“你……你给我换的……换的衣服？”
　　“你以为呢？”沈漫卿给苏锦词摆了个比较舒服的平躺姿势，自己则小心翼翼的侧躺在床边：“本来是想让小覃给你换的，但我后来想想，你好歹是我的总经理，又代我受了这场罪，待遇总归要比别的员工好点才行。”
　　“是……是么？”
　　“当然！”沈漫卿以手臂盖住自己的眼睛，不想让苏锦词看见自己眼底的迷茫——事实上，在那个恐慌而惊骇的时候，她才发现，自己对昏迷不醒的苏锦词，除了担忧和心疼之外，竟然还有种奇怪的占有欲……
　　是的，占有欲。
　　她不希望，除了自己以外的人，触碰到苏锦词的身体！
　　所以，她赶走小覃和护士，亲自给苏锦词换了衣服……
　　但这种突如其来的占有欲让沈漫卿觉得很懵懂，很迷茫，她从小到大，除了对理想之外，还从来没对谁这么上过心。
　　这种感觉……
　　这种感觉，难道就是网友‘你是我的唯一’说过的爱情吗？
　　沈漫卿茫然之余又有些忐忑，想到自己也许对同为女人的下属心怀不轨时，她就觉得有些震惊，又觉得有些酸楚，还觉得有些难以言喻。
　　“那……那沈老师……”
　　苏锦词在最初的震惊和羞涩之后，紧接着胆子就开始肥起来，放.荡不羁爱幻想毕竟是她的天性，哪怕才被人挟持，哪怕才遭了罪，但有沈漫卿在身边，她就不会绝望。
　　因此，扭捏片刻之后，苏锦词开始往沈漫卿身边凑，怎么奈何她手脚都不配合，只能出言求助：“你能抱我一下下吗？我……我害怕……”
　　沈漫卿伸手抱住苏锦词，但很显然，她并没有抱人的经验，苏锦词只好一个步骤一个步骤地教她：“沈……沈老师，能麻烦你先伸出右臂给我枕住吗？对诶……再……再用左臂揽住我的腰，可……可以用力一点吗？”
　　“……”沈漫卿抱紧苏锦词，却嫌弃道：“苏总，你要是再挑剔，信不信我立刻就把你扔下床？”
　　嫌弃完，沈漫卿等了许久，没等到苏锦词没应声，见她已经睡熟，于是轻声道歉：“对不起，是我连累了你……”
　　作者有话要说： 就算是亲妈！ 那什么 要在一章之内就打全垒跑完本垒的…… 也是个艰巨任务诶 我…… 我会努力的！


第74章 
　　按说突然遭受了这样的大惊吓, 理应焦虑失眠才对，但苏锦词在沈漫卿怀里，却睡得极其香甜, 就像就是久不归家的旅人, 突然回到久别的故乡, 在亲人的关怀和保护下, 放下所有的疲惫和防备，安然入眠……
　　怀抱着苏锦词，沈漫卿却久久无法平静, 她为人向来比较低调，虽然有时候比较闹腾, 但自认为在圈子里也没惹出什么事关性命的大仇家, 她实在想不明白，到底是什么人, 又为什么要处处针对她, 甚至不惜动用这样的武力手段，难道这些人就不怕玩得太过, 引火烧身吗？
　　但不管对方为什么要针对她沈漫卿，毫无疑问的是，苏锦词这回是代她受罪, 是她连累了苏锦词, 而照目前这形势，她有可能还会连累更多人。
　　想来想去，约莫快到天亮时, 沈漫卿终于有了些睡意, 拥着苏锦词，朦朦胧胧的就睡了过去。
　　苏锦词醒来, 外面天色已经大亮，她想看看时间，但腕表和手机都被沈漫卿帮她收走，也不知放去了哪里。
　　不过，幸好沈漫卿还睡在她怀里。
　　是的，抱着苏锦词入睡的沈漫卿，在天亮之后，像只大猫一样，整个钻到苏锦词的怀里，霸占了苏锦词的枕头，枕在苏锦词的手臂上，睡得香甜。
　　两个人的姿势，全然颠倒过来。
　　当苏锦词领悟到这个真相时，被迷晕的后遗症几乎完全消失，不但手脚有了力气，脑子里的火车站也跟着开始出发。
　　沈漫卿就侧躺在她怀里，两人几乎脸贴脸地睡在同一个枕头上，只要她再轻轻靠近一点点，就能吻住沈漫卿那让她觊觎已久的双唇，然后再用自己的舌尖，轻轻描摹着沈漫卿的唇形，引诱她轻启唇瓣……
　　“热……”
　　沈漫卿直接被热醒，迷迷糊糊间，忘了自己是在医院，习惯性地抱着怀里的东西就是一顿蹭，约莫蹭了好几下，才隐约发现有些不对劲，好像自己怀里抱着地并不是熟悉的等身抱枕，而是一个活生生的人。
　　“……”
　　“……”
　　两人四目相对，相顾无言。
　　沈漫卿看清被自己压在身下乱蹭的人，顿时脑子一懵，大惊道：“小……小苏老师，你……你为什么会在我床上？”
　　说完，沈漫卿就想起苏锦词昨晚的遭遇来，也想起了两人同床共枕的原因。
　　“当然是因为我的老板，想要潜规则我……”
　　苏锦词却开始用她拙劣的演技，演起沈漫卿来，炫然欲泣道：“她把我按在床上，压在在身.下，还蹭……蹭……”
　　“蹭到了什么？干嘛这么吞吞吐吐的？”沈漫卿觉得自己可能没睡醒，脑子懵得很，于是又想往被子里趴，却趴到了苏锦词的身上，犹不自觉喃声道：“总不至于蹭到了你的……飞……飞机场……吧……”
　　一个‘吧’字的尾音尚未落下，沈漫卿就僵住当场，看着距离她鼻间已不足一厘米小小峰顶，顿时底气不足。
　　这距离，这角度，不会真的蹭到了吧？
　　如果真的蹭到了，那到底是用哪里蹭到的呢？是脸颊？还是鼻尖？又或者是……
　　沈漫卿心里有点方，感觉自己可能真的做出了什么逾矩之事。
　　苏锦词本来抱着沈漫卿，脑补得正酣畅淋漓，从引诱沈漫卿舌吻，到配合沈漫卿褪下自己的衣衫，到沈漫卿以指尖轻抚她的身体……再到沈漫卿与她夜夜笙歌，一夜到底五次还是七次？
　　甚至，苏锦词已经在考虑，早上要不要再来两次这种未雨绸缪的人生大事。
　　这一不小心，就想得就有点多，身体不免就跟着有了些反应，体温随之升高，烙得沈漫卿翻来复去地换姿势。
　　这一换，沈漫卿就从枕臂侧睡，直接翻身压到了苏锦词身上。
　　如果仅仅只是这样，可能情况也还好，可偏偏沈漫卿还不安份，又把脑袋搁到了苏锦词的胸前，那无处安放的右腿，也就顺势挤入了苏锦词的腿间……
　　苏锦词感觉，沈漫卿可能并不仅仅只是蹭了她的胸，也许还在呢喃抱怨那声‘热’的时候，用嘴唇碰到了她的……她的……
　　“……原来，小苏老师竟然不是飞机场诶……”
　　关键时刻，沈漫卿想转移话题，却口不由心，话才出口，就惊得她自己想揍自己。
　　身为一个温柔体贴的好老板，怎么可以对自己的下属，说这么轻薄无礼的话呢？
　　沈漫卿的神智顿时清醒，但身体却不由控制，僵在这极度尴尬的位置和距离，眼看着苏锦词那隽秀的山峰，隔着薄薄衣服，逐渐挺拔。
　　沈漫卿住了口，却心念电转间，忍不住又补了一句：“……这少说也该是B吧？”
　　“……沈老师，没有D的人，嘲笑一个B是飞机场，真的好吗？”
　　苏锦词也没想到自己竟如此敏感，才被沈漫卿碰了碰，就起这么反应，她害怕沈漫卿看穿自己那点小心思，又怕太过赤里的欲.望引起沈漫卿的反感，于是抱着沈漫卿往自己身上移，想换换这亲密而又尴尬的姿势，也转移沈漫卿这不能按常理推论的思维。
　　然而，这一换，却变得更尴尬了。
　　因为沈漫卿本来支撑在身侧的手臂，在被苏锦词移动的时候失去了力道，整个身体，直接就压到苏锦词的身上来。
　　于是，两人之间，除了薄薄的两层衣服之外，就再无半分间隙。
　　隔着衣衫，苏锦词可以清楚地感受到沈漫卿胸前的柔软，以及那逐渐挺拔的双峰。
　　原来，沈漫卿早上竟然也这么敏感？这才很‘纯洁’的抱一抱，她就有了反应，如果这样那样，再那样这样……
　　想到此，苏锦词的呼息就不自觉地重了几分，环抱着沈漫卿的双臂，也圈得更紧，将两人的身体，紧密契合地贴在一起。
　　沈漫卿顿时感觉更热了，身体热，心里热，脑子也热成一团糟，什么理智思维都不再由她控制，双手仿佛有了自己意识，按住苏锦词，差点就直接啃了过去。
　　“沈老师在吗？”
　　安顿好公司的事情之后，陶唯带着早餐赶到医院，掐着时间敲门。
　　正是这声敲问候，惊醒了床上姿态尴尬、亲密而又旖旎的两人。
　　沈漫卿放开苏锦词，掀开被子，拿来外套穿上，在开门之前，忍不住又回头看了一眼苏锦词，才开门道：“在的，请进。”
　　“……大清早的，你们关着门干嘛？还没休息好吗？”陶唯带了早餐进来，环视两人，奇道：“怎么脸都这么红？”
　　沈漫卿有些窘迫，不由自主地看了看苏锦词：“……没什么，可能有点热。”
　　“这大冬天的，很热吗？”陶唯感受了一下房间里的温度：“暖气开得并不高呀。”
　　“可能被子比较厚吧。”苏锦词淡淡的回了句，给沈漫卿解围，随即转移话题，问道：“陶姐手里拿着什么”
　　“请王妈特意熬的粥。”陶唯收回好奇，关怀道：“感觉好些了吗？”
　　昨夜之事，实在太过玄奇，除了苏锦词、和沈漫卿知道之外，就只有陶唯和沈漫卿的保安隐约知道一些情节，但都被沈漫卿下了禁口令，不准向外提起。
　　此刻都在医院，屋外人多繁杂，助理小覃也跟了进来，陶唯也不好明说，只能含糊着关怀。
　　“感觉好很多了。”苏锦词起身下床，伸展了一下肢体：“完全OK，立刻就可以去公司上班。”
　　“公司的事，有陶姐帮忙看着。”在没找到幕后主使之前，沈漫卿很不放心苏锦词，于是道：“小苏老师今天跟我去片场，帮我看看有没什么需要改进的地方……对了，还可以找找灵感，帮忙写首曲子做背景音乐。”
　　“那就依沈老师的安排吧。”
　　苏锦词说着，也看了沈漫卿一眼，补充道：“反正比赛的事情已经告一段落，暂时也没有其它项目……”
　　陶唯看看沈漫卿，再看看苏锦词，觉得两人今天的言行举止非常奇怪，沈漫卿安排苏锦词不说，苏锦词竟然还画蛇添足地解释。
　　苏锦词说完就感觉要糟，但好在陶唯并没再深究，她与沈漫卿不约而同地互看了一眼，同时起身准备去洗漱，在浴室门口差点撞到一起。
　　让苏锦词先去打理自己，沈漫卿五心不定地在病房走来走去，几番犹豫之后，终于拿起手机，打开了与网友‘你是我的唯一’的聊天界面。
　　感情这种事情，沈漫卿并不想找陶唯来支招，毕竟太熟了，感觉难以启齿。但左思右想，身边也只有网友‘你是我的唯一’在这方面的经验丰富些，再加上只是网友，谁都不知道谁是谁，谈起这方面的事情来，也会更随意些。
　　沈老师：早上好！
　　你是我的唯一：小姐姐早上好！
　　沈老师：可以问你一个问题吗？
　　你是我的唯一：什么问题？
　　沈老师：就……就是……突然间想……想亲一个人……
　　你是我的唯一：吃鲸！吃鲸！！！所以，小姐姐这是打算约我么？？？#害羞#害羞！


第75章 
　　沈老师：不约！#丑拒JPG
　　你是我的唯一：我就知道, 小姐姐是想亲那个病娇直，小姐姐一点都不爱我。#心碎JPG
　　沈老师：……
　　你是我的唯一：不是吧？难道我说中了？小姐姐是真想亲那个病娇直？亲到了没？感觉如何？小姐姐要不要与我讨论一下亲后感什么的？搓手手！搓手手！
　　沈老师：……还没亲到。
　　你是我的唯一：被丑拒了？
　　沈老师：没……主要是……
　　你是我的唯一：主要是什么？你快说呀，这么断断续续的, 急死我了！
　　沈老师：主要是, 我不会亲……
　　你是我的唯一：……
　　沈老师：然后……我好像还嫌弃她胸小了。
　　你是我的唯一：……小姐姐, 这张‘注孤生’的图送给你了, 收好！别删！好好珍藏！
　　……
　　苏锦词刷完牙，洗完脸，化好妆之后, 在换上陶唯带来的干净衣服之前，望着镜子里的自己, 感觉有点气——沈漫卿这个家伙, 自己都没有D CUP，竟然嫌弃她的是飞机场……
　　如果B CUP都是飞机场, 那些A CUP的人还怎么活？难道说, 沈漫卿有恋胸癖，只喜欢胸大的？
　　带着满腹疑惑, 苏锦词换好衣服出来，就见沈漫卿坐在床边，捧着手机, 有些魂不守舍的样子……
　　这就很气了！
　　才嫌弃完她是飞机场, 接着就被手机那头的谁谁谁迷得五迷三道。
　　陶唯见苏锦词出来，连忙提醒：“漫卿，别玩手机了, 快去洗漱, 时间差不多了。”
　　“……好的。”
　　沈漫卿又按了几下手机，这才拿着衣物去梳洗, 等她打理完出来，就见整间VIP病房，只有陶唯还在，顿时心绪微乱，连忙问道：“小苏老师呢？不是刚才还在的吗？”
　　“小苏老师觉得病房有些闷，就先去车里等你了。”陶唯道：“我让小覃带着两个保镖跟过去了。”
　　“好，那我现在就去车里。”沈漫卿拿起手包，又道：“陶姐结完住院手续之后，就先回公司去吧，再让司机把顾临雪她们和昨天新来的剪辑师送到片场……”
　　“OK。”陶唯道：“还有一件事情，我想与你通个气儿。”
　　“什么事？”
　　“我打算现在开始新剧的营销布局。”陶唯道：“趁着现在关注度高，先让让公关扭转一下你之前的形象。”
　　“……可以是可以。”沈漫卿想了想，又叮嘱道：“别洗得太明显，也别洗太清白。”
　　“我明白。”陶唯笑道：“有争议才有关注，有关注才有热度，至少在你新剧的时装秀出来之前，我不会让这热度散掉。”
　　……
　　又与陶唯聊了几句之后，沈漫卿才带着保镖到车库，带着已经坐上车的苏锦词，赶往片场。
　　说是片场，其实是叶轻舟动用关系，联系了一座位于CBD正在出租的豪华办公楼，与其达成了宣传合作协议，借用了里面装修还不错的样品房，自己再稍加布置，就成为了剧本里面高端大气上档次反派BOSS办公室。
　　沈漫卿带着苏锦词赶到时，叶轻舟已经化好了妆容，正在办公室里不停地走动，与唐老爷子和罗前辈讨论镜头感，见沈漫卿带着苏锦词进门，立刻就笑问道：“小沈怎么把小苏也给带来了？”
　　“小沈这是终于想通了吗？”唐老爷子也笑着调侃：“不再金屋藏娇了？”
　　罗前辈转过摄像机，对准苏锦词和沈漫卿，啧啧笑道：“说真的，小苏这颜值和身才比例，镜头感实有很好，做幕后实在太可惜了。”
　　“是的咧！”唐老爷子举手做了一个像框的动作，将沈漫卿和苏锦词框在其中，随即道：“你们发现没有？老罗把镜头一转过去，小苏就直腰挺背微侧脸，与小沈保持着一个非常适当的距离，各占镜头一半……这反应，如果不是天生的，就应该是长年累月在镜头下练出来的吧？”
　　“唐前辈这么说，实在过誉了，哪个女孩不爱美呢？在镜子和镜头前，自然会调整到最美最适合的角度……”
　　苏锦词走紧应声，怕唐老爷抖出更多的怀疑来，她的镜头感确实不是天生的，而是前世拼命练出来的。
　　“也是。”罗前辈点点头：“我家那个小兔崽子，天天照镜子，也照出了点门道来。”
　　“老罗啊，你这话哄我呢？”唐老爷子顿时就不乐意了：“镜子和摄像镜头是同一回事吗？”
　　“……”
　　眼看着两前辈又掐了起来，沈漫卿有些无奈的笑了笑，才提醒道：“前辈们，既然人都到齐了，我们是不是应该开工了？”
　　“今天还有五十套妆容要拍，还有得忙。”叶轻舟道：“老唐，老罗，快别吵了，准备开工。”
　　周耀、顾临雪和李慕瑶三人的镜头昨天已经拍得差不多了，今天主要拍的是叶轻舟和沈漫卿，两个BOSS在办公室里的妆容服饰，再加上一些剧本里的小小互动。
　　苏锦词就守在旁边看着，看沈漫卿不停的换妆，不停地演小剧场……每个抬头，每个眼神，都让苏锦词看得如痴如醉。
　　传说中的高冷霸道女总裁，总算是被沈漫卿给演出来了，简直与苏锦词的想像中一模一样，攻气十足，让人看一眼就弯成面条，想拜倒在她身下。
　　“呜呜呜，太感动了，我竟然亲眼看到了沈女神。”就在苏锦词满脑子粉红幻想的时候，旁边突然传来了一道小小的哧溜声音：“啧啧啧啧……光是女神这双大长腿，都够我看一年了……”
　　“！！！”
　　这就很气了！
　　虽然自己有点生气，不想与沈漫卿说话，但她毕竟是自己的老板呀，竟然有人当着面，YY老板的大长腿？！！！
　　苏锦词豁然转身，就见自己身后站着个萌萌的小萝莉——昨天新来的剪辑师，合法萝莉，姓今，名诀。
　　“小……小苏老师！”今诀没想到，站在自己前面的人，竟然就是自己最近粉上的新偶像，顿时就脸红心跳加速，紧张得结巴起来：“我……我是新来的剪辑师，今……今诀……”
　　苏锦词当然是知道她姓名职位的，毕竟昨天才亲自在今诀的简历上签过名。
　　“今诀是吧？”苏锦词微微颔首问道：“你很喜欢沈老师？”
　　“喜欢！超级喜欢！”今诀说着，又连忙改口道：“我也很喜欢小苏老师！”
　　“真的么？我的荣幸！”
　　苏锦词嘴里虽然说得客气，但总觉得看这萝莉不太顺眼，又想到自己也是用编剧身边来接近沈漫卿，便心中警铃大作，热情不起来。
　　“小……小苏老师，真人比综艺里更……更好看！”
　　此时此刻，今诀一点都没看见苏锦词那眼中的酸意，满心都是土拔鼠的尖叫在刷屏！
　　--啊啊啊啊啊啊！今天真的很幸运耶！不但亲眼见到了大女神沈老师，还向小女神苏老师表了白！
　　简直！
　　简直太开心了！
　　不行！忍不住了！必须要找人分享！
　　今诀拿着手机，打开球球群，接连发了好几张尖叫图，然后才抖着手打字得瑟：啊啊啊！我今天终于亲眼见到我的大小老婆了！帅的帅！美的美！好激动！好开心！
　　发完消息，今诀抬头，就见苏锦词还在看她，想到自己当面玩手机有些失礼，今诀又在手机上按了几下，立刻献宝似地递出手机：“小苏老师，我给你做了很多很多的MV视频，你……你要看看吗？”
　　等苏锦词接过手机，今诀才长长舒出一口气来，然后在心里给自己点赞！我特么实在太机智了！这也能找到办法挽尊！小苏老师看到了那么多美美的视频，一定会对自己另眼相看吧？
　　想想就觉得好期待，好激动！
　　叶轻舟从办公桌后站起身来，提起搭在右边衣架上的大衣，凌空一甩，利落披上，穿着高跟鞋的大长腿也迈开台步，驾驭着强大的气场，如同女王一般，从镜头前走过。
　　然而，就在她刚走出办公室门口的时候，就突然听见一声奇怪的声音传来：“啊……嗯……”
　　“……”
　　叶轻舟顿时脸色一红，如同女王君临天下的步伐刹那僵住，腿软得差点就当场跌倒。
　　她毕竟是个前辈，对这种婉转又韵味深长的声音背后真像，可谓是非常清楚明白……但这是片场，谁敢这么放肆？
　　叶轻舟举目四顾，最后将目光落在角落里正在更衣的沈漫卿身上……方才那好像是小沈老师声音？
　　不……不可能吧？小沈老师看起来正经又禁欲，怎么可能在这光天化日，众目睽睽之下……
　　罗前辈专心推着摄像头，唐老爷子正在办公室里面看监拍器，两人都陶醉在叶轻舟的气场里，并没听清房间外面的声音，对叶轻舟的表演很是满意，见叶轻舟拍着拍着就突然停下来，连忙问道：“老叶，怎么回事？”
　　“没什么。”叶轻舟放下疑惑，重整呼息：“我们继续吧。”
　　正说着，叶轻舟就看见苏锦词和一个小萝莉，正在办公室外一路拉拉扯扯地走远。
　　难道说，刚才那声音，是她俩整出来的？可怎么听着，那么像小沈的声音？
　　一直走到没人的地方，苏锦词才放开今诀，拿着她的手机，严声问道：“你怎么会有这些视频？”
　　“自己剪的呀！”见苏锦词的神色有些可怕，今诀立刻坦白：“就是……沈女神和君女神演过的电影电视剧，把喜欢的片段都剪下来，重新PS，再找人配音……”
　　“所以，刚才那声‘呻.吟’，是你找CV配的？”
　　“对啊！”今诀扭捏道：“还有君……君女神的声音，也是配的音……”
　　“……”
　　苏锦词顿时无语，她没想到，面前这个貌不惊人的小萝莉竟然如此大才，仅凭一些君欣卓和沈漫卿的剪辑片段，就制作出了一部让人脸红心跳腿软的小短片出来……
　　今诀心里苦苦的，她在手机里存了很多自己剪的视频，却没想到苏锦词一点就点中了颜色最黄的那个。
　　好想哭！这简直就是个大型翻车现场，还翻到小苏老师手上……哎哟！雾草！完了！手机里面好像还有一个昨晚熬夜剪出来的沈X苏……
　　还是要多色气就有多色气的沈攻苏受……
　　完了！
　　这下完了！


第76章 
　　苏锦词不紧不慢地翻着今诀的手机, 然后满脸严肃道：“小小年纪，不多学些有营养的知识，净在手机里装这么些……我帮你删了, 以后别再剪这些了, 知道吗？”
　　“……”今诀闻言, 顿时想哭：“小苏老师, 我已经成年很久了……”
　　“是么？没看出来。”苏锦词觎她一眼：“听你这话的意思，是还想剪？”
　　“不不不！”今诀连忙摇头：“不剪了！再也不剪了！”
　　“嗯。”苏锦词还回手机，满意道：“以后要剪, 也要多剪些正能量的内容。”
　　“好的好的！我听小苏老师的安排，小苏老师让我向东, 我一定不会向西！”
　　今诀接过手机, 点头如捣蒜，等苏锦词转身, 这才开始查看起自己的手机来。
　　果然, 手机里空空如也，不但自己剪的短视频没了, 连以前偷偷藏的一些资源也被删除得一干二净，看得今诀欲哭无泪，后悔万分, 自己之前就怎么脑抽了呢？竟然亲自把手机奉送到小苏老师手上。
　　小苏老师是谁？
　　是《一日三餐》里的智商担当, 是公司的总经理……她怎么可能允许自己下属的手机里，存在这么奇奇怪怪的东西？
　　不过，这些可都是精神粮食啊！就这么没了, 简直比撕心裂肺还要惨好吗？
　　……咦？奇怪, 怎么蓝牙被打开了？难道是自己忘了关？
　　今诀犹豫着关上蓝牙，疑惑地看了苏锦词一眼, 却听苏锦词又问道：“小萝莉，你背上背着的是笔记本电脑吗？”
　　“电……电脑？”今诀下意识按住自己背上的电脑包，警觉道：“……没带！！！”
　　“哦？”苏锦词审视今诀一眼，见她满脸防备，只好作罢：“那就算了。”
　　虽然可以料想到今诀电脑和网盘里面还存着更多好东西，但她既然不愿意，苏锦词也只好作罢。
　　又吓唬了今诀几句，苏锦词才悠哉游哉地走开，在拍摄场地外，遇到了叶轻舟的经纪人Kennly。
　　Kennly不知道苏锦词昨晚遇险的事，摇摇手机，问道：“小苏老师有看过昨晚顾惜新片的发布会吗？”
　　“顾惜拍新片了？”苏锦词翻了翻自己的记忆，没找到相关信息，遂摇头道：“我跟她不熟悉，没怎么注意过她的消息。”
　　“广盛集团，投资了五个亿。”Kennly道：“邀请顾惜和周俊廷联袂主演年度大剧……”
　　“广盛集团？数学天才……金融奇才晏吟秋？”苏锦词拿出手机，搜索昨天的新闻，边看边讶然：“未来一年，广盛集团将斥巨资，携手FOX公司，与圈内知名导演编剧合作，投拍摄五部顶级大片。”
　　“FOX公司，电影界的大佬，美国最知名的电影公司之一。”Kennly神色很是凝重：“而广盛集团最不缺的就是钱，如果他们两家联手，只怕我们……”
　　“有点意思。”苏锦词边听Kennly说话，边将相关新闻都找出来看了一遍：“不过，也就那样而已。”
　　“嗯？”Kennly闻言，不禁一怔：“怎么讲？”
　　“他们玩他们的，我们玩我们的。”苏锦词道：“手段不一样，玩法不一样，没什么直接利益关系。”
　　“怎么可能？”Kennly并不赞同苏锦词的说法：“小苏老师，你知道五部顶级电影对于我们华语市场而言，代表着什么吗？”
　　“代表着，他们又能捞到很多钱。”苏锦词轻轻一笑：“我知道Kennly老师是在担心，他们凭借五部优良电影霸占整个华语市场——但是，我感觉，他们并没有这个实力，也没这份野心。”
　　“怎么可能？”Kennly简直不敢置信：“广盛集团有的是钱，FOX公司有是技术，再加上知名导演和实力编剧，强强联手的剧，还能不火？”
　　“Kennly老师，淡定点，建议换个角度想想。”苏锦词道：“如果广盛和FOX真有这个野心，那么，现在这部剧，就不应该是请顾惜和周俊廷。”
　　“周俊廷是当红小生，顾惜又是新出头的知名小花，撇开演技实力不说，这两人加在一起，就是流量保证。”Kennly道：“我反倒认为，请他们当主演，正是表明广盛和FOX的野心证据，只要再请几个老戏骨帮忙台戏，不管这俩主演演成什么样，最终肯定是名利双收。”
　　“名不好说，但利是肯定的。”苏锦词道：“Kennly老师，放宽心点，粉丝那么多，市场那么大，光凭广盛和FOX是赚不完的。”
　　苏锦词又跟Kennly聊了一阵，各自坚持着自己的意见互不相让，直到有电话进来叫走了Kennly，苏锦词才得以空闲。
　　拿起电话，苏锦词打给陶唯：“陶姐，查查广盛和FOX的股票，从昨天到今天涨了多少？”
　　陶唯打开电脑，找到这两家的股票：“广盛涨了1.2%，FOX涨了0.45%。”
　　“还好，还来得及。”苏锦词舒了口气，随即道：“把沈老师拔给公司的一千万，全部买广盛的股票。”
　　“……都涨这么高了，你还买？”陶唯简直不敢置信：“万一跌了呢？”
　　“放心吧，还会继续涨的。”苏锦词提醒陶唯道：“陶姐看看昨天广盛的新闻，想必就明白了。”
　　“稍等，我看看。”约莫过了五六分钟，陶唯才道：“只公布了男女两个主角，广盛后面应该会持续公布编剧、导演和配角……”
　　“对。”苏锦词道：“不用想，肯定是大咖。”
　　“照这么说，涨肯定还是要涨的了……”陶唯想了想，咬牙狠心道：“要不要再多买一些？”
　　“可以。”苏锦词道：“但我建议，最好不要超过五千万。”
　　“OK。”陶唯又问道：“是做短线见机抛呢？还是做长线，等他们电影上市后再抛？”
　　“等他们公布完编导和配角，就立刻抛。”
　　陶唯不禁讶然：“不再等等？”
　　“求稳妥，不能贪。”苏锦词笑道：“晏吟秋那个人，我听人说过，金融奇才来着，她吃肉，咱们跟着喝口汤就好。”
　　“成！听你的。”陶唯道：“我立刻让人买。”
　　挂断电话，苏锦词回头，就见Kennly已经办完事情回来，正站在她身后不远处，神色有些郁郁不安。
　　“Kennly老师这怎么了？”苏锦词随口问道：“不开心吗？”
　　Kennly苦笑道：“刚听到消息，说是李导加盟了广盛新剧。”
　　“李导？”苏锦词诧异道：“就是那个毁誉参半，被称之为‘鬼才’导演的李兴涛？”
　　“对！”Kennly道：“前几年，他凭借一部猴王归来，票房大卖，累积了不少观众和口碑，有他加盟广盛的新剧，只怕整个华语电影视场，都将面临重新洗牌。”
　　“洗就洗吧，反正现在资本的能力大过天，再坏也坏不到哪里去。”苏锦词刷了一会儿新闻，又问道：“怎么还没有新闻报道李导加盟的消息？”
　　“应该是广盛密而不宣吧。”Kennly道：“我是听老朋友说起才知道的。”
　　“如果是这样的话。”苏锦词笑道：“我建议Kennly老师不妨买些广盛的股票。”
　　“……”
　　……
　　中午吃了份盒饭就继续拍摄，好在只是拍个短片，紧赶慢赶，晚上收工时，叶轻舟和沈漫卿的素材已经拍摄得差不多。
　　沈漫卿有意考验今诀的剪辑技术，将昨天拍的素材一起交给今诀之后，便不再多管，亲自开车送叶轻舟和Kennly回去，以示感激。
　　与以前的客气礼貌不同，今天的Kennly对跟着蹭车的苏锦词十分热情，两人竟然抱着手机兴致勃勃的研究新闻，你一言我一语，聊得很非常起劲，让叶轻舟忍不住好奇问道：“Kennly，我听助理说，你今天跟小苏聊得很投缘？”
　　Kennly抬头，眉开眼笑道：“岂止是投缘？简直崇拜！”
　　“我似乎从你这句话里，听到了一段故事。”叶轻舟笑道：“快讲来给我听听。”
　　“老叶，我跟你讲，小苏简直就是个小财神！”Kennly眉飞色午道：“早让她让我买了广盛的股票，下午就涨了3.45%……”
　　沈漫卿透过后视镜看苏锦词，见她含笑静听，便安静开车，没多说话。
　　将叶轻舟和Kennly送到家到，苏锦词主动换坐到副驾驶，就听沈漫卿慢声道：“小财神今天把Kennly老师哄得那么开心，可有给我准备礼物？”
　　苏锦词听到沈漫卿主动与她说语，不禁高兴问道：“沈老师想要什么礼物？”
　　沈漫卿以眼角余光瞥了苏锦词一眼，轻声哼道：“你说呢？”
　　“送沈老师一部拍剧的钱，可以吗？”
　　“……”沈漫卿闻言，不禁心中一跳：“你哪里来的这么多钱？”
　　苏锦词的家境来历，沈漫卿已经调查得很清楚，三五几百万她家可能有，但一部拍剧的钱，可不止这个数。
　　“股票啊！”苏锦词笑道：“广盛集团的股票，估计最近涨势会很好，我让陶姐买了些。”
　　“……”沈漫卿将车靠边，踩下刹车，接着才转头看向苏锦词：“苏总的意思是，广盛拍剧是假，捞钱是真？”
　　“拍剧假不假，我不知道，但这捞钱肯定是真的。”苏锦词道：“沈老师应该知道，顾惜从我们工作室离开后，就去了广盛旗下的经纪公司吧？”
　　“是有听人说起过。”沈漫卿哼声道：“据说前几天还开播了一部什么剧……”
　　“哈哈哈，那她就很惨。”苏锦词忍不住笑出声来：“现在，广大群众和媒体的观注热度都在沈老师你这里……”
　　“惨倒不至于。”沈漫卿道：“不过，广盛昨天和今天，应该花了不少宣传费就是……话说，你不会是想买广盛的股票，来给我赚拍戏的钱吧？”
　　“正是。”
　　“太冒险了。”沈漫卿犹豫道：“万一亏了呢？”
　　“感觉这个‘万一’的机率挺小的。”苏锦词思索道：“晏吟秋这一手，显然蓄谋已久，布下这么大的局，总不至于坑自己的钱吧？”
　　“难说。”沈漫卿摇头道：“那个人，看不透。”
　　“也是。”苏锦词想起与前偶然见到的晏吟秋，问沈漫卿：“再过一两天，等小赚一笔的时候，我就让陶唯把股票全卖了？”
　　“行，你看着办。”沈漫卿道：“我先送你回别墅。”
　　“好。”苏锦词应了声，随即又犹豫道：“沈老师今天不住别墅吗？”
　　沈漫卿随口问道：“苏总希望我住别墅吗？”
　　“呃……”苏锦词顿时怂了，到了嘴边又被咽了回去：“就是担心沈老师会不会失眠。”
　　“苏总这是在预告我今晚会失眠吗？”沈漫卿轻哼道：“哼！如果我今晚失眠，那苏总就要做好唱催眠曲的准备。”
　　……
　　将苏锦词送到别墅，沈漫卿很快就开车走了，苏锦词回到房间，洗洗刷刷之后，躺在床上，拿着手机，带着耳机，打开一个短视频，开始聚精会神地学习起来。
　　就在苏锦词意犹未尽，想继续研究学习第二个视频剪辑手法的时候，沈漫卿拔通了苏锦词的电话。
　　“苏总，告诉你一个很不幸的消息。”沈漫卿的声音透过电波传来：“我失眠了。”
　　“沈……沈老师……”
　　苏锦词还在不停地回味着沈漫卿在视频里的表现，突然接通沈漫卿的电话，听见沈漫卿的声音，就像是梦中惊醒一般，被吓得几乎魂不附体。
　　“……”沈漫卿那头沉默片刻后，语声幽幽传来：“苏总，你这是感冒了吗？声音怎么这么哑？”
　　“……没、没感冒。”苏锦词怕沈漫卿误会，赶紧解释道：“我、我在好好学习，天天向上！”


第77章 
　　“这么认真？”
　　沈漫卿看看时间, 深夜十一点半，她都已经在床上翻来覆去地折腾了半个多小时，却没想到苏锦词竟然还在刻苦学习。
　　难怪苏锦词总是自称高端玩家, 看看她这人生态度, 就端正得格外不一样！
　　顿时, 沈漫卿深感佩服：“苏总在学习什么？要不要分享一下学后感？说不定也能鼓励一下我的学习态度。”
　　“……”
　　苏锦词闻言, 顿时默然——她在学什么？当然是学习那位合法萝莉贡献出来的好东西啊！可这种东西的学后感能随便分享吗？当然不能！
　　不过，虽然不能分享学后感，但沈老师的学习态度, 还是应该要支持鼓励的，不然她苏锦词要等到何年何月, 才能分享沈老师的床和枕头？才能霸占沈老师的怀抱？才能做个正来正受、逆来顺受、怎么来怎么受的幸福小受受？
　　苏锦词左思右想, 琢磨许久，终于想到了一个既能表达自己行为, 又含蓄文明, 充满正能量的回答：“沈老师，苏总在研究学习‘人体美学’。”
　　“人体美学？”沈漫卿呢喃着复述一遍, 疑惑道：“有这么一个学科吗？苏总莫不是在骗我读书少吧？”
　　“当然有！”苏锦词一本正经道：“人体美学，分为外在美和内在美。外在美括但不限于形体美、容貌美、形态美、行为美、风度美等。内在美包括蕴涵于内在的性格、品德、思想和情操等，内在的美感结构, 主要包括心灵美和性格美……”
　　听到此, 沈漫卿隐约想起来，似乎还真有这么一说，于是顺口问道：“那苏总最喜欢的, 是外在美呢？还是内在美？”
　　“沈老师这个问题, 可真是问得一针见血。”苏锦词暗咳一声，努力保持住自己脸上的正经, 忍住心底快要炸裂的笑意，假装严肃地反问沈漫卿：“沈老师，是喜欢外面美呢，还是内在美？”
　　“我？当然都喜欢。”沈漫卿有些不满道：“苏总，别转移话题，你还没回答呢。”
　　“我可能会先喜欢外在美吧，毕竟我这个人比较颜控。”被沈漫卿催促，苏锦词只好压下笑意，坦白道：“外在美，决定我会不会去接近那个人，而在美，则决定我与那个人到底能接近到什么程度。”
　　“嗯，算你说得还算坦白。”沈漫卿蹭了蹭枕头，又问苏锦词：“苏总，你确定不是感冒或者生病了？”
　　苏锦词有些诧异道：“我很确定没有感冒，也没有生病……”
　　“那你怎么说话的声音，有气无力的？”沈漫卿想了想，形容道：“就像饿了一整天都没吃饱一样。”
　　“……”
　　苏锦词关掉手机麦克风，自言自语试了试声音，然后才开麦道：“沈老师，我能采访一下，您究竟是长着什么样的脑回路吗？我现在的声音，难道不应该是温柔似水，性感无边，让人听了就脸红心跳腿脚软吗？怎么到您耳朵里，就变成有气无力，跟没吃饱一样了？”
　　“……你还不承认。”
　　沈漫卿把手机放在枕头上，伸手抱住被子时，突然就想起昨晚苏锦词躺在她怀里的感觉，又隐约觉得，苏锦词今晚与她说话的嗓音腔调，与昨晚躺在她身旁时有些相似。
　　不过，沈漫卿很快就收起了这些突如其来的回忆，坚定认为：“明明就是没吃饱，怎么就性感无边了？”
　　“好吧……”苏锦词决定放弃与沈漫卿讨论性感不性感的问题，转言道：“那沈老师身为老板，要不要请你的总经理吃个夜宵呢？毕竟被饿了一整天……”
　　“还吃夜宵啊？”沈漫卿对苏锦词这提议表示震惊：“昨天晚上，一顿夜宵，吃出来了一个奇奇怪怪的黑衣人……”
　　“总不至于今晚还能再吃出一个黑衣人吧？”苏锦词轻笑道：“我现在就准备去做宵夜了，沈老师要不要来？”
　　“……当然来！”
　　苏锦词做的吃食，沈漫卿非常喜欢，才被引诱两句，就忍不住缴械投降，掀开被子，就准备去换衣服。
　　“不过，周耀和顾临雪他们好像已经歇下了，在别墅开火，可能会打扰到他们休息。”苏锦词没想到沈漫卿这么容易就上钩，于是继续投铒：“要不，我先去开个带厨房的套间？”
　　“……不用这么麻烦吧？”沈漫卿环顾了一下自己现在住的房间，犹豫片刻之后，才下定决心：“我现在住的公寓楼也有厨房。”
　　“会不会很远？”苏锦词闻言，眸中盛满计谋得逞的笑意，却假装犹豫道：“如果吃完夜宵，再让沈老师送我回来，会不会比较麻烦？”
　　“不麻烦。”沈漫卿却不知苏锦词所想，单纯道：“我这里还有多的客房，如果苏总不嫌弃的话，可以带着衣服过来……”
　　“好的！”苏锦词等的就是这句话，立刻拿着手机，麻利地从被窝里爬起来，翻箱捣柜地找衣服：“那就麻烦沈老师把地址发给我一下，我自己开车过来就可以了！”
　　“……”
　　隐约从苏锦词那奋兴到近乎有些异常的声音里，沈漫卿查觉到有些不太对劲，警觉道：“我怎么感觉，自己好像被坑了呢？”
　　“怎么会呢？”苏锦词到一件要多薄有多薄的丝质长款睡衣，言不由衷的安慰道：“我们只是吃个夜宵而已。”
　　打包好东西，苏锦词就开着沈漫卿配给她的跑车，风驰电掣般往沈漫卿的住处赶去，路过一家二十四小时营业的卖场时，苏锦词顺道停车，又买了些各类蔬菜和水果。
　　当然，买的东西份量都不少，毕竟，要给沈漫卿准备好明天再把她留下的理由。
　　……
　　在苏锦词赶来的这段时间里，沈漫卿一直呆坐在镜前——她简直不敢相信，自己竟然如此轻易地，就把自己的住址透露出去，并且还要将人迎接进来，与她一起吃夜宵，允她住进自己的客房，与自己共享同一座房子……
　　这究竟是怎么回事？
　　为什么对苏锦词，自己就这么不设防呢？
　　难道说，自己真的对她怀有不轨之心？
　　难道说，自己真的爱上了苏锦词？
　　沈漫卿拿起手机，问网友‘你是我的唯一’：你知道该怎么区分自己对另一个人的感觉，是友情还是爱情呢？
　　‘你是我的唯一’仿佛随时都在线，仅仅几秒钟之后，她便回复了沈漫卿的消息：以我集齐十二星座的经验而言，有个最简单的办法。
　　沈老师：什么办法？
　　你是我的唯一：当然是——睡了她！
　　沈老师：……所以？你那十二个前女朋友，都是这么来的？万一睡完之后就觉得后悔呢？
　　你是我的唯一：那就当作Four one nine.
　　沈老师：不太好吧？感情这种事情，不是应该慎重对待么？比如先告白，然后约会，再什么……按照步骤慢慢来……
　　你是我的唯一：我说的方法，也是慎重对待的方式之一呀！小姐姐，你想想啊，万一你觉得自己很爱很爱一个人，可实际上，却跟她睡不到一张床上，那该怎么办？
　　沈老师：睡不到一张床上，那就分开床睡啊，这还不简单？
　　你是我的唯一：额，感觉这个问题对于小姐姐而言，似乎有点深奥……这么说吧，比如小姐姐是个受，但你中意的那个病娇直也是受，你们俩都不愿意累着自己……Emmmm，更明白一点的讲，万一你们将来，X生活不和谐……
　　沈老师：不会不和谐的，如果她想受，那我就攻好了！
　　你是我的唯一：……Emmmmm，小姐姐，容我提醒你一句，你连亲都不会亲好么？还攻……
　　沈老师：就算现在我还不会，但我以后能学啊！
　　你是我的唯一：……Emmmmm，我决定同情那位病娇直三分钟！
　　沈老师：你早上不是一直在蛊惑我说感觉很美好吗？怎么到晚上就变了？
　　你是我的唯一：美好的前提是——必须！至少！最少要有一个人会呀！可小姐姐你连亲都不会亲，竟然还想着要攻……笑哭#笑哭#
　　沈老师：……总感觉，你说的话，都好像不是很可信。
　　你是我的唯一：为了证明我说的每一句话都很可信，小姐姐，我决定把我这些年收藏的精神粮食，全部都贡献给你！
　　……
　　网络那头的电脑前，脸上带着黑框眼镜的年轻女孩简直哭笑不得，找出一个珍藏许久的连接发给沈老师之后，就迫不及待地打开了自己好友的聊天框：黑妞黑妞！快出来！劳资要跟你吐槽！现在！立刻！马上！给劳资出来！
　　黑妞：丑鬼！你丫的这半夜三更的，在瞎激动个啥？又在网上泡妞被甩了？
　　你是我的唯一（丑鬼）：黑妞，这回你只说中了一半。
　　黑妞：那另外一半呢？
　　你是我的唯一（丑鬼）：这你得听我从头说起。
　　黑妞：……我要睡了！
　　你是我的唯一（丑鬼）：别！我长话短说！
　　黑妞：那你还在啰嗦什么呢？
　　你是我的唯一（丑鬼）：事情是这样的，我前阵子不是加了浅黑小姐姐的群么？然后，我在里面发现了一个看起来有点像老干部的小姐姐。
　　黑妞：然后你就去泡她了？
　　你是我的唯一（丑鬼）：咳，就勾搭交流了一下。
　　黑妞：……Emmmmm.
　　你是我的唯一（丑鬼）：这不是重点。
　　黑妞：那什么是重点？
　　你是我的唯一（丑鬼）：重点是，这家伙很奇葩！你知道么，她说自己都三十岁了！
　　黑妞：三十岁怎么了？对你而言，不正好就是个小姐姐么？难道说，长相很别致吓到你了？所以你把她甩了？
　　你是我的唯一（丑鬼）：不不不！重点是，她都三十岁了，竟然连接吻都不会！
　　黑妞：那不正好便宜你了么？
　　你是我的唯一（丑鬼）：妞，你这么说，就太扎我的心了！
　　黑妞：突然有种喜闻乐见的预感。
　　你是我的唯一（丑鬼）：气哭！妞啊，你知道这家伙最奇葩的是什么吗？
　　黑妞：是什么？
　　你是我的唯一（丑鬼）：我特么勾搭她那么久，引导她那么久，就想着能不能把她勾搭到手，结果她完全没有Get到这个点，竟然喜气洋洋地跑来告诉我说，她看上了自己的下属！想亲自己的下属！想睡自己的下属！——一个莫明其妙的病娇直！
　　黑妞：哈哈哈哈哈！锤地笑！笑死我了！你的意思是说，你在努力的想勾搭她，结果却表错情，然后她不但没看上你，反而看上了自己的下属？
　　你是我的唯一（丑鬼）:大致就是这么个意思。委屈.JPG
　　黑妞：哈哈哈！丑鬼，你这回终于遇到克星了！叫你乱勾搭，哈哈哈，让我再笑会儿！
　　你是我的唯一（丑鬼）：……绝交！
　　黑妞：绝交？是什么体位？
　　你是我的唯一（丑鬼）：就是，我在上面，你在下面的体位！
　　……
　　回完黑妞的消息，‘你是我的唯一’怒气冲冲地关掉聊天界面，紧接着，就看见自己的球球又开始闪烁起来，点开一看，是沈老师发来消息：为什么里面的女主角，都长得这么丑？
　　！！！
　　难道发错连接了？
　　‘你是我的唯一’将信将疑地打开连接，仔细看了几眼，然后回道：不可能吧？我发给你的这个，是岂今为止，整个圈子里颜值最高的一部片子呢！
　　沈老师：辣眼睛！
　　你是我的唯一：总感觉你是不是看错了东西，我发给你的这个，整整有一个多G，你怎么可能这么快就打开看了？前前后后，还不到几分钟吧？
　　沈老师：我是100M光纤网。
　　你是我的唯一：……好吧！小姐姐，你土豪！你赢了！
　　沈老师：有没别的……不辣眼睛的？
　　你是我的唯一：没有！再见！
　　沈老师：……
　　……
　　沈漫卿拿着手机左思右想，犹豫要不要忍受一下俩主角颜值和身体对自己眼睛的伤害，从中学习一些被网友‘你是我的唯一’百般吹嘘的好技术，就听敲门声乍然响起。
　　看了看监控器，果然是苏锦词在外面敲门。
　　作者有话要说： 沈老师也要与时俱进，好好学习，天天向上了。


第78章 
　　沈漫卿打开门, 就见苏锦词站在门口笑得春风明媚，跟个妖孽似的。
　　当然，前提是忽略她双手提着的大包小包东西, 如果综合起来看, 其实也就是个气质温柔, 身材高挑, 颜值偏高的普通姑娘。
　　沈漫卿喜欢苏锦词此刻的举止打扮，感觉很接地气，很好相处。
　　苏锦词也很喜欢此时的沈漫卿, 她穿着一件卡其色的卫衣，卫衣背后带有兜帽, 帽绳上还挂着两个小毛球, 随着沈漫卿开门的动作，两个毛球晃悠得十分惹眼, 将白日里气场非凡的沈漫卿衬得柔中带萌, 让苏锦词差点管不住自己的双手，按着沈漫卿给她把兜帽带上……
　　好在苏锦词还是管住了自己的双手, 但目光却开始游离起来，注意力也开始向下转移，落到那双包裹在白色长裤里的笔直大长腿上, 紧接着, 苏锦词就想起早上这双长腿搭在自己腿间的销魂滋味，虽然未曾零距离接触，但对于阅尽众多马赛克, 已达有马胜无.码境界的苏锦词而言, 其实差别也不算太大。
　　幸好苏锦词及时想起沈漫卿那爆表的战斗力来，强行控制住自己想要作死的冲动, 努力温柔微笑，假模假样的问：“这么晚过来，会不会太打扰沈老师了？”
　　沈漫卿接过几袋东西，拎进屋里放到桌上，随后双手往卫衣兜里一揣，摆起架子睨视道：“看来，苏总还是有点自知之明。”
　　看着沈漫卿的动作，苏锦词有点想笑，但又怕沈漫卿炸毛，只好右手轻握成拳挡住唇角，忍笑道：“自知之明，我当然是有的，还请沈老师给个弥补错误的机会……”
　　沈漫卿被苏锦词的举止弄得有点懵，低头将自己的衣着仔细打量了一遍，疑惑问道：“虽然卸了妆，但我的衣着应该不至于失礼吧？”
　　苏锦词闻言，立刻回道：“没有，很得体！”
　　“那你笑什么？”
　　“我觉得沈老师现在的模样，很可爱。”苏锦词忍笑忍得十分辛苦：“沈老师这件衣服，是李嫣她们新设计的吗？”
　　“对呀！”说起这个，沈漫卿就有点兴奋：“她们在设计这衣服的时候，问能不能把我的照片印上去，我感觉挺奇怪的，就给二花拍了张照片让她们印上去，没想到做出来的效果非常不错……”
　　“对对对！我也觉得这衣服很好看！”苏锦词赶紧称赞：“特别是二花这双爪揣在肚皮下的动作，简直太萌太可爱了！沈老师照的这照片，棒棒的！”
　　“二花这动作，叫农民揣，我给它拍了好多张照片，就数这张最满意……”
　　沈漫卿边说着，边低头看了一眼印在自己衣服上的二花，随即又看了看自己双手揣兜的动作，瞬间领悟：“原来你是笑我……”
　　“哈哈哈！！！”
　　看着沈漫卿恍然大悟的神色，苏锦词终于再也忍不住笑意，爆笑一声之后，求生欲极强的她，赶紧在沈漫卿炸毛之前，开始顺毛，哄道：“沈老师今天也很美！很帅！很可爱！真的！”
　　简直超萌超可爱！简直就像是一只超大版的二花，让苏锦词好想抱在怀里，摸来又摸去。
　　“……”沈漫卿睨视道：“请把可爱两个字去掉！”
　　苏锦词笑问道：“可以拒绝吗？”
　　“不可以！”沈漫卿继续发动眼神攻势：“三十岁的人，怎么能用‘可爱’两个字形容？”
　　“好的！”苏锦词只好从善如流地改口：“沈老师很美！很帅！”
　　“这还差不多！”沈漫卿勉强满意，紧接着催促道：“苏总是打算明早才开始做夜宵吗？”
　　“没办法！谁让沈老师这么迷人呢？”苏锦词说着脱掉外套，赶紧拿起东西，问道：“厨房在哪边？”
　　“这边。”沈漫卿领着苏锦词厨房，却没有动手帮忙的意思，反而倚门问道：“请问苏总，我能在凌晨一点前，吃到夜宵吗？”
　　“当然能。”苏锦词看看时间，麻利的选菜洗锅开火：“沈老师等吃就好。”
　　“就这样等吃……会不会不太好？”沈漫卿腼腆道：“我觉得，我应该要勤快一点……”
　　嘴里说着要勤快一点的沈影后，却倚在厨房的门口纹丝不动，看着自己下属那赏心悦目的忙碌背影，内心十分惬意，开始指挥道：“那个、那油你要少放一点，我最近在减肥呢，还有辣椒，诶少点，再少点……”
　　“好的!好！”
　　苏锦词答应得顺溜，手里动作却半点没有慢下来，连份量也没减少半点，三五几下就整出道小菜来。
　　才装好盘子，沈漫卿就蹭到苏锦词旁边来，麻利地开始摆桌。
　　苏锦词端着最后一道菜出来，就见沈漫卿正在倒酒，顿时心中暗自雀跃起来。
　　对于苏锦词而言，吃夜宵只要没吃出个黑衣人来，那就算不上什么大事儿，但跟沈漫卿一起，不但吃夜宵，还喝酒——这就很有可能会发出什么大事了！
　　不行！
　　要理智！
　　要淡定！
　　要矜持！
　　不能脑补！
　　不能幻想！
　　不能激动！
　　不能……
　　沈漫卿将酒杯推到苏锦词面前，又拿遥控器关掉客厅里面的大灯，只留下如同浩瀚星空一般的彩灯，接着点亮桌上的烛台，见苏锦词一脸严肃地坐在对面，不禁奇怪问道：“苏总，看你这是严肃正经的模样，是准备与我签定亿万级别的大合同吗？”
　　“说不定，是比亿这个单位更大的合同呢？”
　　苏锦词继续严肃脸，努力不想让自己误会沈漫卿的意图，心里却酸泡‘咕噜咕噜’地冒个不停——瞧瞧沈漫卿家的这浪漫的装修，瞧瞧她这布置烛光晚餐简直快要满级的熟练度……
　　虽然知道沈漫卿并不是个爱乱玩的人，但凭她这随便渣撩的坏习惯，谁知道会不会某个姑娘又被她给撩弯了呢？说不定此时那姑娘就躲在某处，与自己一样对她充满了幻想。
　　好气！好想把沈漫卿给藏起来！藏到自己床上去！
　　“那我就很期待了！”
　　沈漫卿不知苏锦词的所思所想，边说着，边拿摇空器打开窗帘，侧身看着窗外灯火辉煌的夜景，浅笑道：“当初买下这房子，为的就是这片夜景。”
　　“确实很棒！”
　　苏锦词也同样看向窗外，望着不远处的车来车往，又抬头看了看灰蒙蒙的天空，有些可惜道：“就是少了一片真正的浩瀚星空。”
　　沈漫卿闻言，跟着叹息：“在这用钢筋水泥造就森林里，又怎么能奢望星空呢？”
　　“所以，沈老师就在家里布置了一片星空？”
　　“是啊，稍作安慰罢了。”沈漫卿黯然道：“以前有个朋友，总说要带我去她家乡，去看盛夏的空星，去捉夏夜的萤火虫……可惜，终究还是没能去成。”
　　“……”苏锦词闻言，心中猛然一跳，不自脱口问道：“为什么没去成？”
　　“可能是……可能是因为，少年时期还不懂得欣赏夜空的浩瀚吧。”沈漫卿道：“后来学了影视制作，也拍了很多戏，才知道电影电视里唯美的夜空和萤火虫，大多都只是人类想像与科技结合的产物，美则美矣，却少了些真实的感觉……于是就有点想看真正的浩瀚星空了。”
　　“……那……”苏锦词想起自己曾经说过的话来，却害怕是自作多情，小心翼翼的试探道：“沈老师的那个朋友呢？”
　　“……她走了。”沈漫卿低落道：“少年时候，她和我的关系极好，她一个不爱吃辣的人，却跟着我学会了吃辣条，吃火锅……后来我们都出国留学，都忙着各自打拼，也就慢慢地断了联系……前阵偶然得到她的消息，才知道她已经走了。”
　　“……”
　　苏锦词有些难过，尽管她一直都知道，沈漫卿向来只把她当作一个少年时期的好朋友，但听沈漫卿这么回忆说起来，仍然心痛如绞。
　　她多么希望，能在沈漫卿心里占据更重要的位置，哪怕只是回忆，只是偶然言语间提及，只是……
　　沈漫卿没有注意到苏锦词的神色，拿起酒杯浅饮一口，随即轻声唤道：“小苏，以后你出门，也带着保镖吧。”
　　“……沈老师，你这话题跳得还真快。”
　　苏锦词正沉浸在沈漫卿和她的回忆里，本以为沈漫卿还会多讲几句，却没有想沈漫卿随口就转了话题。
　　“跳得快么？”沈漫卿道：“我只是突然想起那个朋友，觉得她走得很蹊跷。”
　　“……沈老师的那个朋友，是君欣卓吗？”
　　“是的。”沈漫卿放下酒杯，思索道：“我最近找人了解过一些关于她的情况，总的来说，她这个人，除了在事业上像个大反派之外，私生活还算比较干净，不抽烟，少喝酒，平时也很注意维护自己的身体健康……我很难想像，一个白天还在出席各类活动的人，晚上竟然就被一道旋转门给撞没了。”
　　“……”苏锦词微惊：“沈老师找人去查了君欣卓？”
　　“嗯。”沈漫卿承认道：“她的那份遗嘱，给我带来了很大的困扰，我必须弄清楚，她为什么在有合法继承人的情况下，要用信托手段，将自己的遗产转移到我这里来……其实，我本来想问你的，但后来想想，还是觉得应该要自己去查一查。”
　　苏锦词闻言，顿时生出了几分情绪，闷声道：“是担心我骗你吗？”
　　“当然不是。”沈漫卿连忙解释道：“我只是想着，你与这件事情并无关系，不想将你牵连进来罢了。”
　　“好吧，我接受沈老师的这个解释。”苏锦词收起情绪，冷静道：“其实，沈老师如果想知道真相，直接问我就好。”
　　“你知道真相？”
　　“当然。”苏锦词道：“关于君欣卓的事情，这个世界上，只怕再也没有任何人比我更清楚了。”
　　“……那、那你跟君欣卓……”沈漫卿顿时有点慌，口不择言道：“那什么，那什么……到底是什么关系？”
　　作者有话要说： 二花萌萌哒，给大家推荐一下二花的文，《女皇的摄政宠妃》


第79章 
　　两个人之间, 到底需要什么样的关系，才能将对方的事情知道得一清二楚呢？又是什么样的关系，才会连立下遗嘱时的内心想法都会彼此分享呢？
　　朋友？闺蜜？恋人？夫妻？血脉亲人？
　　朋友……应该是不可能的, 闺蜜也不一定, 恋人、夫妻和近亲倒是有可能, 但苏锦词和君欣卓之间, 有可能是这三者之间的关系吗？
　　沈漫卿越想越觉得不开心，不自觉地端起酒杯，开始自斟自饮。
　　两杯酒下肚, 酒劲尚未上头，就听苏锦词不紧不慢地将问题又抛了回来：“沈老师觉得, 我与她会是什么样的关系？”
　　沈漫卿低着眉眼继续倒酒, 闻言不耐道：“我怎么会知道你与她有什么关系？除了粉丝与偶像，难道你们还是亲姐妹不成？”
　　“………比亲姐妹还要亲！”
　　“……比姐妹还要亲？！！”
　　沈漫卿顿时震惊, 差点失手打翻了自己的酒杯：“难……难道你们是……”
　　“是什么？”苏锦词追问道。
　　“母女？”沈漫卿脱口说完, 随即又道：“不可能啊！君欣卓跟我同年，才比你大了两三岁, 生不出你这么大个女儿出来……”
　　“……对不起，沈老师！”苏锦词也被沈漫卿的脑回路惊住，足足呆滞了好几秒钟, 才摇头道：“我小瞧了你的脑回路。”
　　“总不可能是恋人吧？”沈漫卿闷声道：“我没听说过君……君欣卓她、她……”
　　正说着, 沈漫卿突然就想起君欣卓那‘百合教主’的名头来，再看看苏锦词，突然就觉得有些烦燥——万一……万一她俩真的是情侣呢？
　　君欣卓死得蹊跷, 其恋人苏锦词, 从艺术圈闯进娱乐圈，然后接近自己, 寻找线索，为其复仇……
　　想想这也是外感人至深的故事呢！
　　但沈漫卿一点都不感动，反而觉得很心烦。
　　“她怎么了？”苏锦词不知沈漫卿所想，疑惑问道。
　　“她好像没什么恋情绯闻传出来吧？”沈漫卿不自觉地变了声音，小声道：“难道说你跟她有什么不可言喻的关系？”
　　“……”苏锦词不由自主地坐正身形，紧张问道：“什么是不可言喻的关系？”
　　“情侣？恋人？”
　　“……”苏锦词又被沈漫卿的脑洞震惊：“沈老师，容我提醒你，之前你还说我与她是母女！”
　　“这不就随便说说么？”沈漫卿说着，小声问道：“小苏，你与君老师之间，应该不存在朋友之外的关系吧？”
　　苏锦词简直快要被沈漫卿绕晕，只好直接问道：“……所以，沈老师，你到底是想表达什么意思呢？”
　　“我就想问问……”沈漫卿面皮一红，腼腆道：“你最近……有没有跟其他人，保持朋友以外的关系。”
　　“……”苏锦词心中猛然一跳，随即拿起酒杯，掩饰性的饮下一口，故作平静道：“母胎SOLO二十多年的人，还能与谁保持朋友之外的关系？”
　　这就是直接表明，自己目前处于单身状态了，如果沈漫卿还听不懂的话，那苏锦词感觉自己也只能无可奈何了。
　　幸好沈漫卿此时智商在线，听懂了苏锦词话里话外的意思，单手拿起酒杯，微微笑道：“那就好，陶唯姐肯定会感谢你的。”
　　“是么？”苏锦词也拿起酒杯，与沈漫卿碰了碰杯，问道：“看沈老师这笑得温柔的模样，是不是已经有了喜欢的人？”
　　沈漫卿静静的看了苏锦词几秒，捏着酒轻轻摇晃道：“是有一个比较欣赏的人……”
　　苏锦词顿时黯然，一口气喝光了一整杯红酒，心痛万分，结结巴巴地说道：“那……那一定是个很优秀的人吧？”
　　“是啊！挺优秀的！”沈漫卿点头道：“模样也挺好看的！”
　　“……”
　　“怎么突然不说话了？”沈漫卿看着低着默默饮酒的苏锦词，问道：“苏难道不好奇，我到底欣赏谁吗？”
　　苏锦词觉得，沈漫卿肯定在外面有了别的小妖精，郁郁道：“不好奇。”
　　“那好吧……”
　　沈漫卿仔细观查了苏锦词半晌，随即端起酒杯，数杯连饮，直到整瓶红酒下肚，这才鼓起勇气，红着脸坐到苏锦词旁边，挑起苏锦词的下巴，轻声唤道：“苏总……”
　　“……”
　　沈漫卿的声音本就很好听，此刻脸颊绯红，仿若醉酒，从声音到眸光，如若无形牢笼，将苏锦词紧困其中：“我……我想与你、与你开始一段……一段友情之外的关系……可以吗？”
　　友情之外关系？
　　那是什么关系？
　　爱情么？
　　不……不是吧？
　　苏锦词顿时懵住，不自觉地顺从着沈漫卿的动作，被挑起下颔越抬越高，近乎仰望着沈漫卿，紧接着就感觉到沈漫卿以指腹轻轻抚过自己唇瓣的感觉……
　　“沈……沈老师……”
　　苏锦词被沈漫卿这突如其来的动作吓住，也被自己的脑补吓住，不由自主紧张起来，看着坐在她旁边的沈漫卿，脑海空白得连一句完整的话都说不出来。
　　“我想吻你！”
　　沈漫卿说完，就低头吻下，以自己的唇瓣轻轻贴住苏锦词那让她觊觎已久的双唇，随即抬头道：“像这样吻你！”
　　“……”
　　友情之外的关系？那是什么关系？
　　没有鲜花，没有告白，只有突如其来的轻挑和轻吻，这是什么关系？
　　老板和下属的潜规则关系么？
　　苏锦词心里犹疑着，可身体却十分诚实，双臂顺势圈住沈漫卿，在她轻吻结束，意欲退开时，直接环住了沈漫卿的颈脖，借着酒意，送上了自己的双唇。
　　轻轻贴住沈漫卿那异常炽热的唇瓣，苏锦词犹豫了半秒，接着就直接探出了舌尖，顺着沈漫卿的唇形轻轻描摹……
　　这是苏锦词第一次与沈漫卿正经接吻，理论知识丰富的她，却是第一次将理论付于实践，第一次以朋友之外，以满满色气的想法亲吻沈漫卿。
　　沈漫卿的双唇有点薄，但此刻却非常炽热，苏锦词以舌尖描过时，忍不住往返留恋，从最开始的轻轻舔舐，到后来的吮吻，再到……
　　沈漫卿本就觊觎苏锦词，被苏锦词这么不成章法的乱亲乱吻，立刻就吻得理智全飞，难耐地微启唇瓣，等待苏锦词更进一步的动作。
　　可关键时刻，英雄总是气短，苏锦词虽然理论知识丰富，可实际经验却没多少，亲了几个来回，反倒把自己亲得身娇体软，倒在沈漫卿怀里，想要被怜惜。
　　“……”
　　沈漫卿轻轻喘息一声，找回一点点理智，扶着苏锦词问：“我们、是不是应该要换个地方？”
　　“好……”苏锦词还沉浸在这个吻里，脑子里的火车已经‘呜呜’狂鸣，随口接话问道：“去哪里？”
　　“你去客房，我回主卧。”
　　今天能进展到这个地步，能亲到这一回，沈漫卿就觉得很满足了，虽然还想抱着搂着继续亲，但她还是觉得，应该要多给苏锦词一些时间来适应两人之间的新关系。
　　“……渣！”听到沈漫卿还要与她分房睡的提议，苏锦词顿时回过神来，大怒道：“沈老师，你自己说说，你渣不渣？都把人家……把人家这样那样了，还分房睡……”
　　“那……那怎么办？”沈漫卿也觉得自己这提议有点渣，但又觉得两人的进展有点快，犹豫道：“我……我不习惯抱人睡，明天还要继续拍宣传片，如果睡不好，就很影响……”
　　“那我抱着你睡。”苏锦词赖在沈漫卿怀里不撒手，撒娇道：“沈老师，我害怕，你想想昨晚的那个黑衣人，万一她突然出现，又把我绑走了怎么办？”
　　“……别怕。”沈漫卿抱着苏锦词，其实也不想放手：“那黑衣人是冲我来的，只要你不去招惹他们，应该不会牵连到你。”
　　“你怎么知道他们的目标不是我？”
　　“猜的。”沈漫卿说道：“我感觉，绑架你的那个主谋，可能是个我认识的人，不然他没必要从外形到声音，全部伪装。”
　　“是么？”苏锦词将这事前前后后的回忆一遍，随后道：“我总感觉，那个人很奇怪，好像能预知未来一样。”
　　“……预知未来？”沈漫卿忍不住轻轻一笑：“我们又不是生活在仙侠世界，凡事掐指一算，就知天命……”
　　苏锦词顿时沉默，半晌后，才轻声附和：“……也是。”
　　“嗯。”沈漫卿低头亲了亲苏锦词的额头，温柔问道：“我们要去休息了吗？”
　　“好！”
　　听到休息两个字，苏锦词顿时来了精神，从沈漫卿怀里爬起来，就抱着睡衣冲进浴室，仔仔细细地把自己洗得干干净净，然后送到沈漫卿面前来，等待被享用。
　　亲都亲了，休息是不可能休息的，只有抱紧亲够吃干抹净，才能免强入眠。


第80章 
　　苏锦词把自己收拾妥当, 换上最喜欢的丝质睡袍，忐忑又期待地敲响了沈漫卿的房门。
　　“门没锁，进来吧……”
　　闻声推进门, 苏锦词就看见一张约莫两米多的大床, 床上还躺着一个被子把自己裹得像个蚕蛹的不明生物。
　　“……”苏锦词戳了戳被子, 忍笑问道：“沈老师, 你这准备用被子织茧化蝶么？”
　　“……我……”约莫好几秒钟之后，沈漫卿的声音才从被子里面断断续续的传出来：“我是在害羞。”
　　“……”
　　这亲都亲了，抱也抱了, 都快滚到床上了，才后知后觉的害羞？所以？这意味着, 期待已久的后续节目又要强行暂停了吗？
　　这就很伤心很绝望了。
　　苏锦词关掉大灯, 调暗床头台灯，然后在沈漫卿旁边轻轻躺下, 闷声道：“那沈老师就继续害羞吧, 我先睡了。”
　　亏她还满心满意的期待今晚会有精彩故事发生，还特意穿着方便又轻薄诱人的睡袍……简直就是白费了表情好么？沈漫卿把自己裹在被子里, 看都没看一眼……
　　好气！好生气！
　　“苏……苏总，你、你是不是生气了？”
　　好在沈漫卿终于反应过来，扒开被子露出脑袋, 看着躺在旁边瞅着她不应声的苏锦词, 小声道：“穿得这么少，不冷么？”
　　“……”
　　沈漫卿果然不愧是个凭自己本事单身的人，在这种紧要关头, 她的关注点也是如此与众不同, 气得苏锦词牙痒痒。
　　“……不冷。”
　　苏锦词翻过身，不再看沈漫卿, 她担心自己被惹急了，真会扑咬死沈漫卿。
　　“那你要不要盖被子？”
　　沈漫卿终于想起了被子这回事，问完见苏锦词没作声，便抖开被子，小心地给苏锦词盖了一半过去。
　　苏锦词又没了反应，沈漫卿心里有点慌了，她从来没处理过感情这类事情，也不知苏锦词这是个什么态度，再加上今晚事出突然，在毫无心里准备的情况下，就冲动的与苏锦词发生了亲密举止，像是在做梦一样，突然间就让另一个人涉足了自己的世界，忐忑期待之余，又惶惶不安，而且，她觉得有些愧对苏锦词，毕竟是她冲动在先。
　　没得到回应，沈漫卿忍不住往苏锦词身边凑近了些，小声问道：“我惹你生气了吗？”
　　“嗯。”
　　苏锦词觉得委屈，沈漫卿这家伙实在太渣了，没有浪漫的告白，也不给任何心理准备，借着酒意就乱亲……虽然她当时也没反抗，还主动配合，但此刻被这么冷落……
　　谁还没点公主病呢？谁不想要一段浪漫的爱情呢？谁……谁……
　　“……别生气了，好不好？”
　　沈漫卿裹着被子，手脚并用，将苏锦词整个抱进怀里，不太熟练的哄道：“我……我有点紧张……”
　　沈漫卿是真的很紧张，早上她还在与网友讨论想亲苏锦词，结果晚上就被她借着酒意抱入怀，当真亲到了……这种梦想成真的感觉，让此时的她，像是飘浮在云端之上，脚软心软，一点都不踏实。
　　“我也紧张。”
　　好歹沈漫卿主动抱了过来，苏锦词炸起的毛，被抚顺了一点，绷不住，就轻轻回抱了一下，又说道：“想睡觉，就别乱动……”
　　“……嗯。”沈漫卿应了一声，抱着苏锦词躺了一会，忍不住又想翻身乱动：“今晚好像很热……”
　　“……心里热？”苏锦词顿时顺毛，并且抱紧了沈漫卿。
　　“脑子也热。”沈漫卿抱着苏锦，总觉得好热，睡姿也不舒坦，贴着苏锦词蹭了几下，感觉到她那丝质睡袍的清凉，稍解闷热，紧接着就把腿也搭了过去，难受道：“我好像喝醉了……”
　　喝醉的人，通常不是都会说自己没醉吗？所以，沈老师你这到底是个什么意思呢？
　　“需要我去帮你泡杯醒酒茶吗？”苏锦词配合问道。
　　“不要！”沈漫卿似乎热得过份，连声音都变得有些低哑，边往苏锦词身上蹭，边喃声道：“感觉抱紧你的时候，会好很多……”
　　苏锦词本就想法多，被沈漫卿这么一蹭，心里立刻就燃起了燎原大火，特别是，沈漫卿那腿搭的位置还很微妙，又时不时动两下，动着动着，就直接钻到她腿间去了。
　　直到两人睡袍之下，光滑的大腿毫无空隙地紧贴到一起，沈漫卿终于安份了些，她安分地用自己的嘴唇，轻轻蹭着苏锦词，蹭着蹭着，就伸出了舌尖，挑开苏锦词的双唇，开始了一段生疏却又热情的探索之旅。
　　苏锦词被吻得七荤八素，好容易才喘过气来，心中暗想，沈漫卿这哪里是喝醉酒了呢？根本就是酒后欲.火.焚.身好吗？不过想想沈漫卿凭实力单身，母胎SOLO三十年的可歌可泣人生经历，她觉得很能够理解沈漫卿此时的热情，并且十分期待接下来的剧情。
　　虽然没有鲜花，没有浪漫的表白，但被自己喜欢的人潜规则什么的，也不是件不能接受的事情呢，反正不管怎么样，沈漫卿都已经动心了，被她苏锦词抱进怀里，装进锅里，煮熟的鸭子还能再飞走不成？
　　被沈漫卿强势按在身.下乱七八糟地亲来吻去，苏锦词享受极了，主动配合着即将要发生的剧情，正要伸手解开沈漫卿睡袍上的腰带，可哪料想，沈漫卿亲着亲着，就突然松开了捏着她下颔的手，接着露出一个心满意足、美不胜收的笑容，喃声道：“苏苏，我好困，我们睡觉吧！”
　　沈漫卿说完，就趴到苏锦词怀里，枕头她的手臂，闭上了双眼，没多时就传出均匀的呼息声来，显然是真的睡熟过去。
　　苏锦词简直欲哭无泪，沈漫卿这个渣渣，亲她的时候就可劲亲，撩起火来却不管不顾，自个儿亲得满足了，倒头就睡……
　　不过想想沈漫卿刚才按着她强吻的姿势……吻技当然没得说，毕竟都是新手，没得比较，反正自我感觉挺棒的……可以说，苏锦词对两人之间第一次亲蜜接触是相当满意了，特别是沈漫卿按着她，迫不及待亲来蹭去的时候，妥妥的就是个大强攻的姿态啊！虽然这会趴在怀里的睡姿，比她这个受还要受，但人无完人不是？只要关键时候能攻起来，平时受点又有什么关系？
　　满意了！满意了！
　　当然，美中不足的是，今晚两人之间的剧情发展得还不够完整，不过这也是急不来的事情……
　　苏锦词想来想去，又把沈漫卿抱紧了些，没多久，自己也开始迷糊起来，毕竟两人喝掉了整瓶红酒，虽然都没太醉，但酒意上头，还是挺容易入眠的。
　　这一夜，苏锦词睡得格外香甜，梦里都是沈漫卿在临睡前的那个笑容，和那甜到腻人的呢喃轻唤：“苏苏……”
　　苏苏……这个称呼，她喜欢！
　　沈漫卿这个家伙，虽然脑回路清奇，虽然时常智商掉线，情商也低得感人，但生了那么一副好嗓子，顶着她那坐着不动都能C位出道的绝世美脸，撩起人来还真真的是要人命啊！
　　没办法，谁让自己就这样被撩了呢？
　　苏锦词叹息着双臂环抱，想要抱住在她梦里都撩个不停的沈漫卿，但这一抱，却是抱出了异样来，吓得苏锦词连忙睁开了眼。
　　入眼一看，房间还是沈漫卿的房间，与睡前一模一样，只是怀里抱着的却不是沈漫卿，而是沈漫卿那等人身高的抱枕。
　　“沈……”
　　沈老师？沈老板？漫卿？卿卿？……
　　苏锦词犹豫着到底应该怎么称呼今天以后的沈漫卿，就听搁在床头柜上的手机有题示音响起，拿过一看，是沈漫卿在给她发信息。
　　沈老师：醒了吗？
　　沈老师：我让阿姨煮了早餐放在厨房，醒了记得要吃早餐。
　　沈老师：我到片场了，今天要把宣传片剩下的场景都拍完，可能会加班。
　　沈老师：还没醒么？
　　沈老师：如果醒了，给我回个短信？好不好？
　　沈老师：陶姐刚才说，直播平台那边的负责人在找你，我想着你应该还没睡醒，就没让她打电话吵你。
　　……
　　沈漫卿的短信，每隔几分钟就发来一条，字里行间，满满都是关心和忐忑，苏锦词从头到尾，来来回回的看了好几遍，这才笑着回信息：我刚醒，才看到短信，你起床的时候，怎么没有叫醒我？
　　沈漫卿应该是在忙，苏锦词洗漱出来，吃早餐的时候，才看到她回信息：我七点多就起来了，看你睡得熟，想着今天公司应该没什么紧要事情，就没叫醒你。
　　苏锦词拿着手机，正要回沈漫卿的信息，陶唯的电话就拔通进来。
　　“醒了？”陶唯见电话接通，忍不住笑着调侃道：“苏总也真是够能睡的，现在都快十点钟了，我说要给你打电话，沈老师竟然不准我打扰你……”
　　“嗯，刚醒。”苏锦词喝完牛奶，问道：“是玉米直播那边的人到了吗？”
　　苏锦词记得，自己在‘神枪杯’决赛打完第一天的时候，与玉米直播平台的管理员潇潇曾联系过，议定要找时间商量直播合同的事情，昨天她没去公司，就把事情交给陶唯在处理。
　　“是的。”陶唯见苏锦词不接她调侃，也转入正题：“我昨天与他们联系了一下，也问过一些同行，觉得他们提出的条件还算合理，所以就约他们到公司来，一起面谈。”
　　“好的。”苏锦词看看时间：“等我二十分钟，很快就来。”
　　“慢点开车。”陶唯赶紧叮嘱道：“他们那边也才刚出发不久，你别急，两个小时之内都来得及。”
　　沈漫卿今天性情大变，千叮万嘱，啰嗦得不行，让她把时间推了又推，陶唯可不敢让苏锦词开快车赶时间，万一惹毛了沈漫卿，她可没把握能够哄得好。
　　只是……小苏老师和沈老师之间，这两天到底发生了什么情况呢？怎么突然之间，就变得这么奇奇怪怪的？
　　作者有话要说： 回答一下小可爱的问题。 这文不会是大长篇，预计一百章出头。 因为这篇文的剧情设定很简单，并不足够支撑起一本大长篇的内容来。


第81章 
　　虽然陶唯说时间不急, 但苏锦词还是提前赶到了公司，与陶唯一起，花了些时间, 整理出自己的直播、搜索数据, 以及在当红论坛、社区等等网站, 与自己有关的新闻、贴子的点击阅读回复数据。
　　“咝……”看着手里的数据报表, 陶唯不禁倒吸一口凉气：“小苏老师，你这些数据，实在有些恐怖呢！如果不是我亲手整理, 亲自看着你做直播，肯定会认为你花大价钱买了热度。”
　　“这算什么？”苏锦词接过报表看了一眼, 在脑中对比了一下, 自己前世看到了最后一份关于君欣卓数据调查，淡定道：“离一线流量明星, 还差得远着呢。”
　　“小苏老师, 注意你的用词——一线‘流量明星’！人家流量明星，就是靠炒作, 靠数据吃饭的好吗？”陶唯简直要哭了，被苏锦词这一脸淡定，一脸不以为然的神情吓哭：“你这是游戏主播！是脸都没露的网红！网红你知道吗？跟明星完全不同量级的好吗？”
　　“我感觉网红跟明星, 其实也差不多吧？”苏锦词思考了一秒钟, 说道：“就我现在‘浅墨画鸢’这账号下的热度，比一般三四线女星的数据，还是要好点吧？”
　　苏锦词用‘浅墨画鸢’这个马甲做直播的时候, 经常在跨行操作, 有时唱歌，有时码字, 有时还秀一下自己的钢琴、吉他等才艺，再加上刚开始做游戏直播时，就惹上了月光家族和水煮主播战队，这两方人马时不时地跑出来坑她一把，而苏锦词又技术与实力并存，总是会借机打他们的脸，因此黑粉与争议齐飞，再加上前几天‘神枪杯’决赛时苏锦词1V3的高光表现，‘浅墨画鸢’这个名字的热度，已经在游戏界和直播界，引起了大量关注。
　　也正是因此，玉米直播平台的管理员潇潇才会迫不及待地联系‘浅墨画鸢’这个突然窜红的网红主播，才会在初次接触的时候，就开出一个让陶唯相当满意的丰厚条件来。毕竟，圈子三四线明星多如天上繁星，而唱得起，玩得嗨，自带圈粉天赋技能的网红小姐姐却相当少见。
　　潇潇带着两个助手，按着对方给的地址找到公司前台，抬眼看着刚挂上去没两天的公司新招牌，十分震惊：“时代传媒？这……这不是沈、漫卿的公司吗？我们是不是走错地方了？”
　　沈漫卿现在正处于风口浪尖，一举一动都被各大媒体关注，她前两天才发了官宣，将工作室正式扩改成了公司。
　　潇潇虽然不是娱乐圈里的人，但身为吃瓜群众，这个新闻还是看过的。
　　因为，她第一反应，就是认为自己走错了地方。
　　一个脸都露的网红主播，怎么可能是沈漫卿公司里的人？
　　沈漫卿是谁？
　　年仅三十岁，就手揽五大华语电影奖的实力影后！
　　是拿着人生女主角剧本，光凭一张脸，一个微笑，就能C位出道女神！
　　想到此，潇潇的神色更是几番变幻，震惊有之，欣喜有之，紧接着就拔通了对方的联系电话，激动得连嗓音都不由自主的颤抖起来：“您好，我们到了……”
　　“好的，请稍等。”
　　陶唯挂了电话，就拔内线让台前小妹将人带进了苏锦词的公办室。
　　“你好，我是时代传媒经纪部负责人陶唯。”陶唯今天穿了一套黑色正装，长发盘在脑后，乍看起来干练又知性：“这位是我们公司的总经理。”
　　“……陶经理，苏、苏总，您好！”看到苏锦词，潇潇顿时又激动了些，也不知是想到了些什么，奋兴得双眼发亮，甚至不自觉的用上了敬语：“我是潇潇，玉米直播游戏版块的负责人，这是我的名片。”
　　说完，潇潇就忍不住在心里尖叫，接着就与同行的两位助手互相交换了一个眼神，都看到了彼此眼里的震惊和期待！
　　虽然沈漫卿才把工作室扩成公司不久，各方面人员配置也还不够完善，但苏锦词这位总经理和陶唯经理职位却是已经发过官宣的——而整个公司，除了老板沈漫卿之外，这两位比较有话语权的人都出面来接待她们，这意味着什么？
　　这就意味着——浅墨画鸢的真实身份，已经呼之欲出了啊！
　　惊喜！
　　简直大惊喜！
　　网络上那么多人千万猜测，可谁能想到，这个不露脸的网红主播，真实身份竟然会是……赚大了！简直赚大了！
　　“你们好，请随意坐。”
　　苏锦词说完，就低头开始烧水泡茶。
　　“是这样的。”潇潇整理了一下自己的思绪，努力让自己镇定下来：“因为今年吃鸡游戏‘未世之战’火爆全球，所以我们直播平台准备开设相应专区，而浅墨小姐姐最近两个月以来，大部份时间都在直播这款游戏，观众和粉丝的增长率都很不错，我们平台的管理层，也准备借这个机会组建游戏战队……”
　　“我明白你们的来意了。”苏锦词点点头，淡声道：“那我们就一件事情一件事情的谈吧。”
　　“好的。”潇潇示意助手打开笔记本电脑开始记录，接着按奈住自己，公事公办道：“首先，我们需要知道‘浅墨画鸢’这个ID主人的真实身份。”
　　“可以告诉你们，但是，在没有我们‘时代传媒’的授权情况下，这个消息向外传出任何风声，你们包括你们的公司，都将被追究法律责任，并且承担我公司及相应人员的全部损失。”陶唯也打开笔记本，开始记录商谈内容。
　　“本应如此。”潇潇说着，特意对助手嘱咐道：“将陶经理这句话也记上，并打印一份保密协议出来，今天所有商谈内容，只要没有‘时代传媒’的授权，都必须保密。”
　　很快，保密协议就被打印出来，双商签定后，陶唯才透露出道：“其实，‘浅墨画鸢’这个ID主人，就是小苏老师。”
　　“……竟然是小苏老师？”潇潇闻言，不禁一楞，有些失望道：“我还以为是沈女神呢……”
　　“沈老师最近都在忙着筹备拍电视剧，哪里来的时间做游戏直播？”陶唯有些欣赏潇潇公事公办的利落态度，眼看她期望太高，失望颇大，便解释一了句，随即淡笑道：“其实，对于我们之间的合作而言，目前小苏老师的身份，可比沈老师要适合得多。”
　　沈漫卿现在负面新.闻.缠.身，关注点虽高，但她那五奖影后的身份始终还摆在台面上，只要没有实锤，她的咖位就还在，就还能蹦跶在华语娱乐圈的金字塔上，如果跑去做游戏真播，说不务正业算是轻的，说严重点，那叫自毁长城。
　　但苏锦词却不一样，她以综艺出道，才圈了一波颜值粉，在整个娱乐圈里，也还算是个新人，既没什么奖项傍身，也没什么咖位可言，不管继续做综艺、拍网剧，还是出专辑，又或者做直播，只要有机会露面，就能圈到路人粉。
　　这是没拿人生主角剧本的新人，必须经历的阶段，而观众和粉丝对新人的要求，总是会比较宽松，当然，也容易遗忘。
　　而且，陶唯必须承认的是，比起只能演优则导的偏科生沈漫卿而且，苏锦词的可塑性其实要更广泛许多。
　　换剧话来说，在将来的将来，在时代传媒做大做强，产业链还没完全辅排起来之前，沈漫卿只能不停的拿奖再拿奖，成为公司的排面；而苏锦词则是赚钱再赚钱，成为公司的担当。
　　至于周耀、顾临雪和李慕瑶三个年轻人，沈漫卿说，这几个孩子的演技灵性极高，是老天爷赏饭，在没成气候之前，她舍不得将人放到综艺里去搓磨。
　　但显然，对于直播平台而言，苏锦词现在的性价比，就没有沈漫卿那么高了——毕竟，沈漫卿就算是现在惹上了负.面.绯.闻，但名气和关注都远超平时，只要没有实锤，再过一段时间等热度稍微消退，请几波水军洗洗地，她照样是她的五奖影后。
　　直播平台近几年才开始流行，虽然流量极大，但鱼龙混杂，一直都被传统媒体看不起，因此，这也平些积极求变，开始与明星联手，各取所需——比如花生平台，豪砸八千万，借沈漫卿的咖位来抬格调；比如大鱼直播曾与君欣卓的公司达成合作……
　　“如果是小苏老师的话，那我们平台，可能就不会给出沈老师那么优渥的条件了。”潇潇很快就收起失望，立刻道：“毕竟，两位老师之间还是有些差距的。”
　　“嗯，这是事实。”陶唯端起苏锦词倒好的茶，慢饮一口，随即慢声道：“不过，大家都是生意人，我们漫天要价，你们坐地还钱，天经地义。”
　　“是这个道理。”潇潇点点头，继续道：“我们带了两套合作方案过来。第一，‘浅墨画鸢’以仅以主播的身份签约我司平台，合作期限可另行议定；第二，‘浅墨画鸢’以主播的身份签约我司直播台平，并且以职业选手的身份，加入我平台组建的战队……”
　　“没有第三套合作方案吗？”一直没怎么说话的苏锦词突然出声：“比如平台直接投资我们战队，然后我再带着个整个战队，签约到平台直播。”
　　“……沈老师这个方案，听着好像还不错，可这意味着我们平台要出两次钱，对于我们平台而言，这就很吃亏了。”潇潇毫不含糊，立刻就接住了苏锦词抛出的方案，开始砍价：“首先，你们战队这次在‘神枪杯’的比赛中，只取得了季军成绩；其次，你们整只战队，只有小沈老师一位名星选手，再其次……”
　　陶唯侧耳倾听，淡笑不语，轻轻将‘浅墨画鸢’在网络上的流量数据报表推到潇潇面前。
　　……
　　就在苏锦词、陶唯两人与玉米直播平台的代表唇枪舌战时，沈漫卿也格外繁忙，宣传片的拍摄工作今天已经到了尾声，叶轻舟和沈漫卿的镜头已经拍摄完毕，但周耀、顾临雪和李慕瑶三人有些镜头让沈漫卿觉得不太满意，要重新补拍，沈漫卿不好意思请唐老爷子和罗前辈继续帮忙，便自己带着助手，架着摄影机，忙前忙后地操持，甚至把小萝莉今诀也拎到了现场，盯着她现场剪辑素材。
　　今诀一边熟练地操作电脑，一边偷瞄着沈漫卿的大长腿，边在群里摸鱼。
　　实力沈吹：完了完了！老夫的粉红少女心，简直快被撩得快要爆炸了！
　　见到本宫还不下跪：诶诶诶？怎么回事？难道大神遇到真命天女了？
　　实力沈吹：比遇到真命天女还要撩一万倍！
　　见到本宫还不下跪：快说来听听！也我们跟着感受一下撩的感觉！
　　实力沈吹：我感觉！我快有三老婆了！
　　半盏玄音绝：你个花心大萝卜！才两天不是说，一生只爱俩老婆吗？
　　实力沈吹：哭唧唧！我现在改口说，一生唯爱三老婆行吗？
　　半盏玄音绝：不行！
　　实力沈吹：可我三老婆很帅很帅哒！！！
　　见到本宫还不下跪：我不信！我不信！我不信！世界上还有比沈女神更帅的女神吗？不可能的！没有的！只有我们小苏老师，才能与沈女神并肩站在盛世美颜之巅！
　　半盏玄音绝：沈X苏！CP不可逆！
　　实力沈吹：我大老婆，沈女神是华丽美艳的御姐帅；我二老婆，小苏老师是文艺中带着轻熟的少御美，我三老婆……
　　见到本宫还不下跪：我不听我不听！王八念经……
　　实力沈吹：我三老婆是魅力与气质并存，女王般的熟御之美！天呐噜！我第一次知道，女王气场满满的熟御美，真的可以秒杀青春胶原蛋白！
　　夜雨江湖：作为一个每天都要依靠大神精神粮食度日的人，突然很想知道大神的三老婆究竟是何方神圣！
　　实力沈吹：一个可以在气场可以与我大老婆争锋相对神级存在！
　　半盏玄音绝：那你二老婆怎么办？
　　……
　　沈漫卿收拾完手边事情，走向今诀问道：“小诀，今天进度怎么样了？素材有没有什么疏漏？”
　　“素材OK了。”今诀连忙关掉群聊窗，切回剪辑画面，摆出一副认真做事的样子，边皱着眉头，苦恼道：“就是没有BGM，可能还有很多地方要修改……”
　　“BGM是吗？这个好办。”
　　沈漫卿说完，就拿出手机，开始给苏锦词打电话。
　　作者有话要说： 半盏玄音绝：那你二老婆怎么办？ 实力沈吹：那什么……当然是用来爱的！ 苏锦词：谢谢你的爱！真的！万分感谢！我送你几双鞋子穿吧！不用客气，我这儿专门批发儿童鞋子。


第82章 
　　苏锦词和陶唯送走潇潇等人, 才发现夜幕已经降临许久，几人也就中午出去吃了顿便饭，就一直讨论个不停, 茶水淡了又续, 续了又换, 从初步的合作方案到实际运营, 以及合同条款要求，字字句句，瑙珠必较。
　　潇潇虽然是这次合作谈判的主要负责人, 但后来苏锦词和陶唯与她说的事项，基本都超出了她目前的权责范围, 因此只能委婉表示, 自己需要回去与上级请示。
　　送完潇潇等人回到办公室，陶唯就见苏锦词坐在沙发上, 笑得有些意味不明。
　　陶唯坐到苏锦词对面, 拿着记录将合同条款梳理一遍，有些犹豫道：“我们的条件, 是不是提得些太过了？”
　　“还行吧。”苏锦词回过神，考虑了半秒，淡声道：“与我们合作, 她们平台的好处可不只一点半点, 毕竟宣传运营全都是我们自己做，而且，还有沈老师坐镇。”
　　“话是这说么, 但那潇潇看起来虽然年轻, 猴精着呢。”陶唯摇头叹道：“嘴里说着要回去向上级请示，可你瞧她, 与我们谈了这么久，什么时候打过一个请示电话？我看她，肯定是故意在拖延时间，借此给我们施加压力。”
　　“找人放点消息出去。”苏锦词淡淡一笑：“就说‘浅墨画鸢’在跟花生、大鱼等直播平台接触……”
　　“要不要再加点筹码？”陶唯问道：“直接官宣沈老师正式组建‘未世之战’的游戏战队，准备向游戏产业展开布局？”
　　这样一来，带上沈漫卿的名气，就会让战队变得更炽手可热，也能把压力扔回给玉米直播，毕竟，有实力又有明星选手的战队，根本就不愁卖，只是价高价低的问题。
　　“再等等吧。”苏锦词想了想，说道：“虽然现在沈老师身上的关注度极高，但我们也不能乱用，她马上就要发新剧的宣传片了，如果我们在这个时候又宣传游戏战队，难免显得有些太过急糙了些，分散了新剧的关注度不说，万一被某媒体过度解读……”
　　正说着，苏锦词的手机就响了，是沈漫卿拔过来的电话。
　　“苏……”电话接通，沈漫卿顿了顿，不自觉放柔了嗓音，这才问道：“小苏老师还在忙吗？”
　　“没忙了。”苏锦词靠在沙发上，放松身体，眸中不自觉地漾起几许笑意道：“刚送走玉米直播那边的人，正在与陶唯商量点小事。”
　　“那有打扰到……”
　　“没有没有。”
　　“那就好，我……”沈漫卿说到一半，突然话风一转，硬生生地把已经到了嘴边的话换了个意思：“我能请你共进晚餐吗？”
　　“当然可以！”苏锦词闻言，顿时眉飞色舞，从沙发上站起身来，拿起挂在衣架上的外套，搭在手臂上就迫不及待地往外走：“地点在哪里？就我们两个吗？我现在就出发……”
　　“包！小苏老师，你忘记拿包包了。”
　　陶唯把包包递给苏锦词，望着她那风驰电掣，将高跟鞋踩得跟风火轮似的脚步，开始忧心忡忡——苏总她……莫不是在跟人谈恋爱吧？
　　在这大好年华……竟然跟人谈恋爱？
　　万一被爆光了怎么办？
　　这个娱乐圈里残酷无比，特别是华语圈，特别是对于女明星，如果在最好的那几年没能大红大紫，翻过三十岁这道槛，就基本上很少能够再有机会爬上金字塔了。
　　一旦爬上这坐金字塔的顶端，所有的一切都将曝光在众目睽睽之下，从衣服样貌，到感情配偶，都将被人放在显微镜下，仔细端详，然后再被评头论足，成为别人茶余饭后的谈资笑料。
　　而最可怕的是，以如今‘时代传媒’微薄的底蕴，根本就经不起几场大风波。
　　……
　　苏锦词将车停到沈漫卿楼下的车库，然后熟练地乘坐电梯上楼，才按举着手想按门铃，面前的门就已经自动打开。
　　举步进门，在玄关处换上拖鞋，然后缓步走进大厅，就见沈漫卿正放下摇控器，抱着手提电脑，脖子带挂着耳机，窝在沙发上，微微抬头笑看着她。
　　“沈……沈老师……”
　　“过来坐。”沈漫卿往沙发里面挪出一些地方，拍了拍，示意苏锦词坐下：“我晚上有点事情要忙，想着你今天也挺累的，就在回来的时候，顺道带了份外卖回来。”
　　苏锦词看看桌上包装精美，但还没摆出来的饭菜，说道：“要不……以后我来做饭吧？”
　　不是外面的饭菜不合胃口，也不是自负自己的本事有多强，只是苏锦词比较渴望，一段感情背后的两个人之间，那种烟火气息的温暖感觉。
　　她从来都没得到过这样的感情，所以渴望。
　　但她却不知道，高倨金字塔顶端，风华绝代，星光耀耀的沈漫卿，是不是也需要这么一段平凡的感情。
　　沈漫卿摘下耳机，放好电脑，全心全意地看着苏锦词，微微笑着说：“好！以后就拜托小苏老师了。”
　　“不客气。”苏锦词也轻轻浅浅地跟着笔起了来：“如果沈老师实在很想客气的话……可以抱我一下吗？”
　　沈漫卿张开怀抱，将苏锦词拥进怀里。
　　苏锦词轻轻回拥，感觉很开心，也很安心。
　　沈漫卿将下巴搁在苏锦词肩上，突然问道：“苏总，你真实身高是多少诶？”
　　“……”
　　这么温馨的情形，为什么会突然冒出这样的问题？苏锦词顿时生出一个不好的预感，硬着头皮答道：“一米七三吧……”
　　“噢……”沈漫卿从她肩上抬起下巴，说道：“比我要矮一厘米呢！”
　　“……”
　　所以，这一厘米是委屈你了呢，还是让你又找到了一个自豪的亮点？
　　“既然你比我矮，又比我娇弱，也没我有才华。”沈漫卿扶正苏锦词坐好，满脸严肃正经：“那以后，就我保护你吧。”
　　苏锦词满脸懵圈：“沈老师绕这么大个弯，到底是想表达什么意思呢？”
　　“咳，那什么……”沈漫卿内心羞涩，但面上表情却还是那么一本正经：“你现在不是我女朋友了嘛，我听人说，那什么……好像这是要分攻受的，所以……我请她帮我分析了一下，就我比较攻嘛，就……你比较受嘛，那什么……所以，我应该保护你，爱惜你嘛……”
　　高矮胖瘦和攻受之间有什么必然的逻辑关系呢？我又怎么就娇弱了呢？
　　不对！
　　我就是娇弱哎！因为我是受呀，娇弱受什么的，一听就觉得很幸福诶！
　　沈漫卿一番话，苏锦词也就大致听进去了三句。一句是沈漫卿说她受，一句是沈漫卿说她是女朋友，以及沈漫卿说要保护她，爱惜她。
　　苏锦词高兴极了！沈漫卿不但承认了她女朋友的身份，还开窍认出了她的属性——娇弱受X御姐攻什么的……想想就很棒棒诶！
　　……
　　网友‘你是我的唯一’关掉与沈老师的聊天界面，又迫不及待的联系好友：黑妞！黑妞……
　　黑妞：丑鬼诶……这大晚上的，你叫啥咩叫？
　　你是我的唯一：黑妞，我跟你讲，我发现自己，最近好像变佛了……
　　黑妞：吃肉吃腻了？终于放弃集齐五十六个民族、三百多个国籍的‘伟大’梦想了？
　　你是我的唯一：妞！你这么讲，就太伤我心了！不就是前女友比平常人多了几个吗？用得着……
　　黑妞：我记得你上一个，好像是双鱼座？十二个星座集齐了诶！
　　你是我的唯一：劳资拒绝跟你聊天，并向你扔了一根海草。
　　黑妞：海草海草，随波飘摇……话说，你刚才想跟我说人什么？
　　你是我的唯一：我最近变佛了……
　　黑妞：真不想交女朋友，不想吃肉了？
　　你是我的唯一：女朋友还是要找的！肉也还是很想吃的……啊！真香！……话说，你还记得，我上次给你讲的那个奇葩吗？
　　黑妞：记得啊！比竟三十岁，连吻都不会接的小姐姐，实在是有点珍惜呢，我们要好好保护她！
　　你是我的唯一：不！人家不但已经接过吻了，还有女朋友了！
　　黑妞：这么神速？真的假的啊？？？？？
　　你是我的唯一：八成是真的！她说，她把自己那个病娇下属给睡到怀里了……
　　黑妞：所以？丑鬼，你这是心碎得粘都粘不起来了吗？
　　你是我的唯一：我没有！我不是！别瞎说……讲真，她刚才给我讲了一段，一段她想牵她病娇下属手手的心历路程……
　　黑妞：牵手手？还有段心历路程？这是在写小说吗？
　　你是我的唯一：她说，她有一天，特别想牵一下自己病娇下属的手，犹豫了整整一个晚上，却终究没能鼓起勇气，去勇敢、或者借机牵到手……然后我就想到从前，想到我初恋，哎，那个时候，也是多么纯情美好啊，让我去帮忙买个冰淇淋，都能乐上一整天。
　　黑妞：所以……你这是又想找新女朋友了吗？
　　你是我的唯一：就突然间变佛了嘛，然后看到她很幸福开心的跟我说，她有女朋友了，我就笑得跟个老姨母似的，想着她那么又奇葩又傻不啦叽，就忍不住帮她分析感情生活里的相处模式，免得让她把那个病娇给弄丢了……
　　黑妞：果然是很姨母了，所以？
　　你是我的唯一：所以，我现在，在帮她找颜值高、身材棒、声音好的资源啊！
　　黑妞：……这个要求有点太空泛了吧？有没有参照标准？
　　你是我的唯一：她说，至少要这张图片上的水平吧……
　　黑妞：这不是苏锦词吗？
　　你是我的唯一：是的……
　　黑妞：丑鬼，你脑子有坑吗？能达到苏锦词这颜值身材水平的人，还用得着去拍资源片吗？人生赢家好不好？瞧瞧人家苏锦词，才参加了一部综艺而已，微博人气就已经突破了百万大关……这是什么粉？妥妥的颜粉好吗？！！！


第83章 
　　苏锦词和沈漫卿腻腻歪歪地抱了一会儿, 这才开始吃饭。
　　虽然饭菜的质量还算不错，但沈漫卿吃着吃着，还是吃出了几分不太一样的感觉来, 特别是苏锦词一直含笑看她的感觉, 让她觉得很是开心。
　　苏锦词看她的时候, 与看别人是不一样的, 有温柔，有爱慕，也有依恋, 仿若她就是苏锦词眸中，唯一的中心点。
　　“我吃好了。”
　　苏锦词也放下碗筷, 说道：“我也吃好了。”
　　沈漫卿想起苏锦词昨晚忙碌做夜宵场景, 于是捞起衣袖，开始收拾碗筷：“我来收拾吧, 小苏你休息一下。”
　　“你会吗？”苏锦词有点担心：“要不还是我来吧？”
　　“可能没你利落, 但我感觉还算行吧。”沈漫卿将碗筷叠起来，端进厨房：“我小时候不太喜欢沾上这些油腻的东西, 就不怎么会打理这些……后来，有次去我朋友家，一不小心打翻了她们家一大叠碗盘, 害她挨了父母一顿胖揍。”
　　而这个朋友, 就是君欣卓。
　　苏锦词很清楚的记得，那是她第那次带着沈漫卿回家，父母都不在, 于是两个人在家捣腾着煮饭, 最后弄得满屋子的乌烟瘴气，挨了一顿狠揍。
　　“所以, 沈老师就去学会了收拾厨房？”苏锦词有点感动，跟在沈漫卿身后问道：“那沈老师会炒菜做饭吗？”
　　“……没有。”沈漫卿有点不好意看苏锦词，小声道：“后来出国了，不太习惯吃西餐，就自己学会了一些做菜的方法……当然，肯定没有小苏老师这么厉害的！”
　　“……”
　　原来只是因为没得吃了，所以才去学的？
　　那还感动个什么？
　　苏锦词转身走开，沈漫卿把碗蝶放进洗碗机里，洗好摆正收拾妥当后，回到客厅，就见苏锦词拿着摇控器在看电视，好像是一场什么晚会。
　　见沈漫卿坐过来，苏锦词随口问道：“这人就是顾惜？”
　　“嗯。”沈漫卿看了几眼，应声道：“听陶唯说，她现在签去了一个名叫‘风驰娱乐’的经纪公司。”
　　“风驰娱乐？没听说过。”
　　“我也没怎么听人说起过。”沈漫卿道：“估计是个小公司吧。”
　　苏锦词微微一怔，疑惑道：“顾惜看起来也不像是个花瓶呀，她不在你这颗大树底下乘凉，跑去一个名不见经传的小公司干嘛？”
　　“我也不知道。”沈漫卿说着，又看了几眼电视，才继续道：“这‘星光璀璨’是潇湘卫视的年度晚会，能登台的人，基本都是当红流量和一线大腕，风驰娱乐竟然能把顾惜送上台去……有点儿意思。”
　　说着，沈漫卿拿起手机，给陶唯发了条信息，让她去查查风驰娱乐。
　　“我觉得，更有意思的，应该是这个顾惜。”
　　苏锦词看着晚会舞台上的顾惜拿起话筒，然后有字幕显示：
　　歌名《都市爱情》
　　作词——顾惜
　　作曲——顾惜
　　编曲——顾惜
　　演唱——顾惜
　　……
　　“我才几天查公司员工档案的时候，看过顾惜的简历。”苏锦词看着沈漫卿，淡声道：“她好像是影视表演专业出来的科班生？”
　　“对。”沈漫卿点头道：“是我将她从学校挑过来的。”
　　作者有话要说： 今天没灵感，写不动了，先更半章。


第84章 
　　“一个从表演专业出来的人, 不但会作词作曲，还能登台演唱自己的歌曲。”苏锦词佩服道道：“如果不是艺术天赋惊人，那就应该是个震古烁今的学神吧？”
　　“应该不是学神, 我听说, 她当年考试成绩很一般。”沈漫卿说着, 兴致勃勃道：“她这歌唱得不错, 很好听，我也能唱。”
　　“……沈老师。”苏锦词看着跃跃欲试，就准备跟着唱的沈漫卿, 忍不住劝道：“沈老师，这大晚上的, 咱们能放弃唱歌这回事好吗？”
　　沈老师唱歌？
　　还是算了吧, 苏锦词宁愿听她念新闻联播。
　　沈漫卿这人，颜值好, 身材好, 演技好，才华好, 声音好……什么都好，可唯独唱歌这项技能，估计她在下凡前, 就没点亮过这天赋点。
　　别人是五音不全, 到沈漫卿这儿，能把七个音，全部都唱成同一个调。
　　所以, 苏锦词认为, 沈漫卿这绝对不是在夸顾惜的唱功好，而是表达一个事实——顾惜的歌, 词不错，曲不错，可唯独那唱功……对于苏锦词而言，实在有些差强人意，毕竟沈老师都能在她这儿找到自信。
　　“我这里的隔音效果很好的。”但沈漫卿却很有兴趣，毕竟，要找到一首她能唱的歌实在太难了，高音上不去，低音下不来，就这首刚刚好，于是跟苏锦词商量道：“要不……要不我就跟着哼几句？”
　　“可以！”
　　苏锦词说完，就对准沈漫卿的嘴唇直接亲了一口，然后对准沈漫卿的耳朵，小声道：“但只准像昨天晚上那样，在我怀里哼。”
　　“……”
　　沈漫卿被亲得措手不及，又听到苏锦词这么说话，立刻想起昨晚后来发生的事情，想到自己将苏锦词压在身.下为所欲为，想到两人亲得难分难舍、如痴如醉，顿时耳朵泛红，内心羞涩，结结巴巴地说道：“这样……这样是不是、是不是不太好？”
　　“为什么？”苏锦词其实也觉得有些害羞，但她毕竟早就在心内与沈漫卿纠纠缠缠多少遍的大理论家，如今好不容易梦想成真，在沈漫卿还比较懵懂的情况下，她自然要多主动些。
　　此刻见得沈漫卿这般青涩又纯情的模样，苏锦词不禁色气地舔了舔自己的嘴唇，她是很想与沈漫卿继续像昨晚那样，不顾一切地热吻了。
　　“我们、我们……才表白不久……”沈漫卿虽然嘴里说着不好，但双手动已经主动环住苏锦词的腰：“就这样……就这样激烈……”
　　“这算激烈吗？”苏锦词忍不住又亲了沈漫卿一口，但在沈漫卿回吻之前，却又退开：“谈恋爱这种事情嘛，人各不同，自然进度也就不同。有人喜先欢后爱，也有人只喜欢……”
　　见苏锦词说到一半就停下，沈漫卿配合着追问道：“喜欢什么？”
　　“喜欢亲亲抱抱举高高。”
　　沈漫卿不禁撇嘴道：“……我以为，是蹭蹭不进去呢。”
　　“……”苏锦词顿时惊了，看着沈漫卿，简直像是在看怪物似的：“沈老师，你什么时候变得这么污的？”
　　以前那么蠢萌蠢萌的沈漫卿，以前拿着好东西给她分享，都不屑一顾的小沈老师，原来内心竟然这么污？
　　所以，沈老师她其实是个老司机吗？
　　简直天大的惊喜好吗？
　　苏锦词高兴得简直想像土拨鼠一样大声尖叫！
　　污得好啊！污得妙！
　　虽然想像着她在别人面前很污的样子会觉得心酸吃醋，但如果她在自己面前污的话……苏锦词表示，完会不介意，甚至很欢迎！
　　“污吗？”沈漫卿看着苏锦词，神色有点不好意思，却又很正经地解释道：“我早上才跟人学的。”
　　“……再见！”苏锦词感觉深受重创，心都差点碎成渣渣，放开沈漫卿，准备起身离开。
　　沈漫卿却反而将苏锦词困在怀里：“给我亲一个再走。”
　　苏锦词生气道：“不给！”
　　“不管，你刚才都亲我了，我得亲回来才公平。”
　　沈漫卿福至心灵，也不害羞了，也不管她生气，抱着苏锦词就是一顿乱亲，亲得苏锦词腿脚发软，也顾不得生气了，只好求饶道：“沈、沈老师，我去洗个澡先……”
　　“嗯，好。”
　　沈漫卿放开苏锦词，眼看着她从房间里拿出衣物，走进浴室，这才抱起手提电脑，开始处理之前没办完的事情来。
　　电视机里，顾惜接连唱了三首新歌才离开舞台，但沈漫卿却没再多看一眼，只是专心地处理着电脑中的MV素材。
　　今诀确实是个很有灵性的剪辑高手，而且办起事情来，效率也还不错，沈漫卿早上才把大部份素材交给她，到晚上的时候就已经剪出了一个大致模版出来，只要沈漫卿再稍加校验修改，加上BGM，就成了一个完整的宣传视频。
　　而这个视频，不但宣传了新剧，更是宣传了‘时代传媒’旗下即将面世的大量新款服装。
　　霸气女王叶轻舟。
　　帅气御姐沈漫卿。
　　清雅少御顾临雪。
　　甜美少女李慕瑶。
　　阳光小奶狗周耀……
　　每个画面，每个角色，每套服装，每个动作，每个神情……除了美还是美；除了帅，还是帅！
　　苏锦词洗完澡出来，见沈漫卿抱着电脑，窝在沙发上非常认真地工作，便默默坐到沈漫卿旁边，看几眼她工作，再看几眼电视，后来电视里晚会结束，苏锦词胡乱调台看得无聊了，便专心沉迷于沈漫卿的美色里，不可自拔。
　　沈漫卿本就模样好看，三百六十度毫无死角，哪怕此刻只是握着鼠标，低头在调整视频画面构图，也让苏锦词觉得心驰神迷，只想钻到沈漫卿的怀里，被紧紧抱住，然后再被……
　　被这么炽热的目光骚扰，沈漫卿再怎么神经迟顿，时间久了也有所有查觉，抬头一看，迎上苏锦词的目光，便忍不住眉眼微弯，柔柔一笑，却在收回目光时，眼角余光惊鸿一瞥，瞥到了苏锦词那微微敞开的睡袍领口。
　　苏锦词的真丝睡袍，质地极薄，此刻斜靠在沙发上，领口微微敞开，露出了大片雪白肌肤，让沈漫卿一眼之下，便情不自禁地想起，昨晚那些有意的、无意的，以及那些大胆而痴狂地接触来。
　　好像、似乎……昨晚趴到苏锦词怀里入睡前，有用脸蹭到过这处地方吧？
　　沈漫卿不敢确定，于是低头看了一会儿电脑，又忍不住抬头偷看了眼苏锦词的领口，然后再低头看桌面，接着偷看她那处不经意间泄露出来的美景……
　　沈漫卿第一次知道，原来自己也有这么色气的时候。
　　“帮我的视频写个BGM吧。”
　　沈漫卿忍无可忍，又无法拒绝苏锦词的目光骚扰，只好暂停手里的事情，对苏锦词说道。
　　“……好诶。”苏锦词微微抬了抬头，矜持却又明示道：“那沈老师……是不是该给我一些奖励？”
　　沈漫卿难得地情商超常发挥，接收到了苏锦词的示意，却欲拒还迎，为难道：“我、我还没刷牙……”
　　沈漫卿很想与苏锦词亲近，但还是忍不住犹豫地想，都没刷牙，舌吻什么的，是不是不太好诶？
　　“……”
　　顿时，苏锦词想掐死沈漫卿的心都有了，恨声道：“那你还不去刷牙？”
　　“好诶！”沈漫卿放下电脑，起身道：“我顺便再洗个澡。”
　　作者有话要说： 小苏老师：今天也是还没被吃的一天……哭唧唧！


第85章 
　　沈漫卿洗完澡出来, 发现客厅已经没有了苏锦词的身影，轻轻唤了两声，没得到回应, 沈漫卿便顺着客厅, 挨个房间地推门找。
　　直到找进自己的卧室, 站在自己的床前, 才发现苏锦词抱着被子，像是被从熟睡中吵醒，满脸睡意朦胧, 软软糯糯地轻声唤道：“卿卿……”
　　沈漫卿从小到大，见过的美人不知凡, 风格数不胜数, 可唯独苏锦词让她看不透，这人时而文艺清新, 时而妖孽, 时而光耀璀璨，时而软萌无害, 就如此刻，生生将‘弱小、可怜、又无助’几个字刻在了自己的额头。
　　“吵醒你了？”
　　看着这样的苏锦词，沈漫卿感觉自己这颗糙了三十年之久的老心脏, 突然变得柔软无比, 不禁满脸歉意，柔柔问道：“那……继续睡？”
　　“抱！”
　　苏锦词放开被子，双臂环抱, 直接就把沈漫卿圈进了环里, 接着往后一倒，直接倒进了床中央。
　　稳不住身形, 沈漫卿直接就被带着压倒在苏锦词身上，但又担心压疼苏锦词，只好以双臂撑着床面，慢慢地调整着自己的姿势，最后侧躺在身旁。
　　直到沈漫卿用手机摇控关掉房间里的灯光和门窗，这才调整了一个比较舒服的姿势，将苏锦词拥进怀里。
　　临睡前，沈漫卿突然想起苏锦词之前的示意，于是就着黑暗低头，轻轻在苏锦词唇边落下一吻。
　　苏锦词并没有回应这个吻，沈漫卿不禁有些遗憾的想，也许自己应该在苏锦词睡着前，向她要个晚安吻……
　　然而，沈漫卿却并不知道，苏锦词在她睡着之后，就精神抖擞地伸手摸到了自己的手机，藏在被子里，打开球球，找到‘攻得无量’和‘万受无疆’两个群，分别问了两个问题。
　　作为一个攻，在什么情况下，最容易被诱惑呢？
　　作为一个受，在什么情况下，最能诱惑攻君呢？
　　……
　　第二天醒来，苏锦词就接到了‘宫斗少女’的话，两人在电话里简单的聊了几句，苏锦词给沈漫卿留了张便条，就直接驱车赶回了别墅。
　　打开电脑，接上乐器，登陆语音软件，苏锦词就看见‘诗酒趁年华’乐团里的成员，全部都已经等候在频道。
　　苏锦词歉然道：“很抱歉，我来晚了。”
　　“不晚不晚，我们也才到齐。”宫斗少女赵瑜笑道：“浅墨小姐姐，我跟他们都商量过了，都说可以加入小姐姐的音乐制作团队，但我们有一个条件。”
　　“什么条件？”苏锦词连忙问道。
　　“所有创作、活动与其它事项，都只能在不影响我们完成学业的情况下进行。”赵瑜道：“虽然我们都相信，团队在小姐姐的带领下，未来可能会走向盈利状态，但我们也要为失败做好准备，毕竟音乐圈只有那么大……”
　　“你们有这样的想法，是对的，说明你们已经能够具备承担自己人生的能力。”苏锦词赞许完，又转言道：“但在事言事，既然我们组建了团队，那作品肯定是要出成绩的……”
　　将合作事项大致谈妥后，苏锦词便将此事交给到了陶唯手里，而接下的一个星期，她都闭门谢客，专心作曲编曲。
　　约莫两天之后，苏锦词才走出自己的乐器室，但她并没有迫不及待地与沈漫卿约会，而是联系了本地交响乐团，等她将BGM录制完送到沈漫卿面前时，已经是一个星期之后。
　　沈漫卿来到别墅里的家庭影院，以优质音响将苏锦词给她的BGM仅仅只听了一遍，就当即拍板决定采用，并用亲自根据音乐修改了自己的剪辑作品。
　　两天后的下午，高度关注着沈漫卿官博和个人微博的媒体和广大吃瓜群众，在第一时间就发现了这支仅仅不足六分钟长度的MV。
　　MV的封面只有两个人——沈漫卿和叶轻舟。
　　沈漫卿一袭白色风衣，唇含浅笑，华丽美艳又帅气；
　　叶轻舟身着黑色西服套装，齐肩短发微卷，优雅成熟又性感美丽。
　　几乎在一眼之间，这张封面就抓住了所有人的目光，不由自主地放大播放器，然后开始欣赏这支突如其来的MV……
　　轻柔而舒缓的钢琴声渐渐响起，画面开始于一场纷扬飞舞的雪夜，白色轿车打着灯光向前急驰，停在了一栋富丽堂皇、气派无比的巨型建筑大厦前。
　　紧接着，车门被打开，驾车之人撑着伞，迈着大长腿，优雅而帅气地停在灯火辉煌的大厦玻璃门前，任由衣罢随着夜风猎猎翻飞。
　　黑色伞面挡住了执伞之人的容颜，但镜头却从地面向上升起，故意展示着执伞下那即使包裹在白色风衣里，仍然让人见之不忘的高挑身材。
　　与此同时，如滚雷般的鼓点开始接入，由弱至强，接过钢琴的轻缓逐渐变得急促，逐渐开始带动听众的心跳速度。
　　画面紧跟着鼓点转变，镜头也转向了华丽大厦的内部。
　　装修辉煌的顶楼大厅里，正在举行一场盛大的晚宴，身穿白色衬衣，披着黑色大衣，踩着高跟鞋，手插裤袋，驾驭着女王般气场的叶轻舟，穿过回长长回廊，来到了灯光璀璨宴会大厅……
　　似乎，这仅仅只是一场单纯的盛宴。
　　然而，倾刻间，画面开始急转。
　　执伞人手中已经无伞，之前一直半遮半掩的华丽美艳脸庞终于完全展现在众人面前，沈漫卿优雅帅气前行，而她每往前走动一步，身后左右便各有一人加入随行。
　　顾临雪
　　李慕瑶
　　周耀……
　　……
　　每多出现一人，鼓点便越急骤，新增的管弦乐器也跟着加入进来，将原本从轻缓到急骤的音乐，逐渐浸染上某种焦燥的情绪，生生将这场本应舞动华尔兹的宴会场景宣染成了战场。
　　在管弦乐与鼓声合奏，将氛宣染到最紧张的时候，沈漫卿与叶轻舟终于带着各自团队，在宴会大厅中相遇，画面中镜头遥遥升起，以一个长镜，将整个宴会大厅的各方形势都拍摄进来，有人愁眉苦脸，有人笑语嫣然，有人冷漠静处，也有人惹事生非。
　　整个宴会，仿若一副众生相，而沈漫卿和叶轻舟，在这副众生相里，凭着各自的风彩气场，各据半壁江山。
　　紧张的管弦乐陡然变得激昂起来，鼓声如同雷声一般，震动着每个人的耳膜，配合着电子合成器制造出来的各种音色，让人越来越紧张，越来越不安，仿佛宣告着一场旷世大战即将来临。
　　在这样本应用来享乐与狂欢的宴会，为什么会发生战争？
　　随着激昂的音乐，快速闪过的画面开始揭露隐藏在背后的种种故事。
　　突然崛起的金融业，带动房产高速发展，人们开始习惯数字消费，开始疯狂提前消费，按揭买房，贷款买房，费尽各种手段炒房卖房，将无数的金钱，都投入到房地产等等与金融挂勾的项目。
　　于是，在缺乏大量资本投入的情况下，本土实业开始没落，而这些实业家，为了难难求存，开始侵人专利，抄人设计，偷工减料，缩减品质……于是，在本土品牌信誉崩塌之后，人们不但不反思，反而开始疯狂地拥护消费产品，任由外来产品侵占本土市场。
　　直到后来的某一天，金融业突然发生了一件惊天大事，引发了金融危机，与之相关的大量部份人都将面临着失业。
　　于是，许多人再也还不起按揭，还不起贷款，消费不起外来产品……
　　而失业的人，部份被迫转行去做实业，但这些人很快就发现，在曾经繁华金融业背后，本土的实业已经被破坏殆尽，只留下那些埋藏在钢筋水泥森林中的哀鸿遍野……
　　……
　　激昂的音乐逐渐变得苍凉起来，鼓声也低沉下来，低音琴如泣如诉，将那沉重、沧桑、苦难、千疮百孔的世界，带到众人眼前。
　　随着之前鼓点快速交错的激昂、惨烈、悲凉的画面也逐渐淡去，镜头重新聚焦，沈漫卿的身影逆着灯光缓步而来，她在市场最艰难的时候，接手从父亲手里接过快要倒闭的服装工厂，望着那些朝不保夕的工人，眼中流露出无尽的悲哀和迷惘。
　　而叶轻舟，则站本市最高的大楼上，透过落地窗，俯视着整座灯火辉煌的城市，如同女王一般，野心勃勃的以目光巡视着自己的领土。
　　与此同时，低音琴的声音逐渐淡出，一直都没消失的鼓声再次清晰，配合着沈漫卿缓缓抬头，目光从犹豫不决到坚毅的镜头，曲势再次变得激昂起来。
　　镜头中，沈漫卿站在破旧的厂房前，站在光与影的边缘，仰望着城市中央最亮眼的那座摩天大厦，并向前迈出了第一步。
　　随着她这一步迈出，伴奏音乐气势再次转变，重金属音乐的强劲节奏感与管弦乐团的完美结合，不但承接了将上半段音乐的激昂气势，甚至掀起了一场波澜壮阔、气势磅礴的新风暴！
　　这个世界病了。
　　无数公司破产。
　　无数工厂倒闭。
　　无数人失业。
　　无数人绝望……
　　这些画面随着伴奏快速切换，而每次切换，沈漫卿每向前走出一步，她身后便会有人跟随着站起身来。
　　一个，两个，十个，百个，千个……
　　无数人开始醒悟，从绝望中走出，在灰烬里重生。
　　每多出一些跟随者，画面都反复与叶轻舟的俯视场景交替穿插，沈漫卿的破蚕成蝶与叶轻舟恶魔般的俯视，形成了鲜明对比……
　　沈漫卿终于来到了那座摩天大厦前，画面终于又回到了开始的宴会场景，气势磅礴的管弦乐开始淡出，只有滚雷般的鼓声还在继续，重重地敲打着每个人的心扉，仿佛在无声的宣告，这仅仅只是一场旷世大战的序曲……
　　画面渐消，伴奏仅余悠长尾音，字幕开始向上滚动。
　　剧名：大都市时代之时尚风云
　　主角：叶轻舟、沈漫卿
　　配角：顾临雪、李慕瑶、周耀……等等
　　伴奏曲名：《重生》第一乐章
　　作曲人：苏锦词
　　合作团队：诗酒趁年华音乐社团，京城交响乐团
　　出品公司：时代传媒……
　　……
　　沈漫卿亲自上传MV之后，就打开音响再次观看起来。对于这个宣传MV，她实在太满意了，简直不敢相信，这样的作品，竟然会诞生在自己手中。
　　当音乐与画面完全结束，沈漫卿不由自主地深呼吸，缓解心中被音乐和画面带动起来的激烈情绪。
　　陶唯就从在沈漫卿的对面，拿着手机在刷微博，刷着刷着，突然激动的大叫起来：“漫卿！你快看微博留言……快！快看！”


第86章 
　　短短几分钟时间, 时代传媒的官博留言就已经破万，黑粉有之，Diss有之, 但更多的却是为之惊叹, 并化身为自来水粉, 开始疯狂转发视频。
　　沈漫卿登陆微博, 就看见一个网名叫‘外星流浪人’的在视频下回复：“看到助手转发的这个视频之前，我正在拍葬礼，哀哀泣泣, 凄凄惨惨复凄凄。但看完这个视频，我决定立刻就改拍‘挽弓如月护长安, 旌旗猎猎啸百川’的国战场景！感谢BGM, 带我找到了生命的方向！”
　　陶唯在旁边反复看着这条回复，激得快要跳起来：“梁国师！天呐！梁国师竟然给我们留言了！”
　　梁国师真名梁之沛, 网名‘外星流浪人’, 是目前华夏国唯一的国宝级导演，他导演的电影多次荣获国际大奖, 他导演的晚会不但都是国家级，而且很有口碑，可以说, 他是国内导演界的一面旗帜, 是许多电影人只能仰望的巅峰。
　　而这个人在圈子里，向来是出了名的孤傲，说严重点就是恃才傲物, 看不起别人, 可他偏偏就是有才华，即使别人再怎么看不惯他, 也只有捧着钱去求他。
　　陶唯没想到，这样的一个人，竟然会第一时间，过来给她们的第一部 作品点赞。 
　　“漫卿，漫卿，你看到了吗？”陶唯超级兴奋，不但扒开了梁国师的微博，还扒了他的关注圈：“梁国师不但转发了宣传片，还点评说‘这部MV的构图和美学都非常棒，画面切换与BGM完美结合，让他觉得非常期待……’”
　　“看到了呢。”沈漫卿对此很是淡定，她跟那梁国师不熟，虽然知道对方的丰功伟业，但也没陶唯那么多的感触，反而是宣传片下面网友的留下，更能引起她的注意：
　　——妈耶！这BGM听完一身汗，感觉热血沸腾，都能提刀上战场了！
　　——刚才上课打瞌睡，听了完这BGM，瞬间精神抖擞，斗志昂扬！突然感觉明年高考又有了希望！
　　——呼！三刷完，突然觉得，就算沈漫卿不交税也可以原谅了，只要每天给我舔一遍颜值，什么都可以原谅！
　　——我想替沈女神交税，只要她能够给我一个吻！
　　——以后再也不黑沈女神没交税了，毕竟她这颜值，就是交给我们广大群众最好的福利税！
　　——我滴乖乖，以前沈漫卿经常拍些造型稀奇古怪的电影，从来没觉得她长得好看，今天可算是Get到她的颜值了！简直满满雌性荷尔蒙，连我一个与她同性别的人，看了都快把持不住。
　　——糟糕！这是心动的感觉！
　　——好想做女神手中的那把伞，好想被她握在手上！
　　——我就想做女神的那辆车，好想被女神开！
　　——楼上你好污……咦，我的腿为什么也软了？
　　——难道只有我，把女神开车出场再到收伞的那一段场景，看了无数遍吗？
　　——举手举手！我也看了好多遍！那白雪纷飞，衣罢飘飘的场景，实在是太帅了！
　　——啊啊啊！叶女神出场也很帅啊！那颜值，那气场，简直就跟女王驾到似的！
　　——叶女神……不，叶女王那叫霸气！
　　——糟糕！我这是要爬墙的感觉！
　　——我也想爬墙了，我想爬墙粉沈X叶，怎么办？
　　——御姐攻X女王受什么的，简直最有爱了！
　　——所以，楼上的渣渣们，你们这么快就忘了沈X苏吗？
　　——还有沈X君！
　　——哇！没想到楼上还有沈X苏的远古CP粉，握手握手，我也是！
　　——就是就是！喜新厌旧的渣渣们，这么快就让沈X君变成了远古CP，沈X苏也成为了过去式……心好痛！不行，我要再刷几遍MV！
　　——所以说，还是官方CP最致命啊！咱们粉了那么多CP，可在这对沈叶CP面前，全都变成了渣渣。
　　——攻得无量沈漫卿！我们大姬圈，继君欣卓之后，终于又有了扛把子！
　　——哎哎哎？话说，小奶狗周耀在这里面，西装衬衫地看起来，也很帅的啊！
　　——还有沈女身旁边的那个谁？好像是新人吧？气质冷冷清清的那个，看起来好像也很不错啊！
　　——我比较喜欢沈女神旁边穿白裙子的那个，个子娇小，看起来好可爱！
　　——沈女神最帅！叶女王最霸气！不接受反驳！
　　——周耀是很帅的啊！我看《一日三餐》就很喜欢他，又帅又可爱！而且性格又好，被小苏老师在节目里坑得背玉米，也不生气。
　　——我也粉周耀……当然，我最粉的还是沈女神！
　　……
　　在粉丝们对着宣传视频里的颜值狂舔的时候，各大自媒体也没闲着，除了纷纷转发视频之外，也各自忙活起来。
　　比如知名美妆博主，直接就在转发视频的时候问自己粉丝，喜欢哪款妆容，她会尽快研究出来科普。
　　又比如某位种草博主，仅仅只用了不到半个小时的间，就将沈漫卿和叶轻舟的造型制作成了长图，发博惊叹：天啦噜！在仅仅不到六钟分的MV里，主角配角竟然一共换了两百多套的造型，而且每套造型都美到让人窒息……不多说了！姐姐我现在就去扒她们的服装品牌和款饰，简直太漂亮了，好想买！必须买！
　　……
　　借着偷税漏税的关注度，宣传片以意料之外的速度，疯狂漫延传播，短短一个下午的时间，不但血洗微博，甚至连各大新闻、论坛、社交网站都相继遭殃，被疯狂刷屏。
　　傍晚时，一位平时基本不怎么搭理网络是非的乐坛前辈，也从朋友圈也看到了这个视频。
　　将视频来回反复看了足足数遍，这位前辈一再确定最后字幕那个熟悉的乐团名字后，这才拿起手机，颤抖着拔通了一个备注名为‘京城乐团老冯’的电话。
　　电话很快就被接，那边的人急燥无比，直接就说：“我都说了，这曲子不是我们写了卖给别人的，你这人怎么就不信呢？就我们这破乐团，要是能够写出这样的曲子来，还不得当镇团之宝留着？怎么可能卖给别人？”
　　“我就知道这曲子不是你们写的。”
　　“咦？你是老刘啊？”那边老冯听音辨人，唤了个语气，得瑟道：“怎么，你也看到那个宣传片了吗？”
　　“是啊！”老刘应了一声，直接开门见山地说道：“老冯，帮老哥哥我一个忙，把那个作曲人介绍给我认识一下……”
　　“老刘哥，这忙我可帮不上。”老冯道：“我跟那姑娘不熟。”
　　“你跟她不熟？那她怎么会把这么好的曲子交给你们来演奏？还把你们乐团的名字都给捎了上去？”
　　“嘿！这事儿，说来可玄乎了！”老冯大笑道：“我跟你讲啊，那姑娘跟我们团长说，她是在网络导航地图上找乐团，看见我们离她距离最近，就找了过来。”
　　“……”
　　“老刘，你也不信是吧？”老冯继续笑道：“给你说个更不敢信的。”
　　“难道她还给你们写了好曲子？”
　　“当然不是。”老冯道：“那姑娘找来的时候，就拿着谱子让我们一遍又一遍的练，她就在旁边一遍又一遍的改，练一遍改一遍，只要我们不停地练，她们就不停地给钱，可大方了……”
　　“……老冯，能说重点吗？我怎么感觉，你是想得瑟自己赚到了钱，想请客呢？”
　　“当然不是！”老冯连忙否认，接着笑道：“我主要是想说，那姑娘后来带了个经济人来，嘿嘿，跟我们签约了。”
　　“……真的假的？”老刘简直不敢相信：“就你们那个破乐团，平时连演出门票都卖不出去几张，只能靠着给些不入流的节目伴奏混口饭吃……”
　　“嗨嗨嗨！老刘你这是在说什么呢？住不信老子挂电话啊？我们给人伴奏混饭吃怎么了？总比你们民乐团去人民广场卖艺混得好吧？”
　　“……”
　　“算了，今儿喜气，老子不跟你扯掰这些糟心事了。”
　　老冯说完就挂了电话，老刘看了手机半天，气得吹胡子瞪眼，好在那老冯倒也是个有情意的人，没过多久，就发了个电话号码过来。
　　……
　　“漫卿，我跟你说个事儿。”陶唯边刷着评论，边看着沈漫卿：“你务必要答应我。”
　　“什么事？”沈漫卿看会儿评论留言，又看了会儿与苏锦词的聊天记录，犹豫着要不要上楼去把人给叫醒。
　　苏锦词这段时间为了写曲子，日夜颠倒，昨天把BGM交给她之后，就跑回楼上去睡觉，直到现在还都还没下楼来，实在让她担心无比。
　　“答应我，别把小苏写的这BGM放到车上去。”陶唯满脸担心：“我担心你听着这么热血沸腾的曲子开车，会出事。”
　　“……”沈漫卿看了陶唯一眼，到了嘴边的话又被咽了回去，她没敢说，其实昨天就已经放进跑车里了。
　　陶唯正要继续说话，就听手机响起，低头一看，是陌生来电。
　　“你好，我是时代娱乐的经纪人陶唯，请问您是？”
　　“我……我是刘国俊，是冯建昌的老伙计，我看到了你们的那个宣传视频，想、想请你们那个作曲人，帮……帮我们也写一首曲子。”


第87章 
　　“刚才一位姓刘的老爷子来电话, 自称是民乐团的团长，说是想请小苏帮他写曲子。”陶唯接完电话，问沈漫卿：“你有听过去‘九天’乐团吗？”
　　沈漫卿摇头道：“没听说过。”
　　“那我就把这位回绝了。”
　　陶唯说着, 就拿着手机打电话。
　　沈漫卿起身上楼, 决定去叫苏锦词起床, 但她有些紧张, 直到敲了好几下门，才想起自己的指纹，其实也能打开苏锦词的房门。不过, 她并没主动开门，而是用自己的耐心, 将苏锦词生生从床上敲醒过来。
　　苏锦词拉开门, 看见站在门外的人是沈漫卿，于是转身就闭着眼睛继续往床上一扑, 抱着被子就是一顿滚, 滚着滚着就不动了，像是又睡熟过去。
　　看着她这困倦的模样, 沈漫卿有些愧疚，觉得自己实在残忍，竟然想把她唤醒去吃饭……
　　不过, 不吃饭可不行, 再让她继续睡下去，就快整整一天了。
　　苏锦词抱着被子等了好一阵，都没等到沈漫卿有所动静, 只好自己翻身, 主动问：“几点了？”
　　“傍晚六点十三分。”
　　“噢。”苏锦词看了一眼关门走进房间的沈漫卿，接着扯过被子盖住自己：“那我再睡一会儿。”
　　“……要不？起来吃点东西再睡？”沈漫卿劝道：“空腹睡觉, 对身体不好……”
　　所以，沈老师你这是终于想起自己过来的目的了吗？
　　苏锦词无奈地叹了口气，拍拍自己的床沿，道：“沈老师，能麻烦你近点说话吗？”
　　沈漫卿刚走到床边，就听见苏锦词把头埋在被子里小声嘀咕：“别人家的女朋友，每天都是吻醒，抱着起床，我家的……却只会傻乎乎地敲门，把人吵醒……”
　　“……”沈漫卿闻言，把苏锦词从被子里面捞出来：“所以，女朋友你是想被我吻醒吗？”
　　苏锦词躲开，口是心非：“不想！”
　　“那好吧。”沈漫卿起身，遗憾道：“看来，我以后只能每天抱着二花醒来了。”
　　苏锦词：“……”
　　沈漫卿用眼角余光注意着苏锦词的神色，脚下却退开几步，退到苏锦词的衣柜面前，边说道：“二花这只小坏猫，总是喜欢往我床上钻，每天早上都……”
　　“我明天就去买个笼子！”苏锦词望着沈漫卿，恨声道：“每天睡觉之前，就把它关起来！”
　　“难道我不会打开笼子吗？”沈漫卿说着，打开衣柜，问苏锦词：“想穿哪套衣服？我给你拿。”
　　苏锦词看了看沈漫卿的打扮，米色里衣搭配黑色风衣，于是道：“我要黑色的那件高领毛衣和米色风衣。”
　　“好。”
　　虽然明明不是情侣装，但见苏锦词先看了自己的衣着再搭配颜色，沈漫卿隐约觉得心里有点甜，于是将衣服拿过来放到苏锦词手边，笑问道：“诶？女朋友，请问需要我帮忙吗？”
　　“！！！”
　　苏锦词本来已经伸手摸到衣服，但听沈漫卿这么一说，立刻就缩回手，果断应道：“需要！”
　　“……”
　　顿时，沈漫卿的笑容定格在唇角，眼底眉梢都渐渐染上几分含蓄的羞赧，声音莫明变得柔软，喃声道：“我、我是跟你开玩笑的……”
　　“我也是与你开玩笑的。”苏锦词与沈漫卿对视半秒，看得沈漫卿不自觉地低了头，这才又说道：“不过，早安吻总该要有的吧？”
　　沈漫卿微微抬头，讷讷说道：“现在已经是傍晚了……”
　　“所以，什么都没有是吗？”苏锦词从床上爬起来，闷声道：“没有就算了，我去换衣服……唔……你……”
　　“就……就先亲一下好了……”沈漫卿抱着苏锦词完，不自觉地舔了舔自己的唇瓣，看起来诱惑无比，神色却一本正经：“我这几天想了又想，也觉得我们应该要有早安吻和晚安吻……”
　　“……”
　　虽然被吻的成就达成，心里也很甜，但苏锦词却非常想吐槽——沈漫卿这家伙！简直……简直太可恨了！要亲就早点亲嘛，磨磨叽叽这么久，却才亲了一秒钟不到，还废话这么多……就这么零点几秒钟的时间，怎么亲得够呢？难道这家伙，是故意想把她逼得欲求不满吗？
　　欲求不满怎么办？当然是洗脸刷牙换衣服，然后把女朋友按到怀里亲个够，而且要伸舌头的那种亲才行！
　　亲着亲着苏锦词就后悔了，自己怎么就这么傻呢？好好的睡衣穿着，干嘛要去换衣服呢？果然还亲得太少，临场经验不够老到。
　　……
　　苏锦词和沈漫卿一前一后走下楼来，就见楼下饭厅里面的餐桌上，已经被王妈摆满了饭菜，陶唯和顾临雪、李慕瑶和周耀四人已经坐到桌旁，正说笑着等待开饭。
　　等两人落坐，拿着手机正在刷微博的陶唯笑道：“仅仅不到半天时间，我们的宣传片就被评论了十多万次，转发更是将近百万条……太激动了！我原以为，能达到这一半的热度就很了不起了！”
　　“何只这些。”顾临雪也在拿手机刷新闻：“京城卫视也剪辑了段《一日三餐》的搞笑视频出来，跟着蹭了波热度。”
　　“哈哈哈，那个视频简直太搞笑了。”周耀大笑道：“特别是沈老师一本正经地拿着拖拉机驾照，殷副导演那满脸绝望又懵圈的表情，简直看一次笑一次！”
　　“那一段，我也是每看必笑。”顾临雪接口道：“还有小苏老师被老鼠吓得跟土拔鼠一样尖叫着扑进沈老师怀中的那一段，我也觉得超搞笑，没想到之前一直被称为‘智商担当’的小苏老师，竟然还有这么胆小的一面……”
　　“……”
　　苏锦词偷偷地看沈漫卿一眼，见沈漫卿也在看她，唇角擒着几分浅笑，眸光潋滟，又苏又撩……好想抱着继续亲，亲完之后再……呃，不对，要住脑，自己可是个小受受，怎么能想这么攻的事情呢？
　　苏锦词赶紧转移自己的注意力，问道：“这段情节不是没拍吗？怎么会被放到剪辑视频来？”
　　沈漫卿解释道：“节目组有安装室内监拍设备。”
　　“……”苏锦词顿时脸色一变，郁闷道：“那沈老师穿睡衣的时候，是不是也被拍到了？”
　　亏大了！
　　以前沈漫卿还不是自己女朋友的时候，苏锦词恨不得她穿得越少越好，脱.光最好，现在抱到自己怀里了，连多露个脖子给别人看，她就觉得不乐意，更何况沈漫卿在拍综艺的时候，还穿过睡袍……
　　“我房间里的镜头，被我用袋子罩起来了。”
　　“……”
　　果然是谈恋爱的人会变傻吗？苏锦词抬头望天花板。
　　沈漫卿正要说话，陶唯却把手机放到她面前，低头一看，是顾惜转发了一条微博。
　　那条微博的原博主名叫‘断弦琴’，认证身份是音乐人，他发了一段手写的乐谱出来，接着在后面写道：没想到我五年前的作品，今天落到别人手里竟然一日爆红，真是讽刺。
　　沈漫卿看完，拿起手机，在苏锦词肩上轻轻拍了拍，轻声说道：“小苏，你跟我来一下。”
　　……
　　顾惜放下刀叉，优雅地轻拭唇角，看着对面西装革履的中年男人，问道：“李教授能确定沈漫卿的那首BGM是抄袭吗？”
　　“当然能确定。”被称作李教授的中年人自信道：“那首曲子，我五年前就发到了网上，虽然只是吉他弹奏，但曲调与沈漫卿的BGM听起来，至少有三成相似，而且，我下午特意写了乐谱作对比，沈漫卿的BGM绝对是抄袭无疑。”
　　“那就好。”顾惜拿红酒杯，透过酒杯遥遥对面之人，但目光却仿佛穿过了时光与距离，在遥望另外一人：“李教授会维权吗？”
　　“必须维权！”李教授怒声道：“这些抄袭狗实在太可恨了，不把他们告到倾家荡产，绝不罢休！”
　　“嗯，李教授若是有什么困难需要帮助，直接与我说就好，我也不喜欢被人侵权。”说着，顾惜嫣然一笑，又问道：“李教授觉得，我之前出的那支单曲，能拿下年度冠军榜吗？”
　　“很有机会。”李教授回道：“毕竟，仅从词曲两方面来说，这首歌都已经很经优秀了。”
　　“那我就放心了！”顾惜说着，手机响起了来电提示，她只好歉道：“李教授，很抱歉，我经纪人那边有急事找我……”
　　李教起身相送，遗憾道：“看来，只能下次回再找机会与顾小姐探讨音乐了。”
　　顾惜从饭店绕进地下车库，坐进一辆并不怎么起眼的代步车里，而车里等她的人，却并非是她经纪人，而是柳云熙。


第88章 
　　柳云熙坐在车里, 脸色非常不好，顾惜才坐稳，就听她迫不急待地问：“你怎么知道当时在花生直播, 是陈峰打赏了几千万给沈漫卿？”
　　“当然是别人告诉我的。”顾惜笑道：“看来, 柳前辈这是去找人证实了？”
　　“嗯。”柳云熙敲敲方向盘, 十分焦虑：“你今天看过微博吗？”
　　“看过。”顾惜看着柳云熙, 漫不经心道：“沈漫卿拍的宣传片，好像还不错。”
　　“……”柳云熙一脚踩住刹车，看向顾惜, 不满道：“难道你就不着急吗？”
　　“着急什么？”
　　“着急地看着她，现在混得越来越好。”柳云熙盯着顾惜双眼：“你为什么要离开沈漫卿？不就是因为她看着明明像个三岁脑残, 却拿着主角剧本, 混得风生水起吗？”
　　“好吧，被你说中了。”顾惜承认道：“我确实有些嫉妒她, 不过, 我只嫉妒她的才华和颜值，这些她与生俱来并且被用来糟蹋的东西, 是我做梦都求而不得……”
　　“才华？”柳云熙顿时嗤笑：“她有什么才华可言？导演吗？这宣传片是唐老爷子教她拍的。演技吗？她演过的角色，我也能演，她拿过的奖, 我也能拿, 她……”
　　“她用了将近两年时间，刻苦钻研华夏历史以及诸多古籍，为以后的导演之路打下坚实基础。”顾惜淡淡道：“而你呢, 却用这两年时间, 演了无数烂片。”
　　“……”
　　柳云熙顿时想起，有次她与沈漫卿通电话的时候, 沈漫卿说自己在忙着读《孙子兵法》，她当时以为这只是沈漫卿挂电话的借口，却没想到，沈漫卿竟然是真的在学习。
　　“有那么一个人，她的出生比你好，颜值比你高，还你要努力百倍，你想要的所有东西——金钱、名利、地位，她都能轻而易举地得到。”顾惜看着柳云熙，自问自答道：“羡慕吗？羡慕！嫉妒吗？嫉妒！那该怎么办？当然是摧毁她！让她臣服在你的脚下！”
　　“……现在还有机会吗？”柳云熙苦涩道：“她这个宣传片一出来，就引起了圈里不少大佬的注意。”
　　顾惜从提包里拿出了一份文件，递给柳云熙：“机会还是有的，就看前辈能不能把握住了。”
　　柳云熙打开一看，不禁疑惑：“病历报告？”
　　“对，苏锦词的病历报告。”顾惜道：“有人把这个交给我，说你用得着。”
　　“苏锦词不是沈漫卿旗下的艺人吗？不对，现在应该是沈漫卿公司的总经理……”柳云熙打开车内灯光，细看几眼，随即吃惊道：“脑癌晚期？”
　　“嗯，她活不了多久了。”顾惜道：“有人跟我说，她写了不少小说，非常适合改编成剧本，如果你能把她的小说版权抢到手，好好导演出作品来，打败沈漫卿，也不是不可能。”
　　“你为什么要告诉我这些？”柳云熙将文件还给顾惜，怀疑道：“你不会是对我有什么想法吧？”
　　“坦白讲，如果我对你有想法。”顾惜毫不客气地嗤笑出声：“还不如去找沈漫卿，好歹她的颜值比你还高那么点。”
　　“……”
　　……
　　“……如果。”
　　苏锦词看完这条微博就将手机还给了沈漫卿：“如果我说，我没抄袭，你信吗？”
　　“信！”沈漫卿毫不犹豫地将手机装进口袋，然后道：“今是个值得高兴的日子，我们去挑支庆祝一下。”
　　“好！”苏锦词长长地舒了口气：“不过，听你这口气……似乎藏了很多好酒？”
　　沈漫卿带路往地下室走，笑道：“你看完就知道了。”
　　正走着，苏锦词的手机突然响起，拿起一看，是注备为苏妈的人拔打过。
　　“闺女啊，那个视频里的BGM是你写的吗？”
　　苏妈的声音很好听，以至于苏锦词接通电话时，还呆愣了一瞬，她与原主人的父母还没见过面，平时也只是信息文字联系，以至于苏锦词都快忘了还有这么两号人。
　　今天苏妈突然打电话过来，实在让苏锦词感到很意外。
　　苏锦词怕被查觉出异样来，轻轻‘嗯’了一声算是回答，就听苏妈继续说道：“闺女啊，你别怕，安心工作，过年回家的时候，帮妈带几张沈老板的签名照回来就好，至于李扒皮那个渣渣，妈去帮你摆平他！”
　　苏妈说得豪气冲天，让苏锦词有些触动，她是个从小缺钙长大缺爱的人，除了少年时期在沈漫卿身上得到过一些温暖之外，基本都没怎么体验过被爱的感觉。
　　虽然亲生父母对她谈不上多苛责，但也不算有多好，至少距离她想像中的亲情还有不少差距，毕竟当时整个周边社会的环境就那样，大家都流行以棍棒教子，而在这种教育环境中长大的孩子，多少都会有些性格缺陷。
　　苏锦词的缺陷犹为明显，比如她成年后对亲情的寡淡，又比如她对沈漫卿那份近乎于偏执的爱慕。
　　苏锦词没想到，在这个紧要关头，除了沈漫卿毫不犹豫地说信她之外，竟然会是平时联系并不怎么紧密的苏妈站出来，要把她护在身后。
　　然而，苏妈也只是个市级音乐学校的老师，又能有多大的能力来保护她呢？
　　虽然被人保护的感觉很不错，也是苏锦词以前求而不得的奢侈品，但苏锦词并不想在这个时候给苏妈添乱，毕竟，她已经霸占了原主人的一切，再将原主人的亲人也拖下泥坛，未免实在太渣了些。
　　苏锦词不知道该怎么劝阻苏妈，只好说道：“放心吧，那个李扒皮斗不过我的。”
　　“闰女啊，咱别吹牛了好吗？你有几斤几两，难道我还不亲楚吗？”苏妈却不是不信她，反劝道：“那个李扒皮是咱们圈里出了名的混蛋，他就是靠找人碰瓷发家的，你还太嫩了些，斗不过他……”
　　“好吧，我不跟他斗。”苏锦词从来没有过哄长辈的经验，只好妥协，委婉表示：“我老板会帮我讨回清白的。”
　　“那就好，就让你老板去办这事儿。”苏妈这才稍微安心，然后道：“挂电话了啊，我要继续看视频了……对了，叶轻舟和你老板那么漂亮，你怎么就长得有点不那么争气呢？”
　　顿时，苏锦词哭笑不得，不由深深怀疑，苏妈真的是原主人的亲妈？
　　才挂完电话，沈漫卿就已经抱了瓶酒出来，苏锦词问她是什么酒，沈漫卿笑说道：“当然是82年的拉菲。”
　　“……沈老师，你这个梗已经过时了啊！”苏锦词不禁吐槽：“82年的拉菲早就喝完了，现在约会都流行喝82年的冰阔落。”
　　“好吧，我这里没有那么高大上的东西，只能请你喝红酒了。”
　　两人说着，边从地下储酒室出来，回到餐厅，王妈正好在布置碗筷，见状拿来醒酒器和红酒杯，开始倒酒。
　　……
　　吃饱喝足，苏锦词便习惯性地出门散步，沈漫卿也跟了出来，两人沿着绿化道旁边上的小路慢慢往前走，走着走着，便走出了别墅区。
　　见时间还早，苏锦词也没有回头的意思，沈漫卿只好提醒道：“小苏，我们再往前走，就是广场了。”
　　广场人多眼杂，不比别墅小区里清静，沈漫卿过去，说不定就会被认出来，产生一些不必要的麻烦。
　　“……那沈老师先回去吧，我去广场走走再回来。”
　　苏锦词知道沈漫卿的顾虑，虽然很希望沈漫卿能够再多陪她走一走，但明知不可能的事情，也不能太过勉强。
　　“广场有什么好走的？”虽然苏锦词一直在表演若无其事，但沈漫卿却知道，苏锦词心里肯定很不开心，于是道：“你等我几分钟，我回去拿点东西就来。”
　　苏锦词点点头，在路边找了个椅子坐下，边等沈漫卿回来，边思考起最近发生的事情来。
　　她记得，沈漫卿从华娱离开之后，在将近两年多的时间里，一直没怎么闹出风浪来，甚至可以被称之为绯闻的绝缘体。但自她从君欣卓变成苏锦词之后，沈漫卿就像是突然变了个人一样，不但开始做直播录综艺，甚至连负.面.新.闻都层出不穷。
　　——沈漫卿做直播，只因提起老友君欣卓，就被新闻铺天盖地说她‘蹭粉炒作’。
　　——沈漫卿拍综艺，只因开了辆拖拉机，于是新闻说她喧哗取众，博人眼球。可隔壁综艺有女星开挖掘机，也没见有人说她半句不是，反而称赞那女星多才多艺。
　　——沈漫卿的综艺开播，正要吸粉无数，却被人爆料偷税漏税。
　　——沈漫卿的宣传片才投放到网络，便有人说她BGM抄袭……
　　似乎沈漫卿每做一件事情，都会被人横刀拦劫。
　　那么，这背后到底是谁在争对沈漫卿呢？而这么费心费力的针对沈漫卿，目的又是什么呢？
　　是爱？是恨？
　　还是为了爱恨情仇之外的目的？
　　苏锦词想来想去，也没能想出个头绪来，特别是当她想到那个黑衣的人时候，更是觉得诡异至极。
　　是的，诡异。
　　那个黑衣人不但知道她还没写出的小说，甚至还说，她应该早就凉了……会不会，那个黑衣人真的能够预知未来呢？


第89章 
　　过去, 现在，未来。
　　是组成人生的三个重要时刻，少了任何一个都不算是完整的一生……可若是多了任何一个, 却是件相当恐怖的事情。
　　苏锦词多了一段属于君欣卓的过去, 所以她变成了重生者。
　　假如那个黑衣人多了一段未来……那么, 她有没可能是来自未来的穿越者呢？
　　作为一个重生者, 苏锦词并不觉得这自己这个设想很荒唐，她甚至怀疑，那个黑衣人有可能会是自己这具身体的原主人……只是, 原主人为什么还要向自己买版权呢？她直接把自己还没写的那些大纲，提前写出来不就完事了吗？
　　苏锦词想来想去, 怎么想都觉得自己这个推论并不符合逻辑, 只好放弃胡思乱想，安静等着沈漫卿回来。
　　没一会儿, 就见沈漫卿带着口罩和帽子, 竖着衣领推着辆自行车出来。
　　苏锦词之所以认出沈漫卿，除了是因为她直接停在面前之外, 还因为她的声音：“小苏，我们可以走了。”
　　“去哪里？干什么？”
　　看着沈漫卿这副神神秘秘的样子，苏锦词简直想逃, 她完全有理由相信, 沈漫卿有可能是想拐带她去开车——比如手扶拖拉机车。
　　“去广场，我们去当流浪歌手。”沈漫卿拍拍自行车后座上捆着的大黑袋子：“我把音响和你的乐器都带来了。”
　　“……”
　　见苏锦词不为所动，沈漫卿掏出多余的口罩帮她带上, 然后打开自行车前的车篓, 兴致勃勃道：“你看，我把二花也带出来了, 如果我们歌唱得不好，没人给钱，就把二花放到收钱的鞋盒子里面去，让它打滚卖萌……”
　　所以，沈漫卿，你一定对这事蓄谋已久，早就想出去这么干了吧？
　　摊上这个么个跳脱的女朋友，除了宠着之外，还能怎么办呢？
　　苏锦词无可奈何地叹了口气，然后心疼地抱起二花，往广场方向走去。
　　她知道，沈漫卿这是在以自己的方式博她开心，她喜欢被沈漫卿记挂和关心的感觉，也不想拂了沈漫卿的意，更不想打击沈漫卿在这段感情里才开始萌芽的激积性。
　　两人并肩走着，苏锦词抱着猫，沈漫卿推着车，间或说着话，两人没多久便来到了距离别墅最近的广场。
　　广场上有人在跳舞，音乐节奏十分强劲，男女老少随着音乐摇摆，形成了一道亮丽风景。
　　广场的对面是商业街，大大小小的各类店铺多不胜数，人来人往川流不息，车声人声混在一起，喧嚣而又鲜活。
　　苏锦词和沈漫卿找了个比较安静，灯光也偏暗的地方，摆开音响和架式，然后开始调试话筒。
　　看着沈漫卿这熟练的模样，苏锦词忍不住问道：“沈老师，我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　苏锦词直截了当地问出心中疑惑：“你以前，是不是也经常这样祸害广大听众的耳朵？”
　　“……”就这么直接被拆穿，沈漫卿感觉相当心痛：“其实，放在普通人民群众当中，我唱歌，应该还是比较可以的。”
　　“是么？”苏锦词毫不留情地打击她：“我怎么感觉沈老师你会拉低整个‘普通人民群众’的唱歌水平呢？”
　　沈漫卿难过道：“……扎心了，心好痛！”
　　“要不要我帮你揉揉？”苏锦词‘好心’问道。
　　“……”
　　沈漫卿顿时僵在原地，然后左右瞄了几眼，见周围没什么人注意到她这边，立刻就摘下口罩，捧住苏锦词，掀开她的口罩，快速地亲了一口，然后小声警告道：“苏总，下次再这么调戏我，我就……”
　　“就继续亲我吗？”苏锦词唇角微翘：“如果沈老师再亲我一口，我的心情可能会好一些。”
　　“亲了你要唱歌给我听。”
　　“好。”
　　快速碰了碰苏锦词的唇角，沈漫卿从挂在自行车后面的袋子里掏出两条黑围巾，给自己和苏锦词都围住，直到挡住了小半张脸，这才满意退开。
　　将麦克风递给苏锦词，沈漫卿搬来小凳子，抱起二花，坐到旁边，开始充当起听众来：“苏总，请开始你的表演！”
　　苏锦词抱起吉他，面对自己的唯一听众，问道：“沈老板想听什么歌？”
　　“随便什么歌都行。”
　　“好，那我就随便唱了。”
　　苏锦词架好麦克风，拔动吉他，轻轻唱道：
　　都说生命很漫长
　　我却害怕是梦一场
　　害怕没有你的地方
　　害怕梦醒太凄凉
　　……
　　只要有你在身旁
　　我会顽强地成长
　　即使再多风浪
　　我也不怕受伤
　　……
　　苏锦词温柔地唱，沈漫卿默默地听，然后轻轻地鼓掌。
　　听着听着，沈漫卿终于明白，比起直播、比起写文、比起游戏、经营公司……等等而言，苏锦词是真的爱音乐，因为，她在唱歌的时候，眉上有笑，眼里有光。
　　沈漫卿知道，一个人，只在面对自己最喜欢的事物时，才会坦露这种最真实的情绪，最无保留的喜欢——就像苏锦词在看着她的时候，她能在苏锦词的双眸中，感觉到‘爱’的存在。
　　不必刻意地说‘我爱你’，但她知道，苏锦词肯定很爱她！
　　沈漫卿觉得，自己也许应该为这份爱，为这个爱着自己的人，做点什么。
　　趁着苏锦词一曲临末低头调弦的时候，沈漫卿拿出手机，登陆了一个网站，匿名给人发信息：老鬼，我要‘断弦琴’的所有黑料。
　　被称作老鬼的匿名账号几秒钟之后才回复了三个字：三百万。
　　沈漫卿不禁诧异：涨价了？
　　老鬼：这个人有点意思。
　　沈漫卿：明白，如果我买全部……
　　老鬼：一千万。
　　……
　　等苏锦词调好弦，沈漫卿这边已经完成交易，把手机放口回袋，她正等着继续听歌，却见小年轻抱着乐器走了过来。
　　当先的走近的那人顶着一头黄毛，问苏锦词：“姐姐刚才唱的这首歌叫什么名字？感觉挺好听的，我们也想学来唱……”
　　“我随便唱的，还没想好名字。”
　　苏锦词才说完，就见沈漫卿已经与另外几人聊了起来。
　　这几个年轻人并不是京城本地人，来自不同地方，最后在这里相遇，年龄也相当，都喜欢音乐，便凑合着组成乐团，经常在这广场演出。


第90章 
　　君欣卓也曾在许多广场演出过, 那时候她才刚出国。
　　因为出国之事，她与家人之间的矛盾终于爆发，君父君母一气之下, 断了她所有的经济支持, 即使那些钱, 原本都是她自己赚取。
　　扣掉出国的一应花销之后, 君欣卓手里并没多少存钱，而国外娱乐圈，也不缺她样的小透明去凑热闹, 只能想尽办法的谋求生路。
　　兼职、打工、街头卖艺……什么样的脏活累活，她都干过, 后来也曾与一些志同道合的朋友组成乐队, 从街头卖艺到酒吧驻唱，运气好的时候, 还能接到一些大型超市开幕或者公司年度晚会之类的表演, 收入也比最初的时候丰厚许多。
　　但在残酷的现实面前，大多数人有可能为金钱折腰。
　　君欣卓也弯过腰, 只是没有当时那些朋友弯得低，唱歌跳舞都可以，但喝酒陪笑却不行。
　　如此一来, 她的性格与坚持, 就与整个乐队的氛围显得格格不入，即使她是乐队的创始人，即使她是乐队的主唱, 但在她挡住别人的财路时, 她就变得什么都不是。
　　小小一个乐队，人数不五过六人, 但是是非非却多不胜数，最终，君欣卓只能痛下决心，将乐队解散，带着小小的一笔积蓄，再次回到了街头。
　　她在街头租下了个不足十平米的小店面，每每学习之余，就带着吉他、音响、麦克风和只存在于心里的沈漫卿走上街头，面对着熙熙攘攘的人群，开始独自歌唱。
　　最开始的那几个月，因为语言的原因，被她歌声吸引的人并不多，但在她自残似的练好英语之后，就逐渐陪养出了几位算是比较固定的听客。
　　些听客可能是比较有素质，也可能是看她可怜，每次听完后，都会放下一些钱到她的琴盒里，些钱不多，但也足够她买两块面包裹腹。
　　再后来，她就开始自己创作，唱自己写的歌，有时一曲入耳，引人入歌，悲喜相随；也有被听客吐槽，烂得简直像摧残耳朵。
　　好在她到底还是有些音乐天赋，写了那么多歌，虽然没把自己捧红，到底还是卖出去了一些，赚了点小钱。
　　完成学业之后，得知沈漫卿要回国发展，君欣卓也跟着回国，但当时国内的音乐环境极其恶劣，盗版光碟横行不说，连流媒体也无视音乐人的版权，向听众提供免费下载。
　　与此同时，国内音乐节目也极其稀少，而一般比较有水平的演出，基本都已经被包揽，许多音乐新人，连登台演唱的机会都没有。
　　君欣卓无奈之下，只得接受父母的建议，重归影视圈。
　　想起些旧事，再看看眼前与人聊天，已经可以名言正顺拥入怀中的沈漫卿，苏锦词不由份外感触。
　　兜兜转转么多年，换了时空身份和容颜，故事又回到了重前……
　　苏锦词看沈漫卿，沈漫卿用大围巾捂住了半个脸，正在闷声闷气地与人聊天。
　　“天气么冷还出来唱歌，听的人多吗？”
　　沈漫卿瞧瞧自己周围，苏锦词会儿一直在不停地弹着吉他，但并没什么人围过来听歌，都是匆匆地来，匆匆地走。
　　“现在的人都很忙，哪有什么心思听歌啊？”小黄毛满脸苦笑：“哪怕是到广场散步的人，脚步也快得不得了……”
　　“样啊……”沈漫卿又问：“那你们样，每天赚的钱……多吗？”
　　“不太好说……”小黄毛摸摸脑袋，有点艰难地说：“光在街边唱的话，肯定是没法过日子的，我们平时都在酒吧唱歌，会儿只是趁着时间还早，出来练练。”
　　“好样的！”沈漫卿挑起拇指赞道：“比我家那个好多了，我家那个，平时基本都没听她练过嗓子。”
　　苏锦词平时休闲的时候，不是在做直播玩游戏，就是在码字，又或者抱着手机忙来忙去，沈漫卿挺喜欢听她唱歌的，但平时基本没见她哼过什么歌，练过什么嗓子。
　　“如果不是吃碗饭的人，也不用太过勤练吧，否则我们还怎么活？”虽然广场灯光昏暗，对方又围着大围巾，看不清对方的面容，但被突然如其来的夸赞，黄发青年还是显得有些不好意思：“我们出来练，也不只是练嗓子，主要是想试试看，到底什么样音乐，什么样的歌，才能让忙碌的人们停下脚步，可以给人们带来些不一样的精神享受。”
　　“姐姐不是音乐圈的人，可能不了解我们个圈子。”
　　因为沈漫卿一直坐在苏锦词的对面作倾听众状，几个年轻人猜测她可能只是一个路过的听客，和他们一样，是被位弹吉他的小姐姐的歌声吸引。
　　一个手里还拿着麦克风把玩的长发女孩接过黄发青年的话，继续说道：“很多人，包括音乐圈里的同行，都对我们些混迹在底层的歌唱人充满偏见和轻视，更有甚者，直接将我们称作街头艺人或者流浪歌手，即使我们有固定的场所驻唱，也会被视作某种不正当的交易对象，偶尔坐到我们面前听歌，也只是为了撒点钱，在漂亮妹子面前充个善人，而不是去当成一种精神享受。”
　　“我们需要的是大家的欣赏，而不是可怜，当然，我们也需要钱，我们也要吃饭，但我们并不是真正蓬头垢面的流浪人，也不是那些虱子满身的所谓街头艺人……”黄发青年叹道：“可惜，我们生不逢时，要是早些年……”
　　苏锦词停下弹奏，抱着吉他问道：“早些年会怎样？”
　　她想听听，些年轻人对当今音乐圈的看法。
　　“早些年多好啊。”长发女孩道：“乐坛的门槛低，什么阿猫阿狗都能上台唱，什么人都敢自称为歌手，什么人都敢发专辑……哪里像现在，每天都有新歌突然爆红，我们每天学都学不过来。”
　　“嗯。”苏锦词轻轻点了点头，却听沈漫卿道：“要是早些年，你们可能连酒吧驻唱样的工作，都不容易找到，更别说是登台表演或是出专辑唱歌了，年轻人有梦想固然好，但也要惜福，你们想想，再往前数十年，人均生活水平如何？多少人能像现在，走在路边看见你们表演，即使脚步不停，也会放下一块零钱？”
　　沈漫卿么一说，几个小年轻顿时接不住话，他们毕竟还年青，只看到自己眼前的事物，没像沈漫卿想得那么远，被沈漫卿么一提，又觉得她说得好像有些在理。
　　“其实吧，说到底，音乐圈和影视圈一样，都陷入被资方控制的怪圈。”沈漫卿其实也是满腹苦水，平时她也不好与人说，此刻遇上几个似懂非懂的年轻人，再加上苏锦词在旁，又遇到了今天被指控抄袭之事，说起话来，便不由自主地带上了几分意气：“影视圈，不论什么题材，古今仙侠神魔，全都被拍成了霸道总裁傻白甜；音乐圈，歌创作成本低，对音乐表现力要求低，对歌词的优美程度要求也低，只要爱来爱去跟着‘哆唻咪发嗦啦西’，也就成了脍炙人口流行歌曲……”
　　“姐姐说得好有道理！”那年轻女孩放下拿在手里把玩的麦克风，鼓掌道：“简直说出了我的心声！想想西方国家的音乐，不但可以摇滚狂嗨，也可以慢摇闷.骚，还能蓝调小资……甚至他们写出来骂人的歌曲，还能拿到国际大奖……哪像我们，除了爱来爱去，就是分手别离。”
　　大概是都想吐槽，又是平水相逢，谁都也不认识谁，因此，几个年轻人与沈漫卿聊得极为投契，直到晚上十点多钟，到了几个年轻人登台演出的时间，才依依不舍的告辞离去。
　　虽然聊到最后有些相见恨晚的感觉，但最后分别时，几人都很默契地没要联系方式。
　　苏锦词和沈漫卿也收拾好东西慢慢往回走，边走两人边小声说着话，苏锦词问道：“沈老板今天是故意带我出来玩的吗？”
　　“是啊。”沈漫卿推着自行车，边向前走边回道：“想让苏总看看外面的世界，好让你知道，比你更苦逼的人，还有很多。”
　　苏锦词心里虽然很开心，但言语却有些严肃：“……沈老板，您心态，是不是有点不太正能量？”
　　“好像是有点吧。”沈漫卿想了想，继续道：“但像我么正能量的人，偶尔不正能量一下也没关系的吧？就像你之前‘神枪杯’比赛打得不好的时候，我看你的对手‘水煮战队’成绩比你更惨，我就觉得很开心了。”
　　“……”
　　苏锦词记得，她和沈漫卿那天闹了些小脾气，气得沈漫卿都没开车送她去公司，没想到沈漫卿竟然还是在背后偷偷地关心她……感动，好感动！想以身相许！！！
　　沈漫卿突然停下脚步，说道：“‘抄袭’事，你不用担心，我会帮你摆平的。”
　　“！！！”
　　沈漫卿说完，就见苏锦词双目放光地看着她，顿时有些羞赧道：“怎么突然样看我？”
　　“感动啊！”苏锦词兴奋得想搓手手：“我女朋友突然变得女友力MAX，简直让我感动得想以身相许！”
　　“可你许……许了也没用啊……”
　　昏暗的路灯下，沈漫卿偷偷地用眼神巡视着苏锦词那被裹在冬衣里的身躯，想起具身躯紧贴在自己怀中的柔软触感，喉头微微滚动，却耿直道：“我……我还不会、不会……那、那什么……”


第91章 
　　沈漫卿此人的思维, 全然不能以常人度之，她嘴里说着‘不会不会’，眼神却充满了跃跃欲试, 色心和色胆都明目张胆地摆了出来, 就差直接动手研究学习。
　　想到自己要给一个新司机折腾得死去活来, 苏锦词顿时开始同情自己, 嘴里冷哼道：“沈老板，你连这都不会，要你何用？”
　　沈漫卿睨了苏锦词一眼：“说得就跟你会一样。”
　　“我当然会！”苏锦词面不改色道：“我会受啊！”
　　“……”
　　见沈漫卿哑口无言, 苏锦词继续道：“我学了十多年的受……”
　　“……会受很了不起？”沈漫卿忍无可忍，小声嘀咕道：“不就是躺着么？我就算不学也会啊！”
　　“……”
　　苏锦词将到了嘴边的话咽回喉头, 默默地看了沈漫卿一眼, 然后抱着二花，快步走回别墅。
　　她不认识沈漫卿！
　　绝对不认识这样的沈漫卿！
　　说好的攻呢？说好的御姐大强攻呢？怎么现在却跟她比起受来了呢？
　　差评！
　　简直负五星差评！
　　……
　　沈漫卿回到别墅, 就赶紧把音响等东西藏了起来, 免得被陶唯发现又是一阵念叨，接着才回房洗漱, 美美地泡完澡出来，时间竟然还不到晚上十一点。
　　躺在床上抱着枕头，沈漫卿翻来覆去地滚了几圈, 然后拿起手机, 开始给苏锦词发信息。
　　苏锦词正在挑灯夜语，好好学习，天天向上, 就看见沈漫卿在微信上问她：睡了吗？
　　正在精神上享受大强攻湿身play的苏锦词顿时被残酷现实唤醒, 不由气愤地回道：睡着了！
　　关掉聊天框，苏锦词将手机界面切换回来, 正要继续深造，就听见有敲门声传来。
　　打开门一看，沈漫卿穿着睡袍，一手抱着枕头，一手拿着手机，有些羞赧却又期待地站在门外，轻声问道：“我……我可以进来吗？”
　　苏锦词抱臂睨视：“如果我说不可以，沈老板就会回去吗？”
　　“那……”沈漫卿转身就准备回去自己的房间：“晚安……”
　　“回来！”
　　沈漫卿闻言，唇角顿时泛起几分得逞的笑意，然后转身，跟在苏锦词身后进门。
　　她才将门关上，正转身要同苏锦词说话，就被一双纤臂突然拦腰圈住，接着就被一具柔软的身躯紧贴近，将她按在门后。
　　苏锦词怒意盈眸，恨声问道：“逗我很好玩吗？”
　　“……唔！”
　　沈漫卿正要说话，就被苏锦词堵住了双唇。
　　苏锦词是很生气了，她太爱沈漫卿了，但沈漫卿却总是这样不进不退地挑逗她，渣撩她，虽然彼此都承认了这段关系，但沈漫卿比她心动更晚，爱得更浅，让她有种抓不住握不紧的感觉。
　　沈漫卿越是撩拔，苏锦词就越患得患失，她气得想咬沈漫卿，却又舍不得，咬着咬着，就忍不住沿着沈漫卿的唇角，开始浅浅地轻轻地啜吮起来。
　　在思考了半秒钟之后，沈漫卿果断扔掉手机和枕头，抱着苏锦词开始回吻。
　　虽然都是新手，但经过这段时间的练习，两人的吻技还是明显见长的。
　　沈漫卿被苏锦词按在门后，不但失去了亲吻的主动权，很快连自己的理智也一并失去，只能跟着苏锦词的节奏，被迫承受这个吻。
　　苏锦词在强吻之后犹不满足，舌尖开始顺着沈漫卿的颈脖向下游移，想以鼻尖蹭开那微敞的衣袍领口之……
　　“唔……”
　　在苏锦词正要更进一步的时候，一声细碎的声音悠悠响起，虽然声音的主人竭力忍耐，将后半声强行咽入喉头，但那悠长余韵还是被苏锦词听入耳中，藏入心底。
　　“诶！苏苏……”沈漫卿突然想起了一件事：“我们这么热情，会不会遇上河蟹使者诶？”
　　“我们又不是在表演给别人看，怕什么河蟹使者？”苏锦词抬起头来，双臂撑在沈漫卿身后的门上，将人紧紧困在怀间，锁住沈漫卿那半睁半闭涣散而水润的双眸，眉间缓缓挑起一抹极浅的笑意，轻声道：“再说了，马赛克战士我都见过许多了，河蟹使者算什么？沈老师要实在觉得害羞，以后就去买张电热毯回来，咱俩往身上一裹，关灯拉帘天就亮了。来，我们继续……你刚才的声音很好听，我喜欢。”
　　沈漫卿轻喘着将脸转向一边，表示拒绝苏锦词这么羞赧的提议，却将自己的耳朵送到了苏锦词唇边，被苏锦词毫不客气地纳入唇间，轻咬细尝。
　　“这样继续……不太好吧？我……我都不会……都、都没准……准备。”
　　沈漫卿矜持着不想贴近苏锦词，也不太习惯这样被人摆布，但身体上的感觉却又战胜了理智，特别是苏锦词主动将自己的身躯紧贴过来，不轻不重、似有似无、轻轻蹭过的时候，让她几乎完全不能自持。
　　“唔……”
　　这一回，沈漫卿即使咬住嘴唇，也没能藏住自己的声音，甚至还有连绵不绝继续之势。
　　好在苏锦词很快就放过了沈漫卿的耳朵，扳正她的脸庞，四目相对，苏锦词满脸愤恨，却又无可奈何地：“我怎么就遇上了你这么个奇葩，栽到你手里了呢？”
　　“……”沈漫卿轻喘着回过神来：“我、我怎么了？不是你在欺负我吗？”
　　“我欺负你怎么了？你是我女朋友，难道还不能欺负吗？”苏锦词简直快要被自己复杂的情绪逼疯，忍不住在沈漫卿耳际低声咆哮：“以后我欺负你的时候，都给我忍着，不准出声！听到没？！！！”
　　“……”
　　沈漫卿抱着苏锦词，神色复杂，好生为难。
　　苏总这一会儿想听声音，一会儿又不准出声……这到底是个什么样的高难度玩法？怎么就不知道体谅一下她这样的新手玩家呢？
　　想着想着，沈漫卿脑海中突然灵光一闪，小声地在苏锦词耳边问道：“是不是我的声音，让你很感觉？”
　　“……”苏锦词有点恨！如果不是太有感觉，她刚肯定就继续了，直接把沈漫卿给办了，也不用这么复杂又纠结了。
　　“我说对了？”沈漫卿环住苏锦词，指尖摩挲着抚过她腰际，仔细感受苏锦词紧贴在她身上的温软，眸中逐渐漫起满满的笑意，她有些矜持，却又意外大胆地问苏锦词：“宝贝，你……是不是……那什么了？？”
　　“……”
　　简直！
　　简直想被亲！被按在床上，被狠狠地亲！被狂野地蹂.躏！
　　“有点儿……”苏锦词贴在沈漫卿怀里，指尖轻移，挑开沈漫卿的睡袍一角，往那处轻轻一探，嘴唇轻轻凑在沈漫卿耳边，轻轻的，浅浅地，似乎连声音都带着水润：“你呢？难道没有吗？”
　　沈漫卿用一个沉长的湿吻，来回答了苏锦词这个问题，两人吻着吻着，从门口移步，双双倒在床上。
　　将苏锦词压被间，沈漫卿居高临下，霸气的问：“苏总，我可以潜规则你吗？”
　　“说得你好像会潜规则一样。”
　　苏锦词恨不得立刻就被沈漫卿潜规则，但沈漫卿有几斤几两，她心里清楚得很，虽然问出那么露骨的问题让她很意外，但那也只是意外罢了，技术难题，又岂是一个小意外就能解决的？
　　沈漫卿也是个大神经的，虽然在这种要紧事情上被嫌弃，但也不生气，反而轻笑道：“等我再学学，以后就会了。”
　　“咦？？？”苏锦词顿时双目放光，对沈漫卿的学习资料产生了浓厚兴趣：“是岛国大片，还是精品小说？沈老板要不要拿出来，我们一起学习？”
　　“没了，我删除了。”作为一个顶级颜狗，沈漫卿很郁闷：“那俩主角长得太辣眼睛了，我只看了几眼，就看不下去了……”
　　沈漫卿的颜狗属性，苏锦词是早就知道的，对此并不觉得意外，但她很快就发现，自己实在太低估沈漫卿的奇葩脑回路了。
　　“所以……你其实只学会了几句台词？”
　　苏锦词总算知道沈漫卿偶尔冒出来的惊人之语是从哪里来的了，敢情她学来学去，除了台词之外，别的什么都没学到手？？
　　沈漫卿却一本正经地纠正：“还学会了两个姿势。”
　　“……沈老板，苏总表示对你学会的那两个姿势完全不感兴趣！”
　　苏锦词把沈漫卿从身上掀下来，裹着被子往旁边滚，把自己滚得像只死鱼。
　　心都碎成渣渣了，活着还有什么意义？
　　沈漫卿又把苏锦词从被子里面捞出来，手脚并用地抱进怀里，顺便找了个舒服的姿势躺下，然后神神秘秘地凑在苏锦词耳边问：“苏总，你知道那什么……什么蛋是什么吗？。”
　　“我哪知道什么蛋是什么？”苏锦词被沈漫卿的动作撩拔得难受，感觉沈漫卿在她伤口上洒盐，把她腌成了咸鱼，愤愤问道：“你到底在学些什么乱七八糟的东西？”
　　才问完，苏锦词就突然醒悟，不禁狠狠地在沈漫卿脖子上咬了一口，警告道：“不准学那些奇奇怪怪的东西，听到没？”
　　“可是……我、我也是想让你享受嘛。”沈漫卿有点委屈：“她们说，如果恋爱一个月，还没那什么，可能……可能不和谐……”
　　“谁跟你说这么些鬼话的？”苏锦词简直快要被气炸，咬脖子已经不足已平息她的怒火，只想掐死沈漫卿：“你的智商呢？被你吃了吗？这种话你也信？不和谐你现在还抱得这么紧做什么？”
　　“……人家今年才三岁，哪里来的智商这种东西？”
　　虽然没智商，也没技术，但亲还是要亲的，沈漫卿说着感觉又想亲了，于是直接翻身压到苏锦词身上，胡咬乱亲的折腾起来。
　　苏锦词欲拒还迎，假模假样的挣扎了几下，口嫌体正直：“……沈漫卿……唔……不准亲，你要是再学那些奇奇怪怪的东西，就不准再碰我了……”
　　“那我该学什么？”沈漫卿放开苏锦词，满脸迷茫：“要不，苏总你教我吧，你教什么我学什么。”
　　“……”
　　苏锦词这才明白，原来沈漫卿是在故意套路她呢，估计最后一句话，才是今晚的重点。
　　“行啊，我教你。”苏锦词唇角微弯，眸中漫起三分妖娆，两分邪气：“你先从我身上下来，然后躺好，我慢慢教你。”
　　作者有话要说： 可怜的苏小受，指望自家强攻去学技术，结果技术没学到，反而把台词学了过来,把她撩得不要不要的……


第92章 
　　苏锦词话音刚落, 就见沈漫卿迅速利落地躺平下来，满脸期待地望着她，眸中兴致盎然, 光芒璀璨, 就像饿极的大猫望着鱼, 等着主人的投喂。
　　本来已经把手搁到沈漫卿的腰际, 差点就解开她睡袍的系带，但见沈漫卿这模样，苏锦词忍不住心里咯噔一响, 随即暗想——沈漫卿这家伙，莫不真是个受吧？那万一……万一让她尝到甜头, 以后就长受不起、万受无疆了怎么办？
　　想想就觉得好可怕……好险！竟然差点就中了她的圈套, 上了她的当！
　　苏锦词赶紧收回手，拉过被子将沈漫卿盖住, 然后说道：“睡吧, 晚安。”
　　“……”沈漫卿双目瞪圆，简直不敢相信：“晚……晚安？”
　　“是啊, 晚安。”苏锦词睨视沈漫卿：“怎么？沈老板有意见？”
　　沈漫卿简直意见满满：“可是……那什么……不是说要教我那什么的吗？”
　　“我说的是慢慢教你，又没说现在、立刻、马上就教你。”
　　“……”
　　苏锦词说完，果然就躺下开始睡觉了, 沈漫卿心有不甘, 滚过去抱住亲了又亲，蹭了又蹭，但苏锦词就算是被她亲得心软腿颤, 也咬着嘴唇强忍着不出声、不回应, 让沈漫卿亲得好没成就感，最后自己折腾得累了, 就懒在苏锦词怀里，把她当抱枕一样缠抱着沉沉睡去。
　　等沈漫卿睡着了，苏锦词这才摸过手机，打开万受无疆球球群求助：
　　只想当受受：老司机们，拥有一个比自己更受的女朋友怎么办？
　　群主万受无疆：当然是！攻了她！
　　只想当受受：哭唧唧，不会攻怎么办？
　　……
　　早上醒来时，外面天光大亮，两人又亲来抱去纠纠缠缠地闹了很久，才相继下楼去用去早餐。
　　日子过得很甜，比早餐的西饼都要甜，甜到让苏锦词简直不敢相信这是自己的真实生活，好在麻烦很快就找上门来，将她从天上拽回人间。
　　苏锦词和沈漫卿才走进公司大门，就看见前台附近的待客处或站或坐着十数号人，陶唯靠在前台的办公桌上，无奈道：“苏总，我昨天已经拒绝过他们了，但……他们还是找到公司来了。”
　　“他们找到公司来做什么？”看着这些抱着笛子二胡等各种乐器的小老头小太太们，苏锦词有点懵：“难道是我们公司……以前欠他们工钱了？”
　　“怎么可能？”陶唯苦笑：“他们是来请你写曲子的。”
　　“小苏老师，您好！”身穿中山装，貌似领头的白发老头站起身来，学着网友们对苏锦词的称乎，客气地向苏锦词介绍自己和同伴：“我是九天民族乐团的团长刘国俊，是冯建昌的老朋友……这些都是我们乐团的成员，昨天看过贵公司的宣传片之后，我们都觉得那首曲子很好听，很震撼，就……就想请小苏老师帮我们写一首这样的曲子。”
　　刘国俊满脸诚肯，身后的团员也纷纷起身，期待地望着苏锦词，等她表态答应。
　　众目睽睽之下，苏锦词有些为难，她有心推拒，却在面对这些前辈们满含期望的神情时，又不知该如何开口拒绝。
　　刘国俊将她欲言又止的神情看在眼里，不禁眸色一暗，艰难开口：“如果小苏老师是想要润笔费的话，尽管开口就是……我们、我们会尽力而为。”
　　“不是钱的问题。”苏锦词解释道：“我以前学的是西方乐器，对二胡笛子琵琶这些传统乐器了解并不多，因此很难写出适合这些乐器演奏的曲子来。”
　　“那你按西方乐器写曲子不就行了吗？”刘国俊自信道：“只要你能写出曲子，我们就肯定能演奏出来。”
　　“话是这样说，但做起来很难。”苏锦词道：“就比如说，我写的《重生》这首曲子，一开始采用的钢琴独奏，而钢琴的独特之处在于能同时构建和弦和旋律，以便于将后面的其它乐器接入进来，并且始终贯穿全曲，撑起了整首曲子的基调，但你们拿来的乐器，我根本就不清楚它们的音色和特性……”
　　苏锦词说着说着就停了下来，因为她发现，对面这些人听得满脸茫然，根本就不明白她在说什么。
　　还是沈漫卿拎着墨镜，踩着高跟走过来，解开了这场鸡同鸭讲的疆局，她先问苏锦词：“小苏，你对他们带来的乐器里面，印象最深的乐器是什么？”
　　“二胡。”苏锦词顿时想起了一个球球群友常用的表情包：“一曲肝肠断，天涯何处觅知音。”
　　“那你们呢？”沈漫卿转身又问刘国俊等人：“对小苏说的乐理知道多少？”
　　“实话讲，大家伙都听得不太懂。”刘国俊黯然道：“我们都没读多少书，这些手艺，要么是家传，要么跟着师父学来讨生活的。以前逢年过节，或者哪家有红白之事，都会请我们去热闹热闹，但这些年……”
　　陶唯在旁边听着，这才明白，原来这群老头太太们都是吹丧乐和喜乐的！
　　原来‘九天乐团’竟然是这么个意思？干嘛不直接取名叫‘头七’呢？
　　陶唯忍不住想掀桌，心中万分后悔，当初在微博写宣的时候，为了方便商务联系，把公司抬头和地址都放了上去。
　　“既然你们都不懂对方，那就这样吧。”沈漫卿却心平气和道：“你们现在演奏一曲，有什么话，等听完再说，可以吗？”
　　“可以。”苏锦词道：“语言有苍白之处，乐器有东西之别，但音乐无国界。”
　　刘国俊也点头表示没意见，回头抄起鼓槌，就指挥着身后的人开始演奏。
　　苏锦词听他们‘哐哐当当咚咚锵’地吹来敲去，感觉很无奈，这算哪门子的民乐团呢？根本就是车祸现场丧事重现嘛……每个乐器都在演奏，却没有丝毫的配合，甚至连最基本的节奏都没有，更别说是乐曲架构和音乐韵味了，纯属打得热闹而且已。
　　刘国俊边敲鼓边看着苏锦词，眼见她脸色越来越难看，连忙喊住身后的同伴，大声道：“小苏老师是作曲人，自然看不上咱们这些老玩艺，来，咱们给她玩个新鲜的！大柱儿，来首那什么极什么的曲子……”
　　被称作大柱的老大爷抱着把二胡，扯过凳子往前一坐，声音哄亮地回答刘国俊：“刘哥，那叫极乐净土！”
　　“……”
　　苏锦词顿时惊了，哀哀切切凄凄惨惨的二竟然还能演奏极乐净土这样的神曲？
　　然而，让苏锦词更震惊的是，大柱爷不但用二胡演奏了极乐净土，连威风堂堂竟然也惨遭毒手，还没等苏锦词震惊完，她的新曲《重生》，也被这个朴实无华的‘民乐团’给合力演奏出来。
　　苏锦词看了沈漫卿一眼，就见对方一脸得意的回视，好像是在说，明白了吧？你大爷果然还是你大爷！玩都比你更会玩！
　　敲下最后一声鼓，刘国俊问道：“小苏老师，您看咱们这曲子，演得中不？”
　　苏锦词揉揉脸颊，长长地吐出一口气：“虽然你们用扬琴代替了钢琴，二胡代替了提琴，把《重生》演奏得也算有模有样，但还是少了两样很关键的东西。”
　　“少了什么？”刘国俊问道。
　　“定音鼓和低音琴。”苏锦词道：“虽然大唐鼓在整个乐器界气势无双，但它很难取代定音鼓的作用。而且，没有低音琴的存在，让这首原本气势磅礴的曲子失去了厚重，变得飘渺，听起来感觉差很多……就像一个人失去了灵魂，脸还是那张脸，但人却已经不是那个。”
　　……
　　苏锦词说得口干舌燥，好不容易才把刘国俊等人送走，沈漫卿带她进办公室喝茶，边问道：“为什么不直接拒绝他们？”
　　“一帮老头老太太们听了我的曲子，觉得好，想凑个热闹，我总不能坏了他们的兴致不是？”苏锦词润了润喉，又说道：“其实吧，我虽然不懂民乐，但总感觉，这些老祖宗留下的东西，还是有必要让他们继续传承下去，免得让我们的后辈子孙，连跟人吹牛的资本都没有。”
　　“话虽如此，但像他们这样用爱发电，很难传承吧？”沈漫卿摇头道：“毕竟现代人，大部份都有些急躁和功利。”
　　苏锦词长叹一声：“所以，就得想办法啊……”
　　“能想什么办法？”沈漫卿道：“各大电视台的年终晚会宁愿请外国欧巴来拉收视率，也不愿意给这些本土老艺人登台的机会……啧，要是给我能导演春晚，我就把这些有才华、想创新，需要机会的老艺术家全部请上台。吹丧乐的又有什么关系？老祖宗都吹了多少个世纪了，难道我们这些晚生后辈还能嫌弃不成？最不济，还能让他们去表演极乐净土不是？”
　　“呦！”苏锦词闻言，不禁笑道：“沈老师野心不小啊，竟然还想导演春晚？”
　　沈漫卿大笑：“野心这种东西，还是应该要有的嘛，万一实现了呢？”
　　“哈哈哈！”苏锦词挑起拇指，赞道：“如果沈导真有机会导演春晚，我愿意给你免费当音乐总监，鞍前马后，任由沈导差贵遣。”
　　“美得你呢？”沈漫卿笑着嫌弃道：“到那时候，多少人等着抱我的大长腿，还用得着你来帮我当音乐总监吗？”
　　“那怎么办？”苏锦词哭唧唧地配合沈漫卿的演出：“难道沈导就不能看在苏总现在就任凭差遣的份儿上，给点小甜头吗？”
　　沈漫卿唇角微弯，拿捏道：“甜头诶？可以给，但没必要。”
　　“我可以帮你写曲子！”苏锦词左瞧右瞧，见没人进办公室来，便趁机朝沈漫卿那边坐近了些，准备来个真*抱大腿：“保管震憾人心！”
　　“让每个观众在大年三十晚上，听完就跟打鸡血一样，兴奋到失眠的曲子么？”沈漫卿长腿交叠，顺势牵住苏锦词往她腿上搭的手，笑道：“容本导演慎重考虑考虑。”
　　苏锦词正想与沈漫卿再亲近一些，手机却突然响起，提示有信息进来。
　　拿着手机一看，苏锦词顿时笑了：“沈导，东边不亮西边亮，是金子总是会发光，您这儿拿乔不给大腿抱，这不，又有导演看中我，找上门来了。”
　　沈漫卿顿时如临大敌，放下翘起的长腿，冷声问道：“是谁？”
　　“柳云熙。”苏锦词摇摇手机，笑道：“柳导。”
　　“……”
　　“她让我别告诉你，她想勾搭我。”苏锦词笑着起身：“沈导再见！我去约会啦！”
　　沈漫卿顿时大怒：“……敢爬墙，信不信我打断你的腿？”
　　“你舍得吗？”苏锦词亲了亲自己的掌心，送给沈漫卿一个飞吻，接着就挎着包兴匆匆地离开了办公室。
　　……
　　柳云熙就等在沈漫卿的公司附近，接到苏锦词的电话之后，就按着苏锦词给的地址驱车过去。
　　苏锦词定的地方是座茶楼，楼上有飘着窗纱的雅致包间，柳云熙走进门，摘下帽子，就看见苏锦词正在优雅地在烹茶。
　　“果然闻名不如见面。”柳云熙款款落坐，满目赞赏道：“今天见了小苏老师，我才知世间，竟然真的有如此钟林毓秀之人。”
　　“柳导这话，说得很合我意，我就却之不恭了。”苏锦词微微笑，跟着夸道：“我以前听说，柳导才气不凡，今日一见，果真如此。”
　　“论才气，我可不及小苏老师半分。”柳云熙也笑道：“一曲《重生》，撼人心神，仅仅不到一天时间，就杀到华语音乐播放榜的第九位，可以说是震惊了整个华语音乐圈！”
　　“才第九位而已，算不得什么。”苏锦词色泽清亮的茶水注入白瓷杯，合着茶托轻轻推近柳云熙：“柳导今天来找我，应该不只是想当面夸我吧？”
　　“主要是想与小苏老师谈谈合作的事情。”
　　柳云熙说完，就开始慢慢品尝杯中茶水，她以为苏锦词会继续追问，却没想苏锦词很是耐得住性子，只是不紧不慢的地继烹茶换水，半句话也不多问。
　　直到杯茶饮尽，柳云熙实在忍不住了，才再次主动开口：“我听人说，小苏老师不但会作曲，手里还写了几本很不错的小说？”
　　苏锦词顿时明白：“所以，柳导今天约我，是想找我买小说的版权？”
　　“这只是其中一个目的。”柳云熙道：“最主要的，是我想与你合作。”
　　苏锦词看了柳云熙一眼，慢声问道：“怎么个合作法？？”
　　“你离开沈漫卿，到我公司来。”柳云熙道：“我可以将你包装成为影视歌三栖的超级偶像明星，让你从幕后走到台前，让你拥有更多的资源，让你被更多人瞩目。沈漫卿能给你的，我都能给，还可以比她给得更多！甚至连你这次被指抄袭的丑闻，我也能轻易帮你摆平。”
　　“嗯，条件很好！”苏锦词慢慢品茶，边反问柳云熙：“但……我为什么要答应？”
　　“小苏老师为什么会不答应呢？”柳云熙从包里拿出一份文件，顺着桌面推到苏锦词面前，轻声道：“你没时间在沈漫卿身边耽误了，而我在圈子里的人脉和实力比沈漫卿要强很多，能给你更高的起点。”
　　苏锦词放下茶杯，拿起文件，边看边跳着字句念道：“南都医院的检查报告？姓名苏锦词？左侧顶叶脑皮质区存在圆形异常高密度阴影？建议放疗？”
　　“是的。”柳云熙端起茶杯续饮，淡然道：“通俗说法，就是你有脑癌，而且晚期，没得治了，只能靠治疗吊命而已。”
　　“哦？”
　　苏锦词看了看报告上填写的时间，想起自己在离开南都市来京城找沈漫卿之前，确实去南都医院做过一次检查，但她后来到京城之后，就一直忘了这回事，连报告都没去拿。
　　却没想到，兜兜转转，这份报告竟然被柳云熙送到她面前来。
　　“你这报告怕不是假的吧？”苏锦词将上面的内容反复看了两遍之后，怀疑道：“我有脑癌，我怎么不知道？”
　　作者有话要说： 不敢写了，昨天就写了个接吻，就被河蟹了。


第93章 
　　“这……”
　　“柳导, 恕我直言。”苏锦词指了指自己：“你看我像是个得了癌症，时间不多的病人吗？”
　　“……”柳云熙望苏锦词那美得让人嫉妒的脸蛋，犹豫道：“不、不太像。”
　　“您觉得一个癌症病人, 还有心情来写小说, 作词曲, 录综艺吗？”
　　“……”
　　柳云熙顿时哑口无言, 因为苏锦词看起来确实不太像个病人，甚至连正常人都不一定能有她这样的精神来折腾。
　　但……顾惜为什么要拿假报告来骗她？
　　柳云熙离开茶楼，直接杀顾惜的经济公司风驰娱乐, 很快就在化妆间找到了顾惜。
　　“让我拿着一份假报告，像个脑残一样被那姓苏的逼问嘲笑, 就是你的目的吗？”柳云熙直接将报告甩到顾惜脸上：“姓顾的, 你是不是忘了自己在吃谁给的饭？”
　　“我当然知道自己在吃谁家的饭。”顾惜抬头，淡淡的看着柳云熙：“倒是柳前辈, 还记得自己是在靠谁吃饭吗？”
　　“……”
　　顾惜审视着柳云熙骤然巨变的脸色, 随即缓声说道：“有人要见你。”
　　柳云熙下意识反问：“谁？”
　　顾惜淡淡道：“神！”
　　神？
　　柳云熙顿时愣住——神不是人们臆想出来的吗？怎么可能真正出现在人间？而这个世界又怎么可能容得下神的存在？
　　……
　　“如果世界上有神，那我希望他能护佑你一世无忧, 一世安康。”
　　苏锦词回到公司，隔着窗户，看着正在低头忙碌的沈漫卿, 神情有些哀伤。
　　陶唯抱着文件夹路过, 看着苏锦词，有些奇怪：“苏总，你干嘛站在沈老师窗外发呆？还一脸悲伤, 搞得像失恋一样？”
　　“估计脑残病发作了吧。”苏锦词收敛起神色, 自嘲一句，随后问陶唯：“陶姐, 上回我出事后，医院的检查报告是在你这吗？”
　　苏锦词记得，她被黑衣人挟持后，沈漫卿送她去医院，也做过一次检查的。
　　“没有。”陶唯摇头道：“那天是沈老师亲自拿的报告。”
　　“好的，谢谢。”
　　目送陶唯走后，苏锦词敲开沈漫卿的门，沈漫卿抬头一看是苏锦词，顿时脸色就冷了起来：“不是去勾搭那什么柳导了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“勾搭完了，就回来了呗。”苏锦词在沈漫卿的茶桌旁坐下，背对着沈漫卿，问道：“沈老师，我可以请教你个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你相信这个世界上有穿越或是重生这回事吗？”
　　沈漫卿不以为意，随口道：“……这不是你小说里的情节吗？我记得你有本小说里的女主角穿越成为了百亿集团的皇太女，想去睡一个大明星。”
　　“现实。”苏锦词不敢看沈漫卿的神色，也不敢让沈漫卿看她的神情，艰难道：“我是说，现实生活中，会不会真的存在穿越、重生这样的超科学存在？”
　　“……不太可能吧？”沈漫卿想了想，随即摇头：“多重人格我倒是相信，但穿越重生……不太可能吧？”
　　多重人格是精神原因，可穿越和重生，却是超越目前已知自然科学的存在，谁敢说那些自称穿越重生的人，不是被小说荼毒呢？
　　沈漫卿顿时想起自己以前看过的一个新闻，新闻中有个身份未明的流浪.女自称从未来穿越而来，知末世，晓未来，但后来却被送进了精神病院。
　　“年轻人，别想太多，跟着我一起努力学习，做出些事业来，才是正道理。”
　　“好！”苏锦词站起身，迈动大长腿，站到沈漫卿旁边：“沈老师要教我学习什么？”
　　“……能别靠得这么近么？”沈漫卿觉得苏锦词有些不对劲，脸色白得有些吓人，说完就揽住苏锦词，试了试她额头的温度，担心道：“怎么了？是不是生病了？还是柳云熙把你怎么了？我去找她算账……”
　　说着沈漫卿就想拿手机，却被苏锦词一把搂住：“没事，给我抱一会就好。”
　　“好……”
　　沈漫卿拿摇控器锁住门和窗，乖顺的由着苏锦词抱住她，轻轻抚摸着苏锦词有些颤抖的身躯，十分不解，却又怜惜。
　　闻着沈漫卿身上熟悉的香水味，苏锦词慢慢镇定下来，开始回想柳云熙给她带来的震撼，她终于知道，那个黑衣人为什么会说她快要凉了。
　　因为，这具身体的原主人确实凉了，而她只是一个非自然科学造成的奇特现像，过了今天不知明天，甚至不知道自己在未来的某一天，又会不会变得一无所有，或是变成另外一个身份，另外的陌生人。
　　而那个黑衣人，极有可能是自未来穿越而来，如果让他知道，一个原本已经死去的人，竟然重生到了苏锦词身上，那会是什么样的后果？
　　“苏苏……”
　　沈漫卿抱着苏锦词，看着她挣扎而又哀伤的神色，忍不住低声问道：“我到底要怎样，才能走进你的世界呢？”
　　“……”苏锦词感觉有些无能为力，她也不知道该怎么样才能让沈漫卿走进自己的世界。
　　“虽然我的感情经历不算丰富，但感觉还是有的。”沈漫卿将苏锦词抱到自己腿上，让她坐得更舒坦些，边坦白自己的内心：“我能感觉到你对我的感情，但我也能感觉到你对我的抗拒……总觉得，你好像很害怕欠我什么似的，心事也不会跟我讲，麻烦也不愿意让我担……”
　　“……我不知道该怎么说。”苏锦词把头搁到沈漫卿的肩上：“我确实是个心思比较重的人，很多时候，一件事情还没开始，我就会不由自主地预想结局，开始很悲观地患得患失……”
　　“所以？”沈漫卿闻言，不禁皱起眉头：“你预想的结局是，最后会甩了我？”
　　“……我怎么舍得？”
　　“那是为什么在心里推开我？”
　　苏锦词低看着沈漫卿，小声道：“我害怕……我们以后可能会分手。”
　　沈漫卿顿时大怒：“我觉得，我们现在就可以分手了！”
　　苏锦词连忙抱紧沈漫卿：“别诶！我还没说完呢！”
　　“那等你说完了，我们再分。”
　　“……我不说了。”
　　“不说就现在分！”沈漫卿掐住苏锦词腰侧的软肉威胁：“你是不是在外面有了别的小妖精？”
　　“……没有！绝对没！”苏锦词怕痛，立刻投降：“我害怕，怕我们以后会分手，怕我以后可能会不辞而别，怕你会伤心，怕你会难过……怕你会骂我渣……”
　　“所以？”
　　“所以我一开始，只是想远远的看着你就好，但后来不知怎么的，我又想抱着你，现在抱着你了……我、我又担心自己会离开。”苏锦词看着沈漫卿，有些想逃避，但在沈漫卿的注视下，又只能坦白自己：“我是个很自私的人，我想从你身上得到感情，但我又不想在你的世界中留下太多痕迹，免得你以后偷偷骂我。”
　　“……我现在就想骂你！”沈漫卿放开苏锦词，想将她从腿上推开：“所以？你昨晚主动亲我撩我，却故意不继续？”
　　苏锦词继续抱紧沈漫卿，懒在她怀里：“亲你撩你是我故意的，谁让你那么逗我？我就想把你撩得不要不要的……但继不继续这种事情，你也不能全怪我啊……”
　　沈漫卿冷笑：“……怪我咯？”
　　“……不怪你。”
　　“……怪我不够美。”
　　“……不是，你很美！”
　　“怪我昨晚表现得不够热情。”
　　“……你昨晚要是不热情，就世界上就没有热情的人了。”苏锦词想想沈漫卿后来缠在她身上销魂荡魄的感觉，就有点腿软。
　　沈漫卿也想起苏锦词昨晚在她身下的画面，但还是很生气：“那为什么后来突然停了？”
　　“因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为我……我也不会攻啊……”苏锦词简直想哭：“我一直都以为自己是个受，学的都是受，突然间让我教你攻，我……我怎么会攻？总得给我时间去学习学习吧？万一进错地方把你弄疼了，你还不得咬死我啊？”
　　“……”沈漫卿想了一千种理由，却唯独没想到这个，不禁无语望天：“我们现在分手还来得及吗？”
　　“来不及了。”苏锦词抱紧沈漫卿：“卿卿，我虽然是个很自私的人，但我确实很在意你，可能我还不太懂得与你相处，但……但我会尽快调整自己的心态，处理掉那些麻烦，与你好好在一起。”
　　相爱容易相处难，两个原本的独立个体，突然间要一起生活，共享对方的生命，确实需要时间来磨合。
　　成，则神仙眷侣。
　　败，则可能会成仇敌，连好聚好散都会成为奢望，否则这个世界上，也不可能会发生那么多因爱生恨的命案了。
　　“对不起。”沈漫卿扶起苏锦词，低声道：“是我把爱情想得太简单了。”
　　她性格跳脱，鲜少在意别人的流言蜚语，喜欢就是喜欢，就想在一起。但苏锦词明显比她想得更远，担心更多，甚至有可能，已经开始担心她们这段感觉曝光以后的事情。
　　“卿卿，你别这么说，我宁愿你骂我……”
　　苏锦词感觉自己像个脑残，也可能就是个脑残，以前这样，现在还是这样，总也处理不好与感情相关的事情，爱，不敢爱到痴狂，忘，也不敢忘得彻底，总是自己在那纠纠缠缠的自虐，自己感动自己。
　　“行吧！那我就骂你了。”沈漫卿从善如流，指着苏锦词的脑袋骂：“你说，你是不是脑残？我都被你抱在怀里了，你还这么假装矜持，是不是想着反正我性格好，忘性大，不记仇，就可劲儿作？”
　　“……你、你还真骂啊？”骂也就算了，后半段却全是在自夸，算什么？
　　“当然是真的骂。”沈漫卿睨视苏锦词：“不过看在你是个受的份上，本攻今天就原谅你了。”
　　“……沈老师，你的脸呢？这么快就忘了昨晚想受的事实了？还敢自称攻？承认自己是个受就这么难吗？放心吧，就算你是个受，我也不会嫌弃你的，我以后会好好学习，天天向上。”
　　“……就你这么个弱受，还嫌弃我？”沈漫卿顿忍不住炸毛：“我长得这么攻，怎么就不是攻了？”
　　“……沈老师，你是不是对‘攻’有什么误解？”
　　苏锦词说着就按住了沈漫卿，想给她示范一下什么才叫‘攻’，但沈漫卿却将她推开，拒绝了苏锦词的亲近。
　　“小苏，我们从新开始吧。”沈漫卿看着苏锦词双眼，缓缓说道：“从心动的时候慢慢开始。我追你，护爱你，珍惜你。”
　　“这不是酒后的轻薄之言，也不是欲望驱使的冲动之言。”沈漫卿深深地看着苏锦词，说道：“这是我的肺腑之言，我想与你像所有寻常情侣一样，经历一段从心动到心安的寻常爱情，可以吗？”
　　“……”
　　苏锦词突然有种想流泪的冲动，沈漫卿果然看穿了她那颗自私而又敏感脆弱的内心，即使她将自己藏在厚厚的面具之下，却依然被沈漫卿发现——她对感情、对世界，都充满了疑虑和不安，但沈漫卿却愿意重新给她机会，将她走偏的路纠正回来。
　　此生能与沈漫卿重逢，能得她垂青，简直就是天大的幸运！
　　“可以！”苏锦词哽咽着连声道：“当然可以！”
　　“嗯！”沈漫卿挑起苏锦词的下巴，凑近在她唇角浅浅一吻，却在苏锦词想回吻的时候退开，轻声，却毋庸置疑道：“但是，你要将身体和余生都交给我来使用。”
　　“……使……使用？”苏锦词顿时瞠目结舌。
　　突然间变得这么攻气满满的沈漫卿让她好想污怎么办？有点后悔答应重新开始怎么办？想跟沈老师一起学开车怎么办？
　　“对，使用。”
　　然而，沈漫卿在说完这句话之后，就直接将苏锦词从办公室赶了出来。
　　作者有话要说： 委委屈屈地解释一下，90章的时候，我确实是想开趟小车车的，毕竟本文也写了大半了，但我才开了个头，就写了个接吻，就被锁了，改了三次才给我解锁，想必有些同学也有看到的。 所以在写91章的时候，我就刹了个车，但刹车，并不是因为谁攻谁受，也不是因为小苏为了当受无视沈老师的需求，而是她本身跟沈老师其实也差不多，顶多就是学习资料看得比沈老师多点，哪敢贸贸然就下手？所以吧，我就想着让她们再多尬几章，等时机再成熟一些，再发车…… 不过话又说回来，确实是我没写好，文笔菜是原罪，我会努力加油改进。 谢谢大家的支持。


第94章 
　　虽然被沈漫卿赶出办公室, 但苏锦词还是拿到了体检报告，报告显示，一切正常, 并不像柳云熙拿出的报告那样, 已绝症晚期。
　　见此, 苏锦词安心不少, 但也越发觉得，那个来身份不明的黑衣人来历神秘。
　　苏锦词回到自己办公室，没过多久时间, 陶唯就约了直播平台的管理人员过来开会，开始正式商谈合作事宜。
　　现在苏锦词有作品, 有热度, 也名气，因此玉米平台很看好与她的合作。
　　当然, 合作归合作, 利益归利益，在双方目前还处于不平待的前提下, 待遇条件方面，自然还有待商榷。
　　“就目前情况而言，以战队的粉丝规模和小苏老师的热度, 我们平台可以将价格提升到一千万一年, 如果可以，我们愿意先签三年。”潇潇作为谈判代表，当先阐述平台方面的观点：“战队的成绩和实力方面, 虽然还有很大的进步空间, 但我们平台目前也觉得比较满意，只是小苏老师的身份和作品上的争议, 让我们有所顾虑。”
　　“小苏老师的身份，有什么问题吗？”陶唯避重就轻，淡身回问道：“网游圈子里，有规定明星就不能以职业选手的身份参赛吗？我个人觉得，只要小苏老师能够将明星和主播、游戏选手的流量互导，对于整个游戏直播界而言，商业价值绝对不只这区区千万一年。”
　　“道理是这个道理，但陶老师恐怕忘了一点。”潇潇道：“小苏老师现在身上可还背着丑闻……”
　　“《重生》涉嫌抄袭是么？”陶唯转了转笔，淡定道：“潇经理也算是半个跟娱乐圈里沾边的人吧难道还不清楚炒作这回事吗？”
　　“娱乐圈里的炒作套路，我们也了解一些的，只是小苏老师这次深陷抄袭，可不像是在小打小闹地的炒作呢。”潇潇扣了扣桌面，继续道：“坦白讲，我们平台这次并不仅仅只是想做一个游戏专区，所以，我们不希望，我们属意的顶尖主播，有任何负面绯闻。”
　　“为何？”陶唯继续转着笔，不紧不紧道：“在这个圈子里，没有负面绯闻，就很难凸显正面新闻的可贵，没有争论，就没有热度，就没有经济价值。”
　　“但负面太过成丑闻，就很难处理了。”潇潇道：“我们平台这次，其实是想打造一个超级主播，去竞争《未世之战》这款游戏的全球代言。小苏老师的游戏天赋和技术都属顶尖，本身条件也属罕见，很得粉丝的喜欢，各方面条件综合起来，可以说是目前整个游戏主播业界最好的……但作品抄袭这种事情，极有可能惹上法律责任，因此，我们公司不可能花费大力气来宣传，游戏制作公司，也绝不可能冒险采用有黑历史的人来代言游戏。”
　　“明白。”陶唯点点头，看了苏锦词一眼，苏锦词淡淡问道：“如果我们解决掉这个负面的谣言，是不是就有机会与贵公司签订更具有经济价值的合约？”
　　“这是当然。”潇潇道：“只要小苏老师的形象能够更加完美，我们，包括游戏制作方，不可能不选择您像这样优秀的人来做代言人。”
　　“OK，我们会尽快处理这些谣言。”陶唯起身，与潇潇握手道：“到时候，还望潇主管能带来一份让我们双方都更满意的合同。”
　　“这个是自然。”
　　见陶唯起身送客，潇潇也不多作停留，与陶唯和苏锦词握了握手，就带着助手离开。
　　陶唯站在办公室门口目送几人离去，向苏锦词道：“这一关，迟早都要过，小苏老师准备好接受考验了吗？”
　　“那就开始吧。”苏锦词看着对面沈漫卿的办公室：“早点开始，早点结束，也免得让沈老师担心。”
　　“OK。”陶唯打了个响指：“我现在就帮你去约战那姓李的。”
　　说完，陶唯打开微博，正准备@那位李教授，却见一条新的微博内容被刷新出来：
　　苏锦词的妈：@断弦琴，姓李的，有本事挂人抄袭，怎么没本事出来跟老娘我讲道理呀？音乐就是那么几个音阶，除了哆来咪发，就是梭拉西哆，你用吉他把这几个音阶正着弹，倒着弹，再随便乱七八糟的弹，那算曲子吗？有节拍吗？有和弹吗？有伴奏吗？什么都没有，你这算什么曲子？凭什么说人抄袭？
　　虽然微博名字很直白，但认证却一点都不含糊，‘南都大学附属音乐学院的老师’将她的身份表明得清清楚楚，连吃瓜群众都知道，她这肯定是能捞袖子掐架的实力派。
　　果然，陶唯才用苏锦词的官博@了断弦琴，苏妈就已经跟着过来大杀四方。
　　苏锦词@断弦琴：
　　前辈，虽然我也很尊敬您在音乐圈里的地位，但这份尊敬，却并不是任由您欺负的理由。事到如今，我有两条建议，望前辈能够稍加考虑。
　　一、我们各自带上作品，请相应的专家组成鉴定团，不论最终结果如何，是否涉嫌抄袭，我们都将结果呈交给法院，让法院来给我们一个公道。
　　二、我选时间，您选地点，我们用音乐来一场正大光明的较量，谁赢了，谁就有站着说话的权利。如果较量的时候，我苏锦词赢了，那么，请您在微博向我发表正式的道歉声明。如果您赢了，我苏锦词不但向您亲自道歉，还额外赔您一亿元的名誉损失费用……
　　……
　　苏妈一直关注了苏锦词的微博，见她这条内容一发出，就立刻捞着袖子帮忙补刀：闺女，别怕，妈好歹在音乐界也混了这么久，专家肯定能帮你请到！这事包在我身上！咱组团请！
　　有网友看不下去了，就立刻留言评论：虽然我也觉得苏锦词这曲子不像是抄袭，但苏妈你这样就过份了吧？你堂堂一个音乐学校的老师，拿着资历压人，也未免太过了吧？
　　但也有人留言：用资历压人怎么了？自己女儿被人欺负了，难道当妈的都不能出来帮个忙？
　　又有人说：断弦琴是早就已经认证过的音乐人，又是教授，论起来，苏妈一个普通的音乐老师，比他还差了好几个量级，怎么就拿资历来压人呢？
　　……
　　就在网络上议论纷纷的时候，沈漫卿坐在自己的办公室里，正用私人笔记本电脑在查看老鬼发送给她的一个文件夹，文件夹里的资料极为详细，简直让沈漫卿叹为观止。
　　挑了些比较重要，却又不至于被控告侵权的类容发给陶唯之后，沈漫卿便开始与叶轻舟和唐老爷讨论起拍剧的事情来，等她忙完，才知道‘断弦琴’已经接受了苏锦词的挑战。
　　“我找人放出了那些不利于他的风声，他急于正明自己的才华，接下挑战也很正常。”陶唯说着，又看向苏锦词，问道：“小苏，你有把握吗？”
　　苏锦词看着网络上的各种言论，抱臂长叹道：“其实我也很忐忑……”
　　“忐忑没关系。”沈漫卿拍了拍苏锦词的肩膀，安慰道：“有六分把握，就值得放手一博。”
　　“是啊。”陶唯点头道：“其实，这也是个好机会，如果小苏能够直接打败‘断弦琴’，以后在音乐圈里，也算是打开了局面。”
　　“……陶姐，沈老师……”苏锦词闻言苦笑道：“你们怎么就对我这么有信心呢？”
　　“因为，你跟君欣卓一样，拿的都是女主角的剧本呀！”陶唯笑说道。
　　苏锦词顿时郁闷：“我怎么没发现自己拿的是主角剧本呢？”
　　“等你自己发现，那还算什么主角？”陶唯说着，神色一正，严肃道：“苏总，现在你身上担着的，可不仅仅只是你自己的声誉，还有沈老师和公司的信誉，如果你挑战失败，那我们之前所做的一切准备工作，都将白费……你，没有失败的余地，明白吗？”
　　“明白……”
　　苏锦词明白，抄袭事件将她推到了风口浪尖，陶唯这是想借机炒作一把，让她的名气再上一层楼。
　　这是一个铤而走险的决定，也是一个真正考验她苏锦词音乐才华的决定。
　　但毫无疑问，只要能够赢得这场赌注，那她苏锦词将会获得的粉丝、关注、话题以及方方面面的利益，都将无法估量。
　　这是一场由陶唯操纵的炒作，也是一场豪赌，更是一块试金石。
　　苏锦词到底是真金还是玉米，就看这场硬仗，她能不能旗开得胜。
　　“‘断弦琴’发表声明了。”沈漫卿拿着手机时刻关注着新闻：“他约定了一个二十四小时在线直播的节目组，说要在节目组的直播监控下，在二十四小时之内决出胜负。”
　　“二十四小时之内？”
　　陶唯闻言，夺过沈漫卿的手机，确认了事实，忍不住惊声道：“怎么可能在二十四小时之内，写出一首全新的曲子来？”
　　“也许他确实很有音乐天赋呢？”沈漫卿其实也有点不敢置信，但还是看向苏锦词，求证道：“小苏，你有把握吗？”
　　“六七分把握吧……”苏锦词也拿出手机，在看弦断琴的微博：“他定的规则上说，可以在二十四小时之内，向场外求援一次？”
　　“场外求援？”陶唯低头沉思：“怎么感觉这像是在制造规则漏洞？”
　　“是有点像是规则漏洞。”苏锦词道：“如果他向人求援时，直接请人帮忙作曲……”
　　……
　　李辉发完微博，就准备重新启动停在路边的轿车，他急着赶赴一档地方卫视的音乐选秀节目做评委，但就在他放下手机之前，手机屏幕却自动亮起，显示出了一个异国的陌生来电。
　　“我是李辉，您哪位？”
　　李辉接连问了两遍都没听见对方的回应，不禁怀疑是不是有人在故意捉弄他，正要准备挂电话，却又鬼使神差的问了第三遍。
　　这回电话那头终于有了声音，是个用电子技术合成的大叔音，有些沙哑，听在耳里莫明让人觉得有些渗人。
　　他说：“我是神。”


第95章 
　　神？
　　这个世界上怎么可能真的有神存在？就算是真的有神, 也应该会被锁在科学家们的研究室和解剖台上，怎么可让能让他出来打电话到处恐吓人？
　　神经病还差不多。
　　李辉再次准备挂掉电话，却听对方的声音再次传来：“给你一次拒绝我的机会, 不过, 在这之前, 你先看看你的手机, 再告诉我决定。”
　　电话被挂断，李辉拿起手机，就看见手机上突然间自动浮现了一个陌生画面。
　　画面的背景是浩瀚云海, 云海中有一个带着兜帽的黑色背影，在这个背影的旁边, 则有一个类似乎游戏界面的登陆窗口, 窗口下方，则有一行字：恭喜您成为被神选中的信徒。
　　……
　　神？
　　信徒？
　　李辉一个都不信, 骗子、神经病还差不多, 李辉将手机放到旁边，继续开着车……
　　但很快, 李辉就镇定不能，甚至被吓出了一身冷汗——因为被他的车载音响，竟然也响起了先前手机里传来的电子合成大叔音：
　　李辉, 生于1976年3月22日……
　　2018年5月25日, 与学生李香在京华大饭店B603房间……
　　2018年6月14日，与粉丝艾涵涵在……
　　2018年6月28日，在公海游轮……
　　……
　　“停！你给我停下来！”
　　李辉越听, 额际冷汗越多, 慌忙之下踩住刹车，想关掉音响, 但手机却在这时又有电话接入进来。
　　是那个自称为神的陌生号码。
　　“你个神经病，到底想怎么样？”李辉抓过接通电话，忍不住大吼：“信不信我现在就报警，告你使用黑.客技术，控制我的手机，盗取我的个人信息？”
　　“我是神，不是神经病。”然而，电话里传来的电子合成音还是那么平静，没有半点被骂的语调起伏，像是录音，却刚好问到了李辉致命点：“你想不想要苏锦词的资料？”
　　李辉顿进僵住：“……”
　　“如果想，你只需要在手机登陆框里输入‘苏锦词’三个字，你就能得到关于她的一切资料！”
　　……
　　电话里的声音戛然而止，但李辉的心跳却异常加速，他死死的盯着手机，在短暂的犹豫了几秒钟之后，他伸手僵硬地在登陆框里输入了‘苏锦词’三个字。
　　紧接着，关于苏锦词的资料就迅速显示了出来：
　　苏锦词，生于1990年9月29日……
　　学历：本科
　　专业：三维动画
　　爱好：音乐、绘画、书法、写作、厨艺……
　　作品：经典小说《天下》、《江山》、《神启》、《张大妈的人生》、《我和我的偶像约会了》……
　　经典音乐《都市爱情》、《偶像》、《如果我爱你》、《如果你爱我》、《重生》……
　　……
　　李辉死死地看着这些资料，来来回回仔细地看了好几遍，终于拿起手机，回拔了那个‘神’的电话。
　　但，是空号。
　　……
　　沈漫卿接到了老鬼发来的信息，她专门换了一台平时并不怎么使用的电脑，登陆了老鬼发来的网站，打开里面内置的聊天频道，就见里面已经聚齐了六个人。
　　ID名为‘夏至未至’的网友看见名为‘001’的账号进来，就立刻发出了一连串激动的表情，然后打字问道：一号，时隔这么多年，你终于还是出现了诶！我还以为你已经不再想搭理我了们！怎么？这次回来，是准备继续带着我们一起搞事吗？
　　沈漫卿操作ID名为‘001’的账号回道：当年的中二病我早就治好了，搞事现在是不可能搞事了，老鬼刚才找我，说是有什么急事？
　　老鬼立刻就冒泡解释道：1号，我们这两天在查断弦琴的资料，发现了一件怪事。
　　001：什么怪事？
　　老鬼：有其他人也在查他的资料。
　　001：谁在查？知道对方的身份吗？
　　夏至未至：我们几个人合力追踪，只找到了一点点线索……
　　001：什么线索？
　　夏至未至：神……
　　001：……确定不是神经病？
　　老鬼：不，他就是自称为‘神’，而且，我们现在还不知道，‘神’这个称谓，到底是一个人，还是一个团队，但他们才出现不久，就已经在我们这个圈子里留下了鼎鼎大名，可以说，相当可怖的存在。
　　夏至未至：而且，这个‘神’与普通的白帽子和灰帽子不同，以他们的行事手段来看，我们怀疑更像是黑帽子，专门收集明星、名人的各项资料，用于某些不可告人的目的……
　　001：……所以，这个所谓的‘神’，可能是个黑.客组织？而他们的目的，就是为了针对明星、名人，非法谋利？
　　夏至未至：不然呢？我看最近的新闻，都在说沈漫卿偷税漏税……这种事情，如果不是有人刻意操纵，怎么可能突然间就被爆出来？
　　老鬼：我觉得，可能不仅仅只是这样。
　　001：怎么说？
　　老鬼：前段时间，我听老朋友说天眼系统被人入侵，入侵者劫持并且删除了京城几条道路上的监控视频……我怀疑，这件事情的背后，也有可能是‘神’在操纵。
　　……
　　关掉电脑，沈漫卿心情沉重，她想起了苏锦词那天晚上被劫持的事情来，决定让陶唯找时间，再催催警.方的办案进度。
　　直到现在，警方也没有透露出当时的相关监控好录相，说不定其实就像老鬼说的那样，已经被黑.客删除，但只要用心追查，总该会找到一些线索。
　　正想着，苏锦词挎着包走进办公室来，笑问道：“沈老师还不准备下班吗？”
　　“就准备下班了。”沈漫卿将电脑盖住，再装进电脑包中，接着将电脑包放进柜里。
　　两人并肩走出几步，苏锦词突然问道：“沈老师好像很喜欢一些智能电子类的产品？”
　　苏锦词知道，沈漫卿的别墅和公寓楼里，都装有监控系统和智能门锁，不但有指纹类的装置，连窗帘、灯饰这些东西，她都是采用的智能可摇控产品……只是，一个摆在办公室里装东西的柜子，需要用到数字和指纹双重加密吗？
　　带着这样的疑问，苏锦词问出了心中由来已久的疑惑，她想更加深入的了解沈漫卿的喜好，与她更好的相处。
　　但沈漫卿却有些为难，一时间，她不知该如何说起，只好含糊道：“大概我比较懒吧，用这些东西，可以减少很多麻烦……”
　　她虽然喜欢用这类产品，也与老鬼等人有相关联系，但并没有真正地混入过这个圈子，如果透露太多，给双方都造成麻烦，就很不好了。
　　而且，她也不想给苏锦词带来更多的困扰。
　　“也是。”见沈漫卿不是很想细说的模样，苏锦词也就不再继续追问，瞧瞧周围没人，立刻凑近沈漫卿耳际，轻声问道：“女朋友，我们今天要约会吗？”
　　“……女朋友？”沈漫卿稍微推开苏锦词，唇角含笑道：“我们不是说好重新开始的吗？”
　　“……”苏锦词顿时呆住：“你还真打算重新开始诶？”
　　“当然！我说到做到！说追你！就追你！”沈漫卿帅气地抛了抛手中的车钥匙，笑问道：“请问今晚能邀请小苏老师与我共进晚餐吗？”
　　“……必须能！”
　　这还用邀请吗？只要沈漫卿勾勾手指头，她苏锦词还不就跟着跑过送到怀里去了？
　　两人坐上车，沈漫卿就直接驱车赶往目的地，她早就已经在豪园订好了桌位，正好可以与苏锦词边吃边聊天。
　　当然，还有顾长宁和谢瑾薇，以及叶前辈和唐老爷子。
　　约会聚会一起办，公事私事同时并行，谁都不耽误谁，简直完美！
　　然而，苏锦词满心满意地以为，她将与沈漫卿共度美好夜晚，却没想到，才推开包间的门，就看见了张几闻声望来的老熟脸，简直差点闪瞎她那双被网友们誉为举世无双的‘怀孕之眼’。
　　所以，沈漫卿其实是忘了在与她约会吗？
　　苏锦词不禁想抱住瘦瘦的自己，心疼自己。
　　……
　　柳云熙非常后悔答应顾惜，去见这个所谓的‘神’了，下飞机又换车，进了连绵起伏的深山里，连手机信号都没有，让她想逃都没勇气逃。
　　后来两人又在深山里步行了很久很久，这才找到了一个小山洞。
　　山洞门口歪歪扭扭地刻着一个‘神’字，柳云熙以为是幼儿园小朋友的信手鸦涂，但顾惜却十分虔诚地向那个‘神’字拜了三拜。
　　柳云熙满脸诧异地望着顾惜，近乎像是在看一个神经病。
　　然而，顾惜却毫不在意，甚至微笑着说道：“等再过不久，柳姐也许会比我更虔诚。”
　　说完，顾惜当先步入山洞，柳云熙犹豫了片刻，还是咬牙跟了进山，毕竟这荒山野岭的，她已经被绕晕头，独自逃走，也不知道会遇到些什么不可预料的危险，还不如跟着顾惜，一起去见见她那个所谓的‘神’——如果真有通古今、知来世的神，信仰他又有何不可呢？
　　带着这样的想法，柳云熙走入山洞，在通过一条低矮沉长的通道之后，眼前豁然开朗，入眼的事物简直让她大开眼界，各类电子装置，简直让柳云熙以为自己在拍科幻片。
　　不！这上百台电脑整整齐齐对列的场景，甚至比科幻片的剧组还要布景真实！
　　柳云熙探头看了看这些界面，就见所有的电脑屏幕上，都显示着同样的一句话：“欢迎神使顾惜归来！”
　　“……”柳云熙有些无语，她没想到，顾惜不但被这个所谓的‘神’蛊惑，甚至还加入了他们，似乎还成为了一个头目。
　　正想着，一个头带兜帽的人从另外一头出现，他逆着光，让人看不清模样，但电子合成音却在整个空间想起：“顾惜神使带了陌生人回来？”
　　“回青龙神使。”顾惜道：“这位是柳云熙，是神上大人属意的神使候选人。”
　　柳云熙在旁边听着两人对话，心里简直嘈点满满，她感觉，自己可能来到了一群神经病患者的大本营……还青龙神使，是不是还是白虎、玄武和朱雀？
　　然而，还真给柳云熙猜对了，这里还真有白虎神使。
　　就在顾惜和青龙两人对话的时候，一台电脑后面突然滑出来了一把办公椅，椅子上坐着一个面容枯槁的年轻人，他抱着脑袋尖声叫道：“沈漫卿的手机信号追踪跟丢了！竟然又跟丢了！”
　　青龙神使闻言，立刻问道：“白虎，怎么回事？你不是才更新了追踪系统吗？”
　　“更新了也没用！”被称作白虎的年轻人满脸挫败：“沈漫卿的手机信号，时有时无，每次出现的时间段和地点，简直比我姐的大姨妈还要来得不准时！完全无法做到具体追踪！更别说是监听了……”
　　“难道沈漫卿身边，也有高手？”青龙说着，看向顾惜：“顾惜神使，你在沈漫卿身边那么长时间，有没发现她身边有什么精通电脑技术的高手？”
　　“没有。”顾惜仔细回了一下，摇头道：“她身边的人，包括陶唯在内，都是一群歪瓜劣枣……怎么也不可能藏得了这样的高人存在……”
　　柳云熙默默地看着他们讨论——他们这是脑子有坑吗？竟然当作一个外面的人，在讨论怎么跟踪监听别人？难道就不怕自己去报案吗？
　　还是说，他们已经认定，自己根本就无法离开这里，也不可能做出什么不利于他们的事情来？
　　那么，自己到底是有多少黑料被他们掌控？而这群人又到底是想干什么？难道仅仅是收集明星、名人的黑料，然后威胁勒索换取钱财吗？还是说，是自己太蠢，所以看不懂他们的剧本？
　　不过，自己也真的是蠢啊，被顾惜三言两语，就诱拐得来见这个所谓的‘神’。
　　柳云熙正想着，突然看见通道的尽头，又走进来了一个老熟人。
　　作者有话要说： 黑.客，有白帽子、灰帽子和黑帽子等说法，白帽子和灰帽子一般不会主动入侵别人的电脑和手机害人，但有的黑帽子攻击性则相当可怖，比如我们电脑上网上中的病毒，就只是黑.客的其中一些手段。 2014年，国外有黑客窃取曝光了一百多名女星的私密照（包括大表姐詹妮弗·劳伦斯），这是我设定这段剧情的参照……坦白讲，我感觉写试戏、拍戏、录综艺、表白、结婚这样的影后文太多了，我刚好看到了这个新闻，所以就有了这个脑洞，但很显然，我的写作能力实在太差，没能把这个脑洞写得精彩，这点很抱歉。 再说，文中的‘神’，肯定不是那些玄幻小说中呼风唤雨、脚踏七色祥云的神。 但是，换个方面想想，当你们打开浏览器，就看见你曾经在TB、JD浏览过、挑选过的产品推荐时，难道你们不觉得可怕吗？ 个人数据被监控如到此地步，难道这些得到数据的人，从某种意义上来说，不就相当于我们生活中的神？ 他知道你看过什么，知道你做过什么，知道你爱好什么，知道你渴望什么，知道你需求什么，甚至连你内心挣扎和嫉妒，都知道得一清二楚！ 比如，你可能想买房子，于是在网上查看了一下房源，然后，你的信息就被获取，被卖给房产销售。 比如，你可能觉得某款车很好看，于是点开图片多看了几眼，然后，你的信息就被转卖给了车行…… 这是真实的事情，在我们不知道的地方，我们的个人数据，被人卖来买去，被人用来牟利。


第96章 
　　柳云熙没想到, 竟然会在这么个深山野岭诡异的地方，遇到她的老板——华娱的老板，华正泽。
　　华正泽提着一个皮箱走进来, 看见柳云熙的时候, 还楞了一下, 然后看见青龙白虎都在, 这才舒了口气。
　　青龙看了华正泽一眼，问道：“东西带来了？”
　　“带来了。”华正泽推了推手中的皮箱：“就在里面装着。”
　　“节目几点钟开始？”青龙又问道。
　　“刚刚已经开始了。”华正泽有些忐忑地问：“请顺神使大人，我……我可以回去了吗？”
　　“你回去吧, 好好办事，神上大人不会忘记你的。”青龙说完, 就挥手让华正泽离开。
　　柳云熙有点奇怪, 难道这群‘神’都不检查一下箱子里的东西吗？万一华正泽在里面装了个炸.弹呢？
　　但事实上，华正泽并没在箱子里面装什么危险物品, 青龙打开箱子, 柳云熙就在里面看到了一套电子设备，和一些面包之类的简易食物。
　　白虎拿了个面包边啃着, 边在键盘上敲了几下，山洞顶上开始缓缓落下一面投影幕布，紧接着便有视频跟着播放起来。
　　视频中, 沈漫卿和苏锦词坐在同一辆保姆车上, 有人拿着话筒在采访她们：“两位老师，请问你们对于这次挑战的信心如何呢？”
　　“还行吧。”苏锦词没说话，沈漫卿代她回答：“这是一次让小苏证明自己音乐才华的机会, 胜固然好, 败也没关系。”
　　“……那请问，如果小苏老师失败了, 这一个亿的赔偿金，是由公司负责呢，还是小苏老师自己负责呢？”
　　“当然是我负责。”沈漫卿毫不犹豫道：“自己签下的艺人，出了事情，除了背着，还能怎么办泥？”
　　……
　　白虎看着直播视频，咬着面包，小声嘟囔道：“沈漫卿怎么就这么壕呢？一个亿呢，竟然跟一块钱似的，说得面不改色……还笑着看小苏老师……为什么小苏老师也要笑着回看她？这浓情蜜意的，简直就像是在用眼神开车……简直了！狗女女！啊呸！该死的沈漫卿，竟然敢这么看小苏老师……”
　　柳云熙被白虎吵得有点忍无可忍，冷声道：“这就叫演技，懂吗？”
　　“哦？不懂……”
　　白虎不再吱声，柳云熙转头问顾惜：“你千辛万苦，带着我跋山涉水，花了这么长的时间，带我来……就是为了陪你们看沈漫卿的直播吗？你们所谓的‘神’呢？在哪里？”
　　“听说你想我？”
　　顾惜没说话，一道嘶哑的男声却突然从背后响起，柳云熙回头，就看着一个穿着燕尾服，打着领结，跟欧洲中世纪贵族绅士一样打扮的男人。
　　“你就是神？”
　　柳云熙大惊——神竟然也整容？这么僵硬的脸，肯定是整过容，而且还可能是失败案例！
　　“凭什么证明你就是神？”
　　“就凭我一梦，梦过三十年。”自称为神的男人笑得万分和蔼，仿佛即将普度众生：“我见过三十年后的世界，知现在，晓未来。”
　　“编故事，骗小孩么？”柳云熙嗤之以鼻：“你要说你是从三十年后穿越回来的神经病，我可能还会更相信一些。”
　　“你怎么说都可以，神从来都不在意凡人的诋毁。”
　　“……”
　　一刀砍在棉花上，柳云熙有种无处着力的感觉，她想逃离这人上奇怪而诡异的地方，却又觉得无处可逃，因为她实在有太多太多的黑料了，被这些人捏在手里，一旦曝光，她将变得一文不值。
　　“难道你不好奇三十年后的世界吗？”‘神’看着柳云熙，问道：“难道你不好奇，自己三十年后变成了什么样吗？”
　　柳云熙想想自己之前的所作所为，还是很有自知之明：“估计会死得很凄惨吧？”
　　‘神’微笑道：“事实上，你成为了一个比沈漫卿更厉害的全球满贯大影后。”
　　“……”
　　“但你的结局确实很惨，你在表演界的艺术成就虽然高过沈漫卿，但最后却被爆光了系列黑料，遭到全球观众的抵制和漫骂，于是，没了片约，没了片酬，没了钱——最后，你背负着巨额违约金，精神失常，流落街头，悲惨至死。”
　　“……”
　　“而你的对手，沈漫卿，她坐拥君欣卓的百亿遗产，还得到了自己粉丝苏锦词临死前寄来的许多作品，她靠着这些本就不属于她的东西，被观众捧上神坛，享受了整整一生的风光和荣耀。”
　　“我不信……”柳云熙抱臂而立：“沈漫卿她……”
　　“沈漫卿她就是一个没才能，没本事，却得到了上天眷顾的花瓶而已！”说到沈漫卿，这个所谓的‘神’变得异常激动：“都说她长得性感、高级、满满雌性荷尔蒙，都在夸她演技好，又有导演才能，难道只有我一人看清她花瓶的本质吧？”
　　“……”
　　柳云熙审视地望着这个所谓的‘神’，有点怀疑，自己是不是见到了传说中的‘真.键盘侠’，甚至有可能还是键盘侠中的‘三道杠精本精’——如果沈漫卿不是颜值高，自己怎么可能会嫉妒她？怎么可能生出那么多事端来找她不痛快？即使她沈漫卿只是个花瓶，那也是会让全世界大部份女人都羡慕嫉妒恨的花瓶好吗？盛世美颜，以为是说着玩的吗？
　　柳云熙感觉，沈漫卿和这位‘神’之间，肯定有什么神奇的故事，依沈漫卿那跳脱的性子，说不定遇上这位‘杠精’，就直接一顿胖揍——柳云熙以前就听人说过，曾经有个自称从未来穿越回来的疯子，去找沈漫卿，要沈漫卿跟他一起演戏，要带沈漫卿走上人生巅峰，最后不但给沈漫卿打了一顿，还直被送进精神病院。
　　“我知道，那偷税漏税的消息是你放出去的。”‘神’激动完，对柳云熙又说道：“我可以帮助你继续对付沈漫卿，只要你加入我们。”
　　“……”柳云熙回视这个看似绅士的中年男人，认真道：“虽然我这个人的道德感可能在水平线之下，但我与沈漫卿之间，并没有什么生死大仇，顶多就是看她不顺眼，抢抢她的戏和代言，给她找点不痛快而已，费得着花那么大的心思，去爆料她‘偷税漏税’这种涉及法律，甚至可能惹火烧身的事情吗？……再说了，你与她之间，到底有什么仇什么恨？除了敲诈勒索之外，竟值得你费这么大的心思，去对付她？”
　　……
　　沈漫卿送苏锦词去节目组的直播间，在苏锦词进门前，沈漫卿情不自禁地拥住了她，安慰道：“苏苏，放松一些，即使输了，也没关系的。”
　　“好！”苏锦词回抱着沈漫卿：“你回去忙自己的事情就好，别太担心，等我出来，再过来接我就行。”
　　“好！”
　　沈漫卿目送苏锦词走进直播间，回到车上，拿着平板开直播节目，就见苏锦词已经在直播间里查看起来。
　　直播间里除了四个全方位的高清镜头之外，就只各种各样的乐器和工作台与电脑，电脑已经被开机，但没接上网络，节目组不允许带手机进来，所以苏锦词的手机，在进直播间之前，已经交给了沈漫卿。
　　李辉也已经进入了直播间，但他看起来，似乎比苏锦词要轻松很多，正靠在椅子上闭目养神，等苏锦词这边检查完毕，节目组宣布开始的时候，他才睁开眼睛。
　　节目组的工作人员往两个直接间里各送了一个木箱，箱子里面装着乒乓球，球上有字，让两人各自抽取。
　　李辉先抽，拿出乒乓球一看，上面写着‘流行’二字。
　　苏锦词接着也拿出了一个乒乓球，但一看之下，却有些楞住——重生？
　　她抽中的乒乓球上，竟然写着‘重生’两个字？
　　这是节目组或者李辉在坑她呢？还是有人在试探她？又或者，已经有人知道了她的身份？
　　沈漫卿在看着苏锦词神色不宁的样子，不禁有些担心：“小苏已经写过一首同题材的曲子，现在又要再写一首这样的曲子，即使音乐的类型和风格不同，但也很难再有所突破了吧？”
　　“只要她不能突破自己，写不出第二首好作品，就很难证明她的音乐才华。”陶唯也有些忧虑：“达不到‘天才音乐人’轰动的效果，就很难在短时间内吸引路人粉，也很难达到流量最大化。”
　　现在沈漫卿和苏锦词都站在风口浪尖，沈漫卿的情况复杂，很难短时间内自证洗清，但苏锦词这边却不一样，陶唯小事闹大，就是想借机炒作，将苏锦词塑造成为‘音乐天才’。
　　世人都崇拜强者，崇拜天才，在当下华语乐坛青黄不接的时期，如果有位音乐天才横空出事，那必然将得到无数目光和资源。
　　当然，前提是，苏锦词确实是拥有相应的音乐才华。
　　但才华这个东西，又不吃饭喝水，哪里能随时都能呈现出来呢？
　　苏锦词看到‘重生’这个题材的时候，就开始东想西想，她想过了千万种可能，却唯独没想，其实只是李辉在故意撞题材，故意给她挖坑。
　　因为，李辉已经从那位‘神’的手里，得到了一首相当不错的歌曲，他相信，这首歌曲在经过自己的改编之后，必然会更加完美，甚至有可能此曲一出，就直接火遍大江南北，街头小巷，给他带来无数荣耀和利益。
　　李辉一点都不着急，他放下乒乓球，在得到节目组提示，知道苏锦词果然抽中‘重生’这个题材之后，就微笑着开始闭目养神。
　　毕竟，五千万买来的歌，怎么也不可能差到哪里去，他不相信苏锦词能在已经写出同题材的歌曲之后，还能再次创作出惊世作品来。


第97章 
　　因为沈漫卿和苏锦词的关注热度, 再加上陶唯明里暗里的炒作，这档名为《今日时事》二十四小时直播节目突然间就火爆了起来，从节目一开始, 网络观众人数就直线上升, 区区不到两个小时的时间, 就突破了一千万人实时在线的观看记录。
　　节目直播间的弹幕就跟雪花一样刷刷地飘过, 多得简直有些可怕，连节目方都忍不住怀疑，是不是自己这边的宣发, 跟播放平台买了弹幕。
　　好在，事实证明, 这些弹幕都是真实存在的——因为苏锦词的每个动作, 都会引来惊呼和惊感叹！
　　——天啦！好久不见，小苏苏又变美了！
　　——可爱！想.日！
　　——前面的住脑！小苏苏是大家的！要日也是大家一起日！
　　——前面的和前面的, 你们怎么可以这么污？小苏苏当然是沈女神的！
　　——然后沈女神是叶女王的, 对么？
　　——不！小苏苏是我的！好想小苏老师能够抱着吉他在我面前给我唱歌……
　　——呜呜呜！小苏老师又要写新歌了，可为什么那首《你是我忘不了的江南》还没有正式版本出来？难道她就不能抽个空, 给这首歌写个伴奏么？
　　——呵！那根本就不是苏锦词写歌！网上都有人曝光了！是抄袭别人的作品！
　　——抄袭狗！滚出！
　　——小苏苏这么美，怎么可能是抄袭狗？你们这些水军也未免太明显了？来，五毛给你们, 好走不送！
　　——讲真, 我怎么感觉，这个李教授，实在太淡定了呢？都快两个小时过去了, 还一动不动地坐在那里, 这是自信满满么？
　　——也许他是睡着了呢？
　　——还是小苏老师看着专业，面前又是吉他又是电钢琴, 还拿着笔在写乐谱，美美哒！想嫁！
　　——话说，你们看得懂小苏苏在写什么吗？
　　——我就看懂了1234567……
　　……
　　沈漫卿看了一会儿，就把平板放到面前桌上，边拿过速写板和纸笔，开始构思《大都市时代》的拍摄场景和分镜来。
　　MV拍摄得非常成功，市场反应极好，顾长宁和谢瑾薇的剧本初稿也已经写得差不多了，昨晚一起吃饭的时候带来给大看，沈漫卿和叶前辈、唐老爷子都觉得很满意，但还是决定再给一个星期的时间，让她们继续精修，也给沈漫卿开始准备筹拍。
　　李嫣等人负责的服化组已经连日加班，赶制了不少服饰造型；道具组早在拍摄MV之前，就已经开始制作相关道具和搭建场景，目前也基本快要完成进度；演员各方面，除了沈漫卿自己公司的人之外，叶前辈也从自己的经纪公司推荐了几个人过来，虽然都不是什么名气大咖，但演技却都是实打实的，沈漫卿给他们试过镜之后，觉得非常满意。
　　沈漫卿每画几分钟，就忍不住平板上看几眼，看得多了，陶唯不免有所察觉。
　　“已经五个多小时了，小苏写了又撕，撕了又写……”陶唯忧心忡忡：“我有点后悔了。”
　　“担心小苏会输？”
　　“当然担心！一个亿啊！如果小苏输了，你就要赔掉一个亿！”陶唯按着胸口：“如果我们用这一个亿来买水军，得上多少次微博热搜啊？”
　　“不一样的，靠水军上微博热搜，即使一百次一千次，也只是个让人眼熟的流量明星而已。”沈漫卿摇头：“小苏不应该走这样的路，她应该像流星一样，即使瞬间闪耀，但也让人永存于心！”
　　只有瞬间美到极致！只有无与伦比的天才！才会在瞬间绽放出耀眼的光辉，让人们瞬间记住她！永远铭记她！
　　并且，只有这样记忆，才会永不褪色！
　　“为什么那些天王巨星，能够在年迈淡出娱乐圈之后，仍然被人津津乐道？为什么那些流量鲜肉，即使人气爆棚，但在三五年之后，就泯灭人海？”沈漫卿轻声叹道：“因为，人的记忆是有限的，只会选择性的记得那些最巅峰瞬间……”
　　“……不好意思，漫卿，我打断你一下。”陶唯将沈漫卿的包递过来：“你的手机在响。”
　　沈漫卿打开包，在手机收纳盒里面扒拉着找了一圈，才从一堆手机里找到正在响的那个。
　　是节目组来的电话。
　　“沈老师。”电话里传来苏锦词的声音，听起似乎有些疲惫：“在忙吗？”
　　“没忙。”沈漫卿连忙道：“正在看你的直播。”
　　“好。”苏锦词舒了口气，然后道：“根据我和李教授的约定，我们可以向场外求援一次……”
　　“那……我能帮你做什么？”
　　“唱歌给我听吧。”苏锦词抬头看了看摄像头：“随便唱都行，我感觉自己快要自闭了。”
　　“不用这样吧？”沈漫卿简直不敢置信：“小苏老师，我们没仇没怨吧？为什么要逼我唱歌洗粉？我很宠粉的好吗？不忍心用歌声虐他们的耳朵。”
　　“……”
　　“要不，我弹吉他给你听？”
　　沈漫卿还是比较有自知之明的，粉丝来之不易，不敢洗，让陶唯去找了把吉他来：“我很久没玩过吉他了，就随便弹了诶，要是不堪入耳，你们千万别告诉我。”
　　“……不，沈老师，我一定会儿告诉你的！”苏锦词拿起笔，振作起来：“每天晚上，凌晨两点钟叫醒你，让你知道，你唱歌有多么……”
　　“辣耳朵？”
　　“不，其实，除了唱成一个调之外，声音还是挺好听的。”
　　……
　　顿时，节目直播间的弹幕欢快起来：
　　——完全没想到，小苏苏的场外援助竟然会找沈女神。
　　——只知道沈女神会跳舞，却没想到还会弹吉他……
　　——楼上的这就孤陋寡闻了吧？以前沈女直播的时候就爆料过，说她还教过君欣卓弹吉他呢！
　　——哇！多才多艺的沈女神！感觉更爱了呢！怎么办？好想爬上女神的床！
　　——前面的住脑！沈女神的床！是我的！
　　——啊啊啊！！！沈女神弹的是小苏老师的曲子！！！
　　——你是我忘不了的江南！！！
　　——天呐噜！小说里的情节竟然出现了！太甜了！太宠了！
　　——呜呜呜！！！哭了！哭了！这对CP！我嗑！我嗑还不行吗？
　　……
　　白虎看着直播间里的弹幕横飞，气得连连敲键盘，愤怒刷屏：苏X叶的CP粉何在？
　　——什么时候现了苏X叶的CP？
　　——听说还有苏X君……
　　——邪.教CP，烧死烧死！
　　——我们只吃沈X苏！
　　——沈X叶的CP大军何在？？？
　　……
　　弹幕刷刷刷地横飞，让人眼花缭乱，白虎噼里啪啦地敲着键盘，在那里猛嗑CP，惊得柳云熙简直目瞪口呆。
　　这群家伙，他们不是‘神’吗？不是黑.客吗？竟然也嗑CP？所以，这群家伙到底把她拐过来，是为了做什么呀？
　　柳云熙迷糊了，转头去看顾惜，而顾惜也在忙，忙着炒股。
　　“哎？顾惜，你们把我请过来，到底是准备干嘛的哎？”
　　“别打扰我。”顾惜拿着手机，头也不台：“马上就要闭市了，等我再忙会儿。”
　　柳云熙：“……”
　　“你想炒股吗？”自称为‘神’的男人走过来，问柳云熙：“我可以告诉你几支稳赚不赔的股票。”
　　柳云熙顿时来了兴趣：“难道你们黑了股票系统？”
　　“没有。”‘神’道：“如果柳小姐有兴趣，可以买广盛的股票试试水，赚了就知道我说的是真的了。”
　　既然连股票系统都没黑，怎么好意思来向她推荐股票？柳云熙却对这个神神叨叨的伙很不感冒：“我为什么要信你？”
　　“因为我知道三十年以后的事情啊！”‘神’微微笑道：“广盛集团的CEO晏吟秋，是个金融奇才，三十年后，晏吟秋的身价，可比现在儿子最多的马爹还要牛逼，买她的股票，你想亏都亏不了。”
　　柳云熙嗤笑：“……差点我就信了你这鬼话。”
　　“你不信我的鬼话也没关系。”‘神’继续说道：“我只是想告诉你，回去之后，记得少靠近水边。”
　　说完，这个所谓的‘神’就缓步离开，留下柳云熙满脸懵圈，顾惜终于看完股市，见柳云熙这副神情，淡然道：“柳姐最好是把这话放进心里些，因为，神上大人确实通晓未来。”
　　“……他又不是穿越者，怎么可能知道未来？”柳云熙完全不敢相信：“还一梦三十年，如果真有这种事情，那还要科学做什么？”
　　“这个世界上，并不是所有事情，都能用科学解释。”顾惜看着柳云熙，满脸同情：“你知道我为什么会这么信服神上大人吗？”
　　难道因为你也是个神经病？
　　柳云熙这话差点就脱口而出，却听顾惜道：“因为，他预言了君欣卓的死亡，他甚至预言了君欣卓的遗嘱。”
　　“……”
　　“君欣卓的遗产绕过了血脉至亲，以信托的方式转到沈漫卿手里。”顾惜无视柳云熙的震惊，继续道：“你觉得，这是仅仅黑客能得到的信息？”


第98章 
　　柳云熙很想反驳顾惜, 却什么话都说不出来，只能眼睁睁地看着顾惜，听她问：“你知道我们赚的钱, 都用去哪里了吗？”
　　“用……用去哪里了？”柳云熙听见自己用沙哑而干涩的声音问道。
　　“我们成立了一个‘神爱基金’。”顾惜虔诚而自豪道：“为穷乡僻壤修路, 为深山小村建校, 让留守儿童有书可读, 让孤寡老人有衣可穿，让重病患者有药可食……”
　　“……你、你们……不可能把钱，全部都花了出去吧？”
　　虽然早就知道自己没有三观, 但柳云熙还是生出一种三观尽碎的感觉——这些人，非法收集信息, 侵人隐私, 牟取暴利，在这啃着干面包的人, 最后竟然没把钱用到自己身上？
　　“为什么不花出去？比起我们而言, 那些人更需要钱。”顾惜反问柳云熙：“你以为，所有人都像你和沈漫卿一样, 家财万贯，却不顾别人死活吗？”
　　“我承认，我是不太顾及别人的死, 但沈漫卿……她好像还好吧？以前的不好说, 但前阵子不是捐了个天价包包么？”
　　而且，那个二手包还被陈峰花了一千万，买了送到她手里来。想起这事, 柳云熙就忍不住咬牙切齿：“后来她去拍综艺的时候, 不也搞了个公益晚会，还上台跳舞卖笑么？怎么说也还算有点良心吧？至少比我还是好了那么一点点, 怎么到你嘴里，她就变得一无是处了？”
　　然而，柳云熙越是为沈漫卿说好话，顾惜越是气愤：“一个二手包，如果不是我故意抬价，怎么可能拍出千万的价格来？”
　　“……所以？”柳云熙抱臂总结道：“她沈漫卿，压根就不该有钱？”
　　“至少不应该一座房子接一座地买！又是别墅，又是楼房！”顾惜恨声道：“如果不是因为像她这样的人存在，房价怎么可能被炒得那么离谱？”
　　“……那她还玩车呢，而且还长得很漂亮。”柳云熙不禁撇撇嘴：“说真的，你是不也跟我一样，其实很嫉妒她？”
　　“不！我恨她！”
　　“……嫉妒也就罢了，这恨从何来呢？”柳云熙顿时好奇：“难道你以前在她工作室的时候，被她潜规则了？还是她对你始乱终弃？又或者……”
　　“别吵！”白虎却突然怒声拍桌：“小苏老师要开始写歌了，你们再吵了！”
　　“……”
　　这孩子没毛病吧？他要黑沈漫卿，还想监控沈漫卿，却粉上了沈漫卿公司的艺人？
　　所以，这孩子到底有没意识到，自己的所作所为，其实是在违法？
　　柳云熙看向投影布，就见苏锦词拿着笔，正低头在聚精会神地写着：
　　我曾问佛，与她是否有缘。
　　佛说，无缘。
　　我苦求经年，只为再看她一眼。
　　后来，我换了身份和容颜，终于再次来到她的面前。
　　但，她早已不记得从前。
　　……
　　沈漫卿不知何时已经停下了吉他，甚至连呼息都变得小心翼翼，她怕打扰到苏锦词的灵感。
　　苏锦词低着头，写完旁白继续写歌词，边跟着轻轻哼唱：
　　还没能领悟
　　一切就已结束
　　时间凝固
　　岁月驻足
　　故事落下帷幕
　　任人评说荣辱
　　……
　　——想她君欣卓的时候，被穷怕了，努力拼博，不要命地奋斗，赚取巨额财富，就是为了能在沈漫卿最需要的时候，伸出双手，为她撑起一片晴朗天空。
　　然而，终其一生，她都没能亲口向沈漫卿吐露过心迹，只能在生命戛然而止之后，在网络上偷偷关注沈漫卿，偷偷看她的直播，听她讲起过去那些可笑又可叹的过去，听网友们追忆评说属于‘君欣卓’辉煌而又短暂的一生。
　　那时候的她，并没领悟——爱，其实从来都不是一个人就能完成的事情。
　　还不及倾诉
　　就已分道殊途
　　如何描摹
　　或是感触
　　你温柔的眉目
　　和掌心的温度
　　……
　　——重生成为苏锦词之后，她以为自己与沈漫卿从此分道殊途，她以为自己从此以后，都只能在电视、影院或者广场的LED广告屏幕下，仰望着沈漫卿。
　　她不想遗忘过去，努力回忆，努力想要记住，记住沈漫卿的眉目和曾经带给她的温度，然而……
　　找不到归途
　　脚步都是孤独
　　如何追溯
　　或是留住
　　还是任岁月荣枯
　　假装已经不在乎
　　……
　　——怎么可能假装成不在乎呢？即使刚重生成为苏锦词的时候，每天醒来都要拿着身份证来确认自己的身份；即使每天都要对着镜子自我催眠，告诉自己还活着；即使害怕被拆穿，被当成神经病送到医院，连原主人的亲人和朋友都不敢主动联系……
　　但深爱了那么多年，已经将这份爱变成了习惯，在听得知她要开直播时的忧心和雀跃，在观看直播时的全神贯注，在听见谢瑾薇说她身边还有需要编剧的时候……即使换了身份，即使换了容颜，可这颗心依然还飞越了万水千山，落到了她的身边。
　　——怎么可能假装不在乎呢？
　　苏锦词温柔、深情而悲伤地轻轻哼唱着。
　　陶唯楞住。
　　沈漫卿也楞住。
　　她觉得自己心口有些热，又有痛，她仿佛听见了苏锦词藏在歌声里的那些深情、伤悲和脆弱，她很想将苏锦词立刻拥进怀里，给她一个温暖的怀抱，驱走她的孤独，安抚她的悲伤……
　　看不清前路
　　回忆逐渐荒芜
　　如何锁住
　　如何记录
　　或是下场演出
　　开始新的征途
　　……
　　——再次来到沈漫卿的身边，她依然爱着，也依然挣扎，她想好好的、深情的、拼尽全力的爱着沈漫卿，但沈漫卿的身份，却总是让她望而却步。
　　她是明星！
　　她是女神！
　　她是公众人物！
　　她生活在众目睽睽之中！
　　她注定要成为夜空中最闪耀的那颗星！
　　……
　　爱越深，心越沉，当身为君欣卓的前路已无法回顾，当回忆都逐渐变得荒芜，她又该怎样才能记住，从前那个被她深爱着的沈漫卿呢？又或者勇敢一次，开始新演出，踏上新的征途？与现在的沈漫卿，走出一段新的人生旅途？
　　都说落幕等于结束
　　不甘是重复旧旅途
　　如果执意再次追逐
　　倾尽一切演出
　　是视若无睹
　　或引你侧目？
　　——前世已经结束，我却不甘地再次踏上这段演艺圈的逐梦之路，我拼了命的追逐你的脚步……
　　这就是我的爱，这就是我的一生，我在这里唱给你听，你是听若无闻？又或者为我侧目，为我心疼感动？
　　都说离别等于结束
　　不甘也是执迷不悟
　　如果执意再次追逐
　　倾尽最后演出
　　是视若无睹
　　或引你侧目？
　　是执迷不悟
　　或万众欢呼？
　　……
　　——一前世已经结束，今世你我成为陌路，但我却不甘就此落幕，继续为你执迷不悟……
　　这首歌，这段情，这场演出，这程人生……现在终于因你而变得不再孤独，但将来的某一天，我们这段情被世人发现之后，是被骂执迷不悟，又或者是万众欢呼，为我们祝福？
　　沈漫卿抬头，透过车窗望着湛蓝的天空，神色忽然恋得有些迷茫。
　　她不知道，在将来的某一天，自己和苏锦词将要面临着什么样的结局……但，不论如何，此时此刻，这颗因她歌声而悲痛和柔软的心，这想将她拥入怀中保护的心情，都在清晰地说——沈漫卿，苏锦词已经走进了你的心里！
　　苏锦词的声音却还在继续，她继续在念旁白：
　　佛说，念念不忘，必有回响
　　我涉过千山万水
　　历经生死轮回
　　尝遍百劫千难
　　佛，终于赐我重生
　　让我再次来到你的面前……
　　……
　　歌声就此结束，但节目观众和听众的心情却仍然为之感动。
　　叶轻眉捧着平板，长长地呼出了一口气，向kennly感慨道：“这首歌的背后，感觉像是有一个未完待续的故事……”
　　Kennly叹道：“我只听出了前面半段的胆怯和后面半断的勇敢……这也许是另一种重生吧？”
　　……
　　白虎擦着眼泪，哭声道：“听着小苏老师这歌，我就想到以前暗恋学姐的时候……没见到她，就想着要追她，见到她，却吱都不敢吱一声……”
　　顾惜沉默不语，似乎陷入了某种回忆。
　　柳云熙歪着头，轻嗤笑：“真是矫情呐，竟让我想起了初恋的男友……就现在这世道，怎么可能还有这么磨磨叽叽的感情呢？不都是看对眼就来一场么？哪里还用得这么麻烦？简直矫情！跟沈漫卿一样矫情！”
　　……
　　李辉放下笔，开始弹奏钢琴，边跟着豪迈演唱，将自己的作品呈现在观众面前：
　　我浴火重生
　　照亮苍茫众生
　　……
　　作者有话要说： 我又开始瞎写歌词了。 唔，肯定写得不好 大家可以跳过看后面，反正也不影响什么剧情。


第99章 
　　李辉唱完歌, 停下钢琴，对自己的表演很是满意，对镜头温文笑道：“如果大家喜欢这首歌, 请多多给我投票, 投票窗口就在节目下方, 感谢大家的支持, 愿大家……”
　　录完最后一个镜头，李辉走出直播室，看见节目组的工作人员, 立刻就问道：“请问一下，苏锦词呢？是不是还没出来？”
　　李辉觉得, 自己应该风度翩翩地与苏锦词道个别, 再教育激励她几句，让所有人都知道, 他其实是个很大气的前辈。
　　但工作人员的回答, 却让李辉的表情瞬间崩坏。
　　“小苏老师刚才被沈女神接走了。”
　　“……她，她的作品完成了？”李辉抬起手腕, 看了看时间：“才不到九个小时，她……就真的创作完成了？”
　　“是啊，就在教授您开始唱歌的时候, 她就完成创作, 被沈女神接走了。”
　　“……我的手机呢？”
　　李辉从节目组拿回手机，连忙查看节目直播网页下面的投票记录：
　　音乐人李辉：得票36863票
　　经典点评：整体而言，浑厚豪迈, 气象万千, 令人产生遐想，有种好莱坞大片的感觉, 还有一股强烈的奇幻世界之风，让我仿佛听见了救世主降临的BGM。
　　小苏老师：得票666839票
　　经典点评：虽然不我知道小苏老师到底是在唱什么，但是听着小苏老师的声音和歌曲的旋律，我就觉得好感动，就想到了一个故事，好虐好虐的故事！虐得我自己都哭唧唧——那年，天下大乱，烽火弥漫，在那十丈佛前，有一袭白衣，长跪不起……
　　“教授？教授？”工作人员看着李辉低头着在那里看手机，连忙提醒道：“我们快要下班了，您还要继续……”
　　“……！！！”
　　我特么在做什么？我特么没去发微博怼有黑幕，没去找节目组质问潜规则，没去找水军追究为什么票数刷得不够多，竟然在这里看起别人评论里面的千字虐文来？
　　……
　　沈漫开着车，苏锦词坐在副驾驶位，拿着手机在刷新数据，边感概：“好险！如果李辉不装逼，早点把他这歌整出来，以我今天这首歌的辣鸡水平，还真不一定能过关。”
　　“是啊，他错就错在，不该先给你机会，让你把观众的情绪拉进了悲伤里。”沈漫卿温柔笑道：“大家都在哭唧唧的脑补各种虐恋情深，他却突然来了一首气势慨昂的歌，根本就融入不了气氛。”
　　“不管怎么样，现在我的网络票数已经远超于他，抄袭之事也算是有个初步结果了。”苏锦词点点头，收起手机，问沈漫卿：“诶，女朋友，你那‘偷税漏税’的事情，打算什么时候出面澄清？”
　　“我也在犹豫。”沈漫卿道：“但至今都还没有找到那个躲在背后的主使者，我很担心，如果我公开澄清，对方会不会再次出手。你知道，在我们这圈子里，经手的合同、金钱、各种各样的协议条约，不计其数，即使有法务团队，我们也不可能完全避开这些陷井。只要对方存心找我麻烦，我怎么都洗不清白。”
　　“那就只能先拖着了。”苏锦词思索道：“其实吧，拖着也行，有弊也有利。”
　　“我知道，可以在短时间内保持关注度……但总是看着自己被骂，心里也不好受诶。”沈漫卿闷声道：“有时候我都怀疑，像我们这些‘明星’存在的意义到底是什么。”
　　“没事，吃瓜群众都善于遗忘，只要你等这个热度过去，再出几部良心作品，就什么都赚回来了。”苏锦词劝慰道：“至于意义……很显然啊，对于商人而言，我们的存在是商机；对于观众而言，我们的存在是茶余饭后的消遣。”
　　沈漫卿追问：“除此之外呢？”
　　“除此之外，我们还能强求什么？”苏锦词反问道：“颜值、身材，我们与生俱来就优于常人；金钱、财富，我们凭着容貌，就能比常人付出更少努力轻易获取……我们已经是上天的宠儿，还能再奢求什么呢？”
　　“比如社会地位，比如职业尊重。”沈漫卿皱眉道：“我们是演员、是歌手，我们除了颜值和身材之外，还有才华，我们的创作丰富了他们的业余生活，应该获得相应的尊重，而不是每每提及我们，特别是女演员或者女歌手，就一脸嗤牙咧嘴的怪笑。”
　　“我明白你的意思。”苏锦词看着沈漫卿，轻声道：“但……这不是短时间就能改变的问题。”
　　“我知道啊，但就是觉得心烦！特别是看到网上有人自称你同学校友什么之类的人，以爆光你的黑料博取众人眼球的时候，就更觉得心烦！”
　　……
　　比赛输了，眼看即将到手的巨款也没了，李辉越想越觉得心痛欲狂，他本想着能从沈漫卿手里赚到一个亿，所以才大方拿出五千万跟那个所谓的‘神’去买歌曲的，可谁能想到，苏锦词还真有几分才能，真的就当场捣腾了一首歌出来，并取赚到了不少眼球。
　　虽然他事后也想明白，苏锦词是占了先手和声音的便宜，但输了就是输了，票数差据实打实地摆在那里，就算是他现在买水军再去刷票，也已经无济于事，观众们不可能承认新的结果。
　　正犹豫着要不要在微博公开致歉，李辉的手机就响了起来，又是一个新的异国号码，李辉不用想都知道，肯定是那个‘神’的来电。
　　“钱呢？”‘神’拿着手机，端着可乐从里面走出来，边看向柳云熙和顾惜，边问电话那头的李辉：“什么时候付给我？”
　　李辉大怒：“什么钱？比赛都输了，你的歌根本就没有用，你还好意思问我要钱？”
　　“为什么不好意思找你要钱？”‘神’喝着冰可乐，露出一个享受的表情，继续用电子合成音与李辉讲电话：“我当时给你三首歌，让你任意选择，是你自己选择的这一首，难道输了还怪要我吗？难道这首歌不好吗？”
　　“……”
　　李辉顿时哑口无言，他为什么要选这么一首豪迈气势的歌？还不是因为苏锦词那曲《重生》第一乐章写得实在太好，让他错以为，苏锦词最擅长和偏爱交响乐，毕竟，如果没有长时间的累积，谁能轻易玩得转那么多乐器，写出那么完美的曲子来？
　　然而，李辉没想到的是，在同样的题材面前，苏锦词竟然换了一个风格，从原本气势磅礴的曲风，硬生生地变成凄凄惨惨凄凄。
　　而他又装逼装过头，让苏锦词先一步将观众的情绪感染，夺得了头筹。
　　李辉一口老血哽在喉头，但‘神’却并不愿意放过他，直接问道：“你知道这首歌的原作者是谁吗？”
　　“……”李辉想要挂断电话，却不由自主地问道：“是谁？”
　　“中央乐团，首席作曲家……”
　　还没听见那个震耳欲聋的名字被说出口，李辉就迫不及待，果断道：“给我账户！我立刻安排把钱付给你！”
　　中央乐团？
　　那是什么样的存在？
　　那是整个华夏音乐的最高殿堂！
　　能在这里被尊称为首席作曲家的人，除了骆朝歌老先生之外，还能有谁？
　　惹不起！
　　惹不起！
　　李辉咬牙切齿，在心里将这位‘神’的祖宗三十六代都问了个遍……但除此之外，又能如何呢？
　　虽然不知道他们是从哪里偷来了骆老先生的歌曲，虽然这首歌已经被他改得面目全非，刻意规避了音乐界八小节相似算是抄袭的标准，也重新填了歌词……但不怕一万，就怕万一，如果骆老爷子知道自己的歌曲被盗，还被他买了拿出来沽名钓誉，一气之下与他计较，随便出来讲几句话，那他李辉这辈子也就白活了。
　　“要尽快付款。”‘神’微微一笑，接着就开始报账刻：“开户行，华夏银行，收款人，柳云熙，账户……”
　　“……！！！”
　　柳云熙霎时惊呆，耳听着‘神’报完她的账户，这才回过神来，猛地冲到‘神’面前，准备去抢他的手机。
　　“为什么要这样害我？”
　　五千万可不是个小数目，以华夏政府的监管手段，肯定不可能轻易规避过去，万一被查到她头上来，到时候有理都说不清了。
　　“害你？怎么会？”
　　‘神’推开柳云熙，和蔼笑道：“这只是我给你的投资，因为，在接下来的时间里，你会开离开华娱，自己注册新的影视公司，与风驰娱乐合拍新剧。”
　　“……”
　　柳云熙顿时明了，原来，他们将她坑过来，目的竟然是为了让她帮忙洗.钱。
　　“难道你们就不怕我去报案吗？”柳云熙努力让自己冷静下来：“我可以告诉警.方，说是被你们绑架、挟持，被迫替你们洗.钱……”
　　“你觉得，警方会相信你是被我们绑架、挟持的吗？”‘神’拿出手机，将屏幕面向柳云熙，翻出一张张照片，笑道：“你看，你就好好的站在我们基地，与我们的谈笑风声，这像是被绑架挟持吗？不像吧？特别是你这满脸怒容，对白虎冷颜相对的时候……啧啧啧，我们才像是被你呼来喝去的喽啰吧？”
　　“……”
　　“如果这些照片还不足够成为证据，那录像呢？没有声音的录像。”神继续笑道：“从你进来，我们既没打你，也没骂你，反而是你，衣衫华丽，气势凌人，对我们冷颜相对，还有你的老板华正泽，也带着东西出现……你想想，警.方看了这段录像，会将我们当中的谁看成主谋？”
　　“……愿来你竟然不是个神经病！”
　　神经病怎么可能想得出这么缜密的圈套来？
　　“你是不是在后悔？后悔不该与顾惜神使到这里来？”‘神’说着，也不待柳云熙回答，又继续道：“其实，就算你不到这里来，我也有一千种方法，可以让你心甘情愿地与我合作，但请你相信我，现在这一种，一定是最温柔的方法。”
　　“你就不怕我与你拼个鱼死网破吗？”
　　“能与我拼个鱼死网破的人，一定不是你柳云熙。”‘神’收起手机，转身边往洞外走，边说道：“狡兔都有三窟，像我们这种人，怎么可能等在这里，让你有机会破网呢？”
　　作者有话要说： 一更


第100章 
　　离开节目组, 沈漫卿就将苏锦词带回了雅苑，临近上楼前，在苏锦词的提议下, 两人用围巾捂着脸, 去附近的菜市场买了些菜。
　　刚进门, 苏锦才将手里拎着的东西放下, 就沈漫卿从背后搂住，用风衣将她整个捂进怀里。
　　“诶？屋里有暖气，还这样穿着外套……”
　　苏锦词也想被沈漫卿就这样抱个天长地久, 怎奈何屋子里暖气充足，两人都穿着外套拥, 实在热得有些难爱。
　　“不管！我就想抱你！”
　　沈漫卿将苏锦词抱得更紧了些, 把头埋在她颈脖之间，深深地吸了口气：“先前你在直播间里唱歌的时候, 我听得可心痛了, 就想抱住你。”
　　“我唱歌的时候，也很想被你拥抱。”
　　苏锦词回想起那时的情绪, 仍然有点感伤，她爱得太久太久，但一直以来, 都不够勇敢, 如果当时不是沈漫卿借着酒意，与她表明了关系，只怕到现在, 她都不敢主动说起。
　　幸好, 上天垂爱于她，给了沈漫卿副直来直往地耿直性子, 虽然跳脱，但总归是比她更勇敢的那一个。
　　沈漫卿把下巴搁到苏锦词肩上，懒声道：“嗯，你乖乖给我抱，我就不计较你的那些‘黑料’了。”
　　“那也算得着黑料吗？”苏锦词顿时失笑：“什么未成年喝酒，什么早恋……这种子虚乌有的事情，你也信？”
　　听苏锦词这么不以为意地笑，沈漫卿顿心里酸泡泡直冒：“喝酒什么的，我不管，但早恋……”
　　苏锦词故意问道：“早恋怎么了？”
　　“我都没有早恋，你竟然有早恋！这不公平！”沈漫卿抱紧双手，将自己整个体重都压生苏锦词身上：“我不管，你要补偿我。”
　　苏锦词背着沈漫卿往前走了几步，想将她放到沙发上：“想让我怎么补偿？”
　　“先亲我一下。”
　　沈漫卿靠坐到沙发上，顺势圈住苏锦词，抬起下巴，让苏锦词方便低头吻她。
　　苏锦词低头，却在即将要吻到沈漫卿双唇时停下，故意问道：“沈老师不是说要与我重新开始吗？这才多久时间？我们这样……会不会显得不够矜持？”
　　沈漫卿有点炸毛：“……那你亲不亲？”
　　“亲亲亲！”
　　苏锦词说着，就吻住了沈漫卿，然后挑开她的双唇，给了一个踏踏实实的深吻。
　　沈漫卿又回了一个长吻，两人吻到心满意足之后，这才放开彼此。
　　苏锦时看看时间，夜已降临，问沈漫卿：“饿了没？”
　　“饿！”沈漫卿舔舔唇瓣，看着苏锦词被她吻得水润诱人的双唇，觉得自己真的很饿，毕竟坐在车里等了苏锦词好几个小时，中间除了喝水润喉之外，基本没吃过什么东西。
　　“那我去做饭？”
　　苏锦词说着站起身来，提着东西便往厨房走去。
　　“好诶！”沈漫卿跟在后面：“那等我先吃饭，再吃你。”
　　“……”
　　苏锦词顿时腿软，回头望着沈漫卿，但看她似乎有口无心的模样，遂嫌弃道：“说得好像你会吃一样。”
　　明明都不会吃，为何还要这么撩？会被日的好吗？
　　“不会吃又有什么关系？”沈漫卿扶着门框，笑看着苏锦词：“我们可以一起慢慢研究学习。”
　　“……这又是从哪里学来的新台词？”苏锦词拿出蔬菜开始清洗，边教训沈漫卿道：“是不是还在看那些奇奇怪怪的岛国大片？信不信我全部都给你删掉？”
　　“我早就删光了。”沈漫卿假装淡定，但耳朵却有些泛红，出卖了她的内心：“我就是觉得你很可爱，有点想……”
　　“想什么？”
　　想日么？苏锦词感觉自己的腿更软，虽然已经脱了外套，但好像还是有点热。
　　“想调戏你！”
　　“……哦？”苏锦词将洗好的蔬菜放下，又开始洗西红柿，边配合沈漫卿尬聊：“沈老师想怎么调戏我？”
　　“……”
　　“抱我？”
　　“……当然！”
　　“亲我？”
　　“……是诶！”
　　苏锦词用开水烫了烫西红柿，接着轻轻剥开西红柿的皮，边轻声问道：“……然后，再剥光我的衣服？”
　　“……”
　　调戏不成，反被调戏，沈漫卿闻言，顿时秒怂！
　　特别是当她眼看着苏锦词，用她那白皙而纤长的指尖剥开西红柿的薄皮时，她就情不自禁地想起，自己曾经在那些被删除的学习资料里，间或看过的场景。
　　她和苏锦词之间，可从来都还没有这么亲蜜的举止。
　　想到这里，沈漫卿就有种口干舌燥的感觉，目光紧跟着就粘到苏锦词身上，将她从头到脚，来回打量，心跳加速地想像着藏在她衣下的诸般风景。
　　苏锦词也就是教材看得多了，配合着沈漫卿尬聊，随口那么一说，哪知道沈漫卿这家伙，怂归怂，但内心戏却极多，而且眼神戏还特别好，差点就用眼神直接把她给扒光了。
　　“出去！”
　　苏锦词被沈漫卿直白的目光看得腿软心跳脸发烫，实在忍无可忍了，只好出声赶人：“不帮忙打下手，就出去忙自己的事情去，别在这里碍手碍脚的……”
　　“哦……”
　　沈漫卿正想入非非，听苏锦词这么一说，转身就往客厅走，但才走几步，她又转身回来，凑到苏锦词旁边，将她揽进怀里，在苏锦词脸旁吻道：“苏总，今晚……留下来，好不好？”
　　“……好！”
　　今晚留下来……留下来做什么？
　　苏锦词不用想也知道，留下来会发生一些什么。
　　腿软得根本就站不住，但沈漫卿说完这句话之后，就放开双手，去了客厅，将被她撩得不上不下的苏锦词留在厨房，哭笑不得。
　　沈漫卿这个人，勇敢的时候，非常勇敢，直白的时候，异常直白，撩的时候也特别撩，但怂的时候，也怂得特别快。
　　她撩完苏锦词，就怂怂地回到客厅，但心去不由自己控制，总是跑到苏锦词那里去。
　　这样……是不是不太好？
　　沈漫卿拿着手机，打开球球，找到网友‘你是我的唯一’，准备找她要点学习资料，转移一下注意力。
　　网友是个大方人，果断就把自己新到手的精神粮食分享给了沈漫卿，是一部精品小说，名叫《每日宠爱》。
　　沈漫卿连大片都没怎么仔细看过，更别说是精品小说了，特别是，这部小说的两个女主角的名字，与她和苏锦词恰恰相同。
　　好奇与羞赧同时升起，但指尖却先于理智，点开了小说，入目就看见一行描写：
　　沈老师压在小苏老师的身上，贴着她的颈脖，轻柔而缓慢地吻着……
　　……
　　“诶？沈老板？手机好玩吗？”
　　苏锦词将饭菜摆上桌，回头就看见沈漫卿在客厅的沙发上看手机，也不知道是看到了什么，危襟正坐，表情严肃得像是在与人谈论亿万大订单。
　　“……不、不好玩！”
　　沈漫卿正在全神贯注地学习，乍然被苏锦词这么一问，顿时被吓一跳，心虚窘迫又想强装正经，慌忙放下手机，结结巴巴地问：“要、要吃饭了吗？”
　　苏锦词摆好碗饿，当先坐下：“嗯，沈老板要过来吃饭吗？”
　　“要！”
　　沈漫卿赶紧放下手机，坐到苏锦词对面，拿起碗饭就准备吃饭。
　　想着沈漫卿等在节目组外饿了许久，苏锦词心疼之余，就图快捷随意炒了两道时蔬和一碗西红柿蛋汤。
　　饭菜很简单，但沈漫卿却吃得很满足。
　　苏锦词看着她将盘中最后一颗青菜吃得干干净净，也觉得舒坦，心中暗想，大概这就是家的感觉。
　　君欣卓有父母，有姐弟亲人，但她却几乎没有感觉到过这种一家人和睦进餐的氛围，大多数的时候，都是姐弟在争抢，父母在争吵，让她夹在中间，像个局外人。
　　苏锦词也有父母，也有亲人，她却从来都不敢主动联系，更不敢相约见面，每次与苏父苏母联系，都推说工作繁忙，不敢见面。
　　只有在沈漫卿这里，她现在找到了一个位置，并且贪心地，想将这处位置永久占有……也想将这个人，烙下属于自己的烙印，永久地霸占！
　　“为……为什么这样看着我？”
　　沈漫卿将碗筷收拾好之后回到客厅，就看见苏锦词正坐在沙发上，意味深长地看着她。
　　“没什么。”苏锦词将一部手机放到茶桌上，轻轻推到沈漫卿面前：“只是没想到，沈老师竟然还有这样的爱好……”
　　看到那熟悉的手机，沈漫卿心中一跳，探身瞧了一眼，顿时不安：“我、我……”
　　手机是她的手机，屏幕还亮着，就停留在她吃饭之前停下的那一页。
　　那一页的类容她是看过的，也还清楚的记得这一页描述的每个细节。
　　比如，沈老师用领带，将小苏老师绑在床头……
　　比如，沈老师用牙齿，咬开小苏老师的衣扣……
　　又比如……
　　苏锦词知道，沈漫卿肯定会去想办法学习，但没想到，她竟然会临时抱佛脚，竟然还当着她的面，摆出一本正经的姿态，来学习这些CP粉们嗑出来的脑洞。
　　看着沈漫卿窘迫又羞赧的神情，苏锦词就忍不住想调戏她，故作正经的问：“沈老师怎么了？”
　　“我没、没爱好这些……”
　　沈漫卿不想给苏锦词留下一个太过有颜色的形象，努力想为自己的行为辩解，但在苏锦词那深深的目光之下，却词不及意，心中羞赧窘迫又不安，只能苍白无力地败在苏锦词的眸光中。
　　“哦，那就好。”
　　苏锦词也不想把沈漫卿逼得太急，决定放她一马：“今天有点累，我先去澡，等会儿可能会早点休息。”
　　“……”
　　沈漫卿眼巴巴的看着苏锦词拿着衣物走进浴室，又忍不住瞄了一眼自己的手机，想起里面描述过的浴室情节。
　　但沈漫卿却没这个胆子，抱着脑袋在客厅里转了几圈之后，也进了另外一间浴室。
　　等沈漫卿磨磨蹭蹭地从浴室出来，苏锦词已经躺到了床上。
　　当然，是沈漫卿的床。
　　作者有话要说： 二更！


第101章 
　　今晚的夜色很好, 虽然灰蒙蒙的一片，连星星和月亮都没有，但沈漫卿还是觉得, 今晚的夜色特别好。
　　等她打理好自己回到卧室, 苏锦词已经睡下, 静静的躺在那里, 似乎已经睡熟。
　　沈漫卿一直都知道，苏锦词的模样很好，但没想到, 在她特点亮的床头仿古纱灯映照下，苏锦词的睡颜竟然美到有些惊心动魄。
　　心中原本被按耐下的那些冲动又开始滋生, 并且不受控制地放肆漫延, 让沈漫卿忍不住想对苏锦词做些什么，但她又什么都不敢做, 又舍不得将苏锦词从睡梦中惊醒, 只能轻轻地、慢慢地，一点一点地向苏锦词靠近。
　　她想要一个吻。
　　不管是浅浅的晚安吻, 还是满怀激情的深吻。
　　“终于舍得出来了诶？”
　　苏锦词终究还是被惊醒，睁眼看到沈漫卿近在咫尺，眸底便漫起了淡淡地笑意：“我有没有等到一个小时？”
　　“大概、也许……差不多吧？”
　　沈漫卿不敢去看时间, 但心里也清楚, 自己在浴室里耽误了多久。
　　“学习资料看完了吗？”
　　苏锦词洗完出来，没看到沈漫卿的手机，就猜测是不是被她带去偷偷补习了。
　　“……”
　　被苏锦词一语言中, 沈漫卿顿时又怂了起来, 甚至想扯过被子，怂成一团。
　　但苏锦词怎么可能让沈漫卿在这种关键时刻怂？双臂一环, 直接就将沈漫卿连人带被子，整个环进自己怀里。
　　早在出言相留的时候，沈漫卿就知道，今晚她与苏锦词之间，肯定会发生一些什么，并也且满心满意地期待着发生着什么，但……现在真的要开始了，她却有些紧张了。
　　被苏锦词拥抱，被苏锦词贴近，近到她能清晰地感受到苏锦词鼻息间呼出的温软气息，以及她那薄薄浴袍下曼妙的曲线……
　　“苏……苏苏……”
　　沈漫卿难耐地轻声呼唤，她实在有些受不住这样的紧贴而又亲密的拥抱，但不管她的内心怎么怂，怎么羞怯，所有的感官都在将她往苏锦词身边拉扯，让她渴望更加近距离的接触。
　　想起上回主动躺下让苏锦词教导的勇敢，到现在欲拒还迎的煎熬，沈漫卿感觉，自己已经变得不太像自己了。
　　原来这就是爱情的感觉？
　　渴望得到，却又患得患失。
　　渴望拥有，心如猛虎，却又想细嗅蔷薇。
　　苏锦词抱着沈漫卿，等着她学以致用，却没想到，沈漫卿压在她身上贴在怀里之后，就一动也不动……
　　难道是她还没找到感觉？
　　又或者，还不到进度时间？
　　“怎么了？”
　　苏锦词轻轻问了一声，感觉自己今晚可能还需要再洗一次澡。
　　“我感觉。”沈漫卿将脑袋埋在苏锦词的颈脖间，有些不安地胡乱磨蹭，闷声道：“我可能要变成恋爱哲学家了。”
　　这种时候，还有空想什么恋爱哲学问题？到底是她苏锦词的吸引力不够大？还是沈漫卿的思维太奇葩？
　　苏锦词也是被沈漫卿的脑回路惊住了，但还是配合问道：“那……沈哲学家刚才是想到了什么严肃问题？”
　　沈漫卿将苏锦词抱得更紧了些，仿佛要将她融进自己的怀里，声如蚊呐：“我……我说不出来！”
　　“那……要不？你做出来？”
　　沈漫卿果然就开始做了，她轻轻地吻了吻苏锦词那修长的脖子，然后一路向上，就寻觅着吻到了苏锦词的唇。
　　感觉沈漫卿在她唇舌间横冲直撞，苏锦词迷迷糊糊地想，原来沈老师方才竟然是在思考这个问题……像这么深奥的哲学问题，其实早就应该拿出来与她共同探讨才对嘛，为什么要自己一个人闷头想呢？
　　苏锦词认真回应着沈漫卿吻，但很快，她便不再满足于此。
　　一手抱住沈漫卿那纤细的腰肢，一手隔着那轻薄的睡袍，在她背后来回轻轻碾揉，紧接着便毫不犹豫地探入袍中，握住了那方让她觊觎已久的柔软。
　　以指腹轻轻一按，便让沈漫卿哆嗦着软在了她怀里，差点就要哼出声来，但又被她自己忍耐着咽在喉头，变成一个十分压抑而又分外撩人的喘息。
　　苏锦词喜欢沈漫卿这样的回应，矜持含蓄，却又格外诱人，让她想继续欺负，想知道沈漫卿到底能够忍受到何种地步，于是解开她腰间早已经变得松垮的腰带，引着沈漫卿的手，褪下自己的睡袍，邀请沈漫卿与她更加热烈地继续探讨这个深奥的恋爱哲学问题。
　　沈漫卿也热衷于这样的探讨，虽然苏锦词此刻带给她的每种感觉都很陌生，但她享受极了，恨不得被苏锦词狠狠地紧拥，让彼此紧贴到毫无间隙。
　　但苏锦词却并没如她的意，指间的动作反而慢了下来，轻柔而缓慢地摩挲，就像是那江南三月的微风细雨，轻轻地落在地面，汇积成小溪，慢慢流淌，不疾不徐。
　　“苏苏……”
　　沈漫卿忍受不住这样生涩却又撩人的轻拢慢捻，她将自己的身体整个送到苏锦词的怀间，渴望被更加激烈地对待。
　　“唔……”
　　两人早已坦诚相待，被这般紧贴，苏锦词也难以自持，但她还是凭着惊人的毅力，努力把持住自己，想给沈漫卿一段温柔而愉悦的初次体验。
　　但再多的温柔，也禁不住来自爱人的诱惑，当沈漫卿再一次将声音送到苏锦词耳中时，她的指尖到底还是被诱惑着更进一步，寻到了沈漫卿那处迫切希望被怜爱的地方。
　　沈漫卿猛地含住了苏锦的唇，似乎有些紧张。
　　“乖，我不进去，不会疼的。”苏锦词温柔体贴地回吻，然后以指腹轻轻碰触，在听到沈漫卿喉间逸出享受的低吟之后，又轻声呢喃道：“宝贝，等会儿记得小些声……我怕你声音太好听了，被别人听见。”
　　“……”
　　这种时候，怎么还要讨论小声大声这种问题呢？而且，她这房子早在装修的时候，就已经考虑过隔音效果……但苏苏说的话，怎么都要记住呢！
　　沈漫卿带着这个念头，迷迷糊糊地缠住苏锦词，与她无限贴紧，与她呼吸交织……咬紧唇瓣，竭力地去忍耐。
　　但最终的最终，沈漫卿终究还是没能忍耐住，她咬紧牙关，想与那突如其来的感觉抗争，但身体却不由自主的在苏锦词指尖颤栗，那些被她竭力藏在喉间的声音，也化作一道粘腻的呻.吟，被她送到了苏锦词的耳边。
　　苏锦词抱住沈漫卿，温柔紧贴，安抚着她尚未退去的余韵，边柔柔轻唤：“宝贝……”
　　“嗯？”
　　沈漫卿把脑袋埋到苏锦词肩窝，不想给苏锦词看到她现在的神色，她简直不敢想信，最后那粘腻的婉转声音，竟然会是出自自己之口。
　　“感觉怎么样？”
　　“……”
　　这就要开始讨论爱情哲学课题研究后的感想了吗？
　　沈漫卿仔细回味了一遍方才的感觉，然后凑到苏锦词耳边，羞涩又直白的小声总结道：“感觉还想再来一回……”
　　“……”
　　苏锦词本来还勉强能够自持，但沈漫卿这话一入耳朵，也不知是声音太好听，还是内容太热情，竟让她生出几分愉悦感，下意识就并拢了双腿。
　　但嘴里，却言不由衷：“我……我可以拒绝吗？”
　　当然不可以！
　　因为沈漫卿已有所动作，直接就压到了苏锦词身上，长手长腿的将她缠住。
　　“虽然我确实很想再来一回……”
　　沈漫卿生涩地吻了吻苏锦词那柔软的顶端，眸色潋滟又妖娆：“但看着苏苏好像也很想要的样子……我、我就想让你也享受一下……”
　　话还没说完，沈漫卿的指尖就已经直赴目的地。
　　但她是第一回 来访此地，也不苏锦词那样经常温习教材，仔细寻了寻，才找到一处约莫较像书中描述的地方。
　　“是这处吗？”
　　沈漫卿是个直白的人，不懂就问，偏生她在等待苏锦词回答的时，按在那处的指腹还往下压了压。
　　“唔……轻一点……”
　　其实也不重，但苏锦词就是莫名地哼出了这句话，然后她就感觉到，沈漫卿果然放轻了动作，但在这种时候，动作太轻太柔，反而就变成折磨。
　　苏锦词不知道自己到底被沈漫卿折磨了多，也不知道自己到底被折腾得有多惨烈，只知道当自己颤粟着拥紧沈漫卿的时候，已经累到不想再说话。
　　原来，竟然是这样的感觉。
　　苏锦词有点佩服沈漫卿，在被折腾一次之后，竟还有体力再来一次。
　　然而，比起疲惫不堪的苏锦词而言，沈漫卿此时的精神好得让人不敢置信，她趴在苏锦词身上，兴致勃勃地分享自己的攻后感：“诶，苏苏，原来也不像书上写得那么难嘛，你一教我就会，感觉棒极！，要不，我们再来一回？”
　　“……”
　　作者有话要说： 三更！ 今天没了！


第102章 
　　虽然沈漫卿食髓知味, 总想着再来一回，但看苏锦词那么虚弱到不堪承受的样子，她也就没再折腾了, 与苏锦词各自己又去洗了回澡, 就缠缠绵绵地搂着抱着睡了过去。
　　早上醒来的时候, 沈漫卿感觉怀里有点空, 起身找了一圈，找到正在厨房里忙活的苏锦词，顿时就忍不住笑了起来, 笑得格外灿烂明媚：“早安！苏苏！”
　　苏锦词也笑道：“早安！女朋友！”
　　沈漫卿凑上前来，问道：“我的早安吻呢？”
　　苏锦词在沈漫卿唇上亲了亲, 然后继续忙碌起来：“快去刷牙, 然后吃饭，上班！”
　　“噢……”
　　沈漫卿回亲了一口, 拿着牙刷去洗漱起来, 等她收拾妥当出来，就看见苏锦词已经将早餐摆到了桌上。
　　这样的日子, 虽然很平凡，但实在太过幸福，虽然为了保持身材和颜值, 两人都不能吃得太过饱腹, 但不约而同地，都拖着时间坐在桌旁，都不愿意离去, 不愿意打破这样的甜蜜的氛围。
　　最后, 还是助理小覃打来电话，提醒沈漫卿, 今天要去跟叶前辈和唐前辈开会的事情。
　　沈漫卿心情极好，随手挑了件大红色的外套披上，就踩着恨天高出发，与陶唯一起，带着法务及相关人员前往叶轻舟的经纪公司星辉世纪，与叶轻舟的经纪团队，正式签署了新剧《大都市时代》的合作协议。
　　唐老爷子很是看好这部新剧，在叶轻舟签名之后，也毫不犹豫的在另一份合同上签属了自己的名字，他将作为这部新剧的总导演，带着自己的拍摄团队加入剧组，而沈漫卿除了是主演之外，还将担任制片人和出品人，以及副导演。
　　“漫卿，这样安排的话，你的工作会不会太忙了些？”
　　离开星耀，陶唯看着合同，不禁有心担心：“又要演戏，又要导戏，我担心……”
　　“演戏为主，导戏为辅。”沈漫卿拿着剧本反复琢磨：“陶姐，你知道，我今年已经三十岁了，过了这个年纪，以后能接的戏，也就越来越少了，演优则导，或许将是我唯一的出路。这部戏有唐老爷子和叶前辈坐镇，我很放心，所以想跟着唐老爷子试试手。”
　　“我明白你的意思，只是担心欲速则不达。”
　　“不达也得达！”沈漫卿看了陶唯一眼，问道：“我听说陶姐和小苏让人买了广盛的股份？”
　　“是。”陶唯知道沈漫卿已经看到了财报，于是道：“广盛斥巨资与美国影视大佬FOX合作的消息一传出来，便股价大涨，苏总觉得有利可图，便让我找人买了些。”
　　“我看报表，好像买得还不少？”
　　“本来小苏是还想买一些的。”陶唯点头道：“但后来觉得太过冒险，也就没再增投了。”
　　“嗯，这事你们自己看着办就好。”沈漫卿说着，又提醒道：“我知道陶姐的消息渠道多，不妨多打听一下圈子里的小道消息，看看他们到底准备请哪家导演。”
　　“这个我和苏总都有注意。”陶唯道：“听说是鬼才导演李兴涛，只是至今还没官宣，也不知道会不会有什么变故……”
　　两人又聊了一些圈子里的事情，陶唯的电话便响了。
　　“嗨！我是时代传媒的……”
　　“是小陶吗？”电话里传出了一道爽朗的男中音：“我是梁之沛，请问小沈在吗？我想跟她商量个事儿……”
　　“梁……梁之沛？”陶唯一听这名字，顿时心中一惊，立刻就想到了一个高居圈子顶端的人：“梁……梁国师？”
　　“什么国师不国师的？小陶要是不介意，叫我一声梁哥就行。”
　　陶唯心说，我怎么可能不介意呢？看您那模样，简直都能当我叔了，再叫您哥，岂不是有拍马屁之嫌？
　　“梁哥！”然而，陶唯立刻就口嫌体正直地拍起‘马屁’来：“沈老师在的，我现在就把电话转给她。”
　　“您好！”沈漫卿接过电话：“我是沈漫卿。”
　　“小沈呐！”梁之沛也不拐弯抹角，开门见山道：“我刚听朋友说，你们好像在筹备新剧？”
　　“是的。”沈漫卿想了想，又说道：“不过前期工作已经做得差不多了。”
　　“这样啊……看来，导演你们是不差了。”梁之沛笑笑道：“监制呢？你们有了吗？”
　　“……”
　　沈漫卿闻言，不禁看了陶唯一眼，然后在得到示意后，回应道：“公司说，已经有初步人选了……”
　　当时章天棋前辈也想与沈漫卿合作新剧，但沈漫卿一直看不透她的行为，便没轻易答应，后来由陶唯出面，以公司的名义和章天棋的经纪公司洽谈，双方也都谈出了一些合作意向，只是还没敲定下来。
　　按陶唯的意思是，如果章天棋愿意带资进组，在没有适合的角色的情况下，可以考虑让她担任监制，虽然，依照行业内的贯例，大多数都是导演做监制，但苏锦词认为，在能够分担沈漫卿的经济压力的情况下，谁来做监制都差不多，反正总导演是唐老爷子，副导演和出品人都是沈漫卿自己，拍剧的资金流转，她们也都心里有数。
　　“只是初步人选，那就是还没定下来啰？”梁之沛笑道：“这样吧，小沈你定个地方，我们一起坐下来，好好聊聊天。”
　　对方毕竟是圈里的顶尖人物，还送上门来合作，沈漫卿也不好一再拒绝，于是道：“好的，如果梁前辈不介意的话，我现在就让人在豪园定个位置？”
　　“我现在就在豪园，我定位置吧，小沈你直接过来就好！”
　　“……”
　　沈漫卿挂完电话，疑惑地看着陶唯：“陶姐以前跟梁前辈有过交情吗？”
　　“我倒是想跟这样的金大腿扯上交情。”陶唯白了沈漫卿一眼：“奈何人家根本就不知我是哪根葱……不过，我感觉，他可能是对你有印象吧，毕竟曾在新剧的宣传片下留过言。”
　　“那估计跟我关系也不大。”沈漫卿想起梁之沛的那条评论：“他应该是冲小苏的BGM来的。”
　　陶唯想了想，也觉得有可能，但在拿回自己的手机之后，就习惯性地打开微信，找到了行业群。
　　沈漫卿和叶轻舟有演员群，陶唯也有经纪人行业交流群，才打开微信，就发现群里已经炸开了锅，消息已经刷到了999+ 。
　　陶唯习惯性地翻记录，没多久，就找到了让群里炸锅的源头——是一个小明星的经纪人，带着自己的艺人去豪园陪客吃饭，但他们在吃饭的时候，遇到了广盛集团的董事长晏吟秋。
　　而这张照片，就是那个小明星与晏吟秋握手的照片，被经纪人当作显耀的资本，发到了群里，让另外一些同样带着无名小艺人的经纪人，羡慕嫉妒恨。
　　但陶唯的重点却不是在这个小艺人身上，而是坐在晏吟秋旁边，在照片里沦为背景的颓废大叔——梁之沛。
　　“原来，梁之沛竟然是与晏吟秋在豪园吃饭。”
　　陶唯说着，把照片拿给沈漫卿看。
　　沈漫卿瞬间明悟：“也就是说，晏吟秋󡤿OX合作的新剧，有可能交给梁前辈来导演？”
　　“有这个可能……”
　　……
　　没多久，司机便提示豪园到了，沈漫卿一直看着手机地图提示，见苏锦词也已经到了附近，这才带着陶唯和助手小覃及保镖下车。
　　毕竟是公事，自然需要苏锦词这样总经理参与，再加上沈漫卿也觉得很想见她，便直接将她从公司喊了过来。
　　苏锦词先到，带着眼镜和口罩等在大厅，看见沈漫卿一袭红衣进门，就迫不及待地迎了上去。
　　两人明明才一个大半天没见，却像久别了半生一样，恨不得立刻就紧紧地拥到在一起。
　　好在沈漫卿还记得自己是在大庭广众之下，一脸高冷严肃，十分正经地与苏锦词握手，指间却在松手之际，有些轻挑地在苏锦词掌心按了按。
　　苏锦词顿时腿软，她的记忆向来好，音乐天赋也好，沈漫卿按在她掌心的节奏，她至今记忆犹深——昨夜沈漫卿与她翻来覆去折腾时，最后用的就是这个节奏，在她那处反复按压，将她送上云端，让她体验到了人生的第一次极乐！
　　看来，沈老师这渣撩的本事，今天是又有长进了？
　　苏锦词挑挑眉，意味深长地瞥了沈漫卿一眼，决定留着晚上再与她算账。
　　“梁前辈就在十八楼。”陶唯看着梁之沛发送给她的短信，提醒道：“沈老师，电梯在左边……”
　　“哦？好的！”
　　沈漫卿从苏锦词身上收回目光，抬腿往左边的电梯走去。
　　电梯是观光电梯，可以从电梯里面俯览大半个豪园的装修及风景，也能看到旁边另一部电梯里的人行举止。
　　沈漫卿站在电梯里，时不时地看一眼苏锦词，再看一眼外面的风景，只觉得心情极美，看什么，都觉得顺心合意。
　　不过，她很快就发现了一处不太合意的地方。
　　因为，在另一部电梯下行，与沈漫卿上行电梯交纵的时候，沈漫卿看清了里面一位抱臂而立的年轻女人。
　　晏吟秋。
　　沈漫卿确信无疑，那个人就是晏吟秋。
　　几年不见，晏吟秋变得更加冷傲了，矗在那里就跟块万年寒冰似的，隔了座电梯，都让沈漫卿觉得冷。


第103章 
　　苏锦词是认识晏吟秋的, 也知道晏吟秋曾对沈漫卿有过想法，但自从回国以后，两人便各混各的行业, 再没什么交集。
　　如今意外重逢, 虽然谁也没招乎谁, 但苏锦词还是明显看得出来, 沈漫卿的内心并不平静。
　　只是，她不知道，沈漫卿究竟为什么会有这样的反应。
　　难道说, 她们之间，还有过别的什么故事？
　　苏锦词狐疑地看了沈漫卿一眼, 但很快就收起了情绪, 因为十八楼已到。
　　侍者将沈漫卿、苏锦词和陶唯三人领进房间，便见梁之沛已经起身相迎。
　　陶唯连忙道：“梁导不用这么客气。”
　　“我这倒不是客气。”梁之沛笑道：“主要是小沈最近风头劲, 颜值与实力俱存, 让我这把老骨头也忍不住想赶个潮流，追个星。”
　　“被梁导这么一夸, 我这脚下轻飘得像是上了一百零八楼。”沈漫卿摘下墨镜，与梁之沛握了握手，接着就引荐苏锦词：“梁导, 这位便是我们公司的总经理, 苏锦词。”
　　不管是艺人的身份也好，总经理也好，沈漫卿总想着要把苏锦词介绍给人认识, 这种感觉, 就像家里藏着绝世宝物一样，虽然不希望别人来争抢, 但还是忍不住要拿出来小小地炫耀一下。
　　“小苏？你好你好！”
　　梁之沛又与苏锦词握了握手，随即准备绅士地拉开椅子请两人座下，却没想到，陶唯已经殷勤地把附近的椅子都搬开了。
　　场面一度有点小尴尬，好在梁之沛并不如传言那般难以相处，顺势坐下后，立刻就拉着苏锦词聊起天来：“小苏呀，你那首曲子的版权还在手里吗？我最近拍了一部乱世争霸的戏，现在就差两军对阵时的BGM，我找来找去，觉得你那首曲子就很适合。”
　　事实上，那出战争戏，就是梁之沛在听完苏锦词的BGM之后，热血沸腾之际拍出来的作品。
　　“只要梁导觉得曲子适合，就一切好说。”苏锦词坐到沈漫卿旁边，也就是梁之沛的对面：“如果梁导需要，直接找陶姐商量就好，版权什么的，都在我们手里。”
　　“那就好，回头我让副导去找小陶聊聊。”梁之沛点了点头，接着就拿起筷子：“大家随便吃，别拘谨，要是不够，我们就再添菜。”
　　“那我们就不客气了！”
　　苏锦词抄起筷子，先给沈漫卿添了一点她爱吃的菜到碗里，接着又给自己盛了碗汤，小口小口地喝起来。
　　沈漫卿也不端着，也确实饿了，见陶唯吃得开心，也就不再矜持，开始大快朵颐。
　　梁之沛见状，不禁乐了：“小沈呀，像你这样的吃法，我在整个圈子里，怕是头回见着呢，难道你就不怕胖吗？”
　　“当然怕胖，但我这人意志力薄弱，通常管不住嘴，就只能努力运动了。”
　　沈漫卿吃得差不多了，放下碗筷，拭净唇角，犹豫着要不要去补下口红。
　　苏锦词适时地看她一眼，然后在桌下，以指尖在沈漫卿的掌心写下了‘OK’两个字母。
　　沈漫卿心中一甜，忍不住顺势牵住了苏锦词的手，然后十指交握。
　　“小沈说的运动，该不会是开手扶拖拉机吧？”梁之沛极力想忍住笑意，但越忍越想笑，只得放下筷子，捂着脸低头闷笑，末了才道：“小沈，对不住，我只要一想到那些用你开手扶拖拉机素材做成的鬼畜视频，就忍不住想要笑……哈哈哈哈……对不住……让我再笑一会儿。”
　　“……”
　　沈漫卿知道梁之沛说的那段视频，自从新剧的宣传片走红之后，她的名气更上一层楼，《一日三餐》节目组也借机导流，跟着小火了一把，引起了诸多网络视频大神的注意，这些大神不但热衷于每天给沈漫卿配CP，还以她录综艺的素材，剪成了一部部引人爆笑的鬼畜视频，特别是沈漫卿开着拖拉机左摇右摆的那个镜头，更是成为了每段视频的经典开场，简直让人看一次笑一次。
　　而且，不但沈漫卿成为鬼畜素材，连苏锦词也惨遭诸多网络大神的毒手，‘深情的眼神’、‘宠溺的微笑’、‘土拔鼠式尖叫’等等都被制作成为了表情包，病毒式地血洗了微博、球球、朋友圈和各大风网站论坛。
　　陶唯是清楚网络风向的，甚至还在暗中推波助澜，借此扩大两人的知名度，但她没敢把这事告诉沈漫卿和苏锦词，也没想到，梁之沛堂堂一个国师级大导演，竟然爱看鬼畜视频，并且还当面笑场。
　　“哈哈哈……我真的忍不住，好想采访一下。”
　　梁之沛见沈漫卿并没生气，反而跟苏锦词凑在一起，满脸好奇地拿着手机，找来自己的鬼畜视频看，然后哈哈大笑得着点掀了桌。
　　——传说中的五奖影后沈漫卿不应该是高冷的吗？
　　怎么这会儿笑得跟地主家的傻闺女似的？偏偏颜值还这么高，傻笑也美得让人觉得想跪舔！
　　诶哟我靠！这傻闺女还卖萌？
　　犯规啊！！！
　　简直太犯规了！美也就算了，还不要脸地卖萌！简直……
　　简直血槽已空好么！好想氪金！好想追星！
　　不不不！我是导演！我是梁大导演！不是舔狗！也拒绝做舔狗！
　　不过，小沈这颜值，还真的是很逆天啊！明明是可以靠颜值吃饭的人，为什么还要拼才华呢？
　　梁导用手机照了照自己这副与年纪完全不相符的老脸，顿时心情复杂。
　　陶唯不知什么时候坐到了他旁边来，倒了两杯酒，自己碰了碰杯，苦笑道：“梁哥啊，您看见没，我这俩猴子，一个胜一个的傻，这日子过得苦啊！”
　　“可不是呢？这年头谁的日子能过得轻松？”
　　看到沈漫卿，梁之沛顿时就想起晏吟秋来——广盛集团的董事长兼CEO，白手起家，至今不过三十岁出头，却已经成为了金融大鄂，那一身高达三米八的气场，一看就是聪明人。
　　整个圈里圈外，就梁之沛所知，唯一一个能与晏吟秋相提并论的同龄人，就是当初被誉为‘捞金圣手’的君欣卓。
　　只可惜，他还没与君欣卓正式合作过，对方就已经离奇身故。
　　至于沈漫卿，虽然与君欣卓、晏吟秋二人年龄相当，但就目前的成就、财富及各自在圈中的地位而言，委实差距极大。
　　至于他自己的成就地位，就不能用年龄和金钱来评论了……只是在金钱面前，成就与地位，也有不管用的时候。
　　就比如，即使他梁之沛被誉为国师，但在晏吟秋面前，却也只是一个能够用金钱就能约见、用金钱就能合作的导演而已。
　　陶唯听出了梁之沛话中有话，但并不打算探问，虽然这是根金灿灿的大腿，但陶唯心里也清楚，有些大腿根本就抱不得，于是假装不懂道：“如果梁哥都过得不轻松，那我们以后的日子，恐怕就更难过了。”
　　“不是恐怕，是必然啊！”梁之沛道：“以前本土娱乐市场萎靡，艺人、导演、观众都只能看资方的脸色。现在观众有了，本土消费市场也有了，可专心拍剧的导演和艺人，却找不出来几个……大家都被金钱迷了眼，这日子，过得煎熬啊！”
　　陶唯敬了一杯酒，叹道：“是挺煎熬的。”
　　“我们是能熬，毕竟也熬了这么多年。”梁之沛举了举杯，一口饮尽道：“但小沈和小苏怎么办？她们还这么年轻，正是人生中最好的年华，熬得起么？”
　　“是熬不起，但除了熬着，又能怎么办？”
　　“当然是反抗！”梁之沛给自己和陶唯倒上酒：“我们导演和演员，都应该团结起来，反抗资方的摆布。”
　　没想到梁之沛竟然会说出这样的话来，陶唯不禁微怔：“所以梁哥的意思是……”
　　“晏吟秋今天来找我了。”梁之沛继续豪饮一杯，有些苦闷，却又直白的说道：“想让我与她合作，导演几部新戏。”
　　“这是好事呀！”陶唯不解道：“晏总那么有钱，梁哥又这么有才华，强强联手，岂不是……”
　　“晏总是有钱是不假，但艺术这回事，跟钱没关系。”梁之沛摇头道：“你知道她们是怎么编写剧本的吗？”
　　“……不知道。”
　　陶唯心想，晏吟秋还能怎么编剧本？不外乎就是豪组编剧团，集众所长，最后编出一部非常厉害的作品，从而取得市场口碑。
　　“他们运用统计学和心理学，将观众的喜好、以及偏爱的剧情桥段收集起来，再找出其中观众最喜欢的情节和画面，组合成为一个新的剧本。”梁之沛放下酒杯道：“比如，观众喜欢英雄救美；比如，观众喜欢霸道总裁……”
　　“所以，英雄救美时，一定要四目相对转三圈？所以，霸道总裁出场时一定要先拍皮鞋？”沈漫卿不知何时抬起头来，将梁之沛的话听入耳中，不解道：“那晏吟秋还要导演干嘛？直接找几个剪刀手，把这些剧情画面剪出来，不就成为了一部新剧吗？”
　　“我也是这么想的。”梁之沛闻言，顿时笑道：“所以，我决定不跟她玩儿。”
　　“可我这儿庙小。”沈漫卿摇头道：“怕是容不下梁导您这尊大佛。”
　　“没关系！我不进你的庙。”梁之沛比划道：“我就在你庙门前借处地儿，歇歇脚，这总可以吧？”


第104章 
　　“梁导不想跟晏吟秋一起玩, 所以想在我们这里挂个监制的名头，推掉晏吟秋的邀约。”离开豪园，回到别墅, 陶唯的注意还在公事上：“可这不把我们架到火上烤吗？”
　　“确实如此。”沈漫卿点头道：“不过, 也不是全无好处。”
　　“嗯, 梁导的名气和口碑, 毕竟是实打实用才华挣来的。”苏锦词给众人添满茶，边说道：“有他的名字在，观众对我们新剧的品质就有了信心, 我们与播放平台谈价钱的时候，也有了底气。”
　　“但现在的问题是, 晏吟秋也看中了他的名气。”陶唯苦涩道：“我们要钱没钱, 要人没人，拿什么与晏吟秋来争？”
　　“当然是凭才华争。”
　　苏锦词说着, 就听见了外面的敲门声, 打开一看，是顾长宁和谢瑾薇两人相携而来。
　　“陶姐, 沈老师，小苏老师，晚上好！”
　　“晚上好。”陶唯拍了拍沙发：“随意坐, 不要拘谨。”
　　两人落坐, 就听沈漫卿罕见的严肃道：“深夜打扰两位休息，实在不好意思，不过, 我有一事想请教两位……”
　　“沈老师不必客气。”顾长宁笑笑道：“有什么事直接说就好, 反正我与老谢闲着也是着。”
　　“除了修剧本就是打游戏，日子也过得挺无聊的。”谢瑾薇也笑道：“沈老师是遇到了什么好玩的事情吗？”
　　“算是吧。”沈漫卿想了想, 说道：“是这样的，我在思考一个问题……如果我们用心理学和统计学，将观众喜欢的素材都遴选出来，然后再让编剧按照这些素材来编写故事，拍成电影……你们觉得，这种方式，可行吗？”
　　“……”谢瑾薇闻言，顿时一楞，随即道：“这不就是套路文的写作方式吗？用一个读者喜欢的架构大纲，换些角色的名字，再把热梗和打脸情节填入其中，于是一篇新文就此诞生……”
　　“何止是套路文？”顾长宁摇头道：“现在很多商业大片，都已经开始像套路文一样，形成固定的框架结构。将情.色、暴力、悬疑、爱情、笑梗揉杂，再用当红明星和大牌导演来进行轰炸宣传……这一套流程走完之后，电影就会上映，就会摆出来让观众买单。”
　　沈漫卿拍过不少电影，但纯粹的商业片却并没拍过，虽然也了解一些商业电影的运作方式，但这却是她第一次，以一个电影制作人的身份，来与人讨论商业片结构本质：“也就是说，这种电影制作方式，是可行的，对吗？”
　　“不但可行，甚至还能疯狂盈利。”顾长宁道：“沈老师应该没看过前几天上映的那部喜剧片吧？就是一个落魄半生、毫无成就的中年人，突然间中了大奖，一夜间成为了巨富，然后拼命花钱拼命作的那部剧。”
　　“没看过。”
　　沈漫卿一听就觉得这剧有点飘——穷了大半生，突然间就踩狗屎运中大奖，从此走上人生巅峰……这种机率，于现实生活中，应该是低于亿分之一的吧？
　　“但观众就喜欢看啊！”顾长宁比划道：“啃着脸盆大的螃蟹，吃着米多长的龙虾……多稀奇啊！”
　　“不稀奇吧？”沈漫卿道：“我都见过很多回了，都是道具嘛。”
　　“……！”
　　沈老师，你为什么要这么诚实呢？顾长宁顿时语塞，无奈道：“我们都知道那是道具，可观众会以为是真的呀！”
　　“甚至会有部份人，真的以为有钱人，每天都是过着这么壕奢的生活。”谢瑾薇补充道：“为什么大家都喜欢看霸道总裁剧？因为豪宅、豪车、美女、帅哥、爱情……这些都是我们普通人可望而不可及的东西。”
　　“所以，大家就疯狂地渴望？并且为之痴迷？”沈漫卿抱臂而坐，摇头叹道：“如果大家都疯狂地喜欢‘霸道总裁爱我’之类的题材，作者、编剧都写这类题材，影视剧组为了收视率和收益，也疯狂地拍摄这题材……可以想像，在不久的未来，我们的电视、电脑、影院，到处都将被霸道总裁——这样真的好吗？”
　　沈漫卿说着，突然觉得有些可怕——假如晏吟秋真的将心理学和统计学.运用于影视制作当中来，而她又因此而取得了成功，那么，在不久之后的将来，这个娱乐圈，这片娱乐市场，还能够容得下靠才华吃饭的创作者吗？
　　苏锦词没有说话，只是注视着沈漫卿，见她蹙眉担忧，便稍微靠近了些，给她续了杯茶。
　　“这样并不好……”顾长宁无奈叹道：“但现在，无数资方都在向娱乐市场渗透，影视题材也越发倾向于套路化和流程化，我们……又能怎么样呢？”
　　观众喜欢这样的题材，所以，制作方就拍摄这样的题材，这并没什么错……但沈漫卿却总觉得，如果任由这种风气继续漫延，对未来的本土娱乐市场并不是件好事。
　　几人讨论到很晚，但也没能讨论出个什么结果来，毕竟他们现在实力有限，拍部电视剧，就已经拼尽了全力，又怎么可能影响整个娱乐市场呢？
　　回到房间，沈漫卿还是觉得有些闷闷不乐，洗漱之后躺在床上翻来复去，毫无睡意。
　　沈漫卿纠结了一阵，等住在别墅里的人都睡下之后，她才抱着枕头溜达到苏锦词的房门外。
　　她没敢敲门，直接用手机给苏锦词发了条信息，得到回复之后，才用密码打开开房门。
　　苏锦词已经歇下，本以为今晚要孤枕独眠，却没想到沈漫卿竟然半夜摸了过来，并且还摸上了她的床，扑进了她的怀里。
　　被子很暖和，沈漫卿穿着单薄的睡衣，扑到苏锦词怀里就开始胡亲乱蹭，没蹭几下，她就将自己蹭出了感觉来。
　　食髓知味！
　　沈漫卿小小地回味了一下昨夜的感觉，却见苏锦词抱着她份外安静，状似沉思，不禁问道：“夜深人静，苏总这是在思考人生吗？”
　　“我在想晏吟秋。”
　　“……”沈漫卿闻言，顿时大怒，一口咬在苏锦词脖子上，威胁道：“苏总，你这是准备爬墙么？”
　　“我没有！我不是！我……唔……”
　　沈漫卿压住苏锦词，在她唇舌中横冲乱撞，折腾够了，这才放开，问道：“苏苏，我刚才，像不像是个霸道影后大强攻？”
　　“……”
　　沈老师，你这是飘了啊！而且还飘得很高，才攻了一次，竟然就错误的认为自己是个霸道影后大强攻，难道忘了昨晚自己沦为身下受的事实了吗？
　　苏锦词逆着灯光，细细看着沈漫卿的眉目，将她的容颜尽收眼底，然后圈住她的脖子：“我刚才就只顾着享受被你亲了，没感受到……要不，沈老师再示范一下？”
　　沈漫卿果断低头，对着苏锦词就是一顿狂亲，从嘴唇开始，沿着脖子一路向下，亲着亲着，睡衣就不翼而飞，两人就坦诚相见了。
　　苏锦词抱着沈漫卿，但怎么抱都觉得不够紧贴，都觉得难挨，只能任由沈漫卿半生不熟的施为，最后摊软在沈漫卿怀里。
　　沈漫卿新司机初上手，忍不住又开了一回，最后两人都累得没了力气，这才匆匆洗了沈，拥着抱着缠着，稀里糊涂地睡熟过去。
　　睡梦中，沈漫卿做了一个冗长而繁杂的梦，梦里的详细情节她已记不清，唯有一幕被清楚铭记——那是一条繁华无比的长街，街上人潮拥挤，街道两旁高楼林立。
　　高楼上的广告牌、广告屏，人们手中的报纸、手机……全部都挂着同一个人的照片——晏吟秋！
　　冷面霸道总裁晏吟秋！
　　金融女帝晏吟秋！
　　……
　　沈漫卿就此惊醒，抱着苏锦词柔嫩的身躯，好半晌才回过神来。
　　“做恶梦了么？”
　　苏锦词迷迷糊糊的醒来，就看见沈漫卿满脸惧意的盯着她看，不禁有些担忧。
　　“我不知道这是不是恶梦。”沈漫卿摇头，眸中满满迷茫：“我只是看见原本应该五彩斑斓的街道，都被同一个人的巨幅照片占领，人们脚步匆忙的奔波，却像傀儡一样，没有笑容，没有希望，没有神彩……”
　　苏锦词抱了抱沈漫卿：“乖，没事了，那只是梦。”
　　……
　　两人磨磨蹭蹭地下楼，就见陶唯和顾长宁在看新闻——准确来说，是晏吟秋主办的新闻发布会。
　　“晏总好！我们听说，广盛集团准备与美国电影大佬FOX公司合作，请问您对这次合作有什么要说的吗？”
　　“晏总您好！请问广盛集团这次是准备从金融业正式转战娱乐圈吗？”
　　“晏总……”
　　晏吟秋高坐发言席，台下无数记者举着长.枪短.炮将她对准，等着记录她的一言一行，以备详细研究分析——因为，她是金融奇才晏吟秋，她的每一句话，第一个字，都预示着明天股价的涨跌，都预示着明天谁会赚得盆满钵满，谁会亏得上天台。


第105章 
　　广盛集团的新闻发布会排面十足, 不但租用了帝都最豪华的酒店，还将发布会的现场布置一新，若大的演讲台上, 铺满了崭新的红地毯, 台上除了孤高的演讲台之外, 就只有巨型银幕在轮翻播放着广盛集团公司的简介PPT。
　　而台下, 第一二三排的沙发椅上，则坐着数位金融界的大佬，正满含期待地望着台上的晏吟秋。
　　晏吟秋身着一套白色西服, 手拿文件，袖口轻轻挽起, 干练又优雅的登台。
　　“大家好, 我是晏吟秋。”
　　晏吟秋才说完第一句自我介绍，台下响起了一阵阵激烈的掌声, 数百名来自于各行各业的人, 仿佛见到了自己最信仰的偶像，狂热地鼓掌, 直到晏吟秋掌心向下，双手平压数次，这才逐渐安静下来。
　　从晏吟秋一出场, 台下不停提着问题的记者们, 也都像是中了魔法一般，奇异地安静下来，只有摄像机还在兢兢业业地工作。
　　“在坐诸位, 都是来自各行各业的精英, 也都是我的朋友，我很荣幸, 今天能在这里见到大家，也很荣幸，能站在这个演讲台上，主持我们‘广盛集团’的这一届新闻发布会。”
　　晏吟秋环视台下众人，站在演讲台前，神色轻松道：“我知道，大家都很疑惑，为什么靠金融起家的广盛，会突然涉足娱乐圈这塘浑水，会吃力不讨好的进行巨额投资，并努力争取到了与FOX公司作合的机会。”
　　“想必大家都知道，FOX影视制作公司，乃美国影视制作水平最高、风评最好的大佬之一，业界想与他们合作的公司太多太多，而我们以金融起家的广盛，除了钱之外，又有何德何能，能够得󯑟OX公司的青睐呢？”
　　“因为——我们广盛，是一个有梦想，有理想的公司。”晏吟秋说着微微一顿，随即又道：“大家都知道，演艺圈，鱼龙混杂，充满了各种各样让人意想不到的故事。当然，这些故事，都不是属于我关心的内类容，因为，我这个人，除了关心钱之外，就只关心钱。”
　　即使晏吟秋在讲这话的时候，脸上并没什么表情，但台下众人，却很是捧场地笑了起来。
　　等笑声渐落，晏吟秋又道：“我关心演艺圈的钱，是因为我发现，现在很多圈内‘演员’，都拿着非常惊人的片酬，却总是拍出一些惨不忍睹的烂剧来。”
　　“我这个人，从某些方面来讲，是个完美主义者，特别是对于钱，我特别不能容忍它就这样被人亵渎。”
　　“因此，我就萌生了一个想法。我想组建一个最优秀的编剧团队，用人们最喜欢的题材，编写出最经典、最感人致深的剧本，培养最好的演员，请来最好的导演，采用最顶级的制作，将最完美的影片呈现到观众面前。也正是因此，FOX公司第一时间便与我们达成了合作协议，因为他们也是如此迫切地希望，能够改变这个烂片倍出的影视市场……”
　　……
　　新闻发布会还在继续，沈漫卿仔细地看着，认真地听着，忍不住感慨：“几年不见，没想到晏吟秋竟然变得这么会说话了，说得这么义正言辞，这么有理有据，我差点就信了。”
　　想当初，晏吟秋可是一个会把‘妖而不淫’、‘媚而不俗’这样的词语当成赞美来向她告白人，如今却能站在偌大的演讲台上，侃侃而言，将台下数百名听众说得服服贴贴，这份本事，沈漫卿自认不如。
　　苏锦词对于晏吟秋的进步，却并没什么感想，只是拿着手机，不停的在看股票，随口与沈漫卿搭话：“沈老师，你这句差点信……也就是压根没信了，对吗？”
　　“主要还是看她接下来怎么说吧，说得好，可能我就跟着信了……”
　　沈漫卿这话还没说完，广盛集团的发布会就进行到了记者提问环节，一位个子高高，却十分偏瘦的中年男记者举着话筒，向台上的晏吟秋问道：“晏总，我听人说，广盛现在组建了一个心理学团队和一个统计团队，请问这两个团队，与广盛投资影视有什么必要的关联吗？”
　　“谢谢这位记者先生的提问，这是个非常好的问题。”晏吟秋双手微压，示意那位记者坐下，接着说道：“我们组建心理和统计两个团队，主要是为了给编剧团队服务。大家都知道，通常情况下，一个编剧要完成一部著作，需要去查核许许多多的相关资料，而通常在人为的情况下，总是会存在这样那样的疏忽，导致作品产生各种根本就不应该存在的大大小小错误。而在这种时候，我们统计团队所建立的大数据库，就派上了用场——比如说，我们要拍一个古代电影，那么，这个朝代的礼法是什么样的？衣饰款型是什么样的？平时生活用具是什么样的？等等之类都可以通过数据库来减少错误，也避免让大家在汉朝看见椅子和圆桌这种明明在唐朝以后才出现的道具……”
　　又有记者问道：“那么心理学团队呢？”
　　“我们的心理学团队，主要服务于两个方面。”晏吟秋施然对答道：“一是对内，毕竟我们广盛集团目前的职工非常之多，需要心理方面的引导；二是对外，面向我们的观众群体，因为我们需要这个团队去研究，才能知道观众人喜欢什么样的题材，想看什么样的剧目……在这里，借着这个机会，我必须向大家阐述一个事实——我们未来的广盛娱乐，并不是为了圈钱等目的才投资影视剧，我们是为了能与全世界的观众一起看到精彩剧目，所以才为此而付出努力的。”
　　“既然，我们与观众同心同体，那我们就必须要了解观众们的需求，知道观众们的口味，才能拍出被观众们喜欢的剧目，否则的话，我们闭门造车，拍出我们自以为精良的电影，其实辣了观众们的眼睛，到时候亏钱又坏了口碑，岂不是很对不起我们‘广盛集团’的这块金字招牌？”
　　晏吟秋才回答完一个问题，立刻又有记者提出了新问题：“晏总，请问广盛与FOX合作的第一部 作品，您会邀请哪位导演加入呢？之前我们听说贵公司在邀请‘鬼才’导演李兴涛，可最近又有消息传出，您在接触国师级导演梁之沛……” 
　　“李导也好，梁导也好，只要他们愿意，我们广盛都欢迎之致！”晏吟秋豪不犹豫道：“只要能够为观众们奉出最完美的作品，我们广盛甚至可以斥巨资，邀请观众们喜欢的导演，组建一个导演团队！”
　　宴吟秋此话一出，台下又是一片热烈的掌声，甚至原本准备了记多刁钻问题的记者，都被晏吟秋此话折服——纵观古今中外，整个娱乐圈的历史，有谁敢如此壕气，又如此有底气地说出这番话呢？
　　唯有晏吟秋一人而已！
　　组剧、导演都是组团出场，到时候就算想拍辣眼睛的烂片，估计也很难拍出来。
　　但也有人任有异议，问道：“晏总，像您这样斥巨资流入娱乐圈，就不担心破坏原有的影视市场吗？有广盛集团的资金支持，有FOX的持术支持，又有各大团队的紧密配合，万一广盛娱乐将来一家独大，那其他小团队的影视创作者，岂不是再无立锥之地？”
　　“这位记得者朋友，我明白你的担忧。”晏吟秋完全没有耗费任何的思考时间，立刻就说道：“但我觉得，你这个担忧完全没有任何必要。”
　　这个记者然很不服气，立刻反问道：“为什么？”
　　“因为在秦始皇统一六国之前，谁能料想到后来会出现‘汉唐宋明清’这样享誉中外的盛世王朝呢？”晏吟秋道：“秦始皇统一六国之前，诸国言语不通，文字不同，风俗信仰也不同，诸子百家争鸣，天下大乱几百年，百姓苦于战乱，食不果腹，衣不遮身，苦不堪言。”
　　“但自秦统六国，实行车同轨、书同文以来，每次中原战乱之后，都会有一个盛世王朝诞生，让百姓安居乐业，休养生息……难道，阁下是认为，当年始皇帝统一六国之事，有错吗？”
　　晏吟秋借古喻今，继续道：“现在的娱乐圈，难道不就是像那战国一样混乱吗？各方势力，你方唱罢，我方登场，纷纷以赚钱为目的，将观众的体验感视作为无物，让辣眼睛的垃圾片四处横行……难道我广盛娱乐跟响应党国号召，扛着无数压力，意图拔乱反正，想给以后的影视作品树立一个良好标杆，这也有错吗？”
　　……
　　晏吟秋这番话，讲得在场众人哑口无言，在短暂的沉默之后，现场响起了山呼海啸般的掌声，经久不息。
　　苏锦词从电视上移开眼，坐到陶唯身边，小声问道：“陶姐，我们总共买了多少广盛的投票？”
　　陶唯默默地在心里算了算：“零零总总，加上你后来让我买的，大概有八千多万左右。”
　　“准备在这两天卖了吧。”苏锦词道：“我估计广盛的股票这几天会疯涨，但我们不能贪最高点，趁着晏吟秋在这场发布会之后收网前，把能卖的全都卖掉，能套现的全部套现出来。”


第106章 
　　苏锦词是个很现实的人, 对于玩在的她而言，晏吟秋是高高在上的神仙，神仙说得口吐莲花, 天花乱坠, 那都是神仙的事情, 与她这样的平凡小老百姓, 并没什么关系。
　　所以，晏吟秋想重朔娱乐圈也好，想搞风搞雨也罢, 反正她只要跟着买买股票，喝点肉汤就行。
　　兜里有钱钱, 怀里有沈漫卿, 她不急，也不慌, 甚至还有点想看戏。
　　沈漫卿在旁边听见苏锦词跟陶唯说要卖股票, 当即也不看晏吟秋的发布会了，陶到边来, 问道：“陶姐，苏总诶……这批股票卖了，估摸着我们大概能赚多少？”
　　陶唯看着广盛世集团的股票涨势, 在心里默默地算了算：“就算不赌最高点, 就明后天抛手，估计摸着三四千万，还是能赚到手的。”
　　晏吟秋用心良苦, 从最开始放与FOX公司合作的消息以来, 就借着‘鬼才’导演李兴涛来炒作，后来又约谈国师梁之沛……每有一个新的好消息传, 广盛的股票便被炒高一截，再加上今天这场发布会，可以预料，广盛的股票在未来一段时间内，肯定会持续疯涨。
　　零零总总地算起来，赚个三四千万，这还是陶唯的保守估计，如果苏锦词能够狠得下心来，让她再等几天，赌一赌晏吟秋收网的最高点，估计再赚个翻倍也有可能。
　　不过，苏锦词却不想冒这个险，毕竟沈漫卿的身家有限，底子薄，经不起她大手大脚的豪赌。
　　但沈漫卿却没想那么多，听到‘三四千万’这个数字，脸上就已经漾起了满满地笑意，腆着脸道：“那什么……陶姐，既然股票赚了钱，是不是可以给《时尚风云》再追加一两千万的资金呢？虽然叶前辈和唐前辈他们都不拿现金片酬，但制作方面，目前的资金还是有点紧巴巴的呢……”
　　赚钱的本事虽然一般，但沈老师花钱的经验可不少，新剧《大都市时代之时尚风云》虽然已经筹备得差不多了，但总离她心目中的理想水准还是有些差距，现在既然有钱了，那再追加一些投资，把新剧烧得更好一些，在她看来，就是件理所应当的事情了。
　　“只要苏总答应，我没意见。”
　　反正本钱都是沈漫卿的，赚的钱也是沈漫卿的，她要花到哪里，陶唯也管不着，只能把事情往苏锦词头上推。
　　苏锦词瞅了瞅沈漫卿，突然拿捏起来，端起了总经理的架子：“那就得看沈老师的表现了。”
　　“……！！！”
　　好像我才是老板吧？为什么花钱还要通过经纪人和总经理的同意？而我的总经理，还要让我这个当老板的来好好表现？
　　这该怎么表现？
　　不、不……这好像、是不是有点什么不对的地方？
　　“你们聊，我先去公司了。”
　　陶唯一见阵势不对，立刻起身，准备逃离现场：“那什么……苏总，沈老师，我约了直播平台的人今天签合同，就先走了，你们继续聊……”
　　“……好的，陶姐再见。”
　　见陶唯离开，顾长宁也跟着去搭顺风车，周围又没什么人在，沈漫卿的胆子顿时大起来，直接问道：“要、要怎么表现才能让苏总满意？”
　　苏锦词也跟着微微一笑：“这就要看沈老师你的悟性了。”
　　“苏、苏总……躺平任享可以么？”沈漫卿忍不住搓手手，期待又矜持道：“不过，我们这才刚起床不久，就、就这样，是不是不太好？”
　　“……”
　　躺平任享？
　　这样的表现，我也会的好么？而且比沈老师你还更……
　　“……这样还、还不行么？”
　　见苏锦词满脸沉重地看着自己，沈漫卿有点蒙圈，她感觉自己可能还没点亮哄女朋友的技能：“那要怎样……苏总才满意？”
　　“那就请沈老师躺平任享吧！”苏锦词站起身来，走到沈漫卿身边，附耳低声道：“苏总表示，很期待沈老师今晚的表演。”
　　“……”
　　苏锦词说完就转身上楼去拿包准备去公司，留下沈漫卿抿着嘴唇坐在原地，有些僵硬地坐在沙发上，小声地自言自语道：“说话就说话，干嘛突然亲耳朵诶？不知道人家的耳朵很敏感么？”
　　沈漫卿仔仔细细地将昨夜苏总任她折腾的画面回味了一遍，然后开始思考，晚上究竟要怎么表现，才能让苏总达到满意的程度。
　　苏锦词从楼上下来，就看见沈漫卿满脸沉思状的坐在沙发上思考着什么，于是道别：“沈老师，我准备发去公司……”
　　“……”沈漫卿回过神来：“我今天约了叶前辈和唐前辈去工厂那边的拍摄现场。那……那什么，苏总晚上早点回来……”
　　“晚上见！”
　　苏锦词挥挥手，顿时笑弯了眼，只觉得心里幸福感满满，看什么都觉得顺心顺眼，就连与直播平台谈判时惨遭砍价，苏锦词也能含笑相对，拿数据，讲事实，以理服人，将对方代表说得服服贴贴，最后以五千万的价格，签下了包括她在内战队直播合同。
　　直播方的代表潇潇也是个爽快人，这边苏锦词和陶唯才在合同上签字盖章，那边她就已经通知官博发布了签约公告，开始给‘浅墨画鸢’和‘时代’游戏战队造势。
　　“接下来，小苏老师就可以好好休息两天，为签约后的首播做准备工作了。”潇潇身为玉米直播游戏版块的主管，以后算是整个‘时代战队’直播方面的直接上司，她让人收起合同之后，便立刻开始安排工作：“首播的时候，我让平台安排一次联谊互动，请几个人气高的主播，过来帮你们带带人气和流量。”
　　平台排安活动造势，这当然是件好事，不过陶唯还是决定先了解一下具体事项，毕竟苏锦词现在有两个身份，她不希望在没经过包装的情况下，就被毫无价值地曝光：“都是游戏方面的主播吗？是线上还是线下？需要露脸吗？”
　　潇潇回道：“按照我们的初步计划，联谊互动……可能会邀请一些唱歌跳舞的人气主播，与小苏老师进行线上交流……”
　　“就是让我跟他们一起唱歌，带他们打游戏吗？”苏锦词想了想，问道：“为什么平台不借此机会，直接推一个大型联谊活动呢？”
　　潇潇闻言，不禁挑眉：“看来，小苏老师是好提议想说？”
　　“好提议算不上，只是有个大概想法。”苏锦词想了想，说道：“我个人觉得，与其请一些唱歌跳舞的人气主播来帮我们吸引流量，还不如直接着邀请一些人气主播和粉丝水友，直接在游戏中挑战我们战队，借此拉近我们战队与粉丝的距离，加强我们我们与粉丝的联系……”
　　“并提高战队与粉丝之间的粘性是吧？”
　　潇潇闻弦歌而知雅意，虽然后面这句话苏锦词没说，但她已经知道，这才是苏锦词最终的目的，于是又问道：“是不是对赢得挑战的粉丝，还应该准备一些礼品呢？”
　　苏锦词笑笑道：“只要潇主管愿意帮我们促成这个联谊活动，礼品方面，我们可以自己准备，保证不会让人觉得没排面。”
　　“OK！”
　　潇潇顿时对苏锦词这个突然小红的炸子鸡好感巨增，甚至有些有些令眼相待——毕竟，在这年头，吃像这么好的年轻人已经很少见了，难怪沈老师会早早地将人签在公司，捏到手里，倘若是她早发现了这个好苗子，估计也会千方百计地拢络住。
　　不过还好，现在也不晚。
　　“我会与公司高层和直播区的管理层商议，尽量促成这次的联谊活动，并多邀请一些人气主播参与挑战比赛。”
　　“那我们就等着潇主管的好消息了！”
　　送走直播平台的人，陶唯便坐回苏锦词的办公室，与她商量：“小苏觉得，这次联谊活动，我们送些什么礼品比较好？”
　　“这种时候，如果我们有赞助商和代言就好办了！”苏锦词摊摊手，无奈道：“我也在想该送些什么才好。”
　　“送队服怎么样？”陶唯提议道：“我们战队的队服，李嫣她们设计得还挺好看的。”
　　苏锦词想了想，摇头道：“好看是好看，但我们战队现在的成绩，并不怎么耀眼，如果只送队服，很难吸引路人粉来参与活动。”
　　“你和漫卿的签名照？”陶唯道：“刚才玉米直播已经发了官宣，也提到了我们公司的全名，我感觉……在礼品中加入你和漫卿的签名照，说不定还能吸引一波你们的颜粉。”
　　“直接曝光‘浅墨画鸢’就是我苏锦词？”苏锦词想来想去，感觉有点不妥：“会不会还太早了些？总感觉现在就曝光我的身份，收益并不是很高。”
　　“并不需要现在就曝光啊，毕竟游戏战队和你都是签在公司名下，公司将你和漫卿的签名照拿去做礼品，也能解释得通，粉丝互导嘛。”陶唯道：“而且，你这身份，估计也藏不了太久了，总得为将来的曝光埋些伏笔，否则突然间就抖个身份来，不是显得很奇怪么？”
　　“也是。”苏锦词觉得陶唯说得有道理，于是仔细考虑了片刻，然后道：“这样吧，战队的队服就当作参与奖，让李嫣她们再设计一个好看些的记念图案上去，准备个五百套左右，也花不了多少钱。”
　　“行。”陶唯笑道：“正好沈老师那边的新剧也要开拍了，工厂里面缝制衣服的机械设备和工人也都是现成的，把订单交给她们实拍实生产，最合适不过了。”
　　“这个，就麻烦陶姐和李嫣她们去沟通了。”
　　根据公司的架构，服装工厂暂时被划分在设计部下面，而李嫣负责设计部的管理工作，工厂的组建方面，暂时也由她在负责。
　　“我等会儿就与她说去。”陶唯点了点头，又问道：“还要准备其它的奖品吗？”
　　“除了钱之外，其它的暂时就算了吧。”苏锦词道：“我刚才想了想，这个世界上，大概没有什么奖品，比直接送钱更能引人注目了。”


第107章 
　　苏锦词说送钱, 那就是真的要送钱，并且直接就从直播合同里划了五百万出来，交给陶唯和直播平台, 一起负责操办这场联谊互动。
　　虽然有点心疼这笔还没装进兜里捂热的钱, 但陶唯还是非常效率地组织起活动来,
　　沈漫卿在片场忙完, 就心急火撩地赶回家，颇有自知之明地从酒店里点了一桌好菜，又将房间特意收拾布置, 摆上烛台和鲜花，忐忑地期待着夜晚的到来。
　　等到夜幕笼罩时, 苏锦词终于驱车归来, 来到沈漫卿独居的雅苑。
　　才走到门口，房门就被自动打开, 桌面烛台的灯光微微摇曳, 将整个房都衬得极外温暖。
　　苏锦词放下提包，唇角忍不住勾勒出几分笑意, 用目光在房间里寻找沈漫卿的身影，但她还没看见沈漫卿，就听见房间里的音响突然响起, 投影幕布也突然自动展开, 有画面开始播放起来。
　　画面中，沈漫卿穿着精致的西服三件套，白色衬衫领口微开, 西服襟口佩带着月形的银色钻饰, 怀抱着白色吉他坐在高脚椅上，映衬着背后灯火辉煌的京城夜景, 干练又帅气，让苏锦词一眼之下，便已心折。
　　她轻轻抿着唇，神情有些严肃，似乎还有些紧张，微微着低头，指尖拔动琴弦试弹了几个音符，这才抬起头来看向前方，仿佛透过幕布，正在注视着苏锦词。
　　“苏苏诶……”
　　明明只是一声轻唤，但被沈漫卿用那么余音委婉的好听声音唤出来，竟让苏锦词觉得份外慰贴，甚至整日因各种事情而累积的郁燥，都被这声温柔委婉的轻唤抚平。
　　苏锦词微微抬手，按住自己巨烈跳动的心口，暗自感慨，沈老师这撩她的功力，是越发深厚了。
　　“这些日子以来，我思来想去，总觉得欠你一些什么。”沈漫卿轻声说道：“但直到今天，我才想明白，我欠你一场正式告白。”
　　那夜借着酒意，两人都有些冲动，后来苏锦词虽然没说什么，但沈漫卿显已经查觉到那些被她藏在心里的介意。
　　苏锦词有些感动，期待着沈漫卿对她的表白，她想听听，像沈漫卿这样不按套路走的人，会说出什么样的情话来。
　　然而，沈漫卿却继续拔动琴弦，轻声说：“我有很多很多话想对苏苏说，但又不知道该怎么说……苏苏诶，我唱歌给你听吧……”
　　“……”
　　这说得好好的，怎么突然就要唱了呢？好好地表白，好好地让我感动一回，不行么？
　　苏锦词有点想喊‘自己人，别开腔’，却听见沈漫卿弹起了一段她非常熟悉的旋律——《你是我忘不了的江南》。
　　这首歌是苏锦词写的，但沈漫卿却改了歌词，不但改了歌词类容，还改了歌词语言。
　　“……You make my heart s mile，I think ，I love you……”
　　我的心，因你而微笑，我想，我爱你。
　　虽然唱得根本就不在调上，但沈漫卿却将这句唱得格外认真且深情，苏锦词听在耳中，藏入心底，得尝所愿的幸福感，激烈跳动的心脏，让她眸中漫起几缕晕眩，差点连站都连不稳。
　　沈漫卿从房间里走出来，抱住苏锦词：“苏苏……”
　　“嗯！我在！”苏锦词拥住沈漫卿，将自己的重量依附在她怀中，闻着她身上淡雅的香水味，幸福得有些想流泪。
　　沈漫卿将头搁在苏锦词的肩上，在她耳际，柔柔说道：“在遇到你之前，我从来没想像过爱情是什么模样……”
　　“那现在呢？”
　　“现在，我感觉……爱情就应该是我们现在的模样。”
　　“就这样抱着？”
　　“当然不是。”沈漫卿扶正苏锦词，与之对视：“我现在，觉得最幸福的时候，就是每次回头看你，都能发现你也在看着我，并且眉目含笑。”
　　“……”这都被发现了？所以，沈老师，你到底每天要回头看我多少次？
　　“我喜欢现在这样的生活。”沈漫卿继续抱紧苏锦词：“我们互相拥抱，互相倚靠，互相分享彼此的生命和未来，有你，还有梦想，我就觉得很开心，很幸福。”
　　“从我知道自己爱上、你的那一刻起，就不敢想像爱情的模样。”
　　因为这样充满禁忌和距离的爱情，让她从一开始，就感到绝望。
　　“但现在，能够在每天清晨和黄昏，都看见你……”苏锦词任由沈漫卿将她拥紧，温顺地靠在她怀中：“我仿佛，看见了我们的余生。”
　　“如果我们的余生，每天都是这样的话……会不会有点太平淡？”沈漫卿的脑回路果然还是很跳跃，瞬间就已经跳到未来多少年，甚至有可能两人都已经头发花白的时候。
　　“所以呢？”还没感动到五分钟，就被沈漫卿拉回现实，苏锦词又好气又好笑：“沈老师你是想过什么样的刺激的生活？”
　　“也不必太刺激嘛……”沈漫卿想了想，小声道：“比如，我们可以偷偷的出去旅行呀，去辽阔的草原上，骑着马儿唱着歌……”
　　“说白了，就是想出去浪，对吧？”苏锦词忍不住掐了掐沈漫卿：“是不是还想去开拖拉机？”
　　“当然想！”沈漫卿委屈道：“自从拍完综艺，陶姐就把我的拖拉机给藏了起来……”
　　苏锦词放开沈漫卿，坐到桌旁，睨视道：“委屈我也不同情！”
　　沈漫卿坐到苏锦词对面：“那要怎样苏总才会同情你的女朋友？”
　　“那条件可就多了。”苏锦词唇角勾起一抹浅笑，看着衣冠整齐正经模样的沈漫卿：“首先，我希望，我女朋友能把衬衣的第一颗扣子解开。”
　　“……我能拒绝吗？”
　　“可以呀！”苏锦词好整以暇地看着沈漫卿：“不过，女朋友确定要拒绝我吗？”
　　沈漫卿顿时就怂了：“不、不太确定……”
　　“拖拉机，还想不想要？”
　　沈漫卿闻言，毫不犹豫，脱口便道：“当然想要！”
　　“如果女朋友能够满足我的要求，别说是拖拉机了。”苏锦词微微笑道：“就算是追加拍剧预算，也不是没可能！”
　　“我……”
　　预算想要，拖拉机也想要……但是，要在女朋友的注视下，在这空旷的客厅，自己解开自己的衣扣……而且，解衣扣这种事情，有一就有二，有二就有三，就有……
　　沈漫卿挣扎片刻，顶着一脸视死如归的悲壮神情，抖着手解开了自己领口的第一颗银色衣扣。
　　看着沈漫卿那终于露出白皙的颈脖，苏锦词眸中燃起几缕光亮，但她很快就收敛起来，似笑非笑地问道：“我能采访一下吗？沈老师这是害羞呢？还是不情愿呢？”
　　“当然是害羞……”不仅仅只是害羞，还很窘迫，沈漫卿突然想起，当初在录《一日三餐》的时候，她让苏锦词把三颗睡衣扣子都扣起的事情来。
　　她知道，苏锦词这是在借机复仇呢！
　　然而，苏锦词却像完全不懂沈漫卿的矜持一样，故意笑问道：“昨晚睡在我怀里的时候，怎么没见害羞？”
　　“……”
　　灯一暗，被子一盖，那种紧要关头，怎么可能还记得害羞这回事呢？
　　“……沈老师诶，难道你就不觉得热吗？”苏锦词并不想就这样放过沈漫卿：“在开着暖气的房间里，穿着三件套……”
　　还扣得那么严实……难道沈老师不知道，你这种禁欲的模样，最是诱人吗？连我一个小弱受，都想亲自动手帮你解衣扣了。
　　“苏总……”沈漫卿突然站起身，走到苏锦词旁边来，将她按在椅子上，对准双唇吻了吻，眸色沉沉地问道：“难道你不知道，这样乱撩，会被……吃吗？”
　　“……”
　　难道我会告诉你，就是因为想被吃，所以才调戏你吗？
　　苏锦词顺势抱住沈漫卿，紧跟着就回亲过去，但沈漫卿却侧头躲开，捏着苏锦词的下颔，声音异常温柔：“苏总，你确定不用先吃饭吗？”
　　“我很确定，此刻时此刻！我想先吃饭！”
　　苏锦词说完，就推开正要吻过来的沈漫卿，拿起碗筷认真吃起饭菜来。
　　沈漫卿其实也有些饿，为了‘□□’的后半夜，只能苦笑着压下被苏锦词勾起的感觉，去挑了支红酒过来，准备要给苏总一个教训。
　　苏锦词将沈漫卿所有举止都看在眼里，像是不知道沈漫卿的想法一般，照常吃饭，喝酒。
　　两人喝了整整一瓶红酒，苏锦词还是非常清醒，甚至还能头脑清楚地与沈漫卿商讨新剧接洽广告赞助的事情。
　　沈漫卿有些不敢置信，寻着时机，又去开了瓶酒过来，就着广告赞助之事，两人边聊边喝，互相对饮，没多久，又是一瓶见底。
　　至此，沈漫卿对苏锦词的酒量，终于有所认识，也不敢再去拿酒，只能在心里认输，晃悠着脑袋，晕头晕脑地去洗了个澡。
　　洗完出来，看见苏锦词已经把自己收拾妥当，正坐在客厅地沙发上看书，这才想起，自己其实早在苏锦词回来之前，就已经洗过一次。
　　所以？被灌醉的人，其实是自己？
　　沈漫卿简直有点不敢相信这个残酷的结局，但苏锦词却已放下了手中的书本，看着她，柔柔地笑了起来。


第108章 
　　沈漫卿感觉自己应该没喝醉, 但当她看着苏锦词对她笑的时候, 就忍不住有些口干舌燥, 头晕目眩，有些腿软。
　　她知道, 接下来可能会发生的事情。
　　有些期待, 但也有些矜持, 有些羞赧, 但更多的却是渴望, 她渴望将苏锦词，以某种更贴近、更贴心的方式留在自己身边，留在自己的人生, 留在自己的世界。
　　沈漫卿走近两步, 有点强势的捏着苏锦词下颔，低头与她对视。
　　苏锦词抬头, 接住沈漫卿的目光，双眸如同浩瀚夜空, 映着点点星光和沈漫卿的身影。
　　沈漫卿穿着一件白色的及膝长衬衫，衣扣依然被她习惯性的扣得严严实实，但这并不妨碍苏锦词对沈漫卿的欣赏, 她甚至觉得, 沈漫卿越是一本正经, 越是禁欲，就越能挑动她的渴望。
　　大抵是因为苏锦词的眼神太过炽热，沈漫卿没能与她对视多久, 就败下阵来，却忍不住喃声轻唤：“苏苏诶……”
　　“嗯？”苏锦词主动凑近了一些，轻轻吻向沈漫卿的唇角，却在沈漫卿回吻过来时，又故意退开，然后问道：“怎么了？”
　　沈漫卿靠近过来：“你现在，真的不想吻我吗？”
　　“想！”
　　苏锦词对上沈漫卿那双略显迷离的双眸，闻着她身上淡雅的香气，想起那些曾经令她沉醉的深吻，双腿顿软，连带着嗓子也跟着变得有些沙哑：“从我听到你的告白开始，就想抱住你，亲吻你。”
　　“我也是！”沈漫卿亲了亲苏锦词的，这次没被躲开。
　　“但我喜欢看你一本正经，欲拒还迎的矜持模样。”苏锦词说着，突然又笑了起来，有些妖媚，又有些说不出来的邪气：“还喜欢看你主动撩我，却又总是装腔作势的模样……唔……”
　　沈漫卿本来就有些头晕，此刻苏锦词这么一笑，笑得跟个妖孽似的，她就忍不住想亲。
　　自己的女朋友，想亲自然也就亲了。
　　苏锦词想躲，却没能躲开，反而被沈漫卿按住狠狠地亲了一顿，只能在两人分开喘息的时候，小声抱怨：“诶……沈老师，你是偷袭……”
　　“偷袭怎么了？”
　　沈漫卿目光迷离，但神色却越发放肆起来，她捧着苏锦词的脸颊，轻轻地笑着，那笑容与苏锦词先前的笑如出一撤，即妖且媚，衬着她华丽美艳的面庞，竟将苏锦词迷得回不过神来。
　　苏锦词第一次看见这样的沈漫卿，褪却正经的表像，仿佛将世间万种风情，都聚拢在眉目间，她微微勾唇，她轻轻挑眉，她那眸中蕴藏的温柔……甚至只是那轻浅的呼息声，都让苏锦词觉得沉醉。
　　“偷袭耍赖的人，会被吃的！”
　　苏锦词深深呼出一口气，抱住沈漫卿，主动而热情地亲吻，热情到近乎狂野，有些粗暴地将沈漫卿按到沙发上，一边伸手，开始隔着衬衣游赏自己早就渴望已久的绝美风景。
　　在心底深处，苏锦词对沈漫卿的渴望已经太久太久，经年累积，即使之前两人有过诸多亲密行止，但那对于她而言，也不过是杯水车薪。
　　今日沈漫卿向她告白，又打扮成她最喜欢的模样，早就已经将她迷得神魂颠倒，此刻气氛正好，又有酒助兴，她渴望能与沈漫卿一起共舞，一起为爱疯狂。
　　理智早就已经消失，只有爱人的如吟似叹的声音，在指引着前进的方向。
　　两人狂野互吻，却犹不知足，苏锦词试图克制自己，想要温柔相待，但指尖却先于理智，急躁地扯开了沈漫卿的衬衫，然后熟练地向下探索。
　　空旷的客厅，摇曳的烛光，让沈漫卿显得有些矜持，她想推开苏锦词，想回到卧室，去奈不住苏锦词的步步逼近，再加上醉意上头，很快就失去了抵抗力。
　　指尖疆拓土在前，唇舌安抚在后，苏锦词很快就吻上了那让她极其迷恋的柔软顶端。
　　“……唔……”
　　沈漫卿咬住嘴唇，想要忍住那些让她欲罢不能的感觉，但苏锦词却故意以牙尖轻咬，将她迫逼得几乎脱口惊叫。
　　苏锦词咬很轻很轻，并不疼，却在挑起更多更激烈的感觉之前，将沈漫卿从之前迷醉唤醒。
　　沈漫卿沈吸一口气，抱紧正在她怀中作怪的苏锦词，以极大的意志力支撑起自己的身体，翻身抱起苏锦词，艰难地扔到了自己的床上，然后连跌带滚地扑压上去。
　　苏锦词顿时就懵了，她一直知道，沈漫卿长年锻练，身体素质和体力都非常不错，每次享受完一两回，还有精神来折腾她……却没想到，沈漫卿明明已经被她挑.逗得欲罢不能，竟然还有力气，半抱半拖地将她给拖到房间，扔到床上来。
　　所以，沈老师，你对于‘床’的执念竟然这么强烈吗？
　　这一分神，苏锦词顿时就落了下风，沈漫卿昏头昏脑地在她身上乱亲，从脖子一路向下，翻山越岭，很快就扯开了她的浴袍，吻到了腹间。
　　“唔……”
　　苏锦词这短促而急切的声音对于沈漫卿而言，委实太过荡人心弦，她抬头看了看苏锦词隐忍却又愉悦享受的模样，不禁勾了勾唇角，然后以指尖，温柔而急切地向下探索。
　　很快，沈漫卿就找到了此行的目的地，却好整以暇地停在了那处。
　　“……”
　　苏锦词等了片刻，没等到渴望的后续，不禁睁眼看向沈漫卿，却见一惯正经的沈漫卿，此刻却眉目轻挑，勾着唇角，又苏又撩地看着她，有些邪气地轻笑。
　　“苏苏……”沈漫卿将身体贴近苏锦词，却在苏锦词想抱紧她的时候，又退开了一些距离：“想要吗？”
　　“……”
　　“这里……”
　　“这里很湿是？”
　　苏锦词长长吐出一口气，趁着沈漫卿她被直白话语惊住，立刻就将沈漫卿拉进了怀里，然后翻身压住：“女朋友，苏总今天教你一招！”
　　“……”
　　“这种时候，最好别跟我玩花样！也别想逼我跟你一样，像个小媳妇一样羞羞怯怯地欲拒还迎。”苏锦词拉开沈漫卿床头的柜子，摸索着扯过一条领带，将沈漫卿双手绑在了床头，邪魅而又猖狂：“像我这种阅遍学习资料，立志成为绝世小受的人，怎么可能跟你玩欲拒还迎那一套？”
　　“……”
　　一不小心失手，大好江山倾刻易主，沈漫卿感觉自己被绑得有些冤，但她很快就发现，更冤的是，自称‘绝世小受’的苏总，已经分开了她的双腿。
　　比起沈漫卿来，苏锦词可就果断多了，毫不犹豫的低头，直接吻上了那处让她渴望以久的地方，以舌尖轻揉慢捻抹复挑，强势而温柔地逼迫沈漫卿随她共舞。
　　苏锦词尽情地欺负着沈漫卿，以舌尖将她送上高点，却犹不满足，趁着沈漫卿还没回神之际，心中一狠，指尖便毫不犹豫地探入了沈漫卿体内。
　　“……嗯……唔……疼！”
　　上一秒还在享受，下就被疼痛唤醒，沈漫卿忍不住卷起身体想要逃避，差点就将苏锦词踢下了床。
　　“乖，没事，抱着我，很快就好了……”
　　苏锦词吻了吻沈漫卿，解开领带，将自己的身体送入她怀间，让她紧紧抱住。
　　沈漫卿只能紧紧抱住苏锦词，就像是溺水之人，抱着唯一的浮木，但心中却颇为不满，嗑嗑绊绊地在苏锦词耳边威胁：“苏、苏……你、你给我……给我等、等着……”
　　“等什么？”苏锦词动了动指尖，见沈漫卿只是皱着眉头，并没其它不适的反应，遂放下心来：“等着你像这样……对待我吗？”
　　“……等着我……我……唔……上你！”
　　大概是因为才享受了一次，虽然苏锦词进去的时候有些莽撞，但沈漫卿却并没受到更多的罪，在短暂地疼痛之后，除了有点紧张不适之外，其它感觉倒也不坏，让她还能分心来与苏锦词说话。
　　“好！我等着！”
　　苏锦词说完，就开始慢慢地挑动指尖，一点一点地，将沈漫卿再次引上欲.望之路。
　　沈漫卿只能迷乱地闭着双眼，紧搂苏锦词，随着她的动作，矜持却又撩人地小声呻.吟，将苏锦词撩得很有感觉，心中也漫起了想被沈漫卿占有的渴望。
　　仿佛心有灵犀似的，沈漫卿在逸出一声强烈的低吟之后，突然翻身压住了苏锦词，然后强势吻住，指尖没有任何预兆，就进入了苏锦词。
　　“……嗯！”
　　苏锦词毫无准备，甚至顾不上细细感受那些被占有的幸福疼痛，就抱着沈漫卿，随着她那如狼似虎的亲吻和抚摸，开始激烈地回应…… 


第109章 
　　比起沈漫卿的矜矜持持、欲拒还迎而言, 苏锦词可就坦荡多了，她认为，既然躺在爱人怀里当受, 那就应该好好享受, 做个尽责尽责的合格小受, 想亲的时候就亲, 想抱就抱，想摸就摸，想哼唧, 那怎么舒坦、怎么撩人，就怎么哼唧……
　　沈漫卿被苏锦词热烈地回应撩得欲罢不能, 脑海中混沌一片, 但举止却格外疯狂，将她平时用理智和教养隐藏的欲.望, 完全地释放出来。
　　早上醒来的时候, 两人裹着同一床被子，身体乱七八糟地纠缠在一起。
　　苏锦词闭着眼睛伸手乱摸, 摸到沈漫卿那触感非常舒服的光滑肌肤，于是闭着眼睛蹭了过，将沈漫卿整个搂进怀里, 舒服地喟叹一声, 就想抱着继续睡去。
　　“苏苏诶……我好饿呐……”
　　沈漫卿扒在苏锦词怀里，舍不得起身，用奶猫一般柔弱的事后音求助, 等着投喂。
　　“几点了？”
　　苏锦词挣扎着想起床, 却发现自己腿软得像面条一样，几乎完全没有力气将她支撑到床以外的地方去。
　　太疯狂了！
　　昨天晚上, 两人简直太疯狂了！
　　即使她以沈漫卿为幻想对象，幻想了许多年，苏锦词也从来都没想到，酒后的沈漫卿，精力和体力竟然强得如此可怕！不但受得下去，还能疯逛地攻得起来！
　　啧！自己果然没看错！
　　开窍的沈老师，果然是个妥妥的大强攻！
　　满意了！满意了！十星好评！
　　“11点……”
　　沈漫卿抱着苏锦词，挣扎在起床与不起床的边沿，见苏锦词也是一副懒得不想动的模样，只好挣开被子和苏总的诱惑，洗洗涮涮开始煮东西。
　　将两碗面条端到桌上，就见苏锦词已经收拾好自己，坐到了桌边。
　　苏锦词拿起筷子尝了尝，赞道：“沈老师今天的爱心面条，味道很不错呢！”
　　“真的吗？”沈漫卿有点不好意思：“我一直觉得，自己的厨艺很马马虎虎……”
　　“我们又不开餐厅，要那么好的厨艺做什么呢？”苏锦词笑道：“在家里，有我会不就好了嘛。”
　　沈漫卿是个不习惯自己私人空间被打扰的人，雅苑这边她独居的公寓楼连家政都没请，平时基本都是她自己在打理。
　　最近苏锦词来得勤，基本包揽了厨房和投喂大任，这让沈漫卿幸福之余，又觉得不舍，毕竟苏锦词身上还担着公司总经理的职位，虽然公司现在规模不大，项目也不多，但零零散散的事情却不少，里里外外都压在苏锦词身上，沈漫卿也担心让她累着。
　　“总不能把家务全部都留给你做嘛。”沈漫卿也笑道：“等拍完这部剧我有空闲了，苏苏也教我学学厨艺吧？”
　　“估计是没时间让你来学厨艺了。”苏锦词摇了摇头，从自己的随身包里拿来了一份文件：“昨天跟陶姐商量了一下，如果与玉米直播签约之后，我能够参选《未世之战》游戏的代言，那我们可能会借机联合游戏公司，策划一个类似于‘海岛求生’的真人综艺节目。”
　　“这样的节目……”沈漫卿边看文件，边问道：“能过审吗？”
　　“我有把握过审。”苏锦词回道：“只要给节目多加些剧情，尽量与‘仁、义、礼、智、信’等主旋律有关的类容靠近，过审不难。”
　　“那就好。”沈漫卿合上文件：“我还以为，你要完全按那游戏来拍。”
　　“完全按游戏拍的话，固然能吸引游戏粉，但对于寻常观众而言，并不友好。”苏锦词想了想，又说道：“不过，这个策划还没写完，等过段时间，我找顾长宁和谢瑾薇她们一起商量商量。”
　　两人又说了一会儿话，吃饱喝足，终于有了力气，于是一起驾车前往片场。
　　陶唯也在片场，见到沈漫卿和苏锦词，就立刻将两人带进了化妆间，道：“趁现在没什么重要的事情忙，我们先拍两张宣传照吧。”
　　沈漫卿闭着眼睛等化妆，边问道：“是配合小苏那边宣传战队么？”
　　“是的！”陶唯回道：“趁着你现在的观度注还很高，我决定借你的名气来用用。”
　　“会不会影响战队在路人粉心里的形象？”沈漫卿顾虑道：“比竟之前谣传我‘偷税漏税’的事情还没有完全解决。”
　　“影响可能会有一些，不过，我会想办法解决的。”陶唯想了想，说道：“我们现在不是将工作室扩展成为公司了么？等哪天时机成熟，我安排那几个财务公司配合宣传一波，虽然起不到决定性的作用，但多少也能刷回一些好感度。”
　　“那就试试吧。”
　　沈漫卿化好妆，边换上陶唯递过来的风衣，然后带上黑镜，趁着等拍照的间隙，回头偷偷看了苏锦词一眼。
　　苏锦词也已经化完妆，穿着一套黑色西服，正一动不动地站在那里，等造型师给她系围巾。
　　“OK！”陶唯一眼扫过两人，对两人的颜值表示非常满意，道：“先拍单人照，再拍合照……”
　　……
　　柳云熙回到自己的住处，就打开电脑，准备查出那群‘神’经病的藏匿地点来，然而，还没等她查到线索，就听见手机传来提示音，打开一看，是沈漫卿的官博更新了消息。
　　顺手点进去一看，柳云熙就看见沈漫卿的官博下面，转发了两条信息：
　　苏老师：沈老师今天换了一副新墨镜！风衣笔挺！[沈老师的墨镜风衣照]
　　沈老师：苏老师今天换了一条新围巾！眉目清冷！[苏老师的西服围巾照]
　　时代传媒官方微博：热烈祝贺我公司旗下的‘未世之战’游戏战队与玉米直播平台达成合作，战队将在两天后（12月26日，周六，18:00整）开始首播，欢迎大家前来观看，届时，我们将送出大量队服和总金额高达两百万的现金红包，更有机会掉落沈老师和小苏老师的签名照片……
　　……
　　两人微博的内容都很简短，后面附着一张图片，但官博转发后附上的两人合照，却意外地引爆了微博热度，不但‘时代传媒’的官博沦陷，沈漫卿与苏锦词两人的个人微博也被粉丝和路人刷爆。
　　——天呐噜！风衣墨镜的沈女神，简直攻气值满满！
　　——哇哇哇！穿风西服的小苏老师，，今天也是特别的帅呀！
　　——最甜不过官方糖！我沈x苏的cp，终于可以抬起头来做人了！哭唧唧！
　　——隔壁沈x叶的cp粉终于得瑟不起来了！哈哈哈哈哈哈！叶老师再怎么女王，脑补起来也没我‘沈苏’双攻cp带感的哇！
　　——同框就是糖，牵手就是车，我‘沈x苏’终于同框发糖了，难道车车还远吗？
　　——如果有车，我希望是沈老师的手扶拖拉机！
　　——风衣墨镜沈女神X西服围巾苏老师，这对双攻CP的糖，我吃还不行么？
　　——好想看沈老师和小苏老师一起拍戏，一起录综艺，一起……
　　——我也想看她们同框演戏！
　　——好可惜啊！小苏老师这么高的颜值，竟然没能参演沈老师的新剧！
　　——就是，新的综艺也没消息，难道苏锦词是因为抄袭的事情被雪藏了么？沈漫卿怎么狠得下这个心来？
　　——楼上别乱带节奏，小苏老师
　　的音乐才华可是有目共睹的，当众打败那个教授证明了自己，怎么可能就这样被雪藏！
　　——这种事情，关我们吃瓜群众什么事？抄没抄袭，跟当面打不打败教授，有什么必须的因果逻辑关系吗？
　　——真相往往都藏在背后，说不定那什么教授，早就跟苏锦词约好套路，按剧本演了故意输给她，让她有机会炒作呢？
　　——呵呵！我也是醉了，老板偷税漏税，艺人抄袭没罪，这样的妖魔鬼怪，竟然还好意思大张旗鼓的宣传？还这么多狗在这里舔舔舔？
　　——舔狗怎么了？人沈女神和苏老师好歹还有颜值给我们舔，像你这种心里阴暗的键盘侠，不也在隔壁柳云熙微博下舔得比狗都不如？就她那尖嘴猴腮的刻薄样，你也舔得下去？
　　——哈哈哈哈哈哈！我等了这么久，终于等到节奏狗出场了！我们的护沈大军何在？都出来吧！撕了这些节奏狗！让他们回去主子面前哭唧唧！
　　——给大家科普一下！这只节奏狗是从顾贱贱那里来的！大家不要客气！开撕吧！
　　……
　　柳云熙想了一下，才将‘顾贱贱’这个称呼联想到顾惜身上去，不由大感认同，打心里觉得，顾惜这人确实有点‘贱’，不但贱，还有点疯！
　　千辛万苦的混在娱乐圈，好不容易赚点钱，最后却跟群神经病一起捐掉，这不是疯，是什么呢？


第110章 
　　柳云熙又在心里将顾惜狗血淋头的骂了一遍, 这才开始继续找起线索来。
　　被一个‘神经病’威胁，再加上自身黑料极多，柳云熙并不敢找私家侦探之类的人来介入此事, 甚至连身边亲近的助理和经纪人, 都不敢透露, 只能按照记中的一些画面和标志, 在网络上搜索，大概找出那个‘神经病’藏匿的大概地方。
　　找了许久，浏览器刷新出了一条昨天的旧新闻, 标题为：农村大爷爱科技，盗电挖‘金币’。
　　内容写的是, 有个五六十岁的农村大爷, 在城里打工学会了用电脑，于是回家‘创业’, 淘了一批二手电脑, 躲在山洞里偷电挖虚拟币。
　　大爷挖了多少赚了多少，柳云熙并没看得太仔细, 她的注意力都被新闻中附带的照片吸引。
　　照片中数排电脑整齐摆放，如同科幻般的场景，让柳云熙在刹那间, 心凉如水。
　　这就是顾惜带她去的那处山洞, 但在这里被抓的人，却并不是那个‘神’经病，而是一个莫明其妙蹦哒出来的老大爷。
　　摆在桌上的手机突然响起, 柳云熙看了一眼陌生来电, 很快就接通。
　　“我以为，你会拒接电话。”
　　熟悉的电子音透过电波传来, 在这空旷的房间里，显得格外渗人。
　　柳云熙拿着手机，靠在椅子上，拧起眉毛：“如果仅仅只是拒接电话，就能逃开你布下的天逻地网，我会毫不犹豫的砸掉手机。”
　　“知道就好，看见新闻了吗。”
　　“看见了。”柳云熙揉了揉眉间，冷声回道：“你以为自己报案毁掉了藏匿窝点，我就没别的办法了吗？别忘了顾惜还在圈子里抛头露面。”
　　“你想打压她？”电子音突然笑了起来，尖锐刺耳，又充满得意：“你知道她是谁的人吗？”
　　“难道不是你的人吗？”
　　“当然不是！我怎么可能跟这么蠢的傻孩子合作？”
　　“那她是谁的人？为什么会被塞到沈漫卿的工作室去？”
　　“这就要问你的旧情人了呢！”
　　“……”
　　……
　　“晏总，今日股票，开市不到一个小时就涨停。”西装革服的总裁特助站在晏吟秋面前，恭顺的低头报告：“照这样的涨幅，不出三天，就能达到我们之前定下的预期标。”
　　“既然涨势比预期要好，那就从明天开始，安排提前出货吧。”晏吟秋双臂环抱，思虑道：“先出百分之五左右，看看市场反应，如果反应良好，再出百分之五到八。”
　　“好的。”特助应下，就听晏吟秋的私人手机响起，于是连忙道：“晏吟，那我这就去安排？”
　　“去吧。”
　　等特助离开，晏吟才从桌上慢慢拿起手机，看着手机上熟悉的旧号码，然后默默挂掉。
　　但在短暂的沉默之后，晏吟秋又拿起手机，拔通了一个新号码。
　　“晏、晏总？”
　　电话那头怯生生的声音，让晏吟秋眉目间的冰冷稍微散去：“顾小姐，请问今晚有空吗？”
　　“有、有的！”
　　“来我办公室吧。”晏吟秋想起在她面前总是忐忑不安，像兔子一样胆小的顾惜，不禁勾了勾唇角：“我约了导演，今晚在豪园一起用餐。”
　　“好、好的……”
　　顾惜挂完电话，忍不住激动，直接就扔了手机，兴奋地扑到沙发上，抱着抱枕，一阵乱锤。
　　经纪人拿着一份文件走过来，坐到顾惜的对面，随口问道：“顾老师这是遇到好事情了吗？这么高兴？”
　　“晏总刚才打电话约我了。”
　　顾惜确实非常高兴，毕竟主动约她的可是晏吟秋——国内整个金融界，屈指可数的女性大鳄，其身家资产虽然没有完全被曝光出来，但早有的传闻，据说已经超过了‘捞金圣手’君欣卓。
　　这意味着什么呢？这意味着，如果晏吟秋的资产再进一步，就能够排进国内前十的女富豪榜，就能够与这些在商场上如雷贯耳的女富豪争长论短。
　　对于顾惜而言，白手起家，闯下偌大名头的晏吟秋，是她最敬佩的偶像。
　　如果可以，她多希望自己，也能像晏吟秋一样，用自己的才华和努力，拼出一片天地来。
　　可惜的是，她既没有晏吟秋的才华，也没有沈漫卿的颜值，更没沈漫卿那样有钱的父母。
　　她的父母曾是文工团艺人，后来被裁撤之后，就开始辗转在各个剧组，演些吃不饱也饿不死的小配角。
　　与同样从小就是混迹在娱乐圈的君欣卓相比，她却没有君欣卓那样的好运，在襁褓中就被导演相中，从此星途璀璨。
　　后来是因为一次偶然的机会，沈漫卿在顾惜的学校看毕业表演时，看中了她的演技，将她签到了自己的工作室，这才让她有了正式出镜的机会。
　　但当时的沈漫卿与华娱闹得正僵，整个圈子都等着看华娱的脸色，陶唯费尽力气到处推荐，但真正给到她顾惜上镜的机会并不多。
　　当过综艺里累死累活的背景版，演过人人喊打的小三，也装过路人甲，任何小小的机会，她都拼尽全力的珍惜，但结局却并不如意。
　　吊过威亚，落过湖，受过伤……然而，不管她怎么拼尽全力，最后的最后，她的酬劳，都有一半会被装进沈漫卿的口袋里。
　　而在她顾惜累死累活，在她顾惜受伤躺床的时候，沈漫卿在做什么呢？她在跟陶唯捉迷藏，她在餐厅给人端盘子，她在草原骑马当牛仔，她在世界各地到处浪。
　　如果不是后来遇到了‘神’，她顾惜恐怕还会在沈漫卿的工作室里继续蹉跎，继续被沈漫卿压榨。
　　好在，现在有了风驰娱乐，有了独立经纪人，有了……晏吟秋。
　　虽然只是偶像，但，她会努力地奋斗，总有一天，她会站与晏吟秋相同的高度，与她平等对话。
　　想到这些，顾惜心中的激动渐渐平息，经纪人范哥将文件递到顾惜手中：“与广盛娱乐合作的新剧，预计年前都不会开机，这些综艺节目，你先看看想去哪个。”
　　顾惜翻了翻，问道：“如果我选‘梦之音’，能去吗？”
　　‘梦之音’是目前国内市场上最火爆的音乐类节目，现在已经是第二季，观众基数庞大，是许多歌手都想登上的舞台。
　　顾惜虽然还算不上是真正意义的歌手，但她也出过单曲，市场反应虽然不如预期，但也算是小火了一把，激起了一些浪花。
　　“去，应该能有办法去。”范哥接过梦之音的节目单：“但最近一期，就在下个星期开录，以顾老师你现在的水平过去……”
　　虽然顾惜平时对他礼遇有嘉，也极为信任，但这种直白的话说出来伤人，范哥话语未尽，点到为止。
　　“机会渺茫是吗？”顾惜皱眉：“帮我请的声音乐老师呢，怎么还没来？”
　　“哎，我的大小姐，你都轰走两位了哎！”范哥闻言，不禁苦笑：“这爆脾气的名声传出去，声乐圈的人，哪敢轻易答应？”
　　“我加钱还不行吗？”顾惜不悦道：“要多少我加多少，你帮我找个最好的，能够尽快练出唱功的来就行！”
　　“行！”范哥合上文件，起身道：“我听大小姐你的！这就找人去。”
　　送走范哥，顾惜回到自己的房间，开始挑选起衣物来，从成熟性感，到文艺清雅，再到清纯活泼，各种类型，都试了一遍，最终选择了一条白色的长裙。
　　晏吟秋走出电梯，就看见顾惜一袭白裙曳地，头带礼帽，拿着手包，正期盼的在等她。
　　“怎么不去会客室等我？”
　　虽然公司的职员大部份已经下班，总裁专用电梯旁边的人也不多，但像顾惜这样带着明星光环，明目张胆的等在这里，实在让晏吟秋觉得有些不习惯。
　　好在，她问完这句话之后，也没有露出什么别的表情，只是提着轻钥匙，在前带路前往车库。
　　“我……刚刚才到，还没来得及上楼去会客室。”
　　其实已经来了很久，只是想给晏吟秋一个惊喜，顾惜才会等在这门口。
　　但可惜的是，晏吟秋在看见她的那一瞬间，眼睛和表情都很平淡，一如既往的冷如冰山。
　　“以后来了，就直接打电话给我吧。”走到车旁，晏吟秋脱下大衣，披在顾惜身上：“天气这么冷，冻坏了，你老板可是会找我算账的。”
　　“……不、不会的。”顾惜捏紧大衣领子，耳朵突然一红，嗫嗫道：“他并不在意我的死活。”
　　“怎么会呢？”晏吟秋坐上驾驶位：“许昊那个人，刀子嘴，豆腐心。”
　　“……”
　　晏吟秋从侧视镜里看了看顾惜：“是我说错话了吗？”
　　“怎么会？”顾惜微微低头，藏起眼中的情绪：“我只是突然想起，沈老师好像也有一台这样的车。”
　　晏吟秋闻言，搭在方向盘上的手不禁微微一顿：“哦？是么？”
　　“是的。”顾惜想了想，担心晏吟秋可能与沈漫卿不熟悉，又想找点话题，让两人不置于尴尬，于是解释道：“以前沈老师代言过这个品牌，原厂见她爱车，就送了一台。”
　　晏吟秋启动车辆，平静道：“嗯，那挺好的。”
　　说完这句话，晏吟秋就专心致志地开起车来，顾惜有心与她继续说点什么，却莫明紧张，什么话题都想不出来，直到两人赶到豪园，见到了梁之沛，她才有了种重回人间的感觉。
　　晏吟秋的气场实在太强了，她站在人群中开口讲话的时候，所有人都会不由自主地被她吸引，被她折服，她若是沉默着不讲话，连空气都会为她而沉默。
　　“晏老板，这位，就是您与FOX公司属意的主角人选？”
　　礼貌地握了握手，梁之沛坐回椅子上，随即双手架出相机的形状，将顾惜框入其中，抬眼仔细打量了一番。
　　“目前而言，只能说是我属意的人选。”晏吟秋优雅落坐，坦白道：“根据我们广盛与FOX达成的协议，他们只负责提供技术支持，不干能涉选角等问事项。”
　　“这样么？”梁之沛微微一笑：“看来，广盛在这场合作里，是强势的一方啊！”
　　“当然。”
　　晏吟秋拿起醒酒器，将已经醒好的红酒注入三只酒杯中，轻轻地放到梁之沛和顾惜面前，然后坐回自己的椅子：“我广盛，从来都不帮人摇旗喊呐。”
　　“晏老板这话说得霸气，我喜欢！”梁之沛拿起酒杯，与晏吟秋碰了碰，一饮而尽，随即笑道：“但我梁之沛，也不喜欢给人做小兵。”
　　“梁导不喜欢做小兵，那大元帅呢？”晏吟秋优雅地晃动着酒杯：“整个与FOX合作项目的最高直接负责人，可以吗？”
　　梁之沛放下酒杯，想了想，摇头道：“还是差了点儿。”
　　晏吟秋慢饮一口，问道：“差了什么？”
　　梁之沛慎重道：“诚意。”
　　“古有刘玄德，三顾茅庐访诸葛，于是一代名臣诸葛孔明终于出山，辅佐刘玄德雄据一方，建立了蜀汉政权。”晏吟秋眸光紧锁梁之沛，缓声道：“今我晏吟秋，再三邀请，带着满满诚意来寻求合作，却被梁导用‘诚意’二字劝退，请问梁导，是我晏吟差了诚意，还是您少了诚意？”
　　“当然是我没诚意。”梁之沛说得毫无愧色，甚至还给自己又倒了杯酒，敬了敬顾惜。
　　“那……沈漫卿呢？”晏吟秋直接问道：“她要钱没钱，要人才没人才，要技术没技术，您却主动找她谈合作，这‘诚意’，从何而来？”
　　“当然是因为，她与晏老板不一样。”
　　“……沈老师与晏总，当然不一样。”顾惜听到此处，忍不住想替晏吟秋辩解：“沈老师只是个演员，以后或诸可能会成为导演，但晏总她……”
　　“但晏总她，是金融大鳄。”梁之沛转头看向顾惜，语重心长道：“鳄鱼，你知道吗？”
　　顾惜不知道梁之沛为什么突然把话题转到‘鳄鱼’身上，不禁微微一楞，看了看晏吟秋，随即茫然点头：“知道。”
　　“鳄鱼，生而凶猛残忍，狡猾奸诈，可当它窥视着捕食对象的时候，却又悲悯无比，泪流满面。”梁之沛端着酒杯，隔桌遥敬晏吟秋：“晏老板，您不是刘玄德，我也不是诸葛孔明，所以，我们之间，还差了些诚意和缘份。”
　　“……”
　　晏吟秋拿着酒杯，神色依旧冰冷，顾惜却拦在她开口说话之前，接过了梁之沛的话语：“梁导，您误会了，晏总她不是鳄鱼，她所赚取的钱财，根本就没怎么花在自己身上，她名的下的慈善基金……”
　　“顾小姐，你说的这些，都不是我想在意的东西。”梁之沛看向晏吟秋：“我只是个导演，不懂经济，也不懂金融，我只知道，艺术和思想这两样东西，经不住‘标准’与‘标尺’的衡量。”
　　“秦皇一统六国之前，各国的文字、语言、风俗，各不相同，法、儒、道各家思想互相争鸣，天下大乱数百年，百姓苦不堪言。”晏吟秋回视梁之沛，毫不妥协：“但秦皇一统六国之后，车同轨，书同文，全国都上至下，都在秦律的管束和‘衡量’之下，罢兵卸甲，安居乐业，难道这也有错吗？”
　　“难道这没错吗？”梁之沛说着，突然笑了起来，打开手机，翻出了一张截图：“如果是在今天之前，我可能还反驳不了你……”
　　梁之沛说着，便将手机放到了晏吟秋面前。
　　低吟秋低头一看，却是一张梁之沛与沈漫卿的聊天截图。
　　梁之沛问沈漫卿：小沈呐，你看过晏老板的那场演讲吗？
　　沈漫卿当时应该是在忙，过了两个多小时，才回了梁之沛的信息：看过，晏老板讲得很好啊，连我都差点信了。
　　梁之沛又问：她拿‘秦皇扫六国’之来举例，你觉得适合吗？
　　沈漫卿这次很快就回了信息：概念和逻辑都不同，怎么能把这两件事情混为一谈？秦皇统六国，是当时思想文明发展的必须，也是华夏历史发展的必然，跟她晏老板想翻云覆雨是两回事。
　　紧接着，沈漫卿又发来了一条信息：秦皇一统六国之后，虽然车同轨、字同文，但六国不的风俗思想文化，却都逐渐融合，承载在法、儒、道三家身上，流传至今。但如果晏老板用她的方法来重塑娱乐圈，将电影的每个工序都像经济、金融圈那样以数字为标尺来进行量化，那么，以后观众可能会看到前所未有的高质量大片……但所有电影和演员，都将失去生命。
　　“……”
　　顾惜在旁边看了一些，觉得有些云里雾里，不太明白他们一会秦始皇，一会法儒道，一会儿经济、金融、数字之类的到底在说些什么，只好将每个字都记在心底，等着回去之后弄懂。
　　晏吟秋看完，将手机还回给了梁之沛，然后点头道：“梁导的意思，我明白了。”
　　梁之沛闻言，拿起手机，问道：“那晏老板还会继续这个项目吗？”
　　“当然会继续。”晏吟秋站起身来：“我理解你们对于艺术的追求，但我也明白观众们对于品质的要求。”
　　梁之沛也站起身来，伸手与晏吟秋握了握：“所以，从今天开始，我们会走上两条完全相同的路，是吗？”
　　晏吟秋轻轻回握，然后放开：“是的，从今往后，我们就是对手。”
　　梁之沛笑道：“还好只是对手。”
　　“是的，还好只是对手。”
　　晏吟秋也罕见地勾起唇角，露出一丝近乎于笑容的神情，目送梁之沛离开，然后拿手提包，问顾惜：“时间有点晚了，顾小姐需要我送你回家吗？”
　　“才、才九点多……”
　　顾惜看了看时间，本来想说‘才九点多钟，时间还早’，但见晏吟秋恢复了冰冷，只好说道：“我家离这里其实挺近的，就、就不麻烦晏总了。”
　　“好。”
　　说完，晏吟秋就提着包，驾车率先离开，留下顾惜满脸郁色地僵在原地。
　　晏吟秋一边开车，一边回想沈漫卿说的话。她从小就与数字为伍，与数字打了太久太久的交道，以至于对待任何事情，她都如同对待数字一般，都会不由自主的进行量化。
　　可沈漫卿和梁之沛却坚持，艺术和思想，不能量化。
　　但如果，艺术和思想不能量化，那么，整个电影视场的观众，又怎么可能看到高质量的电影作品呢？
　　如今华夏的电影市场价值极其庞大，广盛的团队初步预估，体量应该在五百个亿以上，而拿下这个市场，借用这个市场对于广大消费群众的影响力，才能将广盛推上另一个发展台阶。
　　所以，这一步棋，不论是对广盛，还是对她晏吟秋而言，都具有极其重要的战略意义。
　　晏吟秋将车停到楼下的车库，打开车门正要出去，却被一个用帽子、口罩和围巾将自己遮得严严实实的人又按回车里。
　　“是我！”
　　晏吟秋闻声转头，看向已经坐进副驾始的人，语带震惊：“柳云熙？”
　　作者有话要说： 不存在洗白不洗白的吧，反正各有各的算盘，洗不洗，都白不了。


第111章 
　　“柳云熙？你来这里做什么？”
　　只闻其名, 几年没见的人突然找上门来，让晏吟秋实在惊讶，一惯冷如冰山的神色刹时崩裂, 将她的紧张和抗拒, 完全显露出来。
　　柳云熙坐在副驾驭位上, 将晏吟秋的神色看在眼底, 不禁微微合上眼眸，复又睁开，平静道：“相信我, 如不是有事，我也不可能闲得到这破地方来找你。”
　　因为, 晏吟秋住的这个地方, 一点都不适合她这百亿集团总裁的身份。
　　有谁听说过，哪家总裁有豪宅不住, 却住在城中村的小公寓楼里的？即使她买下了整栋楼, 但对于她的身份地位而言，柳云熙仍然觉得不够匹配。
　　听柳云熙这么说, 晏吟秋防备更甚：“我们一点都不熟，有什么必要，让你半夜到这里来找我？”
　　“……好吧, 既然晏总已经忘了, 那我也不再旧事重提了。”柳云熙点点头，随即直接问道：“顾惜是晏总布下的棋子吗？”
　　“怎么会？”
　　晏吟秋没想到柳云熙半夜来找她，竟然是为了顾惜, 不过, 她还是解释了一句：“我和她是在一场宴会上认识的，她以我朋友女伴的身份而来, 我也觉得这姑娘还不坏，所以在新电影项目上，推了她一把。”
　　“这就很奇怪了。”柳云熙借着窗外路灯，注视着晏吟秋的神色：“既然顾惜不是你的人，那她为什么会让人，去挖沈漫卿的墙角？”
　　柳云熙也曾帮过顾惜不少，虽然两人只是为了利益而合作，但两人之间的联系却不少，而且，为了不至于被坑，柳云熙还找私家侦探去查过顾惜的底，所以知道，她曾派同公司名下的艺人冉芳芳，去挖过沈漫卿的墙角。
　　“她顾惜挖沈、漫卿的墙角，与我何干？”晏吟秋闻言，不禁挑起了眉头，冷声道：“难道我在柳小姐眼里，就是这么一个拿不起，放不下的人渣吗？”
　　“……”
　　“如果她是我的人，就更不可能去找沈漫卿的麻烦了。”说起沈漫卿，晏吟秋眸中冷光更盛：“如果柳小姐没有其它事情，就请下车吧。”
　　“……这么无情？”柳云熙闻言，不仅没下车，反而轻轻笑了起来，然后道：“亏我这大半夜的，搭着出租车，吹着冷在这里等你。”
　　“如果柳小姐只是想表现自己的真诚与……”
　　“算了，不跟你说这些了，反正你是高高在上的晏老板，不会懂的。”柳云熙叹了口气：“我被黑客监控了，手机，电脑，车……说不定连房子都被人安装了摄像头。”
　　“所以？”晏吟秋以为柳云熙是来向她求救，不禁又挑起了眉头。
　　“所以，我是来认罪的。”柳云熙说着，脸上浮起几许愧色：“那天晚上，我喝醉了，也可能是晏总太美了，就忍不住给晏总照了张照片，我担心这张照片，现在可能已经落到黑客手里，被黑客用来威胁你……”
　　“……”
　　柳云熙话还没说完，晏吟秋的脸上的神情，就已黑成了炭色：“柳小姐，你知道吗？泄露个人隐私，我是可以将你告上法庭的！”
　　“晏总，酒后乱、性，趁人之危，引诱弱势女子发生关系，我也是可以将你告上法庭的！”
　　“……”晏吟秋不禁抿了抿唇角，冷着脸努力争辩道：“明明是你占了我的便宜……”
　　“得了吧，我占便宜？享受的人，可是晏总你！”柳云熙说完，不禁又叹了口气：“说真的，晏总，你那天晚上，可比今天热情多了。”
　　“……”
　　“放心吧，我也不是来找你麻烦的，更不是想与你再续前‘缘’，主要就是想告诉你，我现在的情况可能不太妙，让你有个心理准备。最好早点消除那些痕迹，撇清我们之间的关系……”
　　柳云熙说完，就主动打开车门下了车，将双手揣进风衣兜里，头也不回的走远。
　　晏吟秋看着她那单薄却格外笔挺的背影，不禁抿紧了嘴唇，然后一脚踩下油门，却很快又将车子熄火，静默地目送柳云熙在路边招手等到了出租车，然后消失在车流之中。
　　柳云熙除了一叠现金之外，别的什么都没带，连手机都扔到了家里，衣服也是刚从超市里买的普通新衣。
　　她指挥着出租车一路左转右拐，最后停在了一处豪华酒店前。
　　前台小姐一见有人进来门来，就立刻笑脸相迎：“请问小姐是要……”
　　“我找你们少东家许昊。”
　　“请问您与许总预约过吗？许总他……”
　　“没有。”柳云熙带着墨镜和口罩，还用围巾将自己遮得严严实实：“你就跟他说，他的前前前前前任女朋友，过来找他就行。”
　　前台看着这个形迹诡异的女人，有些为难：“……”
　　“好吧，不为难你了，借你桌上的电话用用。”
　　柳云熙说完，就拿起电话直按下了一串号码，等对方接通之后，冷声道：“许昊，你姑奶奶我，现在被前台挡在大堂了，怎么办？”
　　前台不禁目瞪口呆看着柳云熙，没过多久，就见她心目中白马王子似的少东家，拎着件外套，就匆匆跑了下来。
　　“姑奶奶啊！你怎么突然找这儿来了？提前给我打个电话不行么？”
　　“本来是想打的，但我忘了带手机，所以就直接过来了。”
　　“好好好！”许昊无奈，将柳云熙引上楼，又让服务员给他另外准备了一套房间，将柳云熙带了进去。
　　柳云熙走进门，突然顿住，审视地看着许昊：“怎么？许少楼上的套房，又藏着新欢了？”
　　“什么新欢旧欢的，这说得多难听……”许昊挥手支走下属，反手关上门，又开了瓶酒倒好递到柳云熙面前，尴尬笑道：“女朋友，是我现任女朋友……”
　　柳云熙拿着酒杯却不饮：“哦？那现在，姑奶奶这名头前面，多加几个‘前’字了？”
　　“……”许昊大概是默默在心里数了数，小声回道：“十……大概是十二三个吧？”
　　柳云熙不禁啧啧两声：“还不到五年时间，许少这就集齐十二星座了？”
　　许昊以眼角余觎了柳云熙一眼：“难道姑奶奶你，这些年金盆洗手了不成？”
　　许昊至今都还记得，当年他和柳云熙两人，都是圈子里出了名的会玩和爱玩，柳云熙身边的人，也是一换再换，并且包括他在内，大部份都被柳云熙当成了垫脚石，供她一步一步地往上爬。
　　但柳云熙这个人比较能耐的是，她从来都不在公众面前隐藏自己的感情，每次开始一段感情，都会秀，而每次结束一段感情，都会很体面地收场，即使有些时候的感情结束得并不那么体面，但她也会让自己成为了个受害者，博取诸多公众与舆论的同情。
　　所以，在柳云熙和她团队的经营之下，时至今日，她仍然是粉丝心目中的白莲花。
　　当然，除开复杂的感情史之外，许昊对柳云熙，其实是比较佩服的，至少他就不能边玩边做事业，而柳云熙却可以边玩边演戏，甚至还拿了几个颇具份量的影后奖，现在演优则导，马上就有一部电影上映，如果电影品质还不错的话，极有可能让她的口碑压过沈漫卿一筹，直逼章天棋等前辈。
　　“算不上是金盆洗手了吧。”柳云熙晃着酒杯，有些意兴阑珊：“就是不想玩了，想好好做事事业而已。”
　　“噗！不……不是吧？”许昊正在喝酒，听柳云熙这么说，噗笑道：“姑奶奶你……这是受打击了？还是说，当年我们分手之后，至今天对我念念不忘？”
　　“如果是那样，也许就好了。”柳云熙叹气：“我现在，已经对男人不感兴趣了。”
　　“难不成，姑奶奶你换了口味，对女人感兴趣？”
　　许昊顿时来了兴致，挤眉弄眼地笑道：“我现投资的娱乐公司里，除了顾惜之外，还有几朵颜值不错的小花，姑奶奶你有没兴致‘提携提携’？”
　　“算了吧……”
　　柳云熙继续叹气，心中暗想，自己可是连晏吟秋这种身价上百亿的大佬都睡过的人，再去‘提携’这些小花小草，岂不是掉价？
　　想到晏吟秋，柳云熙便想起一些旧事来，大概是四五年前，具体时间她已经不记得了，那会儿她刚跟许昊分手，也还没这么红，每天都想着怎么往上爬，精力旺盛得很，半夜三更的跑出去泡吧。
　　那会儿的晏吟秋，还名不见经传，穿着一身正装坐在酒吧的吧台边喝闷酒，身旁还搁了个行礼箱，箱上还贴着行李牌。
　　当时柳云熙还以为，这位小姐与她一样，是个酒吧常客，才下飞机，就迫不及待地想过来疯狂一把。
　　却没想到，等她去招蜂引蝶一圈回来之后，这位小姐姐竟然还在喝闷酒，并且是高度的白酒——茅台！
　　到酒吧喝茅台？
　　这是个什么癖好？
　　柳云熙有点好奇，于是就向晏吟秋敬了杯酒，然后就继续去招蜂引蝶。
　　却没想到，这回没招到蜂，也没引到蝶，反而引来了一油油腻腻，一看就不怎么正经的老男人。
　　柳云熙也是个颜控，挑男人的首要条件就是颜值和身材，其次才是钱财和社会地位，这样的油腻老男人，她自然是看不上的，就想打发掉，却没想到这老男人竟然是个混不吝，竟想对她用强！
　　拉拉扯扯间，柳云熙就看见晏吟秋从吧台上抄起了一瓶啤酒，逆着灯光，非常帅气地走了过来，然后将瓶子敲到了旁边的桌上。
　　瓶里的啤酒被晏吟秋敲得四处乱溅，连柳云熙身上都被溅湿不少，但她却没由来得，觉得这个面容冷峻的正装女人很帅。
　　后来的事情，对于柳云熙而言，就变得有些奇幻了。
　　她记得，自己后来莫明其妙地跟在了晏吟秋的身后，帮她开车门，帮她提行礼，帮她喊出租车……再帮她，把她自己送了回去。
　　再后来，两人不知道怎么回事，也不知道谁主动，谁被动，就搂到一起，抱到一起，滚到一起去了。
　　柳云熙记得，最开始是晏吟秋压在她身上的，但后来不知为什么却停了下来，然后被她抱在怀里给剥了个通透。
　　当时晏吟秋好像是挣扎过的，不过却没挣开，就被柳云熙按在床上直接就给办了。
　　后来，两人从醉酒状态清醒过来之后，柳云熙就被晏吟秋赶了出来。
　　再后来，两人之间，再也没了交集，即使柳云熙眼看着晏吟秋声名雀起，眼看着她爬上神坛，被无数人视作偶像，但她却再也没有主动联系过晏吟秋，而晏吟秋，也从来未曾主动联系过她。
　　两人就这样，在两个不同又互相有所关联的圈子里，各自精彩，仿佛那一夜，只是一场奇幻而绮丽的醉后之梦。
　　“哎？我说姑奶奶，这怎么能算了呢？”许昊见柳云熙神情愰忽，连忙与她碰了碰杯，将她喊回神来：“就算是那些小花小草你看不上眼，但顾惜，姑奶奶你总得多费点心，帮我带出点名堂来吧？”
　　“顾惜？”柳云熙悠悠回神，想起自己来找许昊的目的：“许少，你这么说，可就太够意思了吧？”
　　“……”
　　“当年我们在一起的时候，许少你多小气？”柳云熙轻蔑笑道：“现在为了顾惜，却不惜费心费力的去搞了个娱乐公司，还让我这个前前前……前不知多少任的旧人，来帮她拉资源，这么做，厚道吗？”
　　许昊以为柳云熙是吃醋了，连忙哄道：“哎哟！我的姑奶奶呢！那顾惜跟我，不是你想的这样！”
　　“哎！许少，明人不说暗话，就你这性子，我还不清楚吗？偷不到腥，你怎么可能舍得撒网？”柳云熙继续表现出吃醋的样子：“那顾惜，是不是早就跟你有一腿了？”
　　“这……这个嘛……”许昊看着柳云熙，吞吞吐吐道：“她可能是对我有些好感，但我跟她是没有未来的……”
　　柳云熙眉头微动：“说重点！”
　　“我想把她培养出来，赚个好价钱。”许昊喝了一口酒，解释道：“我之前不是跟你说过嘛，晏吟秋想涉足娱乐产业。”
　　“所以，你就想趁她初来乍到，除了钱之外一无所有，故意打造一个热度极高的‘超级明星’卖给她？”
　　“算是吧。”许昊点点头：“顾惜有颜值，有演技，又还年轻，还能吃几年的青春饭，赚几年的钱，适合参与晏吟秋的项目。”
　　柳云熙却有些不信：“只是这样？”
　　许昊为难道：“当然……还是有点私心的。”
　　“行吧，你那点私心，我就不问了。”柳云熙撇了撇嘴，又道：“先说好，资源我可以帮顾惜继续介绍，但你到时候卖的钱，可得有我一份儿才行。”
　　“当然当然！咱们合作这么多年，姑奶奶你还信不过我吗？”许昊连忙点头：“我等下就让人汇一千万到你户头，麻烦帮我问一下，那什么‘梦之音’的节目，还有没位置，可以吗？我知道姑奶奶您人脉广……”
　　“两千万吧。”柳云熙继续撇嘴，不屑道：“上回我介绍她去‘星光璀璨’，平白丢了回人，这损失，许少你得帮我补起来。”
　　许昊顿时一楞：“……星光璀璨怎么了？”
　　“人节目方，嫌弃她唱功差，坏了节目的口碑，还是我扯着笑脸攒局赔礼道歉，才把这个事儿摆平。”柳云熙说着，不住摇头：“说真的，搞不懂你们公司怎么培养人的。明明是个演戏的坯子，你们却把她往音乐市场推，简直乱折腾……”
　　“……”
　　“算了，我也不埋汰你了。”柳云熙见许昊被她说得脸色有些不好，于是挥挥头：“姑奶奶我要睡觉了，还不跪安？”
　　……
　　天色一亮，苏锦词就起床开始做早餐，再把沈漫卿喊起来，两个卿卿我我的吃完早餐，然后各自开始忙碌。
　　还没到公司，陶唯就打来了电话，无比兴奋：“苏总，‘梦之音’节目组发来邀请函了！哈哈哈！他们邀请你参加下期节目！”


第112章 
　　“什么？梦之音节目组发来了邀请函？”
　　“对呀！简直就是意外之喜！”
　　苏锦词将车开到车库, 连忙道：“陶姐你等我一下，我马上到公司。”
　　匆匆忙忙停好车，苏锦词快步上楼, 才走进办公室, 就见陶唯已经拿着邀请函在等候。
　　苏锦词看了一眼盖着‘梦之音’项目章的邀请函, 心里不免也有些激动, 她也没有料想到，自己现在这么小打小闹，竟然会被‘梦之音’节目组邀请。要知道, 这档节目自推出以来，就是潇湘卫视主打的王牌节目, 收视率排在同类型节目的前三不说, 市场口碑也非常好，很受观众喜爱和期待。
　　而且, 每位在这个舞台上赢得口碑和流量的歌手, 都会与潇湘卫视达成长期战略合作——这对于苏锦词和现在的‘时代传媒’而言，都是一个难能可遇的发展机会！
　　“我已经打电话与节目方联系过了。”陶唯拿回邀请函, 爱不释手地摸了又摸，看了又看：“邀请函是真的，而且, 他们表示非常期待你的加入, 甚至连出场费都开得还不错。”
　　按理说，像这样的大牌节目，能给苏锦词这样的新星上台机会就已经不错了, 竟然还有高额的出场费, 这简直让陶唯想都不敢想。
　　“出场费是小事，流量和曝光才是我们现在最需要的东西。”苏锦词笑问道：“他们什么时候开录？”
　　“下下个周一。”陶唯说着, 突然垮下脸来，可惜道：“我看了的行程，近期都排得极满，下下个周一，很难腾出时间赶赴节目组……”
　　“挪挪时间吧，‘梦之音’我是必须要去的。”苏锦词想了想，然后道：“签约首播活动和联谊活动，我必须得亲自上阵，沈老师新剧的开机仪式，我也得到现场……其他公司内部营运的事情，到时就只能拜托陶姐你了。”
　　“我明白。”陶唯点点头：“战队宣传和找代言的事情，我都会亲自跟进。”
　　“好。”苏锦词坐到办公桌前，打开电脑，又问道：“陶姐，沈老师新剧招商和找赞助的事情，有眉目了吗？”
　　“招商还没着落，毕竟我们是第一次自己摄制作品，既没市场底蕴，又没口碑，光凭沈老师和叶前辈的名气，我估计在成品出来之前，仅凭着一个宣传片，很难吸引到电视台和网络平台会来主动与我们接触。”说起这个，陶唯就忍不住叹气，好在她手里还是有点好消息，叹完气之后，又笑着问苏锦词：“苏总还记得，沈老师之前在录制《一日三餐》的时候，买音响的事情吗？”
　　“当然记得！”
　　苏锦词记得可清楚了，特别是沈漫卿驾着手扶拖拉机，跟着音节乐奏‘咚次打次’摇摆的画面，简直此生难忘。
　　“当时沈老师买了个山寨音响，节目组做后期的时候，也忘了把上面的LOGO去掉……”
　　然而，陶唯和《一日三餐》的节目方都没料想到，就因为这么一个小小的失误，以致于在节目播出，沈漫卿成为鬼畜歌姬之后，这款音响意外大卖，原来的小工厂当时就趁势去注册了个的品牌回来，摇身一变，就变成了正规音响厂家。
　　“这几天，那个音响厂家联系了我们，说准备赞助沈老师的新剧《时尚风云》。”陶唯说着，忍不住又苦笑：“可这新剧主打的是都市时尚元素，饰品赞助还好说，他这音响……就算是拿钱给我们赞助，我们也很难毫无痕迹地植入广告啊！总不能直接就摆在主角的办公桌上吧？”
　　“广告植入的事情，有没跟沈老师商量过？”
　　“有。”陶唯无奈道：“沈老师让我找你拿主意。”
　　“那就麻烦陶姐将那音响厂商约过来，面谈看看吧。”
　　“行，我去打个电话问问看。”
　　陶唯很快就打完电话：“约好了，那厂家老板说，现在就买机票飞过来，大概下午四点之前到。”
　　苏锦词不禁诧异：“……异地？”
　　“是啊，异地，听他说，是在汉州市。”
　　“汉州市？这么远？”
　　还立刻就买机票过来恰谈？
　　苏锦词顿时对这位音响工厂的老师板有点好奇，于是决定留出时间，专门等待他的到来。
　　下午的时候，那位剪着寸头的老板堪堪踩着约定的时间点，满脸热汗的赶了过来。
　　苏锦词与陶唯正在讨论游戏战队还没放出的宣传片，看见这位颇为期待的老板被前台小妹领进来，不禁楞住。
　　她没想到，这不远万里而来的人，竟然会是个熟人。
　　“两位女士下午好，我姓郑，郑楷纶，是‘魔音’厂的老板……”
　　“郑总请坐。”
　　陶唯将他引到沙发坐下，边泡茶边介绍自己和苏锦词：“我就是陶唯，曾与您电话联系过，这位是我们公司的总经理，苏总。”
　　“苏总好！陶总好！”郑楷纶有点拘束，接过茶小饮一口，然后紧张的问道：“沈……沈女神，她、她不在么？”
　　“沈老师在忙，所有商务上的事情，全部交给我在处理。”苏锦词起身，从办公桌后面走到茶桌前，坐到郑楷纶对面：“郑总不远万里的赶来，难道只是为了见沈老师不成？”
　　“当然不是。”郑楷纶连忙摇头，从随身背包里拿出了几套产品：“这是我们公司研发出来的几套新产品，可以远程摇控的音响，以及装在车里高音质车载音响和耳机……”
　　“郑老板是想把这几套产品全部植入我们的新剧？”苏锦词看了看这几套产品，不禁摇：“说实话，有点难？”
　　“为什么？”郑楷纶有点难以接受：“我看其它电视剧，就经常植入广告啊……”
　　“问题是，我们现在这部剧，是都市时尚题材，您这几样产品，我不了解品质情况，但……就这外观，很难让观众在一闪而过的短短几秒钟时间内记住，如果为了强行硬广，多次插入镜头，影响我们的剧集品质不说，还增加了您的广告预算。”
　　“……”
　　郑楷纶显然没想到，自己千里迢迢赶来，才一个照面就被劝退。
　　苏锦词说完，就边喝茶边打量郑楷纶，见他一脸着急却又有点无措的神情，显然并不是一个善于市场营销的人，心中满意，于是问道：“我看郑总似乎有些面善，请问可以了解下，您以前……”
　　郑楷纶摸摸额头，连忙道：“我以前在欣卓传媒旗下的欣卓科技，担任产品研发部总工程师……”
　　“难怪。”虽然早就已经把人认了出来，但苏锦词却只是微微点头道：“我以前去过欣卓科技……”
　　“是吗？那、那太好了！”
　　郑楷纶摸了摸头，努力回想，自己是不是真有在这位年经轻轻的苏总面前露过面，如果真有其事，说不定还能攀上点关系。
　　不待郑楷纶反应过来，苏锦词又问道：“我记得欣卓科技不是被大财团买走了吗？郑总怎么没在新东家那里效力？反而出来自己创业？”
　　按说以她以前开给这位总工程师的薪水而言，绝对比他自己出来创业要划算得多——早在郑楷纶来之前，苏锦词就已经看过他们提供的公司资料，员工不足五十，近三个月的月营业额不足百万，除开种种花销，盈利实在有限得很。
　　“唉，苏总，这话说来就长了。”郑楷纶长叹一声：“欣卓科技是被大财团买也了不假，但欣卓科技的两个核心部门，这个财团总部却只看中了一个……”
　　苏锦词闻言，不禁脱口问道：“财团是看中了半导体研发部么？”
　　“对！”郑楷纶重重地点点头：“他们在拿到半导体的研究数据之后，决定解散消费电子部，因为财团总部认为，我们这个部门的主打产品，并不能给他们带来可观的盈利，也不希望我们占用半导研究部的资源，所以就解散了我们部门……”
　　欣卓科技一共有两个重要研发部门。一个负责研发半导体芯片，另一个负责研发消费型电子设备，而郑楷纶就是负责研发消费型电子设备的总工程师。
　　“我理解这个财团高层的想法，毕竟现在消费型电子市场已经成为了红海，连做冰箱和浏览器的公司都赶着来插一脚，大财团不想掺进来撕杀，也是稳妥决定。”苏锦词端起茶杯，又道：“郑总也是个有魄力的人，才创业几个月，就凭一己之力将产品打入市场……”
　　“苏总，不瞒你讲，这其实不是我的功劳，都是我侄女在操作，我只负责研发和改进产品。”说起这个，郑楷纶就忍不住苦笑：“当时我被新东家赶出来，就回了老家一趟，正好我侄女在看沈、沈老师的综艺，我看她买了个音响，音质不怎样，却还玩得很开心，以为是植入的广告，就忍不住抱怨了几句，然后我侄女就去找了那个音响的品牌，发现是个小作坊做出来的东西，而且那个小作坊就在我们县上，就蹿辍我，要我跟她一起去把那个小作坊买下来。”
　　“……”
　　“我侄女是做市场营销的，平时除了上班之外，还喜欢在网上做视频，她跟我说沈老师的音响会大火……我当时也没事做，就跟着她投了点小钱玩玩，把那个小作坊买了下来，注册成为了正式公司……”
　　“然后她就用沈老师的素材做成一些奇奇怪怪的视频，累积了不少人气和流量，我们就开始在网上销售起这款音响来，没想到竟然真如她所料，意外火爆！”
　　而且，有了人气和流量，也直接带火了公司的其它产品。
　　听郑楷纶这么一说，陶唯忍不住摇头苦笑，她终于知道沈漫卿的那些鬼畜视频是从哪里来的了，只是没想到，当时沈漫卿的无心插柳和节目组的一个小失误，竟然成就了一个成功的营销案例。
　　苏锦词也对郑楷纶的侄女充满好奇，但她却并没有直接开口相问，反而顾左右而言：“那现在，公司赚回成本了吗？”
　　“当然回本了，所以我们才想与沈老师合作，在她的新剧里赞助广告，我们……总不能忘本不是？”郑楷纶不疑有他，直言道：“而且，那本来就是个加工性质的小作坊，也没什么技术含量，原材料都是在市场上买的，费点人工组装一下，哪用得着什么成本……”
　　“既然如此，那郑总有想好，该怎么解决之前的事情吗？”苏锦词神色一整，拿起总经理的气派，严肃道：“未经沈老师同意，擅自利用她的肖像和名气牟利……我想，对于法律方面的知识，郑总多少也该知道一些的吧？”
　　“……”郑楷纶闻言，顿时苦笑：“苏总若是要追责，我们肯定是愿意按照法律支付赔偿的，但……”
　　郑楷纶正说着，拿在手里的电话突然响起，才接通，就听一道中气十足的女声传了出来，即使郑楷纶没开扩音，苏锦词和陶唯也隐隐约约的听清两人对话。
　　“叔！你到了沈女神的公司没有啊？怎么也不回我信息？急死我了！”
　　“娟娟啊！叔叔到地儿了，不过没见到沈女神，只见到了他们公司的总经理，苏总……”
　　“苏总？小苏老师么？”那娟娟的声音顿时更急了：“那你们谈得怎么样了？情况顺利么？”
　　“不、不太顺利……”郑楷纶说着，看了苏锦词一眼，见她正在沏茶，于是小声对着电话说：“娟娟啊，要不你跟苏总谈吧？你知道，叔不懂谈生意……”
　　两人又说了几句话，郑楷纶将手机打开扩音，放到三人中间的茶几上，忐忑道：“苏总，陶总，我侄女，郑小娟……”
　　“叔了，你别说了，我自己来吧！”郑小娟直接扯着嗓子，在电话那头喊问道：“请问苏总是……是小苏女神吗？”
　　苏锦词闻言，脸上泛起一抹笑意：“女神担当不起，我就是苏锦词，时代传媒的总经理。”
　　“啊啊啊！真的是小苏老师！”郑小娟尖叫一声，接着那头便传来了一阵杂乱的响声，像是手机被摔掉，然后捡起来：“小苏老师，你是我的偶像耶！”
　　“真的吗？”苏锦词端起茶杯，笑道：“我相信，你的偶像，肯定不止我一个所以，侵权之事，我是不会因为你这句话而改变主意的！”
　　“哈哈哈！小苏老师，您真幽默！”郑小娟咳了一声，继续道：“我已经表白完了，苏总，接下来，我们正式来谈合作吧。”
　　苏锦词顿住笑容：“我觉得，我们现在，应该要谈的是追责吧？”
　　“追责也可以。”郑小娟声音极为冷静：“但苏总算过这个账没有？就我们叔侄俩现在的身家，能不能赔偿你们愿意接受的心理价位？而且，我相信，小几十万百来万，对于像沈女神和苏总这样的人而方，必然是不会放在心上的。”
　　“郑小姐，你这是在偷换慨念。”苏锦词轻轻一笑：“钱多钱少是一回事，而侵权则是另外一回事。”
　　“所以，苏总这是确定要追责了？”
　　“当然。”
　　“那好，我们也愿意承担所有相应的法律责任。”郑小娟道：“不过，我还有一个提议。”
　　“哦？什么提议？”苏锦词知道顿时明白，这郑小娟和郑楷纶叔侄俩，只怕是早就料想到自己会被沈漫卿和节目方追责，所以才故意送上门来。
　　“就是想跟苏总量商，换个方式进行赔偿。”
　　苏锦词顿时来了兴趣，特别是对郑小娟这个人，但脸神色却很平淡：“你讲。”
　　郑小娟立刻道：“这年头，吃羊也要吃肥羊不是？我们叔侄俩，现在瘦骨伶仃的，苏总吃起来，想必也没什么味道，不如再让我们长点肉……”
　　听郑小娟这么信心满满的样子，苏锦词忍不住轻笑一声：“郑小姐，那你就错了，我这个人，向来比较喜欢吃羔羊，开胃、补虚、益气。”
　　“……”
　　郑小娟顿时沉默，苏锦词虽不知她心中作何想，但猜，可能是自己这话打击到她的自信了，想到对方似乎还很年轻的样子，于是又道：“不过，我还是想听郑小姐把话说完。”
　　“苏总，其实我们叔侄俩的意思很简单。”郑小娟重新组织了一下语言，不再像先前那样自信满满，小心地斟酌着措词：“我们想与沈老师合作，打造一个全新的企业生态链。”
　　“怎么讲？”苏锦词没想到，这个郑小娟似乎年龄不大，但野心却不小。
　　“沈老师是身为五奖影后，名气有，口碑也有，但比起与她差不多级别的大花小花而言，却少了些底蕴。”郑小娟说道：“苏总应该知道，沈老师身上的代言一直都不多，所以，我们就想，与其让沈老师出去代言别其它公司的产品，还不如直接将沈老师打造成为一个大IP，用她的名气和流量来组织一个全新的企业生态链。”
　　苏锦词顿时明白：“所以，郑小姐以身试法，想用这个营销案利，来引起我们的注意？”
　　“是，也不是。”郑小娟道：“因为最开始的时候，我们都以为，那个音响就是被植入的广告，后来我才发现，其实那个小作坊，根本就没有能力往《一日三餐》这种节目里植入广告，所以才决定与我叔叔一起把这个作坊买下来，当作创业试手。”
　　“好吧，我明白郑小姐的意思了。”苏锦词饮下一口茶：“但郑小姐也应该明白，就目前你们公司的盈利情况而言，其实很难打动我们……并且，除了郑小姐你的个人才能之外，我看不到你们公司有任何值得我们合作的地方。”
　　“那苏总你可就小看我叔了。”郑小娟信心满满：“我叔叔可是从君欣卓公司出来的人，苏总难道以为，他的能力，就是研发几个丑不啦叽的音响？”


第113章 
　　“郑小姐。”苏锦词叹了口气：“我想知道, 世界这么大，你们叔侄俩，为什么会看中我们公司？”
　　“苏总, 实话讲, 我注意沈老师很久了。”郑小娟也叹了口气：“一个五奖影后, 从前经济公司解约之后, 就再也没出什么新作品面市，作为她的影迷，我实在很心痛, 毕竟，‘影后’这个头衔, 可不是光靠颜值就能撑得起的, 即使沈老师盛世美颜，但没有新作品来说话, 躺在旧的成绩薄上面, 又有什么意思呢？”
　　“赶着盼着，后来综于有沈老师的消息了, 接直播，录综艺，开拖拉机, 装疯卖傻博人笑……这还不如没她消息呢！堂堂一个影后, 竟然跟流量小花一样运营，算个什么事儿？我恨呐！”郑小娟说得有些咬牙切齿，恨铁不成钢：“作为一个营销人, 最看不得有人这样浪费资源了！”
　　陶唯在旁边听着, 脸色一阵青，一阵白, 十分精彩。
　　“好在后来，沈老师把工作室升级成为了公司，让我看到了新的希望。”郑小娟远在电话那头，看不到陶唯的表情，说话十分直接：“我研究了一下新公司的职能和业务架构，竟然觉得十分熟悉，后来仔细查了查，才发现，沈老师新公司的架构，竟然与君欣卓公司早期采用的架构相差无几。”
　　“确实如苏总所言，我的偶像不少，毕竟强者崇拜情节，大部份人都有不是？”郑小娟顿了顿，又说道：“在我心里，君欣卓是强者，晏吟秋是强者，沈女神，也应该是个可以凳上更高山峰的强者。”
　　“好像说得有点偏题了，我们说回来。”郑小娟淡定道：“我以为是沈老师请了曾经欣卓集团的高管回来经营公司，也确实从LOGO事件上看到了商机，所以才决定放手一博……否则的话，像我这样普通人，哪来的机会一飞冲天？”
　　……
　　苏锦词与郑小娟聊了许久，但最终，却什么结论都没给出，只是约定了时间，见面详谈。
　　送走郑楷纶，陶唯看着一脸神沉重的苏锦词，有些担心：“苏总，漫卿的家底薄……”
　　“放心吧，我心里有数。”苏锦词默默地叹了口气：“现在手中，有新剧要拍，有战队要运营，还有新的综艺要筹备……方方面面都需要花钱，我不会再轻率拿主意的。”
　　当听看到郑楷纶，听到他说，自己原来的团队被新东家裁撤时，苏锦词还心中暗喜，以为自己能有机会，把之前的团队重新组建起来，但郑小娟却又说得很对，在经过君欣卓死亡与资产拆分拍卖重组的时间段后，当时的市场与商机已经过时，新东家裁撤一个跟不上市场潮流的研发团队，也并非没有道理。
　　所以，这让苏锦词觉得颇为遗憾，毕竟，她以前的团队，都是从各行各业抢来的精英，特别是那个半导体研发部，可谓是耗费了她诸多心血，也是她当初在整个公司产业链中布下的重要棋子——要知道，半导体可是整个电子信息时代的基础，也是未来电子智能化的前沿科技……
　　可惜，这一切都与她无关了。
　　“不过，如果有把握赚钱的小项目，苏总还是可以考虑投资一下。”陶唯几乎把自己当成了沈漫卿的管家，为她操碎了心：“毕竟明星这碗饭，实在很难吃，以后年老色衰，观众有了新欢忘了旧爱，没剧演，没戏接，总归还得吃饭不是？”
　　“是啊，是该未雨绸缪了。”
　　苏锦词点点头，目送陶唯离开办公室，沉默地坐回自己的办公桌后，隔窗遥望着对面沈漫卿的办公室，心里有些担忧和急燥。
　　万一她和沈漫卿之间的这段感情为世人所知，那沈漫卿还能够在影视圈里，自由自在地追逐梦想吗？
　　而两人之间的感情，又经得起世人拿着显微镜评头论足，指指点点吗？
　　撇开这些，以目前世人的观念和政策导向，又能够容得下这份与常人相异的感情吗？
　　苏锦词清楚记得，以前在国外娱乐圈，有个当红炸子鸡，就是因为承认了一段异向感情，从而遭遇了事业上的滑铁卢，被埋葬在新人倍出的娱乐圈，几年之后，郁郁自杀。
　　观念更为开放，法律更为健全的其他国家尚且如此，又何况目前的华语乐坛呢？
　　在无数霸道影后的小说中，拿奖当众表白出柜之类的情节，几乎成为了经典桥段，作者爱写，者爱看，可对于苏锦词而言，她却宁愿沈漫卿永远将这段感情藏在心底，也不希望她会因此而被人偏见，失去许多许多原本可以轻易得到的机会。
　　网络上的那些CP粉，苏锦词也是有所耳闻的，但她更清楚的是，一旦她和沈漫卿真正出柜，在面临事业压力的时候，这些CP粉除了摇旗喊呐之外，根本就无济于事。
　　为什么童话里，王子和公主总会有个幸福结局？
　　为什么现实中，再深的感情，也很难经得起时间、距离和困难的消磨？
　　因为贫贱夫妻百事哀。
　　而‘钱’！是唯一可以缩短时间和距离，可以降低人生和感情困难程度的顶级外挂，也可以让无形无质的‘爱’，显现出来被人看到和感受到。
　　……
　　沈漫卿从片场回到雅苑，就看到苏锦词已经算着时间，摆好饭菜，等她上桌。
　　“苏苏，我给你带了礼物回来！”
　　放下随身包，沈漫卿反手关上门，就迫不及待地扑上去抱住了苏锦词，凑到脸上就是一顿乱亲。
　　被亲得满脸口水，差点窒息，好不容易活下的苏锦词，顿时有些期待，含笑看着沈漫卿：“礼物呢？”
　　“这呢这呢！”
　　沈漫卿回身，从玄关牵了根绳子过来，献宝道：“瞧见了没？这是它！个大，壳亮，长相英俊！超可爱！”
　　“……”苏锦词看了一眼沈漫卿牵过来的东西，顿时惊呆：“……呐！女朋友诶……你是不是对‘可爱’和‘英俊’两个词有什么误解？”
　　“怎么会呢？”沈漫卿摇头道：“我是真的觉得它很可爱很英俊呀！”
　　“可我感觉，我可能……无法认同这句话呢……”苏锦词感觉自己遭受到了一万点伤害：“这是鳖吧？而且是只脸盆大的老鳖……怎么可以用可爱和英俊之类的词语来形容它？”
　　“难道不是金钱龟吗？”沈漫卿蹲下仔细瞧了瞧：“难道老梁骗我？”
　　苏锦词闻言，有点诧异：“老梁？”
　　“梁之沛导演呀！”沈漫卿解释道：“他今天去片场找我聊天，带了这只金钱龟来送给我作礼物，说是祝我新剧大卖，钱财滚滚来！”
　　“所以？沈老师，您就这样……把它牵了回来？”
　　苏锦词抚额，顿时什么烦恼都飞灰烟灭，脑中无法抑止地开始脑补，想像着沈漫卿在车库停好车之后，用她身着风衣，脚踩高跟，脸上架着大墨镜，用一副趾高气扬的女神模样，牵着一只大乌龟回来画面。
　　好在，苏锦词还记得要保持自己的温柔体贴好女友的形象，忍住了吐槽，假装淡定地问道：“我、我没养过这玩意，女朋友知道怎么养吗？”
　　“……”
　　沈漫卿顿时僵住，从收到乌龟开始，她就只记得高兴了，哪想过该怎么养活？
　　苏锦词见沈漫卿这模样，就知道自己是问了一个傻问题，于是道：“好吧，快去洗手，我们先吃饭，一会儿找人问问。”
　　“好。”
　　洗完手，吃完饭，两人都收拾妥当，沈漫卿就抱了平板电脑过来，与苏锦词一起赖在沙发上，腻腻歪歪地查起养乌龟的资料来。
　　“首先，我们要先买一个水族箱，还有景观和龟食……”
　　沈漫卿叨叨絮絮的在网上购物，苏锦词就在旁边含笑相看，心里越发觉得，自己应该未雨绸缪，为两人辅条坚实厚路。
　　毕竟，人都是善变的，粉丝人气和流量都只是数据，未来有没有戏拍，谁能说得准呢？但钱这种东西的诱惑，却没有几人能够拒绝！
　　只要自己足够强大，以金钱为资本和武器，又有谁能给自己和沈漫卿脸色瞧呢？
　　只要有钱，没戏拍，那就自己找人来拍；只要有钱，没剧本接，那就自己找人来写！只要……
　　“诶？女朋友？”沈漫卿抬头，就看见苏锦词看着她在笑，却笑得有些空洞，不禁有些担心：“你有心事吗？”
　　“我在想，我的女朋友，为什么这么可爱呢？”苏锦词回过神来，调侃道：“跟大花一样，越来越傻乎乎的了……”
　　“你说我傻得像只哈士奇？”沈漫卿顿时大怒，扔开平板，按住苏锦词，威胁道：“信不信我明天让你下不了床？！”
　　苏锦词心说，我还真期待女朋友你这个威胁，但嘴里却连忙顺毛，哄道：“是我说错话了，求女朋友饶命……”
　　两人嘻嘻哈哈地闹了一会儿，沈漫卿买好了水族箱，让店家送到陶唯的地址之后，这才与苏锦词说起正事来。
　　“明天新剧就要开机了，说真的，我心里挺没底的。”
　　苏锦词环住沈漫卿：“怕亏钱么？”
　　“是啊！毕竟大笔大笔的钱砸进去，哪能不怕亏？”沈漫卿郁郁道：“也怕我拍出来的东西，观众不喜欢。”
　　“不会的。”苏锦词安慰道：“我看过剧本，也相信以你和叶前辈的演技，肯定能让这部剧大火。”
　　“大火我是不敢期待的，能够小赚一点，再有点口碑，我就心满意足了。”沈漫卿叹了一口气：“其实，今天殷导给我打电话了。”
　　苏锦词想了想，才想起沈漫卿说的是谁：“《一日三餐》的殷导？”
　　“对，他说之前赞助《一日三餐》的拖拉机厂，想找我谈新剧赞助的事情。”
　　“难道殷导不知道，我们新剧是主打时尚元素？”苏锦词顿时有点懵：“手扶拖拉机要怎么样才能毫无痕迹的植入进时尚剧里面？”
　　“这回那家厂倒不是想植入拖拉机。”沈漫卿长长地叹了口气：“他们说，只要我在剧里亲自开几回皮卡和大货车，就可以给我们非常高额的广告赞助……”
　　“……”
　　很显然，郑小娟的鬼畜式营销套路，已经被人摸透，苏锦词简直可以想像，只要有几段沈漫卿开皮卡和大货车的视频播放出来，立刻就会被这家车厂用来洗脑营销。
　　而这种洗脑式的鬼畜营销，对于沈漫卿来说，除了带来短时间内提升了大量的曝光和人气之外，其实根本就是□□——假如将来，沈漫卿在演一个悲情角色时，坐在影院看剧的观众们，却想起她坐在手扶拖拉车或者皮卡里面随着音乐摇摆摇摆的搞笑片段……
　　可以说，这对于沈漫卿的演员之路而言，简直就是毁灭性打击。
　　“这事儿我没敢跟陶姐说。”沈漫卿道：“她如果知道了，出于安全和形象定位等方面考虑，肯定会拒绝。”
　　“但你想接是吗？”苏锦词知道，沈漫卿肯定是有所决定，想得到她的支持，才会私下拿出来说的。
　　“没办法，他们开出的报价，我拒绝不了。”沈漫卿无奈道：“毕竟你也知道，我的身家不多，经不起亏损……”
　　“既然想接，那就接吧。”苏锦词也很无奈，但无论是从理智，还是感情上，她都只能表示支持：“到时候，安全方面多做点准备工作就好。”
　　“嗯。”沈漫卿点点头，又问道：“明天开机仪式，你要去现场吗？”
　　苏锦词毫无犹豫道：“当然要去！这不是早就说好的事情吗？”
　　“那你的联谊直播怎么办？”沈漫卿有点担心：“上午去片场，下午要直播，会不会太累？我听陶唯说要播到很晚……”
　　被女朋友担心的感觉实在棒极了，苏锦词忍不住开心，边说道：“应该还好吧，坐着玩游戏而已，怎么会累呢？”
　　不管累不累，反正，有女朋友关心，肯定是不累的。
　　苏锦词安抚住女朋友，临睡前，又想起被沈漫卿牵回来，买完水族箱之后就遗忘，扔在客厅的金钱龟，于是赶紧去找了个塑料胶盆装上水，把金钱龟抱了进去。
　　看着在盆里吐泡泡的大乌龟，苏锦词隐约觉得它似乎有点委屈，又想起沈漫卿对它的赞美，一个恶作剧的念头霎时升起。
　　拿着沈漫卿的手机，苏锦词对准盆里的乌龟就是‘咔咔’几下，然后打开沈漫卿的个人微博，上传图片，配上文字：我家的新伙伴，是不是很帅很英俊很可爱？
　　苏锦词发完就关了手机，抱着女朋友睡觉去了，却不知道她这几张照片和短短一句话，竟然在微博引起了轩然大波。
　　……
　　陶唯约人美美地吃了顿晚餐回来，洗洗刷刷后正要准备休息，就听搁在桌上的手机有提示音响起，打开一看，发现竟然是沈漫卿更新的微博，心里很担心她会说错什么话，连忙就点了进去。
　　然而，她却来晚了，短短不过几秒钟时间，沈漫卿的这条微博下面，就‘唰唰唰’地冒出了百余条留言：
　　——卧槽！我是不是对很帅很英俊很可爱有什么误解？
　　——这只丑不啦叽的老鳖，它到底哪里很帅很英俊很可爱了？
　　——楼上的，这是乌龟！是金钱龟！不是老鳖！很值钱的哇！
　　——哈哈哈，反正龟乌王八甲鱼老鳖都长得差不多……我是分不清的啦！不过，这玩意儿跟‘帅、英俊、可爱’真的有半毛钱的关系吗？沈女神是不是输入法错误，打错字了？
　　——妈耶！真的是金钱龟啊！这么大只，估计很贵的吧！为什么要把它装在塑料胶盆里？
　　——难道是准备剁来吃么？
　　——天呐噜！‘镇宅之宝’也要剁来吃，楼上的真*土豪！
　　——女神肯定不是想吃啊！没看到写着的‘新伙伴’三个字么？
　　——刚才去查了一下，这种龟，少说也要几万块钱一只！吓死宝宝了！
　　——能不能把那个shi黄shi黄的塑料胶盆换掉？看着超难受的好么！
　　——女神哇！把那个shi盆换掉好么？只要换掉胶盆！你说它可爱、想X我都双手双脚的赞同！
　　——噗！楼上的，你够了！我们女神是白月光的好么？请不要这么污她……
　　——好想给女神寄个水族箱！
　　——我也是！想寄水族箱！+1
　　——金钱龟啊！装胶盆！还是这么丑的胶盆，我也是头回看到！涨见识了！
　　——金钱龟：什么仇什么怨，为什么要把我装到这么丑的胶盆里？连翻个身都翻不动……哭唧唧！
　　——哈哈哈哈！龟乌想翻身？不存在的！
　　——其实你们发现了没？女神这个胶盆配着老鳖，其实也蛮别致的！
　　——丑得别致么？
　　——看了这几张照片，我有句话，不知当讲不当讲……
　　——快讲快讲！
　　——我感觉，女神可以改个昵称了……
　　——难道改成沈老鳖么？
　　——牛批！这么魔性的昵称！楼上你是怎么想出来的？
　　——都是九年义务教育，楼上的楼上，你为什么这么秀？
　　——沈老鳖！哈哈哈哈哈哈！笑出猪叫！！！
　　——突然觉得这个新昵称很贴切怎么办？别的女明星，都是养猫猫狗狗的，唯独我们家女神，养了只老鳖！
　　——好像沈女神也养了猫和狗诶……
　　——《一日三餐》里面的那两只么？我表示，印像没有这只老鳖来得深刻哇！
　　——沈鳖鳖！你快出来收水族箱了！
　　——原谅我手速爆发，竟然接连点开了这几张图！好魔性！完全就是一个老鳖式生无可恋的表情包哇！有大手子做成JPG吗？
　　——我第一次见到了，老鳖式生无可恋！#图片#图片
　　——老鳖式生无可恋.jpg
　　……
　　陶唯看着被刷炸的评论区和那个装着金钱龟的胶盆，心情十分复杂，也有种想要打电话给沈漫卿，叫她换胶盆的冲动。
　　最少价值几万块钱以上的金钱龟，被装在一个不到十块钱的塑料胶盆里不说，这个胶盆丑得无法形容不说，竟然还印着一圈卡通米老鼠……简直丑出了新天际！
　　沈漫卿家里，为什么会有这么神奇的东西？
　　不忍能！赶明儿一定要去帮她丢掉！
　　很快，陶唯的微信就疯狂响了起来，她打开一看，发现是同行群里正在疯狂@她。
　　陶唯无可奈何地把微信名字改掉，然后在群里打字统一回复。
　　我家瓜娃子又作妖：求放过啊各位哥哥姐姐弟弟妹妹们……
　　吃饭睡觉养猴子：陶姐，送你一张表情图，收好不谢！老鳖式生无可恋.jpg
　　俊美少年想接戏：老鳖式生无可恋.jpg
　　……


第114章 
　　早上天光才亮, 手机自己开机，沈漫卿就被陶唯用夺命连环CAIL吵醒，才发现, 自己在一夜之间, 竟然从‘沈女神’变成了‘沈老鳖’。
　　所以, 这一夜之间, 自己到底是经历了什么？
　　陶唯‘呵呵’冷笑着挂了电话：“我怎么知道你经历了什么？这不是应该要问你自己吗？”
　　沈漫卿问了问自己，也没能问出个由头来，福至心灵间, 打开微博一看，顿时被底下高达数十万条的留言吓住——除了之前众人Diss‘偷税漏税’最激烈的那段时间, 她沈漫卿的微博, 还从来都有这么热闹过。
　　再看看照片和配文，沈漫卿不用想, 也知道是谁干的好事了, 咬牙切齿地恨不得掐死苏锦词，可当指尖落到那光滑的身躯上时, 又忍不住将动作放得小心翼翼起来，寻着软处轻轻拍了两下，便算作是已经给了惩罚。
　　梦里的苏锦词可不知自己被欺负, 反而翻身往沈漫卿怀里钻, 直到两人毫无间隙的贴抱在一起，才继续安稳睡去。
　　沈漫卿见时间还早，便陪着苏锦词又会了一会儿, 才起床洗洗刷刷, 开始做早餐，等早餐摆桌之后, 才将累了半夜，还在贪睡的苏锦词唤醒起来。
　　“吃完早点，我们就直接去片场？”
　　苏锦词点头应道：“行，看完开机仪式，我就回公司开始直播。”
　　“嗯，回头我让顾长宁把剧本给你一份。”沈漫卿吃饱喝足，放下碗筷道：“主题曲和伴奏的事情，就拜托女朋友了。”
　　“我争取早点写出来。”苏锦词开始收拾桌面，边笑道：“说不定还能借着梦之音的机会，先曝光出来，赚点人气。”
　　沈漫卿闻言，顿时犹豫：“这么短的时间……”
　　“担心我写得不好？”苏锦词知道沈漫卿在犹豫什么，信心满满道：“放心吧，我肯定会写到让女朋友觉满意了，再搬上舞台的。”
　　“……”
　　沈漫卿等苏锦词收拾好东西，两人一起前往车库的时候，突然问道：“苏苏诶？我刚才那么说，是不是显得不太信任你？”
　　“是有点。”苏锦词想了想，微微笑道：“但我能理解你的担忧，毕竟你是一个对自己的作品，有要求也有追求的人。”
　　“那就好。”沈漫卿诚挚道：“苏苏，我这个人，向来活得比较自我，身上被贯出来的坏毛病也有些多，如果我有什么做得不好，说得不对的地方，你要主动与我说。”
　　“好！”苏锦词坐到副驾驶位，看着正在帮她系安全带的沈漫卿，轻声道：“女朋友诶，其实我也没多好……如果有时候冒犯到你，你也要记得告诉我。”
　　“是么？”沈漫卿抿着嘴唇，仔细想了想：“我感觉苏苏除了有时候心眼比较多之外，其实挺好的。”
　　“……”苏锦词闻言，不禁凝视沈漫卿：“心眼多的人……好吗？难道女朋友不担心……”
　　“担心什么？谋财害命？”沈漫卿晒然一笑，启动车辆：“苏苏，一个人之所以能够伤害另一个人，并不是因为谁爱得更深，谁付得更多，仅仅只是因为……那个人给了让你伤害她的机会。”
　　沈漫卿边说着，边牵住腾出一只手来牵住苏锦词，有些严肃，又有些矜持地说道：“虽然我不知道，我们这段感情将来会怎样，但现在与苏苏在一起的每一天每一秒，我都觉得很满意，我相信你也有这样的感觉，所以，我并不担心你会对我起什么坏主意。”
　　对于苏锦词，沈漫卿确实是很满意的，不仅仅是因为苏锦词能帮她分担公词的压力，更因为苏锦词了解她，并且理解她——最近这两年，世人看到的，只是她沈漫卿的沉寂；同行看到的，只是她沈漫卿落魄；陶唯看到的，只是她沈漫卿的脑回路清奇……唯独苏锦词，虽然与她相识相处相爱不久，却能一语中的。
　　——她沈漫卿费尽心思从华娱出来，为的是什么呢？不就是为了能够主宰自己的人生，把握自己的作品不受制于人吗？
　　所以，苏锦词说得一点都没错，她确实是个有要求、也有追求的人，而她的追求，说起来，其实与晏吟秋大抵算得上是殊途同归。
　　当然，晏吟秋的追求，可能比沈漫卿还要更高远许多……不过，她沈漫卿没有晏吟秋那样的大才能，只能走一步，看一步。
　　……
　　沈漫卿将车停在片场门口，侧身于苏锦词互视一眼，有些恋恋不舍地放开紧扣的双手，然后步出车门。
　　“漫卿，人都到齐，东西也准备好了，吉时也找人看过。”陶唯有些诧异地看了苏锦词一眼，她没想到，苏锦词竟然搭了沈漫卿的车子过来。
　　不过，陶唯也算是个能拎得清的人，并没追问这些私事，只是道：“现在就开始吗？”
　　沈漫卿看了看片场大院里搭着红布的摄影机和各种祭拜用品，又看了看正在与叶前辈聊天的唐老爷子和罗前辈等人，深深地呼出一口气，按住心中激动：“那就开始吧！”
　　终于要开始拍摄属于她沈漫卿主导的作品了！
　　终于要开始实现属于她沈漫卿的梦想了！
　　简单的祭拜完毕之后，唐老爷子便已经坐到监拍器旁边，指挥着摄影师忙活着架起机位来。
　　沈漫卿还来不及与苏锦词多说几句话，便已经被唐老爷子催促着去了化妆间，装备换妆开拍。
　　苏锦词站在片场外机位拍摄不到的地方，看着这片陌生而熟悉的场景，顿时有些恍惚，几曾何时，她也是常年累月地生活在这样繁忙的剧组，不停地奔波扎戏，不停地捞钱……
　　“苏总？”陶唯转过脸，就见苏锦词满脸沉思，不禁问道：“怎么了？出什么问题吗？”
　　“我在想……”苏锦词轻叹道：“沈老师是不是忘了一件很重要的事。”
　　“苏总是说开机新闻发布会吗？”陶唯苦笑道：“沈老师说，现在资金有限，要节约用钱，所以准备等杀青之后，再一同操办……”
　　“不就几个红包钱吗？能费多少？”苏锦词想了想公司账户里的余额，又想了想沈漫卿对于作品的野心，忍不住跟着苦笑：“算了，就按沈老师的意思吧，等杀青之后再说。”
　　“可……没发布会宣传，哪家大平台会注意到我们这里在拍剧？”陶唯摇头叹息：“拍剧容易演戏难，可这卖剧……更是难上加难啊！”
　　没声势，不炒作，没有大平台关注，就卖不起价来。价格低了自己吃亏，而价格高了，没人来买……
　　陶唯每每想到这些，就忍不住想叹息，但想到沈漫卿那挽着袖子，总想大干一场的模样，又只好把话藏了又藏，不忍打击她的积极性——毕竟，在如今这个流量至上，娱乐至上的时代，有谁会管你花费了多少心血，管你剧本精彩不精彩，演员好不好，画面美不美呢？
　　“慢慢来吧，反正等沈老师拍完剪辑完，还得好几个月时间，足够跟播放平台慢慢谈了。”
　　说话间，沈漫卿已经画好妆出来，与唐老爷了简单的说了几句话，就坐上了一台自己的珍藏座驾，倒车出去，从另外一个方向缓缓驶了过来。
　　跑车以精确到厘米的距离，准确停在工厂的铁栅门外，车门打开，镜头就从沈漫卿那高到有些吓人的逞亮皮鞋开始，沿着纤细的大长腿缓缓向上升起，直到将她那绝美容颜，以最完美的角度和光度，摄入镜头。
　　在唐老爷子的监拍镜头中，沈漫卿长发过肩，神情冷傲，身穿西服三件套，左手提包，右手搭着风衣外套，迈着优雅却不失节奏和力度的步伐，缓步走向了那道破旧的红砖工厂大铁门。
　　“小沈果然很不错。”唐老爷子赞了一声，对旁边的叶轻舟小声说道：“瞧瞧她这步伐和气场，拿捏得真真恰当，既不过于强，又不显得弱，确实像个在社会中打摸爬滚，略有成就的职场精英。”
　　“嗯，小沈毕竟经历过大银幕考验的人。”叶轻舟也看着监拍镜头，微微笑道：“我很看好她。”
　　这边两人小声交流，那边弯腰驼背的老保安已经拉开了大铁门，凑近老花眼问：“姑娘，您找谁？”
　　沈漫卿还没说话，演她父亲的老演员已经从厂房里快步出来，咧嘴笑着大喊：“老刘啊！这是我闰女凌儿啊！她小时候，你还抱过哩！”
　　说话间，一群小老头和小老太太们就围了过来，七嘴八舌，围着沈漫卿扮演的沈凌议论纷纷：
　　——凌儿不是去国外读书了吗？怎么突然间就回来了？
　　——沈侄女是不是准备回来结婚呀？啥时候抱娃哩？
　　——原来是沈大小姐回来了啊！难怪沈老板这几天都笑得合不拢嘴……
　　沈漫卿在听到‘沈大小姐’这句话的时候，渐渐地皱起了眉头，目光如电，准确无误地在人群中找到那个说着酸话的小老头子。
　　“爸。”沈漫卿抬起手腕，看了看时间，又看了看面前众人，语声缓慢，却带着不容置疑的果断：“我希望这些毫无意义的话语，能够在一分钟之内结束。”
　　“凌儿……”
　　“五十五秒。”沈漫卿眉目清冷，完全融入戏中，仿佛她就是那个沈凌：“五十五秒之后，如果你们还不能说出，今天找我的目的，那么，我将出发去参加一个同行聚会。”
　　“……”
　　……
　　苏锦词也蹭到了监拍器后面，看着镜头里与沈漫卿从气质到气场全然不同沈凌，不禁有些感慨，又有些佩服——就为了这一幕开场，就为了整个角色的第一句台词，沈漫卿在私下足足练习了好几天，练到苏锦词几乎以为她入戏太深，已经走火入魔……
　　好在，沈漫卿这些功夫没有白费，不但整个场影景镜头一次过，她的言行举止，更是在第一时间就奠定了角色的性格和特质，抓住了导演和现场观众的眼球。
　　苏锦词顿时很有把握，沈漫卿这回，可能真的会搞出一些名堂来。
　　“凌、凌儿……”扮演沈父的老演员显然有些架不住沈漫卿的眼神和气场，好在他演戏的红练十分丰富，搓了搓手，就着心理的惧意，弱声道：“是、是这样的，爸这厂子……快、快要开不下去了，所以……所以想请你帮忙拿个主意……”
　　沈凌转身，毫不在意道：“既然开不下去了，那就关掉。”
　　“凌儿，这厂子不能关啊！”
　　沈凌才走出一步，便被人拽住了手：“阿姨在你们家厂里干了十多年的活，没文化，没手艺，现在人老了，又做不得体力活，你们把这厂子关了，阿姨以后怎么办？”
　　“是啊，凌儿，叔叔家还有个生了病的儿子，每天都得吃药养着，没了这份工作，没了这活命钱……”
　　……
　　苏锦词看了一会儿，就走到了旁边，开始观查起那些老老少少的配角演员来，看着看着，就与他们闲聊了起来。
　　陶唯一边看沈漫卿拍戏，一边时刻注意着苏锦词，没多久，就见苏锦词在向她招手，于是连忙走了过去。
　　正要开口，陶唯就见苏锦词满脸笑意，愉悦道：“陶姐，我可能找到了一条新门路。”
　　陶唯顿时诧异：“赚钱的？”
　　“对，赚钱的！”苏锦词笑道：“赚钱的！新门路！”
　　作者有话要说： 讲真，我最新蛮惨的！ 亏钱！ 食物中毒！ 紧接着重感冒…… 简直水深火热！


第115章 
　　陶唯没想到, 苏锦词仅仅在剧组逛了一圈，就逛出了一条赚钱的新门路来。
　　“陶姐，你知道吗？在西方影视圈, 有个为剧组选角工作被称为Casting, 也就是我们常说的选角副导演。”
　　苏锦词坐到车上, 陶唯跟着坐进副驾驶, 就听她说道：“一个选角副导演，一年差不多也就跟二到三个剧组，负责二到三部戏, 但如果我们换个操作方式，将选角副导演的职责与经纪公司的职责相结合呢？”
　　“这两样职责, 很难结合到一起的吧？我们哪有那么多资源？来养这样的选角团队和经纪团队？更何况还有那么多演员……”
　　陶唯在心里粗略一算账, 就开始心疼起沈漫卿的钱包来，她又不是君欣卓, 有钱有流量, 可以疯狂拍戏赚钱来养团队。
　　苏锦词显然也知道陶唯的顾虑，边开车前往公司, 边向陶唯解释道：“按照常规操作，这显然是费时费力也费钱的荐目，但我却觉得, 这是一个大机会。”
　　“在我们国内的影视圈, 一二三四五线演员，大多数都有签约经纪公司，戏路资源也有经纪公司在负责, 但那些漂泊在影视城的群众演员, 却非常之多。”苏锦词说着，想起前世在影视城的所见所闻, 不禁长长地叹了口气：“这些人，所求不高，每天能赚个一两百块就心花路放，说白了，就是廉价劳工。”
　　“陶姐你想想，如果能从这人里面，挑选出一些比较俱有演戏天赋的人稍加培养，然后再推广出去，这中间的抽成赚头，不是显而易见？”苏锦词见陶唯低头思索，又说道：“所有剧本，所有的故事惊节，除开几个主演之后，都需要大量只有几句台词或者没有台词的配角，而这些配角，一般都是选角导演在挑选。选角导演虽然听起来很牛逼，能中饱私囊又能潜规则……可实际上，他也要面临许多尴尬情况，比如满意的演员要价高，比如适合的演员不一定会看得上这样的小配角……”
　　“所以，苏总的意思是说，想按照剧本角色定位，培养一批中间层的演员，进行打包式经纪？”陶唯总算是明白了苏锦词的想法。
　　“是的，这样一来，不但可以增加投资方对于资金的把控，也能减轻剧组方面运营成本，更能缩减剧组的筹拍时间。”苏锦词笑声道：“想想看，到时剧组只要向我们提供一份剧本角色需求名单，再支付一笔钱，我们就能按着名单，把他们需要的主角色爷爷奶奶爸爸妈妈叔伯侄，七大姑八大姨……甚至包括反派的身边的跑腿小弟，全部打包送过去……陶姐，你觉得，这样的便利，会有人拒绝吗？”
　　“我想，应该没有多少从能够拒绝这样的便利吧？简直就跟叫外卖一样。”陶唯深吸一口气，眼睛发亮：“而我们，只要按照常规剧本设定需求的角色形象，将这些小配角的演员分别储备培养好，就能同时承接多个剧本项目……”
　　“就是这样。”苏锦词点头道：“想想看，这些演员混迹在影视城，一个月下来，顶了天的也就几千块钱，而经过我们这样打包，转手出去每个剧本的报价肯定不低于百万……”
　　一个当红主角，一年顶多拍两三部戏，但作为这些NPC似的小配角，每个剧组的戏份只要几天就好，就算戏份再多也些，也不过十天半个月的事，一年下来，积少成多，公司赚的钱，肯定不比大经纪公司捧两个炸子鸡少。
　　“而且成本更低！”陶唯也算过账来：“培养一二三线明星，包装和宣传，都要花费不少，更别说是其他开支，但这些小配角的演员，除了吃住等必要事项之外，基本就没什么成本花销……”
　　苏锦词见陶唯那满脸兴奋，好整以暇的问道：“所以，陶姐觉得，这项目可以做吗？”
　　“当然可以做！”
　　陶唯跟在沈漫卿身边许多年，自从苏锦词来了以后，沈漫卿身边的事情，她基本插不上手，现在终于有个跟她职业相关的项目，高兴得不得了，连忙道：“苏总，我有个朋友做过选角导演，现在手里没项目，正好在家里闲着……”
　　“我只是提个主意，后续怎么经营这个项目，就拜托陶姐了……”
　　“！！！”
　　陶唯简直不敢相信，这么一个关乎于整个公司未来发展的大项目，竟然就被苏锦词这么轻描淡写的交到她手上来。
　　“我……我会努力做好的！我、我……”
　　“我相信，陶姐一定能够做得很好！”
　　听着陶唯语无伦次，苏锦词忍不住轻轻一笑，随即将车停在了公司楼下的车库，与陶唯边走边说道：“等我参加梦之音的出场费到账，就直接算作新项目的启动资金。”
　　陶唯很是开心，却又有些忧虑道：“那游戏战队的运营……”
　　游戏战队的运营目前正是她在负责，一旦她转去做新项目，难免会有所忽略。
　　“游戏战队的直播合约已经签下，目前而言，完全没有资金上的压力。”苏锦词早就有所考虑，直接道：“等陶姐的新项目开始筹备，我们就另外聘请一位专业的游戏战队运营经理人。”
　　“明白。”陶唯连连点头，止不住的奋兴道：“过几天，我就把新项目的策划书交给苏总，还望苏总多加指点！”
　　这回，陶唯是真正服气了，哪怕苏锦词明明比她年轻许多岁，可她这声苏总，却唤得真心实意，心悦臣服，并且开动脑筋，提议道：“苏总，我刚才还想到了一个节省人力成本的方法，我们是不是可以以找人开发一款APP，让群演们可以自由注册，建立自己的资料库，我们也可以发布公司承接到的角色需求，进行线上初步试镜筛选……”
　　苏锦词闻言，挑起大拇指，连声赞道：“陶姐这个主意，非常好！……”
　　两人说说笑笑间，走进办公司，陶唯的助手连忙迎了过来：“苏总，陶姐，上午好！”
　　“怎么了？公司出了什么事情吗？”陶唯心情极好，哪怕戴珊一脸严肃，她也笑意满满。
　　“没有没有！”戴珊连忙拿出了一份文件，边陪陶唯往苏锦词的办公室走，边解释道：“是玉米直播平台那边，发来的活动策划有变……他们建议，我们战队与四个韩团男星，一起联谊。”
　　“韩国男星？”陶唯闻言，忍不住眯了眼：“现在不是有政令限制吗？”
　　“是的。”戴珊道：“但平台方面解释说，只是直播联谊，没什么负面问题。”
　　陶唯点点头，问道：“那你的看法呢？”
　　戴珊看了一眼苏锦词，忐忑道：“这四个男星在我国的人气非常高，我觉得，能与他们联谊活动，对我们十分有利。”
　　走进办公室，苏锦词接过策划书，仔细看了一遍，没发现有什么不利条款，于是作出决定：“好，那就答应这个活动方案吧。”
　　戴珊拿着苏锦词签字确认的策划书去回复直播平台，陶唯也开始去准备自己的新项目策划，苏锦词便打开自己办公司的电脑，开始查找‘梦之音’节目的资料来，她找了会儿资料，拔通了‘宫斗少女’的电话，与她闲聊起来。
　　没多久，苏锦词笑容满面地挂了电话，带上口罩，走到训练室里。
　　除了苏锦词之外，战队的另外四位队员皆已到齐，穿着统一的制式白衬衫和黑西装，坐在电脑前，聊天讨论得很是起劲。
　　童柳拿着手机，笑容满面，不停地找角度自拍，边说道：“第一回 发现，原来我也挺帅的！”
　　“就像？小样儿！能有我帅吗？”安梓寒拿电脑显示器当镜子：“以前我是穷，没好衣服穿，现在……啧啧啧，我肯定可以找到女朋友了！”
　　“哈哈哈，母胎SOLO还想找女朋友？”萧逸狂笑着打击他：“你知道怎么跟小姐姐聊天吗？你知道怎么追女朋友吗？”
　　吴轩也跟着起哄：“像他这样的小直男，知道个鬼！我跟你们讲，以前有个小姐姐跟他组队玩游戏聊天，小姐姐说，用98K和8倍镜，换他比心心……哈哈哈哈，结果，小直男拿了小姐姐的98K和8倍镜就开车跑了！还不让小姐姐上车！哈哈哈哈哈……”
　　……
　　苏锦词一眼扫过众人，温声笑道：“不错，今天都格外的帅气。”
　　“苏、苏老师！”几人回过神，看见苏锦词，连忙打招呼：“上午好！”
　　“上午好！”
　　苏锦词坐到自己的电脑面前，叮嘱道：“等会儿我们要跟几个国外明星联谊活动，大家好好表现。”
　　“明白！”吴轩几人满脸兴奋，开始打听起几个国外明星的身份来。
　　苏锦词又回视了几人一遍，心中万分满意自己挑人的眼光，这几个孩子不但玩游戏的技术好，连颜值也非常不错，此刻穿着统一的制服，化着淡妆，小绅士似地坐在电脑面前，颜值完全不比某些流量明星差多少。
　　说话间，戴珊过来提醒，平台已经准备完毕，苏锦词打开电脑，带上耳机，登陆活动直播间和游戏活动频道，就看见四个韩星的ID被排在前面，格外醒目，而她们战队则和一些主播被排在后面。
　　有位女主持人正在活动频道讲话：“这次活动，我们非常荣幸地邀请到了朴镇南、金勇俊、韩泽煜和张承宇四位欧巴！也邀请到了‘时代战队’的五位职业队员……接下来，我们进行第一轮游戏活动——丧尸大战！”
　　随着主持人宣布活动开始，苏锦词的游戏界便开始载入，吴轩在耳机里有些兴奋道：“刚才主持人说，这一轮游戏是分成人与丧尸两个阵营对吧？哪个阵营输了，就要接受惩罚，给大家唱歌是吗？”
　　“是的！”萧逸笑道：“放心吧，跟他们打，只要没有科技战神，我们肯定不会输的，呃……”
　　话没说完，萧逸的笑容定格在脸上，看着电脑屏幕顿时郁闷起来：“为什么我们变成了丧尸？”
　　“哎……丧尸没枪，又不能开车，还不能飞檐走壁，只能跑来跑去的用爪子打人，这怎么打得过拿枪的人类？”
　　苏锦词按住键盘，试着操作了一下丧尸，回头对交代戴珊道：“去问一下潇潇，为什么平台突然改变了活动内容？”
　　作为职业选手，手里没枪不说，竟然还变成了丧尸，那这活动的意义何在？
　　戴珊拿起手机，还在找潇潇的号码，电话就响了起来，她出门接完电话，回来对苏锦词道：“潇潇刚才来电话说，这一局是活动工作人员的操作失误，错将我们战队设置成为了丧尸，下一轮，就由我们战队来当人类。”
　　苏锦词闻言点了点头，安抚了一下吴轩等人的情绪，边操作着游戏角色，边指挥道：“我们先找个电圈中间位置隐藏起来，等人类过来，再一起围攻……”
　　吴轩应了一声，操作角色跑到电圈的中间位置，趴在地上，看着系统的击杀提示，有些无聊，又有些郁闷：“哎，我还以为，今天能好好表现一下枪法，哪知道我们跟那些主播和水友都一样，都是在给这些‘欧巴’做背景板……”
　　通过系统提示，吴轩很快就发现，人类阵营，可能就只有那四个欧巴，他们有步、枪，有车，走到哪杀到哪，根本就没有任何丧尸能对他们造成威胁，完全就是单方面的屠、杀。
　　苏锦词心里也觉得有些不是滋味，好好的一个联谊活动，竟然被平台方改成这样，简直就是明目张脸地欺负人！
　　思量片刻之后，苏锦词拿起手机，亲自给潇潇打电话。
　　潇潇很快就接通电话，连声道歉：“苏总，非常抱歉，我也没想到会变成这样……”
　　“抱歉话的，就先留着吧。”苏锦词冷声道：“说说看，这到底是个什么情况？”
　　“是这样。”潇潇连忙解释道：“四位欧巴的经纪公司，与我们平台达成了直播协议，昨天他们经纪人来我们公司视查的时候，正好看到你们战队交过来的活动策划书……”
　　“一场游戏，两百九十六个大小主播和水友，还不够他们杀？所以选中了我们去当背景板？”
　　“不是不是！这是活动操作人员的失误……”
　　“好！那我就当作是操作人员的失误。”苏锦词问道：“那告诉我，下一轮，人类阵营有几个角色？”
　　潇潇长长地叹了口气：“9个……”
　　“好吧，我明白了。”
　　苏锦词挂了电话，带上耳机，冷声问吴轩道：“他们到哪里了？”
　　“快到我们这边了。”吴轩道：“我刚才听到了车声。”
　　没过多久，果然有人类开着车大摇大摆地过来，而且只有一个人，下车后背着枪，大摇大摆地到处跳，全然无惧。
　　“大家准备。”苏锦词边操作键盘，边指挥道：“等他进入我们的包围圈，就一起围攻！”
　　说话间，那人果然蹦蹦跳跳地跑进了他们的包围圈，吴轩尖叫着当先冲出，其余人同时挥着爪子攻向那个人类角色，几声凌乱的枪响之后，吴轩和萧逸的角色被当场击杀，安梓寒和童柳倒地，唯有苏锦词撑着半血，用爪子将那人补死。
　　玩家‘浅墨画鸢’击杀了‘朴镇南’！
　　……
　　系统提示才闪过不到几秒钟，苏锦词和安梓寒、童柳三人的游戏角色，就被朴镇南的队友赶来击杀，紧接着，另外几名藏匿在草丛的丧尸也被他们开着车，或是压死，或是击杀，结束了这一轮游戏。
　　主持人非常尖奋地尖叫着：“恭喜人类获得了本轮游戏的胜利！请问四位欧巴，您们想如何惩罚输掉游戏的丧尸阵营呢？”
　　耳机中先是传来了一道讲着韩语的男声，紧接着便有人翻译道：“朴镇南先生说，他希望击杀他的那位玩家，能够开着麦克风和视频，为所有观众唱首歌。”
　　顿时，整个活动直播间的弹幕飞快刷屏：
　　——这也太侮辱人了吧？让人在游戏里当背景板不说，还要当众唱歌？打人不打脸的好吗？
　　——哎，你们是男团成员，唱歌跳舞跟吃饭喝水一样，却这样为难人家职业战队的选手……
　　——怎么就为难了？大家都知道他们是职业战队的选手，唱得不好听，也没什么的呀!
　　——就是就是！节目效果而已，你们这些游戏粉丝却这么较劲，真的好吗？
　　——讲真，你们这些战队选手既然答应出来陪我们欧巴玩，那就要玩得起，别扯这些乱七八糟的东西，打脸？真打脸的是刚才在游戏里好吗？两百九十六个丧尸，竟然打不过四个欧巴，还好意思自称什么职业玩家……脸都被丢净了好吗？
　　——丢脸？你们欧巴有头盔有护甲，还步、枪和车，丧尸阵营什么武器都没有，受伤了连药都不能补，别说两百多个，就算是再添两百个，也只是单方面的被屠杀的好吗？
　　——屠杀怎么了？拿人钱财，就要替人办事，既然想蹭我们欧巴的流量，那就要负责让我们欧巴开心，不服憋着。
　　——蹭你们欧巴的流量？眼睛放亮些，多去问问，我们玉米平台游戏直播区的一姐到底是谁！有多少电竞粉丝！
　　——给大家讲个笑话，我们‘浅墨’小姐姐蹭人流量。
　　——呵呵，真是笑死了，还电竞粉丝？不就是弱智的网瘾少年吗？拿着父母的血汗钱玩游戏的蛆虫，竟然还自称什么电竞粉丝，还吹捧什么游戏‘一姐’？我呸！简直恶心！
　　——谁拿你们欧巴的钱了啊？活动宣传有仔细看吗？？？活动水友抽奖的奖金，是‘时代’游戏战队提供的好吗？
　　——哎哟我去，就你们‘浅墨小姐姐'微博上的那点粉丝，连我们欧巴的零头也不够好吗？也好意思称为直播‘一姐’？脸呢？
　　——这是想红想疯了吧？既然是游戏职业战队的选手，那为什么不去认真打游戏？偏偏跑来碰瓷我们欧巴……
　　——妈耶，就你们欧巴微博的那些粉丝，谁知道买了多少僵尸粉？也好意思自吹自擂？
　　——僵尸粉？有本事，你们也去买啊！呵呵！穷逼网瘾少年，想买都没钱买吧？
　　——其实吧，唱歌也没什么呀，反正浅墨小姐姐又不是不会唱歌，吵什么吵哎？烦都被你们烦死了。
　　——这不是会不会唱歌的问题，主要是太欺负人了，游戏里让人当背景板，游戏外还要欺负人，要是当时击杀朴镇南的人不是浅墨小姐姐，而是其它五音不全的水友呢？
　　——感觉直播平台的活动策划也是个脑残，当舔狗舔成这样，也是悲哀……
　　……
　　活动直播间的弹幕撕得非常热闹，没过几分钟，微博以及各大游戏、娱乐相关的论坛，也纷纷开始讨论起这件事情来，有人吐嘈是平台的错，也有人说是几个欧巴太欺负人，还有人讽刺战队碰瓷。
　　苏锦词拿着手机刷微博，而微博上的舆论近乎一边倒，男团的粉丝和各大媒体自媒体，都将四个男团成员，塑造成为了受害者，以非常可怕的速度，将这个话题送上了热搜。
　　“苏、苏总……”戴珊也没想到，好好的一个游戏活动，竟然变成这样，颤颤惊惊问道：“我们、我们……”
　　“没事的，只是被猪队友坑了而已。”苏锦词轻叹一声：“活动还是要继续玩，毕竟，钱都花了，我先唱歌……”
　　只是呢，她苏锦词向来心眼不大，被坑了，自然是要坑回来。
　　作者有话要说： 一更


第116章 
　　因为带着口罩唱歌不太方便, 苏锦词便摘下口罩，换了一顶宽檐帽带上，并且拉低帽檐, 遮住了大半张脸, 只露出个下巴对着镜头, 在活动直播间问道：“大家想听什么？”
　　苏锦词一出声, 她的粉丝顿时沸腾起来，放下与男团粉丝的撕杀，纷纷宠道：“小姐姐唱什么我们都爱听！”
　　“那好, 我给大家唱首《都市爱情》吧。”
　　这首歌，沈漫卿非常喜欢, 时不时都要拿出来唱几句, 找找自信，连带地给苏锦词魔音洗脑, 让她也会跟着不由自主的唱起来。
　　架好麦克风, 打开伴奏，苏锦词唱道：
　　……
　　涉过山水万千
　　读过情诗万言
　　见过别离纠缠
　　见过各自生欢
　　或是挑挑捡捡
　　却难见花好月圆……
　　……
　　直播视频中, 四个男团成员开始满不在乎，甚至脸上还挂着几分意味不明的笑意，边与他们的粉丝互动, 边催促着翻译, 让她转告主持人，如果对方实在不想唱歌，也可以商量别的惩罚。
　　但没想到, 对方不但开口唱歌, 甚至还唱得出乎意料的好。
　　苏锦词一曲唱完，四人也收起了脸笑的笑容, 朴镇南问翻译：“请问对面那位小姐，真的是电竞选手吗？”
　　翻译将这个问题发送到直播间，苏锦词看到手，忍不住勾起唇角：“是的，我确实是职业电竞选手。”
　　听翻译说完这个肯定的答复，金勇俊惊叹道：“天啊！完全不敢相信！职业电竞选手竟然也能将歌唱得这么好！”
　　“简直就是专业级的演唱！”朴镇南也连连惊叹，然后道：“请问小姐，可以摘下你的帽子，让我们看看你的模样吗？”
　　韩泽煜跟着大笑：“队长，难道你是想邀请这位小姐加入我们团队吗？”
　　张承宇在翻译的帮助下，找到了顾惜的原唱，听了一阵，摇头失笑附合道：“如果是这位小姐加入我们团队，我完全赞成！”
　　……
　　无论几位男团成员怎么说，苏锦词就是不摘帽子露脸，惹得一些男团粉丝，又开始骂她长得丑，没脸见人等等话语来。
　　苏锦词也不计较，关掉麦克风，让主持人自说自话，默默地等待着下一轮活动来。
　　但苏锦词不计较，却低表她的粉丝就能忍下这口气，一个网名为‘浅墨小姐姐的腿部挂件’的粉丝，开始疯狂刷起微博、论坛和群聊来：
　　——浅墨小姐姐这么被人欺负，大家能忍吗？
　　——简直不能忍！电竞选手怎么了？就活该被欺负，给人当背景板吗？
　　——来！大家组织起来！让他们看看，我们浅墨小姐姐到底有多少粉丝！
　　——今天我们粉丝团的活动，就是送浅墨小姐姐C位出道！
　　——不会追星？不会送小姐姐出道？没关系！流量明星那一套流程我很熟！大家听我号令！
　　——来！我们先去微博刷超话#全世界最好的浅墨小姐姐#
　　——接着下载这个超级明星榜的APP，手机号、微博号、球球号、邮箱号、论坛号、游戏号什么的都可以注册一遍，然后给‘浅墨小姐姐’投票打榜，每个账号每天十票，充值的话，一块钱十票，大家尽量不要充钱，每个人都能注册很多账号，因为验证很简单……
　　——哦，对了，我们粉丝团应该还要取个名字，叫什么比较好？
　　——墨汁？有点奇怪！墨生菌？你是魔鬼吗？为什么不叫益生菌？
　　——行吧行吧！那就听你们的，墨粉就墨粉吧，我们的口号是：小姐姐你放心飞，墨粉永相随！
　　——OK！粉丝团名字有了，出道应援歌曲谁会写？我可以找人唱！
　　——哇！小哥哥能做应援视频？好的！重任就交给你了！
　　——应援横幅和灯牌有小可爱赞助吗？还有应援表情包……
　　……
　　‘浅墨小姐姐的腿部挂件’真实身份，其实是章天棋的助理，名字叫周佳佳，得知自己最喜欢的女主播‘浅墨画鸢’要做活动之后，专门请假在家里看直播，却没想到，自己喜欢的主播，竟然遇到了这么不公平的待遇。
　　虽然不知道‘浅墨画鸢’的真实身份是苏锦词，但周佳佳对娱乐圈里的这套炒作流程简直熟得不能再熟，很快就将苏锦词的各种粉丝纠集起来，开始反杀。
　　苏锦词的粉丝很杂，有声控粉，有手控粉，有歌粉，有小说粉，也有游戏粉，在没人组织的情况下，顶多也就是在弹幕上跟人撕几句，或者在微博、论坛等地方鸣几声不平，成不了气候。
　　但在有人组织，并且有流程的情况下，这些粉丝的集团能力和战力就显得十分惊人了，不到两个小时，‘浅墨画鸢’就被推上了微博热搜的第二位，而第一位，是一则时事新闻。
　　紧接着，超级明星榜的APP官博，更新了一条消息：今天我们APP的下载量突然暴增，这种幸福而又兴奋的感觉！好爽！
　　没过多久，不少网友都开始在微博问：
　　——浅墨小姐姐到底是谁？怎么突然间就冒了出来？在超级明星榜单上简直跟坐火箭一样升得飞快。
　　——妈耶！我们每天辛辛苦苦给爱豆刷票，为什么在短短两三个小时内，就被凭空出道的‘浅墨小姐姐’给反超了？
　　——浅墨小姐姐是魔鬼吗？为什么榜单上的宣传照片，竟然是一双从视频里面截屏下来的手？不过话说回来，这双手还真是好看啊！想舔！
　　——刚才去扒了一下这位‘浅墨小姐姐’，原来是个电竞选手，可怕！
　　——我的妈耶！浅墨小姐姐，你一个电竞选手，为什么要到超级明星榜上来抢我们爱豆的饭吃？
　　——天呐哎！不但超级明星榜压豆了我们爱豆，连微博热收和超话题，都被刷了起来！你们电竞粉是魔鬼吗？这么疯狂！
　　——哈哈哈！何只是电竞粉？还歌粉、小说粉的好吗……就差颜粉了！好希望小姐姐能露脸上镜哇！
　　——歌粉在这里！推荐大家去听浅墨小姐姐刚才翻唱的《都市爱情》，好听到爆！传送门……
　　——糟糕！是心动的感觉！
　　——哈哈哈哈！我就想知道，这首《都市爱情》的原唱听了会哭吗？
　　——相信我！浅墨小姐姐的《都市爱情》才是原唱！顾惜版本连高仿都不算！顶多冒牌！
　　——@顾惜：有人翻唱了你的歌喂！快过来听听！
　　——哇噻！我才知道，浅墨小姐姐不但小说写得好，游戏打得好，连歌也唱得那么好！圈粉了圈粉了！
　　——不就是要票吗？我给你就是！
　　——呜呜呜！李超然！我对不起你!今天我食言了，没把票投给你……
　　——哎，我刚才听完歌，也不小心把票投给浅墨小姐姐，萧静雅，我对不起你！
　　——周俊廷，对不起！今天的票，被我弄丢了……
　　——夏若微，对不起！虽然我很爱你！但我也爱游戏……好羞耻，突然爱上了会玩游戏的‘浅墨小姐姐’，怎么办？
　　……
　　倾刻间，‘对不起’又被送上了热搜，歌粉、小说粉、游戏粉忙不停歇地在微博、论坛、朋友圈以及各种亲友群里推荐和拉票，仅仅不到半天时间，就将‘浅墨画鸢’送到了超级明星榜榜首的位置。
　　榜单APP官博也适时发出公告：恭喜魅力过人的浅墨画鸢荣登超级明星榜榜首之位！万众因你而欢呼！世界因你而精彩！（PS，谁能告诉官博娘，浅墨画鸢究竟是何方神圣？）
　　很快，就有大量自称‘墨粉’的人涌入官博底下，开始科普起来。
　　……
　　苏锦词不知道这些变故，她正在专心玩第三轮游戏。
　　这一轮，还是男团四人与战队五人，共计九人被划分到了人类阵营，好在活动操作人员这回没失误，却掉了人类阵营的车辆，让九人只能与丧尸一样徒步跑毒圈，不至于像第一轮那样，开着车子到处屠杀。
　　但即使如此，丧尸方还是以极其惨重的伤亡，才击杀了人类阵营的金勇俊。
　　朴镇南、韩泽煜、张承宇三人在驱散第一波丧尸进攻之后，就笑嘻嘻地开始舔金勇俊的骨灰盒。苏锦词就躲在旁边，眼看着两只丧尸向他们跑来，立刻就端着枪一阵扫射，却没能打中那两只丧尸，反而将朴镇南三人吓了一跳，赶紧聚在一起，寻找丧尸。
　　“丧尸在210方向……”
　　苏锦词边开麦用英语示警，边麻利地掏出了一颗手、雷，捏上三秒，对准朴镇南三人就扔了过去。
　　砰的一声乍然响起，朴镇南三人应声倒地，打开语音，冒出一连串的本国语言。
　　苏锦词也听不懂他们到底在说什么，满怀歉意连声说着‘Sorry’，边操纵游戏角色，作势开始救人。
　　又是枪声，又是雷响，附近两只丧尸本就被吓破了胆，溜得飞快，哪知回头一看，对方竟然炸倒了自己的队友，于是转头就冲了过来，对准苏锦词就是一顿狠爪。
　　苏锦词大概是被这两只丧尸吓住，连开好几枪子弹都打空，反而是自己被这两只丧尸杀死。
　　吴轩等人看见苏锦词死于丧尸之手，立刻就端着枪冲过来帮忙报仇，四人花里胡哨一通秀，一枪一个小朋友，很快就扫荡完毕，结束了这一轮游戏。
　　还没来得及听活动主持人讲话，戴珊的手机就又响了起来，是潇潇打电话来，找苏锦词：“苏总，您这是……”
　　苏锦词左手拿着戴珊的手机，右手无聊地拖拉着鼠标，漫不经心的问：“是什么？”
　　“……”
　　潇潇顿时语结，这家伙在游戏中，当着数百乃至千多万的观众，炸死了自己的队友，竟然跟个没事人一样？她知道自己即将要面对的是什么吗？
　　想起饭圈粉丝的那些行为，潇潇就觉得额着冷汗直冒，既为自己公司的直播平台担心，也为苏锦词担心。
　　“不过是操作失误，扔雷没扔准丧尸而已。”苏锦词缓声道：“我本来是想救他们的，谁知道丧尸那么快就冲了过来？”
　　“……”
　　潇潇突然觉得无话可说，只能无可奈何的接受了苏锦词的解释，挂完电话，就冲进经理办公室：“吴总，我刚才已经跟浅墨画鸢亲自确认过了，是她的网络突然延迟卡顿，导致扔雷失误，所以炸倒的队友。”
　　“……”吴总盯着潇潇，有些怀疑道：“真是这样？”
　　潇潇闻言，心里大骂苏锦词，却面不改色的帮忙圆场道：“确实是这样，她说如果我们不相信，可以提供当时的录像。”
　　“录像有什么用？就算有录像，那些男团的粉丝还是不会相信，会说录像被我们做了手脚……”吴经理用电脑开着微博，看着男团粉丝在直播平台的官博底下作妖，十分头疼：“能不能让浅墨画鸢出来当众道歉？……为、为什么这么诡异的看我？我脸上沾了什么东西吗？”
　　“吴总……”潇潇长长的叹出口气，沉声问道：“您是忘了，浅墨画鸢才签进我们平台吗？”
　　“没忘啊。”吴经理奇怪道：“她们的合同，是我亲自送去给任总监的签名呀！”
　　“那您是忘了，他们之前提出的要求吗？”潇潇双眼紧盯着吴经理，提醒道：“这个活动方案，是浅墨画鸢她们提出来的！人家自己花钱，本来是想请主播和水友当背景板秀技术吸粉的！是您把她们送去给几个韩星当背景板，搞砸活动的！您明白吗？”
　　“……”
　　“现在出了事情，您不想着怎么挽救，却要把她们扔出去背锅，良心不痛吗？”
　　潇潇怼完自己的顶头上司，就怒气冲冲地跑了出去，吴经理满脸震惊，又有些吃惊，完全没想到，这个平时看起来没什么出彩的年轻人，竟然会有这么大的胆气，敢跟他当面叫板。
　　但很快，吴经理就知道潇潇为什么胆气跟他叫板了，因为潇潇管他的上司——任总监叫舅舅。
　　……
　　扮猪是为了什么？当然是为了吃老虎。
　　被人欺负了怎么办？当然是要打脸打回来。
　　苏锦词一雷三杀，心情顿时好了起来，连带刷微博，看着男团粉丝恶言相向，也不在意。
　　刷着刷着，苏锦词突然停下动作，看着一条微博微微勾起了唇角：
　　演员顾惜@浅墨画鸢：提醒一下，未经原唱允许，翻唱他人歌曲作商业用途，属于侵权行为。
　　……
　　作者有话要说： 二更 今天没有三更了。


第117章 
　　顾惜才发出微博, 手机就被她的经纪人范哥抢了过去，恨铁不成钢：“我的大小姐！在这种情况下，你还发这样的微博, 适合吗？”
　　“怎么不适合了？”顾惜一脚揣开围着她转悠的宠物泰迪, 恨声道：“她未经我授权, 就在直播里翻唱我的歌曲……”
　　“唱一下又怎么了？”范哥赶紧删掉了顾惜的这条微博, 满脸苦笑着劝道：“她唱她的，咱们又不少块肉……”
　　“难道你没看见吗？那么多网友都在疯狂@我。”顾惜紧盯着范哥，眸中盛满怒气：“他们说我连高仿版的都不如！难道你眼睛瞎了吗？还帮着别人说话？是不是忘了, 到底是谁在给你发工资？”
　　“……”
　　范哥顿时无言以对，脸色胀得通红, 拿着顾惜的手机, 还也不是，放也不是, 手足无措的站在那里, 习惯性的低头着，等着顾惜继续发脾气。
　　“算了, 你出去吧。”
　　顾惜一把抢回手机，将范哥赶出房间，接着又打开微博, 准备开撕这个莫名其妙冒出来的‘浅墨画鸢’。
　　不过, 这回在撕之前，她倒是点开了‘浅墨画鸢’的微博，看了一眼她的认证资料, 就见上面写着‘时代传媒旗下电竞选手’等描述。
　　时代传媒是沈漫卿的新公司, 顾惜知道得一清二楚，但她没想到, 现在连沈漫卿手下一个玩游戏的小喽啰，竟然也欺负到了她的头上来——当众翻唱他人的成名曲，唱得不好是致敬，唱得好可就是打脸了！
　　很显然，这个‘浅墨画鸢’就是故意在打她的脸，说不定，背后还有沈漫卿在指使！
　　顾惜本就讨厌沈漫卿，现在又被网友嘲讽，自然就把账算到了沈漫卿的头上来，拿着手机又发了条微博：想到了一个梗，百万调音师。
　　这回，顾惜倒是冷静下来了，发完微博，就关掉手机，换了张电话卡给人打电话：“神上大人，请问……我能求您帮忙办件事情吗？”
　　“顾惜神使无需如此客气。”诡异的电子合成音透过电波传来：“只要是你的愿望，本神一定帮你实现。”
　　“我想……请您让白虎神使出手，帮我把沈漫卿的新剧本拿出来。”
　　“上回你也向本神提过，想要沈漫卿的新剧本。”自称为神的电子合成音问道：“其实本神能给你更多，也更好的剧本，为什么你不要呢？”
　　“神上大人的好剧本，自然是要留着以后再用。”顾惜回道：“现在我最想做的事情，是报复沈漫卿，以子之矛，攻子之盾，用她的剧本，拍出比她更好的剧来，将她扼杀——只有这样，才能以血我心头之恨！”
　　只有用沈漫卿自己的手，去打她自己的脸，才能解她顾惜此刻的心头之恨！
　　“好！本神将如你所愿！”
　　说完这句话，电话就被挂断，顾惜看着手机，眼中恨意越发浓烈，紧接着又拔通了一个电话，秒换笑颜：“您好您好！请问是齐导吗？……是这样的，我想跟您说个事儿，如果我给您一个剧本，您能将剧本改编，拍得让原著都看不出来吗？”
　　电话中传出一道慵懒的男声，像是没睡醒一样：“当然可以，只要把角色名字改一改，剧情发展打乱重新排一排，主角身份换一换，正派变成反派，反派变成正派，就大功告成，简单得很。”
　　顾惜很不放心，又追问道：“那这样……能拍得比原班人马更有品质保证吗？”
　　“那就麻烦顾小姐把原班人马的名单拿给我看看，参考参考了。”慵懒的男声哈欠连天：“只要演员找得比原班人马演技好，服化道具质量更高，拍摄更快，播放更早，在观众心里占个先入为主的好印象，再买水军炒一炒、黑一黑……再说了，顾小姐难道还信不过我么？瞧瞧这几年我的作品，哪个不是赚得盆满钵满的？照我说，凭顾小姐你的演技，早就该跟我合作了，保你赚的钞票哗哗响，数都数不过来……”
　　顾惜在房里打电话，聊得眉开眼笑，范哥在门外写辞呈，写得愁眉苦脸，他完全想不通，平时还算通情答理的顾惜，为什么在遇到与沈漫卿有关的事情时，就会变得理智全失。
　　范哥之前就看过‘浅墨画鸢’的资料，知道她是沈漫卿的人，但在他看来，顾惜其实根本就没必要使出这样伤敌八百自损一千的招数在网上掐，特别是，今天那个‘浅墨画鸢’的人气流量非常诡异，那些粉丝简直跟疯了一样，到处宣传，到处跟人撕杀，顾惜这么一头撞上去，落到别人眼里，不但成了输不起，而且还输得很难堪。
　　她一个演员，一个主流舞台上的明星，竟然亲自跑去跟一个圈子外的电竞选手计较，这算个什么事儿？
　　再说了，她若真想计较，说句‘希望能有荣幸同台唱演’之类的话，装装大肚，比她出去撕人千百句都要有效果，也更吸粉。毕竟，人家一个电竞选手也不可能来跟她同台演唱，再说了，就算对方答应，也能把时间往后面推一推，自己再闷头苦练，练好了当众打脸，拿回尊严，不是更好么？
　　这年头，连那些卖颜值的流量明星都知道要练演技，写歌作词吹才艺，而她一个本来很有演技天赋的人，为什么偏偏就脑子缺根筋，要去搞音乐呢？
　　范哥想不通，界上不什么会有这样的人，但他现在却不想再想了，辞呈写好，往桌子上一放，只觉得心头轻松无比，迈着轻快的步伐离开风驰娱乐，范哥下定决心，以后再也不要给人当经纪人了！这活儿简直就不是人干的!实在太累了！
　　……
　　苏锦词眼瞅着微博上，顾惜的消息发了又删，删了又发，心里奇怪之余，又有些想笑，觉得这个人实在太没意思了，竟然想撕又不敢撕，只是在那里阴阳怪气的暗示她背后有个百万调音师。
　　呵！用得着吗？她君欣卓本来就是五百万级别的调音师好不好？连音都不会调，怎么好意思作词作曲出来得瑟？
　　想到调音，苏锦词就觉得有点手痒，连忙去找陶唯，让她帮忙问一下，哪里有调音设备可以租用。
　　陶唯本来在写策划，苏锦词找过来，她只好放下手边的事情，替她去找调音调备。
　　苏锦词交代完事情，又回到训练室，几个男团成员已经离开活动频道，她也不在意，只是戴珊联系了潇潇，与其他主播和粉丝水友继续活动。
　　傍晚活动结束时，苏锦词一走出训练室，陶唯就递了个联系方式和地址过来。
　　苏锦词拿了纸条，给沈漫卿打了个电话，接着就开车去商场逛了一圈，买了些东西之后，就回别墅去逗弄当时录《一日三餐》节目时捡回来的哈士奇。
　　第二天上午，苏锦词送沈漫卿去片场之后，就按照陶唯给的地方，去租了套调音设备摆弄起来。
　　晚上沈漫卿回雅苑，就见苏锦词已经算着时间做好晚餐，见她进门，就笑得满目明媚。
　　沈漫卿脱掉外套，先抱抱了苏锦词，跟着笑问道：“女朋友这是遇到什么好事了吗？”
　　“就是捣腾了一点好玩的东西。”
　　等沈漫卿洗完手坐到桌旁，苏锦词拿着手机，打开微博，迫不及待地分享自己的成果：“听听看，这两首音乐怎么样？”
　　“都市爱情的曲调？”沈漫卿先听完一首，笑说道：“挺好听的，是你改编的吗？”
　　苏锦词神秘地笑了笑：“你再听听下面这首。”
　　沈漫卿又点开另外一首，听完就看见频视后面突然跳出了两段画面。
　　第一段画面是两只手在捏惨叫鸡，第二段画面则是自己家的哈士奇正在扯着喉咙干嚎……
　　“……”
　　沈漫卿顿时惊了！简直惊得目瞪口呆：“所以？第一首曲子是惨叫鸡在唱？第二首是哈士奇在唱？”
　　苏锦词轻轻点头，笑得矜持：“嗯。”
　　“……”
　　沈漫卿又回头听了两遍，这才确定，真的是惨叫鸡和哈士奇的声音在唱歌，顿时眼睛发亮：“呐！女朋友诶……”
　　沈漫卿感觉自己似乎看见了一道光，是以后唱新剧主题曲的希望！
　　有女朋友这样五百万级别的调音师在，以后再也不怕唱歌没调洗粉了！可以充分展现自己多才多艺的兴趣爱好了！
　　“！！！”苏锦词见沈漫卿眼神一变，就知大事不好，连忙拿起筷子给她添菜，转移话题：“女朋友一定是饿了吧？来，吃菜吃菜！”
　　“……”
　　……
　　顾惜没想到，自己气跑了经纪人不说，连打脸这种事情，被人打了一次，竟然还会有二次。
　　她昨天说了句‘百万调音师’，今天下午那个浅墨画鸢，就接连发了两条音乐视频：
　　五百万调音师系列之惨叫鸡版《都市爱情》
　　五百万调音师系列之哈士奇版《都市爱情》
　　……
　　如果说，昨天活动直播的时候，苏锦词是非常正经的在翻唱，那么，今天甩出来的这两首调音曲子，那就是真的打脸了。
　　而更打脸的是，‘浅墨画鸢’打了左脸，她顾惜却还主动伸去了右脸。
　　作者有话要说： 以前听过一首惨叫鸡调音的歌，简直惊人天鸡！


第118章 
　　如果说, 苏锦词翻唱《都市爱情》这首歌，是无意间打了顾惜的左脸，那么调音出来的两首恶搞版的曲子, 就是故意打了顾惜主动伸过来的右脸。
　　但最让人惊讶的是, 一向比较低调的‘梦之音’节目组, 竟然在这个粉丝闹腾着送‘浅墨小姐姐’C位出道的时候, 冒出来蹭了一波流量，也拉了一波好仇恨。
　　‘梦之音’节目组@浅墨画鸢：恭喜浅墨小姐姐今天‘C位’出道，我们节目组下个星期即将开始录制, 请问能有幸邀请到小姐姐前来做参演歌手吗？
　　……
　　“许总，梦之音节目组这到底是个什么意思？”顾惜看到节目组@浅墨画鸢的微博, 当场就差点气炸了肺, 拿起手机，就拔通了自己经纪公司, 风驰娱乐老板许昊的电话：“明知道我跟沈漫卿不对付, 明知道那浅什么侵了我的权益，竟然还在邀请我做嘉宾歌手之后, 又当众邀请那个谁去做参演歌手？”
　　“哎哟，我的姑奶奶，人家电视台节目组邀请谁参演, 是我能插得上手的吗？”许昊正抱着新女友躺在被窝里, 被顾惜打扰了兴致，顿时有些语气不好。
　　“好吧，我明白了……”
　　顾惜一气之下就挂了电话, 在微博上@了浅墨画鸢：梦之音见。
　　想来想去, 顾惜还是觉得气不过，又拿起手机, 拔通了李辉的电话：“李教授，请问有在短时间内提高唱功的方法吗？”
　　……
　　吃完晚饭，两人相携出门散了会步，回来一起洗洗涮涮，把闲杂事情都收拾妥当后，趁着时间还早，沈漫卿就到书房，继续处理拍剧的事情来。
　　这是沈漫卿参导的第一部 剧，她非常希望能够赢得个开门红，不但剧本改了又改，连拍摄时的每个镜头，每个画面，她都亲自把控，从服化道具，到演员的妆容画面构图，全部是电影级的标准。 
　　当然，标准越高，成本也就越高，在现在这个没有‘数亿’成本就不好意思吹嘘的年代，沈漫卿这几千万投资，简直可以说是穷到寒酸了，特别是像叶轻舟和唐老爷子这种级别的大咖，随随便便在哪个剧组挂个名露个脸，也都能拿到一笔好价格。
　　好在拍剧这回事的标准没那么死，富有富的玩法，穷有穷的拍法，沈漫卿出全资参演参导，自己分文片酬未取不说，还把未来剧集的利润，提前分配了出去。
　　唐老爷子和叶前辈，各取百分之二十，顾长宁和谢瑾薇，罗前辈以及服化道等等工作人员，也都有所分润，到最后，沈漫卿手中仅仅留了不到百分之三十五的利润分成。
　　苏锦词的最低底限，是希望沈漫卿手里能有百分之四十的，但考虑到现在一切从零开始，什么都要求人的现实状况，也就同意了这个分配方案，毕竟叶前辈和唐老爷子的背后都有团队，要靠他们吃饭养家糊口。
　　而且，比起拿现金片酬而言，这种提前分配未来利润的方式，也更容易将整个团队捆绑团结起来，将沈漫卿身上的压力，按职按劳，分配到了各个演职部门及个人身上，只有电视剧的品质越好，越符合观众的期待，未来收益才会越高。
　　也正是因此，现在整个团队里的成员，都热情高涨，唐老爷子和叶前辈在拍摄之余，也在发动人脉关系，联系各方播放平台、买片方和广告商，虽然目前还没确切的结果，但也算是让沈漫卿身上的压力轻松了许多，能够将全部精力，都放在作品上。
　　沈漫卿在处理工作上的事情，苏锦词则抱着笔记本电脑，窝在书房里的沙发上，开开心心地刷微博，并且不停的换小号——不遗余力地曝料自黑。
　　——天天带个口罩开直播，就连唱歌也不露脸，这到底是长得丑呢？还是强行装逼强行飞？
　　——我就呵呵了，连打比赛都不露出脸，谁知道电脑面前坐的是不是同一个人？
　　——诶！楼上说到点子上了，我也觉得这很不合理，电竞圈里的女选手本来就少，偶尔出一个，只要长得不太残，技术不太菜，基本上都是被当成国宝来宠爱，可她却反其道而行，这里面肯定有猫腻。
　　——不会是假打吧？或者偷偷开挂？
　　——感觉很像是开挂啊，不然哪能这么厉害？想想她有回直播，直接杀了人家‘水煮’主播合队……啧，当时没细想，现在越想越不合理。
　　——游戏开挂？我倒觉得不太像，不然早就有人出来锤她了吧？
　　——怎么没人锤？当时‘水煮’主播队，就是因为要锤她，所以才约了比赛见的啊……
　　——哈哈哈，说起来，那个水煮主播队也是蛮搞笑的，把人喊去打比赛，最后自己却输得惨不忍睹……
　　——锤游戏有什么好锤的？人家现在是经过游戏公司认证，上过比赛的电竞选手，没实锤，能锤个什么结果来？照我说，要锤就去锤她小说。
　　——她小说怎么了？
　　——抄袭啊！
　　——不是吧？游戏开挂，小说还抄袭？
　　——阁下怕不了解电竞圈吧？大部份都是网瘾少年，怎么可能有那文笔去写小说啊？
　　——说得也是，你看她翻唱人家顾惜的歌曲，都不知道去要授权，抄别人的小说也不奇怪。
　　——翻唱？呵呵，人家顾惜的成名曲，需要她来翻唱吗？说不定就是想抄袭，只是被人家扒出了原唱。
　　——是啊，她之前不是帮沈漫卿写了BGM吗？就是重生什么什么的，不是已经被人锤了吗？
　　——是《重生》第一乐章吗？可我记得，当时那个锤她的人，不是锤输了吗？
　　——哇？她一个电竞选手，不但写小说，还能给沈女神写BGM？真的假的啊？
　　——当然是假的啊！抄袭李教授的曲子嘛！
　　——等等，我脑子有点晕，你们说的是同一个人吗？那《重生》第一乐章，不是苏锦词写的吗？怎么变成浅墨画鸢抄袭的了？
　　——啊？不是同一个人吗？难道我记错了？
　　——没有吧？不都是沈漫卿公司的人么？说不定就是同一个人呢？
　　——这有点假吧？浅墨画鸢跟小苏老师是同一个人？我不信！
　　——我也不信，以小苏老师那样的颜值，她干嘛还要带口罩啊？
　　——就是，浅墨画鸢肯定不是小苏老师，要她是小苏老师，可就太恐怖了！
　　——为什么？
　　——会打游戏，会写小说，会唱歌，会作曲，还颜值那么高……世界上怎么可能有这么完美的人？
　　——呵！楼上的！你太天真了！现在的娱乐圈，最流行的玩法就是跨行捞钱！
　　——打游戏可以开挂！写小说可以找枪手！唱歌有百万调音师！作曲拿钱就可以买！颜值可以整容！
　　——楼上说的虽然有道理，但我觉得吧，也不是所有人都这么虚伪吧？想当初的君女神，不但会演戏，会唱主题曲，还会开科技公司赚大钱！小说中的玛丽苏女主角都没她这那么牛逼的好不好？
　　——就是！还有晏老板，年纪轻轻就白手起家，建立了如今的广盛集团，横跨金融、房产、影视等暴利行业，难道这还不是小说中的女主角，现实中的人生赢家？
　　——晏老板跟她浅墨画鸢能一样吗？能混为一谈吗？
　　——为不什么不能？
　　——当然不能！因为人家晏老板从小就是数学天才，不但出国留过学，还在华尔街的超级财团镀过金，她浅墨画鸢，一个电竞选手，谁知道是初中生还是小学生？
　　——我靠！楼上的！你这嘴可真毒啊！黑浅墨画鸢也就算了，随手就放地图炮，真的好吗？
　　……
　　苏锦词黑自己黑得不亦乐乎，黑完自己，就开始有目的性的放地图炮，没多久，就引出了一场微博大战。
　　参战的人里面，有键盘侠，有顾惜的粉丝，有晏吟秋的粉丝，有君欣卓的粉丝，有水煮直播队的粉丝，也有看热闹不嫌弃事大的广大吃瓜群众，黑着争着闹着炒着，还把沈漫卿和苏锦词的粉丝也拉进了战局，与‘浅墨画鸢’的粉丝合力对外，掐成一团，短短不到半个小时，就霸占了微博热搜榜的前几个位置。
　　陶唯平时也管理着苏锦词和沈漫卿的微博，特别是这两天，她再怎么忙，也基本都是处于手机不离手的状态。微博形势本来一片大好，粉丝们到处宣传着要送‘浅墨画鸢’C位出道，流量热度空前高涨，除了顾惜铁头撞过来被打得满脸包之外，就只有梦之音过来凑了个热闹，却没想到，在这大晚上的临睡之前，竟然又闹出了妖蛾子。
　　有人在黑浅墨画鸢！
　　陶唯盯着那些黑子瞧了会儿，没想到，竟然看见了一个颇为眼熟的ID，点进去一看，发现这个ID的上一条微博，竟然是在黑沈漫卿偷税漏税……
　　职业黑子吗？
　　陶唯想了想，突然就想起苏锦词来，连忙打电话：“小苏老师，休息了吗？”
　　“还没有呢……”苏锦词接通电话，边刷微博，边问陶唯：“陶姐这么晚了还来电话，是有什么急事吗？”
　　“急事倒是没有，就是想问问，小苏老师玩得开心吗？”陶唯已经想起，那个微博账号是苏锦词的小号，很是无奈：“在这人气上涨的紧要关头，你就这么自己黑自己，真的好吗？咱们能玩得矜持点吗？”
　　“我已经玩得很矜持了呀！”苏锦词浅浅笑道：“反正这些话，以后都会被人拿出来黑我，还不如我自己先下手为强。”
　　“……”
　　“再说了，陶姐，我们总得为以后身份被揭穿做个铺垫吧？”苏锦词看了一眼沈漫卿，转言道：“陶姐知道……为什么沈老师有颜值，有作品，有口碑，却国民度不高吗？”
　　陶唯想了想，犹豫道：“是因为这两年没作品？”
　　“当然不是。”苏锦词笑道：“是因为沈老师以前的黑粉太少了！”
　　“……”


第119章 
　　“为什么？”
　　虽然陶唯心里已经有了自己的答案, 但她还是想听听苏锦词的观点。
　　“因为，人类善于遗忘。”苏锦词缓声道：“一场心动，只需一眼；一句喜欢, 只要刹那；一份爱情, 保质期通常只有短短的几个月……但相反的是, 人类对于怨憎恨、求不得等等负面情绪, 却刻骨铭心。”
　　“因此，那些全网DISS的社会新闻，那些风评一边倒的明星, 不管当时名气多么响亮，不论当时风评多么高尚……往往不过几天时间, 就会被人们遗忘。”
　　“沈老师就是一个活生生的例子, 她有名气，有作品, 有口碑, 但在‘偷税漏税’这件负、面新闻出来之前，国民度却连一个流量小花都不如……为什么？因为人们即使记住了她塑造的经典角色, 也记不住她本人的姓名。”
　　“而要让人们深刻记住，就必须让他们对你产生‘爱’或‘喜欢’以外的负面情绪，只有让他们对你产生又爱又恨的强烈感情, 才会将属于自己时间, 耗费到你身上来，为你操心为你撕黑粉，为你呐喊也为你喝倒彩……, 在不知不觉间, 让你去侵占他们的时间和记忆。”
　　“……”
　　“所以，陶姐, 我们以后得多养些黑粉。”苏锦词总结道：“将我在网络上的正面评价与负、面评价，平衡在一定比例，让粉丝们每天都有事情可做，不至于无聊到虚度人生。”
　　“……”等苏锦词悠悠说完，陶唯忍不住吸了口凉气：“听完小苏老师这番话，我好像被刷新了世界观！”
　　苏锦词微笑：“有没有打开一道新世界大门？”
　　“何只打开了新世界大门？我感觉像萧静雅、周俊廷这些新生代的流量明星，简直就是拜错了祖师！”陶唯叹息着赞美：“跟小苏老师你比起来，君欣卓哪里担得起流量女王的名头？”
　　“哈哈哈哈……”
　　苏锦词大笑着挂完电话，又刷了会儿微博，看到顾惜的约战，于是在微博回复道：梦之音见！
　　沈漫卿将苏锦词和陶唯的对话听得一清二楚，见她挂了电话，也收拾好自己的东西，与苏锦词一同回房，准备休息。
　　“对了，女朋友。”临睡前，苏锦词窝在沈漫卿怀里，睡眼迷蒙间，突然想起一件事情来：“你的剧本和服化道具等等各种资料图片，千万要藏好，小心齐正钧。”
　　“齐正钧？”沈漫卿隐约觉得这个名字有些熟悉，似乎在哪里听过。
　　“知名电视剧导演，又名碰瓷专业户，江湖人称‘抄袭教教主’。”提起这个人，苏锦词睡意顿消：“是君欣卓以前在圈子里最大的敌人！”
　　“敌人？”沈漫卿将苏锦词抱得紧些：“这么严重？”
　　“当然严重！”苏锦词咬牙切齿道：“这个人，非常能炒作，靠抄袭和碰瓷君欣卓投资的作品发家，背后拉拢了一大堆投资方，只要影视圈有大IP或者民心所向的题材、剧目立项，只要能赚钱，他都会掺合一脚，想方设法地弄到对方的资料，然后再跟风拍摄，并且赶在原剧之前播出，抢赚快钱……”
　　君欣卓以前投资的很多作品之所以会失败，很大一部份原因，就是因为齐正钧，他总是能偷到原剧组的蓝本资料，在原剧组的设计上，升级服化道具，更换主角名，更改剧情架构情节对白，再找几个流量与实力并存的二三线演员，很快就能炮制一出剧目来，并且还会动用关系，卡住原剧的播出时间，让自己的剧目先行播，然后再反骂原剧抄袭，借机碰瓷炒作热度，踩在别人心血上，赚得盆满钵满。
　　观众都是坐在电脑电视前，自己看不见背后的阴谋诡计和腥风血雨，并且经常以先入为主的观念，站在齐正钧这边，将原制作方DISS到血本无归。
　　对于这样的人，在这个天下作品一大抄的年代，法律维权艰难，君欣卓也很无奈，吃过几回大亏之后，也只能咬牙认输，有齐正钧插手的项目，她宁愿放弃也不愿意再去被人当枪使，成为别人赚钱的炒作工具。
　　沈漫卿这部《时尚风云》，虽然是以都市时尚为主题材，但苏锦词与沈漫卿仔细聊过，知道以沈漫卿会在里面突出一些女强元素。
　　而在目前这个青春校园傻白甜横行，职场小三绿茶频出，霸道总裁满地走，富二代多如狗的剧集年代，如果沈漫卿制作出一部以女性职场奋斗为主旋律的电视剧，只要拍得不太残，必然会引起大量关注，从而占据这块在国内极度空缺影视市场。
　　只是这样的电视剧，拍摄风险极大——不是因为演员演不好，也不是因为导演导不好，而是因为观众。
　　迄今为止，还愿意每天守在电视机前等着看剧的人，大多数都是中老年人和青少年，而这两个不同的观众群体，所喜欢的题材，都与职场、与奋斗无关，他们更喜欢看一些家长里短，霸道总裁或者是酷仙侠、武侠等偶像剧。
　　而对职场剧和奋斗史、创业剧感兴趣的中青年群体，大多数都有电脑，平时的娱乐项目也非常丰富，电视剧对于他们的吸引力并不太强烈，而且，他们也是三代观众群体当中，最具有辨别能力的群体，也是最吹毛求疵、最挑剔的群体。
　　也正是因此，许多投资方在投资影视剧的时候，都不愿意接受这样的题材，因为这个群体，虽然是目前整体市场中最具有潜在消费能的群体，但以赚钱为目的地资方，根本就不可能让导演、编剧和演员来冒险。
　　苏锦词本来也只是想让顾长宁拿本霸道总裁似的剧本出来给沈漫卿，又好写又好拍，而且还有现成的观众群体，却没想到，剧本交到沈漫卿手上之后，她逼着顾长宁和谢瑾薇改了无数遍，硬生生的从一个女版《霸道总裁爱上我》改成了《霸道总裁创业史》，听说连男主角都被沈漫卿大手挥，给挥没了。
　　不仅仅只是改了剧本，沈漫卿甚至还专门请了法务专家和时尚设计师来当顾问，拼尽全力地想要将这部剧拍成口碑与收视率齐飞的好剧。
　　苏锦词看过一些已经拍摄出来的片段，非常期待，也非常希望，沈漫卿能够一剧成名，打开电视剧市场。
　　当然，她也认为，以沈漫卿的能力和执着，肯定不至于让这部剧扑街，但让她最担心的就是，会不会有齐正钧之流，冒出来截胡。


第120章 
　　苏锦词担心着沈漫卿, 沈漫卿也同样担心着她，特别是，今天听苏锦词与陶唯商量着炒作套路时, 她越发担忧起来。
　　炒作, 蹭话题, 刷流量, 都是目前娱乐圈里最常用的套路，可沈漫卿却不希望苏锦词与诸多流量明星一样，用炒作来从粉丝身上赚快钱, 毕竟，在她看来, 苏锦词虽然演技不行, 但在音乐上还是很有才华的，只要加以时日累积, 必然能够赢得极高的口碑和声誉。
　　金杯银杯, 不如观众的口碑，沈漫卿对此深以为然！
　　但苏锦词显然不是很想与她探讨这个问题, 说完抄袭教主齐正钧的‘光辉’事迹之后，就搭腿勾脚地昏昏欲睡。
　　次日清早，两人相携出门, 苏锦词回公司做游戏活动直播, 沈漫卿则趁着赶去片场的时间，联系上老鬼。
　　“怎么？又有麻烦了？”老鬼接通语音，语调轻松, 显然心情极好。
　　“是有点小麻烦。”沈漫卿则有些严肃, 苏锦词昨晚说的齐正钧，像块巨石一样沉甸甸地压在她心头：“有笔小外块, 要赚吗？”
　　“当然要赚！”老鬼毫不犹豫问道：“是什么样的活儿？违法的事情，我可干……”
　　“没这么严重，就是想请你帮我整套反黑、客的程序……”
　　沈漫卿想了又想，觉得齐正钧如果想拿到别人的创作素材，除了收买能够接触到相应文件类容的演员、职员之外，以黑、客手段获取材料，也是极为隐密的方法，而且很难被人抓到实证。
　　老鬼算不上是个真正的黑帽子，顶多以前年轻不懂事，玩游戏的时候，利用技术给自己刷点小钱或装备，连外挂都没卖过。当然，这不表示他的技术不好。
　　而沈漫卿之所以会认识老鬼他们，则是源于年青时代的一段中二经历。
　　那时，沈漫卿还在国外求学，于偶然间，听人说起了一场中外旷世黑.客大战，于是非常好奇，那些仅仅只是用电子元器件组成的计算机，隔着千万里之远的距离，到底要怎么样才能通过一条网线来进行战争。
　　于是，万分好奇之下，沈漫卿就莽莽撞撞的混进了一些黑客论坛，而老鬼便是这些论坛的常客之一。
　　当时国内的计算机技术，研究得远没国外高等学府成熟，老鬼就是赶着风潮，出国镀金的上一代人，只是没想到，等他在国外混出些名堂之后，国内竟然人才备出，连初中生高中生，都能在网吧里开着电脑，跟外国黑客打起所谓的‘旷世大战’。
　　老鬼将这场‘大战’从头到尾看在眼，然后就不经意之间，就发现了沈漫卿——老鬼之所以会从无数人之间发现沈漫卿，是因为，他偶然间，听朋友‘夏至未至’说起了这个在许多黑客论坛上都出现过的ID。
　　——那个001的电脑配置非常非常，可惜，是个电脑小白，连自己电脑成为了别人的‘肉机’都不知道，还经常在各个论坛里面发贴，问别人黑客技术怎么学。
　　能被‘夏至未至’称赞的电脑，性能肯定顶级，为此，老鬼当时还专门去查了这台电脑配置，看完之后印象深刻，暗流口水，并且将这台电脑，串成了自己的‘肉机’。
　　而沈漫卿拿着台全新的顶配电脑混迹于网络，黑客技术没学到多少，倒是反黑客技术，竟让她知道到了些皮毛，某天突然醒悟过来，装杀毒软件查了查自己的电脑，才发现竟然被人植入了无数病毒。
　　后来的某一天，老鬼习惯性地检查自己的‘肉机’状态，竟发现这个奇葩的‘001’，在电脑桌面打开了一个文本文档，留言等着他的到来。
　　再后来，两人也就隔着网络熟悉起来，只是那之后，沈漫卿又有了新的爱好，当时那台让老鬼等诸多黑客都流着口水的电脑，随着时间与技术的发展，也变成了淘汰品，被她遗忘在了布满灰尘角落。
　　之后，沈漫卿回归正道，继续混自己的娱乐圈，老鬼则带着帮朋友，创办了一个软件公司，各自在各自的人生道路上拼博奋斗，鲜少联系。
　　结束通话，老鬼便打开电脑，开始干活，将之前写过的类似程序修修改改，很快就装进U盘，赶到了沈漫卿指定的地址。
　　苏锦词结束直播，就看见这个自称是老鬼，烫金名片上印着‘网络安全专家’职衔的男人捧着台笔记本电脑，带着耳机，坐在待客室里，一边噼里啪啦敲着键盘，一边与人通话。
　　与他通话的人，正是沈漫卿。
　　“一号，情况非常严重。”老鬼神情十分严肃：“虽然对方的手段很隐密，但我们仍然查出，至少有一千条以上的数据，曾被异常读取，经过我们团队的分析，认为是黑帽子所为的可能性极大。”
　　沈漫卿闻言，果断问道：“如果，委托你们公司，全权负责我们司的网络安全，有把握追查出背后黑手吗？”
　　“实话讲，找出被异常‘读取’或者是‘获取’的证据不难，但要从茫茫网络中，抓到背后黑手，很难。”老鬼也不罗嗦，直接道：“我们团队可以接这个案子，但不确定，对方还会不会再次动手……不过，我们可以先合作试试。”
　　“好，具体合作事宜，请与我们公司的苏总经理详谈。”
　　沈漫卿结束老鬼的通话，紧接着就拔通苏锦词的电话，与她将事情仔细交代了一遍。
　　苏锦词看了看手中名片，带着陶唯一起，坐到了老鬼的对面，开门见山道：“袁伟先生，坦白讲，我们这次与您合作的目的，并不仅仅只是想要加强公司的网络安全……”
　　“我知道。”袁伟摘下耳机，平静道：“但黑客通常都藏匿在网络背后，甚至是远在千万里之外的他国，要找到……其实并不容易。”
　　“袁先生说的是不容易，并没说，一定就没办法。”苏锦词指尖轻扣桌面，淡淡道：“我想……袁先生心里，其实已经有线索了吧？”
　　“……”袁伟顿时就惊了，他感觉自己似乎太轻视这个年轻女总经理了，忍不住问道：“苏总，我能知道……您是怎么看出来的？”
　　“我学过看相，您信么？”
　　苏锦词浅浅一笑，她只是觉得，每个人都有圈子，像袁伟这样的，肯定也有自己的人脉关系，不然怎么可能把自己从灰色，洗白成为‘安全专家’，并且还创建了公司，正二八经地做起生意来？
　　而在自己的圈子里面，哪些有风评好，哪些名气差，多多少少都会有些风声流传，像袁伟这样的人，不可能不知道。
　　苏锦词随口一说，本就是诈诈袁伟而已，而袁伟也没多作隐藏，借机拿出了自己的筹码来，直接承认，他确实有些线索。
　　如此一来，双方都有合作需求与合作基础，接下来的谈判进度，也就变得顺理成章了，没费多少口舌，两人就将初步合作方案敲定下来。
　　苏锦词致力于寻找幕后黑手，但还没等到对方再次出手，就已经到了‘梦之音’的录播时间。


第121章 
　　公司才步上正轨不久, 手中想要新开的项目又多，即使一直都还扩招人手，但得用之人, 还是显得很紧张。
　　眼看着离‘梦之音’录播的时间越来越近, 苏锦词只好向现实妥协, 毕竟今时不同往日。
　　以前她是‘捞金圣手’君欣卓, 有各式各样的人才主动送到眼前由着她的喜好挑；现在她只是百废待兴的‘时代传媒’总经理，名不见经传，也没晏吟秋那样的排面, 有才华有本事的人，都还挑剔着她和时代传媒。
　　想来想去, 苏锦词还是在临行前, 面见了郑楷纶叔侄女俩人。
　　郑楷纶这个人有多少本事，苏锦词还是了解的, 但时代传媒的资金不多, 根本就不可能投资给他，去烧消费电子产业。
　　但郑小娟的营销能力, 苏锦词却是有些欣赏的，毕竟是能用鬼畜方式来营销山寨音响的人，大才不敢说, 小聪明还是有几分的, 而且，她还有一份足够匹配自己才能的野心。
　　这一次会面，双方都带着极大的合作诚意, 苏锦词明言是看中了郑小娟的营销才华, 郑小娟也带来了一个对双方都比较有利的初步合作方案。
　　“我知道，消费电子投资巨大, 收益风险也大，苏总在没看到我们的实力之前，不愿冒险投资。”郑小娟将文件递到苏锦词手中：“因此，我们想出了一个新的合作方案。”
　　苏锦词翻开方案计划书，快速浏览：“合作开发电竞周边设备？”
　　“对！”郑小娟道：“现在这个时代，电脑和手机越来越普及，游戏不再像以前那样被妖魔化，电子竞技也已经成为了全球瞩目的新兴产业，但目前市场上，专业电子竞技的周边产品，一直都呈现为空缺状态……”
　　“是吗？”苏锦词微微皱眉，打断郑小娟：“据我所知，目前市场上，已经有了不少专门用于电竞的鼠标、耳机、键盘吧？”
　　“是，市场上，确实有这些产品，在打着电竞的宣传，但事实上，现有的这些品牌和厂商，根本就满足不了现有的市场需求。而且他们的存在，也影响不了我们的产品营销，甚至还有可能与我们互相合作，共利共赢。”郑小娟递出另外一份文件：“首先，我们时代传媒有沈老师在，只要沈老师这块金字招牌够响亮，就能为我们赢下足够的口碑；其次，我们有自己的游戏战队，只要我们的游戏战队足够强大，拿下足够多的奖杯，就能累积大量的游戏和战队粉丝……有粉丝，就有市场，现在这个时代，就是粉丝经济时代，我们不但可以卖电脑游戏周边设备，等以后赚到钱了，还可以研发专业的电竞游戏手机……”
　　郑小娟说的每一句话，都说到了苏锦词的心坎上，毕竟在曾经多少年里，‘赚钱’两个字，已经被刻在她心里，成为了她的本能。
　　苏锦词侧耳倾听郑小娟的计划，边在心里拾遗补缺。
　　比如说，耳机键盘等市场上已有的产品，完全可以不用再自己花钱研发，直接与已经研发出来的厂商合，再打出自己的品牌即可。
　　比如说，战队要拿冠军，要打出成绩，就必须组建教练团，培养更多的游戏天才。
　　比如说，像电竞手机这种还没有出现过的新概念产品，确实是个商机，因为目前市面上的普通手机，对于游戏而言，不论是从性能还是功耗上来讲，确实不够满足玩家们的需求……
　　……
　　苏锦词心念电转，郑小娟才说完，她就已经在心里拟定了一套非常节约成本的具体方案，谈到最后，郑小娟签完协议之后，才愕然发现，这套合作方案，竞与她们之前计划的相去甚远。
　　“以游戏战队的流量入股，首轮合作注资五百万……就五百万，还要分三个月到账……早知道这样，我们还不如自己做。”
　　郑楷纶非常不开心，他想像中的超大研发室，他想像中的高端设备、超大工厂，全都没了，变成了区区五百万，而且这五百万还不归他来支配，
　　“哎哟我的老叔喂！”郑小娟却不这么看：“工程师和工厂员工都是要钱养的好不好？现在咱们什么本钱都不出，绑上大树白拿五百万启动资金不说，还有百分之四十的股权在手，有什么不好的？”
　　在郑小娟看来，虽然现在达成的合作与之前计划的完全不一样，但她也不亏啊，虽然没有工厂，没有研发，但她现在，是‘时代传媒’旗下电竞项目部的负责人啊！
　　虽然现在名片上印着的职位还仅仅只是‘经理’二字，但郑小娟深信，在不久之后的未来，在经过她的努力，将‘时代传媒’升级成为‘时代集团’之后，她名片上的职位，一定会从经理变成总监，变成总裁的！
　　“叔，你说我要不要趁现在，去派出所改个好听点的名字呢？”郑小娟有些兴奋，又有些为难：“想到以后，人前称我郑总，人后喊我郑小娟儿，心里就有些梗梗的啊……这名字，一点都不高大上……”
　　……
　　送走郑小娟，又与陶唯交代了些事情，苏锦词就匆匆拖着行李箱出门，沈漫卿特意抽时间送她到机场，临下车时，两人却十指紧扣，谁都舍不得先放手。
　　“女朋友诶……”沈漫卿锁好车窗，靠近苏锦词，问道：“你是不是忘了件很重要的事情？”
　　“什么事？”苏锦词仔细回忆，除了沈漫卿之外，自己好像并没忘带什么。
　　“吻别呀！”沈漫卿再靠近些，等着被吻。
　　苏锦词见此，顿时失笑，侧头在沈漫卿的唇上吻了吻。
　　双唇才贴近，沈漫卿就伸手环住了她的脖子，顺势探入舌尖，索了个色气满意的深吻。
　　苏锦词被吻得腿软心跳，根本就不想走，喃声道：“女朋友这么热情！难道是昨晚还没被‘吃’够？”
　　“也没吃够呀……”沈漫卿紧跟着又吻了过来，随后才恋恋不舍道：“你要早点回来！”
　　“好……”
　　“不准在外面招惹别的女人。”沈漫卿继续索吻，意犹未尽，但想到时间紧迫，还是强撑着帮先苏锦词补好口红，边警告：“也不准被别的女人招惹！”
　　“好！我保证，不管是同性的、异性的！只要是人型生物，全都不招惹！”
　　虽然明知道，这只是一场短暂的别离，也知道在不久之后的未来，两人之间会有很多很多这样的别离，但沈漫卿每多说一个字，苏锦词心里就多难受一分，理智与感情将她分割得有些脆弱，只想陪在沈漫卿身边，连钱都不有点不太想赚了。
　　“下飞机之后要给我打电话，如果我没接，你要留言……也要多注意安全，如果有别的选手欺负你，一定要告诉我，我帮你欺负回去……”
　　沈漫卿也是头回经历这样的别离，把想到的大事小事，有用的没用的，都仔细叮嘱了一遍，直到实在没时间粘腻了，这才依依不舍的目送苏锦词过安检。
　　第一次被人这么关心，也是第一次有人这么啰啰嗦嗦的与她叮嘱细说，苏锦词听得满心柔软，如果不是牢记着沈漫卿背后还藏着无数麻烦事情，差点就冲动留下，回去抱着沈漫卿继续温存。
　　好在，苏锦词的理智终究还是占了上风，撑着脚步上机，拖着脚步下机，直到电话接通，隔着空间与距离，再次听见沈漫卿的声音，她才算是稍微活了过来。
　　挂完电话，走出通道，就看见节目组的保姆车已经等侯在外面。
　　车上除了两名节目组的工作人员和司机之外，连带着苏锦词在内，共计有选手四人。
　　接到苏锦词，车子便立刻启动，直奔‘梦之音’节目组的录制基地。
　　可能是因为苏锦词习惯性的带着口罩，看起来有些高冷，在去基地的行驶途中，除了工作人员偶尔会与她采访互动之外，另外三名选手，基本没主动与她交流。
　　苏锦词倒是主动与她们问好，但看她们正是年轻活泼追逐梦想的年纪，便觉得自己像个过来刷经验的老阿姨，有种格格不入的感觉，于是拿出平板电脑，趁着时间，打开邮箱，处理一些公务。
　　公司最近准备新开的项目极多，可有用的人才极少，偏偏陶唯和郑小娟都是急性子，上午才与她们谈妥了项目，下午这就已经发来了项目计划书，等着苏锦词确认。
　　陶唯说，她已经联系到之前做过选角导演的朋友，对方也对Casting这个项目非常感兴趣，只要时代传媒的合作条件能达到他的要求，甚至还可以为时代传媒拉扰剧本资源。
　　苏锦词考虑了一下，决定还是让陶唯先探探他的底，只要确实有本事、有资源，提高合作条件也不是不可以。
　　而与陶唯这种大事小事都喜欢请示的管家心态不同，郑小娟则自主多了，邮件表示，她已经发布了招聘电竞选手、教练、分析师、领队的公告，并且又给战队报名了诸多比赛，以及售卖战队周边的网店计划也已经提上了日程，甚至连她们以前卖的山寨音响，都改好了LOGO和外观设计图，进度可谓快得有些不可思议，让苏锦词不得不怀疑，这家伙是不是早就已经瞄准了游戏战队，甚至已经围绕着战队设计好了整套的商业营销规划。
　　忙忙碌碌间，时间流逝得极快，一低头，一抬头，就已经从机场到了录制基地。
　　苏锦词收好平板，左手提着随身包下车，拖着行李跟在人群后面，往基地里面的宿舍走去。
　　竞演选手住的是合住宿舍，三室一厅，两个人一间房，待遇还算不错，只是不让选手带助理或是其他工作人员进来，实行类军事化管理。
　　苏锦词随意走进一房，看中了一张临窗的床，便拖着行李箱走过去，打算将东箱子里常用物品先整理出来。
　　“很抱歉，请问能请您换一个房间吗？”一个短发女孩从门外进来，指了指苏锦词旁边的床，歉然道：“这里有人了……”
　　“嗯？好的。”
　　苏锦词看了看空无一物的床和柜子，再看了看那个年轻女孩，于是拖着箱子，另外换了个房间。
　　整理好东西，将比较重要的物品都锁进箱子里，苏锦词出门来到客厅，发现其余五名竞演选手都已经到齐。
　　那短发女孩和另外一名苏锦词隐约觉得有些眼熟，染着酒红色的长发女孩，亲蜜地挤在小沙发上，嘀嘀咕咕的说着什么，时不时的笑出声来，像是生活在自己的小世界，显得十分惬意。
　　苏锦词猜测，她们可能是刚从学校毕业，或者是还没毕业，就被老师推荐过来参演的实力选手。
　　而另外三名选手，则坐在长沙发上，各自拿着手机，东拉几扯的聊着天，偶尔间互相夸赞商业互吹，显得颇有几分社会气息。
　　苏锦词估计，这几人应该是熟人，明显已经抱团，可能是被其它节目淘汰的选手，到梦之音再来回锅重炒。
　　“你好！”苏锦词正在观查着这些对手时，之前那个让她换房间的短发女孩站起身走了过来，伸手笑道：“我叫姚姚，这是我学姐夏昕雨！”
　　“浅墨画鸢。”苏锦词与姚姚握了握手，眉目一挑，看着那酒红长发女孩，问道：“夏若微的妹妹？”
　　“……你怎么知道？”
　　夏昕雨顿时诧异，她从来都没对人说过这件事情，怎么突然就被这个在屋子里还带口罩装逼的女人看穿了？
　　不过，夏昕雨这句反问，也等于是直接承认了自己的身份，姚姚面露带惊色，颤抖着声音不敢置信的确认道：“昕……学姐，你、你真的是夏、夏若微女神的妹妹？……哎哟我的妈呀！你们长得这么像！我早就该认出来的啊！”
　　与姚姚的反应相比，另外三脸上的惊色也不妨多让，毕竟夏若微可是君欣卓当初亲手捧红的流量炸子鸡，国明度极高，在君欣卓突然去逝后，夏若微就跟失恋似的，时不时就在微博留言怀念与君欣卓共度的‘美好时光’，蹭了不少粉丝。
　　现在没了君欣卓这个流量女王压阵，夏若微与小鲜肉苏昊然，以及华娱的两大台柱萧静雅、周俊廷四分流量天下，可谓风光无限。
　　几句话的时间，另外三名选手莫筱竹、乔樱、沐桑桑也都上前热情地做了自我介绍。
　　苏锦词得到三人的名字，拿手机一查，果然不出所料，确实都是多次参加过节目的老油条。
　　“诶？浅……什么……”
　　“浅墨画鸢？”
　　苏锦词正要回屋，就听见莫筱竹和沐桑桑在喊她：“你真名叫什么？为什么在房间里还要带着口罩说话？”


第122章 
　　为什么在房间里还要带着口罩说话？
　　其实, 沐桑桑是想问苏锦词，为什么在房间里还要带着网红口罩装逼的，不过话到喉头, 她还是委婉了一下, 毕竟对方可是一句话就点破了夏昕雨身份的人, 说不定也很有来头。
　　得罪是不敢轻易得罪, 但打听一下名字来路，还是很有必要的。
　　苏锦词回头看了一眼沐桑桑，淡声道：“我的名字, 节目组说，暂时先保密。”
　　事实上, 是苏锦词要求节目方保密的, 而节目方也乐得用她的身份，来制造一下神秘感。
　　“……”
　　沐桑桑还是第一回 知道, 这个节目不但能隐藏身份, 甚至连名字都保密，不禁心中暗想, 难道这个‘浅墨画鸢’的来历，比夏昕雨还要大？
　　心中暗想着，却听莫筱竹拿着手机小声嘀咕道：“不就是个网红么？跩什么跩？装什么牛逼？”
　　“……浅墨画鸢是网红？”
　　沐桑桑是签约过经纪公司的艺人, 虽然一直没闯出什么成绩来, 但平时也算上进，课业多，商演也多, 还要赶着时间跑公司安排的节目, 因此对网络和网红的关注极少。
　　但莫筱竹却不一样，她是独立艺人, 没有公司的包装和培养，也没有公司的压榨，平时参加节目活动，全都只能依靠自己，也因此养成了捧高踩低，搞小团体的习惯。
　　乔樱和沐桑桑是同一个公司的签约艺人，莫筱竹以就与她们同台参加过节目，所以这次就主动约她们一起同行，为的就是想提搞好关系。
　　在夏昕雨的身份没被点明之，这个小团体的关系被莫筱竹搞得还算不错，但在莫筱竹得知她背后还有那么星光闪耀的一个姐姐之后，心里便开始打起鼓来。
　　踩低捧高是莫筱竹在这个圈子里混迹多年的保命手段，也因此而获益不少，发展成为了一个相当不错的人脉圈子，而且这个圈子里，也不乏在其它节目中夺冠，从此一飞冲天的‘大佬’。
　　每个节目中，冠军只有一个，其他所有人，无论之表现得有多么优秀，只要是没带上那顶冠军桂冠，最后都会沦为陪衬。
　　成王败寇，这个圈子，是这个圈子里唯一的准则。
　　莫筱竹也深蕴这套准则，非常能看得清现实，在得知夏昕雨的身份之后，就立刻开始往她身边靠拢，因为，截止目为止，整个宿舍里，再也没有任何参演选手的背景能与她更好，即使乔樱和沐桑桑都签约了公司，但在公司有条件的付出情况下，肯定不可能像夏若微对待亲妹妹这样尽心尽力。
　　梦之音这个节目，之所以会这么火爆，因为它的赛制很残酷——每期参演的选手为九人，第一轮以观众投票为参考，淘汰末尾三个；等二轮以挑战参赛嘉宾为参考，淘汰三位失败者；而当期留下的三位，则继续与下期新加入的选手，重新进行PK，只有连赢五期以上，才能直接晋级半决赛。
　　莫筱竹知道，以自己的实力，肯定进不了总决赛，但她却想通过捧高踩低，抱小团体的方式，挤兑或是欺负一些人，影响她们的正常发挥，让自己能在舞台上多留几期，毕竟每多录一期，就增加了一期的曝光机会，和一笔还算是不错的收入。
　　莫筱竹原来是想与乔沐二人联手，但在得知夏昕雨的身份之后，很快就改变了主意，决定先与夏姚二人拉拢关系，如能联手，就可以想办法淘汰掉其他选手。
　　因此，浅墨画鸢这个‘网红’，对莫筱竹而言，不但是节目竞演的对手，甚至还是挡她财路的绊脚石。
　　既然是绊脚石，当然就得踢开，不过在踢开之，能踩的时候，当然要踩。
　　只是踩人这种事情，也是非常有学问的，君欣卓当年就是踩在别人头顶，才爬到这个圈子食物链上层的，也因此，在她看来，像莫筱竹这种拉小圈子，抱小圈体，在背后说人坏话，破坏别人交际和关系网的手段，委实太低端了一些。
　　她苏锦词之所以来这个节目，仅仅只是为了刷流量和人气而已，说白了就是过来镀金，找存在感，根本就不在意能不能在这里交到朋友，会不会被这些选手孤立和针对，至于背后指指点点，说她坏话……这么多年以来，背后骂她的人还少么？
　　苏锦词回房忙自己的事情，其他五人则在客厅聊天，聊着聊着，话题便聊到另外三名不住在这里的男选手身上去了。
　　浅墨画鸢毕竟只是个网红，而且还是个玩游戏写小说，唱歌连副业都不算的网红，比起来，当然还是与她们一样，从正式音乐学校培养出来的人，更具有竞争力。
　　这三名男选手也都是没什么名气的新人，或是回锅肉，可聊的类容也不多，话题渐渐的就被带到了参赛嘉宾身上。
　　节目组每期会邀三名参赛嘉宾，比起默默无名的素人选手而言，参赛嘉宾的实力和名气会更上一层楼。他们大多数都是已经发过单曲或者歌曲的辈，也有可能是在其他音乐节目取得过一定成绩，但并不算最好的那一拨人。当然，也会有其他职业，但身怀实力又热爱音乐，想在这里闯条出路的人。
　　“本期的三位参赛嘉宾，节目方目只公布了一位，好害怕另外两位，都是实力超强的辈啊！”莫筱竹热切的看着夏昕雨，问道：“昕……学姐有内部消息吗？知道不知道另外两位是谁？”
　　姚姚闻言，眉间闪过几丝不悦：“我累了，先回房去休息一会儿，你们聊吧。”
　　夏昕雨跟着站起身来，歉然道：“很抱歉，我也有点累……”
　　乔樱和沐桑桑其实也很想知道另外两位参赛嘉宾的身份，但看夏昕雨并不想说的样子，只好作罢。
　　“哎……”等两人进房关门，莫筱竹在客厅哀声长叹：“人与人就是不一样啊，像我这种穷人家的孩子，难啊……”
　　顿时，乔樱和沐桑桑的脸色也有些不好，她们也是平凡人家的孩子，虽然容貌不错，实力也有些，但没家庭背景，也没家学渊源，全靠自己的实力和公司给出的那点可怜培养，混到如今还是这么寒酸。
　　特别是，在莫筱竹有意无意间，以并不太小的声音，嘀嘀咕咕叨念着，将那个‘装逼网红’的衣饰如数家珍一般，报出品牌和价格时，更是惊住了乔沐二人。
　　“乖乖！这年头网红都是这么有钱的吗？十来万软妹币，就这样随便穿在身上到处跑？”姚姚躲在门后偷听客厅里的动静，没听到有人说她和夏昕雨的坏话，却听见莫筱竹报出了一大串价格，不禁震惊，跑到正在整理衣物的夏昕雨旁边，小声感慨：“既然网红就这么有钱，那当明星岂不是更有钱？昕昕，等我们以后有钱了，就……”
　　夏昕雨原来还担心姚姚追问她姐姐的事情，此刻见她已经被转移了注意力，不禁心头一松，浅笑着的听她在言语间规划未来。
　　苏锦词呆在房间，倒是太注意客厅里面的动静，边拿着手机和平板，随时回复沈漫卿、陶唯和郑小娟随时发来的信息或是邮件，边抽空码字，还开着直播，时不时的瞄几眼，查看几名战队队员在她离开之后的表现。
　　一心数用，忙而不乱，每一分每一秒，都被填得满满当当，除了沈漫卿不在身边之外，苏锦词感觉还算不错。
　　但这份感觉，并没能被维持多久，就被推门而入的人破坏。
　　“浅……墨画鸢，节目组刚才来了通知，说是晚上在酒店聚餐，让我们准备一下，等下就出发……”
　　莫筱竹并不喜欢这个装逼网红，但想到未来很长一段比赛期间，自己都要与她同处一室，甚至已经决定要针对她……不论如何，至少在对方被淘汰之，表面上的舍友关系，还是要维持在友善的状态。
　　毕竟，以后若是对方出了什么事情，自己就是最大嫌疑人，总要留点借口，方便撇清不是？
　　“好的，谢谢！”
　　苏锦词看了看另一张床，再看了看莫筱竹，顿时明白，这个碎嘴的小姑娘，从今天开始，就成为了她的舍友。
　　“等一下。”
　　莫筱竹拿了化妆品，正要出去，却被突然唤住：“莫小姐，你是不是特别好奇我的身份？”
　　其实，莫筱竹也才二十出头的年纪，比苏锦词也小不了几岁，两人互称姓名也算恰当，但苏锦词两世为人，在圈子里混迹的时间长，心境上总是不自觉的把这几位选手看成了晚辈，因此，即使心里对这个莫筱竹谈不上好感，但也不愿意用小手段来对付她。
　　当然，小手段不能用，大手段却可以。
　　苏锦词叫住莫筱竹，不紧不慢地走到莫筱竹面，反手关门，仗着身高优势，俯视着轻声问道：“想知道吗？”
　　“……”
　　想肯定是想的，但看着这个表面施然淡定，实际上却气场满满的女人，莫筱竹心头不禁升起了强烈的畏惧感觉。
　　这个女人很危险！
　　莫筱竹在圈子里摸爬滚打，见过不少辈或是大人物，却从来都还没见到这种，一句话，一个眼神，一个动作，就能压跨她意志的人。
　　“来，帮我摘掉口罩。”
　　对方的声音很轻柔，但莫筱竹却觉得，这是来自恶魔的诱惑，心里抗拒满满，但双手却像是听到了命令一般，当真放下了手中拿着的化妆品，轻轻为她摘掉了口罩。
　　“……”
　　仅仅一眼，莫筱竹顿时双目圆瞪！连手中的口罩，都差点掉落在地。
　　“重新认识一下。”苏锦词从莫筱竹手中拿回口罩，装进口袋，随即伸出右手：“我是苏锦词，时代传媒的总经理。”


第123章 
　　苏锦词, 时代传媒，总经理。
　　时代传媒，五奖影后沈漫卿, 被曝偷税漏税, 唯一称霸鬼畜界的拖拉机女神……
　　当今娱乐圈, 谁是那颗最闪耀的星？
　　当然是沈漫卿！
　　偷税漏税的无耻之徒, 却不辟谣，不公关，你说任你说, 你骂任你骂，我自巍然不动如山, 如清风拂面, 闷头做自己的事情，搞游戏战队, 拍电视剧, 忙得热火朝天。
　　于是，沈漫卿被推至风口浪尖, 但凡有所风吹草动，就会被各个大小媒体争相报道，就会被全民DISS, 然后遗忘, 接着又开始不知不觉的跪舔……往复循环，热度直逼曾经的流量女王君欣卓。
　　而苏锦词是谁？是写网络小说的作者，是游戏圈罕见的女性电竞选手, 是搞游戏直播的女网红, 是时代传媒的总经理……是高高站在娱乐圈顶层的大人物，是她莫筱竹做梦都接触不到的大佬。
　　难怪她要带着口罩, 难怪能随便穿着一身价值不菲的名牌到处跑，难怪她能让节目组帮着隐瞒身份。
　　大佬果然是大佬，装逼都装得这么不同凡响，从文化圈到电竞圈，从网红圈到音乐圈，一个圈子一个圈子的慢慢玩。
　　不不不！这不是装逼！绝对不是！这叫爱好！大佬实力过人，爱好广泛，所以隐姓埋名，藏着自己的傲世容颜，想凭才华和歌声征服听众和观众……
　　一群人坐在车上，前往节目组预定的饭店，莫筱竹格外安份，既不搞小团体，也不说人闲话，甚至都没去找夏昕雨拉关系，只是安静坐在后排，时不时隔座偷看一眼苏锦词，然后偷偷脑补。
　　大佬在玩手机。
　　大佬在看平板。
　　大佬带着耳机，似乎在与人通电话。
　　大佬……突然转过头，看见了自己！
　　莫筱竹心头一颤，连忙收回目光，假装镇定……可事实上，她一点都不镇定，因为，她发现苏锦词刚才看她的目光似乎很冰冷，像是在警告她什么。
　　“莫筱竹，你是除了节目组导演之外，唯一一个知道我真实身份的人。”苏锦词的话语，言犹在耳，莫筱竹记得非常清楚：“所以，你一定不会被泄露出去，对不对？”
　　当时，苏锦词声音轻缓，温柔和气的问她。
　　但莫筱竹当时却从这轻缓的声音里，听出了浓浓的警告和威胁。
　　“是的！一定不会被泄露出去……”
　　莫筱竹当时被吓得不轻，如同对着面对着上帝发誓一般，保证自己绝对不会将这个秘密透露出去，但此时却万分后悔，自己当时为什么就那么不长眼，把这位大佬当成了爱装逼的网红呢？
　　早知道她是这样的大佬，当时从机场出来，遇到的第一时间，就该去套近乎啊！
　　比起这样的大佬而言，夏若微的妹妹又算什么呢？毕竟只是妹妹啊，娱乐圈里，多少父母捧孩子，兄姐带弟妹的，但真正捧出来、带出来的，又有几个呢？
　　“顾惜也不算什么了！”
　　走进饭店包间，当先入眼的就是三位参演嘉宾，莫筱竹看顾惜一眼，在心里默默嘀咕了一句，就紧跟在苏锦词身后走开。
　　“带着口罩的那两人是谁？”
　　顾惜从下机开始，就在等着与那网红相见的第一面，为此她特意做了个造型，穿着非常华丽的晚礼服，盛装出席，为的就是让那个该死的网红，在自己面前自惭形秽。
　　却没想到，等来等去，那网红没见到，反而遇到了两个带着口罩的装逼货。
　　在场所有选手以及嘉宾，对于顾惜如今的咖位而言，都是可以随意拿捏的晚辈，而这些晚辈，也都非常知情识趣，入门就乖巧的过来向她至礼问好，除了那两个口罩女！
　　顾惜走向其中一个，还没开口，就听对方哑着嗓音，满含歉意道：“顾老师，很抱歉，我最近有些不舒服……”
　　“没关系！打扰了！”
　　有病就直接说啊！这么委婉干什么？难道以为带个口罩，就不会传染给别人吗？还来参加聚会，往人群中跑，有没公德心啊？
　　顾惜赶紧走开，假装急着与别人谈话，远远躲开。
　　等这个病号走远去取自助餐，顾惜才放走与自己攀谈良久的沐桑桑，找到了另一个带着口罩的女人。
　　“你是莫筱竹？浅……浅墨画鸢的室友？”
　　为了确保自己不会遇到下一个病号，顾惜特意与沐桑桑打听了一下情况，知道了面前这个小姑娘的名字。
　　“您好，我是莫筱竹，梦之音的参演选手……”
　　莫筱竹微微前倾，伸出右手，非常正式的介绍自己，可话音未落，她便神色尴尬的僵在原地——因为，她突然发现，自己这样的介绍，在顾惜面前不旦没显得正式有礼，反而像是个有病的小丑。
　　顾惜也确实觉得，面前这女孩像个小丑，在这个衣香鬓影，大家都在努力假装白天鹅的时候，她就像是一只误入鹅群的丑小鸭。
　　顾惜有些讨厌这只丑小鸭，即她只是想握手，只是一声简单的自我介绍，什么多余的事情都没做，多余的话都没说，但也足够让顾惜找到讨厌她的理由——明明是一只丑小鸭，为什么偏要假装白天鹅呢？
　　仿佛间，顾惜竟在莫筱竹身上，看见了自己的影子，她依稀记得，自己与沈漫卿初次见面的时候，沈漫卿就是这样身姿笔直的站在樱花树下，微微伸手，淡淡的说：“你好，我是沈漫卿。”
　　那时，正是学院樱花肆意绽放的季节，雪白的樱花在沈漫卿身前身后纷扬飘飞，衬得她格外优雅，格外矜贵高傲。
　　顾惜觉得，当时自己在沈漫卿的眼里，肯定就像此刻的莫筱竹在自己眼里一样，像个丑小鸭。
　　……
　　苏锦词环顾聚会场地，找工作人员打听了一下情况，得知节目方的制作人、导演和几位导师都不会参加之后，心头便轻松起来，不过轻松之余，又有些遗憾，她之前还希望能够通过这些人，引见一下江南电视台的高层，看看他们有没有想买沈漫卿新剧的意思。
　　拿着盘子，取了些食物，苏锦词寻了个比较偏僻的角落坐下，接着就开始精心摆盘，然后拍照，发给沈漫卿。
　　看着苏锦词发过来的照片，再看看自己碗里的开水煮青菜，沈漫卿顿时就有种想扔筷子的冲动，但想到上面还卧着一个煎蛋，还是强忍着开始小口小口的啃着青菜。
　　想想就在今天之前，女朋友还在身边的日子，过得多么幸福开心快乐，虽然每天都要耗费大量的时间精力，去跑步跳舞做运动保持身材……但这开水煮青菜，真心不好吃啊！
　　沈漫卿也把自己的晚餐拍照，发送给苏锦词，然后再配上一张可怜兮兮的图片，表示自己现在日子过得很凄惨，需要来自女朋友的爱。
　　苏锦词见状，不禁唇角微勾，回复道：恭喜女朋友，成功变身为萌宠兔！
　　沈漫卿哭唧唧：我也不想的啊！但唐老爷子说，要再瘦一些才更上镜……老鳖式生无可恋.JPG
　　老鳖表情包和沈漫卿的鬼畜视频一样，在网络上病毒式蔓延，沈漫卿看得多了，偶尔自己也用了起来。
　　苏锦词忍住想要大笑的冲动，回了个摸头的表情，然后打字道：可怜的女朋友，看来未来几个月，你都得跟兔子一样，靠青菜和胡萝卜度日了，放心吧，我会去多学几个新菜式。
　　沈漫卿：星星眼，期待ING！
　　苏锦词：等我学会了，就做给你看，我吃。
　　沈漫卿：……
　　……
　　苏锦词边与沈漫卿聊天，边注意周围的情况，看着莫筱竹满脸尴尬的与顾惜分开，向自己走来，坐在她的桌子对面，十分沮丧。
　　放下手机，摘下口罩，苏锦词边吃些食物填饱肚子，边打量莫筱竹。
　　其实这孩子的颜值，也还在平均线上，好好化妆打扮一下，倒也能见人，只是形体不好，有些弯腰驼背，再加上心思多，又不太会善于隐藏，以至于让她整个人看起来，有些奸猾和土气。
　　不过呢，苏锦词看人，从来都不仅仅只是看外表，而是看自己能不能驾驭，看这个人，能不能给自己带来足够的利益。
　　很显然，在正常情况下，莫筱竹这样人，对苏锦词而言，是没什么利用价值的，不过在这个节目的录制期间，她也确实需要一些人来帮自己抵挡那些明枪暗箭，毕竟那些所谓的‘素人’选手和参演加宾来来去去那么多，谁知道会不会有人动歪心思，走极端呢？
　　木秀于林，风必摧之。
　　这个道理，苏锦词很久之前就已经明白，因此，她之前在点破夏昕雨的身份时，就没安好心，为的就是拉她出来帮忙吸引火力，否则以后自己的真实身份曝光之后，少不得被各大媒体拉出来大书特书。
　　而且，要在这样的节目中，怎么凸显自己的实力和才学，是件非常需要手段的事情，没帮手，做起事情来，可就没那么方便了。
　　苏锦词想了想，放下餐刀，温声道：“我有一件藕色长裙，是FD品牌去年的春季系列，看起来好像有些适合你这种比较白的肤色。”
　　“……”
　　莫筱竹非常沮丧，特别是看着顾惜以女神般的姿态，傲视全场，连手都不屑与她相握的时候，心里的自卑更是被放大到了极致。
　　她也渴望众人艳羡的目光，但家境实在很一般，得不到家人更多的支持与才艺培养，也没有像沈漫卿那样，美到能够靠脸吃饭的地步，又不甘心就这么离开这个表面光鲜亮丽的圈子，只能靠着心计和手腕，拼了命的抓住每一丝机会……
　　但机会，却从来都没垂青到她的身上。
　　所以，苏大佬这句话的意思，是想送自己衣服吗？
　　莫筱竹向来就很关注这些奢侈品牌，想到苏锦词说的那件裙子价格，就忍不住咽了咽口水。
　　但是，大佬为什么要送这么贵重的裙子给自己？难道说……大佬有什么特殊爱好成？不然为什么要夸自己皮肤白？
　　莫筱竹顿时脑洞大开，暗自想入非非，却听苏大佬又用她那好听的声音问道：“你知道萧静雅是怎么红起来的吗？”
　　“知道！”莫筱竹顿时住脑，脱口便道：“萧静雅原本是在影视城给剧组送盒饭的，但因为认识了君欣卓，就被君欣卓捧红起来……”
　　萧静雅从灰姑娘变成白雪公主的故事，早就在娱乐圈里流传了好几年，她与夏若微、周俊廷三人，都是因为君欣卓，才从普通人一飞冲天变成明星偶像，坐上流量宝座的！
　　“那么，你愿意做第二个萧静雅吗？”
　　逆着灯光，苏锦词微微笑着，语声温柔。
　　但莫筱竹却觉得，面前这个笑得温柔雅致的女人，像极了正在喂白雪公主吃毒苹果的女巫皇后。


第124章 
　　女巫皇后骗白雪公主吃下毒苹果, 而后白雪公主被七个小矮人救醒。
　　但苏锦词却没有骗莫筱竹，只是将明显有毒的苹果放到莫筱竹面前，然后淡笑不语。
　　莫筱竹不是白雪公主, 没有雪一样皮肤, 没有乌黑的长发, 也没有让魔镜都称赞的美貌, 她只一个连水晶鞋都没有的灰姑娘。
　　她从来都没有吃过‘苹果’，此时此刻，哪怕明知这个‘苹果’有毒, 她也无法拒绝，也不想拒绝。
　　“请问……我需要付出什么样的代价, 才能做第二个萧静雅呢？”
　　天下没有白吃的午餐, 同理，也不可能有白白送到嘴边的‘苹果’, 莫筱竹从来都不是一个活在童话中的傻白甜, 她知道付出才有收获的道理。
　　“很简单。”苏锦词微微笑道：“听我的话，好好比赛, 拿个好成绩。”
　　就这么简单？
　　莫筱竹顿住半晌，方才小心翼翼问道：“……是要拿冠军吗？”
　　“冠军对于你而言，可能有些困难, 但我希望你能进前三。”苏锦词道：“只有这样, 让我看到你的潜力和实力，我才会决定要不要将你签进公司。”
　　如果是别人说这句话，莫筱竹可能还会犹豫, 但这句话从苏锦词口中说出来……
　　即使明知道这个人, 不像表面上看起来那么温柔雅致，但莫筱竹却愿意相信她说的话——因为, 苏锦词身上的标签实在太多，光环也太多，强烈的自信，让她将每句话说得掷地有声，由不得别人怀疑或是拒绝。
　　莫筱竹并不想拒绝，甚至已经打定了主意，即使将自己贱价卖掉，也要争取这个机会，于是深吸了口气，说道：“苏总，其实，我……并没有什么实力……”
　　“嗯？”
　　“我跟乔樱和沐桑桑她们不一样，我不是音乐学院毕业的。”莫筱竹紧绷着脸，低着头，垂头眼，不敢去看苏锦词：“我只读了高中，不想去工厂做流水线工人，所以就在朋友的介绍下，加入了一个网络公会，做网红……”
　　“……”敢情这是遇到同行了？难怪一开始就看她不顺眼，原来是同行相忌来着？
　　“我学歌快，唱得也还不错，就是长得不太好看，所以人气不高，粉丝也不多，没红起来……”莫筱竹说着，头垂得更低了：“公会不想养着我们这样的闲人，就、就开始给我们介绍活儿干……我、我后来，就边在酒吧驻唱，边参加各种各样的选秀节目……”
　　“嗯，挺好的。”
　　“……”
　　莫筱竹快要低到桌底的头突然抬起，不可思议地看着苏锦词，十分怀疑她，到底有没听懂自己话里的那些潜在意思。
　　“年纪轻轻，就独立奋斗，很不错！”苏锦词微微笑着，笑得温柔无比：“我以前像你这个年纪的时候，就只知道死读书，只想做个土肥宅，气得我爸妈拿着棍子，把我撵了几条街……”
　　“哈哈哈……真的吗？”
　　莫筱竹简直无法想像，像苏锦词这样这么有才有貌又有身份的人，被父母拿着棍子撵的画面，她脑补得很想笑，但又顾忌苏锦词的身份，强行将冲出喉咙的笑声又咽了回去。
　　“当然是真的。”苏锦词并不在意莫筱竹的笑，反而更加温柔，像个知心姐姐一样与莫筱竹聊天：“没读过音乐学院，也没关系，我们时代传媒旗下，有专业的形体老师和声乐老师，也有专业的音乐团队……只要是签入我们公司的艺人，都会得到专业培训和包装推广。周耀你知道吗？”
　　“是《一日三餐》里面的那个小奶狗周耀吗？”莫筱竹也看过这个综艺，顿时想起那个笑得阳光帅气，却总是被苏锦词和沈漫卿‘指使欺负’的男孩。
　　“对，就是他。”苏锦词点点头，慢声道：“出道便参加了重量级综艺，现在又与参演沈老师的新剧，与沈老师和叶老师两位重量级影后飙戏，你觉得他未来的发展，会比现在顾惜差吗？”
　　“……肯定不会！”
　　莫筱竹心中暗想，顾惜当年也是被沈漫卿带着演电影出道，后来沈漫卿与华娱解约后开始沉寂，但顾惜受到的影响并不太大，每年还是有几部戏上映，虽然没演过主角，也没拿过影后奖，但新人奖和女配奖却拿过好几回，在同龄演员中，绝对可以说是实力派。
　　只是不知道为什么，顾惜自从和沈漫卿工作室解约之后，路就越走越歪了，好好的一个演员不去演戏，偏偏跑到音乐圈里来抢饭吃。
　　“当然不会。”苏锦词浅笑道：“我对他的第一个要求，那就是三年之内，必须要拿到视帝奖。”
　　“……三、三年？”
　　三年时间，就要一个新出道不久的小鲜肉拿到视帝奖？这可能吗？就连君欣卓，也是在圈子里面混了那么多年，才在临死前，拿到一个金雕奖的视后奖——这还是一个水得不能再水的奖好吗？
　　莫筱竹觉得苏锦词可能是在装逼说瞎话，却又听她继续道：“除此之外，我们公司还有一个计划。”
　　“什么计划？”莫筱竹瞪大双眼，等着听苏锦词继续吹牛皮。
　　“在一年之内，培养出至少一位超级流量歌手。”
　　苏锦词仿佛丝毫都没查觉到自己是在装逼吹牛，神色和语气都非常认真，仿佛这个计划要培养的人，就是她莫筱竹一样。
　　“……”
　　莫筱竹顿时呆住，她感觉自己的脑洞和心眼已经完全不够用了，因为她竟完全无法分辨，苏锦词所说的话，到底是哪句是真，哪句是假。她也不知道，自己到底希望她这些话，是真还是假。
　　苏锦词说完，就带上口罩，低头看起手机来，沈漫卿在家看拍摄素材，看得累了，在找她聊天要关怀。
　　莫筱竹有心想与苏锦词继续聊天，但看她低头专注的模样，又不敢出声打扰，只好轻手轻脚的去取了些食物过来，心不在焉的吃着，边衡量着苏锦词话里话外的真假，边谋算着自己能得到什么好处，要付出些什么代价。
　　两人无声对坐，不多时，姚姚也端着酒杯过来，未语先笑：“莫筱竹，浅、浅什么……”
　　“浅墨。”莫筱竹看了苏锦词一眼，见她仿佛未闻，却还是解释道：“这样称呼，顺口一点。”
　　“哦，浅墨！”姚姚顺口道：“你们俩要不要过来喝酒？等会儿我们还要去唱歌，你们要一起去吗？”
　　莫筱竹往姚姚身后的方向望去，就看见夏昕雨、乔樱、沐桑桑等人，与顾惜和另外几名选手嘉宾以及工作人员，正围在一起干杯。
　　“浅墨有些不舒服，不能喝酒，我在这里陪着她就好。”莫筱竹认为，苏大佬既然要装神秘，那就不可能在这种时候揭穿自己的身份，虽然明知道一副口罩也挡不了多久，但还是决定，帮她找个介口，解决眼前的麻烦。
　　“还请姚姚帮我向大家道个歉。”苏锦词配合的抬头，哑着嗓音道：“这两天有点感冒，嗓子不太舒服，就不能陪大家畅饮了，改天有空，我做东，请大家喝个痛快。”
　　“好！”姚姚是个直性子，苏锦词这么说，嗓音又确实有些哑，她也就不深究了，只是问道：“等会儿唱歌你也不去吗？”
　　问完，她又低声道：“学姐说，可能是节目方想借此摸摸大家的底……”
　　“去。”苏锦词向她投去一个满含感激的目光：“就算不能唱歌，我也能为大家鼓掌不是？”
　　“好！那我等会儿过来喊你们！”
　　姚姚说完，就端着酒杯转身走开，莫筱竹一直目送，就看见她回去之后，与夏昕雨凑在一块儿，嘀嘀咕咕说着什么。
　　苏锦词并没对周围的人或事物投入太多观注，反而将她的手机视若珍宝，经常低头看个不停，时不地的回复信息，繁忙无比。
　　莫筱竹在旁边陪着干座，等得也有些无聊，于是也拿着手机，开始搜索起关于苏锦词、关于沈漫卿、关于时代传媒的新闻来。
　　最近沈漫卿和苏锦词的风头极劲，网络上关于她们的新闻多不胜数，但大多数都是一些媒体在蹭热度，并没什么真正有用的类容在里面。
　　不过，莫筱竹大浪淘沙，倒是被她淘到了些与沈漫卿有关的信息。
　　——君欣卓百亿遗嘱恐生变故，家属提供新证据，疑君欣卓死前患有严重精神障碍，错立遗嘱。
　　——继承与信托，道德与法律，究竟谁更适应现代社会需求？且看君欣卓百亿遗产案例分析。
　　——震惊！流量女王君欣卓竟然患有严重抑郁症，疑因药物过量导致精神障碍，意外死亡？
　　——知名律师谈案例：倘若君欣卓临死前因药物而错立遗嘱，君氏家属或可提起诉讼，以法律途径撤销信托安排。
　　——丰汇信托华夏区负责人表示，君欣卓并无抑郁病史，信托是她生前在非常清醒理智的情况下，与相关会计事务所、律师事务所协商签定，符合法律规定，具备法律效应。
　　——原来君欣卓最爱的人竟然是他……
　　——盘点捞金圣手君欣卓的坎坷情史。
　　——揭秘君欣卓百亿遗产的来龙去脉……
　　——君欣卓与父母之间那些不为人知的秘密。
　　——君欣卓百亿遗产尽付信托，君家直系亲属近况凄惨！
　　——大家来评评理，君欣卓百亿遗产付信托，是否有违孝道？
　　——惊！原来君欣卓百亿遗产，最终受益人竟然是沈漫卿？
　　……


第125章 
　　原来, 君欣卓的百亿遗产受益人，竟然是沈漫卿？难怪苏大佬敢吹这么大的牛皮，有这么多钱, 别说是三年视帝, 就是三个月砸出个视帝出来, 莫筱竹也不奇怪。
　　看完新闻, 莫筱竹心里对沈漫卿的态度大变，连带着苏锦词周身，也跟着散发出闪闪金光来, 仿若女财神。
　　见苏锦词丝毫都不为周围嘈杂所动，依然抱着手机忙得不乐乎, 不禁暗自感慨, 大佬果然不愧是大佬，难怪装逼……不, 是爱好会如此广泛, 毕竟人家有本钱啊！躺着一辈子都花不完的钱！
　　像自己这样的穷矮挫，天天抱着手机除了跟人搞网恋, 骗骗小屌丝的零花钱买买口红之外，也只是刷刷微博、看看新闻、水水群了，哪像人家苏大佬, 人在这里坐, 几条信息一发，几个电话一打，分分就是百万千万的金额在进出。
　　莫筱竹将沈漫卿和苏锦词脑补得万分高大上, 却哪知道, 苏锦词根本就不是在捧着手机赚钱，而是跟她女朋友搞网恋！
　　沈漫卿工作累了, 就来骚扰苏锦词，两人你来我往的瞎聊着，没多久，就聊到了艺人和经纪有关的话题上来。
　　苏锦词说，她要在一年之内捧出个超级流量歌手，沈漫卿觉得她操之过急，劝她深思熟虑。
　　却不想，苏锦词沉默几秒钟之后，突然就没头没尾的发来消息，说道：“卿卿，再慢就来不及了。”
　　沈漫卿边漫不经心地看新闻，看到自己竟然成为了君欣卓百亿遗产的受益人，不禁眉染苦笑，想起自己当时被全网DISS的情形来。
　　心里虽然想着旧事，但手中打动的动作却没停顿，回问苏锦词：“嗯？什么事情来不及了？”
　　苏锦词问道：“还记得你之前被曝光偷税漏税的事情吗？”
　　沈漫卿打字回道：“当然记得，我刚才，还想起了当时被DISS的事情来。”
　　苏锦词道：“这段时间，我找人去查了你以前的合同，补了以前在华娱留下的漏洞……这些都不重要，重要的是，我发现，华娱出问题了。”
　　沈漫卿顿时楞住，旋即明白：“有人在针对华娱？”
　　苏锦词道：“是，当时虽然是你被推到了舆论的风口浪尖，但我感觉，对方的主战场，并不是在网络舆论，也不在你这里……”
　　沈漫卿将当时的情况仔细回想，很快就想到了一个关键的地方——那份曝光她偷税漏税的合同上，除了她的签名之外，还有华娱的公章！
　　如果是华娱，或者是与华娱相关的人对她下手，那曝光这份合同，岂不是伤她一千，自损一千？
　　想到此，沈漫卿顿时明了：“也就是说，这份合同其实只是被人放出来的烟、雾、弹？就算不是我，当时华娱也会被曝光其他人的负、面新闻？我真的只是恰好被人推出来，当了一回大炮灰？”
　　沈漫卿和苏锦词之前都以为，是因为君欣卓的遗产问题，所以她才被人针对，被曝出合同问题，但现在看来，还是她们将事情想得太过简单。
　　苏锦词发了一个点头的表情，然后又道：“我后来仔细追查了当时的情况，发现合同被曝光之后，不但你的声誉受损，深陷舆论，华娱的股票也在短短几天之内，呈断崖式下跌，不久就被数个境外小公司买入，再次稀释了华正泽手中的股权。”
　　沈漫卿闻言，不禁沉默片刻，随即去查了查华娱的公开信息，发现华娱的最大股东，果然已经换人，华正泽手中的股权，竟然仅仅只有像征性的百分之五。
　　沈漫卿记得，自己还没离开华娱之前，身为公司创始人的华正泽手中，独占了华娱百分之六十的股权，后来几经买进卖出，截止到事发之后，她和苏锦词到叶前辈家去吃饭的时候，华正泽手里也还有百分之二十的股权。
　　那天沈漫卿听苏锦词提起，特意去查了华娱的信息，她记得清清楚，却没想到，现在华正泽，竟几乎完全丧失了华娱的股权。
　　难怪华正泽最近没出来蹦跶了，难怪合同曝光事件竟然没有续，原来是人家醉翁之意不在她沈漫卿，而是在华娱！
　　也是，她一个小小的沈漫卿，比起影视圈的龙头企业华娱而言，算得了什么呢？
　　正想着，沈漫卿就看见苏锦词又发来了消息：“华娱股权流失，晏吟秋携巨资入场……从这种种迹象来看，在未来不久之后，整个娱乐圈，必然会有大事发生……”
　　沈漫卿等着听苏锦词的后续分析，但苏锦词却紧跟着发来一条消息过来，说是要与其他选手出发去唱歌，晚些时候再聊。
　　沈漫卿叮嘱她少喝酒，注意安全，随后便靠坐在沙发上思索起来。
　　她开始猜测，苏锦词所说的未来，究竟会发生什么样的事情。
　　——晏吟秋一个靠烂尾楼起家，搞房地产、玩金融的人，为什么要斥巨资与国外影视巨头FOX合作，涉入娱乐圈这坛浑水？
　　难道是因为房地产已经玩不动了吗？还是说，大佬们已经玩腻了这个暴利行业，所以想换个产业圈，玩点新花样？
　　沈漫卿随便想了想，没想出个结果来，也就作罢，毕竟大时代在改变，聪明人比比皆是，在自己不擅长的领域想再多，也只是浪费时间和精力，还不如好好研究剧和影视制作，争取多拍几部好剧来，只要自己业务能力过硬，无论以后这个行业怎么变，人们总归还是需要娱乐，需要文化和艺术来点缀生活。
　　……
　　沈漫卿继续研究自己的专业技能，苏锦词和莫筱竹则跟着其它选手嘉宾一起，来到了唱歌房。
　　顾惜也带着助理跟了过来，她最近在李教授的指点下，唱歌非常努力，实力大有长进，但其他选手多是科班出身，也不容小觑，她想趁着这个机会，先探探这些人底，也趁着还有些时间，能改善自己的不足。
　　当然，最主要的是，顾惜其实是想看看，那个敢跟她叫嚣的网红的实力。
　　可惜，顾惜却是失望了，那个网红不知道是因为‘生病’，还是因为其它的原因，虽然口里说着不唱歌，但被众人起哄闹着，几首歌唱下来，表现得非常平凡，甚至连莫筱竹、乔樱和沐桑桑都要比她亮眼许多。
　　而姚姚和夏昕雨两人的表现，则如横空出世的天才一般，惊艳了在场的所有人，连跟来的工作人员，在听完之后都忍不住挑起大拇指称赞，忙不跌的拿着手机向节目组高层汇报。
　　顾惜也跟着夸了几句，趁着气氛热闹，众人的注意力都放在姚夏二人身上，顾惜拿起手机，关掉闪光灯和声音，偷偷对准了苏锦词。
　　苏锦词从小就生活在镜头下，虽然演技没有，但对于镜头的敏感度却远超常人，下意识就望向了顾惜的方向，看见了顾惜拿着手机，对着众人拍照。
　　苏锦词假装要找莫筱竹说话，侧开正脸。
　　不过可惜，她的动作稍慢了半秒，还是被顾惜拍个正着。
　　顾惜拍了照片，立刻就打开了一个黑色兜帽头像图像的软件，将照片传给了白虎：“白虎神使，请帮我查一下这个人的真实身份。”
　　白虎正在线上，很快就回了张笑脸图，问道：“老规矩？”
　　“老规矩。”顾惜打字道：“一手交资料，是手交钱。”
　　“好！”白虎又问道：“有没有筛选方向？”
　　“有，是沈漫卿公司签约的网红，网名叫‘浅墨画鸢’。”
　　“好的，请顾惜神使给我一点时间。”
　　白虎回完信息，就起身去冰箱里拿了两瓶肥仔快乐水，一口气喝到透心凉，这才愉快地坐回电脑前。
　　恋恋不舍地退出游戏，回到桌面上，将一些暂时不需要用的软件全部关掉，再打开另外一台高配置电脑，接着连续打开几个需要用到的软件，边连接做跳板用的‘肉机’，边从电脑桌里拿出了一个厚厚的笔记本，翻到最后几页，找到了一行墨迹尚新的信息。
　　时代传媒，管理员账号，密码，IP地址：……
　　早在前些时间，顾惜向‘神’请他出手，去盗取沈漫卿的剧本资料时，他就已经破解了时代传媒服务器，并且拿到了服务器的管理权限，将里面的东西翻了个遍。
　　只可惜，那时，时代传媒的服务器似乎刚安装没多久，里面根本就没存什么有价值的东西，更别说是剧本道具资料了，连几台分机，都是刚出厂不久的新货，硬盘里面空空如也，气得他差点跳脚。
　　再次进入服务器，白虎发现服务器里面的访问用户多了些，连接服务器的电脑，也从原来可怜的六七台，增加到了二十多台，并且以数字编号，让他一时间也区分不出，哪些电脑属于哪们部门哪个职位，小小的增加了他筛选寻找资料的难度。
　　白虎打量了一下局域网内的电脑列表，随即开始查看服务器里，自己上次留下的后门、暗标和监控程序，以防有网络维护人员已经发现服务器被入侵，在守株待兔，等着逮他。
　　后门和暗标都在，上回植入的监控程序也没提示任何异常，白虎顿时放下心来，一手拿着肥仔快乐水慢慢喝着，一手握着鼠标，开始翻看文件。
　　他要找一份人事档案表，只要拿到档案，那‘浅墨画鸢’的真实身份，也就无所遁形。
　　没多久，白虎就在一堆文件中，发现了自己的目标——时代传媒人员信息登基表。
　　放下肥仔快乐水，白虎敲响键盘，打开文件……
　　作者有话要说： 我看最近一些章节，留言挺少的，还以为同学们都不太喜欢这种类型的文呢……


第126章 
　　——Good evening and welcome.
　　白虎打开文件, 就看见屏幕界面上，显示出了这么一行出乎意料的内容。
　　晚上好，欢迎光临。
　　一眼扫过, 白虎就听见桌面连接电脑的音响里, 传出了急促的提示音：“目标连接异常, 请注意！目标连接异常！请注意！”
　　“靠！竟然是个陷井！”
　　白虎大骂一声, 拖过键盘，双手便噼里啪啦的敲击起来，时不时的摇动鼠标, 打开一些软件，阻止对方查到自己的真实信息。
　　……
　　即使已经临近午夜, 时代传媒的办公室里, 依然灯火通明，不但训练室里的几名战队队员还在认真直播, 认真训练, 连陶唯和郑小娟，也带着自己的下属, 在各自的办公室里忙碌。
　　但突然间，他们的网络全部掉线。
　　老鬼坐在自己的新办公室里，双目紧盯屏幕, 双手快速地敲动键盘, 关闭公司其它电脑的对外网络，准备逮住那个闯进来盗取资料黑客。
　　自从苏锦词出任总经理一职，时代传媒在裁撤掉部份无用员工之后, 就开始扩招新人, 配备新的办公用品。
　　电脑也是办公用品之一，苏锦词上任后的第二件事情, 就是让财务部购买了一批新电脑，并且请人架构了公司内部局域网，以防止将对内和对外的电脑网络分开，防止将来有人利用网络，盗走及传播公司资料。
　　当时，公司人员还不多，网络也才刚刚搭建，文件资料都还没怎么往新电脑里储存，巧合之下，白虎无功而返。
　　但老鬼来后，查到了公司电脑被非正常读取的痕迹，于是接下苏锦词的委托，要帮时代传媒找出这个幕后黑手。
　　从合同签定的那一刻起，老鬼就在为抓捕做准备，他不旦没动对方在公司电脑中留下的后门和暗标，甚至连监控程序，也假装不知道，只是时不时的往服务器里储存一些伪装好的文件，等着对方再来。
　　果然，不负老鬼的期待，在这个夜晚，这个神秘的幕后黑客，再次踏夜前来。
　　办公桌下的三台主机高速运行，办公桌上的三台显示器，飞速地闪过一串串代码，老鬼将三个键盘鼠标拖来拉去，忙碌万分。
　　但很快，老鬼这左手边的第一台电脑，防火墙开始‘吱吱’叫着报警，短短几个呼息间，这台电脑的控制权就被易主，那边摇动鼠标，打字警告：“限你三十秒内停止追踪，否则后果自负！”
　　看着对方的警告，老鬼全然不顾自己的电脑被人控制，万分兴奋，敲字回复：“原来阁下竟然是个高手！”
　　“那当然！我是天才！”
　　白虎自信一笑，拿过肥仔快乐水畅饮，边看着电脑右下的时间，开始计时。
　　然而，就在短短几秒钟之后，白虎的脸色剧变——他的第一台肉机，断开连接！
　　在这种情况下，肉机断开连接，就说明对方已经跟踪到了他的踪迹，并且攻陷了他的肉机，取得了肉机的控制权，也说明对方的技术，并没他预想的差……
　　紧接着，第二台肉机、第三台肉机……相继断开连接。
　　老鬼微微笑了，连敲键盘的姿势和速度，都慢慢变得优雅起来，一边反控对方的肉机，一边运行着追踪程序，寻找对方的地址信息。
　　第一台肉机被反控，显示IP地址是在美利坚。
　　第二台肉机被反控，显示IP地址是在英格兰。
　　第三台是在南极某小镇……
　　第四台……
　　……
　　老鬼越是追踪，越是震惊——这个未知名的对手，实在太不可思议了，寻常黑客，即使是专门干坏的骇客，也不见得会随时给自己准备这么多肉机，可这个人，不但手握大量肉机，甚至每台肉机的地理位置都不一样，老鬼甚至追踪到了高丽的清晨之国！
　　清晨之国的网络与世界上大部份的国家不一样，他们接通国外的网络通道只有一条，整个国家的网民所使用的网络，几乎都与外部断开连接。
　　也就是说，这个国家的网民，使用的其实是一个大型的局域网，而老鬼若是想继续追踪，势必要通过那条唯一与外界联系的通道……而这条通道，被把持在清晨之国的国防委员会手中。
　　单从技术上来说，老鬼非常自信，自己是能够找到办法继续追踪的，但从其它的方面来讲，他却不敢再继续下去——因为，他深刻知道，就是这个老百姓还处于渴望喝肉汤的国家，在网络技术上的用心程度有多么可怕！
　　据说，这个国家，有一支多达数千人之众的黑客部队！而这支部队的存在，主要有两大目标，一是为国家获取资金，二是获取情报。
　　但……这么庞大的一个国家组织，怎么可能会盯上一个小小的传媒公司呢？
　　老鬼狐疑的盯着电脑，半响之后，拿出自己惯用的笔记本，登录了一个匿名网站。
　　……
　　再次舍弃一台肉机，对方终于停止了追踪，白虎擦擦额头冷汗，心中暗想，如果不是自己早有先见之明，给自己找了几个护身符，只怕这次就要认栽了，他纵横网络多年，还是第一次，遇到这么厉害的对手。
　　好在，这次只暴露一个护身符，而对方也不可能在短时间内，通过这条线索继续追查到自己。
　　想到此，白虎心头一松，清除自己在其它肉机上留下的痕迹，关掉这台电脑，拔断插座，坐回另外一台电脑前，喝着肥仔快乐水，愉快的玩起游戏来。
　　顾惜等着白虎的消息，一直等到等三天下午，白虎才给她发了张照片过来：“我仔细对比了你发给我的照片，发现浅墨画鸢的额头和眼睛，很像苏锦词。”
　　“也就是说，浅墨画鸢有可能是苏锦词？”顾惜大惊：“有确切的证据吗？”
　　“证据就是我发给你的对比图片。”白虎道：“请务必在今天之内，把钱打到我的账号。”
　　“好！”顾惜看了看照片，又问道：“剧本资料呢？”
　　“沈漫卿的身边有电脑高手。”白虎沉默片刻，又说道：“神上说，让你自己想办法，如果没有办法就放弃……他愿意另外送你几个剧本。”
　　“……”
　　白虎放下手机，回头看向罩裹在黑袍兜帽中的神上大人，十分愧疚：“神上大人，请给我一些时间……”
　　“不必了。”神上看着白虎，眼中难掩失望，但电子合成音却让人听不出他的喜怒来：“不要因小失大，不要打草惊蛇。”
　　“可万一，顾惜神使她……”
　　“她不重要！”神道：“你最近也该收收心了，少玩些游戏，多检查一下我们系统程序，看看有没漏洞。”
　　“好的！”
　　送走‘神’，白虎坐回电脑前，关掉游戏，打开一个黑色兜帽LOGO，名为‘神’的软件，登陆上去。
　　他登陆的是超级账号，拥有整个软件的最高权限，可以查看并监控软件中的所有用户。
　　而这个软件的用户，都是他们的信徒，或者有求之人。
　　白虎先看了一下软件的运行情况，接着又查了查管理员的操作情况，见没什么异常，便随手点开了一个用户。
　　点开的界面，除了显示用户其本的资料之外，还能定位当前地址，以及监控和监听。
　　白虎见这用户的地址停留在某个酒店，顿时就来了兴趣，拖动鼠标连点几下，打开了监控和监听功能。
　　很快，监控画面就传送过来，是一片白色的天开板。
　　白虎有些遗憾，用户显然是将手机平放在桌面上的，以至于他看不见更多、更刺激的画面。
　　不过，监控画面虽然有等于没，但监听声音却足够劲爆！
　　两道低沉而性感的男声，透过高音质的音响传出来，听着格外拟真，格外让人热血沸腾！
　　但白虎却非常嫌弃，几乎是秒关监控，在心中暗骂良久仍不解气，于是又打开了监控和监听。
　　这回倒是没那么热血沸腾的气氛了，两个人在聊天。
　　用户在问：“老公，你是不是又要出差了？”
　　“是。”
　　“去哪里？”
　　“去南都影视基地，听说有经纪公司，在那边招人……”
　　“南都那么远，那我们以后，岂不是要隔很久，才能见面了？”
　　“见见见！见个鬼啊？没事儿天天见面，吃什么？用什么？哪里来的钱？”
　　被称作‘老公’的男人突然暴躁起来，但他显然也意到了自己的态度，很快又说道：“对不起，我最近压力有点大，对不起……我、我先去洗个澡，冷静一下……”
　　白虎以为自己会欣赏到一出‘家暴’或者争吵的好戏，却没想到，对方竟然在这紧要关掉，控制住了自己的情绪。
　　虽然有些遗憾，但白虎还是准备关掉界面，去‘倾听视查’下一位信徒的‘心声。’
　　却没想到，就在白虎准备关闭监控的时候，这位用户的声音，再次传了过来：“万能的神啊！信徒梁安，诚心乞求，请不要让高致远被经纪公司选中，不然他会抛弃我……我这么爱他……怎么能够失去他？”
　　白虎顿时就想卧草了，他第一次知道，还有这种爱人的方法。
　　难道爱一个人，不应该是成全对方么？这种以阻止对方进步的，将对方强行留在自己身边的方式，真的是爱吗？
　　白虎非常乐意帮这个忙，因为他很想知道答案。
　　就在白虎利用网络窥探别人生活的时候，顾惜拿着苏锦词和浅墨画鸢的对比照片，让人找到了一个微博公知大V。


第127章 
　　不知道从什么时候起, 大V们曝料，都开始流行先放预告了，比如说, 什么下周见, 周一见, 周五见……
　　大V月竹挽风, 也紧跟潮流，在微博上对他那多达数百万余的粉丝说，下个周六见。
　　月竹挽风曾经是个小导演, 跟娱乐圈有那么一些关系，但可惜, 拍出来的剧基本无人问津, 愤愤然之下，就带着俩狗仔朋友出去创业, 搞自媒体, 经常跟踪或是曝料一些明星的私生活，赚了不少八封粉丝, 也惹了不少怨气。
　　当初沈漫卿被曝偷税漏税的时候，月竹挽风也没少跟着带节奏蹭流量，现在能跃升成为八卦狗仔媒体的领头羊, 没少沈漫卿的‘功劳’。
　　眼看着沈漫卿放出新剧片花, 炒完流量后就归于沉默，热度渐消，月竹挽风正愁苦万分, 担心自己的粉丝没瓜吃, 日子过得寂寞，却没想到, 竟然有人给他寄了封快递。
　　快递只写了他的收件信息，被放在他楼下的快递箱里，里面装着一个U盘，他打开看了看，看完从身到心火热，预感自己可能要发大财。
　　……
　　苏锦词也是知道‘月竹挽风’这个大狗仔的，在他放出预告之后，苏锦词还过去凑了个热闹，非常好奇，又是谁倒霉悲摧地落到了他手里。
　　不过好奇归好奇，还是正事要紧，码字更文，经营公司，练习声乐……事情一件件，一桩桩，将她的生活填得满满当当，偶尔空出一点时间，缠着沈漫卿说东聊西，都聊不到几句。
　　日子过得很快，从来到基地，到接受节目组的安排，再到练歌彩排，三四天时间一晃而过。
　　第四天，一切准备就绪，节目组找来观众，开始录制第一期节目。
　　与大部份先录完整季或是半季再播的综艺不同，梦之音因为采取导师投票和网络投票制度，所以都是当期录，下周播，以增强观众的体验和参与感，也正是因此，节目第一季才会那么火爆，并且一举捧出了三位新生代偶像歌手。
　　第一期，节目组安排了苏锦词、莫筱竹、乔樱、沐桑桑、姚姚以及另外一名男选手，共计六个素人选手和三名嘉宾参赛，夏昕雨则被节目组放到第二期压轴出场。
　　三名嘉宾中，苏锦词就认识顾惜，另名两名男嘉宾似乎颇有来头，听说两人都是过气男团的成员。
　　苏锦词曾听过两人唱歌，感觉压力并不大，但还是留了个心眼，毕竟这世界上，扮猪吃老虎的人很多，她也只是其中一个。
　　扮猪吃老虎是个人见人爱的爽文打脸情节，但如果真被老虎吃了，可就不妙了！
　　不过还好，趁着这几天时间，苏锦词给自己调、教一面保命护符--莫筱竹！
　　莫筱竹虽然没什么声乐基本功，但不得不承认，她的天赋条件确实很不错，仅凭扯着嗓子干嚎，真音也能高到让人头皮发麻。
　　这倒是让苏锦词在她身上发现了一点可取之处，偶尔抽空指点一下莫筱竹，希望她能得到五位导师中，那位来自国家队，最善长高音的导师亲睐。
　　至于苏锦词自己，套路和剧本，节目组都已经帮她写好，至少这一期，用不着她来操心。
　　顾惜被柳云熙扔到节目组之后，就没再管她死活了，她虽然有心与节目组中高层拉关系，但因为实力等等原因，节目组对她的态度并不算友好，更不知道，节目组为了收视和炒作，针对她做出的种种安排，反而拼命练唱功，拼命学歌，准备一鸣惊人，在这个沈漫卿永远都无法取得成就的歌坛，大出风头。
　　既然无法拼身材和颜值，也没法正面刚演技，那就只能戳差对方的死、穴辗压，否则她将永远都活在沈漫卿的阴影之下。
　　又唱完一遍，直到声乐老师挑着拇指称赞不已，顾惜这才停下了近乎自虐的行为，趁着节目组还在调校设备，立刻寻了处僻静的地方，开始打电话。
　　“联系上你那位朋友了吗？”顾惜压低嗓音，小声问道。
　　“联系上了。”电话那头的人犹豫道：“但她条件提得有点高……”
　　“多少？”
　　“至少一千五百万……”
　　“太高了！这个价格，我都能找人再写十本了。八百万，不行我就找别人了。”
　　“好吧……我再问问看。”
　　挂完顾惜的电话，冉芳芳开始翻起通迅录来，找到李慕遥后，慢悠悠悠拔了过去。
　　“遥遥，慕风他怎么样了？好些了吗？”冉芳芳趴在沙发上，神情不屑，却问得特别真挚：“钱够吗？不够的话，我再借给你一些。”
　　“芳芳……”李慕遥躲在洗手间，抹着眼泪，有心开口继续借钱，却又不好意思开口，她已经找冉芳芳借了三十多万了。
　　“哎，你别哭啊，差钱就直说啊！咱俩谁跟谁，哪用得客气……”虽然话是这么讲，但冉芳芳却说得还是挺客气的。
　　李慕遥闻言，却越发不好意思了，哭了半晌，突然问道：“芳芳，你、你上次说的那个老板他……他……”
　　“那老板啊，已经找到人了。”冉芳芳说完，突然尖叫起来：“不是吧？李慕遥？你就为了弟弟，竟然想去、去那什么……”
　　“不然还能怎么办？”李慕遥咬住嘴唇，想忍住哭泣，却失败得非常彻底，泪如雨下：“我爸妈都的工资又低，家里亲戚朋友能借到钱的，也都借了，我连前几天才到手的工资，也都一分不留的全部给他们了……可医院一直要钱！一直一直在不停的要钱！”
　　“……”
　　“我就这么一个弟弟，我爸妈也就这么一个儿子……每天醒来第一件事，就是给我打电话，问我能不能借到钱……我去哪里借？还能找谁借？”
　　说着说着，李慕遥就忍不住大声哭了起来，她弟弟李慕风，前几天在学校外面遇到了车祸，被人发现后送到医院，到现在都还躺在重症监护室里没醒来。
　　肇事者至今天还没找到，医院去天天催着要钱，不交钱就不给做手术，急得李慕遥一家三口天天抹眼泪，到处求爷爷告奶奶地借钱，借到现在，已经再也没处可借。
　　“哎，总这么借下去，也不是回事儿，就现你们家欠的钱，凭你这颜值和身材，想红起来赚大钱还债……难啊！”冉芳芳长吁短叹，然后帮忙支招：“要不，去找你老板沈漫卿？她不是钱多了烧得慌嘛，又搞投资，又搞什么游戏战队……随便借你几十几百万应应急……”
　　“……”
　　“怎么了？不敢开口？我去帮你说啊……”
　　“不是不敢……”李慕瑶止住泪水：“是不能说……”
　　“为什么？”
　　“因为，我弟……他……”
　　“慕风怎么了？他都躺在医院里了，这事……”
　　“他欠人钱了，很多钱。”李慕瑶觉得有些难以起齿，含含糊糊道：“总之，不能让沈、沈老师知道，否则我现的工作……”
　　“好吧，我不说出去就是……”冉芳芳躺在沙发上，翻了个身又问：“那以后怎么办？重症监护室里的费用那么贵，见天就就上万块……万一，以后还要经常做个大大小小的手术什么的……”
　　“我……”李慕瑶早就已经慌神，此刻听冉芳芳这么说，哪里还能想得出什么好办法，想来想去，只能咬牙切齿的说：“芳芳，你以后要是再认识什么了什么大老板……”
　　“你以为大老板这么好认识啊？现在这世道，外面什么妖艳贱货找不到？偏偏要找你我这样的小豆芽？”冉芳芳对着天花板，连连翻白眼，嘴里随口说着几句安慰话，边挂断了电话。
　　挂完电话，冉芳芳抱着头窝在沙发上，慢慢数着时间，数到百六十六的时候，换了个手机，用陌生号码，再次拔通了李慕遥的电话。
　　“李慕遥，如果我给你一个机会，让你赚到一笔足够还债，并且能够救活弟弟的钱，你赚不赚？”
　　陌生的电话，陌生的嗓音，带着一个好消息，找到了李慕遥。
　　“什、什么机会？”
　　李慕遥简直不敢相信，在这种时候，竟然会有这么好的事情，落到自己头上来！
　　“一个价值四百万的机会。”陌生电话的主人冷声道：“你要还是不要……”
　　“要！”李慕遥生怕对方反悔：“请问需要我为您做什么……”
　　“帮我拿沈漫卿的剧本。”
　　“……”
　　“怎么？不愿意？还是不敢？”
　　“……”
　　“好吧，既然送到你手上的机会都不要，那我只好去找别人了……”
　　“等等……”
　　然而，李慕瑶话音未落，对方就已经挂了电话，她只好主动拔回，擅抖着，尖声问道：“你就不怕，我去告诉沈老师吗？”
　　“那你去告诉她呀，你以为，她会相信，有人出四百万的高价，找人偷她的剧本吗？四百万啊！在外面找编剧来写，可以写好几本了吧？要什么样的没有？何必来偷她的？你说是不是？”
　　“……”
　　“一句话，你给个痛快吧，我赶时间，反正这个钱，你不赚，有的是人赚……”
　　……
　　李慕遥挂完陌生人的电话，犹豫半晌，又拔了回去，这回，她报上了医院的银行收款账户。


第128章 
　　没过多久, 李家父母就打电话过来，又哭又笑地告诉李慕遥，医院已经收到四十万的医药费, 正在给李慕风准备手术, 并且万般交代, 希望李慕遥能再跟朋友借一钱, 将李慕风欠的债先还上，因为追债的人，今天已经闹到医院, 差点将他俩也打了。
　　李慕风欠下了巨额债务，身为亲姐的李慕遥, 也是这几天才知道的消息, 并且也是这几天才知道，原来她的弟弟, 在学校竟然是个手带世界名表, 身穿名牌的‘富二代’。
　　为了维持自己在狐朋狗友和女朋友面前富二代的形象，李慕风不但让父母给自己买车, 还借了校园贷，甚至还沾上了他最不该沾的东西——毒品。
　　李慕遥不敢让沈漫卿知道她有一个瘾君子弟弟，也不敢让人知道她现在的家庭变故, 更不愿意因此而毁了自己好不容易才掂着脚尖, 小心翼翼走上的星途。
　　但不知道为什么，在陌生人的蛊惑下，她竟然恶从胆边生, 将目光投向了沈漫卿。
　　在这部剧里, 沈漫卿又导又演，还经常与她们说戏, 教她们演戏，李慕遥早就知道，整个剧组，除了位编剧和导演唐老爷之外，就只有沈漫卿的剧本是最完整的，像她和周耀、顾临雪甚至是叶轻舟前辈，拿到的都不是完整剧本。
　　顾长安和谢瑾微位编剧，虽然天天跟着剧组跑，但她们从来都是电脑不离身，要想从她们电脑里拿出剧本，并不容易。
　　唐老爷子的剧本，则是用A4纸打出来订在一起，厚厚一叠，上面写满了笔记，想揣在兜里或是装在包里从片场带走都不容易，而且，老爷子嗓门大，万一找不到百本了，一嗓子喊出来，到时整个剧组跟着找，情况肯定不妙。
　　而沈漫卿的剧本，则有份，一份是像唐老爷子一样打印出来，另一份则被她装在U盘里，方便她带着随时用电脑或是手机查看。
　　李慕遥想拿的，就是沈漫卿的U盘。
　　体积小，便携带，易藏匿，更重要的是，沈漫卿手里有备份，她即使丢了U盘，也不一定会第一时间寻找，就算是找，也可以找到借口推脱，毕竟U盘是个小玩意，说丢，也就丢了。
　　总而言之，李慕遥认为，比起让别人知道她家有瘾君子、外欠巨债的真实情况而言，取U盘盗剧本的风险，更值得她去冒险。
　　沈漫卿并不知道自己已经被人盯上，每天到剧组后，除了将手机随身携带之外，照常将包交给助理小覃。
　　小覃习惯性将沈漫卿的包收到办公桌里，然后在沈漫卿不需要的时候，跟着剧组工作人员帮帮手，也根本就不知道，有人在每时每刻盯着她和沈漫卿。
　　李慕遥没盯多久，终于在这天，并且在陌生电话再次催促她之前，找到了机会。
　　这天是周五，沈漫卿特意让唐老爷子在傍晚的时候提前收工，连小覃，她都非常康慨的给她放了假，然后自己关着门，窝在剧组拍摄的工厂办公室里。
　　晚上八点整，江南卫视黄金档，广告正在循环播出，但沈漫卿却已经急不可待，甚至都没赶回雅苑，就着办公室的电脑，啃着水煮青菜，带着耳机，盯着电脑，眼巴巴的等着梦之音播出。
　　等到八点十分，梦之音第二季第一期，终于开场。
　　主持人历千川上台，照例开始讲起了开场白：“各位观众，大家晚上好！我是主持界歌唱得第二好的历千川，不要问我谁唱得第一好，因为……谁都唱得比我好。”
　　“继我这个最不专业的主持人之后，我们节目组，这次又请来了最不专业的歌手，和最专业的演员……什么？请大家大声一点！我听不见！”
　　历千川将话筒递往台下，台下有观众开始大喊：“顾惜！我爱你！”
　　尬聊一阵，吹得天花乱坠后，历千川终于宣布，将舞台交给竞演选手——姚姚！
　　姚姚那头短发被染成了银灰色，身穿黑色柳丁皮夹克，踩着酷炫灯光，带着伴舞，随着节奏强劲的伴奏登台，又唱又跳，立刻就带动了现场气氛，连正在电脑前啃着青菜的沈漫卿，都差点拿起手机登陆微博，给她投起票来。
　　好在，沈漫卿极时想起了自己的女朋友，制止了自己的这个危险举动。
　　有姚姚珠玉在前，江南卫视的官网和联播平台的观众顿时都变得热情起来，微博投票也像火箭似的，唰唰唰地往姚姚身上投，可以说，不管是凭实力，还是凭出场顺序，姚姚都像天命之女一样，占足了优势。
　　第二个上场的，是乔樱，她与姚姚风格完全不同，除了登台和下台时与观众互动之外，余下的时间，都是拿着话筒，安安静静的唱歌着。
　　她的歌声悠扬深情，白裙飘飘仿佛天使，但可惜，大部份刚刚才欣赏完劲歌热舞观众们，还在刷着弹幕和微博，没时间来听她安静唱歌，自己也没多少人记得给她投票。
　　接着上场的人，是莫筱竹，她穿着苏锦词给她的藕色长裙，握着话筒登台，先向导师们鞠躬问好，又向身后伴奏的乐队致意，接着才跟着音乐唱起歌来。
　　台下观众，除了节目组花钱请来的职业观众之外，有部份是真心过来看节目的人，也有部份是各大艺校，与音乐有关的学生或老师之类，过来学习观摩的人。
　　这些人，大多数都惊艳于姚姚的舞台表现能力，认为一期节目中，能够淘出这么一位种子选手，也就顶了天，却没想到，短短几分钟之后，又登台了一位实力选手——而且，更让人觉得不可思议的是，这竟然还是一位经常在各大选秀节目里做绿叶的老面孔。
　　选秀节目，音乐综艺，有回锅肉选手并不奇怪，也不足以让人吃惊，但如果这位回锅肉，突然放弃了自己以前的风格，开始疯狂飙起女高音来，那就确实有些不可思议了！
　　莫筱竹是拼着抱大腿心思听了苏锦词的话，放弃了节目组给她选的流行歌曲，而唱了另外一位国内知名的男高音歌唱家的成名曲。
　　这首歌曲虽然调很高，但实际上需要的演唱技巧却不多，她在苏锦词的指点下，扯着嗓子狠心练了天，竟然也练出了几分火候来，台上那位来自于国家队的导师，在她才唱开头几句的时候，就亮起了绿灯，给出了PASS牌，表示支持她进入下一轮比。
　　导师的支持票，一票等于十万观众票，每期节目有五位导师，每位导师每期有三票，也就是说，台上共计一百五十万票。
　　姚姚拿了三十万导师票，莫筱竹拿了二十万导师票，不管她们的观众票如何，对于下一轮比较，她们算是基本稳了。
　　莫筱竹唱完，随后上台的是一位男选手，看起来是风度翩翩的浊世少年，但唱跳方面实在很一般，跟乔樱一样都没得到导师票，但他比乔樱幸运的是颜值高，很吸观众粉，在微博上给他投了许多票。
　　第五位上台的选手的是苏锦词，她带着精致的面具，飘飘白裙曳地，逆着灯光走来，优雅落坐于钢琴旁，看得沈漫卿连呼吸都不自觉的沉重了几分，简直不敢想像，这个在舞台上比聚光灯还要璀璨的人，竟然会是她女朋友。
　　既然女朋友这么漂亮，还当什么总经理做什么幕后呢？以后可得多带出去溜溜，人生苦短，当得瑟的时候，就必须放肆张扬地得瑟啊！
　　正想着，本应下台的主持人历千川却依然矗在台上，假装满脸惊奇的问：“这位小姐，请问您这是走错片场了吗？我们这里是梦之音录播基地……”
　　“主持人，很抱歉，我并没有走错片场。”苏锦词按照节目组的剧本与主持人尬聊：“只是为了保持我的神秘感，所以才带着面具上台……”
　　“是这样吗？”历千川满脸严肃，仿佛真的像是个正经主持人：“身为主持人，有句话，不知当讲不当讲？”
　　“请讲……”
　　“难道您就不想用颜值，为自己多吸引一些观众粉，为自己刷刷票吗？”
　　“……没这必要吧？”苏锦词假装沉思：“导演只是说让我来唱首歌而已，没说要让我来刷脸呀……我一个电竞选手，唱唱歌赚点外块当零花钱也就罢了，刷脸这种事情，说起来真的有点小尴尬呀……”
　　“哇！女电竞选手啊！厉害！！！”历千川浮夸的喊了声，然后追问：“但我还是比较关心，到底要怎么样，才能让观众们一睹你的真容……”
　　“很简单啊！”苏锦词微微笑道：“导演说，我现在来做凑数而已，进不了下一期比赛，露不露脸都一样！”
　　“……好吧！理由很强大！导演最大！我说不过你！请开始你的表演！让我们试目以待！”
　　……
　　苏锦词才与主持人尬聊不到几句，表演还没开始，网络上、微博上的节奏就已经满天起飞：
　　——卧槽！竟然直接在台上说导演？拽得跟二五八万似的……这女人是个沙雕吧?
　　——听这口气，好像与导演很熟啊！嗯！估计就是很熟、很熟的那种关系！
　　——这个女电竞选手，不是跟顾惜在掐架么？
　　——估计等会儿就掐了吧？？期待！
　　——坐等吃瓜！
　　——哈哈哈，难道就我一个人，等着顾惜打这个沙雕的脸吗？
　　——直播不露脸，上节目也不露脸，一定是丑得不敢见人吧？
　　——咦？这钢琴真的是她弹的吗？
　　——感觉不像是她弹的哇！是在对手势吧？
　　——妈耶！这真是她的声音吗？开口跪啊！太好听了吧！
　　——不像！跟她直播时唱歌的声音不太像……
　　——这是恐怕是带了个百万调音团吧？
　　——这么好听！百万调音团我也愿意听啊！
　　——如果是真唱那就牛逼了，这唱功，我还从来没在哪个综艺选秀节目上听到过！
　　——不敢说是国队家级别，但跟现在歌坛的那些老将比，真心不觉得差到哪里去啊……
　　——可怕！面具强者！恐怖如斯！
　　——谁能告诉我，她唱的这首歌叫什么名字吗？
　　——求歌名！
　　……
　　作者有话要说： 不好意思，复制错误，现在更新。


第129章 
　　在这个大玩特玩粉丝经济的时代, 只要你有粉丝，不管是黑粉、僵尸粉还是粉红真爱粉，你都可能因此而成为明星公知、网红大V, 或者因此而导流创业, 成为白手起大老板, 人们口耳相传的草根传奇。
　　而作为传说中的传说, 君欣卓作为国内首批从粉丝经济获益的先驱辈，早就从中得到了许多经验，就比如, 像在本季第一期梦之音节目播出的时候，给顾惜买水军。
　　是的, 她与节目组狼狈为奸, 花钱给顾惜买水军造势，来尬黑自己。
　　便是因此, 在节目尚未开播之前, 微博、论坛、弹幕……到处都有水军出没，与她的真爱粉撕杀得昏天暗地, 短短不到半个小时，就将数个相关话题送上了微博及相关影视论坛、网站的热搜，收视率也直线上升, 力压隔壁台的同类型综艺, 出乎意料的在第一期节目赛程尚未过半，就突破了1.5，而在苏锦词登台之后, 更是暴涨, 突破了1.8。
　　节目组导演合不拢嘴，当着助理直接夸苏锦词, 主动说，只要今天收视率能突破2，他就给苏锦词加鸡腿。
　　当然，导演说的‘鸡腿’，并不是真正的鸡腿，苏锦词现在还吃不到，她正挂着耳机，一边拿着手机与沈漫卿说着话，一边用平板观看自己的演出。
　　虽然是录播，但这也她第一次登上这样的大舞台献唱，尽管前世在外国求学时演出经验不少，但在这样的大舞台上，与姚姚这种后辈学院精英相比起来，她的优势也并不太多，特别是，还有莫筱竹这个横空杀出，惊艳众人的大黑马，以及还未登台，就被节目组视作王牌的夏昕雨。
　　“看来，这个冠军，难拿啊……”
　　看完自己的第一场表演，苏锦词不禁有些感慨。
　　“难吗？”沈漫卿窝在椅子里，怀里抱着抱枕，从电脑屏幕里看自己的女朋友：“我觉得，苏苏唱得很棒啊！有个导师，不是投你票了嘛！稳进下一轮了吧？”
　　“进下一轮是稳了，但是……还是觉得有些不甘心呐！”苏锦词却神情严肃，有些不满道：“姚姚得了导师三票，莫筱竹得了两票，到我这就只有一票，还是一张安慰票……”
　　说是安慰票，其实也有可能是节目组给她的保送票，毕竟节目组需要人气和收视率，她现在身上话题极多，正好可以与节目组互利互惠。
　　可如果真相是这样的话……那就有些伤她自信心了。
　　姚姚唱跳都很好，台风也很稳，拿高票苏锦词并不奇怪，但莫筱竹，却扯着嗓子干嚎，就嚎到了两张导师票，稳进下一轮……苏锦词不得不怀疑，到底自己选错了出场号和时机，还是自己唱错了歌，又或者是高估了自己的实力。
　　今天是她第一次登上歌唱大舞台，唱的是由沈漫卿填词，她自己编曲的《I think I love you》，原曲华语版歌名是《你是我忘不了的江南》。这首歌她曾经在《一日三餐》的节目中也唱过，当时还小火了一把，喜欢的粉丝极多，却没想到，现在完整版的歌唱出来，竟然并没达到预期。
　　当初，她和沈漫卿，期待的可是年度金曲榜的前三个位置！现在却连导师票都拿得很勉强。
　　“我估计是歌的问题。”沈漫卿拿过手机，边看着网络上观众们的评论和弹幕，边帮苏锦词分析：“苏苏，你想啊，第一个高票得主，姚姚走的是唱跳风格；第二个高票得主，莫筱竹走的是高音路线；而你，唱的却是抒情歌曲，编曲风格还偏向于欧美……我想，导师和观众的心态其实是不一样的，观众只要觉得歌曲好听就行，而导师嘛，可能更偏重于技巧一些？”
　　“嗯，可能是这样，等看看我和顾惜PK之后，导师的点评吧。”
　　苏锦词想想，觉得也有可是这种情况，毕竟她这首歌，确实写得太过抒情，在有唱跳和高音这两个珠玉在前，高不上去低不下来的抒情曲，确实没优势不大，毕竟没那么抓耳朵。
　　两人正说着，节目广告过后，姚姚与一名参演嘉登台，开始了下一轮的比赛。
　　但网络上的观众，特别是‘浅墨画鸢’的粉丝，却在此时沸腾了起来，不但疯狂刷弹幕，吐槽节目组有黑幕，甚至还有不少人，跑到节目组的官博下去留评质问：
　　——虽然我听不懂浅墨小姐姐在唱歌什么，但这么好听的歌，为什么才得了一张导师票？
　　——导师们真的懂歌吗？还是只看炫技？
　　——哎，说真的，挺失望的，还以为是个好节目，却没想到跟隔壁台一样喜欢玩潜规则。
　　……
　　助手转动电脑屏幕，让导演看了看节目组官博下的论评，有疑惑道：“导演，我记得录播的时候，好像……是有两位导师想投票吧？”
　　“是啊。”导演瞄了几眼评论，随口道：“不过，我按住了一票，反正她就算只拿一张票，也稳进下轮。”
　　“您就不怕她粉丝……”
　　“她粉丝怎么了？难道还能顺着网线爬出来打我不成？”导演毫不在意，甚至笑出了白牙：“小张啊，别担心，随他们粉丝怎么骂，他们越是骂，对我们这个节目而言，就越有利。没人骂，没人讨论的节目，风评再好，也死得快！”
　　“……”
　　见助理还是有些不解，导演耐心问道：“抑扬顿挫，你知道吧？”
　　“知道……”
　　“那网络爽文，打脸套路，你知道吗？”
　　“知道一些……”
　　“这不就行了嘛，你操那么多心干嘛？”导演道：“来，再刷新一下，看看他们骂多少楼了？”
　　……
　　节目继续播出，姚姚表现非常出色，又拿着三张导师票胜出；莫筱竹也继续凭着高音，顺利以二张导师票的好成绩，拿下了第二轮比赛。
　　苏锦词带着面具，身着黑色长裙，第二次登上舞台，与顾惜并肩而立，开始了整期节目，观众们最期待的一场比赛。
　　毕竟，观众们早就已经知道，这个网红‘浅墨画鸢’是因为翻唱侵权，所才被节目组邀请的，她们等着吃这个大瓜，已经等很久了！
　　“顾老师，你好。”
　　苏锦词站在舞台上，微微弯腰，向顾惜问好。
　　顾惜穿着白色礼服，优雅的拿着麦克风，声音平淡应道：“幸会。”
　　“那么，我们现在就开始了？”
　　“开始吧！”
　　……
　　伴奏悠悠响起，观众们一听，顿时更加激动起来。两人这对话虽然简单，可表达的态度却不寻常，观众们甚至脑补出一场旷世大战！
　　顾惜的粉丝，苏锦词的粉丝，以及水军和路人观众，在网络上掐得你死我活，难分难解。
　　“涉过山水万千，读过情诗万言……”
　　顾惜闭着眼，压低嗓音，质感如同红酒般醇厚，与之前能让沈漫卿找到自信的表现相比，歌唱技巧明显提升了档次。
　　台上导师也闭着眼睛听，在她唱完第一段的时候，有三位导师，都不约而同的热烈鼓掌。
　　苏锦词背对着导师，微微低头，看不见导师们的举动，也没看台下观众们的表演，只是接着顾惜继续唱起了第二段。
　　顾惜唱第一段的时候，特意压低的嗓音，让她娓娓唱出的歌声，就像是在讲述着一个真正发生的都市爱情故事，而她便是这段爱情故事的旁观者，看着故事里的主角跋山涉水，历尽千难万险，最终却依然不得花好月圆。
　　她感慨，她叹息，她为之郁郁寡欢，然后用自己的歌声，将这个故事讲诉给自己的听众。
　　苏锦词接着唱起，第一句低音接得近乎完美，延续了顾惜所讲述的故事，但从第二句中末开始，她却开始一路上升，从低音唱到中间、高音！
　　“见过别离纠缠，见过各自生欢，或是挑挑捡捡，却难见花好月圆……”
　　‘圆’字出口，在高音区渐渐变成了近乎撕心裂肺，却又带着沉沉质感的呐喊，令人神情紧绷，不自觉地坐直身体，跟着屏住了呼息，等着这一段炸裂高音的结束。
　　然而，让人们惊讶的是，他们等待的结束并没到来，在持续长达八拍的高音之后，呐喊声又渐渐变成了哼唱，从高音区缓缓降到中音区，再回到低音区。
　　伤感低沉的哼唱，遥远而朦胧，却余韵悠长，与若隐若现的轻缓钢琴声完美结合，成为流动的音符，传进听众的耳朵，与之前高音呐喊形成了十分鲜明的对比，仿佛这首歌所讲述的并不是一个旁观故事，而是一段歌者在轰轰烈烈爱过之后，逐渐褪色却永远也无法忘怀的记忆。
　　苏锦词的哼唱还在继续，给第三段歌曲做铺垫，但顾惜却有些接不住了。因为苏锦词把第二段唱得太高了，她如果想完美接住第三段，就必须唱到比苏锦词更高，才能接得住苏锦词前面给观众带来的激烈情绪，以及整首歌曲的完整性。
　　但顾惜的嗓子天生条件有限，低音虽然游刃有余，中音可以驾驭，但高音——特别是在苏锦词已经唱出了长达八拍C5高音之后，以她的实力、技巧和肺活量，根本就不可能做到比这更强大！
　　按照原曲，第三段的曲调是在重复第一段，也是以低音唱，但有了苏锦词的低音哼唱铺垫之后，顾惜再唱低音，就显得有些多余了，但她也只能硬着头皮唱下去。
　　这一唱，顾惜不但唱懵了自己，唱懵了观众，连导师也被她唱懵，糊里糊涂的，就拿了两票到手。
　　五位导师，每位导师三票，一期共计十五票，姚姚拿了六票，莫筱竹拿了四票，苏锦词上轮比赛已经拿走一票。
　　也就是说，仅剩的四票中，顾惜拿了两票，与苏锦词打成了平手！
　　……
　　“我靠！”
　　在导师宣布完投票，正在点评‘浅墨画鸢’唱得太高，‘跑调’影响整首歌曲的完整性，顾惜唱得感情不够投入的时候，沈漫卿就忍不住炸毛了：“这也能两边各打几大板，玩成个平手局？”
　　“没办法，节目组要制造话题，导师们也要拿钱吃饭。”苏锦词倒是比较平静了：“至少，我大概也看了导师们的选择标准。”
　　“标准？这还有标准吗？”沈漫卿还是觉得很生气：“根本就是随便选的好不好？你第二段虽然唱得高，却不是莫筱竹那样干嚎上去听着就很刺耳，很有质感的好不好？结合后面的哼唱，简直很完美！明明是顾惜没接住，就像、就像……”
　　“就像是做了前.戏，却没让你享受到是吗？”
　　苏锦词倒是心情还不错，还能笑着调戏女朋友，毕竟她以前就经常混迹在综艺节目里捞金，早就清楚这些节目组喜欢玩的套路。
　　作者有话要说： 以看国内综艺，听见歌手们玩高音，那嚎得叫一个高，看着就觉得很震憾，后来再去听了一些国外神级歌手演唱之后…… Emmmmm


第130章 
　　“小苏老师, 请问皮这一下，开心吗？”
　　“皮？”苏锦词忍不住轻笑出声：“沈老师，我这叫污, 污一下我女朋友, 表示很开心。”
　　沈漫卿的声音微冷：“哦？原来小苏老师还记得自己是个有女朋友的人。”
　　“……”这是惹到哪里了？怎么突然就炸毛了？苏锦词顿时有点懵, 试探道：“宝贝……我、我最近没招惹别人, 也没被人招惹，没、没做什么错事吧？”
　　“你是没做错事！”沈漫卿的声音带着浓浓不满：“但你穿错裙子了！”
　　“……还好吧？”苏锦词仔细回忆了一下自己的衣着：“裙子那么长，双没坦沟露背什么的, 很保守的诶……”
　　“但是，你露脖子了！”
　　“……”
　　“还有肩膀！”
　　“……”
　　“以及锁骨！”
　　“……”
　　苏锦词顿时哭笑不得, 没想到沈漫卿竟然在意这些, 连忙哄道：“我错了！都是我的错！以后的衣饰妆容穿出门前，都先给你过目批准好不好？”
　　因为是在宿舍与人合住, 虽然带着耳机开着语音通话, 但多是听沈漫卿在讲，苏锦词打字交流。
　　打字速度自然没有讲话快, 沈漫卿不吃这句哄，继续冷声道：“不好！”
　　声音虽然冷，可沈漫卿眼中却泛起了笑意, 想像着苏锦词在她身边的时候, 被她稍微一吓，就跟只猫一样钻进怀里讨好卖乖送吻的情形，顿时有点崩不住, 差点笑场。
　　“那要怎么样才行？”
　　苏锦词不知道沈漫卿是在演她, 还以为沈漫卿真是介意她的衣着，在吃飞醋, 一边觉得有点无可奈何，一边又觉得心里甜甜的。
　　沈漫卿确实有点介意，虽然她自己也是公众人物，但她向来打扮偏保守，想到苏锦词站在台上，被台下电视机电脑屏幕前无数人看在眼里记在心里，甚至可能会出现在某些人的幻想里，她就觉得有种想把人藏起来的冲动。
　　昔有汉武金屋藏娇，今有她沈漫卿，想把苏锦词藏到……藏到自己怀里。
　　果然是恋爱降智商啊！沈漫卿边在心里吐槽自己，边继续演苏锦词：“要给你立个家规才行。”
　　“What？”
　　苏锦词简直傻了，感觉完全追不上自己女朋友的脑回路。
　　“家规一、以后如非必要场合，只准跟我一样，穿西装衬衣，衬衣的领扣不准开到第二颗以下！”
　　“这、这样……是不是有点太严肃了？”苏锦词努力挣扎，想挽救自己那大半衣柜的各种裙装：“宝贝诶，我下一期录播，要摘面具唱摇滚，穿西装衬衣唱摇滚……是不是有点不适合？”
　　沈漫卿完全不给挣扎的余地：“我会让李嫣她们，帮你做一套适合摇滚的西装衬衫寄过来的。”
　　“呜呜呜……”
　　“哭也没用，除非你在我面前穿裙子。”
　　“……给你脱么？”
　　一个没忍住，苏锦词又污了，见她还有越来越污的趋势，沈漫卿赶紧打住，开始收拾东西，拿包锁门，准备开车回家。
　　苏锦词没挂语音，听着沈漫卿在那边的动静，想着她的模样和动作，慢慢进入了梦乡。
　　沈漫卿坐到车上时，就听见苏锦词那边传来了均匀的呼吸声，于是将自己这边调成静音，然后缓缓开车回雅苑。
　　开门，按灯，看着被灯光照亮，在这个深夜显得格外空旷的房间，沈漫卿突然开始想念苏锦词，甚至有个疯狂的念头在心里滋生，她想打开静音，叫醒苏锦词，告诉她，自己想念她！
　　好在沈漫卿还是忍住了自己的冲动，她知道，苏锦词最近时在太累了，不但要写歌练歌跳舞，还在坚持在更新小说，更是远程跟进着公司的各个项目展开进度，比她忙碌太多太多……
　　越是想着，沈漫卿就越发觉得自己亏欠苏锦词，她将太多属于自己的责任和重担，都扔到了苏锦词身上，让她去独自承担和付出，而自己则躲在狂风暴雨的背后，享受着一切美好。
　　沈漫卿并没让自己在思绪中沉浸太久，很快就洗漱完毕，躺在床上，听着来自女朋友的呼息，安静入眠。
　　早上醒来，两人都迫不有待地掀被子找手机，然后互相问候，各自打理，沈漫卿简单地给自己煎了个鸡蛋配牛奶，填了填肚子就直奔片场。
　　演员们都已经在化妆，沈漫卿边等着化妆师上妆，边从包里拿出打印好的剧本重温今天要拍的剧情，边伸手在包里找U盘，她想看看存在U盘里的分镜头，与今天要拍的剧情作对比，看看有没有还需要更改的地方。
　　找了半晌，沈漫卿并没有在熟悉的内袋里找到U盘，于是拿过包，仔仔细细的找了两遍，仍然没发现U盘的踪迹，不禁觉得有些奇怪，她记得自己昨晚回家，并没从包里拿出仍何东西来。
　　将东西装回随身包里，沈漫卿拿起手机，打开一个App，等了十几秒钟，看着地图上的一个定位地址，不禁紧锁眉头。
　　她的U盘此刻竟然定位在别墅——U盘会长脚吗？怎么会从她的包里，跑到别墅去？
　　李慕瑶一夜未眠，早上趁着出门前，将偷来的U盘，藏到了别墅客厅里的沙发角落中，毕竟客厅人来人往，沙发上经常都有人盘据，万一沈漫卿找了过来，她也有借口洗脱嫌疑。
　　但整整一天，沈漫卿都忙得团团转，偶尔闲下时，也非常和颜悦色，甚至在晚间宣布收工时，还笑着带大家去吃了顿夜宵，说是犒劳大伙儿。
　　李慕瑶心急如焚，无心享受这样的犒劳，趁着别人都在吃喝，便寻了个时间，躲在洗手间里，偷偷地给那个陌生号码打电话：“喂？你、你好……我、我……”
　　“拿到资料了吗？”
　　“是、是的……”
　　“我给你一个网盘，你把资料存进去，然后共享。”
　　“存、存不了。”李慕瑶小心翼翼道：“我、我拿了一个U盘，但我破解不了U盘的密码，打、打不开，复制不了，也不能屏录……”
　　“那我怎么知道你拿的，是不是我想要的东西？”
　　“……她、她天天拿着U盘装在手机里看，我特意瞄过她手机，肯定资料就在这里面。”
　　“在不在里面，不是你说说就能证明的，除非你把U盘先给我，让我去找人破解。”
　　“那、那余下的钱？”
　　“如果我验证了里面的东西是真的，自然不会少你那点钱。”
　　“我怎么把东西给你？”
　　“去这间浩澜民宿开个房间，把东西装进快递盒，放在房间里就好。”
　　冉芳芳挂完李慕瑶的电话，忍不住有些兴奋，回想着自己的布局，简直想为自己鼓掌，仅仅是出了几个主意，就轻轻松松赚到几百万，简直就是个天才！
　　她当然知道U盘里的东西可能是真的，毕竟如果里面没有装重要资料，谁会给它锁密码呢？当然，只要她收到U盘，后面的三百多万，她是不可能给李慕瑶的，谁让她这么蠢呢？
　　冉芳芳想着，就拿着手机，开始跟一个名叫‘可爱大白猫’的网友交流起来，这个网友是她以前从游戏里面认识的大神，电脑技术非常厉害，是个传说中的‘真*挂神’，就是他，帮忙查到李慕瑶弟弟借校园贷装富二代的，如果不是这样，她也不可能拿捏到李慕瑶的弱点，逼她帮忙办事。
　　虽然答应了对方，但李慕瑶还是有些犹豫，毕竟钱没到手，对方说什么都是虚的，第二天照常去片场，可到了片场才知道，今天并没有她的戏。
　　周耀和顾临雪两人边要旁边观摩学习，顾临雪边向心不在嫣的李慕瑶解释：“听说叶前辈接了部新戏，所以唐老爷子和沈老师临时决定，把我们的戏往后挪挪，先拍叶前辈的戏，也让我们能有机会，跟着前辈们多学学经验。”
　　“原来是这样啊……”
　　李慕瑶顿时松了口气，她还以为是沈漫卿发现了U盘丢失，自己被怀疑了呢，不过转念一想，又担心夜长梦多，U盘留在自己手上，被沈漫卿查到头上来。
　　两人正说着，正拿着手机刷微博的周耀突然脸色大变，恨声骂道：“靠！这个月竹挽风实在太过份了！”
　　“月竹挽风是谁？”顾临雪还没多少粉丝，也不是个低头党，对最近网络上的八卦知道得很有限：“他怎么了？”
　　“你自己看！”
　　周耀把手机递给顾临雪，顾临雪一眼扫过周耀打开的视频，不禁呆住：“这……这是小苏老师？”
　　虽然只是个侧脸，但毫无疑问，完全足够让人将视频中的女主角真实身份识别出来——正是苏锦词的侧脸。
　　有女主角，自然就有男主角，女主角是‘苏锦词’，而男主则没露脸，只出镜了一大片黑漆漆的胸毛。
　　“这、这真的是小苏老师吗？”顾临雪简直不敢相信，那个露出光滑背部和侧脸，趴在男人怀里喊着‘宝贝慢点’的人，竟然会是她认识的小苏老师。


第131章 
　　视频只有短短两三秒钟, 但懂的都懂，月竹挽风才发出来不到半个小时，就直接上了微博热搜。
　　与此同时, 其他媒体也纷纷跟进, 各式各样的报道层出不穷：
　　——震惊！沈漫卿公司总经理的私密视频惨遭泄露！
　　——外表清纯私生活混乱的女星盘点。
　　——苏锦词夜会神密男性, 言语露骨。
　　——原来你竟然是这样的苏锦词！
　　——神密男的身份曝光, 竟然是某知名富二代！
　　——苏锦词夜会富二代，视频流出，场面惹人脸红心跳。
　　——揭露娱乐圈不为人知的潜规则。
　　……
　　在有风向有目的操控下, 各大小媒体的舆论风向，统一向潜规则、钱色交易靠拢, 而围观的广大吃瓜群众, 也非常乐意吃这种老掉牙的瓜，用无数讥讽和漫骂, 来体现他们高人一等的道德观、价值观和情操。
　　沈漫卿得到这个消息的时候, 简直怒发冲冠，差点直接摔了手机, 陶唯连忙劝说道：“漫卿，冷静点，视频我们已经举报删除, 等一会就请律师发表申明……不过, 我们是不是应该要联系小苏小老，了解一下具体情况再作处理？”
　　“这么点小事，不用打扰她, 你和郑小娟直接安排处理就行。”
　　“可是……万一……”
　　“可是什么？你这是不信任小苏, 还不相信我说的话？”
　　沈漫卿压根就不相信网络的任何传言，什么潜规则, 什么钱色交易--那一大片胸毛，连她瞄一眼就觉得辣眼睛，更何况是苏苏呢？
　　苏苏看着没什么脾气，在她面前也怂得很，好拿捏，可实际上却是个内心很挑剔的人啊，平时在叶前辈章天棋面前都是目不斜视的，更何况是这么个胸毛男？
　　想到视频里的女人，用自己女朋友的声音在表演，沈漫卿就觉得跟吃了蟑螂一样恶心，恨不得立刻就将背后的操纵者找出来暴打几顿。
　　虽然沈漫卿不让陶唯去打扰苏锦词，但苏锦词也自己得到了消息，很快就打电话给沈漫卿。
　　“卿卿诶……”
　　苏锦词很是忐忑，她担心沈漫卿会不会相信网络上的流言蜚语，而且，连她自己都不知道那段视频是怎么来的，虽然她重生以后，曾多次检查原主人的通迅信息，没发现有什么明恋暗恋或者暧昧对象，可指不定蹦出个已经分手拉黑删除聊天记录的前男友或者前女友呢？
　　“没事，我已经安排陶唯去找律师处理了。”虽然很生气，但沈漫卿还是很温柔的关心苏锦词：“别担心……”
　　“只要卿卿你不怀疑，不生气，我就什么都不担心啊！”
　　“就那么个胸毛男，我怀疑什么？”沈漫卿顿了顿，接着凶声道：“如果是个小姐姐，看我不剥了你的皮！”
　　“剥皮多残忍啊，要不女朋友你还是剥裙子吧？我穿给你剥！”
　　“抱歉！对A，要不起！”
　　“对A怎么啦！对A就没尊严了啊？啊呸！我明明明B……”
　　“是么？等你回来，我帮你再检查一下。”沈漫卿顺口污了两句，缓解苏锦词的情绪。
　　两人没说多久，郑小娟就拔来了电：“沈老师，好消息，我们找到视频里那个男人的真实身份了。”
　　“什么身份？”
　　“他接受了一家媒体的采访，自称华侨，名叫杜绍，是一家科技公司的小开。”
　　“除了名字之外，还有别的信息吗？比如公司信息，估值，股价等等。”
　　“这些还在让信息部门查，应该很快就有结果了。”
　　挂完郑小娟的电话，沈漫卿找到男方接受采访的视频，听着他那夹杂着方言的话语，不禁再次怒火盈胸。
　　“我、我和锦词是几年前旅游认识的，我看她还不错，她看我也还她，就、就在一起了。”
　　“所以，你们当时算是男女朋友关系？”
　　“不算吧？”杜绍似乎有些紧张，明显不像是个万花丛中过的浪子，却又假装风流：“我们只在一起几天而已。”
　　“那为什么分开呢？”记者问道。
　　“因为、因为她想、想红，想让我捧她进娱乐圈……”
　　……
　　这段采访，沈漫卿是半个字都不信的，因为太假了！如果苏锦词真的是想红，想进娱乐圈，早就去参加的选秀节目了，不敢说能混得有多红，但凭她的创作能力，只怕是早就写出许多名曲，名利双收。
　　再说了，苏锦词本身就是个死宅的性子，如非必要，宁愿天天跟她在家里种蘑菇，也不可能有那个贼心出去旅游搞艳遇，说不定就算是遇上了，她都还得嫌弃人家够不够美艳。
　　沈漫卿敢肯定，苏锦词这个死颜控，当初之所以跟她勾勾搭搭，绝大部份原因，都是因为她的颜值。
　　……
　　柳云熙也看到了这段采访，看完后，翘着手指骂了个蠢字，也不知是在骂谁，回头看前保养了好几年才被剪掉的指甲，不勉觉得有些心疼。
　　正疼着，电话响起来，又是陌生号码，但柳云熙不用想，也知道是谁。
　　“新剧本已经在准备了，等我现在这部片子上映完，就开始筹备……不用你的剧本，我现在这个剧本很好……赚不赚钱？等我这部片子上映完，你就知道了……”
　　挂完电话，柳云熙关掉手机，连呸几声：“想让老娘帮你们洗、钱，光威胁，不给好处，当老娘是顾惜那只蠢狗呢？”
　　骂完，柳云熙拿着个巴掌大的手包就出门，她连手机都没带，手包里除了一叠现金之外，没带任何电子产品。
　　今天注定是个大日子，除了网络上吃瓜群众闹得欢腾之外，晏吟秋组织的‘经济文化交流会’也很热闹，各界大佬们自全球各地相继赶来，将这六星级酒店门口挤得车水马龙。
　　柳云熙也通过关系拿到了入场邀请函，甫一进门，就直接杀到了位于顶层的宴会厅，果然看见晏吟秋正坐在一群大佬中间，侃侃而谈。
　　冉芳芳也在场，不过她没有邀请函，是缠着许昊，以许昊女伴身份入场的。
　　一个小明星，一个花花公子，都不是做生意的料，没听多久，就都昏昏欲睡。
　　许昊很快就趴在桌子上睡着了，他昨晚跟冉芳芳玩到很晚，早上差点就起不来，还是冉芳芳把他连推带拖地弄到会场来的。
　　冉芳芳倒是精神极好，一会儿环视会场大佬，一会儿拍照发朋友圈，一会找机会离开会场去洗手闹打电话，很是忙碌兴奋。
　　柳云熙也听不懂大佬们的发言，但她看着台上的晏吟秋就觉得很兴奋，特别是回头看到旧情人许昊和他的新欢之后，就觉得更兴奋了。
　　瞧瞧，老娘都已经睡过百亿大佬晏老板了，你小子还在睡这种连名都不出的小明星，丢份不丢份？
　　柳云熙看了会儿，发现许昊这个新欢特别奇怪，几乎每隔几分钟就要离开会场一次，然后带着笑容回来，又继续拍照，又离开会场……
　　“商业间谍？”
　　柳云熙想到这几个字，顿时这坐不住了，虽然她和晏老板只是睡一觉的关系，虽然晏老板后来再也没有搭理过她，虽然她也没想过要与晏老板保持睡一觉之外的关系，但是……万一晏老板被人从背后捅刀子，变成了穷光蛋，那她这睡了百亿大佬的优越感，岂不是也跟着没了？
　　柳云熙等了一会儿，见那小明星再次离开，于是也跟了出来。
　　冉芳芳走进洗手间，就迫不及待地开始打电话：“到浩澜民宿了吗？哪个房间？704号房？好，就放在房间里，等会儿有人过来拿，放心吧，这家民宿没有监控，又没用你我的身份开房间，她查不到证据的……你那边怎么有警车的声音？火警吗？好，钱……我先挂了。”
　　冉芳芳挂完电话，怎么想都觉得有些不对劲，咬咬牙，从手机里摘出卡，直接丢进了马桶里，并按水冲走。
　　柳云熙将冉芳芳的话偷听得清清楚楚，不禁越发担心起来，她没带手机，也没带任何电子设备，没办法录音，也不能联系任何人，犹豫片刻后，找酒店侍者借了纸和笔，给晏吟秋留了句话，就出门打车直奔浩澜民宿。
　　才到民宿楼下，就看见一群人围在那里指指点点，议论纷纷。
　　“怎么回事？”柳云熙带上口罩，找人问道。
　　“有个姑娘跳楼了。”
　　“呃……”
　　“听说是民宿的住客，刚进屋不久，就跳楼了。”
　　“多年轻的小姑娘啊，就这么没了，实在太可惜了。”
　　……
　　柳云熙往人群里瞅了几眼，但什么都没看见，只好退到一边，在人群外观查情况。
　　没多久，柳云熙就在人群中发现了一个老熟人--沈漫卿的经经人陶唯。
　　这死者陶唯有关系？还是说跟沈漫卿有什么关系？
　　陶唯走出人群，没有看到柳云熙，坐回车上就开始给沈漫卿打电话：“漫卿，被李慕遥带出来的那个U盘，确实是你丢失的那个。”
　　“U盘有没被破解？资料有没丢失？”
　　“没被破解。”陶唯沉默半晌，然后道：“不过，李慕遥死了，警察追捕的时候，她从七楼掉下来，摔死了……你要做她心里准备，记者媒体都已经得到了消息，很快就会有人赶往现场和公司了……”
　　如果仅仅只是丢U盘丢资料，那一切好说，可现在却沾上了命案，这对于一切才刚刚起步的时代传媒而言，简直就是致命打击。
　　作者有话要说： 时间过得真快，年头开坑，眼下到年尾，这个坑也快要填完了。 嗯，今天预告一下新脑洞，求预收： 书名《影后修仙记》暂定名。 类型：都市、灵异、修仙 嗯，非传统影后演戏拿奖赚钱撩妹文。 希望有朋友喜欢看。


第132章 
　　李慕遥以为U盘小, 易携带，却不知道，沈漫卿的U盘不但有密码, 还有追踪定位器。
　　她以为沈漫卿会因为苏锦词的事情而分心, 却没想到, 自己前脚才拿着U盘到民宿, 后脚警察就敲响了房门。
　　李慕遥当然不敢开门，慌忙间，想从阳台逃走, 但七楼的高度实在让她很绝望，警察破门而入, 将她吓得直接就从窗户掉了下去。
　　民宿的安防设施并不全面, 不但没有监控，连窗也没防护措施, 李慕遥这一掉自己倒是解脱了, 但给别人却留下了无数麻烦。
　　沈漫卿最麻烦，先是公司总经理私密视频流出, 接着有旗下艺人跳楼死亡，再加上她当初偷税漏税的传言……
　　何只是麻烦，简直就是有人处心积虑, 要将她打落尘埃。
　　沈漫卿第一回 知道自己这么遭人恨, 偏偏她还不知道恨自己的人是谁。
　　记者媒体像是闻到臭味的苍蝇，蜂涌而来，将公司和案发现场围得团团转, 不少媒体还联系上了李家父母进行采访, 然后写出一篇感人肺腑的稿件，诸如‘为偿弟债走错路, 回头已晚岸无崖’、‘沈漫卿身怀亿万家财，却冷血旁观，旗下艺人求助无门挺而走险’……
　　媒体的谴责，网络的舆论，纷纷为弱者发声，仿佛突然之间，千错万错，都变成了沈漫卿的错。
　　面对这个阵势，陶唯已经慌了神，下意识就想去找苏锦词拿主意，却没想到，沈漫卿直接抢走了她的手机：“小苏这两天在准备新节目，不要让她分心。”
　　“那公司……”
　　“公司的事情，我们先处理。”沈漫卿此刻，显得很是冷静：“等警察案情通告出来，我们就立刻开场新闻发布会。在这之前，还请陶姐联系李家父母，仔细问清楚情况。”
　　……
　　案件通告第二天就被公布出来，但网络吃瓜群众和部份新闻媒体并不相信，反而是认为沈漫卿动用了背景关系，影响了案件结果，让李慕遥背了黑锅。
　　下午开新闻发布会的时候，还有凑热闹不嫌事大的媒体，将李家父母带到了现场，哭着与沈漫卿对质。
　　“请问沈老板，员工家庭身陷困境的时候，您在哪里？可有想去要伸出援手？”
　　“按照我们公司的管理规定，员工如果遇到了家庭、及经济困难，只要能够提供相关证明，可向公司财务申请相应补贴，也可以申请预支三至六个月的薪水。”
　　不管记者的语气多么尖锐，沈漫卿也语音不紧不慢，给予解答。
　　“可据李家父母说，他们并没有拿到补贴和李慕遥的预支薪水，甚至都没能得到你们公司管理层的任何一句问题关怀……”
　　“首先，我要强调一下，与我们公司建立劳动合作关系的人是李慕遥女士，她本人并没有向我公司申请任何补贴及薪水预支，更没告诉过我们家庭有困难，我也不……”
　　“不可能！瑶瑶说过，她找你借钱，你理都不理……”李母突然止住哭声，撕声力揭地喊起来：“现在人被你逼死了，你就可以随便乱说了？你的良心被狗吃了吗？……”
　　“李慕遥女士从来没向我提过借钱，我也从来没有逼迫过她。”沈漫卿望着台下如泼妇般的老妇人，心中仅有的那点同情，逐渐消散：“主动盗取公司贵重资料的人是她，意图利用公司资料谋取利益的也是她。”
　　有记者抓住了沈漫卿话语里的漏洞，连忙追问：“也就是说，在沈老师眼里，公司资料，要比员工的性命更重要了？”
　　“当然不是。”沈漫卿淡声道：“从某种意义上来说，当从我的包里盗走U盘的时候，她就已经背判我们公司了。”
　　“但那只是一个U盘，拿回来，以法律解决不就行了吗？为什么要逼得她跳楼自杀？”
　　“虽然只是一个U盘，但是里面不但装着剧本，还有分镜、故事板以及相关设计稿件，也有我公司新剧刚拍摄出来的素材，价值不下数千万。”沈漫卿说着，看了一眼那位记者：“这些材料都有交给警方核实过，而且，在她跳楼之前，我公司的每个员工都是怀疑对象，我不可能单单逼得她跳楼。”
　　“那么接下来，沈老师还打算继续追究这件事情吗？”又有一名记者问道：“面对李家父母双双失业，幼子李慕风还躺在重症监护室的情况，请问沈老师有考虑过……会秉持人道主义精神支助他们吗？”
　　“首先，李慕风已经成年，与幼字无关。”沈漫卿神情寡淡，语声微寒：“其次，据我所知，李慕风之所以会进医院，是因为沾上了校园贷和毒品……我公司会尽全力协助警方清查校园贷和毒品，也请各位媒体朋友及时跟进监督……”
　　“……风儿啊！瑶儿……”
　　见沈漫卿从头到尾都没说过半句关于钱的事，李母大喊一声，抹着眼泪就往墙上撞。
　　旁边媒体人连忙拦住，见她哭得可怜，于是又问沈漫卿：“即失李慕遥的行为背判了公司利益，但考虑到她已经付出了生命为代价，也还没有给贵公司造成损失……”
　　“虽然资料目前已经找回，但李慕遥给公司造成的损失仍然巨大，就比如对我本人的名誉，对我公司的形象，影响都极其恶劣。”沈漫卿强硬道：“我不会因为她的死亡就选择原谅，也不会因为李家父母弱势，就给予金钱上的资助，虽然我知道，这样可以很快平息事件。不过，我会让公司帮他们寻找劳动机会，以及跟进保险理陪和福利补贴。”
　　“沈老师，难道您不觉得，自己这样说，会显得很冷血吗？”
　　“对啊，您是公众人物，是社会表率，几十几百万对您而言可能只是一顿饭钱，可对他们而言，却是救命钱。”
　　……
　　在接下来很长的一段时间里，都是李家父母的哭喊声和记者们的质问声，他们不能理解，为什么沈漫卿明明有钱，却不愿意拿出一点点小钱来解决问题。
　　“难道这就是贵公司的企业文化吗？不但对老弱没有丝毫同情之心，部份管理层的私生活也极其不堪，给社会年轻人带来了非常恶劣的错误价值观……”
　　“这位记者朋友，这是发布会，请用词文明些……”
　　郑小娟一句话还没说完，就见沈漫卿猛地站起身来，望着那个记者，紧抿唇角。
　　“那么，请问网络上流传的那些关于苏锦词的视频，贵公司如何解释呢？”那位记者全然无视郑小娟的提醒，甚至挑衅道：“还是说，这个视频背后，真的存在谣传中的财色交易？”
　　“财色交易？就杜绍那个屌丝？”沈漫卿显然已经怒极，眉目上挑，从桌上拿起一份文件，用前所未有的冷峻，甚至可以称得上是刻薄的语气：“如果在一个不足百万美金注册资金的公司，拥有百分之十五的股份就能算是富二代的话，那我替那些真正的富二代感到羞愧……对了，我听说，李慕遥女士的弟弟，好像就是为了假装富二代，所以才惹上校园贷和毒品的，诸位记者朋友，有了解过这条重要信息吗？如果有，请问一直吹鼓‘富二代’、吹鼓‘钱色交易’的朋友们，是否给社会年轻人带来了正确的价值观呢？”
　　顿时，台下百余名记者安静如鸡，暗自感概，没想到这么多年来不显山不露水的沈漫卿，竟然是块硬骨头，硬到他们这么多人都啃不动。
　　“再说小苏老师，她身为我公司的总经理，拥有百分之三十的股权，身怀千万级直播合约，还坐拥数本小说的影视游戏改编权……对了，诸位应该是不怎么看网络小说的吧？我给大家推荐一下，小苏老师目前正在创作中的作品《天下》。”
　　台下立刻就有记者到网上查到了这本书，看着那还没写到剧情高.潮就超过五十万的收藏数字，忍不住倒吸了一口冷气。
　　富？什么叫富？苏锦词这才叫富好吗？随随便便一本小说，就月收入一二十万，更别说她还有公司股份分红，还到处参加综艺节目……不过，这小说和千万级直播合同怎么回事？那不是网红浅墨画鸢么？沈老师说错嘴了吧？
　　众人还没反应过来，就见沈漫卿打开了投影仪，又说道：“杜绍说，他是几年前认识小苏的，那时小苏想红、想进娱乐圈……诸位且看，在他说的那段时间内，小苏在做什么？”
　　投影出来的是一张照片，照片上摆满了各种奖杯、奖彰及证书。
　　比如什么《书画艺术界杰出人才荣誉证书》。
　　比如什么《全国书画界卓越成就获奖证书》。
　　比如什么《全国美术金彩奖》。
　　零零总总，各式各样，有的铭刻着‘苏锦词’三个耀全大字，有的刻着时间年月编号，根本就作不得假。
　　有这么多艺术界的奖杯、证书在手，还想红？还想怎么红？这特么已经够红了好不好！像这种大佬，随便动手写几幅字，画几幅画，都有人捧着钱送上门好不好？
　　有些见多识广，或是与文化艺术界有联系的记者，已经低头拿着手机开始查资料或者寻找相关人士求证，还有些人突然反应过来，忍不住小声与身边人讨论——难道说，网红‘浅墨画鸢’，其实就是时代传媒的总经理苏锦词？
　　雾草！这个真像好像有点吓人啊！
　　苏锦词不但在‘时代传媒’正正经经的当着总经理，还兼职书画唱歌跳舞写文打游戏……合着只要是能赚钱的行当，她都能掺合进去？并且好像都还混得不错？
　　在场众人顿时懵了，好半晌才回过神来，掐指算了几回，不禁在心里愤愤然——神TM的钱色交易啊？这是哪个傻缺玩意儿整出来的脑残新闻？这年头，没个小几亿在手，算什么‘富二代’？再说了，就就杜绍那连话都说不清楚的结巴屌丝样儿，跟‘帅’字可沾不上半点关系，以苏锦词的美貌和吸金能力，要哪样的男人没有？怎么可能跟他扯上关系？
　　没等台下众人讨论多东，沈漫卿又放出了一段视频，正是月竹挽风曝光的那一段。
　　“这段视频，经过我们邀请的第三方鉴定团队分析，属于PS合成品。”沈漫卿摇了摇鼠标，局布放大视频：“这里的侧脸看着虽然像是录制，但放大来看，像素明显与周围不一样，而且，在这说话的嘴型与张合频率细节，明显与声音内容不一致……至于更多证据点，我就不多说了，这是第三方鉴定书，大家可以看一看。”
　　可以说，沈漫卿这回拿出来的证据，是非常充足了，大部份记者也都被她说服，但仍然有部分刺头，希望自己能给故事带来更大的反转。
　　“请问沈老师，您觉得，身为一个明星艺人，是否需要社会责任感呢？”


第133章 
　　“当然需要。”
　　“那您觉得, 自己有尽到自己的社会责任吗？”那位记者又问。
　　沈漫卿直视他双目，毫不犹豫道：“我不敢自夸尽到了多少社会责任，但我相信, 自己给这个世界带来的是正能量。”
　　“可据我所知, 就在不久之前, 网络上还在谣传您偷税漏税……连最基本的公民义务都没尽到, 您又凭什么说自己带的是正能量呢？”
　　“请问这位记先生，需要我向您提供这么多年以来，我的个人、公司纳税和完税证明吗？”沈漫卿让陶唯去完税证明拿了过来, 向那位记者挥了挥，又问道：“请还需要我向记者先生提供这些年以来的合同, 让您亲自、仔细核实, 证明我已经尽到了公民义务吗？”
　　“不、不需要……”
　　网络上一直都在流传着沈漫卿偷税纳税的消息，也从来都没见沈漫卿或者公司呈清过, 以致于很多人都认为, 这是拿捏住沈漫卿的软肋，这位记者显然也没想, 沈漫卿竟然这么有底气，敢当面拿证明甩他脸，尴尬之余, 又觉得非常愤怒：“但这也不能证明, 您就尽到了社会责任……”
　　“但它可以证明，我尽到了公民义务，可记者先生您, 却没尊重我的个人人权。”
　　沈漫卿说完就起身离开, 将接下来的场面交给了郑小娟，她觉得这些记者很没意思, 特别是打定主意跟她死磕的那几位，多说一句话，她都觉得是在浪费自己的生命。
　　郑小娟不像沈漫卿，见了记者跟见了仇人似的硬怼，把新闻发布会搞得跟吵架一样火气冲天，她说话漂亮，做事周道，散场后还私下给那些松了口风的记者包了个大红包，客客气气的把人送走。
　　果然，第二天网络上的风向都开始变了，不少打着理智分析的报道出现，占据了一些主要的新闻版面，再加上郑小娟安排的水军，倒是慢慢稳住了苏锦词和沈漫卿的粉丝。
　　当然，也有不少人还在死拽着不放手，重点报道李父母多可怜，利用人们的弱者同情心，继续谴责沈漫卿有多冷血。
　　沈漫卿全当没听见，没看见，让陶唯帮她从影视城找了个年纪差不多群演，过来替换了李慕瑶的角色，就继续专心拍戏，甚至还让顾长安把李慕瑶盗资料跳楼的事件改编成剧情，加入了剧本。
　　现在沈漫卿以及整个团队都被推到了风口浪尖，改剧本这种事情也瞒不住人，没几天就在网络上传开，部份责骂沈漫卿‘杀人诛心’的言论又开始流传起来。
　　虽然表面上看来，沈漫卿似乎并没受到什么影响，但晚上与苏锦词闲聊时，还是显得有些不安。
　　“苏苏，我那样说，是不是真的有些冷血？会不会让其他员工产生兔死狗烹的感觉？让他们失去归属感？”
　　“这是必然的。”苏锦词刚录完第二期节目回来，洗完澡躺在床上就懒得不想动，于是开着语音说道：“在当今社会大背景下，员工与用人单位之间，本来就没什么深厚情谊在，又何来归属感？”
　　“可没员工没有归属感，公司没有稳定的班底，又怎么带领他们成长和发展呢？”
　　“那沈老板是觉得，这个世界上追求发展的人多，还是混水摸鱼的多？”
　　“应该是追求发展的多吧?”
　　“不，事实上，是混水摸鱼的多，更有不少人，打心眼里觉得，专心干活是在给老板挣钱，供老板们花天酒地。”
　　“他们为什么会有这样的想法？”沈漫卿简直无法理解这样的思想，多劳多得，不应该是最浅显的道理吗？
　　“因为大部份老板们，确实是在花天酒地啊！”
　　苏锦词说着，忍不住叹了口气，她不管前世还是今生，好像都没正正经经的花天酒地过。前世有钱，却没时间，也没人陪。今生也算有钱，有人陪，但依然没时间。
　　沈漫卿倒是性格问题，虽然素来爱吃爱玩闹，锦衣华宅豪车都不少，但随便买点小菜回家整两盘，她也能吃得很开心，并不怎么刻意追求那些锦衣玉食。
　　如此想着，苏锦词又叹了口气：“说到底，沈老板还是放不下那家人吧？”
　　“是有点放不下。”沈漫卿也跟着叹气：“虽然我放弃了民事诉讼，但刑事诉讼却由不得我……李慕风还没醒来，现在医药费又那么贵，那俩位老人家以后……”
　　“沈老板，容我提醒你一句，小心一时心软恨终生啊。”苏锦词提醒道：“像这样的惨事，每天都有发生，但你看谁像他们这样，闹得这么欢腾的？不就看你是明星就以为你有钱，知道你在意名声，所以在故意闹给你看嘛。”
　　“我知道啊，明星不就是这样嘛，看着光鲜华丽，万人簇拥，实际上，不过是被精美包装的商品，谁都能吐几口唾沫，谁都想扯几根金毛。”
　　沈漫卿抬头，靠在床上，用手掌盖住眼睛，然后轻声唤道：“苏苏……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“抱我一下。”
　　“好！”苏锦词扯过一只枕头抱在怀里，然后问道：“要不要再亲一下？”
　　沈漫卿听到她的动静，也伸手抱过她特意让人制作的，与苏锦词等高的人形抱枕：“嗯……”
　　“如果……我是说如果，你明天开门看见我的话，会不会觉得很惊喜？”
　　“我会觉得很惊吓，怀疑你是不是被人按在地上摩擦，打哭了才跑回家。”沈漫卿拿摇控器关掉房间里的灯：“好好休息吧，别瞎想，我们都是成年人，不需要这种刻意的惊喜和浪漫。”
　　“好吧……”
　　突如其来的通情达理，让苏锦词有些郁闷，简直怀疑自己是不是找了个假的女朋友。
　　“不过……要是你抱着冠军奖杯回来，那就很好了。”大概是听到了苏锦词声音里的郁闷，沈漫卿又说道：“那样我就可以等着你赚钱，来包养我了。”
　　“……诶诶诶？”苏锦词顿时被惊住，她完全没想到，在沈漫卿心里，竟然埋藏着这种堕落的想法：“沈、沈老师，你确定，这是在给我们这些后辈传导正确的、正能量的价值观？”
　　沈漫卿反问道：“难道不是？”
　　“当然不是！”苏锦词简直快哭了：“沈老师诶！我也想负责美貌如花啊……”
　　“那等我这部电视剧卖出去赚了钱，就……”
　　苏锦词兴奋得有些迫不及待：“就包养我吗？”
　　“就让你美貌如花！”
　　“好！”
　　“一天。”
　　“……再见！今天晚上，我们绝交！”
　　“绝交？”沈漫卿微微打了个哈欠，语声带着浓浓的鼻音，有些软糯的问：“什么体.位？”
　　“……”
　　完了完了，女朋友好像越来越污了，好想吃，怎么办？
　　苏锦词按住心口，恨不得立刻就起床换衣服，订张机票飞回去，按住沈漫卿是一顿……
　　房门突然被推开，莫筱竹拿着棉巾边擦湿发，边走了进来，见苏锦词还裹着被子精神抖擞的在玩手机，于是问道：“小苏老师，您还没休息啊？”
　　“准备要睡了。”
　　苏锦词本来还想调戏一下沈漫卿的，不过看沈漫卿好像很困的样子，而且莫筱竹也已经回房，便只好按耐住自己那蠢蠢欲动的色.心。
　　“那我能请教您一个问题吗？”
　　不知道从什么时候开始，莫筱竹对待苏锦词，已经用上了‘您’这个敬称，虽然两人年纪相差不大，但莫筱竹却觉得，苏锦词身上永远都带着一种她可望而不可及的金光，她暗中猜想，也许这就是主角光环。
　　“请说。”
　　苏锦词觉得，莫筱竹这姑娘也有几分意思，不但会抓机会，还知道学习和进步。自从她第一期入了那位国家队导师的眼，最近都一直跟那位导师走得亲近，想来她以后就算被淘汰，估计也不会混得太惨。
　　“我前面两期都是唱高音拿的票，我想……后面是不是可以换换歌曲风格？”
　　“可以试试。”苏锦词想了想，建立道：“明天你去找声乐老师选歌，回头我帮你参考改编一下。”
　　莫筱竹闻言，不禁笑从心起，连忙鞠躬感谢：“谢谢小苏老师的栽培！”
　　苏锦词的创作能力，她是非常清楚的，不但她，连五位导师都为之惊动——参演至今，苏锦词总共唱了五首歌，除了与顾惜对唱的那首《都市爱情》之外，余下的四首歌，全部都是她自己创作，从上期的抒情曲到这期的摇滚歌，风格各异，却首首精品，她简直可以想像，这期节目播出后，苏锦词的新曲登榜情形。
　　太震撼了，今天的苏锦词让她第一次知道，歌手在舞台上，就算不衣着暴露，不出刻意妖娆，也能任借自己的歌曲和歌声，来征服台下观众。
　　莫筱竹是底彻服气了，并且，她还知道，就在今天录播完成之后，导演与几位导师，都曾相继来找过苏锦词，据说是想与苏锦词合作，希望苏锦词帮他们作词曲。
　　当然，这只是据说，莫筱竹也不知道这个‘据说’是不是真的，但她希望是真的，因为她想抱苏锦词的大腿，只有苏锦词混得越好，大腿越粗，她才能跟着攀上枝头。


第134章 
　　莫筱竹不知道自己能不能攀上苏锦词这枝头, 也不敢奢求做凤凰，只想抱着金大腿，随便捡个女配当当就心满意足。
　　又与苏锦词说了几句话, 等头发稍微干些后, 便躺到自己床上, 捂着被子开始刷朋友圈。
　　她的微信联系人极多, 虽然这些人不是什么真大佬，与她也谈不上有多么亲密，但某些圈子里的小道消息, 却非常容易从这些人的嘴里或手里传出来。
　　没翻几页，莫筱竹便在朋友圈里发现了一条非常重要的消息——她曾经抱过的一个小肥腿, 被人抢走了某卫视跨年演出的机会, 而据说，抢走她机会的人, 竟然是姚姚！
　　夏昕雨是当红小花夏若微的亲妹妹, 她背后有人捧，抢人资源还说得过去, 可姚姚……她虽然算得上是横空出世的新生代，实力也在平均线上，但凭什么在梦之音都还没有录播完, 粉丝团队都还没经营起来, 就去提前抢别人的机会？
　　难道说，姚姚背后也有大腿在帮她布局？
　　如果是这样的话，那这季节目的前三名, 不就已经被夏昕雨和姚姚给包揽了两个名额吗？
　　莫筱竹细思极恐, 赶紧截图保存，再把吐槽小肥腿的名字打上马赛克, 然后发送给了苏锦词。
　　苏锦词习惯关机睡觉，早上醒来才发现了莫筱竹的消息，平静回复一句‘知道了’后，就开始去骚扰沈漫卿。
　　但沈漫卿直到晚上，才回了语音：“苏苏，你知道‘科技神教’吗？”
　　“What？”沈漫卿一开口，就把苏锦词给问懵了：“科学与神学，什么时候混为一谈了？”
　　“哈哈哈，你也傻了吧？”沈漫卿非常兴奋，边烧开水煮青菜，边迫不急待地说道：“今天下午，我又被通知去警察局了……”
　　“咦？”苏锦词闻言，不禁有些担心：“李慕瑶的案子不是已经发布通告了吗？怎么又请你去？”
　　“因为警察从李慕瑶的手机上，找到了一个以前从没联系过，最近却经常联系的陌生号码。”沈漫卿边将青菜装盘，边说道：“后来，警察顺着这个陌生号码查过去，你知道查到谁身上去了吗？”
　　“谁？”
　　“冉芳芳，李慕瑶的朋友，是个没什么名气的小明星。”
　　苏锦词有点吃惊：“所以，是冉芳芳嗦使李慕瑶来偷剧本？”
　　“对，冉芳芳有上家，花大价钱找她买剧本，所以她就将主意打到了自己的朋友身上。”说到此，沈漫卿不禁摇头：“可惜，警方还没查到她上家到底是谁。”
　　“难道冉芳芳也不知道？”苏锦词有点怀疑。
　　“应该不知道。”沈漫卿道：“她被抓之后非常害怕，连自己找人做局打伤李慕风，逼迫李慕遥偷剧本的事情都交代了，却唯独没交代那个上家的任何消息。”
　　“……牛皮！”苏锦词简直被曲折的剧情惊住，沉默半晌后，才抽着凉气道：“这峰回路转的剧情，要是去当编剧，估计早就火了啊！哪用得着去干这种蠢事捞钱？那她是怎么被查出来的？”
　　“说起来也是巧合，广盛集团，报警指名道姓的说冉芳芳是商业间谍，偷录了她们很重要的会议记录。”沈漫卿道：“警方检查冉芳芳的手机时，发现了端倪。”
　　苏锦词闻言，不禁好奇，继续追问道：“那这与‘科技神教’有什么关系？”
　　“不知道。”沈漫卿叹气：“警察今天叫我去，就是告诉我，要小心使用电子产品，小心被‘科技神教’报复……可能这四个字，就是冉芳芳上家的代号吧？”
　　“啧！牛气！”苏锦词乍舌：“这代号，听着很挺牛气！”
　　……
　　但沈漫卿却不知道，‘科技神教’这四个字，并不仅仅只是代号而已。
　　在沈漫卿报案遗失U盘资料的时候，接案警察以为，这仅仅只是一桩普通的盗窃案件，却没想到，在他们进行抓捕的时候竟然闹出了人命，于是案件升级。
　　后来警方检查死者李慕遥的手机，意外发现了一个陌生号码，再加上有人借用广盛的名义，指名道姓的报案，于是就扯出了冉芳芳。
　　如果仅仅只是这样，那么这个案子并不显得太过复杂，沈漫卿也用不着反复多次协助调查，警方也不可能提出‘科技神教’这个代号来。
　　而事情，往往都喜欢往人们预料不到的方向发展。
　　就在警方初次检查完冉芳芳的手机之后，没过多久，被保存在物证科的手机，竟然离奇的崩溃，所有数据信息，全部丢失……
　　很显然，这是有人用科技手段，在冉芳芳的手机上动了手脚，故意毁坏数据，消灭证据，阻止警方继续调查。
　　案件也确实因此而陷入了僵局，因为芳芳的电脑，平板……所有电子通迅设备，全部都被损坏，警方动用了不少技术人员，意图恢复数据，可统统都以失败告终，让案子越发扑朔迷离。
　　案件也因此而被提升了好几个重要等级，警方成立了专案组来跟踪调查，将那个未知名的对手，命名为‘科技神教’，因为冉芳芳在招供后被关押时，经常神神叨叨的对着墙壁叩拜，求神保佑。
　　警方因此而怀疑，冉芳芳是不是存在精神问题，又或是有人在装神弄鬼。
　　不过，这一切都没影响到沈漫卿，反而给她带来了不少灵感，让顾长宁和谢瑾薇把剧本改了又改，增添了不少剧情，让整部更加紧凑，也更具有现实感和故事感。
　　虽然改剧本很累，但顾长宁却不得不承认，这个剧本，确实被改得越来越有味道，从最初实体经济与虚拟经济的竞争，再到现在用人单位与员工的对立，剧本越改越有深度，剧情也越改越精彩。脱离国产伪商战剧最常用人脉套路，也没有霸道总裁爱上的装逼情节，只有创业型老板被税务缠身，被工伤员工抬着尸体索要赔偿的刺骨现实。
　　也因此，顾长宁重新认识了沈漫卿。
　　在见到沈漫卿之前，她以为沈漫卿只是个靠脸吃饭的明星，她喜欢沈漫卿的颜值，也将对方幻想成为了自己可望而不可及的御姐女王，却不知后来初步接触下，对方竟然是个脑回路清奇的逗逼，一点都没有御姐的成熟和女王的稳重。
　　但现在，顾长宁却认为，沈漫卿一点都不逗逼——因为，她也只是个会笑会哭会犯错误的平常人，而不是一个高高在上的影后明星。
　　在顾长安看来，论演技，沈漫卿虽然能打，但比起叶前辈这种高手而言，却仍然有段距离。但论知识博广与思维境界，沈漫卿却把圈子里的那些当红大花小花甩出好几条街了，人家虽然不显山露水，却是正正经经的大学霸，从政治经济哲学到科学心理学玄学，从史前考古到末世猜想，都能掐着指头跟你扯掰得有头有尾。
　　别问她怎么知道，因为沈漫卿最近读完了《孙子兵法》，正在让助理姜敏帮她买《道德经》和《参同契》，吓得陶唯以为她最近深受打击想不开，冲动之下准备羽化登仙，声泪俱下的劝说了好久好久。
　　然而事实上呢？人家沈老师只是想了解祖宗先贤们的思想哲学，为自己的知识底蕴做准备。
　　……
　　时间紧锣密鼓的走着，沈漫卿每天都争分夺秒的忙，演戏、拍戏、跟着唐老爷子学导戏，还要抽时间与苏锦词瞎扯掰以及学习新的知识，日子转眼就过到了年底。
　　梦之音节目也进入了尾声，只差最后一期决赛还没播出。
　　第二季的梦之音决赛意外精彩，除了带红夏昕雨、姚姚这种横空出世的少年天才之外，也捧红了创作型才女苏锦词，更有以莫筱竹为首的三位实力与颜值并存，背后故事也可歌可泣的草根歌手，如同黑马一般，凭空杀进了决赛。
　　姚姚是唱跳全才。夏昕雨是老天爷赏饭吃的真*女主角，开口跪的金嗓子。莫筱竹是连国家队女高音导师都看中的实力种子选手。另外两位小哥不消说，在韩团即将出道的练习生，唱歌跳舞也各有所长，一路挑战上来，也圈了不少粉丝……
　　唯苏锦词，简直让观众和粉丝们操碎了心。
　　论颜值，她算顶尖的；论嗓子，那也是被天使吻过系列；论才能，唱歌跳舞作词曲，样样都行，谁都不惧……可唯独，她却不得导师的青睐。
　　按照导师的说法——苏锦词虽然全才，虽然样样通，可这也意味着，她样样都做不到极致！
　　因此，每期比赛，苏锦词都是拽着晋级尾巴跑的那一位，经常让观众粉丝们提心吊胆，就害怕她哪天一个疏忽就被淘汰。
　　好在，她终究还是闯进了决赛，让大家伙跟着松了口气。
　　苏锦词推着行礼箱走出机场，边握着手机与沈漫卿通话：“我出来了，在哪里？”
　　“我看到你了，往左边走……”
　　苏锦词往前没走几步，就看见沈漫卿开着辆骚包的红色跑车过来，秒停在她面前。
　　“啧！沈老师，原来你这么闷骚啊！”
　　“闷骚？”沈漫卿摘下墨镜，看了一眼坐进副驾驭室的苏锦词：“我这不是明骚么？”
　　“……”
　　苏锦词无言以对，沈漫卿把她的红色跑车都开出来了，还特穿了裙子，可见今天确实是在明着风骚了！
　　这到底是来接机的呢？还是专门来撩她的呢？
　　苏锦词希望是后者。
　　“怎么样？要不要剧透一下，拿到冠军了吗？”
　　“不！我拒绝！”苏锦词瞄了一眼车外情形，随即竖起风衣领子挡住脸，接着往沈漫卿面前一凑，在她唇上亲了亲，回身系上安全带道：“等晚上看完最后期节目，你就知道了。”
　　“……”
　　“怎么了？”见沈漫卿既不开车，也没搭话，苏锦词不禁问道：“生气了？”
　　“很生气！”沈漫卿侧过身，恶狠狠地看着苏锦词：“我好不容易才劝住自己，没下车在这大庭广众之下抱紧你！”


第135章 
　　所以, 在我思念你的时候，你也在想念我，对吗？
　　苏锦词侧头看着沈漫卿, 看她皱着眉头, 看着她假装凶恶, 然后唇角微弯, 逐渐向上扬起，变成一个大大的笑容。
　　“傻乎乎的！”
　　沈漫卿也看着苏锦词，看着她笑得越发温柔, 越发自得又放肆，忍不住也跟着笑了起来, 接着又说道：“简直就像个地主家的傻闺女！”
　　苏锦词闻言, 顿时不满，提示道：“难道不是霸道御姐的傻媳妇吗？”
　　沈漫卿伸出右手, 反问道：“霸道御姐怎么会娶个傻媳妇？”
　　“……嗯, 也是，沈老板你说得太对了！”
　　简直让人无言以对！
　　“还好我女朋友是个聪明的。”沈漫卿左手搭上方向盘, 催促道：“手拿来。”
　　“哦……是吗？”
　　苏锦词敛起笑容，觎了沈漫卿一眼，然后将自己的左手, 放在她掌心。
　　“当然！”
　　掌心相贴, 十指相扣，牵住苏锦词，沈漫卿终于露出了一个满意的笑容, 缓缓启动车子, 边说道：“我女朋友颜值好，身材好, 会赚钱、会唱歌、会写书……可聪明了！”
　　“……”
　　苏锦词顿时惊了，她简直无法想像，世界上竟然还有沈漫卿这种人！这求生欲，也是强得没边了好吗？
　　“可惜，我女朋友就一般般了，除了颜值还算得过去，会演点戏，会拍点电视剧……嘶！君子动口不动手……疼！疼诶！我错了！”
　　“很抱歉！我是女子！”
　　“……”
　　两个月不见，老沈这下黑手和噎人的本事见长啊！竟然趁机掐她手心……
　　苏锦词爆发出比沈漫卿更强的求生欲，她毕竟还想今晚能够顺利的躺在沈漫卿怀里，也不敢皮了，连忙转移话题：“女朋友啊，你这么骚气的跑车却开得这么慢，估计还没到家，天就已经黑了吧？”
　　“我右手牵住你，左手开车，当然要开慢点，安全很重要。”
　　“我女朋友果然正能量！棒棒哒！”苏锦词赶紧捧场，然后又问道：“那……我们今天是先去别墅，还是……”
　　“当然是回家！等我们到家的时候，厨师估计已经做好晚餐，女朋友吃饱喝足后，可以早些休息……”
　　“好！”
　　听到‘早些休息’四个字，苏锦词顿时心头火热，脑中开始那些‘早些休息’的情节画面想入非非！
　　……
　　果然如苏锦词所料，两人回到家时，夜、色已然降临。
　　沈漫卿推着行李箱，才走进门，就被苏锦词一把从背后抱住。
　　“苏苏？”
　　“嗯？”
　　“要不要先把外套脱了？”
　　“好！”
　　苏锦词有些毛燥地扯开沈漫卿的外套，再扒拉着脱掉自己，接着往前一扑，将沈漫卿直接扑倒在沙发上，随即就整个人压了上去。
　　“……诶！女朋友……这么激动，是不是有点……”
　　“别说话，给我抱一会儿！”
　　“好……”
　　难道按照言情小说的套路来，此时不应该是‘别说话，快吻我’吗？怎么到了自己这里，好像就变得不太一样了呢？
　　沈漫卿不禁开始怀疑自己最近补习的恋爱功课来——所以，那些言情小说，写的都是假的吧？
　　苏锦词说要抱，果然就是真的抱，整个人挤进沈漫卿的怀里，闻着她颈脖间的清雅香水味，一动也不动地紧紧抱着。
　　沈漫卿顿时脸红，感觉自己可能想得有点，还以为苏锦词这么毛手毛脚的把她往沙发上推，是久别重逢，想与她发生点什么呢，结果竟然真的只是一个么这纯洁的拥抱。
　　轻轻环住苏锦词，免得她从并不怎么宽敞的沙发上掉去，又见她乖顺伏在自己怀中的模样，沈漫卿心头软得一塌糊涂，恨不得直接将她装进自己心口，从此弥久珍藏。
　　约莫拥抱了十数分钟，苏锦词终于抬起头来，仿佛已经在这个拥抱中洗尽所有疲惫，神采奕奕道：“卿卿，我饿了！”
　　“！！！”
　　沈漫卿闻言，忍不住双目圆瞪，随即矜持道：“会不会……有点早？”.
　　“早吗？”
　　苏锦词假装没有听懂沈漫卿的话中意思，强忍着笑意，看了眼时间：“已经晚上七点，好像不怎么早了吧？”
　　“咦？这就七点了？”
　　沈漫卿坐起身来，找到摇控器，打开客厅里的电视机，又搬来笔记本电脑：“差点就忘了，梦之音的决赛就要开始了……”
　　“诶？沈老师，你女朋友就在面前……”
　　“女朋友虽然在面前，可决赛还是要看啊！谁让我女朋友不剧透呢？”沈漫卿说着，又揭开盖在桌面的透明保护罩：“女朋友，快去洗手，准备开饭了！”
　　“哇！好香啊！”苏锦词闻了闻，不由感叹：“这位大厨的出场费，不便宜吧？”
　　“当然。”沈漫卿洗完手回来，边摆碗筷边笑道：“不过还好，这位大厨，没收我的钱……”
　　“呦！这么了不起啊！”
　　苏锦词擦干手上水珠坐到桌旁，抄起筷子尝了尝，不由赞道：“这手艺，不错啊！老沈，加油去勾搭吧！我支持你！以后我们的一日三餐，有着落了！”
　　“……老苏，你这过份了啊！”沈漫卿捡了根青菜到碗里，不满道：“就为了这么几盘菜，你就舍得让自己女朋友牺牲色相？”
　　“舍得啊！反正就算我舍不得，也有无数人在觊觎我女朋友的色相……”
　　“……伤心了！”
　　“是吗？我等会儿帮你检查一下，看看伤在哪儿了？”苏锦词说着，将自己尝过后，觉得最满意的一道菜推到沈漫卿面前，请她分享：“这菜不错，比我做的味道要好很。”
　　“……扎心了！”沈漫卿顿时想哭：“老苏，你是故意的吧？”
　　“对！我就是故意的！”苏锦词又将盘子拿到自己面前，故意感慨道：“不用减肥的日子，真好！”
　　“……”
　　“好了，别委屈了，等你不减肥了，我给你做很很好吃的，补回来。”
　　“这还差不。”沈漫卿咬着青菜叶子，边看电视：“广告都放好几遍了，应该快要开始了吧？”
　　“好像是……”
　　苏锦词说完，节目果然开始了，主持人历千川上台，照例讲了些场面话，然后参赛选手和嘉宾们开始竞演。
　　第一个上台的是莫筱竹，在尝试了几期其它音乐风格之后，惊险进入总决赛的她，又走回了自己的老路，开始飙高音。
　　这两个月以来，莫筱竹的进步极大，开场一曲，直接就拿下了三张导师票，可谓是得了个开门红。
　　第二个出场的是从韩团归来的参演男嘉宾，唱跳风格稳健，模样也非常帅气，只可惜，现在留在决赛圈的选手实力都不弱，这位男嘉宾稳健有余，高光却不，只拿到了一张导师票。
　　第三个出场的是夏昕雨，一曲英文情歌，唱得空灵又深情，得到了导师和观众的一致好评，成为本次决赛，第一个同时拿下四张导师票的选手。
　　第四个出场的是姚姚，也走回了之前的唱跳路线，一曲临末，满场观众尖叫，导师鼓掌，成为本季比赛至今，首个仅凭着一轮比赛，就揽下五张导师票的选手。
　　第五位出场的男选手比较倒霉，在本期比赛前小心扭伤了腿，以至于事先排练的舞蹈失去作用，只能单纯唱歌，最后也因失误严重，一张导师票也没能拿到。
　　苏锦词又是本轮最后一个出场，唱了一首自己新作词作曲的歌，沈漫卿觉得还不错，甚至还特意用电脑倒回去再听了一遍，却不知道为什么，现场观众们的反应却有些冷淡，导师们更是非常不可思议的，给了苏锦词一个破天荒唐的‘零票’结论。
　　第五位选手得零票还可以理解，可苏锦词……竟然也会得零票？
　　“……这是怎么回事？”
　　沈漫卿简直以为自己出现了幻觉——小苏的作品，竟然一张导师票都没有得到？


第136章 
　　沈漫卿以为自己幻觉了, 简直不敢相信，苏锦词竟然得了零票，如果这不是总决赛, 她就已经直接被淘汰, 连本期节目的下一轮竞演比赛, 都无法参加。
　　所以, 这是真的吗？
　　沈漫卿打开微博，便看见‘苏锦词零票比赛’的话题已经上了热搜，网友粉丝们纷纷在讨论, 苏锦词这场竞演所表现出来的水平，是否真的很差。
　　好在节目就播放到了导师点评阶段, 沈漫卿放下手机, 继续看着电视屏幕。
　　苏锦词看了沈漫卿一眼，放下碗筷：“我有点累了, 先去洗个澡……”
　　“才吃饱饭就洗澡, 是不是不太好？”
　　苏锦词起身去房间拿睡袍，边回道：“就今天。”
　　“……诶？苏苏？”沈漫卿起身跟了过去：“你是不是……不开心？”
　　可能并没听见沈漫卿的声音, 隔着浴室门，水龙头正在‘哗啦啦’的放着热水，苏锦词并没作任何回应。
　　沈漫卿回到客厅, 调小电视机音量, 就听见那位导师代表还在长篇大论地说着不停：“小苏这首歌，旋律朗朗上口，歌词也很不错, 但演唱技巧就有点不足了, 刚才这首歌的高、潮部份，如果能够再唱高一些, 将高频共鸣处理得更好一些，想必给观众带来的听觉体验感就会更好些……再说低音区的感情处理……”
　　“……”
　　沈漫卿不禁默然，这不就是个选秀比赛节目么？怎么到苏锦词这里，就变成了声乐课培训了？难道苏锦词唱的真的很差？
　　诚然，莫筱竹的高音是很不错，姚姚的唱跳功底的确深厚，夏昕的金嗓子也确实让人惊艳……但何至于，每期节目，都让苏锦词跟着垫底陪跑呢？欲扬先抑也不是这么个玩法吧？
　　所以，这是节目组故意的吗？
　　沈漫卿不禁思索，节目也进行到了第二轮竞演。
　　而这一轮，才唱完被点评完不久的苏锦词，因抽签顺序，被安排在第一个出场。
　　沈漫卿不禁有些生气，网络播放平台上的弹幕也轰然炸开，火箭似的刷过屏幕，纷纷为苏锦词感到不平和惋惜。
　　因为她才唱完不久，嗓子和精气神都还没能得到休息和恢复，就紧赶着又上场……所以，这一定是有什么黑幕吧？
　　部份观众，以及沈漫卿也不乏恶意的猜想。
　　舞台上的聚光瞬间熄灭，黑暗中传来了轻缓的小提琴声，随即有朦胧的灯光随着琴声一盏一盏的亮起，照亮了舞台中间的那道单薄身影。
　　苏锦词身穿白色衬衫，外搭黑色西服，带着细框眼镜，孤独的站在舞台上，衬着周围朦胧的蓝色灯光，仿佛置身于黎明前的黑暗，正在眺望着未知的远方。
　　细腻而轻缓的小提琴声幽幽响起，带着些悲而不伤的婉转穿过黑暗，传向台下与屏幕前的听众，如同一道温柔的光辉，几乎在刹那之间，就照亮了观众和听众们心中最柔软的部份。
　　沈漫卿不自觉地坐直了身形，认真倾听。
　　在这段提琴独奏之后，有钢琴和管弦乐相继加入，旋律的配合由浅入深层层递进，曲调依然婉转悠扬，观众闻声入耳，却心中怅然。
　　伴舞相继登台，接过苏锦词手中的小提琴之间，随着音乐在她身边翩翩起舞。
　　苏锦词站在舞台中中，透过朦胧的灯光，看向舞台对面的导师，看向舞台下面的观众，也仿佛看向了电视、电脑、手机屏幕前的每一人，然后轻声唱道：
　　跌跌撞撞的
　　终于走到这
　　灯光璀璨着
　　却到了告别的时刻
　　忐忐忑忑的
　　音乐响起了
　　我深情唱歌
　　却掌声稀疏而零落
　　……
　　第一段唱完，间奏还在继续，电脑和电视机前的观众们，看着舞台上的那道单薄的黑色身影，不禁万分怜惜，疯狂刷起弹幕‘心疼我小苏老师’、‘小苏老师别哭、站撸’。
　　舞台上的我
　　曾热舞劲歌
　　现在却有些不知所措
　　是因为将要离开，所以难过
　　还是心中仍然有舍不得
　　舞台上的我
　　曾奋力拼博
　　现在却有些伤心落寞
　　是因为观众冷落，所以难过
　　还是不忍见你失望神色？
　　……
　　第二段伴奏的节奏逐渐加快，鼓点也逐步加重，词曲与苏锦词最近的经历完美结合，让人在怜惜唏嘘之余，忍不住暗自猜想，她歌词中的那个‘你’到底是在代指着谁。
　　很快，第三段，苏锦词就主动解开了这个谜题。
　　有时候我也很迷惑
　　爱情究竟是什么
　　是命运的交错
　　是雨中的单车
　　是海边的日落
　　还是你微笑走过
　　我跳动的脉博和手足无措
　　有时候我也很难过
　　现实梦想差太多
　　总是无可奈何
　　总是……
　　……
　　这一段，苏锦词越唱越高，唱到最后那句‘我该如何守住给你的承诺’时，已经是高到近乎破音的呐喊。
　　但这一声呐喊，最终却并没有破音，反而被她化作哼唱，唱得温柔婉转，余音缭绕。
　　沈漫卿坐在沙发上，几乎呆住，她没想到，苏锦词舞台上的最后一首歌，竟然是唱给她的！
　　她记得，自己之前有开玩笑似的说起过，让苏锦词要拿个冠军回来，好赚钱包养她……
　　所以，苏苏她……是将这句话当成了承诺吗？
　　所以，苏苏她……对自己的爱，已经这么深到这么、这么刻骨铭心了吗？
　　沈漫卿抿紧嘴唇，握住双拳，屏住呼吸，几乎不敢置信……但、但无论怎么克制，在发现这个真像后，内心还是不由自主的变得柔软起来，仿佛整颗心脏都被浸泡在温热的糖水里，甜得让人忍不住想傻笑，然后不由自主的想，如果霸道御姐是娶个像苏苏这样的傻媳妇，其实也是可以的吧？
　　音乐还在继续，从第三段开始，就已经变得激昂起来，但此刻节奏越发激烈，苏锦词在短暂的哼唱过渡期间，边摘掉眼镜，边大步走到伴舞中间，随着突然响起的鼓声一甩长发，左手高举，跟着快速的节奏唱起了Rap：
　　在这
　　灯光璀璨的舞台中央
　　我将忐忑和紧张深藏
　　虽然没有车也没有房
　　但我还有希望和梦想
　　还能拼命向前闯
　　不惧撞破南墙
　　不怕遍体鳞伤
　　调整呼吸音乐已奏响
　　我跟着节奏放肆歌唱
　　你说没有过气的偶像
　　只有不够坚定的信仰
　　虽然也曾经迷茫
　　也曾渴望辉煌
　　……
　　顿时，所有电脑、电视机前的观众瞬间炸裂！耳中听的，眼中看的，都只有一个字可以用来形容——帅！
　　模样帅！节奏帅！甚至连小苏老师那极具穿透力的歌声，都带着跑车飞驰而过的帅气！让人情不自禁的便想跟着抖腿，扭腰，嗨起来！
　　然而，就在所有观众都以为，这已经是极致的时候，舞台上的苏锦词，很快又有了新的动作。
　　就在唱完这段rap后的间奏期间，苏锦词双臂左右伸出，借着这个舞蹈动作，身旁伴舞将之前从她手中取走的小提琴和琴弓还了回来。
　　在接过琴弓的那一瞬间，苏锦词突然对着镜头微微一笑，随即出乎所有人意料的在镜头前，做出一套让观众与导师们都惊艳到极致的表演！
　　她轻抛琴弓！
　　抄手接住！
　　脚踏舞步！
　　潇洒转身！
　　衣袂飞扬！
　　小提琴声瞬间响起，完美接入伴奏，但这还不够！苏锦词一心多用，手中拉弓引琴，脚下舞步未停！Carry全场！
　　就在这短短的几个呼吸之间，之前台下冷漠的观众瞬间疯狂，五位导师连连鼓掌，屏幕前的观众们也忍不住跟着拍桌喝彩，疯狂的发送弹幕，分享微博和朋友圈，又将苏锦词送上了热搜。
　　帅！
　　实在太帅了！
　　女人帅起来，不但要人命，勾人魂，还能夺人心！
　　不少老粉丝都去翻出来了之前苏锦词在《一日三餐》里与沈漫卿合作的视频，然后将两个人放在一起舔。
　　某位音乐学院的知名教授也秒转发了剪辑视频，评论道：
　　这首歌曲采用层层递进的方式，完美融合了古典、摇滚和说唱等元素，配合选手极具质感的声音和优秀的舞台表现，可以说是我今年看过的，最优秀的表演了现场了！没有之一！加油！未来是你们年轻人的天下！
　　这位教授鼎鼎大名，在圈里不比‘梦之音’节目组请的五位导师名气低，而且教出来的学生，也是个顶个的成材，夺得了好几个音乐类比赛节目的冠军奖杯。
　　教授这句话肯定了苏锦词的实力，但也在无意间，将苏锦词推上了另一个风口浪尖。
　　因为，节目组的五位导师在第一轮比赛中，送票实在送得太爽快了，以至于第二轮比赛只留了两张票在手。
　　按照第一轮的剧情发展而言，这两票将成为第二轮的赛点，在夏昕雨和姚姚二人之间，掀起夺冠之争，可谁都没想到，苏锦词竟然在第二轮横空杀了出来。
　　凭良心说，苏锦词的这场表演确实优秀，甚至比姚姚和夏昕雨第一轮的表现还要好，从唱到跳，完全超出之前的排练水平，而且她本身还具备作词作曲等加分项，可以说，五票通过完全没有任何人反对……但可惜的是，导师手里已经没有了足够的票数，只能按照规则启用备用方案——启动加时挑战赛！
　　加时PK赛的规则是，被加时的选手，可以指定挑战本轮比赛的任何对手，如果挑战胜利，可得到败者的所有票数，如挑战失败，不但会失去已有的票数，还会直接被淘汰。
　　理论上来说，能获得加时挑战赛是件好事，可对于苏锦词而言，却并不友好。
　　因为，她如果想得到冠军，最稳妥的办法，也是唯一的办法——就是挑战姚姚。
　　按照挑战赛的规则，苏锦词可以任意选对手，而对手，也有权利选择挑战项目。
　　如果苏锦词选则挑战姚姚，那姚姚就可以挑选自己最擅长项目来与苏锦词比赛，也就是说，苏锦词在挑战开始前，就处于劣势。


第137章 
　　苏锦词的目光缓缓掠过台上一众选手, 看谁谁紧张，特别是莫筱竹，她出乎意料的闯入了决赛, 现在手中也有三票之多, 仅次于姚姚和夏昕雨, 如果苏锦词来挑战她, 那她必输无疑！
　　好在苏锦词的目光只是在她脸上停留了片刻，很快就移到了夏昕雨和姚姚身上。
　　果然不出意料，苏锦词选择了姚姚。
　　也果然不出意料, 姚姚再次选择劲歌热舞，长时间持续表演的苏锦词输给了姚姚, 就此被淘汰, 连前三的名次都没拿到。
　　比赛也就此进入了尾声，最后姚姚夺得了冠军, 夏昕雨亚军, 莫筱竹走上了人生巅峰，斩获了季军。
　　然而, 最让观众们津津乐道的人，却是那道抛弓携琴的黑色身影。
　　——我的天！第一次知道，原来女人也能这样帅得飞起来！简直撩死我了！路转粉！
　　——在现场！我一个大男人都被她给帅到了！
　　——简直看湿了！苏老师实在太帅太攻了！
　　——好想把小苏老师从屏幕里面拽出来抱着！
　　——这女人简直过份！我都有沈女神了, 竟然还来勾引我！
　　——警察叔叔！这里有人公然勾引我们！场面太帅, 简直控制不住！
　　——呜呜呜！完了完了！沈老师的攻君地位要保不住了！
　　——我就说嘛！苏X沈才是王道！
　　——妈妈问我为什么跪着看电脑！
　　——妈妈跟我一起跪着看！
　　——糟糕是心动的感觉！
　　——拔剑吧！情敌们！
　　——我想嫁给小苏老师！
　　——好想嫁！
　　——想嫁+1
　　——想嫁+10086
　　……
　　沈漫卿看着弹幕上那满屏的想嫁，顿时心情复杂，抿着嘴唇沉默片刻后, 小声说道：“想嫁+身份证号码！”
　　话一出口, 沈漫卿顿时记起，想嫁的当事人似乎还在自己的浴室。
　　几乎在瞬间, 沈漫卿就下定了决心——嫁！
　　必须嫁！
　　立刻！马上就嫁！
　　此时此刻的沈漫卿全然忘记，就在不久之前，她还计划着想娶来着。
　　在主卧浴室匆匆忙忙洗了个战斗澡出来，就看见苏锦词正坐在妆台前对镜打理头发，沈漫卿瞬间就不淡定了——穿着雪白睡袍的苏苏，与舞台上的光芒四射的小苏老师完全不一样！
　　一个温柔得让人想吃！
　　一个帅气得让人想嫁！
　　可到底是先吃呢？还是先嫁呢？还是先嫁再吃呢？
　　世界为什么要对选择困难症患者这么不友好呢？
　　沈漫卿犹豫片刻，还是决定先吃为敬！
　　苏锦词放下毛巾，从镜子里看着满脸纠结的沈漫卿，忍不住有些想笑，但唇角还没能来得及扬起，自己就被人抱进了怀里。
　　“节目看完了？”
　　“看完了。”
　　“有什么感想吗？”
　　“有！”沈漫卿吻了吻苏锦词唇角：“我女朋友看起来好像很好吃的样子……”
　　“……”
　　苏锦词还以为，沈漫卿满脸纠结，是在担心她呢，结果竟然是这样……都已经是女朋友了，想吃就吃呗，还用得着这么纠结吗？
　　搁下毛巾，苏锦词环住沈漫卿，准备回吻，好好享受这份许久不见的亲昵。
　　但沈漫卿却笑着躲开，并没让她得逞。
　　“……怎么了？”
　　都开撩了，竟然还紧急刹车？这是准备闹哪样？
　　“难道苏苏还不想透露一下真实情况吗？”
　　“诶？”情况转变有点快，苏锦词有些跟不上沈漫卿的跳跃。
　　“那个姚姚，是怎么回事？”
　　“……”
　　“我刚才仔细想了想，总感觉有些地想不通。”沈漫卿道：“你明明有这么好的节目，为什么不在第一轮就表演出来呢？而且，加时挑战赛的时候，你其实也可以挑战莫筱竹，拿下她的三票，就稳进前三了……可为什么却选择了姚姚，给她白送呢？”
　　莫筱竹本来就是苏锦词给自己留的后手，可这么紧要的关头，非旦没见她拿出来用，反而保了对一手，直接将她送进了前三。
　　这可不符合沈漫卿对苏锦词的印象，要知道，在她眼里，苏总可是个心眼多得跟筛子似的人，怎么可能做出这种白送人冠军的事情来？
　　苏锦词身上向来话题多，粉丝跨度广，基数也大，在整季比赛的选手中，算是独一份，这次输给姚姚，简直就像是给对送了个大礼包，包里不但有冠军奖杯，甚至还包括了人气流量和话题热度，仿佛包办了一条龙服务。
　　“嗯？不说？”
　　沈漫卿等了片刻，没能等到答案，于是又吻住苏锦词，吻得她腿脚发软，却并不深入，在苏锦词捺不住想回应时，又故意躲开，去亲吻别的地。
　　“不是不说，我在想怎么说。”苏锦词顺势整个人赖进沈漫卿怀里，任由她到处煽风点火：“事情有点复杂。”
　　“有多复杂？”
　　“季南风你知道吧？”
　　沈漫卿想了想，点头道：“知道，听说是个海外华侨，这几年在国内投资了不少项目，名气不小。”
　　沈漫卿之所以记得这个人，不是因为对多有财势，而是因为，他买了君欣卓的科技公司。
　　“姚姚随母姓是，她爹就是季南风。”苏锦词道。
　　“……”沈漫卿顿时沉默，复又感概道：“原来这世界上，真有不好好唱歌演戏，就要回去继承亿万家产的人！”
　　“季南风是季氏财团的当家人，也是个生意人。”苏锦词又道：“但没办法，女不随父，姚姚只喜欢唱歌跳舞，不喜欢做霸道总裁，所以季南风就派人找到了我，希望我帮他给姚姚送温暖。”
　　“……”沈漫卿不禁再次沉默，随后又问道：“那你收了多少？”
　　“不多，不过嘛……反正对于我们而言，比这个冠军要值得。”苏锦词掐指算道：“季南风先出了两千万，让我调换比赛节目顺序，后来又出了六百万，让我配合‘宣传’；夏若微一千万，夏昕雨三百万，广盛娱乐八百万，节目组五百万……至于我本来应得的出场费、配合炒作费用、帮其他选手修改词曲等等费用，就不用算进这里面了。”
　　“……”
　　沈漫卿顿时惊了，苏总这趟门出得，简直就像是去捡钱了吧？想想她当初为了赚钱，扛住压力去做直播……不能想！想想就忍不住泪目！
　　“季南风想让姚姚得冠军；夏若微想让夏昕雨得冠军；广盛娱乐初涉娱乐圈，看中了夏昕雨的发展潜力，想将她捧上冠军；而节目组嫌弃晏吟秋的小腿不够粗，想抱季南风的大腿……冠军只有一个，所以我就只好捡出手大的人送温暖了。”
　　“所以苏总就这样，把冠军和亚军都给卖了？”
　　苏锦词抱住沈漫卿，郁闷道：“本来季军我也是想卖的，可惜没买家，就只好便宜莫筱竹了。”
　　“……合着苏总是想把决赛的前六名，全部都卖出去？”
　　沈漫卿顿时服气！论演技，她吊打苏锦词，论博学，她不输苏锦词，可要论这赚钱的手段，她自认开着宝马也追不上！
　　谁能想得到，一个选秀比赛节目，她苏锦词跑去走上一遭，就捡了一堆钞票回来？
　　所以，这样的女朋友，必须要让她负责美貌如花才行啊！不然以后自己的家庭地位，岌岌可危啊！
　　“哎，没办法！谁让我有个女朋友，还等着包养呢？”
　　苏锦词决定提示一下自己的女朋友，作为一个即将被‘包养’的人，怎么可以这么不积极呢？金主都已经躺在怀里了，竟然还磨磨叽叽的不伺候。
　　“……”沈漫卿抱紧苏锦词：“看在女朋友这么爱我的份上，等我以后赚钱了，就多让女朋友美貌如花几天好了。”
　　“……”
　　苏锦词心里苦，自己这个女朋友，实在是太不解风情了！不但不解风情，还特别脑直！都这种时候了，竟然还把话题扯得这么远……啊！心好痛！说好的小别胜新婚呢？
　　然而，心还没痛完，苏锦词突然就尖叫了起来！
　　她是被吓的！沈漫卿将她抱了起来。
　　“老……老沈！求放过啊！公主抱什么的……太危险了，这个游戏不适合我们玩诶……”
　　沈漫卿咬着嘴唇，抖着腿向床边走，摇摇摆摆的放苏锦词放到床上，然后居高临下，俯览风景：“其实，偶尔也可以玩一下。”
　　“不！我拒绝！”苏锦词被吓得缩成一团：“我只是个娇弱小受受，玩不来这种高难度的游戏。”
　　“宝贝儿，你是不是对‘娇弱’两个字，有什么误解？”沈漫卿看着苏锦词，想起在舞台上那又苏又撩又帅气的模样，忍不住有些色气地舔了舔嘴唇：“网友们都说，小苏老师现在已经晋级成为了新任国民老攻，帅得让人想嫁……”
　　“……我不是！我没有！别瞎说！”
　　苏锦词满脸柔弱，边说着边往沈漫卿怀里滚，然后悄悄蹭开她的睡袍领口：“我只是个想负责美貌如花，每天躺在女朋友怀里，被爱护、被呵护、被保护、被……的小受受！卿卿你要相信我！”
　　“嗯！我相信！”
　　沈漫卿说完，低头吻住苏锦词，吻着吻着，自己也吻出了感觉来，直到动手扒开苏锦词的睡袍，她才隐约想起，自己之前似乎也想嫁来着？


第138章 
　　早上醒来, 苏锦词神清气爽，反倒是沈漫卿哼哼唧唧的搂着被子乱滚，被苏锦词连拽带哄的弄起来吃早餐。
　　吃完早餐, 两人换好衣服, 互相道别, 各自驾车出门, 开始忙起自己的事情来。
　　沈漫卿赶到片场，工作人员已经搭好了今天拍摄要用到的布景，正在等着主演们到来。
　　今天要拍的是一场重点戏, 沈漫卿不敢疏忽，接连检查了两遍才放下心来。
　　见沈漫卿有空, 今诀赶紧凑了过来：“沈老师, 您看我这集剪辑得可以吗？”
　　沈漫卿转过她的电脑，右手握住鼠标摇了摇, 然后眉头微皱, 将鼠票换到了左手，这才打开视频。
　　今诀见状, 不禁眼神一亮，趁着沈漫卿专注看视频，拿起手机就藏在桌下就是一顿狂按。
　　我是和谐友爱的皮皮今：嘿嘿嘿！给你们讲！今天沈老师有情况！
　　天涯处处皆芳草, 只想单恋沈漫卿：什么情况？
　　新山城主：难道沈老师脱单了, 女朋友正是在下我？
　　我是和谐友爱的皮皮今：沈老师今天右手不舒服！
　　超级纯洁的大橘猫：哇噻！难道沈老师昨晚与谁发生了什么不可描述的事情？
　　天涯处处皆芳草，只想单恋沈漫卿：也许是沈老师自己与自己发生了什么不可描述的事情呢？
　　超级纯洁的大橘猫：天呐！楼上的你好污！
　　新山城主：皮皮今呢？快将你知道的真相交出来！
　　……
　　皮皮今正满脸严肃的坐在沈漫卿旁边，听她讲解剪辑出一的剧集中仍旧需要改善的地方, 直到目送沈漫卿去忙别的事情之后, 皮皮今才再次回归群聊：“完了！我估计要凉了！沈老师今天竟然与我讲了好多话！啊啊啊！你们知道吗？看沈老师那么一本正经的御姐模样，我差点忍不住就直接啃过去了……”
　　天涯处处皆芳草, 只想单恋沈漫卿：新剧里面的沈老师，真的很御吗？
　　皮皮今：超级御！给你们讲！我偷偷剪了好多沈老师和叶前辈的同框镜头，到时候，就算你们不看剧情，光看颜值，也能脑补一出御姐和女王相爱相杀的剧情了！
　　超级纯洁的大橘猫：只是同框镜头？有没互撩的？
　　天涯处处皆芳草，只想单恋沈漫卿：同框就是糖，牵手就是车！只要能看到御姐和女王，我就满足了！
　　新山城主：好期待你们的新剧！有没消息，到底什么时候才能开播啊？
　　我是和谐友爱的皮皮今：这个我就不知道了，我只是个剪辑……不过吧，我好像听说，叶前辈要赶在春节前杀青，因为她明年接了部大制作。
　　……
　　皮皮今混水摸鱼，在群里聊得欢畅，沈漫卿忙着演戏带戏，苏锦词则在公司，见到了陶唯从影城捡回来的一些群演。
　　这批成员共计十二名，男女老少都有，最大的已经六十多岁，最小的才十六岁，模样都生得还算周正，只是想靠颜值吃饭的话，还有一段距离。
　　“大家随意坐吧。”苏锦词也不摆什么高高在上的架子，反而将人聚到自己办公室来，亲自泡茶让陶唯帮他们斟满，随后问道：“老师找好了吗？”
　　陶唯道：“前几天就已经约了位老师过来帮他们带戏。”
　　“嗯，那食宿方面，都安置好了吗？”苏锦词又问道。
　　“都安置好了。”陶唯继续道：“公司已经租下了一幢独立宿舍楼，他们以及未来的成员，都会被安置这幢宿舍楼里。”
　　“那就好。”苏锦词微微一笑，环顾众人：“大家在这边过得还习惯吗？公司新成立不久，可能还有些比较疏忽的地方，大家有没什么建议？”
　　“苏总，我觉得公司现在已经很好了！”那位年过六十的老子爷道：“包吃包住，每个月还有底薪拿，比在影视城那边当群演的待遇好多了！我很满意！没有任何意见！”
　　群演没活儿干的时候就没收入，就算是有活儿干，每天也就那么几十块钱入手，打理完吃穿住行，手头基本就没什么余钱。
　　因此，在这些朝不保夕的人眼里，沈漫卿这公司给他们的待遇，确实是顶顶好的了，不但老爷子没意见，其他人也纷纷表示，非常满意现在的待遇。
　　“OK。”苏锦词抬起双手，往下压了压，等大家安静下来，随即道：“既然公司给出的待遇大家很满意，那么，公司也有几点要求，希望大家能够重视。”
　　苏锦词再次环顾众人，神色严肃道：“第一、管好你们上面的嘴和下面的腿！”
　　“……”
　　陶唯忍不住抚额，心中暗想，怎么现在苏总说话越来越直接了呢？这神情和腔调，简直与沈老师如出一撤。
　　“管好嘴，不该说的话不要说，不该吃的东西不要吃；管好腿，不该去的地儿不要去，不该碰的人，就别去碰……”
　　……
　　谁都没想到，两分钟之前还和和气气关怀他们的苏总，突然之间就翻脸，给他们来了个下马威，陶唯也被她压制得不敢多话说，只能在心里默默吐槽，苏总最近的人设，简直越来越奇幻了，简直让人琢磨不透。
　　刚给演艺部的众人开完会，郑小娟就找到了苏锦词：“苏总，姚姚昨晚微博更新了获奖感言，您的部份粉丝反应过激，去骂了姚姚趁人之危，您看……”
　　“先让她们互相吵着吧。”苏锦词说着又问：“现在网络上关于我的舆论，是在往哪个方向走？”
　　郑小娟笑道：“之前风向比较乱，现在还好，大部份人都认可了您的舞台实力，从昨天到今天，网友们一直都在心疼您错失冠军。”
　　网友何只是心疼苏锦词错失冠军，他们还在DISS节目方的赛制不合理和导师们的不作为。
　　“嗯，我最近出的歌曲，在网络媒体上的下载量和传唱度怎么样？”
　　“之前的《I think I love you》在年榜第十三位，昨天的《信仰》已经在一夜之间，杀入了年榜前十，至于传唱度……《I think I love you》在西方国家的流传度还不错，前阵好像还有个剧组来函，说是想买授权用在电视剧里做插曲。”
　　“嗯，开价太低，我没卖。”苏锦词靠在老板椅上，指尖叩办公桌面，思索道：“郑经理，依你看来，我们公司如果在现阶段就开始提倡慈善和公益……可行吗？”
　　“这就要看怎么操作和宣传了。”
　　郑小娟作为一个公关营销高手，最是了解吃瓜群众们的心理，之前‘李慕遥事件’和‘苏锦词视频’事件之所以能这么快就平息下来，她功不可没。
　　“如果只是苏总和沈老师往慈善晚会里头砸钱，我觉得完全没这个必要。”郑小娟分析道：“毕竟之前的负、面新闻才呈清不久，吃瓜群众们都还将信将疑，甚至有部份人根本就不信……现在就急急忙的花钱去搞慈善和公益，多半会被人误解，认为您和沈老师在沽名钓誉。”
　　“如果换个方法呢？”苏锦词道：“昨晚沈老师与我闲聊时，想起了之前录制《一日三餐》时遇到的乡村老师，她们生活艰苦，却仍然坚守岗位，非常令人敬佩……沈老师想从公司以后的利润里，直接划出几个百分点的资金，用来支助这些乡村老师……我现在的意思是，想问你有没办法，能够利用这几个百分点的资金，给公司创造一些额外的利润。”
　　沈漫卿与苏锦词的性格思维很不一样。苏锦词是那种只顾自己门前雪，不管他人瓦上霜，先把自己兜里装满钱的再说的性格。
　　而沈漫卿则坚持‘财由德聚’的观点，认为像苏锦词这样空手套白狼的边缘钱赚得多了，会影响自己的三观，也会影响以后的生活，所以早上醒来的第一件事情，就是躲在被子里联系自己做慈善的朋友木槿，准备用自己的钱，以苏锦词的名义，资助一些乡村老师。
　　苏锦词做好早餐，准备去叫沈漫卿起床，才走到门前就听见沈漫卿在里面跟人嘀嘀咕咕，她当时还以为是沈漫卿在外面有了别的妖艳贱货，差点就跑回厨房拎着菜刀去抓奸了。
　　后来细听之下，才听清沈漫卿是在跟人商量要捐钱的事儿。
　　“这不好办……”
　　苏锦词看了郑小娟一眼，意味不明道：“嗯？”
　　“……额，也不是完全没有办法。”郑小娟原本想说现在时间不适合，但在对上苏锦词的眼神时，救生欲激发了她的智慧，瞬间改口：“那什么……苏、苏总的歌曲现在不是要冲击年度排行榜嘛，我们……我们可以把这个跟慈善公益结合起来。”
　　“怎么结合？”
　　“……用慈善和公益来带动歌曲的下载量！”郑小娟感觉自己看见了一道光，这道光使她在苏锦词面前活了下来：“比如说，我们可以宣布，每首歌曲被付费下载一次，我们就可以捐出百分之一的收入给‘资助乡村教师’的慈善项目……这样一来，既达到了慈善的目的，也推广了苏总您的歌曲。”
　　“那以后有舆论说我沽名钓誉怎么办？”


第139章 
　　苏锦词是个典型的利己主义, 而且内心世界极度狭小，小到只能装下她自己和沈漫卿，所以, 沈漫卿不喜欢她用边缘手段赚快钱, 她就立刻想办法处理。
　　只是惯性思维让她的处理方式又上了另一个极端, 将慈善和公益, 绑到了自己的作品销量上。
　　郑小娟离开办公室没多久，陶唯就快步了进来，并带来了了一张邀请函。
　　“晏吟秋邀请沈老师参加讨论会？”
　　“对, 晏吟秋这个‘经济文化讨论会’每隔一段时间，都会邀请一些大佬参加。”陶唯解释道：“只是, 这还是头一次邀请沈老师参加。”
　　听到晏吟秋的名字, 苏锦词瞬间就竖起了耳朵，但嘴里却假装平静道：“嗯, 到时问问沈老师吧。”
　　等陶唯离开, 苏锦词就开始查起晏吟秋的资料来。
　　看完晏吟在网上的各种花边新闻，下午苏锦词终于干起正事来, 回归直播，唱唱歌，码码字, 带着水友起打游戏, 与粉丝们互相交流，玩得十分嗨皮。
　　晚上回去，沈漫卿竟然诡异的提前到家, 躺在沙发上一动也不动。
　　苏锦词甩掉外套, 放下包，过去戳
　　了戳, 问道：“还活着不？”
　　沈漫卿抬抬眼皮：“还没凉……”
　　“这是怎么了？”苏锦词继续戳。
　　沈漫卿顿时委屈得简直快要哭了：“爪子疼……”
　　“……”
　　这话的指向非常明确，苏锦词不禁老脸一红，然后安慰自己女朋友：“那什么……就、就小别胜新婚嘛，我也不是经常都这样的嘛，对吧……大不了今晚我补尝给你嘛，明天换我手疼好了……”
　　“……”
　　“不过嘛，在这之前，我还有个问题，想了解一下。”
　　“没爱过！”
　　“……”苏锦词看着沈漫卿，奇道：“你怎么知道我要问谁？”
　　“我不知道……”沈漫卿顿时后悔，自己为什么要皮这么一下呢？并不开心诶。
　　“晏吟秋给你发邀请函了。”苏锦词看着沈漫卿，补充道：“请你参加她主办的‘经济文化讨论会’。”
　　“……”沈漫卿闻言惊从而起，也顾不得爪子疼了，拿过邀请函看了几眼，随即唉声叹气：“该来的终于还是来了……”
　　“……”苏锦词顿时后背一凉，醋从心中起，假装毫不在意的问：“风流债找上门来了？”
　　沈漫卿顿时大怒，将苏锦词捉进怀里：“我连被风流的债都没有，哪里来的风流债？放心吧，我是绝对没有前任给你刷经验值的！”
　　“所以，晏吟秋这意思是？”
　　“她这应该是想拉帮结派吧……”沈漫卿思索道：“她高调宣布要重整影视业，可影视圈那么大，她凭什么来整？”
　　“所以，她需要找人合作？”苏锦词看着沈漫卿，神色未明：“可我们公司才起步，凭什么能入了她的法眼？”
　　“这我怎么知道？”沈漫卿回看苏锦词：“要不到时候找她问问？”
　　“所以，女朋友这是想赴邀请？”
　　“嗯，去看看就回来。”沈漫卿说着，见苏锦词面色不善，连忙补救道：“我们一起去！”
　　两天后的周末就是邀请时间，苏锦词特意起了个大早，连早餐都没做，就开始化妆打扮自己，甚至还顶着沈漫卿那十分不善的眼神，穿起了风骚的大红裙子。
　　下午前往酒店宴厅赴邀，才一进门，就被门口的迎宾侍者领到了主座，也就是与晏吟秋同桌。
　　苏锦词虽然不善于演戏，但装个面无表情的面瘫还是绰绰有余的，更何况这本来就是她的老本行，完全不需要装和演。
　　才坐下不久，就有人陆续凑了过来，或是递名片，或是寒暄，或是找她和沈漫卿要合影。
　　与苏锦词的表面面瘫，实际暗中观查不同，沈漫卿完全沉浸在自己的世界里，她正在与今诀商量电视剧剪辑的问题，两人时而网络联系，时而通话联系，忙得不亦乐乎，谁与她打招乎，都没得到什么执情的回应。
　　见此苏锦词特别满意，也特别安心，像沈漫卿这种脑直的家伙，大概是没什么人会像她这样自找罪受来惦记的。
　　正想着，苏锦词却在眼角余光扫过一处人群时，看见了一两个熟人——姚姚和夏昕雨。
　　她俩竟然也被邀请来参加这会议了？
　　苏锦词不禁诧异，不过紧接着，她便相继看见了季南风和夏若薇，随即明白，这两人应该是被人带过来的。
　　没多久，姚姚也发现了苏锦词，拉着夏昕雨一起过来找苏锦词聊天：“苏姐姐，你怎么也会来参加这种无聊的宴会？”
　　“没办法，我老板在这里，只能舍命陪着了。”苏锦词用眼神指了指沈漫卿：“你们呢？”
　　姚姚道：“昕昕被她姐带了过来，我就殃我爸带我进来了，免得昕昕一个人无聊。”
　　边说着，姚姚边拿过一份冬橘过来，放到了夏昕雨面前。
　　夏昕雨说今天不想吃冬橘，姚姚立刻就去换了盘苹果来。
　　这回倒是满意了，夏昕雨抱怨道：“幸好你来了，不然的话，我还不得被闷死？这种地方，简直就不是人该来的地方，真不知道我姐为什么要来……”
　　苏锦词闻言，不禁挑了挑眉，不动声色地看着两人交流，然后伸手在桌下，狠狠的掐了一把沈漫卿的大腿。
　　瞧瞧别人家的攻，多听话，多忠犬，再看看自家这个，可能至今都还没弄懂攻受问题的家伙，真是愁人啊！


第140章 
　　以沈漫卿少年时期的性格来看, 在苏锦词的想像中，长大后肯定会是个摔得酒瓶，打得流氓, 能将她妥妥贴贴保护怀中的霸道御姐大影后。
　　可惜的是, 沈漫卿在后来的成长岁月中, 不知道怎么回事, 长着长着，就长歪了。
　　从表面上看来，要颜值有颜值, 要身材有身材，要才华呢, 放在娱乐圈里一票同龄艺人里, 也算是顶尖的那一撮……妥妥的霸道御姐攻。
　　可惜的是，她好像从来都没认真去了解过攻受问题, 虽然主动起来也很主动, 但……不经反攻啊！只要苏锦词稍微表现得强势一点，她就表面矜持、半推半就, 实则万分期待，千万分享受地躺了下去！以至于苏锦词时常怀疑，自己是不是暗藏了大强攻的属性！
　　不过呢, 苏锦词有时候又觉得, 两个人相爱相处，只要感情到位，感觉到位, 其实攻受也没那么重要, 就像沈漫卿，虽然在怀里的属性分类不明, 但性格和思维方式，却让苏锦词在与她相处的时候感觉非常轻松愉快，换作他人，就算是再怎么霸道总裁御姐攻，估计也没几人能做到像沈漫卿这样要股份给股份，要管理权就果断交出管理权，并且遵守约定，公司的运营概不插手。
　　苏锦词从小就是个没有安全感的人，但在沈漫卿身上，她却总是能够体会到被需要、被信任、被爱护和尊重的感觉，而这些需要、信任和尊重，并不只是因为两人之间的感情，而是因为沈漫卿从心肯定了她苏锦词的个人能力，知道她能将公司打理妥贴，并且也在同时做好了承担公司经营失败的心理准备。
　　因此，苏锦词对沈漫卿这个恋人，可以说是非常满意了，但是，这份满意却阻止不了她此刻想向自己女朋友下黑手的冲动——瞧瞧别人家的攻，吃花生扒皮，吃瓜子剥壳，喝饮料……
　　“……是不是很冷？”
　　沈漫卿抓住苏锦词正掐着她大腿的右手，轻轻回捏警告了一下，随即十指紧扣，顺势苏锦词冰冷的手掌装进自己的外套口袋。
　　“有点……”
　　虽然屋子里有暖气，可奈不住苏锦词爱风度，礼服长裙穿在身上美则美矣，可保暖性确实有点低。
　　沈漫卿闻言，转头打量着苏锦词：“嗯，那下次出门，记得多穿衣服。”
　　“……”
　　What？！！！
　　沈老板？你问来问去的最终目的，竟然就只是想提醒你女朋友，下次出门要多穿衣服？
　　难道这就是传说中的脑直备胎式关怀？永远都只会说——在吗，干嘛，吃了没；哎呀，心疼，喝热水；多穿，快回，外面冷；你忙，好梦，早点睡……
　　要你何用？！！！
　　好气！简直气得想咬人！
　　苏锦词顿时炸毛，愤愤甩开沈漫卿，抽回右手就起身准备走人。
　　但可惜的是，沈漫卿早有准备，长臂一伸就揽住了苏锦词的肩膀，将她按回座位，并且顺理成章的将自己外套披到苏锦词身上，然后摆出一副‘大兄弟们’勾肩搭背的聊天架式，明知故问道：“苏总，这么可爱的两位小朋友，你不介绍一下？”
　　“……这位是‘梦之音’第二季的冠军得主姚姚，这位是亚军得主夏昕雨……”
　　虽然很生气，但也不能当着外人的面表现出来，苏锦词简单介绍后，就拿起手机，发信息：沈老板，皮这一下，很开心？
　　沈漫卿看着苏锦词给她发信息，低头秒回道：不开心，但是还想皮。
　　苏锦词：……沈老板，你这么皮，晚上会被女朋友太阳的，你知道吗？
　　沈漫卿：我女朋友，今天盯着别人家的小朋友看了足足两分零五十八秒，并且垂涎三尺，苏总觉得，我会任她摆布吗？不会的，我甚至想让她晚上睡沙发和地板！
　　苏锦词：……你不是在忙着工作吗？
　　沈漫卿：忙，你就可以去盯着别人家的小朋友看了？
　　苏锦词：……
　　两分五十八秒？
　　自己真的看了这么久？而且还垂涎三尺？
　　真的假的？
　　如果是这样的话，那沈老板她……这是吃醋了么？
　　苏锦词打量沈漫卿几眼，却见她正在与姚姚和夏昕雨客气交谈，并没瞧出什么异样来。
　　沈漫卿正说着话，却突然听见旁边响起热烈掌声，抬头顺势看去，就见季南风站不远处的演讲台上。
　　晏吟秋拿着麦克风，向台下介绍道：“很荣幸，今天我们邀请到了季董参来加交流会，接下来的时间，就由季董来与我们进行深度探讨与交流。”
　　“晏总客气了，能参加这样的交流会，是我的荣幸。”季南风笑了笑，目送晏吟秋离开演讲台，随即敛起笑容，正色道：“上回晏总的演说，可谓精彩至极，不但为我们详细阐述了‘文化与经济’的相辅相成，也为我们经济和文化两个大圈子，推开了一道可以共同展望未来的大门。”
　　“我没有晏总这样的高瞻远瞩，今天只能为大家带来一个小议题——科技。”季南风道：“众所周知，我季南风家世寻常，技术员出身，只是恰好赶上了时代与时势，这才有了如今的一切，而这正是我今天想与大家分享的地方。”
　　“晏总说，经济与文化相辅相成，而我今天，却希望能与大家共同探讨一下科技与文化和经济之间的关联。”季南风顿了顿，整理了一下思绪，才继续说道：“大概二十年前，我们普遍都还在使用胶卷相机，剧组拍戏也使用的是胶片，但摄影机里的胶片，很容易被机器内部的零件划伤，而一旦发生这种事情，拍好的素材就只能作废，给剧组带来不可估量的损失。因此，为图吉利，剧组在新剧开拍时，会摆上香炉和供品，给摄影机盖上红布，举行开机仪式……以求心理安慰。”
　　“但在短短数年时之后，飞速发展的科技，轻易便解决了导演和摄影师们苦恼近百余年的问题，制造出了性能更好的数码相机和更易于储存的移动硬盘……”
　　季南风在台上侃侃而谈，苏锦词听得漫不经心，但沈漫卿却听得格外认真，回头对苏锦词低声道：“看来，这季南风今天来是来者不善呢。”
　　“估计是冲晏吟秋来的吧。”苏锦词稍微想想，就明白过来道：“晏吟秋最近在拉帮结派，纠集了一大票玩金融的人，想跟文化圈勾肩搭背，一起进娱乐圈捞钱，自然有人看不惯……”
　　“但季南山也太心急了吧？”沈漫卿思索道：“晏吟秋现在风头极盛，而且说话做事也算靠谱，人望极高……他现在跳出来吹鼓科技，有效果吗？”
　　“显然效果并不明显。”苏锦词若有所思：“看来，季南山最近的日子也不太好过吧。”
　　“我猜也是。”沈漫卿道：“现下虽然是科技爆炸时代，但在持续爆炸这么多年后，原有的蛋糕已经被瓜分得差不多，如果没有重大技术突破，是很难有独占鳌头的……难怪季氏财团会收购君欣卓的科技公司……”
　　两人正说着，却听晏吟秋坐在台下，拿着麦克风道：“请问季总，您觉得十年之后，科技会发展成为什么样？会出现一些什么样的新科技成果呢？”
　　“晏总这个问题，问得好。”季南风深深看了一眼晏吟秋：“我不敢肯定说十年后会怎么样，但猜想一下还是可以的……”
　　晏吟秋却不待季南风说完，就直接打断，问道：“人类抗癌成功，普遍寿命延长？机器人替代大量具有重复性质的工作岗位，解放基层劳动力？”
　　季南风点头道：“这很有可能。”
　　晏吟秋又道：“与此同时，大量基层人员将面临失业风险？”
　　“这是科技发展的必经之路，总会有人要被淘汰。”季南风道：“当然，尽管会有不少基层人员将面临失业风险，但也会有新兴行业诞生，就像房地产业停滞衰退，物流业却蓬勃发展一样……”
　　……
　　季南风与晏吟秋针锋相对，沈漫卿与苏锦词也在小声讨论。
　　“虽然都说科技发展是必然，但充满不可控的未来，听起来却总让我有一种心惊肉跳的感觉。”沈漫卿摇头叹道：“如果工作和劳动都被机器人替代，那么抗癌成功，拥有漫长生命的人类，活着又有什么意义呢？”
　　“吃喝玩乐睡？”苏锦词随口应道。
　　“那不就跟猪一样了么？”沈漫卿蹙眉道：“虽然我喜欢科技带来的便捷，但一点都不希望被它支配着生活，毕竟，我的思想，我的创意，都是属于我的个人财富，也是我活着的意义！”
　　“也许未来的机器人，也会像我们一样，拥有自己的思想和创意呢？”苏锦词还未来得及开口，旁边却有人突然接口：“毕竟，人类从来都不缺乏作死的属性。”
　　“咦？梁前辈？”沈漫卿侧身，就看见梁之沛罕见的身着正装，手持红酒杯站在不远处，不禁笑道：“您今天怎么有空出来溜哒了？”
　　“听说这里有热闹，我就过来瞧瞧。”梁之沛走上前来，坐到沈漫卿隔座的位置上：“新剧拍完了？”
　　“还没呢，大概还需要半个月左右才能收尾。”沈漫卿对梁之沛的感觉不坏，特别是对方还送了她一只非常讨喜的大乌龟，因此难得热情。
　　“那就是快了。”梁之沛放下酒杯，沉吟片刻后又道：“我这儿有桩活儿，小沈如果有空话，要 不要接去试试手？”
　　“诶？什么活？”
　　沈漫卿顿时诧异，梁前辈可是公认的国宝级导演，导过的电影、晚会口碑极好，在圈里圈外的名声地位非同寻常，他能拿到手的项目肯定不比寻常，为什么会问到她这里来？
　　苏锦词闻言，也警觉地竖起耳朵，就听梁之沛道：“我有个朋友在锦城卫视，他托我今年帮忙办场跨年晚会，但我的团队现在正在筹备新戏……”
　　“可我没有导演活动晚会的经验诶！”
　　锦城卫视的知名度和收视率虽然在全国各大电视台中排不进前五，但口碑却极其不错，主打的几档文化类节目更是好论如潮，如果沈漫卿能为这样的电视台导演跨年晚会，并且拿出些成绩，那未来极有可能像梁之沛一样，有机会走近春晚的大舞台，甚至是一些国际性的重要舞台……
　　可以说，这对于沈漫卿而言，是个大挑战，也是个难得的大机遇。
　　“这还不简单？你没经验，去找有经验的人帮你不就行了？”梁之沛正色道：“说实话，锦城卫视的收视率虽然不高，但口碑还不错，只是开出的价格不太适合，毕竟我的团队人员不少，拖家带口的挣饭吃不容易……总不能因为我的那点人情，就短了他们的收入吧？”
　　“确是如此。”沈漫卿还在思索，苏锦词举起酒杯敬道：“可以冒昧问一下锦城卫视的报价吗？”
　　梁之沛知道苏锦词是沈漫卿身边的狗头军师，比了个剪刀手轻声道：“我没仔细问，但听我那朋友的口风，应该不会超过这个数。”
　　“这个价位的话，那就有些难办了……”苏锦词道：“锦城卫视的文化类节目虽然极好，但跨年晚会却一直都办得比较勉强……我猜锦城卫视方面，其实是想借用梁前辈的口碑来拉动跨年晚会的收视率吧？听说明年国家文娱部要整改娱乐综艺类节目……”
　　“有这层意思。”梁之沛道：“但我这个人，向来喜欢大手大脚的花钱，过不惯这种穷日子，可朋友的面子又不能不给……小苏，你明白吗？”
　　“明白！当然明白！”苏锦词微微笑了笑，又道：“但肯定不仅如此，是吧？”
　　“哈哈哈，瞒不过你。”梁之沛笑道：“其实，我刚才听你们嘀咕很久了，我很赞成小沈说的话——如果科技发展是必然，那么，思维和创意，就应该是人类最不可复制的特征，因此，我想看看小沈到底有些什么样的创意和创新。”
　　沈漫卿闻言道：“所以，梁前辈的意思是，不论未来的科技发展如何，深度思维和创新能力，会让人类立足于科技之上，成功驾驭科技成果？”
　　“我不确定。”梁之沛道：“但我们应该要为此而做准备，文化和艺术，思想和创新，是我们人类传承至今，高居食物链顶端的不二法宝。”
　　苏锦词闻言，转头看向沈漫卿道：“如何？想试试吗？”
　　“可以试试。”沈漫卿道：“但事先说好，大主意得我来拿。”
　　“成！”梁之沛道：“你们找个时间，我介绍锦城卫视的负责人给你们认识，有什么条件要求，你们自己与他谈。”
　　三人正说着，季南风不知什么时候已经走下台，端着红酒杯领着姚姚走过来，微笑着敬酒：“梁导，好久不见！”
　　“才两三个月没见嘛，不久不久！”梁之沛笑咪咪的与他碰杯。
　　“哈哈哈哈哈哈，看来，是我打扰梁导了。”季南风说着打扰，却一点都没有要避开的样子，反而坐下道：“听说梁导准备最近开新戏？”
　　“季总的消息真是灵通。”梁之沛闻弦歌而知雅意：“这位小朋友是……”
　　“是我那不成器的闺女。”季南风将姚推上前：“能请梁导通融一下吗？”
　　“好说！好说！”梁之沛笑道：“我回头就去问问编剧，有没适合季小姐的角色。”
　　“那就拜托梁导了……”
　　季南风话音未落，就听一直沉默的姚姚突然开口：“对不起，导演，我不姓季，我不会演戏，也不想演戏。”
　　“……”顿时，梁之沛脸上的笑容渐渐消失。
　　季南风见状，连忙道：“梁导，您别生气……孩子正在跟我赌气呢……”
　　“我想没跟你赌气，我就是不想演戏！”
　　姚姚怒视着季节风：“我不姓季，也别想让我听你摆布！”
　　作者有话要说： 非常抱歉，最近各种琐事缠身，让大家久等了。 我会努力加油！争取在节前完结！


第141章 
　　姚姚怒视季南风, 有些歇斯底里，说完转身就走，全然不顾其颜面。
　　夏昕雨有些担心, 拿着包紧随其后, 也跟着离开。
　　季南风显然也没想到姚姚对他的安排会如此抵触, 呆滞半晌, 随后尴尬道：“很抱歉，让诸位看笑话了……”
　　“无妨无妨，真性情的小朋友, 也挺可爱的。”
　　两人随口聊了几句，季南风就找了个借口告辞离开, 梁之沛也不以为意, 继续与沈漫卿和苏锦词两人聊起晚会的导演经验来。
　　夏昕雨快速追出会场，拦住准备乘车离去的姚姚, 劝说道：“姚姚, 不管怎么样，季总好歹也是你父亲, 这样当着别人的面让他难堪……”
　　“你不懂！有这样的父亲，还不如没有！”姚姚甩开夏昕雨：“让我安静一下，可以吗？”
　　“……”
　　夏昕雨看着摔着车门离去的姚姚, 万分不解——有这么一个金光闪闪、呼风唤雨, 随口一句话，就能让梁大导演安排角色的父亲……真的很不好吗？
　　虽然自己的父母也很好，但如果自己的父母能有季总这样的能力和社会地位的话, 那姐姐她……也不必去受那么多的委屈吧？
　　正想着, 电话突然响起，夏昕雨看了看来电显示, 接通道：“姐，你还没睡啊？”
　　“你还没回来，我怎么睡得着？”夏若微迫不及待地问：“怎么样？有接触到晏总吗？有打听到什么消息吗？”
　　“晏总，哪里是我随随便便就能接触到的？”夏昕雨忍不住苦笑：“我本来是想找机会接触沈前辈的……不过可惜，计划被打乱了。”
　　“沈前辈？沈漫卿？”夏若微不解道：“她现在自己都一身麻烦，混得也不怎么样，接触她有什么用？”
　　“我今天看见她跟梁导有说有笑的，关系好像还很不错……”夏昕雨道：“就是梁之沛导演。”
　　“沈漫卿跟梁导搭上了线？”夏若微的语气顿时慎重起来：“你没看错？”
　　“错不了。”夏昕雨道：“当时我就坐在她们隔壁，亲耳听到，梁导说想请沈前辈帮他导演锦城卫视的跨年晚会。”
　　“……那晏总呢？她有什么反应？”
　　……
　　姚姚越想越烦，脚步越走越快，哪里没人就往哪里走，走着走着，便在不知不觉间，走到了酒店后面的景观花园。
　　寻了处长椅坐下，拿出手机，翻找着联系人，可找来找去，她发现自己此时此刻，竟然找不到任何一个人可以倾诉。
　　母亲是不能找的，她对自己老公给的银行卡是非常满意的；昕雨也是不能找的，她不懂自己的烦恼……至于其他朋友，如果自己冒冒然告诉他们，自己的父亲是个知名富豪，想必他们也只会认为，是自己幼稚不懂事吧？
　　姚姚烦恼地抱着头，想哭，却哭不出来。
　　“嗨！大兄弟……请问你能换个地方坐吗？”长椅的另一头坐着位长发女人，有气无力的举着酒瓶：“你知不知道，你的头发和、和头皮屑……都飞到我酒里来了……”
　　“……”
　　大兄弟？自己吗？这酒鬼是醉到眼瞎了吗？连自己性别女都认不出来？
　　姚姚顿时更加烦燥，起身正要走开，却突然又转过身来，劈手夺过那酒鬼手里的酒瓶：“是吗？”
　　说完，姚姚就提着酒瓶仰头狂灌，没几秒钟，半瓶见底，红着眼眶对那酒鬼狠狠道：“跟你说，今天我心情不好，你最好别惹我，否则，否则……”
　　“否则怎么样？”酒鬼女人半点不惧，反而笑嘻嘻：“正好，我今天心情也不好，你要跟我打架么？”
　　姚姚把空酒瓶扔到草地，卷起袖子：“不就是打架么？来！打啊！”
　　酒鬼女人却继续笑嘻嘻：“我说的是床上打架。”
　　姚姚原就烦燥无比，又被酒精刺激，此刻理智已不复存在：“打就打，我也不怕你！”
　　不过，也就嘴上逞威说说而已，俩人谁都没做出更进一步的动作。
　　酒鬼女人靠坐在长椅上，敛起笑容，盯着姚姚沉默片刻后才幽幽问道：“你这么年轻，又这么帅气，为什么不开心？”
　　姚姚闻言，反问道：“你也不老，长得也不差，为什么心情不好？”
　　“因为有两个我很在意的人，会在今天见面……”酒鬼女人说着顿了顿，又道：“不，她们现在，可能已经见面，并且握手了……”
　　“是你的情人，要去见你的情敌吗？”姚姚盯着酒鬼女人，简直觉得有些不可思议：“那你还在
　　这里喝闷酒？还不赶快去抓.奸？”
　　“不不不！她不是我情人！”酒鬼女人摆了摆手，又开了瓶酒：“她只是……只是一夜情，懂不？”
　　“懂！”
　　“她今晚要去见一个我很讨厌的对手，然后……她们可能还会在今天晚上，共同商讨以后的事业合作……当然，她们也有可能，可能会讨论到……讨论到其他合作，你懂吗？”
　　“懂！”姚姚坐回长椅，顺手也拿起瓶酒打开，同情道：“你真惨！也真怂！”
　　“没错！你说对了！我就是怂！”酒鬼女指了指酒店大楼：“我跟你讲，她就在那层楼上开会，可我却怂得连酒店门都不敢进！”
　　“怂！太怂了！而且，贵圈真乱！”姚姚提着酒瓶与酒鬼女人碰了碰，自豪道：“不过，我今天可比你勇敢多了！”
　　“是吗？”
　　“当然！”姚姚仰着头，望着酒店高楼：“我今天当着众人的面，怼了我老子。”
　　“……厉害！”酒鬼女人顿时来了兴致：“你跟你老子有仇吗？”
　　“仇倒是没有。”姚姚苦笑道：“但也没爱啊，他不爱我，我也不爱他……”
　　酒鬼女人闻言，摇了摇头：“贵圈也有点乱，我不懂……”
　　“怎么讲呢？”姚姚大口灌了半瓶酒，继续道：“这么讲吧，我老子以前是个搞科研的技术员，跟我妈相亲认识结婚就有了我，但他重男轻女啊，从小就不喜欢我……”
　　酒鬼女人显然对这个故事兴趣缺缺，双眼盯着酒店大楼，漫不经心的问道：“然后呢？”
　　“然后啊，在我上小学的时候，他就突然带着家里存款走了，说是要出国去搞生物科技研究，直到前两年才回来。”姚姚自顾自的喝着酒，又说道：“不就是出个国吗？又不是死了，竟然十多年都对我不闻不问……现在突然跑回来，随手花点钱，假意几句关心，就想博个好名声？我呸！”
　　……
　　季南风走后，沈漫卿与梁之沛越聊越投机，再加上有苏锦词在旁边拾遗补缺，短短不到一个小时的时间，三人就大致理清了跨年晚会的合作方案。
　　眼看时候不早，与会人员相继开始离去，三人也准备互相道别，晏吟秋却端着酒杯走了过来：“梁导，沈导，苏小姐，很抱歉……”
　　梁之沛起身与晏吟秋握了握手：“晏总大忙人，日理万机，我们理解……”
　　“梁导，您这话，听起来对我意见可不小。”晏吟秋抬起左手，看了看时间：“能耽误三位几分钟吗？我有几句话想说。”
　　“晏总请讲。”梁之沛坐回椅子：“我老梁洗耳恭听。”
　　沈漫卿与苏锦词相视一眼，也坐回位置，就听晏吟秋道：“我知道，诸位都是身具才华和梦想的精英，也懂得一些经济金融的流转原理，因此很抵触我带着大量资本进入影视产业……但诸位想过没有，其实我们国内的影视产业，早就已经被资本绑架……”
　　“那晏总又想过没有？就是因为已经被资本绑架，吃过资本的苦头，所以我们才抵触。”梁之沛道：“拿了投资人的钱，我们就要听投资人的话，投资人不但会指定主演，甚至还会指手划脚的来教我们拍电影……”
　　“这就是导致诸位误会我的结症所在。”晏吟秋长叹一声：“我进军影视产业，并不仅仅只是想赚钱捞钱，也从来都没想过，要让诸位来听我的指挥拍电影。”
　　梁之沛满脸不信：“那晏总是想怎么样？”
　　“我想把这个产业，做好，做大，做强。”晏吟秋道：“诸位知道，我是靠房地产起家的，但现在房地产业萎靡，进入了停滞期，可我手下还有那么多张嘴在等着要吃饭，我总得给他们找条后路吧？”
　　“但这与影视产业有什么关系？”沈漫卿不解道：“难道你还能把施工队安置到影视业来做群演不成？”
　　晏吟秋苦笑道：“实话讲，我还真有过这个想法，虽然不太现实。”
　　沈漫卿闻言，不禁顿住：“房地产业真的已经萎靡到这种程度了？”
　　“目前还没有，但……也撑不过几个年头了。”晏吟秋揉了揉眉心：“能买得起房的那些人，早就已经买了，买不起的，多挣个几年，也不见得就能买得起……一旦这个产带崩溃，那么，首当其冲的，就是我们这些不大不小，不上不下的中游企业。”
　　晏吟秋很清楚，自己在普通人眼里，或许还能算得上是个不大不小的金主，但放眼全国，放眼全世界，她这点资本，根本就算不了什么，只要大风大浪一来，她就得飞灰烟灭。
　　“好吧，我明白晏总的顾虑了。”沈漫卿点点头：“我国每年将近有三亿流动人口，而其中六分之一左右，都倾向于从事房地产、基建等行业，一旦这个行业崩溃，失业率上升……可晏总为什么不把重心点转去金融业呢？”
　　“金融业的本质是用钱生钱，但钱这东西，它跟财富不一样，它不是无根之源……”晏吟秋道：“没了根源，在大风大浪面前，它就只是一张废纸，什么用都没有。”
　　“文化娱乐产业，靠的都是想像力，好像也没什么根源吧？”沈漫卿问道：“相比起来，科技产业似乎还更靠谱一些，晏总为什么不与季南风合作呢？”
　　“我与他的理念不同。他认为科技进步，创造出来更加严峻的竞争环境，可以促进人类进行自我淘汰和进步；但我却认为，我们生而为人，起码应该要有最基本的人文情怀。”晏吟秋道：“全球至少有一半的人，都在从事最普通的劳动工作，想想未来某一天，在他们人还未老，体还未衰的时候，就有智能机器人，或者其它更廉价的科技造物，来替代了他们的工作……难道未来的未来，我们就真的要像那些影视作品表述的一样，躺在浴缸一样的营养仓里，在太空、在异星……甚至是虚拟的游戏世界中过完一生吗？”
　　虽然感觉晏吟秋说的有些道理，但沈漫卿还是摇头道：“……晏总这样说就有些悲观了，科技虽然在发展，但总归还是会由人类来驾驭。”
　　“所以，这就是我想涉足影视产业的最大原因。”晏吟秋：“无论科技怎么发展，无论科技能制造多少产物，但人类的复杂情感，大概是它无法计算与模拟的。”
　　沈漫卿顿时明白了晏吟秋的想法：“人类的创造始于想像，想像则缘于人类复杂的感观与情绪感受……而影视文化产业，是最接近于人类心理与感观的行业……”
　　“是的。”晏吟秋点头道：“全球影视文化娱乐媒体年产业值将近2万亿美元，而仅仅我国，就占五千多亿……”
　　“这是市场价值。”苏锦词接口道：“并非我国的相应产业价值，晏总应该知道，在娱乐文化等相关产业，我国是进口大国。”
　　好莱坞的大片，岛国的动漫和女神，棒子国的爱豆和偶像剧……这些，都拿着跟真金白银一样的钱，去买回来的。
　　“正是因此，我才说，想将这个产业做好、做大、做强。”晏吟秋：“我们是文明古国，有深厚的传承基础，也不乏对于科学科技的研究探索，更不缺乏对于未来世界的想象……为什么我们就不能沉下心来，认真做好自己的文化娱乐产业呢？非要抄袭借鉴，非要烂片横行，将自己的市场拱手让人？”
　　作者有话要说： 其实这一段有点难写。 写浅了，我怕解释不清楚，大家看不明白。 写深了，我又怕自己写不清楚，大家更加看不明白。 不管怎么样，我还是先写下去吧，如果有什么不合理的地方，我以后再来修改。


第142章 
　　“晏总说的每一句话, 我都深有同感……但我并不赞同晏总的做法。”梁之沛道：“我依然认为，文化、思想和艺术……这些东西，都是经不住‘统一’和‘标尺’来衡量的, 因为它会限制人们的想像力和创新力。”
　　“但至少, 应该要有一条标准线在那里。”晏吟秋也坚持己见：“只有立下标准线, 才能淘汰掉那些无用的垃圾作品, 才能将有限的资源，投资到更具有想像力和创新力的作品中，避免资源浪费。”
　　“但谁又能确认, 那些所谓的‘无用的垃圾作品’中，就没有好创意呢？”梁之沛转头问沈漫卿：“小沈, 你觉得呢？”
　　“我觉得, 梁前辈和晏总都说得很有道理。”沈漫卿端起红酒慢饮一口，随后才道：“我方才, 一直在思考一个问题。”
　　“什么问题？”梁之沛问道。
　　“‘科技’这个词的涵盖范围极其宽广, 除了季南风在投资的生物科技和半导体之外，还有制造业的三大支柱‘汽车、机床和发动机’。”沈漫卿看向晏吟秋：“有金融界在身后撑腰, 这三大行业，晏总随便去投资一个，也不见得就影视行业获利低吧？”
　　“表面上看来, 确实如此。”晏吟秋靠坐在椅背上：“但你们知道, 为什么季南风一个玩科技的大佬，今天确迫不及待的跑到我这‘经济文化交流会’上来与我打擂台吗？”
　　“因为他烧不起钱了么？”苏锦词思索道：“季南风的国外产业主打生物科技研发，但据我所知, 这个行业的换现能力其实并不高……再说半导体, 这个行业就更烧钱了，有棒子国、岛国和山姆大叔这三座大山压在头顶, 他显然不可能在短时间内就闯出一片新的天空来。”
　　晏吟秋闻言，不禁有些诧异，她以为沈漫卿就已经够有头脑了，却没想到她身边竟有这么见微知著人的……这样的人放到舞台上去唱歌跳舞，倒是显得有点屈才了呢！
　　“情况大致如苏小姐所言，不过也有一些小出入。”晏吟秋很快就敛起神色：“事实上，季南风的财力非常雄厚，至少单从身价而论，他应该要比我高出一两个等级。”
　　“就算是金山银山，那也不够烧。”苏锦词自己亲自投资过，最是清楚那有多烧钱，也好在她从一开始就没打算短时间内从这行赚钱。
　　“所以，他想拉拢别人一起。”晏吟秋道：“但有钱的大型投资机构，根本就不可能去跟他一起冒险，小型投资机构也烧不起……”
　　“所以，他就看中了晏总拉拢的中间这批？”苏锦词不禁挑眉：“虎口夺食？谁给他的胆气？”
　　“不知道。”晏吟秋抱臂环胸，回视沈漫卿，再次话题带回来：“‘汽车、机床和发动机’这是已经产生大量利润的产业，我可以去投资，也可以获利，但可惜的是，这块蛋糕已经被划分完……”
　　言下之意也就是说，小利润她看不上眼，而目前国内乱象从生的影视娱乐圈，才是她未来呼风唤雨的地方。
　　沈漫卿看了苏锦词一眼，正要继续说话，就听晏吟秋的手机蓦然响起。
　　晏吟秋低头看了看手机，是个陌生号码，停顿半秒钟后还是选择了接通：“你好，请问哪位？”
　　“是我……”
　　熟悉而陌生的嗓音从手机里传来，晏吟秋不用想也知道那是谁，不禁皱起眉头：“你又喝酒了？”
　　“你怎么知道？”
　　“……”如果连声音里这么明显的醉意都听不出来，那她晏吟秋活着还有什么用？
　　更何况，就是这道声音，她在那个清醒而又迷醉的晚上，听了整整一夜，从此刻骨铭心。
　　想到那个一直被尘封在记忆深处的夜晚，晏吟秋顿时神色冰冷：“有什么事吗？如果没有就挂了，我在开会。”
　　“我喝醉了，现在找不到回家的路，你要来接我吗？”
　　“……不接。”
　　晏吟秋挂断电话，敛起情绪，想与沈漫卿等人继续先前的话题，可无论她如何自控，却怎么也没办法找回之前的思路与逻辑。
　　毕竟，那一夜对向来自控到极致的她而言，委实是场刻骨铭心的预料之外。
　　心乱了，思路自然也就乱了。
　　晏吟秋沉默闭眼静坐，约莫半分钟后，终究还是站起身来，歉然道：“抱歉，我有些事情需要紧急处理，失陪一下……”
　　“无妨无妨，晏总有事尽管去忙。”梁之沛目送晏吟秋走出会议大厅，随即向沈漫卿和苏锦词感慨道：“幸好走了，要是再让她继续说下去，估计我都要被她说服了。”
　　……
　　“怎么样？我就说吧，还是要勇敢一点才行！”姚姚边喝酒，边醉醺醺的帮忙支招：“你啊，就是太怂了！照我说的做，死活缠着跟回家，把生米做成熟饭……”
　　“嗯嗯！你说的都对！”女酒鬼捧着手机，看着那条只有‘在哪’两个字的短信满脸傻笑，然后小心翼翼的戳着手机屏幕，回复了自己的位置：“她来接我了！”
　　“哦……”姚姚拎着酒瓶的手顿时僵住，随即道：“拜拜。”
　　“那你呢？”女酒鬼似乎还有那么一点清醒，还知道担心人：“不回家去么？”
　　“不想回。”姚姚边说着边喝酒：“反正家里也没人。”
　　“你妈呢？”
　　“她大概还在哪家的麻将桌上吧……”
　　“……好吧，你跟我一样可怜，都是爹不亲娘不爱。”女酒鬼说着，将自己装酒的大提包推到姚姚身边：“里面有酒，有钱，还有酒店楼上的房卡……”
　　“你在同情我？”姚姚有些生气：“我有钱！也有住的地方，不要你同情……”
　　“我是在同情我自己。”女酒鬼边说着，突然凑近姚姚：“如果我在你这个年纪的时候，有人搭手拉一把，也就不至于到现在还混得这么惨，这么怂了……”
　　“……你……我……你要干嘛！”
　　姚姚被突然凑近的女酒鬼吓得心脏直跳，下意就反手将她推了出去，随后摸着左脸，满脸通红：“不、不要随便乱、乱亲，我、我是有女朋友的人……”
　　“……”
　　女酒鬼被姚姚推倒在一旁的莫地上，狼狈又颓废，可眼角余光却一直飘向旁边不远的地方，有些期待，又有些欣喜。
　　晏吟秋静立在步行道旁，逆着灯光，沉默地看着柳云熙耍酒疯，既没上前，也没离开，只是在心里不停的责问自己——当年，自己为什么会与这样的人相遇？现在，自己为什么要与这样的人继续纠缠？
　　理智告诉晏吟秋，她现在应该转身就走，但脚步却仿佛落地生根……毕竟，毕竟那一夜的疯狂，早就已经成为了她这么多年以来的心魔，放不开，越不过，只能反复自我折磨。
　　“接我的人来了！”柳云熙望着晏吟秋，脸上漾起满满笑容，对姚姚说道：“我要走了。”
　　姚姚抬头看了一眼，逆着路旁灯光，没能看清人脸，只是隐隐约约的看出是个女人的轮廓，随意挥挥手，恨声道：“滚吧滚吧！狗女女！别在这碍我的眼！”
　　柳云熙不以为意，揣着手机，跌跌撞撞的跑向晏吟秋身边。
　　“别离我太近！”晏吟秋冷着脸让开几步：“住哪？”
　　“我无家可归了……”柳云熙觎着晏吟秋的脸色，可怜兮兮地说道：“我的手机被人监听，房子被人监控……我、我不敢住……”
　　“……”
　　晏吟秋清清冷冷的看着柳云熙，仿佛要用目光看透她那同样挣扎的内心，直到柳云熙差点落荒而逃的时候，才拿起手机，叫来了酒店经理：“请安排人帮这位女士清理一下，再帮她准备一套房间……”
　　柳云熙：“……”
　　……
　　柳云熙被接走后，姚姚独自又喝了阵酒，边喝边想，想来想去又觉得自己实在是有些太娇情，别人求都求不到的土豪爹，在她这里竟然半点都不吃香……到底是自己的思维太奇怪，还是这个世界太诡异？随随便便出国一趟，就能变成财团大BOSS，搬着金山银山回来。
　　如果外国的钱真有这么好挣，又为何那些出国留学、寻找工作机会的人，也没见多少衣锦回乡？
　　姚姚越想越矛盾，越想越荒谬，她在这个消失多年后又突然出现的父亲身上，完全找不到真实感
　　……可现实情况确是，这个父亲将大把钱财花在她们母女身上，确实像是真的在弥补这些年的缺憾。
　　这种如同小说般荒诞的情节，会是真实的吗？
　　姚姚除了怀疑之外还是怀疑，她甚至觉得，自己可能陷入了楚门世界，眼见耳闻的，全都是被人为设定出来的虚似世界。
　　喝到醉了，想到累了，姚姚也懒得再想了，强撑着最后一丝清醒，扒拉着女酒鬼留下的包，在里面找到房卡和钱，寻了位经过的酒店侍者，将自己扶进房间，倒在沙发上就昏头昏脑地睡了过去。
　　醒来的时候已时近中午，姚姚起床勉强打理了一下自己，翻了翻那个女酒鬼留下的包，本以为能找到她留下来的联系方式，亲自向她道谢，却没想到竟然在包里找到了两叠现金和一部手机。
　　姚姚现在并不缺钱，仅看一眼便掠了过去，伸手拿起了那部看起来像是才开箱的新手机。
　　手机没锁屏，姚姚随手一划，便直接进入了桌面，打开通迅录，里面干干净净，什么信息电话号码都没存，明显是部刚到手不久的新机。
　　姚姚不死心，又翻动界面，想看看对方有没有登陆球球和微博等社交软件，可找来找去，除了找到一个带着黑色兜帽，被命名为‘神’，看起来像是游戏LOGO的图标之外，其它什么有用的信息都没有。
　　如果换成别人，这个时候也许就放下了手机，可姚姚却偏偏生了副不到黄河不死心的倔强性子，仅仅犹豫不到一秒钟时间，就点开了那个图标。


第143章 
　　姚姚本以为这会是个手机游戏, 打开一看，却发现只是个聊天类似于球球的聊天软件。
　　好友栏空无一人，倒是群加得不少, 姚姚随手点开一个, 发现有群友正在哭着求安慰, 说是自己的父母今天刚离婚, 他被送回了乡下，跟爷爷一起过，还要转去一个风评差的学校读高中……
　　姚姚心有戚戚焉, 她以前也被不负责任的父母害得苦不堪言，现在见到这种类似情况, 不禁十分同情, 立刻就加入了群聊，与群友一起讨论想办法帮他解决问题。
　　……
　　与此同时, 沈漫卿正在登机, 她特意抽出两天时间，与苏锦词、郑小娟、顾长宁、谢瑾薇以及相关法务人员赶赴锦城, 与锦城卫视方面恰谈关于跨年晚会等事宜。
　　锦城卫视对沈漫卿一行，也是抱有相当期待，毕竟是梁之沛推荐过来的人, 不看僧面也要看佛面, 因此电视台定下了由副台长领衔的高规格接见。
　　这让沈漫卿和苏锦词有些吃惊，毕竟她俩现在，还算不得什么大人物, 也不像那些天王巨星或是顶级流量, 每到一地就可以拉动当地的消费经济。
　　果不其然，双方见面才暄寒完毕, 赵副台长就提出了难题：“既然两位是梁导推荐来的人，那我也就有话直说了。”
　　沈漫卿微微颔首：“您请说。”
　　“第一，主持人必须继续采用我台现有的主持人；第二，部份艺人名单不能换；”赵副台长沿着桌面推过来一份名单，继续道：“第三，晚会主题要起到宣传我省的形象作用；第四……梁导有向我台提起过经费问题，但考虑到收视率等等因素，我台研究决定，今年不增加跨年晚会的制作经费。”
　　沈漫卿边听赵副台长说话，边将看完的名单递给苏锦词，苏锦词接过名单快速浏览，随即摇头道：“赵台长，如果按这份名单来的话，那这台晚会……我们就难承办了。”
　　赵副台长没想到谈判才刚开始，对方就摆出了想拒绝的意思，不禁皱起了眉头：“往年不也是这么办的么？”
　　“往年确实也是这些艺人登台，但收视率……台长，恕我直言，委实有些差强人意。”苏锦词打开自己带来的文件夹，毫不客气道：“据我们所知，前年贵台的跨年晚会最高收视率是0.8%，去年最高收视率下降至0.6%……”
　　苏锦词越说，赵台长的脸色就越难看，简直怀疑这俩人是不来谈合作，而是被敌台派来砸场子的先锋……要知道，他们这些地卫视，早就从各个渠道暗中得到消息，明年国家文娱部为了减轻地方卫视乱办跨年、扎堆小年夜等等晚会活动，有可能会采取新的申报审批制度，而新的审批制度，极有可能会拿历年来的收视率作为参考。
　　也正是因此，锦城卫视才决定在今年继续举办跨年，老台长拉下脸面去与梁之沛论交情，也是想借他的名气和才气，给锦城卫视争个机会。
　　但可惜的是，锦城卫视虽然有口碑，有品牌，也有排面，却唯独没有潇湘卫视那么土豪，能够拿钱砸来一堆流量明星撑场面。
　　好在，苏锦词砸完场子打完脸，沈漫卿立刻就开始洗地发糖：“其实，我们也不是想全部换掉以前登台的老艺人，只是考虑到我们向梁导承诺的收视率……”
　　提到收视率，赵副台长面色稍霁：“你们向梁导承诺的收视率是多少？”
　　沈漫卿毫不犹豫道：“至少破1%。”
　　“……所以，你们想换掉部份老艺人，请流量明星？”赵副台长闻言，不禁又皱起了眉头。
　　请流量明星意味着什么呢？
　　当然意味着要花钱！
　　“可能会请，也可能不请，主要看经费……这个，我们可以将来再谈。”沈漫卿说着，拿摇控器打开PPT：“在来这里之前，我们团队大概汇总了锦省的各方信息，也因此对这场跨年晚会，有了些浅见。”
　　赵副台长抬眼看着PPT，就听沈漫卿缓声道：“锦省是历史文化名城，也是旅游胜地，结合起来，我们建议，将今年跨年晚会的主题定为‘传承’……”
　　虽然时间比较匆忙，但沈漫卿和苏锦词还是做足了功课，此刻侃侃而谈，倒是字字句句都说要了赵副台长的心坎里。
　　传承——传承什么呢？当然是传承锦城悠久的历史文化，传承锦城绝美的山山水水和让人留恋忘返的美食！
　　“这个主题确实不错！”赵副台长听完，连连点头：“不但与我省近些年的政策规划完美结合，也能起到宣传我省文化与旅游形象的作用。”
　　苏锦词见缝插针：“您现在觉得，这钱花得值么？”
　　“值是值……”赵副台说着就苦起脸来：“可我们台里穷……”
　　到了要花钱的时候，哪个台里不穷呢？
　　苏锦词深知这些套路，于是也不强行要钱了，开始提条件：“如果贵台决定交由我们团队承办跨年晚会，除了事先定好的两千万，门票钱归我们支配，可以吗？”
　　两千万确实不多，要搞台像样的跨年晚会，起码资金要再翻一倍，像潇湘卫视这种土豪台，基本上每年都要烧上亿，一般台根本就比不起。
　　但考虑到沈漫卿提出的宣传作用，也考虑到收视率，赵副台长在心里打了会儿小算盘，这才勉强同意道：“可以，但收视率……”
　　虽然往年跨年的现场观众并不多，门票收入也少得可怜，甚至有时还需要免费请人入场撑场面……但蚊子再小，也是肉啊！
　　“最重要的就是收视率！我们明白！”苏锦词继续道：“只要贵台将跨年晚会的广告赞助费，也归我们支配，我们连天王天后都能想办法请来……”
　　“……”赵副台长顿时默然，冷着苏锦词不说话，天王天后哪里能像她说得这么轻易就请来？
　　“这年头，都是一分钱一分货，想想看，只要咱们的钱烧到位，把那些当红流量和实力天后都抢过来，还用得着愁收视率󭎑%这种小问题吗？”苏锦词却不怕冷场，继续道：“有梁导的号召，有小鲜肉的流量，再有这些老艺术家的实力支撑……”
　　其实，真要借着梁之沛的名头狐假虎威，沈漫卿和苏锦词倒真有可能搬得动一两个天王天后来镇场，但可惜，无论苏锦词怎么说，锦城卫视方面都不肯再作大的让步，只是在得知梁之沛继续挂总导演之名时，勉强同意电视台提供的名单可视情况修改，但电视台原有的赞助和广告合作费用，依然归电视台所有，而制作团队想要赞助或是广告经费，就只能自己去找。
　　初次恰谈，除了经费问题之外，锦城卫视与沈漫卿团队两方都比较满意，再加上梁之沛的存在，双方当天下午就签定了初步合作协议。
　　签完协议，沈漫卿就带着人手迫不及待的奔赴锦城体育馆，将场地里里外外地看完后，站在观众席的最高处，非常满意道：“一万二千个座位，按平均五百一张的票价来算，就有六百万的门票钱，我们再自己找几个赞助商，凑足千万应该也有可能。”
　　三千万办场跨年晚会虽然紧巴巴，但在不请天王巨星和顶级流量的情况下，也未尝不可能，如果她们能想办法拿更多的广告赞助，说不定还能小有盈余。
　　“……”苏锦词觎着沈漫卿，不忍打击自己女朋友的雌心壮志，这家伙赚钱跟花钱一样，都没谱。
　　“不过，场地有了，演员和观众却是个大问题。”沈漫卿俯视全场，遗憾道：“早知如此，我们之前就该培养几个女团出来，一排排大长腿往台上一搁，哪里还用得着愁没观众？”
　　“……”苏锦词瞧着沈漫卿那万分感慨的模样，不禁眯起了眼睛：“沈老板，你这想法，是不是有点危险呢？”
　　“不至于吧？”沈漫卿完全不了解自己女朋友的心思又飞到了哪里。
　　“知道的还好说，不知道粉丝们，岂不是天天幻想着你这霸道影后后宫大开，夜夜笙歌？”
　　必须掐死一切有可出现的妖艳贱货！誓死捍卫自己女朋友的所有权！
　　沈漫卿回看苏锦词，看着她表面平静，实则咬牙切齿的模样，就忍不住笑了起来，有点想拥抱她，但周围人多眼杂，顾长宁、谢瑾薇和郑小娟都在附近，沈漫卿只好掩饰性的将双手装进外套口袋。
　　“既然不能炒女团，那苏总有什么别的好办法能拉来观众吗？”
　　“……能请教沈老板，具体想做场什么样的晚会吗？”
　　两人装模作样的打着官腔，边回到团队中间。
　　“我是这么想的，既然锦城现在主要在宣传文化形象，那我们就直接以锦城的历史文化为侧重点，以传承为主题，来演绎和宣传锦城在五千年历史的重要作用。”
　　沈漫卿边说着边比划道：“比如说，我们将整场晚会共计四个小时，按照夏商周秦汉隋唐宋元明清……这样的朝代依次列序，再穿插乱世悲歌与盛世辉煌，找出当时的著名人物或是历史大事件，编写成歌曲或是舞台剧……”
　　说到舞台剧，沈漫卿双眼透亮，感觉自己似乎找到了一个节约资金的新思路。
　　历年以来，各大节日的晚会，基本都是歌手相声的主场，演员就算是被邀请登台，也只是去露个面拿个话筒装模作样的假唱，但如果是舞台剧的话——请些有演技却没机会的三四线小演员来自己调.教，既节约成本，又能丰富舞台节目……
　　“如果是这样的话，也不用全部写新歌呀！”顾长宁闻言道：“现在那些歌手，不是都在炒作什么国风音乐吗？我们把那些有一定知名度的国风歌曲汇总一下，按照朝代编年，邀请那些有实力，但资源不好，出场费不高的歌手……”
　　“对！还有那些玩国风的网络歌手！”苏锦词也瞬间反应过来：“这些歌手都有一定的粉丝基础，而且粉丝粘性高，消费能力极强，差的就是能登上主流舞台的机会……”
　　俩人你一句我一句说得兴起，没多久，谢瑾薇和郑小娟也加入了讨论。
　　谢瑾薇非常赞成沈漫卿关于舞台剧的设想，因为作为年轻一代的南方人，对于惯常出现在大型晚会的小品和二人转节目实在没什么好感，反倒是对于一些二次玩的舞台cos剧比较有兴趣，她由衷的认为，如果能有像沈漫卿这样的专业人员，将一些国风元素剧搬上大型舞台，必将吸引到许多与她一样爱好国风、国漫的年轻观众。
　　而郑小娟则在沈漫卿和谢瑾薇的想法上脑洞大开，她提议去找这些国漫、国游的项目组拉广告赞助——虽然游戏广告向来不上主流宣传渠道，但明着吹不行，暗中捧却可以啊！
　　苏锦词则比郑小娟想得更远一些，她不但想找国漫和国游拉赞助，还准备借此机会，去圈国漫和国游的粉丝。
　　如此一来，这个跨年晚会的初队团队算是组建了起来，梁之沛挂名总导演。沈漫卿则任副总导演，负责整场晚会的节目把控舞台舞美灯光等项目；苏锦词任音乐总监，除了要在短时间内原创一首符合晚会主题的新曲之外，同样也要负责节目筛选、参演人员集训等工作；顾长宁和谢瑾薇则负责节目内容文案设计；郑小娟负责对外宣传和招商；陶唯也被紧急调用，负责联系邀请各方艺人；唐老爷子和罗前辈也答应加入晚会制作团队，只是《时尚风云》还需要几天才能收尾杀青，需晚几天才能抵达锦城。
　　初步确定团队核心成员之后，几位负责人各自分头行动，沈漫卿找梁之沛拿了几个风评不错的舞美团队联系方式，逐一考查；苏锦词则找到‘诗酒趁年华’社团的成员，通过他们联系了一些网络上颇有才气的创作才子才女，开始组团研究和创作。
　　陶唯负责的事项最忙也最紧急，她必须要在短时间内邀请到二至三名具有相应知名度的实力唱将，以便郑小娟发通稿炒作晚会的逼格，借此吸引更多的观众群体。
　　因此，陶唯将目标定在了港台退居二三线的老辈歌手和几年前文工团裁撤下来的‘国家队预备选手’，这些前辈们因时势变幻缺少机会，缺少名气，却唯不缺实力。
　　有梁之沛的名头作外挂，除了经费紧张之外，制作组在各方面事项的进展都算顺利，陶唯更是邀请到了一位十多年前火遍海内外，仅次于天王天后的实力唱将。
　　有了这位唱将的加入，以沈漫卿领头的制作组信心倍增，郑小娟更是在外面大吹法螺，吹天花乱坠，一些游戏和国漫团队还真以为是梁之沛要玩个大场面出来，纷纷都递出了报价。
　　有人看好，当然也就有人唱衰，第一个蹦哒出来的人就是顾惜，自从上回在‘梦之音’被淘汰之后，她沉寂了不少……但她的沉寂却不是普通的沉寂，而是去参加了一档名为《爱在人间》的义演活动，为癌症病人募捐善款，大力宣传真善美，最近微博粉丝涨得比苏锦词还快，名气也水涨船高，多不了少忠实粉丝。
　　但谁都没有料想到，紧接着出来反对人，竟然会是沈漫卿自己的粉丝。


第144章 
　　——从十多岁第一次看电影开始, 我就成为了沈漫卿的忠诚影迷，之后那么多年，只要是有她出演的电影, 无论主角还是配角, 甚至仅仅只有两分钟的客串, 我也会去贡献电影票。
　　那时候, 是真的很喜欢她，喜欢看她在电影里饰演各种不同的角色，喜欢看她台上领奖时的意气飞扬, 也喜欢她誓要揽遍国际大奖的少年轻狂。
　　但自从两年前开始，那个让我喜欢了十多年的影后沈漫卿就开始变了, 开始耍大牌, 拒接公司安排的戏……最后甚至离开自己的老东家，自己开起了工作室。
　　工作室一开就是两年, 整整两年多时间, 却没有任何作品出来，让我们这粉丝等了又等, 从希望等成失望，最后等到现在，成为了绝望。
　　我们是粉丝, 也是影迷, 希望看到的是精良电影作品，可沈漫卿在今年复出后，却只顾着开直播、上综艺……
　　这也就算了, 我们知道, 影后也是人，也需要吃饭, 可紧接着，明明手中有君欣卓遗赠的好剧本却不拍电影，反而要去投资什么服装品牌，去导演什么名气都没的电视剧，现在电视剧没上映，就迫不及待的又去导演什么跨年晚会。
　　作为一个影迷，作为一个粉丝，在她被老东家雪藏的时候，我伤心过；在她被传‘偷税漏税’全民DISS的时候，我未曾动摇过；可现在，看着她东一榔头西一锤子的折腾，我迷茫了，感觉已经粉不动了……
　　……
　　沈漫卿坐在酒店的沙发上，看着茶几上手提电脑显示屏幕中微博里被送上热收的标题——沈漫卿百万大粉细述脱粉心历路程，意欲卖号。
　　——扒一扒沈漫卿哪些作为寒了粉丝的心。
　　——原来当年宣称要拿遍国内国际影视大奖的沈漫卿，竟然也走上了捞金之路。
　　——作为个影后，不务正业不拍戏，反而开直播上综艺，惹怒粉丝直呼‘滚出娱乐圈’。
　　……
　　前前后后不过两三个小时，各种新闻各种报道层出不穷，不但历数了沈漫卿当年意气飞扬时狂言，也汇总了沈漫卿近年来的斑斑‘劣迹’，极度唱衰沈漫卿导演的电视剧和即将导演的跨年晚会，甚至还有不少冒充的所谓圈内好友，曝料称沈漫卿与梁之沛可能存在某种秘密交易。
　　早在决定接手跨年晚会的时候，沈漫卿就已经预料到了这些流言蜚语的出现，也做好了足够的心理准备，可她千想万想，却怎么都没想到，自己的老粉丝竟然也出现在倒戈。
　　这个网名叫‘梦里南柯’的老粉丝，是沈漫卿心头很有数的几个之一，她还记得，早在两年前自己与华正泽闹矛盾被雪藏的时候，就是这个‘梦里南柯’带头制作了许多手工礼物寄来鼓励她，支持她……只是没想到，短短两年之后，在一切刚见起色的时候，这个人就要转身离开。
　　“卿卿？怎么了？”
　　苏锦词洗完澡出来，就见沈漫卿满脸沉重，向来神彩飞扬的眸中，也染上了几分阴霾。
　　“我在想，偶像与粉丝之间，究竟是怎样的关系。”
　　苏锦词坐到沈漫卿旁边：“那想明白了吗？”
　　“还没有。”沈漫卿拿过毛巾，边帮苏锦词擦干湿发，边说道：“我曾以为，世间没有过气的偶像，只有不够坚定的信仰……现在看来，这句话是不对的。”
　　“嗯？”
　　“偶像凭什么要让一个有独立喜好，有自主思考能力的人来坚定不移的信仰自己？难道就因为颜值和身材？”
　　“不然呢？”苏锦词舒服的躺到沈漫卿腿上，闭着眼睛享受来自女朋友的服务。
　　“当然是用人品和才华。”沈漫卿毫不犹豫道：“比如说，我就比较喜欢别人夸我有才华。”
　　“嗯，我女朋友确实很有才华。”苏锦词懒声道：“不过，能够打听一下，女朋友这次打算怎么展现自己的才华吗？”
　　……
　　就在两人细致商讨跨年晚会细节的时候，网络上除了DISS和唱衰沈漫卿之外，其他卫视频道的晚会的嘉宾和节目单也相继曝光，除了那几位顶尖流量花落谁家备受瞩目之外，甚至有些卫视频道的跨年比即将到来的‘春晚’还有话题度，阵容也豪华堪称可怕。
　　比如潇湘卫视的节目才公布出来不到三分钟，就已经被热情的吃瓜群众顶上了热搜排行榜前三：
　　“天呐！周俊廷竟然答应参加了潇湘卫视的跨年！”
　　“大手笔啊！以周俊廷的流量，出场费肯定不低！”
　　“还有，你们看见了没？节目单里竟然还有夏若微的名字！”
　　“夏若微女神加油啊！”
　　“六大电影花旦虽然以沈漫卿为首，可要论流量，还是以君欣卓为首的小花更厉害啊！夏若微在九个小花中就算排不进前五，可粉丝量怎么也吊打两个沈漫卿了吧？啧啧啧！潇湘卫视这手玩得漂亮啊！秒杀锦城卫视！”
　　而仅次于第三位的热搜，则与京城卫视有关：
　　“妈耶！京城卫视今年竟然请来了天王宋平秋！”
　　“春晚今年不是也邀请了宋天王吗？没想到竟然去了京城卫视！”
　　“之前有新闻报道过，好像是邀请了吧？”
　　“三十二个赞！今年跨年，就锁定京城卫视了！”
　　“作为一个天王粉！当然是现在就去买现场票啊！”
　　……
　　在其他电视台相继曝光嘉宾和节目单后，锦城卫视的跨年宣传完被淹没在网络的信息海洋中，没起到丝毫作用，幸好有关玩沈漫卿的‘黑料’还在源源不断的被曝光，让她的名字与‘锦城卫视跨年’几个关键词不至于消声匿迹。
　　直到将近二十天后，有个微博小V突然更新了一条微博：终于混进了锦城卫视的彩排现场！沈漫卿正在唱歌，有人想听吗？
　　“我靠？沈漫卿不是演电影的吗？她怎么又去唱歌了？”
　　“楼上的，你OUT了，沈漫卿早就不演电影了，她现在成了导演……呃？是不是有什么不太对劲的地方？”
　　“导演唱歌！没毛病啊！毕竟早就过气了嘛，肯定要趁着现在有机会，多给自己捞点钱。”
　　“要听要听！大佬快发视频！我们保证不黑她太狠！”
　　……
　　沈漫卿最近声名狼籍，全民关注，但凡有所风吹草动，就会被海军拉出来溜一溜，溜着溜着，就送上热搜，完全不需要她花半分钱。
　　但这样的热搜除了起到正面的宣传作用之外，也很容易给沈漫卿招来许多无端的事非，就像此时，沈漫卿唱歌的事情才被曝光出来，就几乎引起了整个演艺圈的质疑。
　　就比如，今年才刚拿了金马奖影帝，被誉为当今演艺圈年轻一代领军人物的伍泽凯，就直接发微博讽刺：作为一个演员，就应该摆正自己的位置，别总是今天当导演明天当歌手，想一出是一出。
　　与伍泽凯师出同门的大花严雯清也很快发文声援：作为一个演员，太过堕落的话，会把路走窄的。
　　还有曾与沈漫卿接触过的同行非常不客气的质问：“沈漫卿唱歌？锦城卫视这是在开玩笑吧？别人唱歌是五音不全，她是能把七个音唱成一个调的神奇存在好吗？”
　　……
　　黑粉路人吃瓜群众都纷纷聚集到小V的微博下催促，等着欣赏沈漫卿到底要用怎么牛皮的方式，将七个音唱成一个调。
　　小V也不负众望，在约莫半个小时之后，果然传上来了一小段视频。
　　视频有些模糊晃动，不过还是能让人看出画面中的两个中心人物——苏锦词和沈漫卿。
　　苏锦词似乎刚唱完前面一小段歌词，音乐节奏还在继续，沈漫卿则拿着麦克风顺着节奏切入，笑着低声念道：
　　绯红的玫瑰
　　就像你用过的香水
　　盛开在我心里
　　永远不会枯萎
　　oh baby
　　今夜该如何结尾
　　拥抱的滋味
　　紧贴的依慰……
　　……咳，小苏，你继续唱，我再也不乱入了！
　　……
　　沈漫卿说完这句话，视频即将进入尾声，隐隐约约传来了苏锦词非常无奈的叹息：“沈老师，为什么我每次唱到这里，你都要乱入一段念白？”
　　“这是念白？”沈漫卿的声音微高，显得有些吃惊：“我这不是说唱吗？”
　　“……emmmm，您说是那就是！”苏锦词道：“幸好您不用上台‘说唱’，否则就仅您这嗓子低音炮，肯定要祸害不少人。”
　　……
　　网友们看完这段视频，顿情群情鼎沸：
　　——卧槽？劳资四十米大刀都拿出来了，竟然就给劳资看这个？
　　——看样子，不是沈漫卿要上跨年唱歌啊！
　　——好像只是在小苏老师彩排的时候乱入了一下？
　　——如果只是乱入的话，这没得黑啊！
　　——别人彩排的时候，她沈漫卿去乱入？恶心！
　　——讲真，视频里的这段节奏，让我也很想乱入啊！可惜，我就想不沈漫卿那样的念白来。
　　——我能说，我已经跟着节奏摇摆起来了吗？咚次打次咚次打次……
　　——麻蛋！有毒！害得朕倒回去听了无数遍！
　　——啊！！！妈妈！这里有个女人在用她的低音炮在撩我！
　　——高能预警！这里有辆车，正在‘污污污’的呼啸而过！
　　——说实话，沈漫卿如果是这样把七个音‘念’成一个调的话，我觉得能接受！撩就完事！
　　——我也觉得OK！撩就完事！
　　——我能说，我已经被撩得快要弯了吗？那一声带着些些鼻音的‘oh baby’简直太苏了！比小苏老师还要苏！
　　——双手打字，以示清白！
　　——耳朵怀孕！
　　——沈漫卿！直说吧，今晚你想怎么结尾就怎么结尾！劳资绝对奉陪！
　　——沃德马！能求大手子们出个音频吗？这段反复循环，苏到流泪，狙到心脏啊！！！
　　——有点期待沈漫卿的‘说唱’，怎么办？
　　——我也是，感觉有点黑不动了……
　　……


第145章 
　　不得不承认, 无论沈漫卿身上有多少黑点和槽点，但她有三样东西是没得黑的——颜值、身材和声音。
　　不管你欣赏不欣赏，不管你喜欢还是不喜欢, 你都必须得承认——她的身材、颜值和声音, 确实得天独厚, 足够满足大部份人的审美要求和需求。
　　因此, 在这条短短不到两分钟的彩排视频曝光之后，这个小V的微博评论区彻底沦为了水军、黑粉、键盘侠、小红粉和舔狗们战场，分分钟都能掐出几百条评论, 独霸了大半天的前三的热搜榜位。
　　下午的时候，微博与相关娱乐论坛上还有不少人在热烈的讨论, 郑小娟挑了几个主要的网站巡视一下风向, 然后打开微博，退出了那个小V的账号, 换手机换账号混进了战场, 开始带节奏和制造话题爆点。
　　其实，郑小娟之所以采取这要样的方式来宣传, 其实也是无奈之举，因为在潇湘卫视、京城卫视等等电视台相继曝光嘉宾和节目清单之后，网络关注度都他们分散吸引, 锦城卫视方面的发出的宣传通稿全部石沉大海, 毫无音迅，即使在前几两日梁之沛导演公开宣称看好锦城卫视的跨年晚会之后，也被各大新闻媒体和自媒体唱衰, 连带让锦城卫视的中高层也开始对她们制作团队失去了信心。
　　但好在, 团队有郑小娟和苏锦词神奇的存在，一个是营销高手, 一个是流量炒作界的祖师，俩人合计之下，就决定把宣传和炒作的重点放到沈漫卿身上——自从偷税事件曝光以来，沈漫卿就一直身处社会舆论中心，特别是后来，公司又发生了旗下艺人盗取剧本资料跳楼自杀事件，以至其关注度高到近乎可怕的地步。
　　这种关注度大部份都是负面的，本不该轻易动用，但现在迫于无奈，苏锦词和郑小姐也只能带着整个团队刀间起舞——在如今这个时代，负面的、唱衰的关注度其实并不可怕，可怕的是你无论做什么，都没有人来关注。
　　因此，在放出郑小娟放出这个短视频试探了一下网络舆论风向之后，苏锦词开始与锦城卫视恰谈为沈漫卿做专访等事宜。
　　站在锦城卫视的立场来看，钱都已经花了，节目也要准备搬上台了，虽然心里没底，但也只能硬着头皮往前冲，做个专访也多花不了什么钱，于是合计之下，当天就将事情安排妥当。
　　两天之后，锦城卫视开始见缝插针的播放沈漫卿专访，却没想到，这篇被他们视作最后挣扎的专访节目，竟然接连打败了潇湘卫视和京城卫视等电视台的播前宣传，引发了一段关于明星、关于粉丝、关于华夏国电视电影等内容的全民级讨论。
　　这部专访，抛开了那些浅显而浮夸的问题，既没问沈漫卿喜欢什么样的对象，也没问她准备什么时候结婚，而是直接问出了许多非常尖锐的问题——比如第一个问题，就是当下全民最关注的问题：沈老师，网络传闻你偷税漏税，请问这是真的吗？
　　沈漫卿也毫不藏掖，非常沉着而有底气的回答：“当然不是真的，如果有必要，我完全可以将纳税证明、完税证明以及出道以来的所有合同原件提供出来……但这样对于我而言，是不是有些不公平呢？难道就因为我是个公共人物，就必须要用这么极端的方式来证明自己的清白吗？”
　　沈漫卿现在是非常有底气的，她该交的税早就交了，要补的也补了，工作室现在又升级成为了公司，财务方面也全部外包了出去，谁要来查她都不怕。
　　两人简单讨论几句之后，专访切入了一段关于国家财税人员的采访，详细讲述了一些相关知识和流程，虽然没有明显帮沈漫卿说话，但也表示说，像沈漫卿这样将财务向外承包，确实可以规避一些明星及个人因不懂税法而误踩的法律禁区，也可以借用第三方的力量，让公司及个人财务更加规范化、流程化和透明化。
　　在回答完第一个问题后，主持人紧接着又抛出了一个吃瓜群众喜闻见乐的问题：请问沈老师，您对于前段时间的脱粉事件，有什么看法呢？
　　沈漫卿认真的想了想，说道：“大的看法还没想到，但小的看法还是有一些。”
　　“什么看法？”主持人问道。
　　沈漫卿道：“那就是希望网友们不要因为我，不要因为她宣布脱粉，就去说她的不好。”
　　主持人闻言，不禁有些诧异，不经意的低头看了看台本，这可不是台本上有的内容，只好顺势搭梯笑道：“沈老师这话的意思是在为粉丝……”
　　“不是。”沈漫卿截断主持人的话语：“我只是觉得，每个人都喜欢别人、欣赏别人和选择的权利。就拿‘梦里南柯’来说吧，她是我的老粉了，我印象最深刻的是，在前两年我遭遇到人生困境时，她曾带头制作了许多手工礼物寄给我，鼓励我。”
　　“能说说有哪些礼物吗？”
　　“当然能。”沈漫卿翻动手机，找出几张照片：“这个刻着五芒星的牛骨吊坠；还有这个里面装着松树枝的小礼盒；她们还寄过山楂花，只是时间太久就枯萎了，我没能留下照片……”
　　“那很可惜啊！”主持人惋惜道：“我记得，山楂花的花语是守护吧？”
　　“对，还有这个五芒星，在希腊神话中，五芒星是大地女神Kore的象征，因此，在神秘学中，尖角向上的五芒星代表着“生命”和“健康”，被用作祈求幸福的魔法符号，也被作为守护符和治疗伤病的符号。”说到这些，沈漫卿就比较放得开了，侃侃而谈：“还有这支装在礼盒里的松枝，象征着坚贞、挺拔、不畏严寒和不屈不挠，我当时就是从她们的礼物和关怀中获得了能量，勇敢走出困境。”
　　“这么情深意重的礼物，我听起来都觉得很感动了。”主持人觉得，如果继续聊下去，话题可能会被沈漫卿的即兴发挥带偏到别的未知之地，连忙转移话题道：“那沈老师觉得，偶像明星和粉丝之间，到底应该是怎么样的关系呢？”
　　“我以前认为，这世间是没有过气的偶像，只有不够坚定的信仰。”话题其实已经偏了，沈漫卿也懒得背台本了，沉吟道：“但现在，我却觉得不应该是这样。”
　　“那该样？”主持人努力想要挽救话题：“是像网络上部份网友说的那样——既然粉丝花了金钱和精力来追捧你，让你有了如今的收入和地位，作为偶像或者说是爱豆，就必须要为他们的感情和消费负责吗？”
　　“应该不是这样。”沈漫卿仔细想了想，郑重道：“就我个人而言，现阶段我希望能与我的粉丝互相成长，各自精彩。”
　　“能详细说一下吗？”
　　“我希望，他们能够与我互为镜子，互相照见自己的优点和缺点，然后互相学习成长。”沈漫卿说着，微微自嘲道：“虽然我现在在网络上，早就已经黑点无数，但是呢，我还是希望他们能够稍微看见一些我的优点。”
　　“比如说各种跨行吗？”主持人笑着拉开话题，这种时候可不能让沈漫卿真的夸自己：“有网友说，沈老师你今年各种跨行，是因为害怕过气，所以拼命捞金……是这样吗？”
　　“我还真没那么担心自己过不过气。”沈漫卿完全将苏锦词事先准备好的台本抛弃，开始放飞自我：“至于说捞金……其实我现在挺有钱的，用不着拼命捞金。”
　　“这个‘挺有钱’，是指君欣卓的那百亿遗产吗？”
　　“当然不是。”沈漫卿转头看向主持人：“我小时候家庭环境还挺不错的。”
　　何止是不错？就那个时代而言，第一批下海开工厂做服装贸易的沈父沈母，已经走在了当时整体社会百分之八十的人前面，当时在京城置下的房产，现在早就已经翻成了天价，每年靠房屋和店铺出租的收入，都比沈漫卿天天拍戏要赚得多。
　　不过很显然的是，主持人所理解的‘不错’与沈漫卿所说的颇有段差距，两人在这个话题上不太能聊到一块儿，很快就过度到了下个问题。
　　可当‘不错’和‘挺有钱’三个字联系到一起时候，对于许多网友而言，就显得不那么友好了——沈漫卿炫富！沈漫卿装逼，沈漫卿XXX……
　　各种话题，各种节奏，各种讥讽嘲笑，在足足好几天的时间内，几乎淹没了大部份的娱乐新闻板块，各种鬼畜视频的大神也纷纷出手，扒出沈漫卿以前的各种言论，剪辑了她开拖拉机的‘经典’名场面，给广大网友制造了不少精神粮食。
　　更有网络大神为沈漫卿倾情创作，写了个人主题曲‘装逼之歌’，其中有段词简直如同魔鬼一般洗脑——装逼，要装逼，我要装成万人迷……


第146章 
　　‘装逼之歌’自鬼畜区出道后, 没就被网络大神翻唱，以极其洗脑的节奏和歌词，短短几天时间内就, 火遍网络和大街小巷, 沈漫卿之名也随之流传, 连带着锦城卫视、跨年等等关键词, 也逐渐被人们记住。
　　紧接着，郑小娟又通过各种渠道，间歇的曝料出一些晚会进程, 比如某某实力唱将参与了彩排，某某网络国风音乐大神抵达了锦城, 某某知名cos社团受邀参加跨年, 某某游戏公司与锦城卫视跨年导演组达成了合作意向，某某国家非物质文化遗产戏剧团@了沈漫卿的微博, 自愿申请参加锦城卫视跨年, 某某游戏公司与锦城跨年晚会达成了战略合作……
　　大大小小的各种曝料，总会因为沈漫卿的原因, 引起大量的关注和讨论，而随着时间流逝，也随着类似新闻轰炸不停, 人们的观注和讨论焦点, 也逐渐从沈漫卿的个人逐渐转移到了跨年晚会——人们非常好奇，沈漫卿以这些并不被当下主注娱乐市场所接受的班底，到底能导演出一场什么样的晚会出来。
　　某些曾被沈漫卿怼过的媒体、黑粉, 带领着看热闹不嫌事儿大的键盘侠们蹦跶得最是欢畅, 每天换着花样的黑沈漫卿，唱衰跨年晚会, 顺带着将潇湘卫视和京城卫视等台的晚会吹上天。
　　梁之沛见在看到新闻后，也打来电话问沈漫卿，要不要动用他的关系，请两三个天王天后级别的大佬来坐镇，沈漫卿和团队里的成员们仔细讨论后，看着银行卡里的经费余额，忍痛拒绝。
　　没办法，沈漫卿实在太会花钱了，光是舞台搭建，就花费了初期预算的两倍以上，不但在舞台的正后方设计了一个超大的立式屏幕，还采用了地屏LED、AR和全息投影等等科技技术。
　　好在没请那些顶级流量和镇场大牌，在出场费方面节约了不少，毕竟现在邀请的这些唱将和网络大神们虽然有唱功有实力也有才华，但在主流娱乐节目中却并不具备议价能力。
　　用沈漫卿的话来说，她们这其实是在赚别人的血汗钱。
　　不过，这也是没办法的事情，像目前沈漫卿和团队邀请的这些唱将和网络大神们，基本上都可以称之为实力派，但实力归实力，市场归市场，没人捧，没机会，他们连登上大型主流舞台的机会都没有，而没有大型舞台让他们证明自己，观众也不可能认可他们的实力。
　　也正因如此，他们在明知道沈漫卿给出酬劳偏低的情况下，也仍然愿意出演——比起眼下的酬劳而言，曝光机会才更加珍贵！
　　最开始的时候，这些唱将们其实也是不看她沈漫卿的，但在见过由她主导搭建的舞台场景视效后，就纷纷改变了态度——没办法，谁让人家沈漫卿是混过大银幕的呢？舞台、音响、视效、都是排面大得吓人，每个摄像机位，每个角度，都讲究无比，随便录段彩排，就跟看电影似的，每个画面都美得可以拿来做宣传海报，谁不愿意在这样的舞台表演呢？
　　看过舞台之后，参演嘉宾们热情高涨，对沈漫卿也敬服了一些，排练节目的时候，也更加尽心尽力，一些专业技能突出又博学多才的人，在与沈漫卿等人混熟之后，也提出了不少的好建议。
　　沈漫卿积极采纳建议，做出相应设整，在长达二十余天的集训，又先后三次彩排之后，终于在如期在临近圣诞节的周六傍晚开始录制现场。
　　之所以将时间定在周末，主要是为了方便买现场票的观众——这些观众基本就是那网络大神号召来的粉丝，虽然没有沈漫卿预想那样坐满全场，但也足足超过了六千之众，再加上制作团队送出去的票，也算是凑够了八千多人。
　　而且，这些除了是观众之外，也是第一批验证晚会成功与否的审核者，自然要多加重视。
　　锦城卫视台的老台长和梁之沛也带着家人来到现场，算是给沈漫卿打气，但最出乎意料的却是沈父沈母和苏爸苏妈，还完全没有知会两人的情况下，都各自买票进入了晚会现场。
　　好不容易录完节目，沈漫卿和苏锦词与锦城卫视领导们谈完话，又与合作的剪辑、特效等后期团队收完尾，这才备份后带着装在硬盘里的成果从电视台回到酒店。
　　没多时，两人就接到了来自各家父母的电话。
　　苏锦词其实是非常不愿意见到苏家父母的，但她现在霸占了别人的身体，使用着别人的身份证，长久躲着不见更突然让人生疑……于是，苏锦词果断先开口约饭局，吃饱喝足后订了两张国旅游的票，以孝敬的名义，将两位喜欢旅行的老人再次送上了旅途。
　　而沈家父母就没这么好打发了，两人表示要在锦城住上一段时间，顺道走亲访友，时不时的还会拉上沈漫卿一起吃个饭，聊个天。
　　两人公事私事一情忙，郑小娟也忙着跟进宣传——当然，她现在的宣传方向已经变成了唱衰锦城卫视的跨年，因为许多观众在看完现场之后，纷纷就开始自发地为跨年节目宣传起来，以至于，网络上许多吃瓜群众都认为是沈漫卿买了水军。
　　这年头，买水军不奇怪，可买水军来黑自己，捧同行，那就很希奇了。
　　郑小娟就在干这么一件希奇事儿，吃瓜群众们不知道这背后的道理，跟风摇旗喊呐，把锦城卫视的跨年唱衰得一文不值，顺便与那些网络大神看过现场的粉丝们互相撕杀，消磨时间。
　　等这场舆论大战撕杀到一定程度后，郑小娟再用晚会官博发出声明，假模假样地说有一些别有用心的人，故诋毁锦城卫视跨年云云，如果还不收敛，节目组不排除使用法律的武器维护权益等等。
　　这条微博，将跨年晚会宣传推上了高.潮，再次霸占热收搜后，郑小娟趁机传了两段彩排视频，表示要用精彩晚会来打烂那些‘别有用心之人’的脸！
　　而时间总是过得很快，郑小娟紧赶紧赶才完成舆论宣传，眨眼间就已经到了跨年晚会的播出时间。
　　作者有话要说： 祝大家猪年快乐！猪事顺利！事事如意！ 大年初一都更新，可见我今年会很勤快！


第147章 
　　十二月三十日。
　　各大电视台的宣传广告仍然在持续轰炸, 网友们各有各看好的节目、明星和平台，一如继往的讨论得热火朝天，而在这些以夸赞和期待较多的讨论中, 网友们对沈漫卿, 对锦城卫视的质疑和不看好始终占据了主流。
　　毕竟, 一场跨年狂欢晚会, 既没有镇场天王天后，也没有流量小鲜肉，仅仅凭一个已经被黑到尽头的沈漫卿, 一些网络歌手和一些名不见经传的老透明，以及一些上不得台面的戏剧团和cos团队……既没台面又没排面, 凭什么让人期待呢？
　　……
　　沈漫卿和苏锦词提前带着团队抵达锦城卫视的办公大楼, 她再次逐帧复核检查节目之后，才抱臂而坐, 等待着开播时间到来。
　　苏锦词倒是有些坐不住, 来回走了好几遍之后，见沈漫卿那幅不动如山的老僧模样, 不禁问道：“沈老师，难道你不紧张么？”
　　“事到临头，紧张也没用了。”沈漫卿道：“反正, 我们已经拼尽全力了。”
　　“好吧……”
　　苏锦词还是很紧张, 又转了几圈之后，忍不住拿起手机开始刷微博，微博上热闹得很, 网友、同行们都在等着看沈漫卿和锦城卫视的笑话。
　　十九三十分, 晚间新闻结束，晚会赞助合作广告开始投放。
　　十九点三十五分, 潇湘卫视、京城卫视……等等五家卫视的跨年晚会已经相继开播，锦城卫视台的领导们虽然提前看过现场，但为了挣那出一线生机，将开播时间生生往后压了十分钟，直到十七点四十五，等其他卫视已经热场完毕，这才开播。
　　此时，网络上一片喧嚣，微博更是热闹致极，网友们热情燃烧。
　　——哇！潇湘卫视的开场舞真心牛皮！好热闹啊！
　　——我感觉潇湘卫视一般般啊，跟往年一样，虽然热闹归热闹，但没新意，京城卫视的舞台效果倒是蛮不错的。
　　——京城卫视的舞台效果是好，可开场舞也不好看啊，就跟夜店似的群魔乱舞……还是江南卫视的古典舞好看。
　　——妈耶！江南卫视的舞台也太小了吧？我们公司搞年会的舞台都比这个牛皮的好不好？
　　——哎，年年炒剩饭，一年比一年难看，也就图个乐呵了。
　　——恕我直言，今年的跨年晚会，都是一如既往的辣鸡！
　　——呵呵，楼上的，这些晚会辣鸡，那你去找个不辣鸡的看啊！
　　——放心吧，锦城卫视的还没开播呢，等会儿更辣鸡的就出来了。
　　——说得也是，就沈漫卿邀请的那群上不了台面的嘉宾，估计整得连群魔乱舞都不如。
　　——我就等男神出场了，看完男神就打游戏去。
　　——同等周俊廷男神！#口水.JPG
　　——还有我夏若微女神！！！
　　——难道我天王宋平秋没粉丝么？
　　——楼上的等我！宋天王的粉丝+1
　　——宋天王粉丝+2……
　　……
　　——雾草雾草！锦城卫视开播了！！！
　　——哎嘛？谁给锦城卫视的勇气？竟然还敢开播？
　　——我去瞅瞅，看看沈漫卿的脸被打烂了没？
　　——问一下，锦城卫视的跨年在哪个网站播出？我怎么没找到连接？
　　——我也没找到连接，有连接的同学们快共享一下！让我们一起去围观沈偷偷的‘丰功伟绩’！
　　——沈偷偷是谁？
　　——就是沈漫卿啊！偷税漏税，不就是沈偷偷么？
　　——没找到连接啊……好像没有网站买锦城卫视的跨年直播吧？
　　——那就只能电视看了？
　　——我特么都几年没开电视了，难道要为沈偷偷打开电视机？
　　——报告老铁们！我已经打开电视，调到锦城卫视台了！
　　——妈耶！这开场的全息特效有点炸啊！一条龙从太空飞过来……雾草！看得我汗毛都竖起来了！
　　——我去！这条龙怎么好眼熟？
　　——这不是那什么游戏宣传CG里的那条龙么？
　　——我透！还真是那条龙！
　　——咦？我记锦城有座很有名的山，传说就是天外飞龙所化，好像是叫龙脊山？
　　——对对对！就是龙脊山，我去玩过，感觉还不错。
　　——这样吗？啧啧，那这特效倒是做得很适合了，宣传得很到位。
　　——话说，京城卫视不是一直在宣传请了国外的视效团队么？这一对比……要被气哭了吧？
　　——这是神仙特效！！！劳资看得都快要哭了！
　　——不是吧？现在的水军都这么没节操了吗？连马甲不穿了，就直接吹了？
　　——就一段开场特效有什么好值得吹的？
　　……
　　大部份人并不相信锦城卫视和沈漫卿能够制作出有既有新意又有创意的跨年晚会来，毕竟各大电视台已经举办过很多届了，能吸人眼球的玩法，基本都被拿出来玩过了，而且现在的观众们都见多识广，一般节目也很少能带动他们的情绪了。
　　但也有少部份人，抱着将信将疑反正看几眼也不吃亏的想法换台看起了锦城卫视。
　　只见满场灯光昏暗，镜头缓缓升高，俯览着整个晚会场地，将观众的莹光棒和各种应援牌尽收眼底。
　　紧接着，舞台上高约数米，长达三十余米的LED屏幕亮起，航拍的龙脊山全境图就此出现在众多观众眼前。
　　广告植入？
　　旅游宣传？
　　这未勉也太过份了吧？节目都还没开始，就直接打广告了？
　　然而，观众们心念未落，便见那屏幕中的龙脊山突然颤抖起来……
　　一声龙吟轻啸，那龙脊山在几个呼吸间，突然就变成了一条银色巨龙腾空飞起。
　　巨龙在云中穿行，越来越大，越来越大，仿佛正从九霄之上，向着观众飞掠而来！
　　是的！
　　银色巨龙确实是在向观众飞来！
　　近了！
　　近了！
　　更近了！
　　它飞过云海！
　　它掠过山巅！
　　它穿过屏幕！
　　它经过舞台！
　　它飞向了台下观众！
　　它环场一周之后，又飞回了舞台！回到了巨大屏幕中纵云九霄！
　　与此同时，舞台上的灯光逐渐黑暗，隐隐约约有笛声遥遥传来。
　　屏幕中的银色巨龙追寻了笛声前行。
　　舞台左边的灯光亮起一束，有一女子，正手持骨笛缓声轻奏。
　　骨笛空灵，伴随着银龙腾空翱翔，随后悠扬的古琴声响起，古筝、二胡等乐器也相继开始接入。
　　画面中的镜头开始上升，舞台上的灯光也慢慢亮起将，随着音乐慢慢将舞台全景展现在众人眼前。
　　舞台的中央，是扬琴、古琴、古筝等主要乐器方阵；舞台左边，是整齐有序的二胡方阵；舞台的右边是阮、琵琶和低音提琴方阵；而后方则是笛、箫、笙、唢呐、锣、鼓等吹奏乐器和打击乐器。
　　这是一个交响乐团的架构方阵。
　　更确切的来说，这是一个大部份都以本土民族乐器为主的交响乐团方阵。
　　当镜头用航拍整个舞台、整个乐团展现在观众前时，屏幕的左下方缓缓浮现了几行节目简介：
　　曲名：千年
　　作曲：苏锦词、诗酒趁年华音乐社团
　　演奏：锦城民族乐团、九天民族乐团、京城交响乐团
　　建议：接入高音质音响或是耳机，完美享受音乐带来的魅力
　　……
　　许多观众看到这条建议，当场就炸了，迫不及待的开始发微博水论坛，继续吐槽沈漫卿在搞一些花里胡哨的辣鸡玩意儿。
　　也有一些观众，真的给电视机接上音响，但大多数观众都是无动于衷，他们根本就不相信仅仅凭着这么一个乐团，这么一些乐器，就能带来多好的享受。
　　主乐器SOLO的时间很短，只有一分钟左右，最后一阵激烈的鼓声结束——但就在观众们都以为这段乐器演奏即将要结束的时候，鼓声将消未消之际，‘铮铮’两声琵琶突然杀入进来，以它特有的杀气凛然，接住了鼓声的雄厚激昂，让之沦为伴奏背景。
　　随着琵琶突然出声，听众们忍不住坐正身形，正要细听琵琶铮然绝杀，却又被一道突然响起的清亮笛声抓住了耳朵。
　　笛声清亮悠扬，在鼓声的雄厚激昂和琵琶的十面伏杀中争夺了一席之地，但很快，二胡又不甘沉默，抛弃了它特有的哀伤凄婉，携千军万马加入战场。
　　曲未终、人未散，可微博、论坛朋友圈却在短短两三分钟之内炸了！
　　——这是什么神仙曲子？太特么的好听了！
　　——鼓、笛、琵琶、二胡……还有什么乐器？哪里有录音？求共享！
　　——同一段乐曲，由不同的乐器演奏出了完全不同的效果，先是各自争锋，后如低语闲叙，各自问答……最后的那一段齐奏，听得我简直想哭！
　　——不知道是不是我想多了，我刚才好像从这段音乐里面听出了战国七雄争霸……
　　——楼上的，你没想多，我也是这么想的，刚才是战国七雄争霸，现在是丝绸之路！！！
　　——跪了！箫、唢锁、西塔琴……加上琵琶和阮，这浓浓的羊肉串味道，还真特么的是丝绸之路！
　　——呜呜，这段箫声太苍凉了，另外那个伴奏是什么乐器？听得好想哭！
　　——应该是笙吧？好像是笙。
　　——想哭！这段是魏晋南北朝的乱世吧？
　　——啊啊啊！那个红衣大妈扎着马步要干嘛？
　　——乱世要完了吗？我大唐要来了吗？
　　——卧槽卧槽！这大妈好帅！粉了粉了！
　　——太特么帅了！敲大唐鼓的这位阿姨简直太帅了！
　　——这就是我想像中的盛世大唐啊！
　　——这里的三重高音简直好听到爆啊！我以为三重高音之后就会低下来接安史之乱，没想到竟然加上了大唐鼓，硬生生将气势再提升了一个台阶！这作曲！这编曲！牛皮！
　　——但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！壮哉！大唐！
　　——我的妈鸭！这段配合音乐的CG做得也太好了吧！这千军万马！简直就是大片现场啊！！！
　　——这音乐！这CG！劳资看湿了！
　　——大国之风！视听盛宴！
　　——沈漫卿这是偷了春晚的节目吧？一首曲子，就是泥玛！看得过瘾！听得也好过瘾啊！
　　——后悔没带耳机！有谁录了视频？求共享啊！！！
　　——后悔没带耳机+10086！
　　——只能等网络版上线了@优速视频@全球影音@影视天堂，快去买版权！我愿意为了这首曲子开会员！
　　——血书买版权！开会员+1……
　　——大唐的王旗倒了，五代十国来了么？这二胡和低音琴合奏，好悲伤啊……泪目。
　　……
　　这首曲子，从开场的Solo到完全结束，一共九分三十八秒。
　　在台上，这九分三十八秒演绎出了华夏几千年的历史传承。但台下，却是苏锦词、沈漫卿以及各自团队多少个日夜，拼尽全力创作而成——从舞台布置到CG视效，从每种乐器搭配到每个音符的演奏，都倾注了她们太多太多的心血。
　　幸好！皇天不负苦心人，观众也不负有心人，这首开场曲让人们暂时放下了对沈漫卿的偏见，开始期接下来的节目。
　　苏锦词收起手机，深深的呼出一口气，看向沈漫卿。
　　沈漫卿正看着电台大楼外的夜景，双手交握，双唇紧抿得有些发白，显然她说着不紧张，其实心里还是很在意。
　　“怎么了？”大概是被苏锦词的目光骚扰太久，沈漫卿回过头来就发现她正看着自己。
　　“微博、论坛、朋友圈……”苏锦词摇摇手机，笑道：“好评如潮！”
　　“……”沈漫卿闻言，神情一松，嗓音微颤：“好起来了，都好起来了……”
　　是的，只要这场跨年晚会的口碑立起来，她沈漫卿的才华得到观众们的认可，那就什么都好起来了，关于‘偷税漏税’等负、面、新闻的解释，也都有人听了……
　　作者有话要说： 抱歉！前段时间刚开年，工作一直很忙！耽误了更新！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~ 感谢投出[地雷]的小天使：xxx 1枚 感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：低头踢石子, 40瓶、f5563 30瓶、22544653 10瓶、xxx 5瓶、颗粒keli 1瓶、木它傻 1瓶、于陌之 1瓶 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第148章 
　　各在的跨年都在纷呈上演, 但与锦城卫视的跨年相比起来，似乎总是差了点味道，还是江南大学的历史教授感慨之下发的微博总结出了大部份观众的心理：
　　一直以来, 我们都习惯说‘跨年晚会’, 将‘跨年’和‘晚会’两个词联系到一起, 于是每年都换汤不换水的在台上唱唱跳跳瞎开心, 直到今天，看了锦城卫视的节目，我才知道‘跨年’和‘晚会’两个词是分开的。
　　锦城卫视的这个节目, 是真真正正的在跨年——跨越了整个华夏历史上下几千年，以史为鉴, 回顾那些艰难的、残酷的过去, 展望全新的、和平的、积极的未来。
　　辞旧迎新，这才是跨年的意义。
　　……
　　老教授发完微博, 评论中附和者甚多, 纷纷感慨锦城卫视这场跨年节目的精彩之处和不同感受。
　　——这场跨年，给我最大的感受就是, 终于让我听到正经歌曲！
　　——是啊，没有流量，没有电音, 也没有那些充满外来工业化的‘动次打次’, 而是根据每个历史朝代，每个历史事件，精挑细选出来最适合的歌曲……我是很满意了！
　　——我最喜欢宋金大战时的那首插曲, 江希辰唱得太好了——此去壮志未酬, 何惧至死方休，蓦然回首, 你轻牵衣袖，未说珍重，泪先流……
　　——哎，我觉得吧，沈漫卿最厉害的是，将歌曲和舞台剧完美结合起来，开创了一个新颖的舞台型式。
　　——必须承认，沈漫卿的颜值和才华，确实没得黑。
　　——楼上说得对，以后跨年、春晚等等节目晚会，再也不是歌手的专场了，电视、电影的演员也可以不用腆着脸去蹭小品节目了，直接就可以像沈漫卿这样，自己创作一台节目搬上场。
　　——唉！昭君出塞的时候，满天黄沙中，那红衣女昭君的回眸，可把我看哭了！
　　——我也是，本来还想喷沈漫卿的，可看到王昭君‘回眸望长安’的那个镜头，就突然忍不住泪目，强如大汉也要嫁女和亲，再想想现在的太平盛世……
　　——玄武门之变也不错啊，同一个舞台却被分为了太子府和秦、王府的两处场景，双方明争暗斗，你来我往，可把我看傻了！
　　——我感觉最精彩的是安史之乱！前一分钟小朋友们还在放风筝，后一分钟就是兵破长安城！那个小朋友拿着风筝在乱军之中喊‘阿爷’的画面，太特么催泪了！我一个大男人，哭得跟狗似的！
　　——哎，可他阿爷早就死在长安城外了……
　　——我跟你们不一样，我最喜欢的是秦良玉的那一段！
　　——哇！我也好喜欢那一段！我第一次知道，原来这个世界上真的有人，能够身穿银盔手提长、枪，从两米高的墙上空翻下来！
　　——当时我就看呆了，我还以为吊了威亚！结果竟然是真翻！
　　——那段打戏是看得真爽，秦将军一枪横挑，旁边六个小兵凌空后翻，简直自带特效，可把我给看傻了！
　　——不懂就问，秦良玉是谁？
　　——秦良玉是我华夏历史中唯一一个，被正式朝廷正式封侯，并且单独立传载入正史将相列传里的巾帼英雄！
　　——哈哈哈！给你们科普一下，这个秦将军的扮演者是南方剧团的主演方彤瑛！听说她手下有个小兵，是可以一口气连续翻二三十个跟斗的狼人！
　　——南方剧团的主演？听起来好像挺厉害的呀，怎么以前都没听过？
　　——南方剧团是传统戏剧团，你们这些小年轻肯定没听过来！方彤瑛从十多岁就开始扮演秦良玉……
　　——有谁知道那个王昭君是谁演的吗？
　　——我只知道武后是叶轻眉女王客串的。
　　——王昭君是沈漫卿公司里新人演的，名字叫顾临雪，她们公司网站上有顾临雪的照片！是个非常漂亮的小姐姐！
　　——周耀演的少年版秦王也好帅啊！口水！粉了粉了！
　　……
　　长达四个半小时的跨年晚会还在继续，网络上却早已喧嚣沸腾，撇开那些对沈漫卿的偏见，整台节目用‘好评如潮’来形容丝毫不显得夸张。
　　江希辰在从节目开播时，就已经打开了电视和微博，每隔几十秒钟就忍不住刷新一次，在终于等到自己主唱的歌作为插曲播出之后，立刻就找出了沈漫卿的电话来。
　　“沈导！恭喜恭喜！”江希辰满怀笑意：“这回红了啊！”
　　“我不是早就已经很‘红’了么？”沈漫卿也跟着笑了笑，随后道：“这回没让你露面……”
　　“没关系！那些主持人不也给你整成旁白和配角了么？我这压根就不算回事儿……反正歌好听就行。”江希辰和沈漫卿是老熟人，之前还一起录制过综艺节目《一日三餐》，当时他想请苏锦词帮忙写歌，但苏锦词后来一直忙东忙西，直到这回做跨年晚会到处找人的时候，才想起他来。
　　虽然事到临头才被抓壮丁，但耐不住苏锦词的歌曲写得好，江希辰当时一听样曲，立刻就将事情答应下来，没想到这首歌还真给他带来了一个翻红的好机会，在目前已经播出的歌曲中，这首《英雄》与莫筱竹唱的另一首插曲《红颜泪》热度并烈第一，赞不绝口。
　　当然，这个热度第一，是将开场曲《千年》排除在外的——用观众们的话来说，这首《千年》简直就像是BUG一样的存在，截止到目前为止，似乎还没有任何一首以传统乐器演奏的乐曲能够与它相提并论！
　　甚至还有很多人认为，即使是将苏锦之前为沈漫卿新剧写的《重生.第一乐章》拿出来，也难以匹敌——这意味着什么呢？意味着苏锦词除了音乐功底深厚之外，其才华还在随着经验累积和眼界开阔在不停成长！
　　因此，在江希辰眼中，苏锦词俨然已经成为了金大腿，而沈漫卿身为金大腿的老板，自己是大腿中的大长腿，必须要牢牢抱住才行。
　　两人又聊了几句，沈漫卿才挂电话，叶轻舟和梁之沛的通话就相继接入进来。
　　苏锦词也没闲着，挂着语音正在与‘诗酒趁年华’社团里的几位成员聊天，听着他们在电话那头尖叫笑闹，心情格外舒畅。
　　直到凌晨一点后，苏锦词和沈漫卿的手机才开始安静下来，节目也早已播放完毕，两人收拾收拾一同离开电视台，回到酒店一起关掉手机，洗洗刷刷后蒙头大睡。
　　作为经纪人，陶唯没有关机睡觉的习惯，工作内容也不允许她这么做，次日一早，就被郑小娟吵醒。
　　“早上好，陶姐，能立刻联系到沈老师吗？”郑小娟在电话那头极其兴奋，声音里都是满满笑意，仿佛捡到了钱似的。
　　陶唯边暗叹年轻就是好，边看看时间：“这个时间段……沈老师应该还在休息吧？”
　　“从昨晚开始，各大网络视频播放平台就开始联系我，想买跨年晚会的网络播放版权。”郑小娟急道：“报价我都已经拿到了，想跟沈老师商量一下。”
　　“这事不是小苏老师拿主意吗？”
　　“小苏老师也关机了。”郑小娟叹气：“都联系不上。”
　　“稍等，我去她们房间看看。”
　　这确实是件急事，陶唯挂完电话，将自己简单打理之后，就快步出门，准备去隔壁敲门。


第149章 
　　苏锦词从猫眼里瞄了一眼, 见敲门的人是陶唯，便迷迷糊糊地拉开门。
　　陶唯拿着行程表和几份文件，站在门外抬眼看了看站在门里的苏锦词, 正要说话间, 却突然楞住。
　　“请等一下！”
　　看见陶唯, 苏锦词顿时惊醒过来, 关门转身一气喝成，跑回卧室扯开被子给沈漫卿盖住，然后慌忙手忙脚地找衣服。
　　“怎么了？”
　　沈漫卿被苏锦词吵醒, 抱着被子慵懒问道。
　　“陶姐来了？”苏锦词换下睡袍，穿上衣服和长裤, 回头看了沈漫卿一眼：“你……继续睡……”
　　“为什么？”沈漫卿感觉自己精神还好, 相当清醒，如果有什么紧要事情, 也能立刻投入处理。
　　“你脖子上的……草莓种得有点明显, 我担心陶姐多想。”
　　虽然也想光明正大的秀恩爱，可在这个事业才开始起色的节骨眼上, 苏锦词是绝对不能让感情来影响事业的——不是她不信任陶唯，只是这个世界上没有不透风的墙，即使是陶唯, 苏锦词也是打算能瞒多久算多久, 毕竟多一个人知道就多一分风险，也许哪天稀里糊涂就说漏嘴被人捕风捉影了呢？毕竟娱乐圈这种来自朋友、同学、闺秘的曝料可从来都不稀奇。
　　苏锦词当初身为君欣卓的时候，之所以能在娱乐圈的风尖浪口安稳混过那么多年, 就是因为她平时做事谨小慎微, 不给别人递刀子。
　　“……诶？”沈漫卿没苏锦词想得深，抱着被子翻身滚了半圈, 调整位置以便能够更好的欣赏自己的女朋友，随即道：“可你脖子上也有呢……”
　　之前很长一段时间，两人忙得连亲热的时间都没有，好不容易放下重担睡了个安稳觉，早上醒来难免激烈了些，两人身上都留下了非常明显的痕迹。
　　“……”
　　苏锦词心思本来就重，听沈漫卿这么一说，脸色顿时惨白。
　　“别担心，陶姐是个大直女！肯定想不到这些的。”沈漫卿见此，连忙安慰道：“反正迟早都会让她知道，现在只是早些而已……”
　　“可万一传到你家人耳中……”
　　“呃……”沈漫卿顿住，目光紧锁苏锦词，想了想，拿过手机：“我先给家里打个电话，探探口风。”
　　“……别冲动！”苏锦词拦住沈漫卿：“以目前国内的环境和父母观念……我宁愿与你在黑暗中执手，也不愿你因此而与家人产生分歧……”
　　因家庭原因，苏锦词自小亲情淡薄，但她知道沈漫卿与家人的感情非常好，不希望沈漫卿夹在爱情和亲情中间两头为难。
　　沈漫卿其实也没做好现在就向家人坦白的准备，她也吃不准自己父母能不能接受这样的感情，但也不想委屈小苏，让她做个永远都见不得光的幕后恋人。
　　两人商量许久，并没商量出什么结果来，想到陶唯还在外面等着，公事也不能拖着不办，只能起床换衣将人请进门来。
　　好在，陶唯才能虽然一般，但到底是个有分寸的人，没白活这么多年，知道什么事情该多问，什么东西该视而不见，进门就打开文件夹，摆出公事公办的严肃脸：“沈老师，小苏老师，有三件非常重要的事情，需要立刻处理。”
　　见陶唯没多问，做了许久心理建设的两人稍微放松心态，苏锦词也不由对她高看一眼，心道陶唯虽然才能不甚出众，担不起独挡一面的重任，但在人品和口风方面倒还算不错，难怪能这么多年都跟在沈漫卿身边忠心耿耿，随即问道：“什么事？这么急？”
　　“是这样，现在有多个网络视频播放平台主动联系我们，想买跨年晚会的网络播放权，考虑到时限问题……”
　　“这个确实比较急。”苏锦词转头看向沈漫卿道：“只能趁着这两天的热度开播，才能将流量最大化……让郑小娟先提交份预案过来，我考虑一下再处理，还有什么？”
　　“第二件事件，叶轻舟前辈想邀请两位老师做客，时间定在本周日晚上……”
　　沈漫卿正在泡茶，闻言抬头道：“接受这个邀请，到时陶姐记得让助理提醒我们。”
　　“好的。”陶唯说着，声音一沉：“另外就是，刚才收到消息，说是李慕遥的家人到公司去闹了。”
　　“李慕遥的事情，警方不是已经宣布结果了吗？”沈漫卿闻言，微微诧异：“她的家人还在闹什么？”
　　……
　　下午沈漫卿和苏锦词带着团队从锦城赶回时，果然在公司楼下的大门外见到了李慕遥的母亲。
　　这个年纪尚不到五十岁的妇人已经头发半白，满脸都是艰辛岁月带给她的沧桑凄苦，左右两手各牵着一个衣着破旧的小孩，身前挂空控诉沈漫卿不仁不义、逼死李慕遥的纸牌。
　　“李慕遥的家庭环境非常遭糕，父母都是从农村到城市讨生活的劳动人，既没学历，又没手艺，却偏偏养出了一个‘娇’子。”陶唯落后一步，边跟着回办公室，边向沈漫卿和苏锦词解释情况：“李慕风从小被娇生惯养，喜欢装成富二代，高中就开始交女朋友，还搞出了俩个娃弄回老家丢给了父母养……前阵子车祸重伤，至今还躺在医院里……”
　　“难道家庭环境不好，就是到我们公司门口来讹钱的理由？”
　　看到李母，苏锦词就忍不住想起自己还是君欣卓的时候，想起自己刚回国不久，就被父母带着姐姐弟弟堵在家门口要钱的情形，脸色顿时难看起来：“陶姐，马上去联系一些新闻媒体和慈善基金会。”
　　“好。”陶唯边说着边拿出手机：“我已经让人帮她们提交了一份资助申请到基金会，稍后就会让各大媒体曝光出来。”
　　“要尽快！”苏锦词走进办公室，回头道：“我和沈老师先去会议室，希望这件事情不要影响到跨年晚会的网络播放的谈判。”
　　在办公室里放下随身包，苏锦词从办公桌上拿起郑小娟提交过来的会议谈判预案，转身就看见沈漫卿透过窗户，望着堵在楼下大门外的李母与俩个孩子，她们已经引起了不少人的围观。
　　“怎么了？”
　　“我感觉这事不简单。”沈漫卿环抱双臂，满脸凝重：“按说他们如果想闹的话，早就应该闹了，为什么就偏偏掐着这个点儿？”
　　这时间掐得极其准确——就在她用跨年晚会稍微捞回一些名声的时候，这些人就突然出现，而且可以预见的是，在不久之后，这些事情肯定会被媒体曝光，被大肆宣扬，然后又有许许多多莫明其妙的‘罪名’被安置到她沈漫卿身上来。
　　作者有话要说： 感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出[地雷]的小天使：作者日万了么!、兔子 1个； 感谢灌溉[营养液]的小天使： 木它傻 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 
　　沈漫卿有种被人针对的感觉, 但她却怎么也想不出这个人究竟是谁，这个人的目的又是为了什么……难道说，仅仅只是为了毁灭她沈漫卿的这份演艺事业么？这也未勉太无聊了罢？
　　“我在想, 或许她们背后有一个完整的团队在操作。”苏锦词只看了李母一眼, 就收回了视线, 边审阅郑小娟提交的文件, 边说道：“但不管怎样，在事情没解决之前，我们……稳妥起见, 我们平时还是多注意些细节吧。”
　　说到一半，苏锦词便不自觉地叹了口气, 沈漫卿见状, 神色微动：“别太担心……我还有些存款，大不了, 我们不混这娱乐圈就是。”
　　“好。”
　　苏锦词轻轻应声, 可眼中却掠过几许黯淡——就算不混娱乐圈，可那又能怎样呢？还不是要被人扒出来, 用最夸张的标题和文字内容‘挫骨扬灰’，为别人博取那些可笑而可怜的关注度。
　　“算了，我们还是先讨论一下等会开会的说辞吧……”沈漫卿也觉得无奈, 但不论如何, 手头上的事情，都还是得做下去。
　　两人统一好口径，又招集全公司管理人员开会集思广益, 之后便由苏锦词出面, 开始接触几家有意购买播放版权的网络平台。
　　苏锦词和郑小娟最开始都是属意于‘全球影音’平台的，因为这个平台的流量最大, 背靠财团资金实力雄厚，连晏吟秋都有入股，但可惜的是，这个平台虽然有合作意向，开出的报价却并不是最好选择。
　　而在所有接触的平台中，对于整个‘时代传媒’最具有吸引力的报价，却是一个小平台。
　　‘惊鸿影视’是一个上线还不到两年的新平台，除了在动漫方面拥有诸多片源和版权之外，影视和综艺两个版面基本算是一片空白。
　　但这次‘惊鸿影视’却向‘时代传媒’报出了一个远高于市场凭估的价格，并且还提出了独家购买‘时尚风云’网络播放权的合作意向。
　　‘时尚风云’是沈漫卿复出后的第一部 作品，自导自演不说，更有叶前辈和唐老爷子为她保架护航，现在又有跨年晚会珠玉在前，证明了沈漫卿的才华和实力，‘时尚风云’也跟着水涨船高，成为年后最受期待的剧目之一。 
　　如此一来，苏锦词倒不想简单的卖剧赚钱了，经双方多次探讨后，最终时代传媒与惊鸿影视达成了资源互换的战略合作协议。
　　这份合作协议签定后没多久，电视剧‘时尚风云’报批过审，数家电视台闻讯而至，伸出了购买播放权的橄榄枝。
　　这次时代传媒并没贪心拿独家卖高价，以市场正常价卖出多台播放权之后，便紧锣密鼓地开始构思公司下一步发展规划。
　　“今年，我们用一部电视剧和一场跨年晚会，正式踏入了文娱市场，在这个荆棘密布的地方，勉强站稳了脚根。”
　　苏锦词与沈漫卿并坐在会议长桌的上首位，来回巡视着麾下这支年轻团队，语声威严：“但我们都知道，这个市场风起云涌，残酷无比，稍有松懈，就前功尽弃。”
　　苏锦词再次环顾众人：“因此，我们明年必须全力以赴。”
　　“苏总，请问要做到什么程度，才能算是全力以赴呢？”郑小娟第一个发言问道。
　　“我们公司目前分为音乐、综艺、影视和经纪四大业务版块，我希望在明年这个时候，每个业务部门都能拿出至少一件高口碑、高热度的作品。”苏锦词毫不犹豫道：“比如影视部，至少要有一部比‘时尚风云’更优秀的作品；比如经纪部，至少要有一位不输于夏若薇的当红流量；音乐部，至少要有一位音乐人能带着作品登上今年的亚洲音乐盛典；至于综艺部……”
　　苏锦词还没说完，在场众人就已经闻之色变--夏若薇是谁？
　　那可是当初捞金圣手君欣卓亲自培养出来的捞金二代目！
　　是现在与华娱一姐萧静雅和周俊廷齐名的当红炸子鸡！
　　而连她们这样的国内顶级流量都没登上的亚洲音乐盛典--这种国际大型舞台，怎么可能跟时代传媒没有半毛钱的关系？
　　所以，苏总她……是梦还没醒吗？
　　随了沈漫卿之外，所有人都不可思议地看着苏锦词，明显被她宏伟目标惊住，强烈希望沈老师能够化身现实的铁锤，将苏总狠狠敲醒！
　　但在众人的注视中，沈漫卿并没化身铁锤，只是微微一笑，缓声道：“明年的影视作品，我已经有些眉目了，等散会后，就开始筹备。”
　　“……”
　　众人闻言，顿时绝望，沈老师这番话，明显是认可了苏总那几乎不可能实现的宏大目标！这也意味着，明年大家的苦日子是真的要来了！
　　“关于明年的规划，暂时就讨论到这里。”苏锦词将大家的神色细看在眼里，随后打开文件夹道：“今天还有一件很重要的事情要做--发奖金！”
　　语声未落，整个会议室都响起了热烈掌声，与半分钟之前的绝望形成鲜明对比--此时此刻，还有什么比小钱钱更可爱呢？如果有，那一定是怀揣小钱钱苏总和沈老师！
　　沈漫卿的工作室开到现在，才算是真正走上正轨，在苏锦词全新的薪水制度下，大部分愿意努力的人，薪水都得到了增涨，但比起此时此刻的奖金而言，那些增涨实在有些微不足道！
　　时代传媒自更名以来，一直都处于扩张状态。时至如今，四大业务版块、十大部的核心员工已超过五十余人。
　　而为了犒赏这些愿意追随，愿意努力的人，苏锦词拿出了三百万现金，论功行赏。
　　虽然三百万对于同行业的大公司精英而言，并没有太大的吸引力，但对于时代传媒这样的创业型草台班子来说，倒也算得上是一笔丰厚了。
　　开完会，分完钱，除了员工的积极性大幅度提高之外，苏锦词的日子并没什么改变。
　　码字、直播、处理公司事务、创作新的音乐作品……每天都过得充实无比。
　　沈漫卿带着顾长宁、谢瑾薇和姜敏沉迷于网络小说和各种神化异志，试图筛选一些可影视化的小成本作品。
　　两人各自繁忙，晚上相拥而眠时，除了生活上的琐事，也经常谈起工作上的事情。
　　“苏苏，我很难过，怎么办？”
　　嘴里说着难过，实际上女友在怀，沈老师满脸惬意。
　　“为什么？”苏锦词拿着平板电脑，正在翻看自己的作品库。
　　“羡慕嫉妒恨啊！”沈漫卿苦恼道：“马上就要过年了，各大电视台的春晚节目那么多，可除了锦城卫视之外，竟然都没给我发邀请……”
　　“没事，我被邀请也一样，反正钱都是你的。”苏锦词指尖一顿：“去潇湘卫视唱这首《风雨如晦》可以吗？”
　　“嗯，反正你也是我的。”沈漫卿低头看了看：“你想趁机宣传时尚风云？可他们要求的不是这首歌诶？”
　　沈漫卿记得，邀请函上明白写着希望苏锦词能登台演唱《你是我忘不了的江南》。
　　“让陶姐去跟他们去协商，尽量多争取一首歌的时间。”苏锦词道：“我现在急需曝光，只要有邀请，只要时间不冲突，都可以答应。”
　　沈漫卿手脚并用，抱住苏锦词心疼道：“苏苏，这样你太辛苦了！”
　　“累积资本的时期，谁不辛苦呢？”苏锦词放下平板，回拥沈漫卿：“等以后我们从商品升级成为资本，就好了。”
　　“都怪我，不会赚钱……”沈漫卿有些难过：“如果我……”
　　“等明年就好了。”苏锦词安慰道：“明年就有人帮我们赚钱了。”
　　“……”沈漫卿瞬间心生警惕：“难道不是苏总明年有什么新业务？”
　　“嗯，我想推出一个女团。”
　　“……所以，苏总的后宫大门终于要打开了吗？”
　　沈漫卿想起当初苏锦词反对她推女团的提议，顿时有些不是滋味，又想到以后粉丝笔下的苏总后宫团，心中警玲大响。
　　作者有话要说： 我，胡三汉，又回一来了。


第151章 
　　苏锦词并不是临时起意要做女团的, 而是在惊鸿影视进行资源互换、达成战略合作时就已经考虑好的事情。
　　惊鸿影视虽然只是个上线才两年左右的新平台，但背后资本实力雄厚，而且资本有意烧钱, 苏锦词自然想借东风, 让资本把钱烧到自己这里来, 以便带动公司旗下音乐、综艺和、经纪等业务版块。
　　想到便做, 苏锦词立刻便让陶唯着手跟进，向惊鸿影视发出了合作意向。
　　惊鸿影视的反馈极快，不但表示愿意合作, 甚至派出团队到时代传媒进行全方位的业务考查，最终达成了双方都比较满意的合作协议。
　　时代传媒和惊鸿影视达成协议后, 双方各自派出人手, 组建成了新的项目团队，唐老爷子和梁前辈被苏锦词抓壮丁, 直接让他们带着班子开始设计搭建舞台。
　　当然, 光有舞台是远远不够的，这种选秀节目, 最重要的就是选手，陶唯建议拟邀一些圈内公司旗下的练习生，再社招部份选手, 让观众在花红柳绿中自挑自选。
　　这是选秀节目中惯用套路, 也是百试百灵的套路，苏锦词并不打算去改变什么，因此便让陶唯照办了。
　　最后的重中之中是请导师, 而导师的班底, 往往预计示着综艺的命运。
　　苏锦词先预约了影视歌三栖的半步影帝江希辰，接着联系了梦之音的导师团队, 动之以情，晓之以利，最后将其中两位最有实力的导师都签了下来。
　　谈妥最后一位流量担当导师之后，苏锦词便将这个项目彻底交给陶唯负责，自己开始潜心码字，准备在选秀录播前完结手上的小说，并与惊鸿影视达成将小说影视化的合作。
　　没过几天，沈漫卿接到梁之沛的电话，竟然邀请她去搭班子，做今年春晚的副导演。
　　沈漫卿毫不犹豫，当场便答应了，第二天就带着行李匆忙赶到帝都，与梁之沛前辈面谈，这才知道，之前的副导演因和梁之沛理念不合，所以请辞走了。
　　这是一个接触主流平台的好机会，沈漫卿当然不会放弃，给苏锦词电话说明情况后，便带着助理在帝都安顿下来，全心全意的给梁之沛做帮手，并从中学习各种导演和舞台经验。
　　日子就这样，忙碌而平静，仿佛整个世界都岁月静好。
　　苏锦词也从最开始的疑神疑鬼的状态中松懈，甚至偶尔还生出了错觉，仿佛她从来没有经历那段属于君欣卓的人生，仿佛那只是一段荒唐的午夜梦回。
　　但没过多久，君欣卓的遗体尸检报告流出，正式公布了君卓欣的死亡原因--身中巨毒而亡！
　　君欣卓再次登上热搜，苏锦词拿着手机反复看了好几遍检查报告，不由限入了沉思。
　　如果这不是意外，那当时自己是怎么中的毒？又是谁在暗中对自己怀有这么大的恶意？以至于要毒杀自己？
　　毒杀了自己，那这个人又能得到什么呢？
　　这个人，到底是谁？


第152章 
　　君欣卓的死亡和苏锦词的横空出世, 除了给人带来茶余饭后的谈资外，似乎并没给这个世界带来任何影响。
　　但这番离奇存在，却逐渐成为了苏锦词的心病, 越是岁月静好, 越是事业红火, 她便越是害怕, 越是惶恐。
　　她害怕这是一场幻觉，害怕这些都是只是她幻想出来的一场梦，害怕梦醒后的世界没有沈漫卿。
　　但沈漫卿却丝毫都没注意到苏锦词的不安, 她忙着跟梁之沛学习，忙着创立新的影视项目, 到处奔走, 忙到回复苏锦词电话、消息的时间越来越久。
　　苏锦词看着手机发呆的时间越来越多，也越来越久, 久到连陶唯都看出她的状态很不对劲。
　　“小苏, 你要不要趁着这段时间，休段小长假？”陶唯很担心苏锦词, 担心她万一哪天熬不住倒下了，让‘时代传媒’这个刚刚才走上正轨的公司，紧跟着倒在起点。
　　“不用担心, 我很好。”苏锦词放下手机, 抬起头，露出一个若有似无的笑：“最近发邀请我的晚会舞台，只要能转得过来, 你都帮我接下吧, 我现在需要大量的曝光……”
　　“可是，这样你太累了, 要不只接一两个吧？”陶唯劝道：“莫攸竹你都只答应接了两个活动……”
　　“陶姐，就按我说的去办。”苏锦词毋庸置疑道：“不要影响我的后续计划。”
　　“……”陶唯无言以对，见劝不动，便只好服从。
　　等陶唯离开，苏锦词再次拿起手机，见沈漫卿还是没有回复信息，不由长长的叹了口气——女朋友她……是不是已经忘了自己正在热恋期？
　　——热恋期的女人真可怕！
　　也不知道是不是幻觉，苏锦词的手机突然黑屏，随后屏幕上出现了一行白色的文字。
　　苏锦词揉揉眼，再定盯一看，那行白色的文字竟然又出现了变化——别害怕，我不是鬼！
　　苏锦词定定神：“黑客？”
　　“也不是！”那手机自动竖立起来，以便苏锦词能看得更清楚：“我是天启文明基因终端，正在替我们伟大的‘天启王’寻找遗落宇宙的战士！”
　　“……”好中二的台词，苏锦词完全有理由相信，她这手机被一个极度中二的黑客远程控制了，至于黑客为什么能够控制手机自己竖立起来，她还没想到原理。
　　“那你找到了吗？”苏锦词顺着问道。
　　“找到了。”手机换字道：“您就是其中之一。”
　　“……”果然，台词，这情节，就跟那些网络幻想小说一样，别无二致。
　　“您之的身体因中毒失去了活性，但由于你的执念太深，精神力极度强大，所以我帮您转移到了这具身体上，让您得以继续活动。”手机道：“但这具身体太过平凡，不能适配我们天启基因库的基因，也不能进行升级……”
　　“所以？”
　　“所以，您需要带回原来的身体，找到天启女帝帮您升级……”
　　“那算了，这身体我用得挺习惯的。”
　　苏锦词断然否绝，她深信自己的手机被黑客控制，正在忽悠她。
　　“但这具身体根本就没办法负荷你的精神强度。”手机突然自动打开了扩音，从里面传出了一个甜甜的萝莉音：“最多不过半个月，您的精神便会被迫开始休眠！”
　　“那就等过完这半个月再说。”
　　苏锦词想了想，拿起正在喋喋不休的手机将它锁进了保险柜里，随后换了个办公室，继续阅起了文件来。
　　当天苏锦词就换了新的手机和号码，让老鬼将公司的电脑都检查了一遍，确定没有被黑客入侵，这才松了口气。
　　但没想到，时不过半月，苏锦词参加完最后一场晚会表演后，在台下突然晕倒在地。
　　彼时沈漫卿刚刚从春晚导播室走出，正要与苏锦词分享成功的喜悦，便被陶唯的来电惊住，急忙赶赴医院，却只能隔着ICU的窗口远远观望。
　　“医生说，小苏锦现在正处于深度昏迷中……”陶唯自责道：“是我没照顾好她，她最近太累了……”
　　“是我的错，是我太忽略她了。”
　　沈漫卿神色冷静，看不出悲痛，转身走到无人的角落，拿出手机，拔打了一个熟悉的电话——那是苏锦词半月弃用的旧号码。
　　“现在相信我的话了吗？”久违的萝莉音中带着些许得意：“苏锦词是不是已经开始休眠了？”
　　“是，如你所说，她已经陷入了深度昏迷。”沈漫卿问道：“需要我怎么做，才能让她恢复清醒？”
　　“先将她以的身体拿回来……”
　　“拿不回来了，她以的身体已经被法医……”
　　“那恭喜你，任务升级了。”萝莉音道：“只有找到天启女帝，才能重启基因库，为她重铸一具适合的载体。”
　　“是吗？”沈漫卿缓缓呼出口气，喃声道：“但这已经是另外的故事了。”
　　“不，伟大的天启战士，你们的故事早在数万年之就已经开始。”天启终端道：“现在和未来，都只是这个传奇故事的未完待续。”
　　“我能知道这个‘传奇故事’是怎么开始的吗？”
　　“可以，在接下来的旅程里，我将为你回溯这段传奇故事的起点。”天启终端道：“这就不得不说到我们天启文明那位伟大的女帝了……”
　　作者有话要说： 是结束，也是开始，下一本关于‘天启女帝’的传奇故事即将开始。 本书没有交代完的一些，比如那个自认穿越的神经病，都将在接下来的故事中慢慢展开。



︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯