被隔壁影后嘿嘿嘿了
作者：陌荨
晋江VIP2017-12-05完结
当前被收藏数：2427 营养液数：1113 文章积分：40,492,328
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2852340
文案　
番外会在我的微博【帅陌陌陌】里缓慢更新，想看番外的去我微博(包括一些晋江不能写的)！
　　阅读提示：前期温油后期流氓影后x前期后期都小害羞国王
　　本文又名《被隔壁老王xxoo了》《穿成影后的xx物》《小姬崽的现代生活》
　　姬珞：本王是国王！尔等刁民们还不速速下跪！凸(sF□′)s喋擤ォ
　　影后：乖，别闹，晚上给你吃软香大馒头。
　　姬珞：（??）口水
　　一朝从女儿国国王穿成小演员，姬珞完成了跨时空、跨思想、跨职业的突破。住她隔壁的影后好像很自来熟，不仅承包了一日三餐，还承包了三餐一“日”。可是……
　　本王怎么变成了影后的沐浴露！怎么还变成了她的宠物喵咪！等等等！今晚变的东西好像有点不对劲啊，怎么会变成……
　　每晚都穿越成影后身边的小物件什么的简直太可怕了！难道这就是吃白食的代价吗？生无可恋.jpg
　　姬珞慢慢发现了影后的另一面，这个影后和外面那些妖艳贱货好像有点不一样，所以……
　　影后，做本国王的王后。
　　给本国王生个孩子吧[傲娇脸]
　　影后：我把你当“闺蜜”，你却想上我(sF□′)s喋擤ォ摺…那我只有使劲反艹回来了！！
内容标签： 娱乐圈 古穿今 重生 励志人生 
搜索关键字：主角：姬珞，王饵岚 ┃ 配角： ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-传奇
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列： 完结可宰
之 互宠
文章进度：已完成
全文字数：287777字

						第1章 留着长草
　　女儿国。
　　
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！几道闪电像利剑般划破了黑夜，爆发出剧烈的光芒，刹那间照亮了一片天。然后打雷声响起。凶猛的雷电劈倒几棵粗壮的大树，之后倾盆大雨应接而来。豆大的雨打在脸上生疼，但王宫之中宫女嬷嬷们丝毫不敢懈怠，每个人都急得团团转。
　　
　　因为国王病危。
　　
　　她们烧热水的烧热水，祈福的祈福，只希望贡献出自己一份小小的力量，让她们尊贵的国王渡过难关。
　　
　　“快点！热水！”
　　“手脚都麻利点，一个接一个，不要乱！”
　　“其余人出去，不要堵住路！”
　　
　　姬珞知道自己生病了，还不轻。头烧得昏昏沉沉，眼睛像被针缝住一样睁不开。但奇异的是思想还很清楚。她能听见嬷嬷强自镇定的指挥，宫女们慌张的脚步声，和太医若有似无的叹息声。姬珞甚至有空思考一些平时不曾想过的问题。
　　
　　王室子嗣凋零，自她十二岁登基为国王，身份尊贵，虽无大才，但自认为勤勤恳恳、爱国爱民，也称得上是个好国王。她唯一做得不好的，大概就是至今由着自己的性子不肯给国家留下一个继承人，总认为自己时间还长。
　　
　　这场病来势汹汹，让一向底子好的她一病不起，缠绵床榻数十日。女儿国在医疗方面数来短板，每年死在疾病的国民占却好大一半。想着想着，思想越来越清晰，连脑袋也不那么涨疼，但却对身体完全失去了控制。
　　
　　姬珞听人过回光返照这一说，莫不是就是她这种情况？姬珞开始慌了，她不敢想象，失去国王，还没有一个正统继承人的女儿国会乱成什么样子。

原来快死了，才知道自己有多不舍，有多遗憾。

她瞪大眼睛，努力想要动一动，证明自己还可以！
　　
　　终于，手指好像可以动，脚好像可以动，她还可以挪动身躯。她不可以丢下国家不管，那么多可爱的臣民，她怎么舍得让她们陷入动荡之中？
　　
　　可惜，姬珞以为的自己夺回身体的控制权，在宫女嬷嬷太医眼里，只是脸蛋烧得通红的国王突然开始全身抽搐，吓得太医脸色发白，胆小的宫女忍不住抽噎。
　　
　　“国王！”“国王！”
　　“国王您一定要挺住！”
　　“国王我们不能没有您！”
　　“国王！”“国王！”
　　
　　一声声悲戚、不舍、害怕的呼喊，让姬珞听得难过得几近窒息，她想安慰她们，本王不会死，本王不会丢下你们不管，可是身体实在太疲惫，精神似乎也消耗殆尽，姬珞彻底失去了意识。
　　
最珍贵的，是生命，而最无情的，就是死亡。

　　――――
　　
　　二十一世纪
　　
　　刺鼻的消毒水味道弥漫在病房，雪白的墙壁，雪白的被褥，似乎连床上的人儿都是雪白的，让这一切蒙上一层诡异的不真实感。
　　
　　“唔……”一声嘶哑的细小呻.吟从床上那脸色苍白的女人嘴里溢出，她动动手指，慢慢睁开了眼睛。
　　
　　长翘的睫毛在眼睑处投下一片阴影，狭长的眼睛，眼尾略弯，上翘到一个恰到好处的弧度，瞳仁黑白并不分明，眼里似乎有一层朦胧的水雾，是一双勾人的桃花眼。女人眨了眨眼睛，望着头顶雪白的天花板，眼神有些懵懂疑惑。
　　
　　这是哪里？本王这是熬住了？醒过来的正是在女儿国病死的国王姬珞。
　　“来人……”姬珞张了张嘴，嘴唇有些干燥，说话时扯着嗓子，疼。她想喝水。
　　
　　良久房里也是静悄悄，姬珞皱起眉，不得已自己动了起来。好在身体虽然还是不怎么舒服，却比昏迷前好上了许多，只是有些虚弱，已无大碍。
　　
　　姬珞撑起手臂坐起来，却没急着找水喝。她看了一下自己，又观察周围环境。这是一个四四方方的房子，布置奇怪而单调。而她睡的这张床，虽然小，但意外的特别柔软，她左手背上插了一个东西，连接到旁边挂着的瓶子上。
　　
　　虽然不懂，但姬珞也不敢乱动。她猜想，她病得如此之重，能侥幸活过来，一定是靠这未曾见过的奇怪东西。难道她这是得到世外高人的救治了？
　　
　　作为一个爱子爱民的好国王，姬珞心思有点重，首先想到的不是侥幸自己没死，反而已经在心里盘算如何恭请高人出山。她病得那般重都能在高人的妙手回春下治愈，可想而知，高人的医术是何等高明。哪怕不能成功请高人出山，只要能得到高人指点一二，到时候再普及全国，那光景……
　　
　　姬珞眼睛一亮，顿时觉得自己这一病，值了！
　　
　　“嘎吱――”
　　
　　病房门被推开，推着车来换吊水的小护士颇为惊喜的呼道：“姬小姐，你醒啦？”她走到姬珞旁边，手脚麻利的拔下姬珞左手背上的针头，换上新的药水。然后又替姬珞量了体温。姬珞一直僵直着身子，却很懂事的没有多余的动作。
　　
　　“姬小姐你已经退烧了，这瓶药水吊完，就可以回家好好修养。”小护士有些喋喋不休：“工作再重要也没有身体重要，粉丝们知道也会心疼的。”
　　
　　小护士有着小圆脸，声音也很温柔，完全和姬珞想的高人形象不同。但姬珞完全不敢放松，她供起双手，正想同高人做个礼，立马被小护士呵斥了。
　　
　　“别乱动！”小护士把她扎着针的手轻按到床上，用被褥掩住，嘱咐道：“输液的时候别乱动。”
　　
　　“高人说的是。”姬珞不懂，但高人说的她听就是。姬珞虽然是国王，但对人才很是渴望，姿态拿得很低。“敢问高人高姓大名。”
　　
　　小护士抽抽嘴角，她知道姬珞是明星，自我安慰姬珞大概是演戏还没出戏，演员们都有这个毛病。
　　
　　“姬小姐不用客气，我姓李名护士，你直接叫我李护士就好。”
　　
　　“多谢李隐士的救命之恩，本王……我感激不尽，李隐士如有差遣……”
　　
　　“好了好了，我还要去巡视其他病房，姬小姐好好休息。”
　　
　　姬珞还没把感谢的话说完，李护士就挥挥手臂不带一丝云彩的走了，徒留姬珞一脸赞叹。
　　
　　“高人就是高人，行事如此潇洒，不是我等凡夫俗子可比。唉。”
　　
　　但其实姬珞更希望李护士要钱财或者爱名利。只有有欲.望的人才更好控制。但这种淡泊名利的世外高人，她同样也是敬佩的，于是更加深了要招揽李护士的决心。
　　
　　姬珞重新躺下，李高人说只要这瓶水放完她就能痊愈，她心情顿时愉悦起来。高人简直太厉害了。然后她心里盘算了一番，经过短短的几句对话，她已经大致就能看出李护士的性情，更是觉得未来一片光明，嘴角忍不住勾起浅浅的笑容。
　　
　　身下的床比她睡过的任何一张床都要来得柔软，姬珞有些童心大发的用右手按了按，床立马被按下一个窝，一松开，又恢复了原样，毫无痕迹，又让她一阵赞叹。
　　
　　“高人就是高人，连家里的床有高人范！”
　　
　　姬珞是心情好啥都顺眼。
　　
　　看，这墙壁多么的雪白，高人太厉害了！
　　摸，这被褥是多么的温暖，高人太厉害了！
　　闻，这空气中弥漫的怪味，高人太厉害了！

　　姬珞对李护士崇拜得无以复加。
　　
　　但毕竟刚病好，精神不佳，姬珞不久又睡了过去。等再次醒来，是被食物的香味唤醒的。肚子饿得咕咕叫，矜持的姬珞国王脸红的盯着床头的粥，香味的发源地。
　　
　　病房里还有个人在收拾东西，被姬珞的动静吸引，顿时丢下手里的东西朝她飞奔而去。
　　
　　“小姐，你终于醒啦！可担心死张妈了！我就说你那什么助理不靠谱吧？还是让张妈我贴身照顾得好！幸亏这次我来得巧，不然小姐你要病成什么样！”
　　
　　姬珞：？？这不是张嬷嬷吗？？为什么搞成这般模样？？说话也古里怪气的？
　　
　　脸上有些皱纹但一脸慈祥的张妈为了赶时尚，烫了个小卷发，穿着大红的薄棉袄，配了条秀气的丝巾，她脸上是止不住的庆幸，突然，她一拍腿道：“哎哟，瞧我这记性，小姐一定饿了吧，来来来，张妈给你熬了养胃的小米粥，不喜欢也得喝点。”
　　
　　张妈放张折叠桌在床上，从保温瓶倒了小半碗被熬得浓稠的小米粥，黄澄澄的，中间还勾点红色的枸杞，散发着扑鼻的香味，对肚子饿得咕咕叫的姬珞来说，诱惑力不可谓不大。她注意力成功从张嬷嬷的奇装异服转移。
　　
　　“来小姐吃着，张妈把东西收拾好，赶紧离开医院！医院可不是什么好待的地方，回家张妈给你好好补补！”
　　
　　什么？离开？！本来已经被手里食物吸引的姬珞，听到这个关键词，立马驳回：“不成！”
　　
　　“小姐放心，张妈都咨询好了，烧已经完全退了，回家慢慢修养完全没问题。”
　　
　　姬珞突然觉得小米粥也不再那么吸引她了，两道略带英气的眉毛拧成一团，思索着，让她走莫非是李高人的意思？
　　
　　“张嬷嬷，我们得想法子留下来。”姬珞用勺子搅拌着碗里的小米粥，粥的热气慢慢消散，她尝了一小口，味道很好，却解不了目前的忧愁。
　　
　　“小姐你脑袋烧坏了？”对从小看到大的孩子，张妈说话也没那么多顾忌，直接道：“不走难道留在这儿长草？”
　　
　　姬珞：“……”
　　
　　“张嬷嬷！”姬珞高深莫测道：“本王说什么你就照做，想法子留下来，本王自有打算！”实际她有些恼怒，张嬷嬷越来越不贴心了。
　　
　　张嬷嬷(妈)奇怪的看了姬珞几眼，突然觉得，她家小姐也许病还没好，的确该得多住一阵子。不仅得多住一阵子，还得来个全身检查，脑部重点对待！
　　
这傻里傻气的，千万不能放出去祸害人间啊！


　　

作者有话要说：
新文开更，加上今天刚好是我妹妹的生日，开门大吉发点小红包~\(RQ)/~(登陆正分留言即送)  ――2016.12.1日有效

设定，女主古穿今，前身份是女儿国的国王，天生的姬佬(女儿国女女生女)。

作者虚心好学求上进，欢迎广大新老读者有什么好的建议意见提出来，么么么哒

ps：晚上23：23：23还有一更~\(RQ)/~





						第2章 一言难尽啊
　　张妈一脸苦恼的被姬珞逼去办住院手续。本来这出院手续都办好了，人突然变制障杖了，这可咋整？
　　
　　这可正巧碰上查房回来的李护士。大家对明星关注总是比常人多那么一点，而且还是个漂亮的明星。
　　
　　“阿姨你这是？”
　　“我这……”
　　
　　张妈还没说完，房里的姬珞听见李护士的声音，已经叫了起来。
　　
　　“张嬷嬷，可是李隐士来了？快快迎进来！”要不是顾着李护士输液时不能乱动的医嘱，姬珞老早亲自出门迎接高人了。
　　
　　“李隐士？”张妈有些摸不着状况，一脸懵逼。
　　
　　倒是李护士找了理由，还开解张妈：“阿姨忘了姬小姐是明星了？明星们常演戏，演着演着都分不清戏里戏外了，说话难免奇怪了点。”
　　
　　张妈一想，是这个理，也不急着再去办住院手续了。
　　
　　最后一瓶吊水也已经差不多了，李护士拔了针头，用棉花摁住针口。细长的针尖泛着冷光，虽然手背也不是特别疼痛，也吓得姬珞心理性的一哆嗦。
　　
　　高人就是高人，可怕的利器在高人手中也变成了救人的工具。
　　
　　最终姬珞还是被李护士劝着出院了。其实也不是李护士嘴有多能说，这都要归功于姬珞想通了。姬珞想，死缠难打的留在此处也只能徒惹高人厌烦，她不如回王宫修养好精神后，再拿出十二万分的诚意，晓之以情动之以理，再辅之以利益，总能打动她。高人看上去不是个铁石心肠的人。
　　
  别人救了她，她却贪得无厌的想要更多，甚至已经开始谋算恩人，这放在普通人身上，多少有些令人不齿。但姬珞管不了这么多，高位给了她很多权利，同样也压给她厚重的担子。

　　她心不在焉的想，也不知道是宫中哪位宫女嬷嬷找到的高人，定重重有赏！
　　
　　至于张妈要姬珞换上的奇怪衣服，以及墨镜口罩等明星必备物，姬珞也自当是高人的怪癖了。
　　
　　临走前姬珞略带不舍的看着病房里柔软的小床，但很快收回目光，并在心里唾骂自己，人家高人救了你性命，为女儿国做了这么大贡献，你堂堂国王，居然还窥视人家家里的床，忘恩负义！
　　
　　走在医院走廊上，从透明的玻璃能看见一间间摆设一样的病房，里面或空着，或住着人。走廊上也有不少人走动，但谁也没心情关心旁边随意路过的人是否是电视上遥不可及的明星。
　　
　　没有人向她行礼，姬珞也并不太在意。莫说她包成这样子民们能否认出来……她也不想让别人知道穿成这怪样的人是她们伟大尊贵的国王。
　　
　　走到医院停车库，张妈从善如流的引着姬珞走向早停在门口的车。司机接过张妈手上的行礼，几下放进后备箱，然后打开车门，做了个绅士礼：“小姐，请上车。”
　　
　　姬珞：“！！”
　　
　　先不说这黑色的大铁盒子是如何怪异，要人坐进去更是让人恐怖。姬珞只惊讶的盯着司机大叔。

　　孩子，你的胸呢？？？
　　
司机大叔长得很是魁梧，国字脸，膀大腰圆，胸襟坦荡荡！

　　姬珞目瞪口呆的看了好一会儿，确定司机胸前没有一点起伏，才有些不好意思的移开视线。盯着别人的胸瞧什么的简直太失礼了。
　　
　　不过也不怪姬珞，她也着实是太惊讶了。女儿国只有女人，而姬珞身边的人都是精挑细选选出来伺候的人，不说能力，身材肯定也差不到哪儿去，所以胸这么平的“女人”，她还真是第一次见。
　　
　　但问人不问其伤处，胸平成这样，恐怕连哺乳都困难，并且，在姬珞眼里，这位司机大叔的长相也真是――一言难尽啊。这位子民平时一定没少受嘲笑，姬珞不想在“她”伤口上撒盐，所以一句也没多提。
　　
　　“张嬷嬷，这东西……”姬珞指着汽车问：“是何物？”医院停车库车不少，样式多样，颜色也不同，但姬珞带着墨镜，也识不清各牌子的不同，所以在她眼里，就是一溜一摸一样的黑铁盒子。
　　
　　“小姐，这是你的马车啊！”张妈做了个骑马的姿势，推着姬珞坐了进去，替她系好安全带。
　　
　　“本王的马车？”姬珞不可置信，她的马车何时变得如此丑陋了？
　　
　　“那马呢？”她记得她那拉车的马，是一匹俊美的枣红马，毛发浓密油亮，两眼有神得像放着光芒，而这黑铁盒子……
　　
　　张妈手指遥遥一指司机大叔，随口就绉道：“诺，那不就是马吗？”
　　
　　姬珞黑下脸，感觉张嬷嬷在敷衍她，质问道：“那它为何不叫？”
　　
　　可巧，司机大叔刚好发动汽车，车内顿时响起滋滋声和轻微的震动。张妈又是得意的一笑。
　　
　　姬珞不说话了，这一切都泛着诡异。但她心里是极信任张嬷嬷的，而且自己确确实实是被救活了。大概这位奇特的高人，不仅医术高明，连习性也有些古怪。加上汽车发动后，的确在以不慢的速度前进，比她的专属马车还要更快更稳，让姬珞怀疑的心思暂时放了下来。
　　
　　只不过……这马车好像不错，可以考虑带回王宫。
　　
　　第一次坐汽车难免会不适应，姬珞有些头晕，便靠在靠椅上假寐。安全带牢牢的把人捆在柔软的座椅上，司机大叔是多年的老司机，开车又快又稳，除了有些闷，比马车坐着不知道舒服多少倍，于是姬珞便迷迷糊糊的又睡了过去。
　　
　　等她醒来时，才是真正被冲击了世界观。
　　
　　在医院时待在病房，见识到的现代化东西并不多，之后到车库一路带着墨镜，整个世界灰蒙蒙，上车后睡过去也没看到一路风景，终于，等回到了住宿小区，姬珞才终于被这完全异于女儿国的世界震惊。
　　
　　A市经济发达，交通便利，属于一线城市。而姬珞的住宿小区，更是在A市都属于高标准的小区，这里的住户，除了明星就是富人，大家都是有见识的，不会像普通人见了明星就扑上去，加上安保工作做得很好，狗仔们望而生畏，所以哪怕是明星，回到小区都能放松下来，卸下可笑的装备。
　　
　　姬珞没有带墨镜没有带口罩，站在下车的地方呆滞的打量这个世界。
　　
　　远处高高的楼层平地而起，把整个小区都包围。而小区房子虽然都只有四层高，却一栋挨一栋，样式整齐，装扮美丽，看上去别致而安全，却把姬珞看得一阵眩晕，这得花费多少人力物力啊！

太劳民伤财啦！！
　　
　　如果在女儿国国内出现如此浩大的工程，她不可能不知道！这，究竟是哪里！
　　
　　姬珞心里翻江倒海，等她稍微平复下震撼的心灵，正跟着走张妈进又一个铁盒子里。这……这又是何物？
　　
　　张妈正要按下电梯键，姬珞从电梯口看见有人急步走来，紧张的说了一句：“有人追来了。”
　　
　　“有人啊。”王妈伸头看了一下道：“那等一下。”
　　
　　很快，一个拉着行李箱的年轻女人也走进了电梯，她目不斜视的向姬珞和张妈微点头算作打招呼，才按下了电梯键。
　　
　　电梯猛的运行，失重感和张妈尖细的惊呼声让姬珞脸色发白，不安的靠着电梯壁，手紧紧揣着衣角。
　　
　　“莫衣！！”张妈看到刚进电梯的女人，却居然像个见到心上人的少女，眼神发光，就差扑上去了：“我是你的脑残粉啊！！”
　　
　　“你好。”女人抿了抿红唇，露出个浅浅的笑容，她的声音清清冷冷，并不像人一样温柔，却沁人心扉，像敲击在上好玉石上发出的清脆声响，仿佛在耳边久久徘徊，然后直直的穿进脑海里，记在心里。

姬珞心里一动，忍不住侧头看她。

女人穿着简单的白色连衣裙，披了同款外套，身材修长，细腿纤腰，脚下踩着七八厘米的高跟鞋，眉眼精致如画，脸上虽然有淡淡疲惫，但整个人都散发着让人舒服的气质，让人止不住的对她心生好感。
　　
　　第一次见到偶像真人，哪怕是一把年纪的张妈都像吃了兴奋剂一样，手舞足蹈，话都撸不清。
　　
　　“王饵岚！！哦我的天！我居然见到了活的小耳朵！！”
　　
　　“我是看着你的电影长大的！”
　　
　　张妈如此表白道。
　　
　　张妈口不择言的话让姬珞都忍不住侧目，心里有些不满，今天的张嬷嬷实在是有点……有点太过活泼了。唯独正主王饵岚心不在焉。她有些恍惚的看着姬珞苍白的脸庞，嘴里小声的喃喃喊道：“姬小珞……”
　　
　　姬珞猛的朝她看过去，眼神锐利，释放出迫人的气势。王饵岚却像完全感觉不到姬珞的审视，只盯着姬珞的白皙的脸蛋看，像透过她在看什么人。
　　
　　“你唤本王什么？”姬珞一字一顿的问。她的名字全国都知道，但敢直呼她名字，能直呼她名字的人，早都就不在了。连姬珞这个她自己的名字她听着都有些陌生，更别说姬小珞这专属小时候亲切的称呼。
　　
　　王饵岚终于回过神来，也不觉得尴尬，她唤道：“姬小姐。”
　　
　　张妈这才从见到偶像的惊喜中回过神来，觉察到两人都暗流涌动，拉着姬珞与有荣嫣道：“原来小姐和我们小耳朵认识！真是太巧了！对哦，你们都是大明星啊！哎呀！张妈我怎么早没想到！早知道小耳朵也住这儿，我该早来看看小姐的！”
　　
　　“你认识本王？”姬珞不依不饶的问。
　　
　　“姬小姐你忘了？我们在电影节有过一面之缘。”
　　
　　“不是。”姬珞不知道王饵岚说的电影节是什么，但不妨碍她觉察到王饵岚在撒谎。
　　
　　“哎呦小姐你这么逼问人家做什么！”张妈简直忍不住捂脸，小姐这发疯都发到偶像面前来了！好丢人啊啊啊！她赶紧转移话题嗔怪道：“张妈还没问小姐，认识我偶像居然都不告诉张妈！张妈真正是白疼你了！”
　　
　　姬珞眼里露过一丝疑惑，这个女人给她的感觉很奇怪，就像……就像被看透了一样。她说道：“本王不认识她。”
　　
　　张妈白她一眼，自以为毫不留情的揭穿道：“小姐你也算是看着我们小耳朵电影长大的，就别害羞了，当初你看《我亲爱的》还看得哭鼻子了！”
　　
　　王饵岚是个童星，五岁时被看上拍了个公益广告，自此踏入了演艺圈的道路。真正让她一炮而红的是八岁时接拍的电影《我亲爱的》。这部电影讲述了十岁小女孩莫衣，在不堪父亲家.暴的情况下，根据失踪的母亲留下的只言片语，带着年仅五岁的弟弟，出走寻找母亲路途上的艰辛和所见所闻。
　　
　　这部电影在王饵岚九岁时入选国内优秀电影，并评选到了最佳女主角，让她一举夺得国内最年轻影后的荣誉。
　　
　　王饵岚今年才二十一岁，却已经出道十六年，所以张妈说姬珞是看着王饵岚电影长大的也并不为过。而小耳朵，是王饵岚粉丝对她的爱称。
　　
　　姬珞当然完全听不懂张妈的“胡言乱语”，但她并没有表现出自己的无知。倒是王饵岚淡淡的解围道：“姬小姐身体好像不太舒服。”
　　
　　张妈自偶像出现后视线几乎都放在了王饵岚身上，经王饵岚提醒才注意到姬珞苍白的脸色，顿时一阵后悔，她居然都没观察到小姐又不舒服了！于是不再说话，在心里默默盘算着让姬珞好好睡一觉，而她做点好吃的给补补。
　　
　　电梯里一下变得安静，姬珞顾自出神，脑子里乱七八糟。而王饵岚看着姬珞的侧脸发呆，表情柔和，眼里有她自己也不知道的温柔。
　　
　　王饵岚在心里道：
　　
　姬小珞，好久不见。
　　
　　十分想念。
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：
姬珞原来所在的女儿国，是没有“男人”这种生物的，所以她还真是没见过男人，也没暂时没有意识到人是分为男女。在她眼里，男人就是长得比较粗狂，膀大腰圆还平胸，一言难尽的女人……

嗯……谢谢……大家的地雷啊…营养液…唔…还有评论支持……么么么哒……嗯明晚……23：33：33更新……

九岁得影后会不会太不靠谱了？因为我常看到那些九岁小王妃、九岁小皇后、九岁小影后……所以，应该也是可以的吧。

“W家的熊孩纸⊙^⊙”,灌溉营养液	 50	
洛水|天依扔了1个地雷
心好累嘤嘤嘤扔了1个地雷
染墨扔了1个地雷	
daokoi大旗永不倒扔了1个地雷

谢谢q(sεt)r





						第3章 张妈心里苦
　　咔嚓一声，电梯很快就到达的目的地。这栋楼，四楼刚好只有姬珞和王饵岚两个住户。王饵岚在这里住了好几年了，而姬珞是才搬来不久。王饵岚前段时间去外地拍摄，刚好错过，所以还不知道自己已经多了个邻居。
　　
　　“小耳朵啊。”张妈毕竟年纪已经不小了，在姬家这么多年，也算见过世面，经过缓冲，面对偶像也没普通粉丝的仰望。但她对看起来很礼貌很和善很好相处的王饵岚也多了几分亲热，就像对喜爱的后辈一样，很自来熟，推销着姬珞：“你和我们家小姐都是邻居，以后要多往来才好啊，我们家小姐人很优秀很勤奋上进的，你们可以切磋切磋演技什么的。”
　　
　　张妈说这话其实是有些私心的。王饵岚做为演戏十几年，九岁就获得影后的老戏骨，姬珞在她面前是完全不够看，与其说切磋，不如说是指点。当然还有最重要的一点，姬珞和王饵岚熟了，她要个签名合影什么的，也就方便了。
　　
　　“这是自然。”王饵岚点点头，看着姬珞眼里弥满笑意，“姬小姐很可爱。”
　　
　　姬珞很惊讶的看着她。夸赞她的人很多。有说她美丽，有说她贤能，有说她聪明，还有说她有责任心的，但说她可爱的，这还真是独王饵岚一家。
　　
　　张妈回到姬珞的窝就开始收拾。这套房不小，三卧两卫一厨，家具基本都买好了，但由于姬珞才搬来不久，又赶上拍戏，连卫生也不怎么干净。姬珞自然是帮不上什么忙的，呆呆的站在落地窗前，并不敢靠得太近，从窗户往外打量这个陌生的世界。
　　
　　天不是那么蓝，带着一丝灰蒙蒙，放眼望去，全是高耸、方方正正的建筑，其中穿梭着各种高速运动的铁盒子。整个城市看上去整齐而冰凉。没有矮平却温暖的房子，没有安居乐业的百姓，这一切陌生得让姬珞恐慌。
　
　　“张嬷嬷！”姬珞突然泛起一丝恐惧，叫了起来。
　　
　　“小姐怎么了？”张妈正在卧室换着被单，听到姬珞的叫声连忙跑出来。
　　
　　“张嬷嬷，快带本王回宫！本王要回宫！”姬珞大力拽着张妈的手腕往门口走去，她慌乱的扳着门把手，却并不懂怎么开门，把自己的手弄得通红一片。
　　
　　“小姐你这是怎么了！”张妈吓到了，手忙脚乱的想挣脱姬珞的束缚，但姬珞很大力的握着她的手腕，张妈怕伤到姬珞也不敢太用力，只好扑上去用另一只手抱住姬珞。
　　
　　“小姐你要去哪儿？这就是你的家啊！”
　　
　　“这不是本王的家！”姬珞眼神凶狠，像一匹被遗弃的恶狼，孤独而愤恨：“张嬷嬷！这究竟是什么地方！”
　　
　　张妈一时竟被姬珞的眼神吓住，然后担心的问：“小姐你这究竟是怎么了？是不是演戏太累了？晚上好好休息，明天王妈给你做好吃的……”
　　
　　“闭嘴！”姬珞很少这么暴躁，她眼睛死死的盯着张妈，“你是张嬷嬷吗？”
　　
　　“我就是张妈呀……”

张妈心里苦啊，好端端一个孩子，进娱乐圈后变成什么样了！
　　
　　姬珞还要再说什么，叮咚叮咚的声音传来，是门铃响了。
　　
　　张妈从门猫眼瞥到外面的人是王饵岚，不禁松了口气。而姬珞则是警惕的盯着门。
　　
　　“它为何在叫？”姬珞一惊一乍，身体紧绷，随时准备着战斗！
　　
　　张妈这时已经趁机挣脱，两下就把难住姬珞的门给打开了。
　　
　　门外王饵岚已经换了一套休闲装，多了几分随性惬意，她手上提着只可爱的小袋子。
　　
　　“小耳朵！”张妈像看到救星一样，在她心里，姬珞就是职业病犯了，向同职业的王饵岚求助，简直再好不过。
　　
　　“怎么了？”王饵岚紧张的打量姬珞，见她不像有事的样子，才松了口气。
　　
　　有外人在，姬珞稍微冷静了点，但还是紧抿着唇。待张妈想解释时，才率先开口打断她，说道：“无事。”
　　
　　但她那烦躁得毫无掩饰的样子，怎么瞒得过其他两人？张妈担心得皱纹都挤成一团，心里后悔死了，早知道应该在医院多住一段时间，她这是着的什么急啊！
　　
　　姬珞不说，王饵岚也不好多询问，她扬了扬手中的袋子道：“我前几天去外地拍戏，带了点那里的特产，拿过来给你们尝尝。”她朝姬珞狡黠的眨眨眼，像哄小孩子一样诱惑道：“很香很甜哦~”
　　
　　张妈强扯出个笑，姬珞这情况，哪怕是见到偶像她也开心不起来。“小耳朵真是有心了，不过我们家小姐她……”不爱吃甜。
　　
　　“收下吧。”姬珞面无表情的说。
　　
　　张妈有些意外，但其实也不想拒绝自己偶像，便接了下来。姬珞朝她摊出了手。
　　
　　张妈懵逼的看着姬珞，姬珞咳嗽两声，她才试探的把手中的小袋子递过去。
　　
　　这小袋子上面印的是卡通米奇老鼠，看上去格外可爱。姬珞眼底闪过一丝疑惑，“这上面画的是何物？画师是谁？”
　　
　　姬珞想，回王宫时，最好能把李护士和这画师一起带上。
　　
　　“这不就是米老鼠吗？”张妈虽然年纪不小了，但这家喻户晓的米老鼠还是认得。
　　
　　“老鼠？”姬珞闻言有些不可置信。她没见过老鼠，但书上都说老鼠是害虫，爱偷吃东西，常年躲在阴暗里，脏兮兮的很让人不喜。

张嬷嬷这是在哄她，老鼠不可能这么可爱！
　　
好气哦，居然把她当无知的孩童哄骗，但她还是要努力保持国王的风度。

　　“噗。”王饵岚突然笑出了声，“没想到姬小姐不喜欢我送的零食，反而喜欢这小袋子。”
　　
　　她声音清越，一下子就把姬珞的目光吸引过去。这一看之下，就有些呆滞了。
　　
　　王饵岚笑出声，这个微笑不同之前犹如春风拂面却透着淡淡疏离的微笑，而是甜美的，朱唇皓齿，笑靥如花，眉眼弯弯，脸颊上甚至出现了两只浅浅的酒窝，让人一看就酥到了骨子里，心生欢喜。
　　
　　爱美之心，人皆有之。女儿国美人也不少，王饵岚外貌并不能比过姬珞见过的所有人，但她独特的气质很抓人眼球，真心实意一笑之下，姬珞顿时感觉自己心脏鼓鼓的跳。
　　
　　她害怕的捂住胸口，这……这女人有毒！
　　
　　还好心跳加快只是一瞬间的事，很快就消失了，快得甚至让姬珞怀疑只是她的错觉。
　　
　　再打量王饵岚也没再出现心跳加速的情况，姬珞便把它抛到了脑后。那似乎并不是什么特别重要的事。
　　
　　张妈把人迎进屋，不好意思的倒了杯白开水。
　　
　　“小耳朵你看这也是，我们小姐刚搬来这儿，还乱得很，也没什么好招待的，连杯茶也没有……”
　　
　　“没关系呀。”王饵岚坐在沙发上。沙发是购置的整套真皮沙发，坐上去很舒服，让人恨不得躺下去。王饵岚坐得端正，问道：“快天黑了不知道你们吃过晚饭没？要是没有，我家还有挺多食材，不如一起？”
　　
　　“那怎么好意思啊！”张妈同她客气，但其实有些心动。姬珞这里不仅什么食材也没有，还唯独厨房用具不全。如果又要收拾又要做饭，一定弄得很晚，她都准备今晚让司机带点熟食将就一顿。早知道直接带小姐回姬家，不该图近的……不对，如果回姬家，可就遇不着小偶像了！张妈心里那个纠结啊。
　　
　　“我一个人吃也很孤单啊！”王饵岚眨巴着眼睛，撅起红唇，完全一副祈求施舍的可怜小模样道：“姬小姐和阿姨就当陪陪我吧。”她双手合十，俏皮的作揖，“拜托了拜托，千万不要拒绝我！”
　　
　　姬珞忍俊不禁，心里竟不禁想要不自己就观世音下凡大发慈悲赏她一分薄面好了，毕竟王饵岚这么可怜的求求她……

而张妈则是直接就欢喜的答应，笑容都快咧到耳后去了：“哎呦小耳朵快别叫我阿姨了，直接和小姐一起叫我张妈吧！要是让耳朵粉们知道张妈我晚上和谁吃饭，还不嫉妒得吐血！哈哈！没想到张妈我也有今天！”
　　
　　最后两人商议好，由姬珞和王饵岚到王饵岚家做晚饭，张妈留在姬珞家继续收拾东西。
　　
　　本来王饵岚的意思是她直接做好晚饭再来叫两人，但张妈哪里肯，非得去帮忙。两人互相推辞，最后张妈毫不犹豫的把姬珞出卖了，把姬珞推出去给王饵岚打下手。
　　
　　姬珞皱着眉头道：“本王不会下厨。”
　　
　　姬珞这一说话，张妈又忧愁起来。小姐这说话怪里怪气的，而且以前不是学过简单的厨艺吗，做主厨差点，做副手还是能应付的啊。这把自己家忘了，把学会的技能也忘了啊……
　　
　　于是张妈找了借口，拉着王饵岚神神秘秘的躲开姬珞。
　　
　　“小耳朵，你们当大明星的，是不是都有点毛病啊？不不不，我的意思是是不是演了戏，都容易把戏里的人生当真？”
　　
　　“是姬小姐出了问题？”
　　
　　“唉。”张妈叹了口气道：“今天小姐古里古怪的，说话像个古代人，行事也稀里糊涂。我以前没接触过其他明星，也不知道这是个啥情况。”
　　
　　王饵岚眉头一跳，试探的问：“那张妈以为该怎么办？”
　　
　　张妈两只手相互搓了搓，讨好的说：“这个还真是挺不好意思开口的，但为了我家小姐，张妈就厚着脸皮说了。张妈想请你帮帮我家小姐，小耳朵演戏这么多年，这种情况应该挺有经验吧？”
　　
　　这正和王饵岚的意，她点头同意：“我和姬小姐很投缘，我会尽力的。”她顿了顿，又意味深长的道：“姬小姐职业病的问题张妈能否保密？我的意思是连姬小姐的家人也不告诉。演员演戏后不能及时出戏，其实挺丢脸的，姬小姐知道太多人知道后，一定会不开心的。”
　　
　　张妈一拍大腿，千恩万谢。“还是小耳朵想得周到！”
　　真不愧是她张妈的偶像！善良又体贴！真人比电视电影上还好！
　　
　　

作者有话要说：
发点小红包，在这章下登陆正分留言即送~~(2016.12.3日前有效)
.
码字时感觉自己能一日码十万字，几天就可以完成一本词藻华丽、剧情新颖、人物丰满、感情真挚的巨作……然而一个小时后，看着码字软件里干瘪瘪的自己读两遍后都恨不得删除的几百字，感觉梦想破碎[哭唧唧]……
ps：明天继续23:33:33更新





						第4章 女女授受不亲
　　王饵岚的家，基本格局和姬珞家一样。三卧两卫一厨，只不过方向相反。但两家的装修完全两个风格。姬珞家整体是现代黑白风，偏向简洁，家具都是整套整套，用一句话概括就是低调奢华有内涵。
　　
　　而王饵岚家，则是田园复古风格，整体是浅浅的绿色、米色，地上铺上了简单却不失可爱的地毯，家具大多是纯手工制作、雕刻，在一些不经意的地方摆上几小盆好养活的仙人球，以及草编藤制品，甚至在落地窗不远处少女心爆棚的搭建了一个浪漫的吊床，缠绕着绿色的藤条，整个家悠闲、舒畅、自然又清新，一进来，姬珞整个人都先放松了一半。
　　
　　王饵岚先是自己换了双拖鞋，然后从鞋柜拿出一双新的毛绒绒拖鞋摆放在姬珞面前示意她换上。
　　
　　姬珞有些别扭。其实并不想在陌生人面前脱鞋什么的。但王饵岚家都铺上了干净可爱的地毯，穿着在外面走过的鞋，一定会把它们踩得很脏。最重要的是，姬珞看着那双粉红的，鞋面缀着一个可爱小羊头的毛绒拖鞋，奇异的有些小心动。
　　
　　那双鞋一看就很好穿啊啊啊！！(ˉ￣～)
　　
　　“替本王换上。”姬珞心痒得迫不及待，但强装着严肃，拼命抑制想要摸一摸那鞋的冲动，冷着脸吩咐。
　　
　　尊贵的姬珞・前国王，生活起居都有专人照顾，自然不用学怎么脱鞋这件小事。
　　
　　而王饵岚有些懵懂的眨眨眼，她没有听错吧？
　　
　　“哼！”见她久久不动，姬珞冷哼一声，转身就要走。这个女人对她不仅没有一点对国王应有的敬重，让脱个鞋都拖拖拉拉。
　　
　　“等等！”王饵岚连忙拉住她的手。姬珞手很冰凉，王饵岚一拉之下竟然有些哆嗦，但她没有放开，反而是把五指插进姬珞手指间，皱着眉头问道：“手怎么这么凉？”
　　
　　她态度自然，动作娴熟，竟让姬珞愣了一下，反应过来后连忙挣开，并色厉内荏的大声呵斥道：“你你你……你大胆！”
　　
　　姬珞慌忙的背过手，藏在头发里的两只莹白耳朵发烫，惊慌质问道：“女女授受不亲谁谁谁……谁准你拉本王手的！”
　　
　　但她虽然嘴里凶狠，瞪着眼睛，实际上却羞得小脸泛红，看在王饵岚眼里，特别的可爱，让她愉悦的低声笑起来。又不是没牵过，以前她可不知道原来姬珞这么容易羞涩，还用什么女女授受不亲做借口。
　　
　　不过王饵岚真正不知道，姬珞这可不是借口。女儿国只有女人，婚配都是女人和女人，女女授受不亲当然是真的。而姬珞做为国王，身份尊贵，长得又好，自然有很多女儿家爱慕。但姬珞一心扑在建设女儿国，让女儿国国民过上更好更优质生活的各种国家大事上，不管大臣们如何催婚，愣是二十岁“高龄”了还没和女人拉过手。
　　
　　所以王饵岚这“猛浪”的举动，的确是吓坏了纯洁的姬珞，更把她的第一次给夺走了，难怪姬珞生气。
　　
　　“好了好了对不起。”王饵岚随口就道歉，然后伸出手，无赖的说：“要不你拉回来？”
　　
　　“你――你无耻！”姬珞震惊于她的套路，但半天也说不出什么其他骂人的话。作为国王要学习的，是处理国家大事，把握国家总体走向和驾驭、平衡各臣子，并不是怎么像市井泼妇一样骂人和对抗不要脸的赖皮。
　　
　　王饵岚开心的笑，露出标准的八颗大白牙，用手指指着，看，我有齿！
　　
　　见姬珞阴着脸，整个人都散发着黑气，王饵岚连忙见好就收，把姬珞摁到鞋柜旁的小凳子上，然后自己蹲在姬珞面前。
　　
　　姬珞脚上穿的是双休闲运动鞋，有鞋带那种，让张妈系了对漂亮的蝴蝶结。
　　
　　王饵岚手指轻轻一拉，蝴蝶结就完全松散开。她撩起姬珞的裤角，一只手握住她的脚踝，一只手拖着鞋跟。姬珞不仅手冰凉，连脚踝也是。姬珞脚腕纤细，加上王饵岚手指修长，竟然完全圈住了。她温热的手附在上面，忍不住磨蹭了几下，想把它摩擦起热。为什么会这么凉，穿得并不单薄啊。
　　
　　“你又在作甚！”觉察到王饵岚多余的动作，姬珞又恼怒了。这个女人长得不差，怎生如此好.色猛.浪！连她的便宜都敢占！还三番两次！

太过份了太过份了！！
　　
　　“帮你换鞋啊。”王饵岚无辜的回答，她指指姬珞的脚，关怀的问：“你的脚也好凉，要不要用热水泡一下。”
　　
　　姬珞沉默了。王饵岚的关心是如此真诚如此毫不做作，她的眼睛里只有关切没有淫.念。姬珞内疚了，她这是以小人之心度君子之腹。
　　
　　“不……不用。”姬珞决定用这次的错怪，抵消王饵岚之前拉她手的冒犯。功过两相抵，以后就不再追究她了。
　　
　　王饵岚低着头给姬珞换鞋，姬珞只能看到她有些毛绒绒的发顶，上面有一个发漩，两只小巧精致的耳朵从黑色头发里露出来。
　　
　　糟糕，手心好像有点痒。
　　
　　脱掉运动鞋，再顺便把袜子脱掉，把她两只冰凉的小脚塞到拖鞋里。

　　“好了。”王饵岚站起身，又自然的拉住姬珞的手。不过这次姬珞完全没在意，她的注意力全部都被脚上的鞋吸引了。
　　
　　毛绒绒的美羊羊拖鞋并不完全合脚，但穿进去时温暖的羊毛扫过脚背，走起路来连鞋底也是软的，不多时，脚就慢慢暖起来。

　　姬珞看看自己美丽好看的美羊羊拖鞋，又默默对比了王饵岚单调的纯色拖鞋，心情复杂。
　　
　　然后，感动。
　　
　　无以复加的感动。
　　
感觉换上鞋的自己身姿更加挺拔、面容更加俊秀、气质更加高雅啊有木有有木有！！

　　王饵岚虽然刚从外地回来，但冰箱里食材很丰富。她喜欢在家里自己做吃的，所以每次王饵岚拍完戏回家，都会给留守的助理打招呼，助理自然会提前把她的冰箱塞得满满当当。
　　
　　王饵岚从冰箱里搬出排骨、鸡蛋、番茄、猪肉、土豆……等，她决定做三素两荤一汤，三素就做鸡蛋番茄、椒香土豆丝和炒时蔬，荤菜就稍费功夫，弄糖醋排骨和辣椒炒肉，最后再煮一份紫菜汤，三个人吃是顶顶的够。
　　
　　王饵岚家厨房和外面田园风格的装修不同，完全的现代化，而且几乎很多厨房用具都能在里面找到。
　　
　　饭是去姬珞家时就用电饭煲在煮，现在已经开始冒泡，看来她早有预谋。排骨是买的时候就被提前宰好，只要清洗一下就成。王饵岚先把它们放在最旁边的小锅加水慢火炖，然后才开始处理其他菜。
　　
　　她走到门口往外面望了一下，刚好看到抱着柿饼啃得津津有味的姬珞在朝厨房的方向张望，见她出来，姬珞像只被吓坏的小老鼠，连忙转回头，正襟危坐的小口小口啃柿饼。
　　
　　王饵岚抑制不住的轻笑一声，然后走了出去。
　　
　　“吃多了零食，待会吃晚饭可就亏了。”
　　
　　姬珞有些慌乱的把啃了一半的柿饼塞回米老鼠的小袋子里，她作为国王都是很有规矩的，哪有在饭外吃小零嘴还被人逮到教育的时候？都怪这人，说什么很香很甜……

对！明明是王饵岚她不择手段威逼利诱！非要她吃！非要她吃！还恶人先告状！这人真是好生可恶！！
　　
　　这么想着，姬珞理直气壮的愤怒拍桌回道：“都是你逼迫本王吃的！”
　　
　　可不是本王喜欢，本王都是被逼哒被逼哒！虽然很好吃，甜咪.咪的，清甜干爽，吃了一个想两个……但她真的真的不怎么喜欢这种毁形象的零嘴，才吃了一个半，剩下半个都不想再碰！
　　
　　啊，可是好像有点浪费……姬珞皱着眉，小脸上满是苦恼，作为一个勤俭节约的国王，全国的楷模，究竟要不要勉强把那半个吃完？
　　
　　姬珞好纠结啊。
　　
　　而王饵岚直接把小袋子里的柿饼收在木茶几的小抽屉里，然后……锁好。
　　
　　姬珞黑着脸，送给国王的东西，这个女人居然敢收回去，真是天大的胆子！
　　
　　她满脸的不开心，王饵岚却没有理会，反而问道：“你要不要来厨房帮我忙？”
　　
　　好哇！这个女人不仅敢收回国王的礼物，还妄想国王真的给她打下手！姬珞什么时候受过这待遇，顿时有些委屈。但委屈中还夹杂着点好奇。她从来只吃过成品，过程什么的是一概不知。
　　
　　不过做为国王，不务正业的斯混在厨房，让国民们知道了岂不是会很失望？而且这很不符合她高贵的身份啊。
　　
　　姬珞持续纠结中，王饵岚已经又拿了条围裙出来。这条围裙不是王饵岚身上的素色，而是粉红色的，只不过这次上面的不是卡通人物，而是印满了一大堆可口的美食，鲜鲜艳艳，五彩缤纷，跟真的一样，其重形不重意的画法，把第一次见到的姬珞震撼到了。
　　
　　这……这画师技巧太高超了吧！姬珞活了二十年，见过不少才女，但无人能超越。
　　
　　“大才！”姬珞忍不住赞叹，接过围裙，细细摸看。
　　
　　之前小袋子上的米老鼠姬珞虽然看着惊喜，但她毕竟不曾见过真正老鼠，而这围裙上的菜肴，仿佛还还冒着热气，每一处都很逼真，这才真正给她极大的视觉冲击。
　　
　　姬珞小时也学过画，并且很感兴趣。后来意外做了国王，便一心想做好，小时候的一些爱好便都被她放下了。
　　
　　不过自己虽然没时间培养爱好，但并不影响姬珞欣赏有同样爱好的人。
　　
　　“浑然天成，不着一丝匠气，高！太高了！”
　　
　　王饵岚：“……”
　　
　　以前她还不信，可是现在觉得……
　　
　　＃姬珞她好像真的有猫病怎么破！＃

作者有话要说：
打滚球花花求点赞！我滚滚滚滚滚~不给我就不起来继续滚滚滚滚滚啦啦啦~ (ˉ￣～) 
.
对手指么么q(sεt)r： 
daokoi大旗永不倒扔了1个地雷
读者“老东西”,灌溉营养液
.
疑问：哎呀，国王不仅鞋不会脱，连衣服裤子都不会自己脱，以后没了女仆在身边，要怎么办怎么哦，好烦恼哦，究竟谁来脱。





						第5章 美得像小仙女
　　王饵岚多次解释，并拿出了几条新的证明那围裙不是什么稀罕物，才成功阻止姬珞要把它裱起来的想法。
　　
　　姬珞略带兴奋的把围裙穿上，感觉自己萌萌哒~\(RQ)/~
　　
　　王饵岚看她那么高兴，干脆拿出块小镜子给她照。但姬珞的注意力，完全不在自己身上的围裙了。
　　
　　姬珞惊奇的看着镜子，她从未见过被映照得如此清晰的自己。镜中的人儿有着电人的桃花眼，略带英气的眉，高挺的鼻梁，红润的唇。皮肤细腻，五官精致，容颜绝世。

女儿国所用的镜子都是铜镜，顶多照出个模糊的影子，以往姬珞只是在水里见过自己具体长什么样，而今天才是真正了解自己长相，看清楚每个细节。
　　
　　卧槽早知道自己长得好看……

但没想到有这么这么好看~\(RQ)/~

早知道自己美得不似凡人……

但没想到美得像个小仙女！
　　
　　姬珞感叹着，有些舍不得放下镜子了。她对着小镜子整理了一下头发和衣服，眷念的深深看着镜子中的自己，然后才恋恋不舍的把镜子还给王饵岚。
　　
　　君子不夺人所好。她虽然贵为国王，但也不愿意滥用职权。而且这照人如此清晰的镜子，一看就很珍贵，王饵岚却毫无心机的拿出来同她分享，她怎么能辜负她的信任呢？
　　
　　投我以木桃,报之以琼瑶。
　　
　　姬珞看王饵岚的眼神都变得和善了。王饵岚用真心实意成功在不经意间攻略了姬珞，获得了她的信任。
　　
　　王饵岚倒了温水在洗菜盆里，让姬珞洗土豆。土豆很新鲜，大个大个的，还沾着点湿润的泥土。
　　
　　唔，好丑的东西……
　　
　　姬珞嫌弃的看着手里的土豆，难道王饵岚晚上就想给她吃这么丑这么丑的东西？就算她素来勤俭，但总算是一国之王，也不能这么敷衍吧？
　　
　　“用这个削皮然后刮丝。”王饵岚递给她一个多功能削皮刀。
　　
　　姬珞聪慧，拿着把玩了一会儿，再每个功能实验了下，不用王饵岚教，就自己笨拙的削着皮。动作虽然不快不流畅，却削得很仔细很干净，王饵岚盯了会儿，就放心的做自己的工作。
　　
　　她拿起一根胡萝卜，几乎不用眼睛看，只凭着手感，菜板上就响起轻快而有节奏的当当当声，然后胡萝卜从根变成片最后变成丝。
　　
　　姬珞看得呆滞，好厉害的刀法！这一定就是民间流传已久的无影刀法！相传这刀法出自一位老人，轻可使青菜萝卜服服帖帖宰成丝，重可使鸡鸭鱼肉轻轻松松片成片……
　　
　　她看看自己手中被刮得坑坑洼洼的土豆，突然有种要把它藏起来的自卑想法。
　　
　　接下来王饵岚很快把胡萝卜丝变成了胡萝卜末，她又加了点香葱和姜末，都装进盆里。然后从储物柜里舀出点面粉和进去，拿出一个鸡蛋，在碗边轻轻一敲，鸡蛋液便听话的从鸡蛋壳分离流进面粉里。接下来就是加盐、味精、胡椒粉、香油等调味料，加点清水，使劲搅拌，很快就把它们调成了粘稠的糊。

这糊糊看上去……实在有点丑。
　　
　　姬珞心情有点复杂。
　　
　　然后惊悚的想到，莫非这个女人晚上想让她喝这个？？细思极恐啊啊啊((((;°Д°))))
　　
　　自然不是的。
　　
　　炒菜的油锅加了小半锅油，油烧到六七分热后，王饵岚趁紧把调好的粘稠的糊团成一个个小球扔下去。小球球们周围开始迅速泛起一圈圈油泡，很快成型。不久，成型的一个个小球被炸得酥黄，王饵岚果断的关火用漏勺起锅。
　　
　　原本被姬珞嫌弃的糊糊，变成可爱的小酥球，乖巧的躺在盘子里，散发着诱人的香味。
　　
　　“素炸丸子，好了！”
　　
　　王饵岚用一根筷子戳住一颗丸子，酥嫩的丸子顿时被她插在了筷子上，加速的往外散发自己的热气和香味。
　　
　　“呼呼~”王饵岚把丸子放到嘴边小心的呼了呼。她粉嫩的嘴唇微微撅起，很认真的一点点把热气吹走。额前有几根头发碍着眼睛，她纤长的手指随手往耳后缕了缕，然后把丸子送到姬珞嘴边，口中的话在不经意间很自然就说了出来，就像对待多年的老朋友。
　　
　　“姬小珞，来尝尝。”
　　
　　第二次听见王饵岚叫她姬小珞。王饵岚叫得那么随意自然，仿佛她们认识多年。但其实她们今天才认识。不过姬珞突然不想过问。大概是王饵岚太过崇拜她吧，毕竟她是一个多么优秀的国王。嗯……也大概是王饵岚这么叫起来的感觉还不错。很久没有人唤她小名了。
　　
　　事实上把姬珞的小名一喊出口，王饵岚就有些后悔了。现在她对姬珞来说，只不过是见过几次面的“熟悉的陌生人”，这种亲密的叫法，的确会引起怀疑。
　　
　　但养成的习惯，哪怕努力克制，在不经意间，总会不小心暴露。
　　
　　好在姬珞并没有过多追究，让王饵岚松了口气。
　　
　　不过气氛有些尴尬，姬珞没有王饵岚像预想中的张嘴咬上去，反而是别扭的别过了头。也是，她这个动作，对目前的她们，好像有点太过亲密了。
　　
　　“本王自己来。”姬珞夺过筷子，在王饵岚的注视下小口咬了一下。面粉的酥香和胡萝卜的清香混合在一起，还有葱的味道，一下子弥漫整个口腔。不是什么绝世美味，但吃起来也别有一番滋味。
　　
　　“怎么样？”王饵岚紧张的问，眼睛盯着姬珞咀嚼时的鼓动的腮帮子，像屏吸等待老师评分的学生。
　
　　看着王饵岚渴望被她表扬的紧张眼神，姬珞不知怎的，含在口中的“尚可”二字生生被咽了下去。
　　
　　“不错。”她说道。
　　
　　王饵岚果然翘起了嘴角，眼睛里散发出愉悦的光芒，白皙精致的脸庞上浅浅的酒窝甜得醉人。
　　
　　她笑起来的样子真好看。
　　
　　姬珞有些不好意思的别过脸。
　　
　　其实她是有一点开窍了。
　　
　　她已经整整二十岁了，不说以往的国王都是早早留下继承人，就是民间，她这个年龄不成婚的都少有。生病前不少大臣催促，但姬珞总找各种借口敷衍过去。而且她的确是把全部心思都放在了国事了，把自己的时间安排得满满当当。她以前总认为，自己时间还长，所以在这方面有些执拗，没遇见喜欢的，就不愿意为了留下继承人而委屈自己将就。
　
　　可是大病之时，姬珞是有些后悔甚至愤恨自己的执拗的。如果是普通的平常人，这么做可以说是坚持真爱，这种行为甚至是值得赞赏的。可是她不是普通人，她是女儿国的希望，女儿国的支柱。同时她也是普通人，她会生病，也可能会突然死去。
　　
　　姬珞非常清楚没有正统继承人的女儿国会面临什么样的可怕灾难。甚至有可能会是……灭国。
　　
　　她这样做就是自私，甚至罪恶。无比的罪恶！
　　
　　所以她醒来以后，无数次感谢自己还活着。为自己感谢，更为女儿国千千万万女儿们感谢。
　　
　　那为了不再次发生意外，为了就算再次发生意外，女儿国也有稳定民众的支柱，当务之急是……她要找个王后……然后生孩子。
　　
　　姬珞突然很羞燥，脸蛋一点点染上红晕，娇艳得像朝霞。
　　
　　王饵岚并没有注意到她的异样，她用筷子把油炸的素丸子穿成一串，丸子们一个挨一个的，格外诱人。
　　
　　“诺，拿去吃吧。”王饵岚用另一只手拍拍姬珞的肩膀，然后指着她处理到一半的土豆说：“剩下的我来弄就好。”
　　
　　姬珞呆呆的接过，觉得被王饵岚拍过的肩膀火辣辣的，似乎她手上的温度直接穿过衣裳，烫在了她的皮肤上。
　　
　　王饵岚已经开始准备其他菜。这时锅里的排骨已经开了，发出咕噜咕噜的声音，肉香四溢。王饵岚用勺子把上面的浮沫撇干净后，加入了拍松的生姜块，和八角、花椒、料酒、大葱，盖上盖子等它们继续熬。
　　
　　然后她才继续切肉、切土豆丝、切辣椒番茄，一切都有条不紊的进行着。
　　
　　姬珞站在旁边观看，她拿着王饵岚穿好的丸子串，闻一下，再咬一小口。把菜穿成一串是她小时候最喜欢的吃法，那时候她还不是国王，只是个调皮捣蛋的王女，上两个母亲庇佑，一切糟心的烦恼还有个姐姐分担，所以她那时候倒是有点调皮捣蛋。吃饭不肯乖乖吃，把菜撸成一串是她独特的吃法，仿佛这样普通的菜都变香了。当然，总免不了被用筷子敲手的惩罚。
　　
　　姬珞眼睛闪了闪。不怪她多想，而是王饵岚的行为太过诡异，不过如果用那种解释，就完全行得通了。
　　
　　如果王饵岚，是大臣们怕她再次敷衍拒绝，根据她兴趣爱好调.教好，直接送到她身边，让她们远离王宫里的杂务只派一个张嬷嬷照顾，期望她们能在这没有琐事没有更多人打扰的环境培养好感情，然后……然后……
　　
　　胡闹！简直太胡闹了！
　　
　　姬珞燥得根本不敢看王饵岚。难怪王饵岚直接叫她小名，对她那么亲热，还对她笑，还为她洗手做羹！原来她是想……是想……
　　
　　这根本没脸往后想啊摔(sF□′)s喋擤ォ

你居然对本王有这种心思！没想到你是这种王饵岚！！
　　
　　本来就有成亲纳后心思的姬珞，在自以为想通一切缘由之后，心里万马奔腾，觉得一切都透着暧昧，别扭得简直快爆炸！
　　
　　然后王饵岚嘴边就多出串丸子，香气直往她鼻子里扑。姬珞微撇开脸，举着丸子动作僵硬的放在王饵岚嘴边，在王饵岚看不见的地方，通红了一片。她发出像蚊子一样小声的声音：“你……你吃。”
　　
　　这……这都是为了不辜负大臣们的好意，才不是她愿意呢！
　　　
　　王饵岚停下切菜的动作，小口一张，就着她的手吃了一颗丸子，被烫得伸出粉红色的舌尖呼呼，又嘴馋的握住姬珞的手又含住了一颗，伸出舌尖舔了舔红唇，笑意盈盈的道：“好吃！”
　　
　　天啊天啊！姬珞心里又炸成了烟花！吓得她抱住盘里剩下的丸子赶紧就走。她坐在客厅离厨房远远的地方，背对着，心里扑通扑通剧烈的跳个不停，眼睛里雾气蒙蒙，脸颊绯红，娇艳无双，紧张得嘴巴无声的张开又合拢。

待平静一点后她又觉不好，连忙僵硬的往厨房处挪了几步。
　　
　　姬珞被自己的脑补羞到了。
　　
　　她是说丸子好吃，还是说……本王喂的丸子好吃？
　　
　　我天！我天天天天天！！！！
　　

作者有话要说：
国王她，想找个人生孩子了。而身边刚好出现一个适龄又对她好的美丽女子，于是…………啊啊啊！国王不淡定了，原来你对我亲热，对我笑，给我吃的，给我换鞋，都是想艹我！！！来呀！看谁艹谁！

谢谢：读者“洛水|天依”,灌溉营养液 8
ps：明天还是23:33:33更新#^_^#





						第6章 我选择狗带
　　　餐桌上，一盆肉香四溢，裹着亮晶晶糖，撒上鲜嫩葱花的糖醋排骨被摆在最中央。甜甜的红辣椒炒肉颜色格外好看，被搁在了它旁边。而郁郁葱葱一看就让人胃口大发的炒时蔬，切得细细的椒香土豆丝和营养开胃的鸡蛋炒番茄围在周围。最后一盆汤菜放在了旁边。
　　
　　王饵岚手艺很不错，张妈吃得直夸赞。
　　
　　“小耳朵不仅人美心善，连菜都做得这么好吃，以后要是哪个男人娶喽，那他真是祖宗烧了十八代高香！”
　　
　　王饵只是笑笑，并没有过多接话。
　　
　　倒是姬珞吸吮排骨的动作一顿，心里涌起疑惑。
　　
　　男人是什么人？为何从未听过？张嬷嬷今天真是有些古怪。不过王饵岚厨艺的确不错，特别是那盆叫糖醋排骨的菜，又酸又甜，又酥又香，刚吃到嘴里就立马叫人想夹下一块。
　　
　　嗯，她可以考虑把王饵岚同高人、马车一起带回王宫。放在宫里，哪怕不做其他事，光是给她做糖醋排骨也是好的啊。
　　
　　但哪怕是喜欢，姬珞也并不会光盯着一盘菜夹。她吃饭动作很规矩，夹一口菜放在嘴中咀嚼，然后吃一口饭。咀嚼时几乎不会发出声响，也不会露出嘴里的食物。
　　
　　姬珞无疑是个大美人。最吸引人的是她看人时似醉非醉的桃花眼，令人有点朦胧而奇妙的感觉。所谓回眸一笑或临送秋波，都教人心荡意牵。有如此一双眼，让人看上去难免有点多情放.浪，爱慕的同时又心生担忧。
　　
　　但姬珞同时又有一对较一般女子锋锐的剑眉，让她看上去多了几分正气。高挺的鼻梁，厚薄适中的红唇无不为她外貌加分。最棒的是她略显深刻的轮廓，让她更多了一分异域美人的风情。
　　
　　她优雅的用餐礼仪，看在别人眼里实在是一种欣赏。如此看来，她不像在吃饭，反而像在搞艺术。
　　
　　这是真正的秀色可餐。王饵岚觉得自己可以就着美色，多吃一碗饭了。
　　
　　姬珞性格严肃，自律甚强，时刻挺直着腰杆，有点让人望而生畏。但熟悉她的王饵岚知道，姬珞更多的是呆萌，她茫然的时候嘴巴会微微张开，动作会不由的停顿，她还挑食，喜欢吃偏甜的东西。
　　
　　王饵岚眼睛里溢出点笑意，觉得自己有些恶趣味。明知道姬珞的最爱，偏把糖醋排骨放在了离她最远的地方。
　　
　　看她明明想吃，却拼命克制，又管不住的拿眼去看，实在是有点意思。
　　
　　王饵岚用公筷夹了排骨放到她碗里，话里全是对姬珞真切的关心：“多吃点这个，这个有营养。”
　　
　　姬珞脸一红，有些尴尬，以为被王饵岚看到自己偷看排骨的举动。
　　
　　好在张妈也及时开口：“对对对，小耳朵说得多，年轻人多吃些肉长身体。等到像张妈我这年纪，是想吃都吃不消咯。”
　　
　　于是王饵岚又夹了一筷进姬珞碗里。排骨上香甜的汁水沾了点在白米饭上，诱惑着人把它立刻吃进嘴里。
　　
　　张妈对着姬珞挤眉弄眼，姬珞瞪着眼睛看她。张妈真是痛心疾首，以往小姐是很懂礼貌的，今天这是怎么了！
　　
　　无奈张妈只好比着嘴型，用手悄悄指王饵岚，说点什么！快说点什么啊！
　　
　　姬珞好像明白了。
　　
　　于是她严肃的对王饵岚示意：“再给本王夹一块肉。”
　　
　　张妈：_(:з」∠)_
　　
　　亲爱的小姐，这时候不该是说谢谢吗？
　　
　　王饵岚倒是觉得求肉吃的姬珞可爱极了，又赏了她块糖醋排骨。
　　
　　而姬珞见张妈神情不对，觉得她好像理解错了，脑子里反复想了半天，终于明白。
　　
　　于是她又对王饵岚说：“再给本王添一碗饭。”张妈一定是觉得她太瘦了，想她多吃几碗饭，一定是这样。
　　
　　张妈：_(:з」∠)_
　　这锅谁背？反正我不背！不背！ (sF□′)s喋擤ォ
　　
　　吃完饭后天色已经晚了，张妈主动揽过洗碗的活，推姬珞和王饵岚出去转转。
　　
　　“年轻人别老窝在屋里，多出去走走身体也好。”她拉过姬珞仔细数落道：“小姐你就是锻炼太少才生病，想当年我们年轻的时候啊，四五点钟就起床干活……”
　　
　　人一老了就爱唠叨，张妈也不例外。以前还没有人敢这么唠叨给姬珞听，姬珞一时有些懵逼。还是王饵岚及时解救了她道：“那张妈我带着姬小姐在小区逛逛，也好让她认认路。”
　　
　　姬珞白天从落地窗观察到的这个城市这个小区，是冰凉的，是繁忙的。可是晚上一到，它似乎变了一个样子。还是那样繁忙，却多了一丝人气。到处都是灯火通明。房子里几乎每户窗户都是亮的，街上亮满了路灯，车水马龙。
　　
　　没有易装，没有助理和保镖的掩护，王饵岚只敢带姬珞在小区转转。这片小区绿化很好，路边载满了一排排的银杏，银杏树上挂上了并联和串联的灯，一通电，顿时全部亮了起来，五颜六色，格外梦幻。
　　
　　如果不是天上那一闪一闪的星星，几乎要让人怀疑黑夜并没有降临。
　　姬珞呆住，不禁有点怀疑人生……
　　这这这！这简直――简直就是她眼花了！
　　
　　震撼！恐慌！欣喜！害怕！怀疑！无数思绪在姬珞脑中混杂，哪怕有一下午的铺垫，现代的科技化照样打得她措手不及。
　　
　　她真的已经病好了吗？这是她病中做的梦？还是她死后到了另一个地方？
　　
　　恍惚中姬珞看到了寝宫中床榻上的自己，面色苍白，肢体僵硬，宫人们围在周围伏地痛哭。
　　
　　“姬珞！姬珞你怎么了！”姬珞突然不动了，身体还颤抖起来，向她介绍着小区环境的王饵岚第一时间发现，差点把她吓坏了。
　　
　　“姬珞！姬珞你别吓我！”王饵岚不复镇定，声音中都带着哭腔，她连忙扶着姬珞坐在路旁的木椅上，使劲掐她人中。
　　
　　姬珞疼得皱起眉头，然后慢慢恢复了神智。她一睁开眼睛，就看见几乎是扑在自己身上的王饵岚，王饵岚手还放在她脸上，并“深情”的看着她……
　　
　　来不及多想其他，姬珞顿时就慌了，手忙脚乱的推开王饵岚，结结巴巴的质问道：“你…你……你想对本王做什么！”她就差抱着胸叫非礼了。
　　
　　“姬珞你没事了？”王饵岚被推开后，仔细打量姬珞，发现她面色慢慢恢复了红润，但是却不敢放下心来。
　　
　　“本王能有什么事！”姬珞咬牙凶狠的瞪了一眼王饵岚，这人好生大胆！居然敢随时随地对她发.情>_<……然后她依旧疑惑的打量周围环境。她不是在做梦，做梦不可能这么真实，能闻到味道，能尝到甜味，能感觉到疼。她也依然活着，她能感觉到自己脉搏的跳动。
　　
　　所以这一切都是真的。
　　
　　姬珞心里素质不低，尽管不解，但很快说服了自己。只要她以不变应万变，这遭遇的一切奇怪事，未必不是福。就像她可以给女儿国带回一个医术高明的高人，跑起路来又快又稳的马车……还有一个会做糖醋排骨的厨子。
　　
　　总之姬珞从不觉得自己已经不可能再回到女儿国。事实上应该说她从未去想过。
　　
　　想通了的姬珞有了新的想法，眼珠子一转，她纤细的手指遥遥指着树上挂着的七彩路灯，矜持的问道：“你想为本王摘一颗星星吗？”
　　
　　王饵岚：“……”
　　
　　如果能把这不会被风吹灭的七彩灯普及到女儿国，一定会很美好。夜晚，整个女儿国都闪烁着七彩之光，女儿国的国民们将会不畏黑暗，她们可以在美丽的灯光中尽情舞蹈。
　　
　　而且……听说一个人在追求另一个人时都会做些浪漫的事，她勉为其难的给一个机会好了。
　　
　　王饵岚当然不可能为她摘“星星”，不过最终还是把一串小星星给她搞到手了。
　　
　　这附近刚好有一个保安室，王饵岚带着姬珞去问了一下，本来是想买下一串备用的装饰灯，哪知道年轻的保安很热情，摆着手不肯收钱，望着王饵岚傻呵呵的笑：“王小姐真不用！我妈可是您的迷妹，要是知道我敢收您钱，非得扒了我的皮不可！”
　　
　　由于王饵岚出道年纪小，成名时还不到十岁，有很大一部分粉丝追随到现在都已经成了阿姨粉。
　　
　　但姬珞的注意力，再次诡异的放在了保安小哥的胸上。
　　
　　居然，居然又是一个没胸的！
　　
　　好，好可怜。
　　
　　姬珞努力不让自己露出同情的目光。有时候你以为的同情，对别人其实是一种伤害，他们并不需要你自以为是的同情。
　　
　　姬珞别过脸，指着保安小哥给的装饰灯，疑惑的问：“它们怎么不亮？”
　　
　　虽然出道不久，但保安小哥也认得姬珞这张辨识度很高的脸，他指着装饰灯源头道：“装饰灯只要把这里插上电就能马上使用。”
　　
　　插.上电……
　　
　　那是什么意思？
　　
　　在姬珞不甘的眼神中，保安小哥把压箱底的装饰灯都翻了出来。这根装饰灯是安电池，是当初夹在通电装饰灯中不小心买进来，仅此一根。
　　
　　把开关一开，一根装饰灯上，十几个五颜六色的小灯泡就亮起来。姬珞开心极了，新奇的拿着把玩，最后甚至让王饵岚帮忙把装饰灯挂到了自己身上。
　　
　　姬・圣诞树・珞身上散发着五颜六色的光芒，顿时亮瞎了旁边两个人的眼。
　　
　　姬珞：感觉自己好闪亮哦，仿佛成了所有人的指路明灯，照亮了整个世界！
　　
　　她羞涩的笑了，白皙的美丽脸庞多姿多彩，眼中有着自信的光芒，声音低沉动听：“我……好看吗？”
　　
　　王饵岚：我选择狗带_(:з」∠)_
　　
　　保安小哥：喂，妖妖零吗，我们小区有个假逗比・真神经。
　　
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：
.
王饵岚：原来我就是厨子啊
姬珞：是啊，你就是我的厨子，放在嘴巴里的味道。

唉，写得有点无聊，连自己都不忍直视，我也很自责，但是写了好久又舍不得删除[哭唧唧](ˉ(∞)ˉ)…尽快进入主题【大概十一二三四五六七八章的时候】





						第7章 一定是我醒来的姿势不对
　　姬珞急着挖掘新的事物，她发现这里有很多有用有趣的东西，如果能全部搬回女儿国，一定会使女儿国迎来焕然新生！
　　
　　但王饵岚累了。今天刚从外地赶回来，哪怕遇见了意料之外的姬珞让她抗奋了一下，但身体的疲惫是骗不了人的。特别是之前姬珞身体突然出现异状，把她吓坏了，现在还心有余悸。
　　
　　不过最重要的是王饵岚之前打算带着姬珞到小区的游戏区。那里晚上时会举办一些有趣的活动，会有挺多小孩和老人参加。
　　
　　所以，看着七彩之光附体，认为自己很闪亮很耀眼的姬珞，王饵岚忍不住想捂脸。她真怕到人多的场所，自己会一个翻脸，装作不认识她。
　　
　　那样影响了友情可就不好了。
　　
　　好在姬珞是体贴的，虽然心里很不舍，但看着脸色略显苍白的王饵岚，她还是立马答应回去休息。她毕竟……毕竟有可能是以后要和她……生……孩……子……的女人。
　　
　　“你拉着本王的衣服，本王带你回去。”还未成婚，女女授受不亲，牵手什么的绝对不可以有。但姬珞愿意把自己的衣服下摆让出来。
　　
　　王饵岚看着姬珞揪到她面前的衣服下摆，然后果断的选择了牵手。
　　
　　“等下次再带你出来认路，你明天有通告吗？”
　　
　　姬珞已经听不见王饵岚在说什么了，注意力全在被牵住的手上。两只手都是纤细而柔软，虽然只是松松握着，但对方手上的温度，仿佛能传递到脸上。
　　
　　这！这女人！这女人怎生如此孟浪！居然敢强握她的手！
　　
　　“唉。”姬珞没回答她问题，王饵岚叹了口气。然后幽幽的盯着她白皙的脸蛋出神，神色莫名。
　　
　　＃姬珞好像有点奇怪＃
　　＃姬珞好像真的有病＃
　　＃这和我想的不一样＃
　　
　　于是王饵岚又长叹了一声。
　　
　　王饵岚在看她。
　　王饵岚在使劲看她。
　　王饵岚眼神灼热的看她。
　　
　　姬珞感觉王饵岚似乎下一秒就会忍不住朝自己扑上来，她呼吸顿时粗重起来。怎么办怎么办！如果她扑上来本王该怎么办？如果她强吻本王该怎么办？
　　
　　“姬小珞……”王饵岚想试着半坦诚布公的交谈一次。
　　
　　她她她！她马上要同本王提过份的要求了！姬珞陷入脑补不可自拔！
　　
　　“不可以！”她猛然甩开王饵岚的手，脸颊通红的跑了。
　　
　　王饵岚：“……”
　　
　　发的什么神经？
　　
　　幸好姬珞像是黑夜中的小太阳，浑身散发着七彩的刺眼光芒，王饵岚轻轻松松就逮住了她。
　　
　　回到家后，张妈已经收拾好碗筷，一个人也不好在王饵岚家多待，便回了姬珞家。王饵岚送姬珞回家时张妈正在看电视，电视上正好在重播着王饵岚继“莫衣”角色后再次大火的片子《仙漾》。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　
　　《仙漾》是一部仙侠剧，剧情并不怎么新颖。老套的梗，正邪之争、恩怨情仇、生离死别、爱情战争。但梗虽老，有用就成。《仙漾》是王饵岚五年前十六岁时拍的。五年前，电视普遍还被八点档的婆媳之争、霸道总裁所占领，《仙漾》可以说是做了仙侠剧第一个吃螃蟹的人。
　　
　　第一个吃螃蟹的人，风险虽大，但收获同样是巨大的。《仙漾》剧情流畅，人物性格鲜明讨喜，造型拉风，演员颜值演技同时在线，一经播出，几乎就迅速碾压同期热播的总裁剧，收视率爆棚，然后在影视圈引发了一股仙侠大热。
　　
　　之后各种大IP制作的仙侠剧纷纷登场，想要一分这美味的蛋糕。
　　
　　但同类剧多了，观众难免视觉疲惫。加上后期的仙侠剧质量参差不齐，这时候，要剧情有剧情，要演技有演技，要颜值有颜值的《仙漾》就再次被顶上了风头，很是刷了一把话题，几乎被捧上了仙侠剧的神坛。
　　
　　而王饵岚，在那之后，才算是彻底摆脱了“九岁影后”过早成名带来的副作用，真正开始了她的星光大道。
　　
　　这时候电视里刚好是王饵岚饰演的女主角洛冰清和女二苏竹的对手戏。这个场景里，女主角和男主角云湛因为不同的使命而分开，女二苏竹看不过去来劝。
　　
　　苏竹的扮演者是是一名长得英姿煞爽的女星，性格设定也是大大咧咧。她一把把手中的剑插到洛冰清面前，半是威胁半是恐吓的大声道：“洛冰清！你知不知道自己有多幸运！有云湛那样的人全心全意的爱你！你知不知道云湛为了你颓废成了什么样？今天你主动跟我回去也就罢了，你要是不想回去，我苏竹绑也得把你绑回去！”
　　
　　十六岁的王饵岚还很青涩，但脸已经张开，初具女神风范，和成年人对戏也丝毫不落下风。
　
　　背景是一片萧瑟的树林。
　　
　　“人活在世上，不可能只有爱情。有些责任，重过生命。”少女眼神通透，手却在背后握成了拳，她脊梁挺直，肩膀却微微怂拉，抗起了身上看不清的沉重责任。
　　
　　“至于云湛……”少女眼神经过迷茫、欢喜，最后变得忧伤，她喃喃自语，像是在对苏竹说，像是在对远方的云湛说，更像是在告诉自己，“让他不要在想我了……我也很快，会忘记他。”
　　
　　电视里，十六岁的王饵岚紧抿着唇，神情倔强，她背着一把纹案复杂的古剑，着一身仙气飘飘的白衣，说完话后也不管女二的反应，自顾的离开。但观众的上帝视角，却能看见她在转身的那一刻，眼眶立马红了，她眼睛变得朦胧，但泪水始终没有落下，甚至嘴角也是微微翘起保持着让人心疼的微笑。
　　
　　她怎么能哭呢，她是要拯救世界的人，她是他们的希望。所以就算很难过，就算心都在滴血，也必须坚强的保持微笑啊。
　
　　身后是女二苏竹看着她离开的背影，几次拔起地上的剑又放下，最后颓然的叹了口气。
　　
　　这个场景是《仙漾》里很经典的对话，少女洛冰清背负着拯救天下苍生的责任，为此她放弃了爱情甚至友情，她说“有些责任，重过生命”时，脸上似是明悟又似是悲哀的表情，让看过结局的观众疼得嗷嗷叫，原来尼玛这时候就开始在用演技埋be的伏笔了！
　　
　　而后面那句“让他不要再想我……我也很快，会忘记她”更是把演技发挥得淋漓尽致。少女模样精致却青涩，脸上却带着那个年纪不该有的沧桑，观众似乎都能感受到，她是怀着多大的决心和痛苦，想要被忘记，和忘记。
　　
　　重温的张妈显然已经被带着入戏，拿着纸巾抹着眼泪和鼻涕。
　　
　　而电视外姬珞看得瞪大了眼睛，眼珠子都要掉出来了。那个黑匣子是什么东西？？为什么会把人关在里面？为什么里面还关了个王饵岚？她为什么这么伤心？
　　
　　姬珞震惊的捏捏身边王饵岚的胳膊。王饵岚还在，她身边这个是真实的，那那黑匣子里的究竟是谁？
　　
　　姬珞惊呆了。
　　她这一整天都在懵逼、震惊、狗逼中度过。
　　
　　＃一定是我醒来的姿势不对＃
　　
　　难不成那黑匣子是什么邪器，把人魂魄关了进去，所以王饵岚才难过的哭都哭不出来？
　　
　　姬珞紧张起来，保护性的抓住王饵岚的手，把她挡在身后，想冲过去把那黑匣子打破，又有顾忌，万一匣子破了，里面的魂魄也散了怎么办？
　　
　　“你别怕，有本王在！”
　　
　　姬珞从不把自己当成弱者，哪怕身份尊贵，遇到危险，她也永远是站在最前面那个。国王，不就应该保护自己的子民吗？
　　
　　王饵岚不知道能有什么危险，但她感受到了姬珞真心实意的关切。这种关切，是在危难时毫不犹豫的爆发，熟悉得令她想落泪。
　　
　　“姬小珞！”这仿佛情景重现的一幕，让王饵岚再也忍不住，她紧紧抱住姬珞的腰，把脸埋在她的后背，心里的意志前所未有的坚定。
　　
　　这一世，她不要再看见姬珞脸上竖起的冷漠，也不要再看见姬珞眼底无法抹去的伤痛，希望她永远是那个爱脸红，矜持，心中充满善意的姬珞。
　　
　　张妈这才发现两人回来了，把声音调小问道：“小姐你们怎么不多转转，这是怎么了……”
　　
　　“没事，就是有点累了，想早点休息。”王饵岚松开姬珞，眨眨眼睛，把涌上来的泪水送了回去。她捏捏姬珞拽住她的手，问：“明天我能来找你吗？”
　　
　　姬珞这时候才像碰到烧红的铁块一样再次猛的甩开王饵岚的手，被七彩灯光映射下的脸庞可疑的泛起了红晕。
　　
　　天啦！她居然又强拉了本王的手！这才还没分开，她就开始想本王！她她她……她明天还想约本王！
　　
　　怎么办怎么办！本王究竟要不要答应！这样会不会发展得太快了！
　　
　　姬珞心里翻天覆地，然而王饵岚不等她拒绝或答应，自顾就决定了：“那我明天再来找你，姬小珞，晚安。”
　　
　　晚安。姬珞没把这两个字说出口，反而严肃的点点头道：“本王允许你明日再来。”
　　
　　王饵岚捏捏她滚烫的耳垂，扑哧一声笑了，姬珞无措的悄悄捏紧衣角，这个女人太可恶了，竟敢三番五次调戏于她！
　　
　　好生不要脸。
　　
……要不下次她先下手为强好了……
　　
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：
姬珞：你居然敢把本王写成一个没见过市面的土包子 ！
作者：不是土包子，是土狗……
姬珞： (sF□′)s喋擤ォ
.
沉迷恐怖小说，差点忘记了时间>_<???
室友看恐怖电影，放出恐怖的声音，真是有气氛，就是有点打断我的思路?





						第8章 隔壁老王
　　“喂，苏茗。”王饵岚回家到书房拨通号码电话，带上耳机，然后坐在电脑桌前一边浏览着网页。
　　
　　“大明星！你可有时间找我啦！”电话那头传来一个咋咋呼呼的女音，“怎么，想通了要做我店的代言人了？先说好哈，都是青梅竹马，你可不能忘恩负义的收我代言费！”
　　
　　王饵岚很熟络的轻飘飘拒绝：“你做梦吧你。我要是今天给贵店代言，明天就可以通知团队处理公关危机了。”
　　
　　苏茗是王饵岚的圈外好友，从小就认识，关系很好，哪怕是她成名后也一直保持着联系。但这长得清清秀秀一小姑娘，却在网上开了个情.趣用品店，自从王饵岚火起来，就没熄过聘请她当代言人的心思。
　　
　　“王饵岚你这是职业歧视！”苏茗气呼呼的说：“老子说食色性也，有胆开情.趣店的都是好样！都是造福百姓！”
　　
　　“我可不记得老子什么时候说过这话。”王饵岚登陆微博关注了姬珞的大v，然后开始浏览她最近几条微博。
　　
　　“老子不是刚刚才说过吗？”苏茗钻了个空子，对让姬珞做小店代言人这事恋恋不忘：“小王，人都说苟富贵不相忘，糟糠妻不下堂，人家无名无份跟了你十几年，身子被你糟蹋了一遍又一遍……”
　　
　　“打住！”王饵岚连忙阻止苏茗往下说。这个苏茗，面子上一副纯良的样子，内心里比谁都污，黄腔张口就来。
　　
　　“嘤嘤嘤~”苏茗假哭起来：“小王你已经对我不耐烦了…你忘了当初每次你都夸人家好紧好.湿好热吗…你不爱我了…你在外面有别的狗了……是什么品种的你说，你说啊！”
　　
　　王饵岚眯起眼睛，还真思索起来，然后似乎想到什么好玩的事，情不自禁的笑了，歪着头认真回答道：“是贵族宠物狗，会巴巴的要肉吃，吃完还会自己舔爪子，会把自己打扮成圣诞树讨主人欢心那种。你是吗？”
　　
　　苏茗：“……”
　　
　　你说的那是哈巴狗吧喂！
　　
　　“小王你变了。”苏茗电话里的声音很沉痛，“你已经变得这么腐败了。”
　　
　　“少贫。”王饵岚浏览完姬珞最近的微博，确定姬珞最近没有接过古装戏，才说：“我想请你帮个忙，帮我找个靠谱的心理医生……”
　　
　　苏茗的朋友圈很广，她办事王饵岚放心。果然，不一会儿苏茗就给了她个电话号码和企鹅号。
　　
　　“我都说要多释放天□□，看吧看吧，你这样憋着憋着就憋得心理变态了……”
　　
　　王饵岚本来还想照自己所知的提点苏茗两句，听此，果断的挂断了电话。
　　
　　“苏茗啊苏茗，自求多福吧，有时候嘴欠真的要不得啊。”
　　
　　――不过也许人家乐在其中呢？想到苏茗的那些事，王饵岚露出个狡黠的笑容。不是姐没能力帮你，而是姐就想看你急！
　　
　　她并没有马上急着给心理医生打电话，而是先处理了手上积攒的工作。
　　
　　王饵岚很红。
　　
　　光是从她的接近八千万的微博粉丝就能看出来。她先是点赞了【王饵岚吧官博v】和【我本君子剧组v】的宣传微博。
　　
　　《我本君子》是王饵岚的最新戏，马上就要上映，昨天刚完成其他各城市的宣传，暂时结束了空中飞人的生活。
　　
　　她刚才浏览姬珞的微博，发现姬珞刚好也在前几天拍摄完了手里头的新戏。至于宣传，姬珞并不是女主角，倒也不是必须去。
　　
　　姬珞现在只算是小红的三线明星，演过两部讨喜的女配，期中一部还未上映。虽然演技不算特别拔尖，但中规中矩，加上人长得特别漂亮有气质，角色又很讨喜，虽然才出道不久，微博粉丝就有了接近三百万。按这个势头发展下去，红只是时间问题。
　　
　　如果说王饵岚是从小演到大的童星，那么姬珞就是横空出世的新星。王饵岚有如今的成就，运气实力五五分，而姬珞就完全靠的资本。
　　
　　没错，姬珞就是传说中那种带资进组的富二代。姬家的根在B市，在A市不算特别有名，但有钱，谁都买账。而且还是位演技不是特别烂，长得好看的富二代，哪个剧组不欢迎？
　　
　　所以姬珞虽然出道才一年，就已经积攒了一批粉。
　　
　　王饵岚看着姬珞以前发的微博和照片，却有一种说不出的陌生感。明明就是那个人啊，但偏偏又觉得不是那个人……
　　
　　她叹了口气，觉得自己大概也是猫病了。有多少明星对外塑造的形象和私下是一模一样的？哪怕是她，也有不敢让粉丝知道的一面。
　　
　　――但是，就是感觉不一样啊……王饵岚看着微博照片上眼角上挑，慵懒随性的女子，陌生感油然而生。
　　
　　在她记忆里的姬珞，有着一张美艳精致到让人绝对忘不了的脸蛋，但其实性子却有些古板，常让王饵岚有种太过一本正经的感觉，做事太认真，不会开玩笑。但那就是姬珞。王饵岚以前常好奇，究竟是怎样的环境才能养出这么一个可爱的奇葩？
　　
　　之后她打开微博的文字编辑，发了条微博。总要和粉丝们来点互动，别只有新戏时才来求宣传求关注。
　　
　　【隔壁老王―饵岚v】：今天宣传回家，才发现隔壁搬来个大美人，我要不要去勾搭呢？[托腮][思考]
　　
　　【隔壁老王―饵岚】这个微博名说来也有一段传奇史，王饵岚本来的微博名就叫【王饵岚】，那时候她还是靠演《我亲爱的》出名的小影后，粉丝大多是些阿姨叔叔粉，后来《仙漾》火了之后，一下子涌进来一大批年轻粉丝，总算把粉丝平均年龄拉低了。
　　
　　但现在的年轻粉丝，就是爱搞事情！不仅老攻老婆的叫，还拿王饵岚的姓搞事情！当然事情最开始也是王饵岚引起的。
　
　　事情是这样的，一次同王饵岚一起拍戏的男主角，是一个已经结婚的男明星。为了方便对戏，两人拍戏时，在剧组包的宾馆是紧挨在一起。戏拍到一半，恰巧男明星的老婆怀孕了，男明星立马乐不可支的在微博上发了条喜讯。
　　
　　王饵岚同这位男明星相处得还不错，微博也互关了，见此就转发了微博以致恭喜，但她的转发贺词是这样写的……
　　
　　【王饵岚v】：恭喜洪哥家要添新成员了！洪哥放心当爹，嫂子肚子里的孩子绝对和我没关系！我保证！／／@洪致生：哈哈哈！ 人生四大喜事，久旱逢甘雨、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时，今天我洞房花烛夜的努力终于有成效了！不错！老婆大人怀了我了小崽崽！喜极而泣啊！没想到我洪致生也有今天，谢谢，谢谢党的领导谢谢国家的栽培谢谢大家的支持[感动][感动][感动]
　　
　　这时候隔壁老王的梗已经出来了，大家当然都看得出来王饵岚话中的含义，于是本该是一群恭喜的评论，被王饵岚这无心一搅和，画风顿时变了，热门评论，全部画风清奇……
　　
　　【天啦！我好像读出来什么了不得的事！大家快来打醒我，告诉我洪哥媳妇儿肚子里的孩子不是小耳朵干的！】
　　
　　【不厚道！洪哥你感谢了国家感谢了党，怎么唯独不感谢了出力那人呢？老王委屈但老王不说！@王饵岚】
　　
　　【天啦撸！该感叹隔壁老王的威力吗？戏还没拍完，就怀上崽崽了！】
　　
　　【被老王喜当爹，洪哥哭晕在厕所。】
　　
　　【洪哥心里苦，不哭，我们站起来撸！】
　　
　　王饵岚转发微博时也没想到会有这种威力，顿时哭笑不得。还好洪致生不是个小气的人，甚至跟着起哄，@了王饵岚要求她给精神损失费和以后孩子的抚养费。
　　
　　而改微博名字，则是王饵岚在一大堆@中随意回复的一个转发评论搞的事。
　　
　　【耳朵不好次】：小耳朵你干脆把微博名改成隔壁老王好了，威力杠杠滴！
　　
　　【王饵岚v】回复@耳朵不好次：好啊，要是这条评论能被转发上十万，我就改名叫隔壁老王。
　　
　　【耳朵不好次】这个微博号不过是个粉丝还没上百的小微博，所以王饵岚当时真是随口一说，压根不相信这条评论能被转发过十万。
　　
　　所以第二天被一大堆@叫着改微博名时，王饵岚也是懵逼的。
　　
　　这条微博，岂止过了十万，当天晚上就一路猛升，十万、二十万、三十万……第二天转发数量已经直逼一百万，甚至占据了好几天的热门话题和头条新闻。
　　
　　＃王饵岚微博改名了吗＃
　　＃王饵岚为什么改名字＃
　　＃隔壁老王是谁＃
　　
　　所以说千万不要低估了一个当红明星的影响力……和吃瓜群众不嫌事大坚持要搞事情的精神。
　　
　　于是王饵岚的微博名，就从单纯的【王饵岚】，变成了寓意丰富的【隔壁老王―饵岚】。她自己也多了个老王的外号。
　　
　　有时候，王饵岚出门拍戏，粉丝们先关心的不是她吃什么住哪儿，反而是＃今天老王隔壁住的是谁＃＃今天被老王喜当爹的又是谁＃
　　
　　隔壁已经被他们玩坏了r(st)q
　　
　　于是可想而知，王饵岚这条隔壁大美人的微博一发出来，炸出了多少人。
　　
　　【隔壁老王―饵岚v】：今天宣传回家，才发现隔壁搬来个大美人，我要不我去勾搭呢？[思考]
　　
　　===评论===
　　
　　【老王家后援团团长v】：不要怂就是干！扑倒她，强上她！把她啪得不要不要的！
　　
　　【老王我老攻∩__∩】：这还用问吗？老王你终于开窍了！一脱二叫三撒娇！躺下来，□□她，求强上！相信以老王的美色，隔壁美人一定把持不住！
　　
　　【王家大少爷v】：挖槽！放开那个大美人让我来！劳资也姓王啊啊啊啊！
　　
　　【菊花满天飞】：老王你什么时候才来我家隔壁祸害我呀，我等得菊花都谢了~
　　
　　【找不着媳妇儿】：难道只有我一个人关注隔壁大美人是谁吗？连老王都觉着是大美人的美人……老王求介绍求安利啊！本人未婚婚后工资上交！
　　
　　王饵岚被这些评论逗得乐了。挑了几个眼熟的ID回复。
　　
　　【隔壁老王―饵岚】回复@找不着媳妇儿：我待美人如初恋，我料美人应如是。
　　
　　――潜台词，美人是我哒，你一边凉快去吧~
　　
　　再看了一会儿，王饵岚便不再刷微博。网上大家都爱开玩笑，好像玩得挺开，但其实没几个人当真。
　　
　　她上网查了想要的资料。
　　
　　人有魂魄吗？人死了后，有可能重生吗？重生后，如果改变了周围人命运，会产生什么后果？
　　
　　而王饵岚想不到的是，她刚才发的那条微博隔壁大美人，居然会被细心又神通广大的网・福尔摩斯・友们顺藤摸瓜找出来，会让她和姬珞的关系，产生不知道什么样的变化……
　
　　
　　


作者有话要说：
明天的一章，因为要上榜，提前06:06:06更新

王饵岚：苏茗说你是我养的贵种宠物狗，所以你为什么不叫给我听？
姬珞：汪！汪！汪！
王饵岚：nonono，贵种宠物狗不是这么叫的，应该――王…王…王~
.
谢谢么么么哒：
读者“洛水|天依”,灌溉营养液	 10	
读者“洛水|天依”,灌溉营养液	 8





						第9章 藏到了床底下
　　仿佛躺在云朵上，身下软绵绵的，很舒服又很不安，姬珞感觉自己在飘呀飘~她挣扎着想抓住点什么，却发现除了云朵什么也没有。
　　
　　然后姬珞突然就醒了。床太软了，居然有点不习惯。她坐起身茫然的眨眨眼，眼睛周围有些红晕，眼里的雾气凝成颗小泪珠顺着眼角滑落。她本来柔顺的长发此时有些凌乱的披散在肩头，额前竖起几根呆毛，原本的大美人，像只没睡醒的呆萌小狗狗。
　　
　　“来人，更衣。”姬珞半眯着眼睛无意识的吩咐道。多年的作息习惯使然，哪怕今天没有人唤，姬珞也按时苏醒。
　　
　　好一会儿，周围静悄悄，姬珞用小爪子揉揉眼睛清醒过来才想起，这里不是王宫。
　　
　　昨晚张妈看电视看得很晚，姬珞实在熬不住，就被张妈赶回房休息了。
　　
　　其实并不是张妈睡得太晚，只是姬珞太早。女儿国不像现代，晚上没有这么多夜生活，姬珞早就养成了早睡早起的习惯。
　　
　　至于为什么熬着陪张妈看电视，一是为了多了解电视机那邪器，二嘛……其实姬珞是有点生活不能自理的。
　　
　　昨晚姬珞回房后，还很不适应。以往她就寝，虽然不是一堆人围着，但也是头发有人理，衣服有人脱，床有人铺。而这被张妈赶回房一个人休息，对比落差有点太大了。
　　
　　但好在姬珞也不是什么矫情的人，出门在外，身边也没带人，她很快就想通了。
　　
　　而且姬珞在房间里找了半天，也没找到汤池，于是甚至没有洗澡刷牙，脱了外衣蹬了鞋子就草草睡下了。
　　
　　她心里还在赞叹自己真能吃苦。不管什么艰难刻苦的环境，只要想着女儿国一众子民们，她都能撑过去！

　　――自己都被吃苦耐劳的自己感动了！

　　笨拙的穿好衣服后，她把被褥铺平，突然在旁边发现件奇怪的“衣服”。姬珞愣了愣，用两根手指捻起它，有些脸红。
　　
　　昨晚她睡得实在不太好，总感觉有东西勒着……胸部。翻来覆去都不舒服，姬珞终于掀开自己的衣服，手伸了进去，就发现胸上被勒了这东西。
　　
　　没有肚兜，反而被勒了件好生奇怪的“衣服”，她拽了不知道多久，又扯又拉，好不容易才把那“衣服”脱出来，然后实在累得紧，这才迷迷糊糊的睡过去。
　　
　　且不论这“衣服”的怪模怪样，光是她勒的部位就叫姬珞脸红。姬珞四处打量后，蹑手蹑脚的把怪“衣服”藏到了床底下，希望不会被人发现吧。
　　
　　出卧室后客厅还是静悄悄，姬珞从落地窗打量，此时已经卯时过半了。枯坐了会儿，无所事事的感觉真的让姬珞有点坐立不安，她索性站在电视机面前研究这大黑匣子。
　　
　　不知道她按到了什么，电视机突然播放，发出的声音吓得她立刻跳开。半晌，姬珞回忆刚才的流程，试探的朝电视机一侧的按钮按了下去，电视机一下就清静下来，变黑了。
　　
　　她眼睛亮了亮，终于掌握了这邪器的机关！她要叫它以后都不能害人！
　　
　　姬珞正兴奋着，门铃叮咚的响了一声。昨天这个声音之后，王饵岚便来了，姬珞太想同她分享这个好消息了。
　　
　　她连忙走过去，回想着昨天张妈的动作，好几次实验后，终于把门打开了。
　　
　　可是门外没人。
　　
　　姬珞有些失落。她把头探出门外。
　　
　　“姬小珞！早上好！”王饵岚清亮的声音传来，“还以为这么早你们会没起床呢。”
　　
　　王饵岚本来只是抱着侥幸的心理按了门铃，她只按一下，如果没反应，她就决不扰人清梦。本来已经失望的走了，她突然听见了开门声，转头就看见姬珞扒在门框上，探头探脑的看过来。她突然就笑了。
　　
　　“不早了。”姬珞很严肃的说：“卯时都快过了。”
　　
　　王饵岚抬起手放在了姬珞毛茸茸的脑袋上，把她额前几根呆毛往下压了压。呆毛很像主人一样固执，一旦掌心离开，它们就立马再次倔强的站起来。王饵岚发出轻笑声，姬珞则是僵直了身子。
　　
　　天啦！她她她！她还没有洗漱，她还没有洁面，她还没有挽髻！姬珞恨不得掩面逃走，她现在在王饵岚心中英明神武的形象，一定已经开始动摇。
　　
　　姬珞想解释：“这里没有可供洗漱的用具……”
　　
　　所以不是本王邋遢不拘小节……
　　
　　“跟我来，我家还有备用的。”出乎姬珞意料的是，王饵岚对她的喜爱很深，一点小瑕疵完全动摇不了她在王饵岚心中的正面形象。
　　
　　姬珞感动的握紧了拳，王饵岚的眼光很好，她绝不会让她失望的！
　　
　　“诺，这个呢，叫牙膏。”王饵岚发现，姬珞似乎对现代化的用品很陌生，她不仅给姬珞一一介绍，还干脆一起重新洗漱，给姬珞演示了一遍。
　　
　　挤一厘米厚的牙膏在牙刷上，王饵岚呲着牙齿，然后刷了起来，牙膏慢慢变成了泡沫。姬珞昨晚在睡的卧室也发现了这些东西，但完全不知道用处，感觉很新奇，不由自主的跟着学。
　　
　　洗漱台上的大镜子里，两个人做着一模一样的动作，不过一个快一拍，一个慢一拍。
　　
　　王饵岚用牙刷上上下下左右左右里里外外把牙齿清理干净，姬珞也马上学着用牙刷上上下下左左右右里里外外把牙齿清理干净。
　　
　　王饵岚把嘴里的泡沫吐出来，姬珞也马上把泡沫吐出来。
　　
　　王饵岚喝了口水，姬珞也马上喝了口水。
　　
　　王饵岚把水吐了出来，姬珞⊙n⊙
　　
　　姬珞脸色像吃了翔一样难看，王饵岚发誓，她绝对不是故意的！
　　
　　“好了，别生气了。皱着眉头可要变成小老太太了。”由于刷牙时发生的意外，导致姬珞再也没了之前的兴致勃勃，和王饵岚学洗脸时都小心翼翼得不能再小心翼翼。
　　
　　王饵岚用手指一摸姬珞的脸颊，赞叹道：“皮肤真好，拍一点爽肤水化个淡妆就好了。”
　　
　　王饵岚像照顾不(刚)懂(出)世(农)俗(村)的小朋友，每做一样事，都要仔细介绍给姬珞听。姬珞接收力很强，把她教的慢慢消化掉。
　　
　　王饵岚昨晚和心理医师针对姬珞的情况探讨了好一会儿，连心理医师都拿不准姬珞的情况，这种在没有外界刺激的情况下，突然变了一个性子的案例，真的不好找。
　　
　　姬珞身体并没有问题，姬家也没听说过有什么精神遗传病。
　　
　　王饵岚想，既然世界上连重生这么离奇的事情都能发生，那她就再大胆的设想一下，会不会有更加离奇的事情发生？比如……穿越？
　　
　　重生的是她，穿越的是姬珞。
　　
　　没错，王饵岚是重生的。在上一世死的那一刻，她完全没想到，再次睁开眼睛后，居然重生回了自己二十一岁！
　　
　　当这种小说里电影里的事，真的发生在自己身上时，让她恍惚的甚至一度怀疑，后面几年的生活只是她的黄粱一梦，只是，当那“黄粱一梦”中发生过的一件件事，一丝不差的再次上演，王饵岚开始不淡定了。
　　
　　上一世她死的时候才二十三岁，一个演员的黄金时期，更是她事业的高峰，她几乎不能想象她突然的去世会给粉丝给身边人带来多大的影响。
　　
　　王饵岚重生回来时才刚开始《我本君子》的宣传，多亏了上一世的经验和先知，让她虽然恍恍惚惚的，但还是完成得很好。
　　
　　她为什么会重生？她重生回来有意义吗？
　　
　　这段时间，王饵岚查了不少这方面的作品。
　　
　　一件事情，它必定会按既定的轨迹发展。如果中途既定的轨迹被干扰，事情短期的结果会发生明显变化，但以长远看来，它依然会以另一种轨迹达到同样的目的。
　　
　　就像电影《死神来了》里，主角拥有了预见人们死亡的能力，提前规避了危险，拯救了本该死亡的众人。
　　
　　可是一段时间后他发现，在他预见的未来里本该死亡却被他所救的人，开始以其他方式一个个死亡。
　　
　　那些本该死的人，虽然暂时被改变了死亡的命运，但死神会不断找机会，让他们重覆他们本该的命运。
　　
　　也就是说，该你死的时候，逃得了一时，逃不了一世。
　　
　　这就是“死亡定律”。
　　
　　所以重生后，利用自己知道的未来想改变，是没有用的吗？就算自己改变了，也会通过其他轨迹再次发生？
　　
　　那她的重生还有什么意义？
　　
　　王饵岚做了许多实验。
　　
　　她记得助理圆圆家里养了只猫，很喜欢，有空时也在她耳边唠叨，还给她看过照片。可是刚好在她重生不久后的那时间段难产死掉了，肚子里的小猫也一个没活成，圆圆难过了好一段时间。
　　
　　王饵岚起初只是在圆圆晒猫时突然想起，随口提点圆圆把有孕的母猫送到兽医院去。
　　
　　母猫因为有专业人员护理，顺利生出五只小猫，母子平安。
　　
　　可是几天之后，圆圆就哭丧着脸告诉王饵岚，母猫因为产后抑郁症藏起来，被发现时已经淹死了。
　　
　　王饵岚那时才想到，所以，既定的历史是不能被她所改变吗？
　　
　　不，不是的。母猫虽然同样死了，可是五只小奶猫成功的活了下来，一天比一天强壮。
　　
　　而在《我本君子》宣传期间，王饵岚记得发生的重要事故还有一件。总导演乔岩的女儿，在来看望乔岩的航班上发生了飞行事故。而还未等《我本君子》上映，乔岩更是因为伤心买醉，酒驾发生了车祸，双腿残疾，退出了导演界。
　　
　　王饵岚再次故技重施，想办法让乔岩的女儿提前了航班。上一世失事的那架飞机照样失事，可是乔岩的女儿却逃过了一劫。
　　
　　至少目前为止，乔岩和他女儿的命运已经被王饵岚改变。
　
　　然后是回家碰到姬珞。
　　
　　上一世，她和姬珞的真正相识，是在两年后。
　　
　　两年后的姬珞啊……王饵岚眼神暗了暗，她们那时做了半年的邻居，每次遇到，姬珞都是礼貌而防备的打个招呼。
　
　　可是现在。王饵岚看着瞪着眼睛乖巧的任由她在脸上化妆的姬珞，手微微颤抖。现在不一样了。
　　
　　――既然命运让她们提前相遇，她就决不可能眼睁睁的看着姬珞重蹈覆辙！
　　
　　只是化个淡妆，王饵岚很快收手。
　　
　　姬珞的头发很细，刚睡起来有些毛躁，额前有个发旋，毛茸茸的呆毛还顽固的不肯投降。虽然很可爱，看得心痒痒，但王饵岚还是喷了少许ㄠ水把它们压了下去。把头发理顺后疏了个简单的马尾辫，王饵岚满意的笑了，果然人美这随便一收拾就像个勾人的小妖精。可是还有点不对……
　　
　　她理了理姬珞有些褶皱的外衣。上一世的姬珞可以说是个非常爱干净的人，连续两天穿同一套衣服几乎见不到。想起姬珞连家里洗漱的东西都找不到，王饵岚了然了。
　　
　　从衣柜里拿出套新的休闲装催她换上，姬珞理所当然的张开手臂等王饵岚帮忙。王饵岚一时有些蒙，这穿衣服也要她“帮忙”？怎么感觉带回家了一个小祖宗？
　　
　　认命的拿起衣服，王饵岚教育道：“以后要学着自己穿衣服，知道了吗？”
　　
　　姬珞问：“为何？”
　　
　　王饵岚道：“要是我以后不在你身边怎么办？”
　　
　　王饵岚觉得，这画面有点不对劲啊……
　　
　　====
　　妈妈：“宝宝，以后要学着自己穿衣服好不好？”
　　孩子：“为什么呀妈妈？”
　　妈妈：“因为妈妈不可能永远在宝宝身边啊，以后妈妈老了穿不动了怎么办？”
　　孩子：“那宝宝长大了可以自己穿衣服，还可以给妈妈穿！”
　　====
　　
　　王饵岚连忙中止自己的脑补，幸好姬珞也是个懂事的大宝宝，没有多解释她身边还会有其他侍候的人，只是轻声应了下来。
　　
　　穿着穿着，王饵岚手不小心蹭到某处，触感格外柔软，她意外的微张嘴，有些惊奇。
　　
　　姬珞：“……”
　　
　　一瞬间脸爆红。
　　
　　流氓！！
　　下.流！！
　　无耻！！
　　不要脸！！
　　 (sF□′)s喋擤ォ
　　
　　
　　

作者有话要说：
王饵岚：大早上的就请我摸软软的大馒头？
姬珞： (sF□′)s喋擤ォ

以后她们可能会收养一只小猫，大家希望是什么品种的呢？





						第10章 王霸之气！
　　　王饵岚废了好一番功夫才让姬珞接受这个世界的“肚兜”，并骗她穿上。
　　
　　姬珞有些别扭。王饵岚一本正经的告诉她，这肚兜不仅对胸部起保护作用，防止下垂，吧啦吧啦出一堆好处。她是抗不住，实在是从没有哪个女子如此不害臊的在她面前大谈肚兜的作用……
　　
　　不过这东西穿这虽然好生不舒服，但适应一会儿之后，居然奇异的感觉不错。
　　
　　王饵岚看了满意的点点头。
　　
　　姬珞肤白貌美大长腿腿，虽然穿着休闲装，简单的扎个马尾辫，但身杆打得笔直，又不笑，一套休闲装，竟被她穿出了西装的感觉，还很是好看。
　　
　　给姬珞这副打扮，王饵岚自然是有用意的，她招呼道：“走吧，带你出去晨运！”
　　
　　王饵岚是有晨运这个习惯的。演员虽然是个光鲜的工作，但其中的艰辛不足外行人道也。熬夜拍戏什么的都是轻的，有时候夏天穿着大棉袄拍冬戏，有时候大冬天穿小短裙演夏戏……拍一部戏经常连续好几个月的高强度工作，没有一个健康的身体是很难熬的。
　　
　　所以一个优秀的演员，好身体是最基础的资本，甚至是排在演技前边的。
　　
　　王饵岚带着姬珞围着小区绿化带小跑了一圈，她也只是微微红了脸，连大喘气都没有。不过姬珞就差了点，她额头出了薄汗，呼吸有些凌乱。
　　
　　不该这样的。姬珞倔强的跟着王饵岚的步伐，三步一呼吸的调整着。由于她的身体健康关系到全国，所以姬珞很重视养生。平时除了食疗，运动锻炼她也没落下。骑马、射箭、练拳这种基本运动几乎每天都进行。生一场病居然就把身子弄得这么脆弱，看来接下来她得好好练回来。
　　
　　跑步的除了姬珞和王饵岚，还有小区里不少其他人，虽然彼此见面没有热情的停下直寒暄，但见了熟人也是点头招呼。
　　
　　等跑了两圈后，姬珞已经在王饵岚的介绍下认识了不少人，她的表情很怪异，很……扭曲。
　　
　　能坚持早上出来跑步的，还是男人居多。从碰见第一个平胸的怜悯，第二个平胸的可惜，第三个的平胸的奇怪……到第五个第六个的震惊怀疑，姬珞已经伤痛到麻木了。
　　
　　一个两个平胸出现没什么，三个四个是巧合，可是十个八个成堆的出现，这简直就是打她的脸！
　　
　　原来还有这么多人，在她不知道的地方，忍受着饥饿，发育不良！
　　
　　姬珞的心拔凉拔凉的，心里充满了对自己愤怒。自以为是的以为自己是个好国王，自以为是的以为底下的人都有温饱的日子。
　　
　　结果呢？？结果这出宫一趟，才遇见多少人，其中又多少人被耽误了发育？
　　
　　这脸被打得好爽。
　　
　　姬珞心情越来越沉重，步伐更加的缓慢，看着前面人的背影，心里深思，王饵岚是不是故意带她出来看这一景象的？
　　
　　她长在王宫，虽然也常出宫视察民情，但都是臣子们提前准备好，所以呈现在她面前的，大多是好的一面。
　　
　　所以这两天的经历，就是要她知道，要她醒悟，在她的无能的统治下，还有多少人在贫困线下挣扎着吗？
　　
　　很好，她彻底明白了她们的良苦用心。
　　
　　姬珞停下脚步，大口喘气，心里压抑得紧。
　　
　　“不行了？”王饵岚也慢慢停下来，满意的点点头道：“你身体比我预料中还要好些，今天就这样，循环渐进，以后再慢慢加大练习。”
　　
　　姬珞出了一身汗，王饵岚给她放了水。“扭到红色出热水，绿色出凉水，明白了吗？”
　　
　　姬珞试了一试，很快上手。这机关好生精致巧妙。这里的人虽然大多吃不好发育不良，但机关术却意外令人惊叹。
　　
　　白色浴缸虽然没有姬珞专用的浴池大，但热乎乎的水泡起来还是很舒服很解乏的。没有人搓澡，姬珞就自己动手。把王饵岚交代的“沐浴露”挤在皮肤上一抹，皮肤就马上变得滑不溜湫的，这效果也太棒了吧！
　　
　　本来心情不好的姬珞都不禁有些兴奋。爱美之心人皆有之，这东西抹上少许皮肤就变得这么滑嫩，姬珞准备把全身涂满。
　　
　　可是抹着抹着，姬珞突然瞪大了眼睛。她仔细查看肩膀和小腿，那里本应该有小时候顽皮受伤留的疤，可是现在白生生，完全没有一点痕迹！这也就算了，连她大腿内侧的胎记都没了！
　　
　　自己的身体自己最了解，昨日没机会仔细看，今天沐浴姬珞才发现，这个根本不是她的身体！！哪怕长相和她几乎一样，身材几乎一样，但身体的小细节明晃晃的告诉姬珞，这！不！是！她！
　　
　　这具身体比她以前的更白嫩更娇弱，今早才跑两圈就喘。姬珞泡在温热的水中，却觉得犹如身在腊月寒冬，心脏像压了块大石头般喘不过气。
　　
　　现在一想昨日的奇遇怪事，还有什么不明白？她是有多大神经，才会亲眼“看见”自己死亡后，还以为能被救活？她根本就是借了别人的身体还魂！
　　
　　姬珞小时候也不爱看什么国策，反而爱翻些奇人怪事。她曾经在一本书上看过一个荒诞的说法，女儿国外面还有另一个国家，每个人都能在那里找到另外一个自己。但是那个自己，和女儿国的自己，可能身份、经历会完全不同，所以人做梦或者做一件事，有时候会有种似曾相识之感，其实不是自己做过，只是另外一个自己做过。
　　
　　姬珞曾对这本书深信不疑过，她甚至缠着母亲想要去看看女儿国外另一个自己。
　　
　　所以她死了。然后又占了另一个自己的身子活了？
　　
　　姬珞石化般的坐在浴缸里，以上虽然只是她的推测，但已经非常让人难以置信了。她不想离开女儿国不想死，也不想害死别人霸占别人的身体。
　　
　　逐渐冰凉的水告诉姬珞，她无法逃避。姬珞几下擦干身子换下干净的衣服，脚下发虚。浴室的门把手在她眼里仿佛都成了罪恶的源泉。她顶了原主的身子，霸占了她的亲人和朋友的关心，像个小人一样剽窃别人的人生。
　　
　　厨房传来早餐香喷喷的味道，王饵岚在听见姬珞的动静招呼：“姬珞，进来。”
　　
　　姬珞洗澡用了不短时间，王饵岚已经熬好了粥，还做了两个小菜。
　　
　　“来帮忙端碗，吃早餐喽。”王饵岚语气很欢快，熟捻的让人帮忙，仿佛她们相处了许久。
　　
　　其实也没错，王饵岚她一定和原主相处了很久，关系很好。
　　
　　但不是和她。
　　
　　想起昨天自己的那些龌龊想法，姬珞顿时无地自容，脸惭愧的红辣辣。
　　
　　――昨天那么自信自恋自以为是的人，绝逼不是她！
　　
　　人家根本不是对她好，人家那是对这个身体真正的主人好！
　　
　　姬珞突然感觉很酸涩失望，她随意端了盘菜就逃出了厨房。
　　
　　你以为对你好的人，人想对好的人其实根本不是你。你以为对你有意思的人，人有意思的其实根本不是你。
　　
　　这可就尴尬了，呵呵。
　　
　　王饵岚把粥盛好，见姬珞只一动不动的低头用汤勺搅拌，便给她夹了一筷子菜道：“张妈已经先出门帮你置办东西了，大概下午才会回来。”
　　
　　“嗯。”姬珞低低的应了一声。昨天她看王饵岚，总觉得王饵岚是仰慕她，所以但凡王饵岚做了点什么亲密的举动，都觉得很羞涩，现在一想，顿时觉得自己脑补能力太强，太爱自作多情了。
　　
　　“那你今天有什么安排吗？”
　　
　　“本王……我……”姬珞本想说她想回王宫，然后想起这不是女儿国，姬珞本想说她想出去见识见识，然后想起连她也不是她。
　　
　　姬珞思考良久，下定决心，放下碗筷，郑重的坦白道：“其实，其实我不是姬珞。不，应该说我不是你认识的那个姬珞。”
　　
　　原主的亲人朋友有权利知道真相。而且姬珞也抱着希望，也许她们有办法找回原主，让她回到女儿国自己的身体呢？
　　
　　王饵岚动作一顿。姬珞不是姬珞，这个猜测其实早就在她心里存在，但她没想到姬珞会这么毫无预兆的轻易说出来。
　　
　　“我知道。”她声音有些低沉，眼里情绪莫名：“我知道你不是她。”
　　
　　“你知道？？”万万没想到会得到这个答案，“你知道为何还对本王般好？”虽然她不是故意的，但她终究是霸占了原主的身子，王饵岚知道真相为何还一点都不曾责怪她？
　　
　　这个王饵岚还真不好回答，难道说我上辈子认识的就是你这个冒牌货？
　　
　　她嘴角勾起一抹清浅的笑意道：“因为你很可爱啊。”
　　
　　姬珞面色变得古怪，她……真的很可爱吗？可爱到王饵岚忽略了原来的朋友，一心变得对她好？

　　难道……难道是被她身上的王霸之气征服了？？果然！像她这种纯洁真挚才华横溢的黄金单身女，真的很招人爱啊啊啊！
　　
　　姬珞心里沸腾，面上还严肃的打探消息：“你们这儿位于何处？如何才能回女儿国？”
　　
　　“女儿国？”王饵岚听过的女儿国，只有四大名著《西游记》里出现过，难道姬珞是从那里来？穿越这种事真是玄乎又玄，如果不是王饵岚自己也经历了不可思议的事，是万万不相信的。
　　
　　良久等不到王饵岚的回答，姬珞心思一转，手指动了动，试探的问道：“不知贵国的国王住在何处？”
　　
　　“国王？”王饵岚愣了愣，说道：“你是说国家主席吧？”
　　
　　国家主席？听着和国王是一个意思，姬珞一本正经的点了点头。“本王想见见贵国的国家主席。”
　　
　　这话听着……怎么那么别扭？话题转移得太快，王饵岚有些摸不着头脑，问道：“你找他有事？”
　　
　　“自然不是坏事。”姬珞怕王饵岚误会她有什么不轨，连忙解释：“本王代表女儿国，想同贵国建立良好的邦交关系，互助互惠，共同发展。”
　　
　　王饵岚：“……”
　　
　　姬珞说着，王饵岚没反应，她自己反而兴奋起来：“当然，还有许多细节本王希望能同你们国家主席亲自商讨，所以最好尽快安排我们见一面！”
　　
　　以她的身份，是一定能得到国家主席的亲自接见和隆重欢迎，届时，她再同国家主席谈判，最好两国能互相派遣使者学习对方国家的先进技术，就算不能，也可以签订条约互换物资，这实在是件利国利民的大事！
　　
　　姬珞暂时忘记换了身子的打击，开始从国王的角度计算这件事的利益。从她目前观察来看，这个国家生活水平比女儿国高很多，但有一项，是绝对比不上女儿国的。这里的水土不好，很多人营养不良(平胸)……光这这里面可以做很大的文章。
　　
　　“国家主席他大概……大概不能见你。”王饵岚忍俊不禁，试图委婉的告诉她真相。
　　
　　“不可能。”姬珞自信的笑了，在她擅长的领域散发着傲然的光芒：“我有很多想法想同你们国家主席商讨，她绝对感兴趣。”
　　
　　咳咳，王饵岚古怪的咳嗽了两声，主席可不是你想见就能见。姬珞这成竹在胸的矜贵模样，还真有点让她舍不得破坏。

这小可怜。不过她最喜欢的还是看姬珞变脸了。
　　
　　王饵岚悠悠道：“姬珞，你想过女儿国未来是什么样吗？百年以后甚至千年以后的世界……”
　　
　　姬珞有种不详的预感，脸色一变。
　　
　　
　　

作者有话要说：
.
王饵岚：你真的是国王啊？
姬珞(骄傲的昂起头)：如假包换！
王饵岚：那我岂不是一国之上？尼玛我太牛逼了！
姬珞：……
王饵岚：我应该称为王夫吧？
姬珞：在我们哪儿你的职位叫王后
王饵岚：我以为是按昨晚的情况算的，你昨晚可不是这么叫的，呵呵。
姬珞： (sF□′)s喋擤ォ
.
感谢么么哒：
读者“小少爷”,灌溉营养液	+50	
读者“腹黑攻”,灌溉营养液	+1





						第11章 mdzz
　　王饵岚用着她那好听的声音，一点点把残忍的现实揭露在姬珞面前。
　　
　　“所以这里没有女儿国！”
　　“这里没有国王！”
　　“你现在是姬珞，现代人姬珞！”
　　
　　她每说一句，姬珞的脸就苍白一分，但王饵岚没有停，她不希望因为自己一时的心软，害了姬珞一辈子。
　　
　　姬珞无力的靠在沙发上，花了好一会儿才消化自己来到未来的事实。由不得她不信，这里科技根本不可能是她们那个时代应有的。姬珞很茫然，指尖揣得发白，如果她只是跑到其实国家，那她还能努力找回去的路，可是现在连时间都不对！也许在这个世界，女儿国早已经覆灭！
　　
　　既然姬珞已经意识到，王饵岚干脆把事情摊开了说。
　　
　　“现在是二十一世纪，这里的人都信奉科学，如果姬珞你把自己身份说出去，没有人会相信，反而会认为你这里，”王饵岚指着自己的脑袋接着说，“他们会认为你这里有问题。你知道接下来会发生什么吗？”
　　
　　姬珞若有所思。如果是在女儿国，这种情况一般会被认为中邪了，反正不会当成正常人对待，结局好不到哪儿去。
　　
　　王饵岚给姬珞科普了许多对待“精神病”的办法，有所夸大，把姬珞吓得小脸苍白。这里的人太狠了。
　　
　　“当然，如果有人相信你的话，你会更惨，他们会把你上交给国家，送进实验室，让科学家们解剖你，看看以前的人身体和我们这有什么不一样……”
　　
太、太狠了！

　　“所以你现在要做的，就是努力融入这个世界，千万不要让人看出你的异常。”
　　“我会帮你的。”
　　
　　王饵岚循循善诱，坚定的声音让姬珞恐慌的心稍平静。现在她已经暂时没功夫纠结怎么回女儿国、原主去哪儿了这些小事，她首先得活下来，不然被人当精神病，当妖怪给先弄死了。
　
　　但王饵岚很会察言观色，倒是先安抚她道：“按照你的说法，你和另一个姬珞，长相，姓名都一样，也是你们有缘，你能到她的身体，怎么知道她没有到你的身体？所以你不要太过自责，好好过下去就是对这个身体最大的回报。”
　　
　　其实王饵岚最初压根没想到这个身体原主的情况。她是一个自私的人，她上一世认识的熟悉的，就是后来的姬珞。可是听姬珞一讲她的情况，顿时觉得，这太巧合了，会不会两个姬珞根本就是前世今生的关系？同姬珞说的灵魂互换可能性也非常强。
　　
　　所以目前最重要的，是先让姬珞熟悉这个世界和原主的情况。
　　
　　人在困境后，下意识的会依赖第一个对你伸出手的人。有王饵岚在身边，加上姬珞不是那种悲春伤秋的性子，两人居然达成了同一个目标，很快行动起来。
　　
　　王饵岚打开笔记本电脑，百度了一下原姬珞的情况，再根据她了解的做成了一个表格。然后她发现，姬珞要恢复原主的状态，学会原主会的东西，嗯，很难，非常难。
　　
　　原主今年二十三岁，刚大学毕业一年，就在娱乐圈混了一年。她大学毕业于国外著名商学院，还是修的双学位。精通英语和德语，对中医学略有狩猎，爱下棋，爱攀岩……有许多爱好特长，就算不加上身世背景，也是个非常优秀的精英人才。
　　
　　而现在的姬珞……王饵岚看了一眼对着电脑努力辨认上面汉字的姬珞，顿时觉得，这两人的文化水平，已经不是靠补一补就能起来的！
　　
　　“你们这儿的字好生奇怪。”姬珞指着电脑上的字问道：“为何总是缺胳膊缺腿的？”
　　
　　姬珞会的是繁体字，看着现代的简体字，觉得很别扭，就像写字只写一部分一样。
　　
　　“能认识吗？”王饵岚担心的问，如果连字都不认识，可就成为彻底的文盲，一起都要重新学。
　　
　　“认识没问题，不过要本王写可就不成。”
　　
　　王饵岚松了口气，然后纠正道：“不管你以前什么身份，以后自称要用‘我’。”
　　
　　“本王……我记住了。”这对姬珞来说不是太难。她在女儿国也不是一直自称本王。除了一些严肃的场合必须，私底下她也只是个普通人。
　　
　　王饵岚为姬珞定了一个计划表。姬珞在三天后有一个试镜，而她要做的，就是在这之前先把原主的资料背完，然后就是熟悉现代常用的工具。
　　
　　至于文化水平什么的，那非一日之功。
　　
　　王饵岚甚至想，姬珞现在是公众人物，露马脚的可能性很高，可是如果她退出娱乐圈呢？姬珞名下有不少资产，就算姬珞不工作，养她也是绰绰有余。
　　
　　但姬珞不同意。她心里也认定了原主是和她灵魂互换了。在她们调查的资料中，原主算不上什么特别善良的人，却很有责任心。姬珞想，如果原主在她的身体里认真负责的暂时帮她继续当一个好国王，而自己却在人家的身体里把人家的计划搞乱，等两人换回身体后，她的人生可就被自己搅乱了。
　　
　　其实与其说是姬珞不想破坏原主的人生，不如说是她希望如果她按照原主的计划生活，帮原主实现愿望，那么原主也会好好处理国务，帮她实现愿望。
　　
　　怀着这一份期望，姬珞非常努力的学习着。
　　
　　她在王饵岚的教导下，学会用手机打电话，学会开电脑，学会用家用基本的电器。她还开始慢慢接触原主的职业――演员。
　　
　　不，说是演员，其实用明星更恰当。原主并没有系统学习过演员的知识，不是科班出生，而是半路出家。这情况对姬珞来说倒是一个好消息，原主起点并不高。
　　
　　原主入娱乐圈不到一年，目前拍过两部戏，都是女配。以王饵岚的目光自然能看出来，原主进娱乐圈大概只是玩票性质，但也非常有计划。
　　
　　她挑选的两部片子，虽然是女配，戏份不多，但胜在形象讨喜，很能圈粉。原主想走的是稳妥慢慢向上走的路线。先接配角积攒人气、混脸熟和磨演技，之后只要选好一部片子担当女主，以她的外型条件，基本上就能火起来。
　　
　　这是个很聪明的人。
　　
　　王饵岚下载了原主演的电视剧，专挑有原主出场的剧集和姬珞一起观看。
　　
　　姬珞还很不适应这一个匣子里面就能冒出很多人很多声音，手总是不老实的想上去摸一摸。
　　
　　“别动。”王饵岚打了一下她的手，姬珞咬着粉唇可怜兮兮的看着王饵岚。她只是太好奇了嘛。
　　
　　她模样清艳精致，这一副小狗狗的模样，眼睛里满是渴望，反差实在太萌了，连王饵岚也控制不住心软，心里一动，捧着她的脸捏起来。
　　
　　“以后可不准这么勾引别人，不是每个人都像我定力这么好。”
　　
　　瞧着说的什么话！姬珞瞪她，她什么时候勾引她了！只是王饵岚是带她走入这个世界，最了解她的人，所以姬珞在她面前，才不由自主的卸下心房，甚至在自己也不知道的情况下……撒了娇。
　　
　　原主参演的第一部电视剧是个典型的小白励志女主遇上豪门贵公子的狗血故事，她在其中饰演女三慕言，男一的姐姐。
　　
　　这部电视剧中，女三慕言虽然戏份不多，但是个向往自由，爱憎分明的豪门贵千金。但同时她的未来却被确定为家族联姻，同剧中爱慕着女一的男反派有婚约。
　　
　　慕言见证了男一和女一的经历，被他们真挚的爱情所打动，最后帮助男一夺得家族的继承权，解除了婚约，去勇敢追求自己的幸福。
　　
　　慕言这个角色，设定就与原主很符合，几乎算是本色出演，所以原主虽然没什么演技，但却硬是撑起了这个角色。
　　
　　这部电视剧女主和男主都是当红小生，收视率很不错，原主成功刷脸，涨粉！
　　
　　这部剧在王饵岚眼里完全经不起推敲，演技也差，但在姬珞眼里……
　　
　　“呜呜呜，她们好勇敢。快答应她答应她啊！”姬珞被感动得泪眼朦胧，对电视的自己吼，扯着纸巾擦鼻涕，完全没了形象。
　　
　【“为什么不放弃？”原主饰演的慕言，肤白貌美腿长，疑惑的问男主。
　　
　　男主薄唇勾起一抹微笑，用力牵住女主的手。此时男主经受了家族的迫害，有些狼狈，但完全不损他的风采。
　　
　　他深情看了看旁边的女主说：“为了爱情，我愿意勇敢一回。为了她，我愿意相信一回。”
　　
　　女主感动的红了眼眶，同样坚定的握紧男主的手，对慕言道：“慕言姐，不管未来遇到什么挫折，我们都是不会分手的！请你帮帮我们吧！”】
　　
　　王饵岚实在没想到现在的姬珞如此感性，看部霸道王子爱上我就感动得一塌糊涂。但她感动的点，一般人好像get不到……
　　
　　姬珞咬唇道：“林阮对慕风真好，不嫌弃她身材差脾气差，也不嫌弃她品味不好家室不好，原来这就是爱情，不管对方如何差，爱上了就义无反顾。”
　　
　　林阮是女一，慕风是男一。
　　
　　王饵岚：呵呵哒。
　　
　　在姬珞看来，林阮长相清纯，为人拼搏上进，父母还都是老师，出身书香世家。而慕风，不但先天条件不好……平胸，家里还是低层的经商人家，为人还跋扈张扬，在前期经常欺负林阮。
　　
　　所以林阮能不在乎慕风的家世，不在乎她的长相身材，不在乎她的性格涵养，为她们的爱而努力，实在是很令人感动。
　　
　　虽然姬珞也不看不懂这样的慕风有什么值得这样的林阮喜欢，但就是这种别人不懂不理解，但她们照样奋不顾身的精神深深感动了她……
　　
　　所以这部电视剧，除了有时出现的自己的脸让姬珞别扭不适，真的是一部很优秀，很令人感动的爱情情感大剧呢！
　　
　　“嗯！”姬珞肯定的说：“你们这里的人，除了能神奇的把人的影子声音装到匣子里，连编的故事也非常棒呢！”

　　王饵岚也被她的爱情观深深感动了。
　　
　　mdzz！
　　

作者有话要说：
姬珞穿越的这个身体的原主人，是我另一篇存稿文的女一，两人属于灵魂互换，非前世今生。  <a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2594262 target=_blank>《女儿国国王不好当》</a> ←(点击穿越)
ps:因为我觉得古代人穿越到现代，萌逼之后努力适应的样子非常好看，但我失败了，高估了我自己，剧情无聊得我自己都不想看第二遍。接下来努力加快节奏，进入正题(怀疑的眼神←_←)
.
小剧场：
王饵岚：如果你不想你是穿越者的身份泄露，被抓去解剖，就必须贿赂我。
姬珞：天啦我好怕怕！你不要告诉别人，你要什么我都答应你！
王饵岚：哈哈哈哈哈哈(邪恶的大笑)，今晚到我房里来，带好小皮鞭、蜡烛、手铐、润滑油，姐姐要教你现代先进知识！
姬珞：先进知识？(眼睛一亮)我要我要！
给大家一个爱的么么哒q(sεt)r
谢谢：读者“殒殇”,灌溉营养液	+1





						第12章 药不能停
　　两人学习了些现代的基本知识，然后刷电视剧，一下就刷到晚上。偶像剧虽然脑残狗血了一点，但下着男主女主，男配女配的美颜，两人坐在床上抱着枕头，居然看得津津有味。
　　
　　她们一个从专业的角度不断评论找茬，这里演得怎么样，那里该怎么演；一个被故事剧情吸引，为主角们的爱和正义感动，偶尔互相交流两句，虽然观念看法不同，但居然相处得很和谐。
　　
　　张妈看到的就是这副景象：
　　
　　两个漂亮的女孩窝在床上，两人怀里都抱着可爱的抱枕，认真的对放在前面的笔记本电脑指指点点，偶尔还交头接耳。
　　
　　要不是晚饭都做好了，张妈还真不想破坏这幅美景。除了姬珞出国那几年，张妈可以说是从小把她带到大，还没见姬珞有过这么亲密投缘的朋友，尤其是那朋友还是她的小偶像！
　　
　　张妈趁着一天的时间已经把姬珞家缺的物件买好了，做了一顿丰盛的午餐之后又弄了一顿香喷喷的晚餐。
　　
　　王饵岚是必须要邀请的。不仅是对昨晚晚餐的回请，更是做为邻居打好关系，做为粉丝贿赂偶像。
　　
　　张妈的厨艺一点不比王饵岚差，张妈甚至为了讨两个小姑娘欢心，精致的摆了盘，面相跟五星级酒店有得一拼，却多了一份温馨的家常感觉，吃得姬珞王饵岚两人完全停不下来。
　　
　　等张妈去厨房洗碗，王饵岚自然的揉揉姬珞鼓鼓的小肚子道：“真是贪吃。”
　　
　　王饵岚今天教导了她一天，姬珞感恩，两人关系拉进了不少，所以虽然被揉着小肚子被嘲笑贪吃略尴尬，但姬珞不好意思躲开。而且……她像只慵懒的小猫咪一样惬意的眯了眯眼，就差打呼噜了。其实王饵岚揉得她还挺舒服的。不过……
　　
　　哼！明明你吃得并不比本王少啊！还抢了本王手下的排骨！究竟是有什么资格教育本王啊！大胆的刁民！哼哼哼(ヘ#)
　　
　　王饵岚给她揉了一会儿仿佛不经意的问道：“姬珞，是昨晚的饭好吃还是今晚的？”
　　
　　姬珞闻言心跳一滞。
　　
　　――找茬的来了！
　　
　　她脑子灵光，很快就分析出里面的弯弯道道。王饵岚虽然是随口一问，姬珞却不能随便回答。虽然两人都心知肚明是今晚的更好吃，但这么直接回答可不是找训吗？但如果答昨晚的好吃，那不是睁眼说瞎话吗？
　　
　　姬珞眼珠子一转就想到了对策道：“今晚晚饭虽好，但不及昨日意义重大，昨日是我第一次下厨呢……”
　　
　　瞧她这话说的，不过是削了几个土豆皮，就把功劳全往自己身上安了。但这话却奇异的取悦到了王饵岚，笑着继续给她揉揉小肚子。

姬珞松了口气，暗自为自己的机智点赞三千二百次。
　　
　　认真学习时，时间总是过得那么快。吃了晚饭后，姬珞今天已经不会像昨晚一样傻乎乎的找浴池，然后脏兮兮的就睡下，还认为自己很能吃苦。她舒舒服服的泡了个澡，伸了个懒腰，然后甜甜的睡下。
　　
　　姬珞被这个新世界冲击得太大，看到的全部是它好的一面，求知若渴，恨不得立刻把这个世界的所有东西都塞进脑子里。但这是不现实的，囫囵吞枣学习了一天，新学的东西还没消化，怎么去学习更深一步的东西？她也知道学习这种东西急不来，只有把精神养好，学习时才能更有效率。
　　
　　这个世界的床好软，这个世界的东西好神奇，这个世界的知识好丰富……嗯，她要早早睡，然后明天早早起，好好学习天天向上。
　　
　　不过姬珞睡得早，不代表其他人也能这么早入睡。才晚上八点钟，在现在的城市，几乎才是夜生活的开始，不要说年轻人，就是老人也没这么早休息的。
　　
　　王饵岚正在挑选剧本。以她现在的名气，每天都能接到不少女主演的邀约，并且片酬不少。但王饵岚现在处在上升的关键时期，并不是拍的戏越多越好。片子贵精不贵多。
　　
　　王饵岚首先把一些不需要演技的偶像剧剔除。对其他当红小花小生来说，演偶像剧无疑是非常吸粉的路子，但对王饵岚来说，这只是招黑。
　　
　　王饵岚九岁时获得的影后，是在国内非常有影响力的水果电影节中获得的最佳女主角奖。
　　
　　水果电影节两年举办一次，在华语圈中历史最为悠久，也是目前华国最权威最专业的四大电影节之一。
　　
　　而当时王饵岚获得史上最年轻水果影后的桂冠时，可谓轰动一时。那时候，影帝影后的获得者，大多是些在娱乐圈打拼了不少年的老艺术家们，年仅九岁的小娃娃横空出世，可不是不可思议吗？
　　
　　实际上得这个奖，不仅王饵岚没想到，观众没想到，就连拍摄的导演也是想都没敢想。但看了获奖的影片后，谁都不会怀疑这个结果的公正性。
　　
　　这部王饵岚第一次出演就获奖的电影，几乎算是王饵岚本色出演，让观众重新认识了在穷苦小孩眼里的世界。小女主带着弟弟，他们流浪，在寒冷的夜晚饥寒交迫，两个小小的身子互相依偎，靠着乞丐给的一块干面包前行。他们经历过拐卖，见识了人贩子残忍的行径，又用机智和勇敢使自己成功脱险。他们经历了诱惑，曾有好心的人家想收养弟弟，小女主甚至曾把弟弟留下自己悄悄走，但血缘的羁绊使他们最终不离不弃。他们见过希望，找到母亲曾经的住处，并为一母亲一封留信喜极而泣抱头疼哭……
　　
　　王饵岚饰演的小女主，形象深入人心。每个人都会被那个瘦弱，面黄肌瘦，但眼睛黑亮亮的小女孩所感动。他们看到了小女孩眼中的挣扎与不甘，为什么要留在父亲家任他打骂，为什么要等待也许会被卖掉的命运？他们看到了小女孩的抗争与拼搏，在举报父亲家暴后反而更遭虐待，她带着弟弟逃出了魔窟，脸上是重获新生后毫不掩饰的喜悦……
　
　　所以说，获得过这样奖项的影后，再去演只为吸粉的偶像剧，这不是招人话柄吗？观众们只会猜测曾经的小影后是不是江郎才尽，是不是长歪了……
　　
　　起点太高，束缚了王饵岚的很多路子。事实上，王饵岚在获得影后后，很长一段时间处于没戏拍。影后代表的不仅是名誉，连身价也是水涨船高。但可不是每部片子女主都是小孩演。小孩在电影中大多只能担任戏小配角，可是戏份少的小配角，谁愿意出大价钱？
　　
　　最重要的是，再没有这么一部几乎可以说是为王饵岚量身打造，不需要高超演技就能把角色塑造得非常出色的电影。
　　
　　所以在那段时间，王饵岚曾非常迷茫。她以为自己已经成了大明星，她以为自己以后再也不用为钱担忧，她以为自己以后再也不用回孤儿院，但现实给她当头一棒。
　　
　　但好在她是幸运的。王饵岚曾无数次感恩。如果说拍摄《我亲爱的》是她人生的转折点，那么被老艺术家王梓闫收养，就是她人生新的起点。
　　
　　王饵岚不出乎意料的在一沓剧本里找到了前世她曾经出演过的《神木竹玉》。《神木》是她前世参演除《仙漾》外的第二个仙侠剧，改编自一本热门IP小说。
　　
　　几年前《仙漾》之后，大量仙侠剧争相而出，掀起一番仙侠热潮。但除了少数良心剧脱颖而出，大多粗制滥造的仙侠剧几乎让观众看到仙侠就忍不住皱眉，之后仙侠热潮才慢慢淡了。
　　
　　但王饵岚知道，新的仙侠风将重新席卷屏幕。这个新字，就新在“新技术”。经过几年改进发展的特效，用在仙侠剧上，将会起到出乎意料的效果，让观众看得眼花缭乱。
　　
　　她，要再次接这个剧本吗？
　　
　　当然，这个剧本肯定是不能放弃的，播出后反响非常非常好，但王饵岚有了新的想法。如果，如果让姬珞代替她参演呢？
　　
　　姬珞外形非常好，光从脸来说导演肯定不会拒绝。问题就在她的演技。但距离《神木》开拍还有挺长时间，有一个影后级别的人物教导，这个影后还是曾经塑造过这个人物的影后，只要姬珞不是朽木，王饵岚就能针对这部剧给姬珞来个速成班。在现下观众排斥仙侠剧，这部剧不知道能不能火的背景下，被王饵岚亲手调.教过的姬珞，参演的机会还是非常大的。
　　
　　王饵岚越想越心动。她来演，这部剧火了，也不过是锦上添花，让她再火一点，但实际影响不大。但如果姬珞来演，几乎就能让姬珞的事业更上一层，发生翻天覆地的改变。
　　
　　王饵岚是个行动能力非常强的人。她一有想法就立马开始行动，打开剧本研究起来。
　　
　　剧本她并不陌生，甚至里面一些经典台词现在都还能背出来。但哪怕是同一个角色，不同的人塑造出来都是完全两个感觉，现在王饵岚，就要从姬珞的外形优势出发，挖掘这个角色表演出的另一种感觉。
　　
　　她不禁依着自己的习惯在剧本上认真的做起笔记，依照剧情和人物性格细细分析这里该怎么演那里该怎么演……
　　
　　这剧本一看就是一个多小时，直到王饵岚眼睛有些酸涩才停下来。然后她就开始精分和对戏。
　　
　　一个优秀的演员，必须要随时能入戏，搭档、导演、粉丝、路人，甚至是一个小猫小狗，一块石头都可以是你配戏的搭档。当然，更高的境界是没有配戏的搭档，你也能演好自己的角色，甚至演好一台角色。
　　
　　于是当姬珞飘进来时，就看见一个疯疯癫癫自言自语药不能停的王饵岚……
　　
　　
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：
水果电影节，水果影后什么的……大家不要吐槽，这还是我想了很多之后选的最好的一个(ヘ#)
.
今天开始爬月榜了！！开森o(*RQ)ツ┏━┓
请大家助我一臂之力上月榜，多撒花多评论，这个非常非常重要，打滚求求求！(这个时候灰常灰常想发表情包！！好想用表情包表达我的心情啊啊啊啊！)

感谢q(sεt)r：
读者“高能预警3…2…1…”,灌溉营养液	  4
读者“陈英俊”,灌溉营养液	 1
.
小剧场：
王饵岚：今天要教你的，非常非常重要，是我们现代人生存的必备知识！
姬珞：我要学我要学！看我的双眼，看我那对知识求知若渴的双眼！
王饵岚(高深莫测)：这项知识嘛，非常博大精深，三言两语解释不清楚，今晚你来我房里我慢慢教你。
――
认真努力动次打次的一夜过后。
王饵岚：这下知道“正面上你”、“九深一浅”、“一脸蒙B”、“日久生情”、“日后再说”…………等一系列现代先进博大精深词语的意思了吗？没明白？没关系，今晚复习一下顺便再教你点别的……





						第13章 你这只魔爪
　　这两天的事，姬珞觉得自己可以写一本《国王奇遇记》或者《国王异世漂流记》。但现实很快给她打脸，告诉她什么叫《国王艳.遇记》！
　　
　　为什么女儿国这么多人，就她穿越到了这个世界？睡前的姬珞思考着。然后她得出了一个合理的答案。
　　
　　――当然是因为她是全国最有智慧，最重要，最美貌，最能干的人！所以上天给了她这次出国进修的机会，好叫她学习这边的先进知识后，然后带领女儿国创造辉煌战绩！
　　
　　于是姬珞在心里复习了一遍今天学习的知识后，怀着荡漾的心入睡了。但很快姬珞不禁慌了，她是真的“荡漾”起来！身体不受控制的漂浮在空中，然后她惊恐的发现，漂浮的不是身体而是灵魂！床上的身体似乎睡得正熟，而她的灵魂呈透明状，外面有股吸引力一直牵扯着她的灵魂！
　　
　　不会是有道士尼姑来收鬼吧？这个世界好可怕！！
　　
　　姬珞灵魂飘啊飘，一直往门外飘去，她伸出手想扒住门框，手却直接穿了过去，然后灵魂也毫无阻碍的穿门而出，一直往隔壁飘去。
　　
　　隔壁！
　　
　　姬珞眼睁睁的看着自己闯入别人家，一点办法都没有。咦，好像能控制自己了？她小心翼翼的走了两步，发现灵魂除了比身体很轻呈透明状之外，也能走能跳了！然后就是不好意思。擅闯民宅什么的，真的不太好，虽然她不是有意的。
　　
　　客厅里没人，但书房隐隐漏出点灯光。灵魂被吸到王饵岚家，姬珞松了口气，也许和王饵岚有关，她应该能解决吧？站在书房外面，姬珞本想敲门，手却依旧直接穿过了房门。
　　
　　这种状态太奇妙了，姬珞不禁好奇的把手放在门上进进出出，然后伸颗小脑袋探了进去。
　　
　　书房里灯光暖暖的，姬珞第一眼看到的就是站在中间的王饵岚，不是她有多美多耀眼，而是……太诡异了！
　　
　　王饵岚手虚握着，仿佛手里拿着什么东西，她指着空无一人的对面，俏脸上是满是愤怒，厉声斥责，结果一转眼，她又负手傲然轻蔑的大笑，然后再一转眼，她又黯然失神，眼里满是绝望苦楚……
　　
　　姬珞：“……”
　　大晚上的，简直吓死本宝宝啦⊙⊙
　　
　　姬珞再不觉得书房里的灯关暖暖的，而是觉得它们忽闪忽闪，充满了阴森感。这一刻，无数猜测涌上心头，直叫姬珞想给王饵岚泼盆黑狗血！
　　
　　王饵岚得了传说中的疯病？？
　　王饵岚被恶鬼缠身？？
　　还是王饵岚她……她就是鬼？？
　　
　　正在姬珞出神之际，王饵岚的戏完成一段落，她深深呼了口气，脸上慢慢恢复了平静。
　　
　　却叫姬珞吓得倒吸了口气！糟糕药丸！王饵岚她看过来了！！！姬珞连忙拔腿就想跑，却发现这屋子有股非常强的吸力拉扯着她，根本没法子迈出腿！
　　
　　发现了王饵岚不为人知的秘密，被逮到后一千种可怖的死法在姬珞眼前闪过，她单薄的身躯晃了晃，脸苍白了一层。不行，她不能死！她还没实现抱负，她还没成为千古名君……
　　
　　不要不要！不要吃我！我是好人！！我是无辜的我什么都没看见啊！！
　　
　　姬珞在脑子里狂吼。
　　
　　王饵岚转身后连个正眼都没给姬珞，重新坐回书桌，继续温习剧本之后的台词。
　　
　　姬珞：“……”
　　
　　劫后余生的庆幸感和一种奇怪的失落感涌上心头，姬珞竟不知如何是好。难道她就这么没有存在感？这么个大个美人在你前面为什么你连看都不看一眼？？
　　
　　姬珞故意咳嗽了两声想引起王饵岚的注意，咳嗽完后又立马骂自己蠢！不是应该跑路吗！傻乎乎的求关注是想找死啊！
　　
　　万幸王饵岚对她的声音一点反应都没有。姬珞看着自己透明的身子，顿时明白了，王饵岚根本看不到她！
　　
　　――尼玛原来现在她才是鬼啊！
　　
　　姬珞一下子有了底气，完全忘记了是谁刚才要被吓哭了，雄赳赳气昂昂走到王饵岚面前。
　　
　　她不放心的伸出手在王饵岚面前比比，小心翼翼的问：“王饵岚，你真看不见我？”本来姬珞是客气的称呼王饵岚为王姑娘，后来被王饵岚纠正着改了。
　　
　　王饵岚没一丝反应。
　　
　　本来害怕担心的心思都被压了下去，然后一寻思，这下姬珞得劲了！她隐身了，就算做什么坏事，别人都完全看不见！
　　
　　嘿嘿！姬珞笑得两只眼睛像月牙儿一样弯弯的，嘴角勾起一抹邪笑。别看姬珞平时很正经，但那都是被逼的，她小时候可是个顽皮精。而在这无论她怎么捣蛋都没人说没人能看见的情况下，顿时释放了天性，咧着嘴拱着鼻子冲王饵岚做了个鬼脸。
　　
　　“略略略~”一连做了好几个鬼脸，哪怕对方没有反应，也没减轻姬珞的兴致，她眼珠一转，用力对着王饵岚手下的剧本就吹去。
　　
　　无风，纸却被吹开了，王饵岚一定会被吓得花容失色！哈哈哈！
　　
　　“呼呼呼~”
　　“呼呼呼~”
　　“呼呼呼~”
　　
　　鼓起腮帮子一阵吹啊吹，吹得口干舌燥，剧本依旧服服帖帖的躺在桌上，没有起一丝波澜。
　　
　　别人看不见姬珞，姬珞也同样无法对别人造成影响，连张纸都吹不走~
　　
　　姬珞：[冷漠].jpg
　　
　　伐开心。
　　
　　一个人的游戏终究无趣了点，姬珞很快就玩儿腻了。她撑着头打量王饵岚。
　　
　　王饵岚端坐在宽大的书桌前，她穿着束身的白衬衫，露出精致的锁骨，旁边台灯暖黄的灯光打在她白莹如玉的脸上，细小的绒毛被染成了金色，卷翘的睫毛像两把小刷子一样，在眼睑下投出一片阴影。她很认真的用不同颜色的笔在剧本上做标记，时而微笑，时而撇眉，时而思考……
　　
　　这一仔细看真是觉得……越看越好看。
　　
　　姬珞有些舍不得挪开眼。当然，这并不是什么立马爱上了王饵岚，只是单纯被美色吸引，毕竟美好的事物总是比较吸人眼球。
　　
　　时间沙沙沙的过，王饵岚有些疲惫的按了按太阳穴，看了下时间，不早了，差不多可以休息了。
　　
　　直到王饵岚起身，姬珞才发现她居然看别人看得忘记了时间！这简直太浪费时间，太罪恶了。
　　
　　哼，有什么好看的，她才看了几百遍就看够了！姬珞有些羞恼的这样想到。
　　
　　王饵岚推门走出书房。姬珞本以为吸着她的是这间屋子，没想到王饵岚一出门，她也顿时被“吸”着走！
　　
　　岂可修！原来束缚她的居然是王饵岚(sF□′)s喋擤ォ呒х蟊黄雀着王饵岚行动，她走到哪儿就跟到哪儿。
　　
　　姬珞调皮的挡在王饵岚将要过的道上，王饵岚毫无知觉的穿过姬珞的身体进了浴室，然后顺手关上门。
　　
　　浴室啊，这个不好跟着进去吧……姬珞刚犹豫，就发现自己已经在在浴室里了。热水慢慢流进浴缸里，王饵岚对着洗盥盆上的镜子撩起头发扎起来，从后面能看到她修长的脖颈……这不是重点！重点是本王为什么不能动了！姬珞惊恐的发现，她连动根手指头都无法做到！
　　
　　随着浴缸里热水越来越多，浴室里慢慢弥漫起一层朦胧的热雾，在雾气中，王饵岚手放在了衬衫纽扣上，解开了第一颗纽扣，第二颗纽扣，第三颗纽扣……

　　姬珞：“！！”
　　
　　不！不！请住手啊！！住手！！这里还有人！！
　　
　　姬珞脑袋哄一下炸了！炸得像烟花！她怎么能大庭广众的脱衣服！！怎！！么！！能！！
　　
　　不管姬珞心里如何呐喊，王饵岚是万万想不到，浴室里除了她，居然还有其他什么鬼。
　　
　　水汽把王饵岚白皙的脸颊蒸得呈粉红色，她白色的衬衫半开，包裹着圆润的肩头，修长犹如白天鹅的脖颈下，消瘦的锁骨像只翩翩欲飞的蝴蝶，白色的胸衣露出一大半……
　　
　　――感觉鼻子痒痒的，好、好想流鼻血啊啊啊！
　　
　　啪嗒！
　　
　　“怎么掉下来了？”王饵岚把突然从台上掉下来的沐浴乳扶正，自言自语。
　　
　　别……别摸我……一瓶沐浴乳自顾的瓶红了……
　　
　　王饵岚很快脱光，赤.裸着身子。她穿衣时看上去很纤细苗条，但这一脱了衣服才能看出她身体上的力量。王饵岚腹部练出了漂亮的马甲线，身体线条流畅，充满了女性的健美，她长腿一迈就跨进了浴缸。
　　
　　我我我……天！我天！这个香流氓！这可是她第一次！第一次看别人洗澡！姬珞已经完全顾不上思考自己怎么突然就附身在了这个瓶子上，瞪大了眼睛，羞红了眼，满心的悲愤，她觉得自己不纯洁了，嘤嘤嘤……
　　
　　――可是为啥眼珠子挪都挪不开呢？？
　　
　　王饵岚撩起水打湿身子，水珠顺着她身体曲线往下滑……
　　
　　呼~呼~呼~好、好热、好热。
　　为什么她的眼睛那么小！为什么不能再睁得大点？！
　　
　　温热的水浸过身体，仿佛把毛孔都打开了，王饵岚在水中舒展了身子，闭上眼，发出一声舒服的谓叹。水有些过烫，把她身上的皮肤泡得也开始呈粉红色，王饵岚闭着眼睛凭感觉在旁边的架子上摸到小浴球，又去摸沐浴乳。
　　
　　姬珞瞪着王饵岚伸过来的纤纤细手，感觉口也干舌也燥，喘不过气来，心里再次咆哮开了，休得放肆！你这只魔爪！！
　　
　　然后那只手慢慢摸到了她的瓶身，姬珞听到心脏扑通扑通的快速跳动。
　　
　　――不、不要这样啊……
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：
呐喊：爬月榜求收藏求评论耶耶耶！谢谢大家！谢谢！
.
小剧场：
作者：今天是双十二，原价三万多、三千多、三百多的睡一次的姬小珞，今天大甩卖，通通三十块，通通三十块！三十块你买不了吃亏也买不了上当……
王饵岚：吵死了闭嘴！
作者：你这样打扰我做生意就不厚道了……
王饵岚：我要包场！(霸气甩出三亿支票)
作者：好嘞客官，马上交人，无论您是要s-m、女-上、后-入、6-9……都包您满意！
.
感谢么么么哒~\(RQ)/~：
这个人人很懒,什么都扔了1个地雷
读者“木予”,灌溉营养液	 1	
读者“幸运星”,灌溉营养液	 1	
读者“牵骆驼的人”,灌溉营养液	 1





						第14章 你个大色女！
　　后天就是原主定下的试镜时间，所以王饵岚今天打算帮助姬珞突击一下演技。不求她演技多么多么精湛，起码不丢人就好。
　　
　　姬珞坐在硬木椅子上认真研究着王饵岚翻译后的精简繁体剧本，眼神专注。王饵岚泡了两杯速溶咖啡端到书房，轻轻放在她桌前。
　　
　　说实话，原主选的这部古风戏，原本是非常适合姬珞的。姬珞演古风，有着天然的优势，她说话的腔调，她的动作，她的小习惯，不用表演，本就是活生生的古代人。但难就难在女主角的人设上。
　　
　　――女主角刚出场的身份是位千娇百媚的花魁。
　　――同时是坚毅果断的杀手。
　　――同时还是位雍容华贵的公主。
　　――同时还是有钱的神秘少东。
　　――然后又是冷酷又慈爱的女皇。
　　――然后又是可敬可悲可叹的亡国之君。
　　――然后又是隐忍清冷的后宫嫔妃。
　　――然后又又是…………
　　
　　没错，就是这么多重身份，这么多情感变化，就是这么玛丽苏！女主她肤白貌美大长腿，琴棋书画骑马射箭样样精通，坚毅果决人人爱！在看过原主的演技后，王饵岚沉默了。
　　
　　卧槽原主究竟是对自己演技有多盲目的自信心才敢这么做啊啊啊！她顶多演出个花魁！！
　　
　　不过还好，原主提前拿到了试镜时会随机抽选的几个场景。有时候走后门真的非常有必要！
　　
　　“第一个场景的台词背完了吗？”
　　
　　“当然。”姬珞矜持的点头，实际上，不仅是第一个场景，将要训练的五个场景的台词，她已经全部记下了！
　　
　　这点小事怎么可能难得倒她！姬珞暗自得意，也太简单了。
　　
　　不不不，她心里又反驳自己，不是太简单，而是王饵岚太低估了她的智慧！
　　
　　“那我们直接开演吧。”王饵岚看出她的小得意，存心想挫挫她的志气。太过骄傲的学生，老师可不喜欢。
　　
　　“当你开始演戏时，你就不再是你，而是你所演的角色。角色的亲人、朋友、爱人、敌人，就是你的，角色的经历、家庭、情感，就是你的。俗称为入戏。”
　　
　　谈到自己的专业领域，王饵岚眉飞色舞，提示道：“总之，演戏的精髓，就是把自己代入到角色，他就是你，你就是他，现在，忘记你原来的身份，放下你的矜持。”
　　
　　王饵岚拉了根椅子，随意坐了上去。“现在，我就是秦亦修，是鸢尾。 ”她轻挑眉头，嘴角嗜笑道：“看清楚了，我的表演，开始。”
　　
　　王饵岚话音刚落，姬珞震惊的发现，周围环境变了。
　　
　　――并不是真的变了，而是王饵岚表演出的姿态，让人恍惚的以为瞬间来到了另一个地方。
　　
　　王饵岚坐在椅子上，懒散的靠在椅背，她脸颊两侧泛起红晕，眼睛迷迷蒙蒙的睁着，右手撑在脑侧，左手拇指和食指圈起，往嘴边送。
　　
　　――她正在拿着酒杯喝酒，已经喝得半醉。
　　
　　酒杯快要送到嘴边，王饵岚又顿住，侧耳聆听，然后邪恶的大笑，眼神放光，仿佛面前有绝世美女，端着酒杯与她碰杯。
　　
　　――仿佛真的有酒，仿佛真的有人与她说话，仿佛真的有碰的一声碰杯声。
　　
　　姬珞看到了一个醉酒的风流贵公子，她放浪，她风流，她爱开玩笑，口无遮拦，同时她又自信，又俊美。
　　
　　实际上王饵岚表演出的，远远不止姬珞所观察到的。
　　
　　她仿佛风流放浪，卧姿和调笑女人可以证明。但其实她下盘很稳，脚尖撑起，那是最佳的进攻姿势。
　　
　　她仿佛肆无忌惮的饮酒，泛红的脸和迷蒙的眼神可以证明。但其实她总是浅尝辄止，酒杯里的酒只是浅浅一饮。
　　
　　她仿佛好色淫.乱，那看见美女就放光的眼神可以证明。但其实她除了眼神骚.扰，并没有多余动作。
　　
　　因为剧本要塑造出的秦亦修，虽然前期是个风流游手好闲的王爷，但后面有反转，这一切都是他的伪装，真正的秦亦修，是个武艺非凡，智商高，思维活泛的精明人物。
　　
　　所以哪怕前面的确需要演出秦亦修的风流好色，但演员却不能单单只演出他的风流好色，不然，剧情反转之后，观众会愕然，甚至认为编剧乱写导演乱拍演员乱演。而在前面一点点铺垫，反转之后，观众却只会有恍然大悟的感觉。

　　哦，原来是这样，难怪我之前就觉得这个人物有点怪，这样就合理了。
　　
　　突然，王饵岚神态一变，她勾勾手指，轻声呵气，瞬间从一个风流王爷变成了一个祸国妖姬。 
　　
　　她手指卷住一缕发，莹白如玉的手指和墨色发丝形成了强烈的对比，她娇靥胜花，精致如画的眉目竟透出妩媚。同样是漫不经心的卧在椅子上，她歪着脑袋，眼神灵动，似乎是想到什么有趣的事，眨眨眼睛，朝前方勾勾手指，“过来~”
　　
　　姬珞早已被震撼，感觉喉咙干哑，紧张的抬手指着自己。
　　
　　――是、她是、她是让我过去吗？
　　
　　姬珞回过神来才发现，自己早已情不自禁的抬脚走到王饵岚面前，而且不知道什么时候坐在了椅子上，王饵岚像只没骨头的蛇精一样缠在她身上。
　　
　　姬珞慌忙的想推开缠在身上的人儿起身，却被王饵岚轻轻按住肩膀。
　
　　――真的是轻轻的，就是搭在上面，仿佛害怕被残忍的拒绝。
　　
　　于是姬珞瞬间失了反抗的力气，乖乖继续坐在椅子上。而王饵岚得寸进尺，一个旋身，坐在了姬珞的大腿上。
　　
　　她双手圈住姬珞的脖子，小心翼翼的用自己的脸颊蹭蹭姬珞的小脸，身子压了过去，两人之间几乎是毫无缝隙，脸贴着脸，胸挨着胸。
　　
　　――真的很滑很软。姬珞突然就想到昨晚做的春.梦。雾气朦胧中，绝色女子全身光溜溜，慵懒的躺在水池里。温热的水在她胸前滑过，让她白嫩的皮肤变得白里透红。她脚趾舒服的蜷缩着，她手放在自己的小腹，然后慢慢往上……
　　
　　咕噜。姬珞艰难的咽口水，在寂静的书房格外明显。实际上昨晚由于视角和雾气的原因，她并没有看得很清楚。然而犹抱琵琶半遮面，反而更能勾起人的欲.望，让人浮想联翩。
　　
　　姬珞此时的身体感官格外敏感。王饵岚犹如梨花般清冷的体香往她鼻子里钻，她细如凝脂的皮肤贴在她脸上，她胸前的柔软紧紧挨在她敏感的地方，甚至她整个人被她环在怀里。仿佛……
　　
　　――她就是她的，可以为所欲为！
　　
　　姬珞收紧了不知什么时候环住王饵岚细腰的手臂。
　　
　　王饵岚似乎也认可了姬珞的想法，湿热的小舌舔舔她的耳垂，温热的鼻息呼进她耳窝，抬头，流光溢彩的美目凝望着她，眼里满满的儒慕和期待。
　　
　　姬珞一阵颤触，睁大了眼睛，呼吸粗重起来。
　　
　　王饵岚乖乖闭上了眼睛，卷翘的睫毛在眼睑投下一片小小的阴影，她嘴角含着羞涩的笑意，脸颊羞红，仿佛在无声的呐喊……
　　
　　――吻我！占有我！侵.犯我！不要停！！
　　
　　好！这就满足你！
　　
　　姬珞着了魔般，焦急又笨拙的扣住王饵岚的后脑勺，急色的就想亲上去。
　　
　　那两片粉色的唇瓣就在眼前，越来越近，姬珞也闭上了眼睛。
　　
　　…………
　　
　　没有想象中的柔软触感，一根修长的手指竖在了两人唇瓣中间。
　　
　　“不可以哟~”王饵岚清冷的声音此时略显戏谑，尾音上翘，拖得长长的，听在耳朵里让人心痒痒，却犹如惊雷般在姬珞心里炸开！
　　
　　她慌忙的推开坐在她大腿上的王饵岚，惊得手足无措。
　　
　　“我、我……”姬珞摆手，焦急的想解释什么，但在事实面前所有解释都是苍白的。所以，她刚刚是想做什么？她为什么会这么做？
　　
　　连姬珞也无法明白自己的想法。甚至到现在，她依然感觉喉咙干哑，那带颜色的一幕幕，越是不想去想，越是压抑，它越是冒出头来！
　　
　　简直羞得没脸见人！姬珞恼怒的对自己低吼一声，看都不敢看王饵岚一眼，砰！甩门跑了。
　　
　　她跑出王饵岚家，像只被猫追的耗子一样慌张的跑回家，猛得把自己摔在床上，用被褥盖住脑袋。
　　
　　没想到！简直没想到！
　　
　　她对着被褥又锤又打又撕又咬，完全没了矜贵样，像个疯子一样。
　　
　　没想到自己居然是这种人！卑鄙下流无耻不要脸！
　　
　　――难道真的是到了如狼似虎的年纪，开始想女人了？
　　
　　女人？姬珞不知不觉停止了撕咬被褥的举动，小嘴微张，眼神呆滞。那也得是漂亮女人，像王饵岚那样，脸小皮肤白，胸大屁股翘，腿长声音好听，性格还温柔……
　　
　　――等等！为什么又在想了？？

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！姬珞，没想到你居然是这种姬珞！
　　
　　――你个大色女！！！
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：
啊啊啊！开森！月榜爬到了第二十四名了，还差四名就能上榜了，大家再多帮我撒花收藏评论好么？谢谢！
哈哈哈！没错！国王的第一部戏就是这么叼就是这么玛丽苏！下一次夜穿想变成什么呢？大家有没有什么想法？
ps：关于演戏的部分……呃，大家不要深究，随意看看就好，我也不太懂，按自己理解写的
.
小剧场：
姬珞：尼玛！我不发情你当我性冷淡啊！
王饵岚：性冷淡？？你？？怎么可能！！昨晚床单被你湿得都能拧出水了！
姬珞：滚(sF□′)s喋擤ォ





						第15章 我只想上你
　　“咚咚咚！”
　　三声让姬珞心惊肉跳的敲门声响起。
　　
　　她慌忙的从被褥里探出头，就对上王饵岚黑亮的眼睛。这一瞬，她恨不得挖个洞把自己埋进去，没想到自己有一天也会变成好色的登徒子，太丢脸了。
　　
　　姬珞脸燥得慌，结结巴巴的道：“我、我、我……”
　　
　　要怎么解释呢？告诉王饵岚，昨晚做了一个关于她的春梦，所以今天被勾引得把持不住？这种话姬珞是万万说不出口的。
　　
　　从来没有像现在这般窘迫过，姬珞干脆装死，鸵鸟一般的用被褥盖住脑袋。听着王饵岚逐渐走近的脚步声，她身体僵硬得直挺挺。
　　
　　――药丸药丸！耍流氓被人家找上门来了！以后做人都抬不起头！
　　
　　听见王饵岚的脚步声停在床头，裹在被褥里的姬珞一颗心扑通扑通的狂跳，条件反射歪七扭八的像只蚕宝宝一样蠕动身体，努力扭动到床的另一头，以为这样就能逃脱罪责逍遥法外了。

我扭啊扭，扭啊扭~
　　
　　咔嚓！
　　――咦，这是什么声音？
　　
　　姬珞好奇惊慌的从被褥探出头，小脸在被褥里被憋得通红，头发凌乱，额前的几根呆毛不服贴的竖了起来。于是再次咔嚓一声。王饵岚看着手机里的呆萌照，满意的笑了。
　　
　　既然已经露头，就不好再缩回去，姬珞使劲抓着床单，深呼了口气，鼓起勇气，声音小得像蚊子一样：“那个、那件事……”
　　
　　“嗯？”王饵岚发出鼻音，往姬珞旁边一坐，随意的替她补充道：“哪个？你是说你控制不住几己想亲我那事？”
　　
　　姬珞：“……”
　　卧槽！你这样我没法接话！
　　
　　姬珞不敢面对的事实就这样被王饵岚血淋淋的揭露，她自欺欺人的用手捂住烫烫的脸，发出蚊子一样小的声音：“我、我……”
　　
　　“你是不是很遗憾？”王饵岚再次替她接话。
　　
　　姬珞：“……”
　　卧槽！你究竟又在瞎说什么大实话啊！
　　
　　王饵岚拿掉她捂在脸上的手，两根手指捏住她的下巴，脸靠得很近，认真打量姬珞漂亮的脸蛋，直到姬珞害羞的别过脸，最后才停在她微张的红唇上，煞有其事的点点头道：“我也很遗憾呐。要是能得小姐一吻，做鬼也风流。”
　　
　　她盈盈浅笑，说话的香气几乎呼在姬珞脸上。姬珞心跳一滞，然后剧烈跳动起来。
　　
　　――狂喜！
　　
　　她她她也喜欢我！
　　
　　要是之前还可以骗自己说是一时被美色所惑，但得到回应那刻，欢喜得要溢出来的心情让姬珞明白，她，终于在二十五周岁，人生都快过了半辈子的时候，情窦初开了！
　　
　　啊啊啊啊！好想出去跑圈圈冷静冷静啊！
　　
　　姬珞几乎是带着虔诚的心情对上王饵岚的眼睛。惊喜和悸动让她的小心脏扑通扑通直跳。她拖着一把年纪了还不成婚，不就是为了期待中的这种两情相悦、心心相印吗？
　　
　　但几乎就是一盆冷水泼在火上。姬珞并没有在王饵岚的眼睛里发现那种女人陷入爱情时的依恋……它们干净而纯洁。
　　
　　刚燃起的小火把被无情浇灭，姬珞的心仿佛空洞起来，更觉得难堪。
　　
　　“傻子。”王饵岚没注意到她心里的变化，在她乱乱的头顶揉揉，叹气道：“定力这么差，我怎么放心让你进娱乐圈？”
　　
　　要知道，娱乐圈最多的，可就是各色美人了。王饵岚可没有自恋到认为放眼娱乐圈就自己最美！那放姬珞出去转一圈，岂不是魂都要被别人勾走了？
　　
　　而对于姬珞之前被吓得逃跑的行为，王饵岚没有太放在心上。她一个古代女人，对这种接受度可能没这么高。多来几次不就适应了？
　　
　　原来她、她只是嫌弃我太急色了。姬珞心里熄灭的小火苗又重新复燃，但还是委屈的紧，以前爱慕她的才女佳人不在少数，她可从来都没有失态过！至于今天……今天是意外！
　　
　　姬珞向往那种心灵的羁绊，渴望那种心动的感觉，好不容易遇到一个能让她心跳加速的，如果就这样放弃，不要说她自己不甘心，全国都会鄙视她的。
　　
　　她连忙郑重的解释道：“我没有定力差，真的！”她还重重的点了一下头。
　　
　　“真的吗？”王饵岚没有直接反驳她，只是身子前倾，往姬珞身上贴，手臂圈住姬珞的脖子，昂起小脸，大眼睛忽闪忽闪的，粉嫩的唇瓣沾了水光，在灯光下仿佛在发光……
　　
　　――又、又来了！
　　
　　姬珞心里苦，一颗小心脏扑通扑通的狂跳。王饵岚柔软的身子、香呼呼气息，无一不在挑战她的底线。
　　
　　为什么老是色.诱我啊啊啊啊！
　　
　　――好、好想亲一口、就一口。
　　
　　“都说不可以了。”王饵岚再次抵住她的嘴巴，妖娆的笑着，眼睛里满是奸计成功的得意。
　　
　　――连、连嘲笑我的样子也很好看很诱人啊啊啊啊！
　　
　　姬珞一颗心像被奶猫在挠挠挠一样，不疼，就是直痒痒，抓心挠肺的痒。
　　
　　王饵岚好笑的看着她狼性的眼神，恢复了平时的模样，问道：“怎么样，我的演技好吗？”
　　
　　演技？？姬珞悄悄深呼了口气，终于想起来，王饵岚是在教她演戏来着。她点了点头，这何止是好，简直是太好了。
　　
　　被她肯定，王饵岚没有得意，反而摇摇头道：“我演技再好有什么用，要去试镜的又不是我。你现在要试着放开，被我带着入戏不是什么丢脸的事，多体会入戏时的感觉。”
　　
　　“入戏？”姬珞疑惑的问：“你是说……”
　　
　　王饵岚点点头：“对，就是你之前的那种反应。”她为姬珞分析道：“刚才我所表演的角色‘鸢尾’，是花魁，一位楚楚动人、千娇百媚的花魁，她的目的就是勾引人。”
　　
　　说到这儿，王饵岚揶揄的看了眼姬珞道：“以你刚才的反应来看，我塑造得很成功不是吗？毕竟你都被带入戏了。”
　　
　　混、混蛋！
　　
　　姬珞脸上好不容易消下去的温度，又像火山爆发一样。
　　
　　――以为喜欢上的温柔美人，一刀切下去里面其实是黑的。
　　
　　姬珞哼哼唧唧了几声，对此不做回答。才不是单纯的被你带入戏呢。我是真的想、真的想……
　　
　　糟糕！昨晚做的春.梦又在姬珞脑子里浮现，她连忙悄悄掐了一把自己，疼得直咬牙。姬珞从没有如此嫌弃过自己，人还在面前，你就开始意.淫人家了！呸！下流不要脸！
　　
　　不过除了面色过于红润，姬珞并没有表现出不妥，她红红的脸蛋板着，仿佛心里想歪的人不是她一样，“你继续教我演戏吧。”
　
　　其实王饵岚还是觉得姬珞不适合演员这个职业，不过姬珞的选择，她尊重。她摇了摇头道：“光看我演能有什么进步，你自己来实践。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么啊。”王饵岚这下是真的期待起来了，她脱掉鞋子，爬上姬珞的床，学着剧本里的风流王爷，躺下来调好姿势道：“来来来，我和你对戏，就对鸢尾敬酒这段。”
　　
　　这段敬酒，自然不是单纯的敬酒，而是花魁鸢尾查到了些王爷秦亦修的不凡之处，借着敬酒，无声的勾引、试探他，顺便能获得情报最好。
　　
　　这段戏最重要的就是演出鸢尾的媚人之处，和秦亦修似是被迷得昏头转向其实却保有一丝清明的状态，还有两人那种看似暧昧，实则无硝烟的争斗。
　　
　　台词姬珞都全部记下来了，可是、可是记下台词不代表她会演啊Σ( ° △ °|||)
　　
　　姬珞只能硬着头皮上。她学着王饵岚之前左手指圈起――这是拿着酒杯。右手还秀气的轻撩了下衣袖――古代衣服袖子是宽袖。最后左手捏杯右手托住。这都做得似模似样，甚至因为姬珞本身就具备的古风气质，让王饵岚惊艳了一下。
　　
　　但也只有一下下。
　　
　　姬珞挪到王饵岚面前，手往前一抬，差点戳到王饵岚脸上，她想着剧本上的台词，生硬的就念了出来：“王爷！这上好的女儿红！陪奴家喝一杯吧！”
　　
　　王饵岚眉心一跳。
　　
　　――卧槽你这用新闻联播的语气让人喝毒酒的架势说出肉麻的话究竟是怎么做到的啊！
　　
　　不过做为一个演技强大的影后，对手的愚蠢并不能影响王饵岚的状态。她抓住姬珞的手腕，轻轻一拉把人拉进怀里，嘴角勾起一抹邪笑，在姬珞耳边吹气，声音低沉：“美人敬的酒，本王岂敢拒绝？”
　　
　　――抱、她抱我了！
　　
　　感觉着对方身体柔软的触感、若有似无的香气、低沉的声音，姬珞思维不可抑制的再次散发了！
　　
　　我们零距离接触了！她把我抱在怀里！她嗦我是美人！她的声音好好好听！她身上好香！她、她、她是不是也喜欢窝！
　　
　　不过姬珞就是有种本事，心里天花乱坠的想，却没有影响到身体的行动。她模仿着王饵岚之前的动作，把脸往上一昂，瞪着大眼睛道：“王爷请喝！”
　　
　　王饵岚再次眉心一跳。
　　
　　――卧槽麻麻这里有人吓人！她要恐吓逼迫我喝毒酒！
　　
　　陪着姬珞把这段“给杀父仇人敬毒酒”的戏演完，王饵岚觉得自己要改变战略了。
　　
　　――这种演技，是会被面试官扔臭鸡蛋哒！
　
　　所以必须要想出个出奇制胜的办法来！王饵岚无奈的启动了第二个方案。陪着姬珞不厌其烦的练习了一整天，效果卓越。如果不是王饵岚是知情人，恐怕连她自己都会被姬珞展现的强大演技给折服。
　　
　　王饵岚一遍遍陪她练，没有不耐烦，细心又仔细，温柔又敬业。虽然这个陌生的领域对姬珞来说不简单，但她心里甜蜜蜜，似乎在不知不觉中真正开始了……
　
　　待终于练到王饵岚满意后，姬珞已经有了很大收获。她诚恳的对王饵岚道：“谢谢你这么帮我。”她深吸了口气，手在背后握成了拳，鼓起勇气道：“我会报答你的。”
　　
　　――以身相许！
　　
　　王饵岚有点不高兴：“你是我朋友，这么说太见外了，我也希望你好。”
　　
　　姬珞点点头，心里却不可置否。
　　
　　你把我当朋友，
　　
　　可是，
　　
　　我却只想上你。
　　
　　

作者有话要说：
目前姬珞其实还没有她以为的那么喜欢王饵岚，大概只是一时被美色所惑和一些其他的复杂原因吧23333
不过以后会真正喜欢、更喜欢哒
ps：上月榜了！开森！谢谢，给大家一个大大的么么么么哒！不过请继续评论撒花！让我们爬得更高，飞得更远~\(RQ)/~
・
<FONT color=#000000>小剧场：
王饵岚：姬珞你喜欢我？
姬珞：啊、啊？这个、那个……有一点点喜欢
王饵岚：对不起，我只你当成好朋友
姬珞(悲疼欲绝)：没关系，我也就是一点点、一点点的喜欢
王饵岚(思索)：如果你实在太难过……也许我们可以试试
姬珞：真、真的吗？！
王饵岚：嗯……我觉得我们可以日久生情。
姬珞喜极而泣。
王饵岚补充道：不过我有个要求，你只能是被日的
姬珞：…………滚(sF□′)s喋擤ォ
作者：嗯，日久生情是个好方法，简单粗暴</FONT>
・
感谢么么哒：
daokoi大旗永不倒扔了1个地雷
小飞腿扔了1个地雷	投掷时间
小飞腿扔了1个地雷
读者“木予”,灌溉营养液	 1	
读者“木予”,灌溉营养液	 1	
读者“狐狸”,灌溉营养液	 1	
读者“木予”,灌溉营养液	 1





						第16章 但还是要保持微笑哦
　　隔日试镜的早晨，汽车载着人呼啸的到达目的地。
　　姬珞试镜这部戏叫《惑乱》，虽然是部女主大戏，但里面充斥着各色性格的美男，如果选角能选好，在这个颜值至上的时代，成功播出后，肯定能有一定热度。但在王饵岚重生前的记忆里，并没有对这部戏的一点印象。所以这部戏要么夭折了，要么扑得很惨很惨。
　　
　　《惑乱》剧组试镜现场，姬珞和圆圆在工作人员的带领下进入一间等候室。圆圆是王饵岚的生活助理，如同她的名字一样，长得很娇小，有一张圆圆的苹果脸，但做事却很贴心仔细。
　　
　　剧组女主初试其实已经过了，今天是进行最后的选角，加上时间尚早，所以来的人并不多，除了姬珞，等候室只有两个女艺人。
　　
　　看到姬珞，两人顿时都警惕起来。今天能在这儿的，彼此都是竞争对手，她们经过初试，都有了一定的了解，谁更有威胁心里已经有数。但今天突然出现一个没有参加初试，明显是特邀试镜演员的姬珞，让她们顿时增加了一个强有力的竞争对手，不得不警惕。
　　
　　两人向姬珞礼貌性的打了招呼，姬珞也点了点头回意，三人便各在位置上准备。
　　
　　剧本为了试镜效果更好，还专门准备了几套古装。但姬珞没有去挑，她自备了服装。把带来的合身古装服换上后，圆圆开始替姬珞化妆。别看圆圆只是生活助理，自己还总是清汤挂面的，但这化妆，可有一手了，还是王饵岚御用化妆师的挂名徒弟。
　　
　　只见圆圆不停的从化妆包里拿出各种化妆工具，五指纷飞，刷刷刷的在姬珞脸上行动着。期间等候室又进来三名艺人，大家都没怎么寒暄，默契的做着准备工作。
　　
　　化妆的等待时间是枯燥的，有些艺人低头玩着手机，有些艺人临时抱佛脚的抓着剧本复习，只有姬珞正襟危坐的配合圆圆化妆。
　　
　　姬珞以前没见过这么复杂的化妆程序，生怕自己乱动，一不小心就让圆圆把她脸给毁了。
　　
　　时间滴滴答答的从八点滑到九点，视镜开始时间到，工作人员开始按顺序带领艺人到视镜现场，同时圆圆的化妆工作也全部收尾！
　　
　　“简直太赞了！”看着站在全身镜面前的姬珞，颜控的圆圆忍不住发出好大一声感叹，眼睛里冒出星星，恳求的看着姬珞问：“姬小姐我能不能和你拍张合照？”
　　
　　圆圆是王饵岚手下的人，姬珞愿意同她亲近。而且圆圆本身也是个招人喜欢的可爱女孩儿，姬珞点头同意，还露出了对圆圆的第一个笑容，柔和的说：“圆圆姑娘你直接唤我名字就好。”
　　
　　她的声音较低沉，着一身古装，长身玉立，轮廓深刻，眉眼精致，活脱脱就像是从古卷里走出的美人，连等候室里的其他艺人都忍不住频频把视线投过去，心里涌起浓浓的危机感。
　　
　　而近距离直面她美颜的圆圆，更是瞪大了眼睛，直接噗了一声飚出了鼻血！
　　
　　姬珞：“……”
　　
　　“卧槽！太尼玛苏了！”圆圆爆了声粗口，连忙从兜里扯出卫生纸，熟练的堵住鼻子。她第一次知道，原来她的名字圆圆两个字都可以如此好听！
　　
　　最后咔嚓一声，脸上沾血，鼻塞卫生球的现代猥.琐少女圆圆，和因为不知道镜头在哪儿而显得眼神缥缈的古装美人姬珞的第一张自拍合照新鲜出炉。
　　
　　照片有些……滑稽。
　　
　　很快轮到了姬珞试镜。一个身材高挑的女艺人刚好从试镜间走出来，两人打了个照面。见到姬珞，女艺人脸色顿时不好了，神情激动，咬牙切齿的叫道：“姬―珞！又是你！”
　　
　　姬珞微不可察的撇眉。在王饵岚的科普下，她明白这里追求人人平等，唤人名字是件很常见的事。但一是还未彻底适应，二是被人用敌对的语气叫着名字她还真是没经历过，一时有些排斥。
　　
　　这人不在她们那间等候室，她也没有提前打过照面，不可能得罪，所以这大概是原主的故人了。
　　
　　那就没自己什么事。想到这儿，姬珞淡淡的朝那女艺人点了点头回道：“又是我。”
　　
　　女艺人：“！！！”
　　
　　姬珞目不斜视的路过女艺人进入面试间，门砰的一声关住，留下女艺人在原地暴跳如雷。
　　
　　“码个叽！！”那身材高挑的女艺人叫颜意，吃了个闭门羹，顿时炸了，疯狂的摇着身边小助理的肩膀，“你看到没看到没？？她居然蔑视我！！她蔑视我！！！”她的语气充满了不可置信。
　　
　　小助理被前前后后摇得头晕，连忙抓着她的手稳住道：“颜姐你看错了吧！人家很礼貌回答你问题啊！”
　　
　　颜艺气得直掐她脸：“你是不是瞎是不是瞎！你看她那高高在上的眼神听那施舍的语气！还得意洋洋的说是我，又是我来抢你的戏了！”
　　
　　“啊！！颜姐疼！！”小助理发出一声尖叫，颜艺才松手，咬牙切齿的叫道：“劳资不疼！”
　　
　　颜艺越想姬珞刚才那像国家领导一样向她点头示意高高在上的样子就来气，锤着胸口道：“哎哟好气哦气死我了！”
　　小助理顺口就接道：“但还是要保持微笑哦(^_^)”
　　颜艺：“滚！！”
　　
　　姬珞一进面试间，就有工作人员拿了盒子给她抽试镜场面。姬珞没有接，反而走到几位试镜官面前直接提出想表演的场面。
　　
　　选女主很重要，试镜考官都是主创人员，导演、副导演、编剧和一个投资人，三男一女。四人交头接耳了一会儿，同意了姬珞的要求。因为姬珞要求表演的场面，是几个场面里最难的。这个场面其实没有放在抽签盒里，只有他们看着觉得很有希望的演员才会要求对方进一步表演。既然姬珞主动加大难度，他们自然不会拒绝。
　　
　　工作人员见状立马把放在一旁的道具搬到正中央，然后所有人的目光都集中在了姬珞身上。
　　
　　姬珞并不慌张。做了十几年的一国之王，要是这点素质都没有，那她就太low了。
　　
　　道具是一把古琴，模样倒是挺精致，姬珞顺手拨弄了一下，可惜的摇摇头，这音质不堪入耳。她轻撩衣裙坐在古琴前，双手搭在琴弦上，那姿势，专业极了，顿时让几位主视官眼前一亮。
　　
　　但接着，姬珞动作一顿，眉头一皱，放开琴弦，反而起了身。
　　
　　本来很看好姬珞的副导演立马问：“姬小姐你怎么不继续了？”
　　
　　“这不对。”桌子和古琴的高度不对，达不到最理想的弹奏坐姿。姬珞想了想，突然抱起古琴，就在一旁盘膝而坐。
　　
　　深秋，天气已经转凉，地上自然也是冷冰冰，但姬珞似乎察觉不到，古琴被放置在她腿上，紫色长裙摇曳的铺在身后，她一席青丝如瀑，松松的绾起，五官精致，神态清冷，纤长白皙的十指在琴弦上纷飞，抹挑、勾剔、往来、退复，犹如行云流水，美妙的声音倾泻而出……
　　
　　华丽而散漫，妖冶而冷艳。
　　
　　几位主视官互相对了对眼，脸上都是满意的神态。演技不是最难的，气质才是最难的！《惑乱》女主中，最重要的一个设定，就是琴。女主的几个身份中，花魁以琴技和美貌闻名，公主爱弹琴装.逼，神秘少东更是用缥缈的琴音增加神秘感，之后的女皇也用琴抒发心情，哪怕是剧中重要的转折点亡国，女主也是凄然惨笑着抚琴以对。琴这个道具可以说就是女主的身份象征，贯穿了全剧，姬珞这个表演，太加分了！
　　
　　但还没完！
　　
　　几位主视官突然发现，琴音慢慢发生了改变，越变越柔和。同时姬珞原本清冷的神态变了，她眼里出现一抹眷念，最后竟慢慢闭上了眼。
　　
　　她用低低的，像在耳边呢喃的声音哼起了一曲几人从未听过的小调，调子婉转动人，羞涩中又有一丝怯意，像是情窦初开的少女为情人所创……
　　
　　还没待几人听够，记住着调子，曲风又是一转，铿锵刚毅的琴音犹如浪花击石，江河入海，震动着在场所有人的心灵！调子越来越激昂，大家都提起了心，却突然，万赖俱静，琴声戛然而止。居然停在了最高.潮的地方！
　　
　　一阵沉默后。
　　
　　“啪啪啪啪啪啪！”掌声响起来。
　　
　　姬珞两手托琴，优雅的起身，用古代人的方法标准的行了一礼，静待他们的决定。
　　
　　“就是她！”导演脸色涨红，一锤定音！“我要拍的女主就是她，换人我就不拍了！”
　　
　　“附议！换人我就撤资！”投资人眉开眼笑，仿佛看见了投出去的钱翻了一倍又一倍的滚滚而回！
　　
　　――――
　
　　“珞大人你太牛逼了！”圆圆跟在姬珞身边，忍不住喋喋不休的赞叹道：“简直就是玛丽苏附体，叼炸了！”
　　
　　姬珞听不懂牛逼和玛丽苏是什么意思，但大致能猜到，是赞美她的话。谦虚使人进步，她摇摇头说：“还好，我也就是一般牛逼，一般玛丽苏。”
　　
　　姬珞抬头，对面的大厦上有一个很大的广告牌子，刚好贴的是王饵岚为新戏所拍的宣传海报。
　　
　　海报上的王饵岚一身短打，英姿勃发，鲜衣怒马。
　　
　　姬珞脸上浮起一抹笑意，手指着那海报，赞美道：“她最牛逼！”
　　
　　圆圆：“……”
　　
　　

作者有话要说：
今天出场了两个以后应该也有戏份的女配哦，喜欢吗~ 对姬珞的描写可能有些玛丽苏了……但是！我就是这样设定的，姬珞最美！靠颜值为广大网友撑起了一片天！在寒冷的冬日，就着她的盛世美颜，抱着她的照片，熬过漫长的黑夜！她的脸感天动地，美出星际！――当然，相信你就输了by不靠谱作者陌日天
.
感谢么么扎~\(RQ)/~：
这个人人很懒,什么都扔了1个地雷
洛水|天依扔了1个手榴弹
读者“幸运星”,灌溉营养液	 1
读者“啦啦”,灌溉营养液	 1
读者“木予”,灌溉营养液	 1
爱大家么么么哒~\(RQ)/~
・
<FONT color=#000000>小剧场：
王饵岚：这章我居然只存在在海报里？？抗议抗议！某无良作者接受女配潜规则，随意改剧情，删除女主戏份，强烈抗议！
作者：哼，抗议无效，要是愿意你也让我潜规则啊。
王饵岚：休想，我已经有了亲爱哒！
姬珞(感动)：亲爱哒虽然你没有在这章小说里，但是在我心里。
王饵岚(伸出手指)：咦？只在你心里吗？难道不是还在你身体里吗？
姬珞：滚 (sF□′)s喋擤ォ </FONT>
小剧场就是用来污哒q(s^t)r





						第17章 王饵岚来了！
　　姬珞试镜成功后，很快得到了通知，半个月后就要正式进组拍摄。当然，这半个月当中也不悠闲，要与剧组签订合同、拍定妆照、配合剧组宣传、塑身型、钻研剧本……
　　
　　甚至姬珞还有一个首要问题待解决――演技！
　　
　　姬珞这一通试镜，虽然得到了导演和投资人的一致称赞，但是……那是他们不知道真正情况啊！姬珞先发制人，对导演编剧投资人使用出了高大上技能【古琴】x4，对他们造成了心灵震撼x4，让他们失去了抵抗能力。加上导演编剧的先入为主，认为姬珞曾出演过两部电视剧，演技是差不到哪儿去的，所以才有这个计算好的结果。
　　
　　如果导演要求姬珞表演剧本上的场景，一定会大惊失色的发现，他被骗了！他被设计了！他被玩弄了！
　　
　　但导演是不可能知道哒，在这半个月里，王饵岚决定，凶狠的！残忍的！无情冷酷的！狠狠操练姬珞！
　　
　　既然不听我意见，自己选的这条路，那就算是咬着牙，你也得给我好好走下去！
　　
　　姬珞目前没有经济公司，但却雇佣了一个挺有本事的经济人，合约的事都交给了他，姬珞就专心在家被.操练。
　　
　　只有半个月时间，王饵岚自然不可能从什么影视表演的基础教起，她主要针对《惑乱》的剧本专门讲解，然后辅以台词诵读、形体动作、演戏走位等课程。
　　
　　王饵岚把时间安排得非常紧，早上六点起床，洗漱、运动、吃饭共两个小时，八点开始讲剧本，到十二点吃饭，饭后休息到下午两点又开始讲剧本，到六点吃饭，七点半后开始上基础课，十点半才正式结束，差不多晚上十一才睡觉。
　　
　　这样一天有八个小时花在剧本上，三个小时上基础课，时间安排很紧，不可谓不刻苦。早起姬珞本就已经养成了习惯，但晚睡她还是很少试过。
　　
　　古代晚上单身狗几乎没有“娱乐”生活很少，甚至还有宵禁，大家无一不是早早入睡。这个安排已经实行第五天了，但二十多年的习惯，岂是五天就能改变的？
　　
　　这五天每天晚上姬珞都是洗好澡就困得倒头就睡，再也没有心思琢磨自己那刚发苗的爱恋，也没有精力做那旖旎的春.梦。
　　
　　姬珞端坐在凳子上，背笔直的贴在身后的墙上。她正在练习演员的基本职业技能中的形体和台词。练习台词，最基础的就是读报纸和念绕口令了。
　　
　　“出东门，过大桥，大桥底下一树枣儿，拿着竿子去打枣儿，青的多红的少。一个枣儿、两个枣儿、三个枣……十个枣儿、九个枣儿、八个枣儿……一个枣儿。”
　　这是发音和气息练习，最好的状态是一口气不歇全部说完，姬珞已经能一至两口气就念完。
　　
　　“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑，炮兵怕把标兵碰，标兵怕碰炮兵炮。”
　　这是口齿练习。从前姬珞以为，自己计算不是舌灿如莲，也勉强算得上是伶牙俐齿了，但自从知道有一种神奇的东西叫绕口令后，她觉得自己可以改名叫姬・口齿不清・结巴・珞了。
　　
　　经过三天练习，遇到还算简单或者只是小有难度的，姬珞虽然速度不快，但也能一字不错的字正腔圆大声说完。
　　“长扁担，短扁担，长扁担比短扁担长半扁担，短扁担比长扁担短半扁担，短扁担绑在板凳上，长板凳不能绑比长扁担短半扁担的短扁担，短板凳也不能绑比短扁担长半扁担的长扁担……”
　　
　　姬珞止不住的拿眼偷看王饵岚，洋洋得意的摇头晃脑。
　　
　　“不错，进步很大。”悠闲躺在沙发上看书的王饵岚满意的点点头。又道：“要是速度能再快点就好。对了，你再把练习zh和z的那段多读几遍。 ”
　　
　　姬珞身子一僵，心不甘情不愿的把书翻页，认真看了几遍，结结巴巴的念起来。
　　
　　书上：【山前有四十四棵死涩柿子树，山后有四十四只石狮子。山前的四十四棵死涩柿子树，涩死了山后的四十四只石狮子。山后的四十四只石狮子，咬死了山前的四十四棵死涩柿子树……】
　　
　　姬珞：“山前有十十十棵十色柿子树…山后有十十…十只石狮子。山前的十十十棵死色柿子树，色死了山后的十十十只石狮子……”
　　
　　念着念着，姬珞自己都念不下去了，越念越慢越来越结巴。
　　
　　王饵岚好笑的喊停，却并不是放过她。她按下手机播放器，顿时，姬珞有些失真的声音从手机里传来。
　　　
　　“山前有十十十棵十色柿子树…山后有十十…十只石狮子。山前的十十十棵死色柿子树，色死了山后的十十十只石狮子……”
　　
　　自己听到自己那口齿不清的声音有多羞耻？姬珞涨红了脸，连忙质问道：“你――你怎么能录下来！”
　　
　　王饵岚抱着毛绒绒的抱枕，把头搁在上面，无辜的看着姬珞，说道：“当然是为了羞辱你啊。”
　　
　　姬珞：“……”
　　
　　卧槽！可不可以不要这么理直气壮！
　　
　　“死色柿子色死了十十十只石狮子，这柿子究竟是有多色啊哈哈哈！”
　　
　　人艰何拆啊摔(sF□′)s喋擤ォ
　　
　　“姬珞你这样zh,z不分是不行的，把舌头撸直了说话。”
　　
　　“我、我有撸自啊。”姬珞简直欲哭无泪，这现代人太尼玛会折腾人了！哭唧唧(ono) 
　　
　　听着她吓得平常说话都大舌头了，王饵岚连忙见好就收，说道：“你别太紧张，你以前没学过拼音，能有现在的水平已经很不错了，再接再厉就好。”
　　
　　但姬珞一听，更加沮丧了。她知道这种拼音是这里的人小学就开始学习。所谓小学，大概就相当于她们那儿的刚启蒙，所以……
　　
　　――她的文化水平连小学生都不如！！
　　
　　这实在是件很打击人的事情啊！
　　
　　姬珞耻辱的咬住唇，心里做了一个伟大的决定，等拍完戏以后，她一定要上小学，努力考上初中，学习更多有用的知识，做一个有内涵有文化的人！誓不做文盲！
　　
　　但想要考上初中的决心，也抵挡不了生理需求，抵挡不住睡神的召唤。
　　
　　九点过后，姬珞就开始打起了哈欠。开始时她还能强撑，但慢慢的，她读书的声音就小了起来。到了十点，声音已经微弱，甚至好一会儿才蹦出一个字。
　　
　　“白石塔，白石搭，白石…呃……白石………白石………………“
　　
　　姬珞怂拉着眼睛，背部和墙之间夹的纸片早已翩翩飘落，脑袋开始小鸡啄米一样的一点一点，有趣极了。
　　
　　“白石……白石……”姬珞嘴里喃喃的念着，声音里透出浓浓的困意，坐着就半闭上了眼睛，身子摇摇晃晃，随时要倒下去的样子。
　　
　　王饵岚放下书，蹑手蹑脚的靠近她。
　　
　　“白石……白石……”最后姬珞彻底砰的一声倒在桌上，侧脸趴在上面，再没了声音。
　　
　　王饵岚越走越近，靠近了姬珞。她视线在姬珞脸上停留了一会儿，姬珞弓着腰侧压着脸，尽管这个姿势不会舒服，但她还是睡得十分香甜，精致的侧脸反着灯光，小嘴微张，暂时还没有流出透明的液体。
　　
　　王饵岚俯下.身，慢慢靠近熟睡的姬珞。
　　
　　“嗯！白石！”王饵岚刚要有什么动作，姬珞突然醒来，吓得她连忙后退。姬珞直起身子半闭着眼睛，又流畅的念了起来：“白石塔，白石搭，白石搭白塔，白塔白石搭搭好白石塔，白塔白又大。”
　
　　砰！一遍念完后，她又再次趴倒在桌上。
　　
　　王饵岚：“……”
　　被这“回光返照”吓得够呛，王饵岚伸出手指轻轻戳了戳姬珞的脸蛋，唤道：“姬珞？姬小珞？珞小姬？”
　　
　　这次看来是真的睡着了。
　　
　　于是王饵岚再次俯下.身靠近姬珞。她伸出了手，露出手里面的黑色签名笔，快速的在姬珞脸上行动着。
　　
　　哼哼，这支签名笔可是不易掉色的！使劲洗起码也得洗三天！
　　
　　画完以后，等字迹晾干，王饵岚才坚定又用力的摇着姬珞的肩膀。
　　
　　“唔…别吵…让本王再睡会儿……”姬珞无意识嘟嚷出声。
　　
　　王饵岚冷笑一声，在她耳边说道：“王饵岚来了。”
　　
　　“啊！什么！王饵岚来了！”姬珞一下子惊起，条件反射的左看右看，瞪大了眼睛。她睡得迷迷蒙蒙的桃花眼圆睁，有趣极了。
　　
　　王饵岚嗯了一声，姬珞这才反应过来，像是被夫子逮到的偷懒坏学生，手忙脚乱拿起书念起来。
　　“白石塔，白石搭，白石搭白塔……”
　　
　　王饵岚随意瞥了一眼道：“拿反了。”
　　姬珞脸色涨红，尴尬极了，低下头不好意思又有些委屈的糯糯道歉：“我错了……”
　　
　　“时间差不多也到了，去睡吧。”王饵岚轻轻揉揉她头顶，宽容的说：“辛苦你了。”
　　
　　好、好温柔啊……
　　
　　姬珞一下子觉得心都化了。
　　她对我真好。
　　
　　
　　

作者有话要说：
有点想改文名，大家有没有什么好的文名提议？不能被和谐的哦~
感谢么么哒：
这个人人很懒,什么都扔了1个地雷
小飞腿扔了1个地雷
读者“幸运星”,灌溉营养液	 1	
读者“这是一个潜水员”,灌溉营养液	 9	
读者“这是一个潜水员”,灌溉营养液	 1
.
小剧场：
王饵岚：说话大舌头撸不直没关系，来来来嘴巴张开我帮你撸撸！
陌日天：尼玛的想当年学平舌翘舌学了好久都学不会！你怎么不帮帮我！
王饵岚：我这样帮她撸直你还要帮忙，嗯？(拉着姬珞做示范)
陌：！…………你们妻妻慢慢撸……





						第18章 她在心疼我
　　她一定是心疼我了[小窃喜]。
　　
　　陷入单恋的女人都是爱脑补的，姬珞喜滋滋的这样想，好像困意都消减了不少。王饵岚现在在姬珞眼里就是自带光环，连她的笑容，都是玛丽苏式的圣光普照。
　　
　　姬珞开心得走路都要飘起来喽，嘿嘿嘿~
　　这股情绪一直维持到她洗澡后。
　　
　　姬珞细致乌黑的长发披散在肩头，白色的敞领浴袍下露出细白的大长腿。她照例是要对着镜子臭美一番才能睡的。
　　
　　姬珞已经能预想到镜子里会出现什么样的美景：
　　镜中人拥有犹如刀削斧凿般完美的五官轮廓，白皙无瑕的皮肤透着淡淡粉红，深目高鼻，最吸引人的，是那桃花眼里闪烁着的智慧目光，和与生俱来的高雅气质……
　　
　　＃每天都被自己美哭怎么破~\(RQ)/~＃
　　＃好想跪舔自己哦＃
　　
　　――嗯等等！姬珞瞪着镜子里的人，眼珠子都要掉出来啦。
　　卧槽镜子里的煞笔绝逼不是她！
　　
　　说好的智慧目光说好的高雅气质呢！这个顶着浓黑熊猫眼画着大花胡须的蠢萌究竟是谁哦！
　　
　　她很快想通关键，咬牙切齿的叫道：“王、饵、岚！”她心里气闷，原本悸动的心情一瞬间消失得一干二净。
　　
　　为什么要这么对我！长得好看难道是我的错吗！好委屈哦，但还是要保持微笑。
　　要是其他人这么做，姬珞一定会怀疑她们是嫉妒她的美貌，但王饵岚这么做……王饵岚自己就很美啊！
　　
　　难道是为了惩罚她上课打瞌睡？不不不，王饵岚应该没这么幼稚的……吧？想不通的姬珞吐了口气，虽然有些气恼，但她也不是斤斤计较的人，往盆里放点水，打算洗干净就好了。
　　
　　哼，这都是她玩剩下的了。想当年她搞恶作剧的时候，王饵岚还没出生呢！
　　
　　用帕子沾了温水擦了擦，脸上的墨迹没有一点消散的意思。姬珞便挤了点洗面奶揉出泡泡再清洗干净。
　　
　　洗了三次，皮都要搓掉喽，愣是没有一点褪色。这墨质量还真是出奇的好！
　　
　　姬珞呆呆的看着自己镜子里的傻样，想不出办法了。
　　王饵岚她好狠的心呐！
　　
　　使劲揉了揉自己的脸蛋，虽然有点气闷，却有种莫名的信任，觉得王饵岚一定不会害自己。
　　
　　――难道？难道！
　　听说如果喜欢一个人，就会忍不住对她动手动脚……
　　
　　姬珞呼吸顿时粗重起来，瞪大眼睛看着镜子里的自己，发现她虽然眼圈被画上了熊猫眼，两边脸颊各画了三根夸张的胡须，但奇异的……
　　
　　――好萌啊QAQ
　　看这浓黑的大眼睛，看这栩栩如生的猫须……
　　
　　如果这都不算爱~
　　
　　哈哈哈！心里的小人乐得在跳舞，嘴角止不住的上扬，姬珞把用手把笑容抚平，结果一松手，嘴角又不知不觉的翘了上去，看上去更加蠢萌了。
　　
　　好开心哦，但还是一定要保持矜持！
　　
　　姬珞心情很膨胀，睁眼闭眼都是王饵岚。王饵岚为她做过的事、两人的互动在她脑子里脑子里反复回忆，甜得要发酵。她以为自己会睡不着，结果想着想着就进入了梦乡。
　　
　　――――
　　
　　挂在墙上的钟表滴答滴答不知疲倦的走着，王饵岚刚泡完澡出来，穿着睡衣，随意搭了件外套。
　　
　　这几天帮姬珞恶补，王饵岚自己也是有收获。在教导别人的同时，也能认识到自己的不足。她虽然侥幸得了几次大奖，但并不是说演技已经好到蔑视全球。王饵岚找了好一会儿才找到自己要的片子。
　　
　　这片子是很久以前的老电影。那时候的电影还没有特效，全部靠着演员的演技支撑，所以虽然画质不是很清晰，但王饵岚看得津津有味。这里面连个小配角路人甲，都浑身是戏呢。
　　
　　果然时代在进步的同时，其实也弄丢了些东西……
　　
　　她看的时候，难免手舞足蹈的学习，手肘碰到了桌上的水杯，水杯晃动了一下，王饵岚没太注意。
　　
　　学演技不单单只是学习面部表情变化，还有肢体动作。这部老片子肢体动作很丰富，看着很有感染力。
　　
　　王饵岚目前的演技已经进入到一个瓶颈期，好久都没什么大的进步了。她是务实的人，从没有把希望放在那种突然顿悟，演技猛然飙升的不切实际幻想中。那是小说里才有的情节。现实中有的，只有厚积薄发。
　　
　　王饵岚手肘一动，玻璃水杯被扫到了桌子边缘，一个杯角都悬空了。
　　
　　玻璃水杯：Σ( ° △ °|||)
　　
　　！！该不会明年的今天就是她的祭日吧！！
　　
　　附身在水杯上的姬珞心都提起来了。哪怕没有为国为民鞠躬尽瘁死而后已，她也不要这种悲催的死法啊！被人知道了笑屎！
　　
　　不知道杯子碎了附身在上面的自己会不会有事，但姬珞不敢赌，她沉下心来，不再去思考这是梦还是真实，而是全神贯注的稳住杯身。
　　
　　姬珞一静心，感觉自己似乎能稍微控制附身的玻璃杯，便憋着劲，艰难的一点一点把它往里挪。
　　
　　我挪！我挪！我挪挪挪！
　　
　　玻璃杯以肉眼不可见的速度悄悄朝桌子里移动着，只要给她时间，姬珞相信，她一定能攻下一个相对安全的区域。
　　
　　我再挪！我使劲挪！我用尽全力的挪！
　　
　　如果杯子有脸，一定会是一张憋得涨红满头大汗的脸。皇天不负有心人，经过姬珞艰辛的努力，玻璃杯悬空的部分成功全部移动到桌上。
　　
　　呜呜呜……脚踏实地的感觉真好，像是把自己从悬崖上拯救了下来。姬珞心里涌起一股劫后余生的感动，但心里刚一松，就猛的瞪大眼睛，眼睁睁的看着王饵岚一个手肘过来……
　　
　　――哗！
　　
　　仿佛放慢了动作一样，玻璃杯底部摩擦桌面的细小声音她也能听见，这一刻，世界上最大的三大哲学问题突然浮现在姬珞脑海，她仿佛得到了人生的升华！
　　
　　――我是谁？我从哪里来？我又要到哪里去？
　　
　　还没等她思考出答案，三个更重大的问题摆在她面前。
　　
　　――我是怎么死的？我死前为世界做了哪些贡献？我死得有意义吗？
　　
　　这些问题通通是在一瞬间涌出，未待姬珞做出答案，事情已成定局。
　　
　　她！没！死！
　　
　　杯底和桌面形成的摩擦力，导致最后玻璃杯一半杯身在桌上，一半悬空，竟然构成了一种奇妙的平衡。
　　
　　姬珞突然想到了某次看的偶像剧中女主的口头禅：只要这一秒不放弃，下一秒就有希望！
　　
　　我我我、我还可以再抢救一下！
　　
　　她不敢动静太大，生怕一不小心破坏了玻璃杯现在的平衡，只能慢慢的把重心倾斜。
　　
　　姬珞听到电影好像到了高.潮阶段，里面人物的声音都提高了，她心里顿时有一种不详的预感，不怕天灾，就怕人祸，现在激动的王饵岚，就是她生命最大的威胁！
　　
　　默默的屏住气息，用力控制玻璃杯往桌面倒。嗯，很快，再给她一点时间。
　　
　　【你去死吧！！】姬珞刚听到电脑传出这样的台词，下一秒王饵岚一个死神之肘就袭来！带着浓浓的杀气！
　　
　　王饵岚我跟你什么仇什么怨，求放过啊啊啊 ((((;°Д°))))
　　
　　咚！最后一刻，在姬珞的努力下，玻璃杯突然倾倒，轱辘轱辘的滚在了桌上，王饵岚的手好险的从杯子上方擦过。
　　
　　呼~
　　这一场无声的拼命，让姬杯子有些疲惫。好在突然摔倒的杯子引起了王饵岚的注意力。王饵岚把杯子握在手里，继续观看片子。
　　
　　好棒，这样握着就再也不会有危险了。姬珞高兴的想到。
　　
　　嗯等等，好像有哪里不对。
　　
　　――握着？？握着！！
　　
　　握着握着握着握着握着握着握着握着握着握着握着握着握着握着握着握着…………
　
　　这两个字在姬珞脑海里刷屏了，现在这玻璃杯就相当于她的身体了吧？那……哪里是她的腰、哪里是她的屁股、哪里是她的嘴巴、哪里是她的胸？
　　
　　王饵岚两只手圈着不大的玻璃水杯，几乎把整个杯子都握在了手里。所以……
　　
　　――她的腰、她的屁股、她的嘴巴、她的胸，她的身体，都被王饵岚沾染了！！
　　
　　卧槽王饵岚你大流氓！！
　　
　　最可气的是她被占了便宜还不能占回来，只能吃这个哑巴亏。
　　
　　姬珞止不住的把这杯身代换成她真正的身体，简直要羞死了！她扭动着杯身，快放开本王！快放开！
　　
　　王饵岚当然没感觉到她那微不可察的动静，但她端着杯子还真起了身。
　　
　　饮水机红色的龙头开始出水，滚烫的开水流进玻璃杯，散发着白色的热气。
　　
　　烫死啦！！
　　
　　姬珞好后悔，这次居然遭了这么多罪，被占了这么多便宜。那她上次……她上次也太亏了吧！
　　
　　终于，开水渐渐凉了下来，王饵岚舔舔有些干燥的嘴唇，伸出了手。
　　
　　姬珞：“！！”
　　
　　所以现在居然想用她现在的身体喝水！
　　
　　刁民！好大的胆子！
　　
　　喂喂等等先别口啊！！让她先想想杯口究竟是她的哪儿啊！
　　
　　虽然杯身没有姬珞真正的身体敏感真实，但姬珞也能感觉到王饵岚贴上来的柔软唇瓣，她感觉整个人都不对了。
　　
　　贞、操、没、了。
　　
　
　

作者有话要说：
大家冬至快乐呀呀呀~\(RQ)/~有木有吃饺子？(我没有吃，没有这习惯，不过群里都在问候)
断更了两天愧疚QAQ因为断更这两天我在思考很重要的问题――我是谁、我从哪里来、我又要到哪里去……
作者：谢谢大家为我想的文名，最后决定……还是不改了。不过我现在又想改笔名了，改一个高大上文艺又玛丽苏牛逼的笔名，可惜陛下是不会同意改笔名的，默默流泪……
读者：你个事逼！
作者：哼哼哼

感谢： 
读者“饼干丶”,灌溉营养液	 5	
读者“木予”,灌溉营养液	 1
读者“AKUMA”,灌溉营养液	 3
读者“花非花”,灌溉营养液	 10	
读者“milog”,灌溉营养液	 1





						第19章 两人的结婚照
　　还有两天就要到姬珞进组的日子，王饵岚停止对她的特训，继续教她一些生活常识，顺便普及她此次拍戏会合作的一众主演。
　　
　　《惑乱》这部戏男主和几位重要男配的定妆照已经在网上发布，其中还有一位当红小生，很是引了一番话题。而姬珞的定妆照虽然早已经拍好，却被剧组要求保密，在进组的前两天才发布。
　　
　　不管电影还是电视剧的宣传，都不是要上映时才开始，开拍前的预热，拍戏时的炒作，拍好后的正式宣传，有经验的剧组，是一步也不会少。
　　
　　所以如今姬珞虽然早已经签约，但外部关于《惑乱》女主的人选还是扑朔迷离，在剧组的推动下，各色女星包括几位当红女星都拿出来炒作了一遍，今天有小道消息传出是张xx女星，明天又有大v微博证实是颜xx女星，后天又排出了一溜的人选让网民选出你心目中的女主角，总之这部戏现在已经未播先热。
　　
　　“男主演林瑞我以前合作过，人很好相处，你私底下可以和他多对对戏。”
　　“嗯。”姬珞闷闷不乐的答应，看着王饵岚教她转发剧组刚刚发布的微博。
　　
　　“微博很容易上手的，看，就点这个【转发】键，然后写上几句场面话就好。”王饵岚边打字边道：“待会儿我帮你把输入法换成语音输入，按住说话就好，有事可以给我打电话发短信。”
　　
　　“嗯。”姬珞兴致不高，一想到接下来可能几个月都见不到王饵岚，就很后悔当初去试镜。她和王饵岚的感情可是刚刚起步，这对她们太残忍了！
　　
　　“好了，你看看有什么问题没，没有我发送喽？”
　　王饵岚替姬珞编辑的转发语官方中又带点俏皮。
　　
　　【姬珞v】：非常开心能加入《惑乱》的拍摄，美男们，朕来啦！！／／@电视剧惑乱：大家的女王来了！@姬珞[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　
　　剧组放出的九张图片是姬珞十几天前拍的，全部是装逼照，有穿着美衣华服凭栏而立的，有慵懒坐在花丛弹琴的，有穿着劲装英姿煞爽骑马的，还有两张现代装，经过后期加工，每一张都很让人惊艳，连姬珞自己看着喜欢。
　　
　　“这张是怎么回事？”姬珞指着她骑马的那张图道：“我当时骑的不是这匹马。”
　　由于只是拍静态图，所以拍骑马照时姬珞骑的马其实是……小木马。
　　
　　“这个呀，p出来的。”
　　姬珞当然不能理解，但王饵岚没有多解释，一些现代技术只有亲身多接触才能明白，光说姬珞这个古代人是理解不了的。
　　
　　王饵岚按了发送键，微博底下很快出现评论，原微博底下一个热门评论吸引了她的注意力。
　　
　　【颜艺v】：姬珞怎么又是你啊啊啊！！我颜日天不服！！！[愤怒][愤怒][愤怒][发火][发火]
　　
　　“颜艺？”王饵岚有些惊讶，问道：“姬珞你也认识颜艺？”
　　姬珞毫不犹豫的回答：“不认识。”她一直待在家被特训，哪有时间认识其他什么人，这个名字她听都没听过。
　
　　王饵岚一想也是，和颜艺有交集的应该是原主，但看来这关系不是很好。王饵岚皱眉，按照上辈子的发展，颜艺她之后也会认识，而且还不止是普通的朋友关系，如果姬珞和颜艺关系过不去，那她夹在中间也很为难。
　　
　　王饵岚立马翻看评论，又从网上查，终于搞清楚两人是怎么结仇的。
　　
　　原来颜艺出道的时间和姬珞相近，两人打的算盘都差不多，姬珞第一部演的女配，恰好颜艺也挑中了。更巧合的是姬珞演的第二部戏，也是颜艺挑中的。
　　
　　两人连续两次看中一部戏，都被姬珞抢到了手，虽然有些不爽，但还不至于结仇。但更更巧合的是，《惑乱》颜艺也去试镜了。
　　
　　“咦，好像有点眼熟。”看着手机上颜艺的一张张照片翻过，姬珞被遗忘到角落的记忆终于找了回来：“那天试镜我见过她，她还同我问好。”姬珞想了想，补充道：“不过她没你好看，我连记都没记住。”
　　姬珞那天进试镜间前看见从里面出来的女艺人就是颜艺，两人还说过一句话。
　　
　　王饵岚眼底闪过一丝笑意道：“颜艺这个人我了解，不坏，就是心直口快，还有点笨……呃，傻白甜，你以后见着她缓和一下关系，她是我好朋友的好朋友。”
　　
　　姬珞深有同感的点头答应，这个颜艺可不是笨吗，这次《惑乱》剧组的拍前预热炒作，颜艺可是起了很大作用。
　　
　　网上让网友们选择这部戏的女主人选，颜艺呼声挺高，加上几个被剧组买通的大v似真似假的放出消息，似乎让颜艺自己也迷糊了，王饵岚翻她微博，她竟然还在前几天发过这样一个微博：
　　
　　【颜艺v】：上次试镜，导演让我回家等消息，可能、也许、真的是我？[懵逼脸]
　　
　　王饵岚简直不知道该说什么好，这种情况叫她回家等消息，还几天都没消息，一般就是委婉的拒绝了，没想到颜艺真的信了是让她等消息。
　　
　　不过就是因为颜艺真的信了，等剧组的定妆照出来，颜艺才是真的炸毛了。要是之前没这一大波炒作误会，或者是换个女主，颜艺都不会这么大反应，但刚好这两者就撞到了一起，本以为稳妥的戏，居然又一次被同一个人抢走第三次了！
　　
　　但王饵岚看了评论后明白，这都不是让颜艺最憋屈的，最憋屈的是，评论中的网友都认为颜艺此番发言，是在为姬珞炒作。
　　
　　【这种打广告的方式其实更有用啊。】
　　【颜艺小公举你快嗦，你究竟收了姬珞多少广告费！这么卖力！】
　　【哼哼，心机girl】
　　【套路都是套路啊，大家别上了她们的当！她们就是想假装撕起来博眼球！】
　　【不多说了，祝你们的友谊天长地久。】
　　
　　…………
　　
　　两人都默默为颜艺点蜡，特别是王饵岚了解颜艺的性子，没准颜艺看到这些评论，已经气得跳脚。
　　这样想着，她忽然道：“姬珞你下次见到她还是别靠太近了。”
　　“嗯？”
　　“我怕那她会忍不住手撕了你。”
　　姬珞：“……”
　　
　　关于颜艺的话题到这里结束，王饵岚却发现自己的微博下也沦陷了。事情是由王饵岚的小助理圆圆发的一条微博引起的。
　
　　【老王的贴身助理―圆圆v】：跪舔我姬大人颜值！美哭了！晒一张自拍[图片] ／／@电视剧惑乱：大家的女王来了！@姬珞[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　
　　那张自拍正是姬珞试镜那天同圆圆拍的，圆圆这次趁着姬珞定妆照已经出了，发现来炫耀了一番。
　　
　　王饵岚有些无语，她这小助理的确是很能干，就是太颜控了，这喷得满脸鼻血的样儿，太丢她脸了。
　　
　　至于怎么牵扯到她……哼哼，圆圆微博的认证，就是认证的王饵岚的助理身份，平时偷拍点王饵岚的小照片发上去，粉丝都有好几万。当然，这都是王饵岚默许的，圆圆也很有分寸。
　　
　　圆圆平时除了王饵岚的照片，其实也爱发些其他明星的美照，但这张照片上，居然是合照！明星的行程大多都是透明的，王饵岚这段时间空闲粉丝们自然知道。圆圆是王饵岚的助理，王饵岚最近没有在和姬珞拍戏，圆圆却和姬珞有合照……这三者里面，可以供联想的地方可大了！
　　
　　有粉丝立马联想到了王饵岚前不久发的引发了他们粉丝热议的关于【隔壁美人】的微博，当时粉丝们猜想了很多长得美的女明星，争论不休，最后不了了之。
　　
　　现在，这不是现成的送上门证据吗？！
　　
　　并且，粉丝们发现，原来他们家老王，不知道什么时候暗戳戳关注了姬珞的微博。两人之前没有过交集，并且之后的一部戏看来也不会有，这无缘无故关注人家是个啥意思？
　　
　　做为一个几乎没什么绯闻的明星，王饵岚的一部分小粉丝非常关心她的终身大事，不管对象是男是女，总想证明自家爱豆恋爱了。
　　
　　【我好像发现了什么了不得的东西[图片][图片]】
　　该网友在长图片里，先是证明了姬珞就是王饵岚口中的隔壁美人，然后又列举了王饵岚窥视姬珞的十大理由。
　　
　　【美少女最终果然是属于另一个美少女的，失恋的我还能说什么呢[摊手]】
　　【有种自家猪拱了别家白菜……啊不，是自家白菜拱了别家白菜的感觉。】
　　【光从颜值上说，我个人是赞同的。】
　　【姬珞看上去不错耶！颜太正了！好有御姐范！】
　　【老王我看错你了！没想到你是这种老王！说好的一起过光棍节呢！】
　　【可以，这很老王。】
　　
　　最后甚至有剪刀手出动，咔嚓咔嚓剪了一套两人的……结婚照。
　　
　　王饵岚：“……”
　　
　　王饵岚头疼的对姬珞说：“你别太在意就好，这些粉丝就是爱搞事情。”
　　
　　姬珞脸蛋红红，眼神闪烁，还装做正襟危坐的样子，结结巴巴的说：“嗯嗯，没、没事，看上去挺、挺配的。”
　　
　　王饵岚：“……”
　　
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：
更新晚了，好困……但是还是要眯着眼睛说一句：别忘了评论撒花花呀呀！！――来着打着瞌睡也坚强求评的陌日天
【能配得上美少女的，只有另一个美少女！】
.
小剧场：
王饵岚：我真是日了狗了。
姬珞：呃，你别、别……
王饵岚：别什么？
姬珞：别日狗，日我
王饵岚：……真是日了狗了……
姬珞：日我。
王饵岚：我日……
姬珞：日我。
王饵岚：……





						第20章 洗鸳鸯浴+入v通知
　　时间还剩最后一天，王饵岚打算带姬珞出去放松一下，崩得太紧反而会过犹不及。
　　
　　“我们去泡温泉吧，这天气泡温泉可舒服了。”王饵岚说着自己都有些期待了，她上次泡温泉，还是在拍戏时取景所需才享受了一把。
　　
　　两人同张妈打了招呼，张妈嘱咐她们早点回家吃晚餐注意安全就急冲冲的先走了一步。
　　
　　“我前几天和鸡贩子约好，让他给我留只从乡下喂养的土鸡，小姐这一去就要吃好几个月的苦，小耳朵也瘦了，张妈得给你们好好补补，晚上煲张妈的拿手好菜黄焖鸡！”
　　
　　王饵岚的拒绝在听见张妈最后的菜名时无声的熄灭。这十几天，作为姬珞的授课费，王饵岚的伙食张妈包了。虽然应王饵岚要求，为了姬珞上镜更窈窕更好看，差不多都是素菜，但张妈的厨艺真是没话说，连素菜都能翻着花样出。
　　
　　没关系。王饵岚心里想，大不了到时候姬珞喝汤她吃肉。她这都是为了姬珞着想，毕竟哪个女明星拍戏时不希望身材好一点更好一点？
　　
　　泡温泉的地方离她们小区并不是太远，开车一个多小时就到了。两人一路都在车上，所以压根没惹人注意。
　　
　　王饵岚拿出手机询问道：“我有个好朋友刚好住在那附近，我把她约出来介绍你们认识认识？”
　　
　　姬珞脑子里顿时嗡的一声响。
　　
　　――这、这么快？！
　　
　　姬珞心脏扑通扑通跳起来，她转头看了一眼王饵岚，待王饵岚好奇的看过来时，又像只偷东西被逮到的小老鼠一样飞快的转过头，两只手悄悄紧紧搅在一起，满脸红霞，低低的说了声可以。
　　
　　她声音很镇定，但只有天才知道她心里有激动。
　　
　　居然、居然这么快就要把她介绍给朋友了！那接下来是不是就该见家长、提亲、订婚，然后、然后……
　　
　　王饵岚也太急了吧！
　　
　　简直猝不及防啊！
　　
　　难道是怕她被别人抢走了？姬珞再次小心翼翼的侧头看王饵岚，感觉心里暖暖的。虽然王饵岚嘴里几乎没说什么，但她做的每件事，都是在关心她、为她们的以后打算。
　　
　　她就喜欢这种只做不说的实际人[骄傲脸]。
　　
　　得到姬珞同意后，王饵岚很快通知了朋友，得知是王饵岚请客，对方爽快的答应了。
　　
　　到达目的地后，两人只是戴了顶鸭舌帽和支口罩，天气冷，这种装扮的人很多，并没有被认出来。走到门口，一位年轻的女子却向她们迎了过来。
　　
　　王饵岚和对方很有默契，没有多说话，只是互相点了点头，由于王饵岚和姬珞的特殊身份，她们当然不可能去泡公共温泉，就在服务员的指引下来到一间贵宾室。
　　
　　姬珞对王饵岚这个朋友第一印象很好。
　　她看上去和姬珞一般大，没有姬珞那么高，只有一米六左右。脸庞很白，是那种经常不见阳光，有点不健康的白。长相和姬珞、王饵岚比起来差远了，只是个清清秀秀的姑娘，但她笑起来却很好看，就像邻家的小姐姐。
　　
　　果然物以类聚，人以群分，王饵岚的朋友，也是好人。
　　
　　但姬珞很快就不这么想了。
　　
　　等到了贵宾室，服务员出去后，只剩下她们三人，这位给姬珞印象很好的邻家小姐姐，立马给了王饵岚一个熊抱，双手缠住她的脖子，双腿还盘在了她腰上。
　　
　　她故意发出娇嗲嗲的声音：“老王，人家好想你，你好久都没宠幸人家了~”
　　
　　姬珞脸立马黑了下来。
　　
　　王饵岚一拍挂在自己身上的人说道：“苏茗你赶快给我下来，你起码又重了十几斤。”由于受限制，她手直接拍在了苏茗的屁股上。
　　
　　姬珞默默的握紧了拳头。
　　怎么办，好想打架哦。
　　
　　如果目光能杀死人，那么苏茗的屁股一定已经……
　　
　　苏茗不知怎的，突然感到菊花一紧。她赶紧从王饵岚身上跳下来，恢复了正常的声音，不满的嘟嚷道：“我上个月才称了体重，怎么可能重十几斤嘛……”
　　
　　王饵岚取下口罩和帽子，拉着姬珞介绍给苏茗：“苏茗，这是姬珞，我新认识的好朋友，比较腼腆害羞，你别吓到她。”
　　
　　然后又向姬珞介绍苏茗：“姬珞，这家伙是苏茗，我跟她认识了十几年，还算了解，这人虽然其貌不扬，但还算善良……”
　　
　　苏茗气得直接吼道：“滚！”
　　
　　姬珞也跟着王饵岚取下口罩和帽子，她已经了解这里的人见面礼仪比较奇怪，居然是摸手。但秉承着入乡随俗的习惯，便对苏茗伸出了右手。
　　
　　苏茗见到她的样子，眼前一亮，连忙接住姬珞伸出的手。
　　
　　姬珞在苏茗手握上来时就绷紧了神经。苏茗和王饵岚居然已经认识了十几年，青梅青梅，两小无猜，她心里涌起了浓浓的危机感。姬珞本来以为苏茗只是王饵岚单纯的朋友，但对方一系列的表现说明，苏茗――早已经窥视王饵岚很久了！
　　
　　世界上有一种生物，她们共同拥有一个讨厌的名字――情敌！
　　
　　不过好在王饵岚情商似乎有些低，居然没意识到对方已经对她有了超出朋友之外的感情。
　　
　　按照偶像剧的发展，接下来她们握手时一会有一场无声的较量，手上较劲，眼神厮杀！面对苏茗这种瘦弱的小个子，姬珞有信心，一定可以碾压她！她手上聚起了力量，只要苏茗一开始用力，她定可以瞬间反杀！
　　
　　“你好。”姬珞说道，手上准备开始用力了。
　　“你好你好！”苏茗表现得非常热情：“你叫我苏苏就好，我就直接叫你名字怎么样？”
　　
　　两人右手相握，苏茗眼神火辣辣的看着她问：“姬珞你也是大明星吧？真棒，看这脸、这胸、这屁股……”说着，还伸出另一只手在姬珞右手背温柔的抚摸。
　　
　　姬珞：“……”
　　
　　敌人段数好高，城府好深哦。居然想用这种方法麻痹她，同时还能给王饵岚留下一个大度的印象，真是一个两全其美的奸计！
　　
　　这等心计之人，不得不防！
　　
　　王饵岚打断苏茗接下来准备拉皮条的话道：“我们先去换衣服吧，待会儿到温泉里慢慢聊。”
　　
　　王饵岚的话把姬珞的注意力从苏茗上拉了回来。虽然防备情敌很重要，但更重要的是，咳咳，是情人，她可不能因小失大、舍本逐末。
　　
　　呃，等等！换衣服？姬珞这才把重点放在王饵岚的话里，不解的问道：“换衣服？？换衣服做甚？”
　　
　　王饵岚这才想起还没给姬珞解释过泡温泉的意思，便通俗的解释道：“嗯，差不多就是一起泡澡吧，不过更舒服更健康。”
　　
　　泡、泡澡？？！！
　　
　　要是此刻在喝水，姬珞一定一口水喷出来。王饵岚居然邀请她一起泡澡、洗鸳鸯浴！那、那不是得赤诚相待吗？
　　
　　“不不不！”姬珞感觉口干舌燥，连忙摆手，白皙的脸蛋红透了：“这这这、这与理不合，我们不能，至少、至少要等以后……”
　　
　　王饵岚没管她的反驳，直接拉了姬珞的手往换衣室去。
　　
　　姬珞几乎是同手同脚的被她推一个换衣间。随着门嘎吱的关上，姬珞羞涩的咬着唇，看着手里暴露的泳衣，忙烫手一般的把它扔了出去。
　　
　　这太太太、太羞耻了！
　　
　　就算想一起洗澡，她们可以在家里呀！为什么、为什么要专门跑这么远啊！
　　
　　“咚咚咚！”
　　门被敲响，姬珞连忙把扔开的泳衣捡起来。但外面的人并没有进来的打算。“姬珞，我和苏茗先泡着，你快呀。”
　　
　　“不行！”姬珞行动先过大脑，立马打开门阻止王饵岚。
　　王饵岚已经换好衣服，但好在披了大浴巾，只露出两条笔直的大长腿，“怎么了？”
　　
　　“你不能和她。”姬珞有些许委屈，王饵岚明明最初是只想同她洗鸳鸯浴，她怎么就这么蠢答应了让苏茗过来？
　　
　　王饵岚大概明白了她的别扭，体贴的说道：“在我们这儿女孩子和女孩子一起泡澡没什么的，你要是介意，可以单独一个池子。”
　　
　　姬珞伸手拉住王饵岚大浴巾的下摆，可怜巴巴的看着她说：“那你也不能和苏茗一个池子。”
　　
　　她扬着头，眼睛水汪汪的，明明是这么一个娇艳的大美人儿，王饵岚却只觉得可爱，在她左右脸颊各捏了一把，答应了她的无理取闹：“好，我也不和苏茗一个池子。”
　
　　王饵岚唇角勾起浅笑，露出了小酒窝，实在好看。姬珞被感染，也忍不住跟着她露出笑容，还大着胆子，学着她伸出手指往王饵岚脸颊上的酒窝戳戳。
　　
　　两人你捏捏我的脸，我戳戳你的酒窝，一时玩得挺开心。
　　
　　太久没等到人所以跑过来看的苏茗：“……”
　　
　　卧槽这两人居然在这里互摸？？这是什么诡异情况？？苏茗一脸懵逼。
　　
　　泡温泉虽然很舒服，养颜又健康，但其实不适宜泡太久的。三人结束时还意犹未尽，时间也还早。如果不是王饵岚和姬珞的职业不合适，三人结束之后也许还可以一起去狂欢购物。
　　
　　离吃午饭的时间还早，苏茗家离得不远，她挑着眉头异常热情的邀请两人到她家里玩耍。
　　
　　王饵岚不知道想到什么，脸颊也是一红，白了她一眼道：“还是算了，可别把我家姬珞给教坏。我们先回去了，年底记得一起过年啊。”
　　
　　“我当然随时有空，来来来，姬珞我们交换个联系方式再走吧。以后你要到这儿玩，可以随时联系我呀！”
　　
　　苏茗怀着某不可告人的秘密，姬珞也怀着知己知彼，百战不殆的想法，两人倒是顺利的留下了对方的手机号码。
　　
　　这趟温泉之旅的收获对王饵岚来说就是介绍了自己两个很重要的朋友互相认识了，而且两人看起来还相处得不错。
　　
　　而对姬珞来说，最大的收获除了开始接触王饵岚的朋友圈，大概就是王饵岚无意的一句话。
　　
　　【还是算了，可别把我家姬珞给教坏。】
　　我家姬珞……
　　
　　姬珞心里反复念叨着四个字，觉得这比什么甜言蜜语都要更加甜言蜜语。
　　
　　回到家后，紧赶慢赶的还是赶上了张妈特意推后的午餐。出去玩了一趟，好像的确没有这么紧张了。明天就要离开王饵岚去剧组的焦虑似乎也慢慢淡了下来。
　　
　　两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮？
　　
　　消食后，姬珞甜甜的开始了午睡。
　　
　　可是刚睡得迷迷糊糊就被弄醒了，身子像是被什么绑住了一样，特别不舒服。姬珞不满的微睁开眼，看到眼前的情景时，顿时什么睡意都被吓没了。
　　
　　只见张妈提着菜刀，凶神恶煞的朝她走来，眼里带着浓浓的杀气！
　　
　　
　　
　　
　　
　　


作者有话要说：
下章要入v了，应该是在星期七(如果字没存够，也可能是星期一)，入v当天三更，谢谢大家这些天的陪伴，希望大家继续支持我好不好？我会更加努力的，么么哒#^_^#
.
今天是平安夜耶，大家平安夜快乐哟~
好困哦，我要睡了晚安(在床上用手机码字，几次手机都直接砸在脸上，疼死了QAQ我的鼻子呜呜呜~)





						第21章 肥姬肥姬你别急(3合1)


　　☆、肥姬肥姬你别急(3合1)

　　张妈提着菜刀, 凶神恶煞的朝她走来, 眼里带着浓浓的杀气！
　　――张妈她要砍我！！
　　姬珞顿时有些吓呆了, 不可置信！姬珞可以说是张妈看着长大的，她无法相信，张妈居然想刺杀她！
　　来不及多想，姬珞爬起来就想跑, 同时口中大呼：“来人！救驾！”
　　“咯咯哒！咯咯哒！”却听一阵奇怪的叫声从姬珞喉咙里发出，她脚下一绊，无法保持身子平衡，顿时一个踉跄, 摔倒在了地下。
　　张妈走近，姬珞惊恐的看着张妈此时对比自己来说显得无比高大的身子。她低头一看，只能看到一身毛，大声的呵斥到了嘴边, 也变成了咯咯咯的怪叫。
　　谁能告诉她这究竟是神马情况啊啊啊！
　　张妈大手一伸, 提着姬珞的翅膀轻松的就把她从地上拎了起来。
　　张妈开心的笑道：“这鸡真肥，刚好可以宰喽。”
　　姬珞：“！！！”
　　张妈别冲动, 咱们有话好好说！放下你的菜刀我们还是亲人！
　　姬珞欲哭无泪，明白她这是又穿了。可是以往都是穿成死物, 今天怎么就穿成了个活物？？还是一只待宰的肥鸡！！
　　一只被捆住脚的肥鸡, 面对庞大的人类，完全没有反抗之力，姬珞被扭住翅膀，被张妈带到厨房扔在了地上。
　　看来张妈是准备亲自杀鸡, 她拿出一个小碗，在里面装小半清水，锅里还咕噜咕噜的烧着热水，而放在一旁的菜刀刀锋反射出噌亮的光。
　　但张妈好像不太满意，摆出磨刀石，拿着菜刀开始磨了起来。
　　霍霍霍！霍霍霍！
　　一阵让人起鸡皮疙瘩的磨刀声，加上张妈时不时看过来的邪恶笑容，姬珞立马脑补了张妈未说出的台词：
　　肥姬肥姬你别急，磨好菜刀就宰你！
　　姬手姬脚捆起来，哇哇叫得真可爱！
　　扒开姬毛割动脉，一蹬一蹬真可爱！
　　放掉姬血刨腹腔，鲜血淋漓真可爱！
　　割掉肠子挖膀胱，垂死挣扎真可爱！
　　嘤嘤嘤，好可怕啊啊啊啊！
　　不不不！她不能就这样屈服！谁知道这只鸡被宰了她会不会也真的死了。姬珞停止了无用的鸡叫，开始想对策。她低头看，只能看到突出来的胸脯上的鸡毛，于是咯噔一下倒在地上，终于露出两只被麻绳绑在了一起的鸡爪。
　　姬珞习惯性的想伸手，被别在鸡背后面的两只翅膀却只是扭了一下，挣不开。张妈你可真狠啊！
　　无奈，姬珞只能撇着头，用尖尖的鸡嘴去啄鸡爪上的麻绳。
　　她整只肥鸡缩成一团，鸡身以奇怪的姿势倒在地上，鸡爪的三根脚指头紧张的绷着，头上的小鸡冠和嘴下的肉裙一抖一抖的，不停的啄麻绳，妄想啄出一片生路来，把张妈看得一愣一愣的。
　　“果然是山间自由喂养的土鸡啊，就是比饲料养的呆头鸡聪明。”张妈赞叹道，然后捉住她，开始把她鸡脖上的细毛拔干净，准备杀鸡了。
　　姬珞吓得颤抖，又咯咯咯的尖叫起来，她马上就要是只死姬(鸡)了_(:з」∠)_ 
　　张妈看这鸡吓成这样，起了怜悯之心，也不知道是和鸡说还是自言自语道：“别怕，刀很快，一刀下去什么烦恼都没了。”
　　我靠( Fo′)凸！！姬珞绝望，张妈你个刽子手！你知不道你杀的鸡是什么鸡！你知不知道这只鸡的真正身份！你知不知道啊知不知道！说出来吓死你！
　　可惜姬珞真的说不出来，只能瞪大了鸡眼，绝望的尖叫，疯狂的挣扎，却被张妈牢牢的摁住。
　　锋利的菜刀对准了姬珞现在的脖子，姬珞知道了什么叫真正的鸡皮疙瘩都起来了！就这样被宰了，她死也不会瞑目啊！
　　卧槽救命啊啊啊！
　　叮咚！叮咚！叮咚！
　　关键时候，厨房外大门突然响了。张妈暂时放下了菜刀，把待宰的猎物又放在了一旁，跑去开门。
　　呼~暂时逃过一劫，姬珞整个身子都吓软了，瘫在地上叫都叫不出来。
　　她听见张妈远去的脚步声，鸡心强有力的咚咚咚跳起来。张妈虽然走了，但还会回来，危机还没过，她必须在被宰前想办法灵魂归位。
　　姬珞猜测来的人是王饵岚。王饵岚八成是来找她的，所以张妈很有可能会把睡着的她唤醒，这样危机自然解除了。
　　姬珞心里涌起希望，竖起耳朵仔细听外面的动静。
　　“……没关系，别叫醒她，我就来拿点东西给她……”
　　姬珞：“……”
　　从天堂掉到地狱！姬珞心里拔凉拔凉的，王饵岚你说你为什么要这么体贴啊！她慌忙的张望，突然把目光放在了不远处的菜刀上。
　　这把菜刀，待会儿可能会要了她的命。
　　但是，姬珞看看菜刀又看看自己脚上的麻绳，计上心头。王饵岚不去唤醒她，她可以自己去弄醒自己啊！当然这前提就是她要先恢复自由身！
　　姬珞看到了生的希望，挪着身体想挪到菜刀面前，但这身体真的是太肥了，又被绑住，几乎挪不动。
　　姬珞闭上眼睛，强忍下羞耻心。
　　――命都快没了哪里还顾得上羞耻？
　　她在地上翻滚着肥硕的身体，两只鸡爪子朝天，轱辘轱辘~翻了几圈，终于成功滚到了菜刀面前。姬珞连忙抓紧时间把被绑住的两只鸡爪子伸到菜刀面前上下移动，麻绳在她的努力下，一点点被割断。
　　到厨房看鸡的张妈和王饵岚：“……”
　　卧槽这只鸡要成精了啊！
　　“这是什么鸡？”王饵岚好奇的问：“其他鸡也像它一样聪明吗？”
　　“这就是普通的土鸡啊。”张妈也有些懵，这只鸡真是聪明得不正常。她买过这么多鸡，就没见过这么多把戏的鸡。
　　呵呵，继续磨麻绳的姬珞心里冷笑。你们两个鱼唇的人类，本王怎么可能是普通的鸡。
　　王饵岚开玩笑问：“这不是要成鸡精了吧？”
　　“不、不会吧？”张妈还真有点吓。
　　王饵岚安慰道：“就算快要成鸡精也没事儿，晚上就吃了它，让它变成黄焖鸡。”
　　姬珞：“……”
　　好你个王饵岚！还指望你救我，结果你就是这么对我的？？
　　她们说话间，噌~的美妙声音一响，姬珞终于完全割开了麻绳，心里一喜，她终于自由了！
　　“咯咯咯！”姬珞受身体鸡性的影响，开心的叫起来，鸡爪子一迈，就想逃跑。
　　“它跑了！”张妈连忙追着鸡珞跑，想把它逮住。
　　“咯咯咯！咯咯咯！”但姬珞怎么可能让她抓住，拼了命的逃。起初用两个爪子支持这肥硕的身子还不太适应，跑起来歪歪倒倒，很快便要被张妈捉住了。鸡珞身体本能出现，鸡翅膀扇了起来，身体半腾空，好险的刚好从张妈手下逃走。
　　“啊！”却把王饵岚吓得一声尖叫。原来姬珞刚好飞到了王饵岚面前，还掌控不好翅膀的力量，整只鸡摔倒在了王饵岚脚上。
　　王饵岚花容失色的连忙跳开，身后张妈又追了上来。
　　姬珞灵光一闪，扑腾着翅膀追上王饵岚。
　　“你别过来！”王饵岚还真是吓坏了，居然跟只鸡讲话。
　　张妈见她怕，豪气的说道：“小耳朵你快跑开，张妈来收拾它！”
　　不是王饵岚不跑开，是姬珞跟着王饵岚跑。姬珞爪子翅膀一起用，多飞几次就适应了，它紧紧的跟在王饵岚身后，拿她当挡箭牌。
　　只见它拖着肥嘟嘟的身体，上蹿下跳，鸡毛乱飞，好一只灵活的胖鸡！
　　场面一时间混乱无比，两人一鸡形成了僵持的局面。
　　拿王饵岚当挡箭牌，吓得她直跑，姬珞是一点也不内疚，哼！刚才是谁还想把本王做成黄焖鸡哒！
　　混乱的场面持续了好一会儿，张妈有些气喘，她毕竟不年轻了，体力跟不上。姬珞觉得机会来了，连忙朝自己房间跑去。
　　鸡珞不追着王饵岚跑了，王饵岚才勉强定下心。其实她也不是非常怕鸡，只是被这鸡气势汹汹的追着，一时有些被吓到。现在恢复了镇定，顿时觉得很丢脸。
　　她居然被一只胖鸡追得满屋子跑，还直尖叫！真是丢死人了！
　　王饵岚俏脸一寒，克服心里障碍，反朝鸡珞追了上去。今天不把你煲成黄焖鸡吃喽，誓不为人！
　　而此时跑到自己房门面前的姬珞心里是崩溃的。她睡觉为什么要关门啊！！
　　姬珞使劲用鸡嘴啄着门，又扑腾着翅膀腾空，想去够门把手。
　　王饵岚抱胸冷笑着看它无用的折腾，终于朝它伸出了邪恶之手。
　　不要不要！姬珞发出咯咯咯的叫声，现在她被堵在了门前，根本无处可逃！
　　王饵岚伸手去抓她翅膀，虽然愤恨，但姬珞却不敢用尖嘴去啄，怕一不小心啄伤了她，于是几番折腾下，还是被王饵岚捏住翅膀，提在了手里。
　　张妈气喘吁吁的跑过来，复杂的看着鸡珞说道：“这只鸡真是能折腾，太聪明了。”
　　“嗯。”这点王饵岚不得不赞同：“居然还知道躲在我身后，以前只听过狗有灵性，猫有灵性，没想到现在的鸡都这么有灵性。”
　　张妈摇头说：“这只鸡应该是变异鸡，其他鸡可没它这么能闹。”
　　王饵岚提着姬珞，对上她的眼睛。王饵岚的眼睛很好看，黑呦呦的。姬珞看偶像剧时，主角给另外一个主角写情诗：你的眼睛澈清而明亮，美丽得像黑曜石，给我黯淡的世界带来璀璨星光……
　　之前姬珞觉得很扯，现在却觉得非常有道理。她瞪大了眼睛，深情的回望王饵岚，努力让自己的眼睛充满感情。
　　人说眼睛是心灵的窗户，王饵岚一定能看明白，是我呀！我是姬珞！她瞪大了眼睛，再瞪大了眼睛。
　　王饵岚掂量手中的重量，笑得渗人，说道：“不错，真肥。”
　　姬珞：“……”
　　“这鸡真的很有灵性，好像知道我们要吃它，还凶狠的瞪着我，眼珠子都要掉出来了。”
　　姬珞：“……”
　　说好的心有灵犀一点通呢！
　　“夜长梦多，张妈你快拿去杀了吧，这次可小心点，别再让它跑了。”
　　“晓得喽！这次可不敢让它跑了，晚上等着张妈拿手好菜！鸡腿做成黄焖鸡，鸡胸脯做成宫保鸡丁，鸡翅卤着吃。”
　　姬珞：“……”
　　喂喂喂！这么有灵性的变异鸡，你们不应该供起来吗！！居然还敢分尸而食！就不怕被天打雷劈吗！！
　　王饵岚点点头，对张妈的厨艺很是佩服：“用这么有灵性的鸡，一定更加美味。”
　　姬珞：_(:з」∠)_ 
　　张妈提着姬珞往厨房走，姬珞心灰意冷，垂头丧气的怂拉着鸡头。
　　可是突然，她觉得有了一线生机。只见王饵岚推开姬珞的房门，走了进去。
　　对对对！就是这样！赶快上去推醒她！
　　但是！居然！王饵岚居然慢慢退了出来！
　　这种从天堂到地狱，再从地狱到天堂，再再从天堂到地狱的大起大落心情，让姬珞像哽了口血在喉咙一样，终于，她爆发了！
　　咯咯咯咯咯咯咯！
　　用尽全力的尖叫，使用全身力气的扑腾翅膀，她甚至嘴一啄，啄在了张妈手上！
　　可别小看一只“重量级”肥鸡的临死反抗，张妈吃疼，姬珞居然硬生生的从张妈手里逃脱了！然后她气势十足的赶紧往自己门大开的房里跑去，她要亲自啄醒自己，大白天的，睡什么睡！
　　生前何必久睡，死后必定长眠！
　　但姬珞挣脱张妈，却又撞在了王饵岚脚下。她头冒金星，摇摇晃晃的爬起来，张开翅膀保持身体平衡。
　　“你这鸡还真是顽强啊。”王饵岚不得不感叹，只好追在她身后想再次捉住她。
　　快醒啊！姬珞看着近在眼前的床，奋力叫起来，声音尖细，吵得人耳朵疼。
　　可是……呜呜呜，自己为什么这么能睡啊，这么吵都没醒。
　　王饵岚也追到了床前，弯下腰伸出了手。姬珞不甘心，愤恨的往前一扑，撞在了王饵岚的膝盖上。
　　王饵岚还是低估了这鸡精的作力，被撞得往前一倒！
　　然后姬珞终于感觉到了灵魂上熟悉的拉扯力，她居然、居然在这时候离开了这鸡的身体？？！
　　睡了一觉，却觉得比没睡还疲惫。躺在床上的姬珞动了下手指，感觉身体上有异样，缓缓睁开了眼睛。
　　入眼的就是王饵岚放大的脸庞。
　　搞清楚现在的状况，姬珞脸蛋刹那间红了。
　　原来王饵岚被鸡珞一撞，刚好扑倒在了姬珞身上，而且更不巧的是，嘴唇刚好印在了姬珞嘴上。
　　两人周围的空气像是突然被抽空，大眼瞪小眼。
　　王饵岚两手撑在姬珞肩上，两人互相交换着鼻息，对方唇瓣柔软的不像话，热热软软的。
　　姬珞红着脸，鬼使神差的伸出舌尖舔了一下。
　　这下不止姬珞，王饵岚清丽的脸蛋也轰的一下红了，她呼吸变得粗重。
　　“唉，这鸡真能作！”张妈的声音突然传来，吓得王饵岚手一软，赶紧从姬珞身上爬开。张妈捡起地上撞得晕乎乎的土鸡抱怨。王饵岚难得手足无措，她是背对着张妈，也不知道刚才的事张妈看见没。
　　但张妈就像没发现她们的异样，捡起鸡就往外面走：“小耳朵小姐你们聊啊，张妈早点去把这鸡处理了。”
　　“呃、等等。”姬珞开口阻止。
　　“小姐怎么了？”
　　“那个、能不能、能不能、”姬珞试探的问道：“能不能不吃它呀？”
　　“为什么？”不止张妈奇怪，连王饵岚也奇怪。
　　“呃……”姬珞胡扯：“我觉得它长得挺可爱的，当宠物好像不错哈……哈哈哈哈哈哈……”
　　王饵岚和张妈用诡异的眼神看着她，姬珞笑不下去了，摆摆手道：“我、我就讲个冷笑话，冷笑话而已。”
　　还是张妈给她面子，赔笑道：“的确很冷的笑话哈哈哈，张妈我都笑了，哈哈哈哈哈哈！”
　　姬珞：呵呵。
　　张妈宰鸡去了，出门时不知道是故意还是顺手的，把门也带上了。封闭的卧室顿时只剩下姬珞和王饵岚两人。
　　经历刚才的意外之吻，王饵岚有些尴尬，心里别扭，摸了一下鼻子，说道：“那我也先走了，晚上再一起吃饭。”
　　“别、别走！”姬珞连忙拉住她的衣角，她坐在床上，抬起头看了一眼王饵岚，随后低下头，说道：“对不起。”
　　王饵岚被她这突然的道歉弄懵了，姬珞却以为王饵岚是嫌她不够诚意，咬着红唇，忍着羞意低声道：“对不起……我、我刚才不该舔你的。”
　　王饵岚：“……”
　　沃日，你舔都舔了，还拿出来说干什么？
　　王饵岚想到刚才的情景，看着姬珞水润的红唇，不知怎的一脑抽，也说道：“没关系啊，是我先亲你的。”
　　姬珞倒是替她解释道：“我知道你只是不小心摔下来刚好、刚好亲到，你不是故意……”但我却是有意。
　　本来王饵岚也是想这么解释，这是事实，但被姬珞提前这么一说，她怎么感觉她要真这么解释，就是找借口呢？毕竟那什么刚好摔了一跤，就摔成了嘴对嘴，都是偶像剧里的经典套路啊。
　　王饵岚还少有遇见这种尴尬事，好像自己偷偷占人便宜被逮到后，还要受害者绞尽脑汁给自己找借口。
　　感觉很像个人渣哦。
　　王饵岚看着坐在床上的姬珞，她下.身还好，盖着被褥，上身却只穿了一件薄薄的单衣。王饵岚轻皱眉头，把被褥往上提了提，她握住姬珞拉着她衣摆的手，冰凉的，连忙把它塞进被褥，关心姬珞的同时无声转移了话题：“不许着凉了，盖好。”
　　王饵岚略带强势的话让姬珞喜悦起来，她眼睛亮晶晶的看着王饵岚，重重的点头答应：“嗯！”
　　“那你再休息一会儿，我晚上再来找你？”
　　“不要！”看着王饵岚又想离开，姬珞阻止的话脱口而出。她想了想，抬头可怜的眨巴着眼睛道：“我刚才做噩梦了。”
　　可不是噩梦吗，差点被熬成了黄焖姬。
　　姬珞只是阐述事情，并没有撒泼打滚的求她留下，但她昂着小脸可怜巴巴的看着她，水汪汪的眼睛里全是祈求，实在可爱。就像只被遗弃后，求抚摸求顺毛求喂养的小动物。
　　这种无声的撒娇反而更让王饵岚心软，王饵岚坐在床边，摸摸她后脑勺睡得凌乱的杂毛，声音清冷，语调却非常温柔，顺着她问道：“做什么噩梦了，要不要和我说说？”
　　姬珞异常委屈的说：“我梦见你要吃我。”
　　――你居然要宰了我，把我做成黄焖鸡！蓝瘦香菇嘤嘤嘤嘤~
　　王饵岚：“……”
　　王饵岚当然不会脑补自己会吃人，所以姬珞这个吃就被王饵岚理解成了那个“吃”。
　　小心眼！不就是亲了你一下吗，有必要做梦都梦见我是大色狼吗？你究竟知不知道“吃”是个内涵词啊！
　　姬珞不说还好，一说又想起了要被活生生宰了支配的恐惧，后怕得简直想哭。
　　但她还是忍住了，脸上写满了“我好怕啊QAQ但是我就是不哭不哭”的表情，柔软又坚强，像一朵在残风暴雨中摇曳的小白花。
　　王饵岚忍不住上前揽住她的肩膀宽慰道：“不吃了不吃，你这么乖，我怎么舍得吃掉？”
　　姬珞顺势就投到王饵岚怀里，手搭在她细腰上，脸颊蹭蹭她的颈窝，用怯怯的眼神看着她。
　　像只小狐狸一样。没断奶的漂亮小狐狸。
　　王饵岚突然想亲亲她，舔了舔唇，却只是笑着揉揉她的发顶，然后把手指插.进她头发，感受那柔软的发质。
　　于是姬珞得到鼓励，犹豫了一下，得寸进尺的把脸埋在了王饵岚的胸口上。
　　王饵岚：“……”
　　姬珞：终于埋胸了QAQ好软好香好姬动啊啊啊啊！
　　姬珞深深吸了口气，虽然并没有闻到传说中的奶香，但很满足了。之前受到的惊吓就勉勉强强抵消了吧。
　　――――
　　晋江影视城是A市著名的影视城，每年都有很多的剧组在这里拍戏，周边发展起了许许多多的饭店和宾馆，不仅有拍戏的剧组，还有许多来旅游的人，很是繁华。
　　接下来的拍戏时间，如果不外出取景和放假，姬珞就将在这里渡过。剧组预计的拍戏时间是三个月之内，但如果进度快，很可能能在一两个月就完成。
　　进组的第一天，大家并没有急着拍戏，导演聚集了主创人员，大家一起聚餐，互相熟悉了解。
　　主导演姓李，大家都叫他李导，四十来岁的样子，并没有什么王八之气，长得很普通，丢到人群都找不到那种。
　　倒是几个男演员，都长得很好看。
　　男主角林瑞王饵岚曾经合作过，给姬珞讲得最多。他的长相不是当下流行的奶油小生，长得比较硬朗，很高，比一米七出头的姬珞还要高一个多头。
　　男二号金泽脸长得很漂亮。是的，是漂亮，眉毛细细的，睫毛长长的，脸嫩得能掐出水，说几句话就脸红害羞。
　　男三号李世峰是最有个性的，眼神有些轻佻，但他脸长得好，配上嘴角勾起的坏坏笑容，完全就是剧本里的邪魅王爷。
　　这三个人中虽然林瑞是王饵岚提得最多的，但第一感官上，姬珞最有好感的是金泽。
　　这段时间，王饵岚虽然已经知道姬珞认知上有问题，给她科普过这世界上除了女人，还有一种性别叫男人。
　　但世界上的人都叫女人是姬珞形成了二十多年的世界观啊，哪有这么容易被改变？
　　所以这个知识点虽然记下了，但姬珞并不能掌握，只能按照自己的理解。于是她便按照大多数男人的形象给男人这个性别下了个定义。
　　男人嘛，其实就是短头发，脸更大，把胸长到了个子上的另类女人。
　　这么一想，姬珞就知道怎么区分男人和女人了。
　　但她看了二十多年的女人，对那种硬朗的男人长相暂时还欣赏不来，所以看着林瑞，总觉得他长得奇奇怪怪，还是金泽比较养眼。
　　导演说了很多场面话，然后大家都你一句我一句的预祝采拍顺利，收视长虹，大家还一起拍了合照发微博，最后就是演员们之间的互动交流。
　　姬珞做为其中重中之重的女主演，受到的关注自然是最多的。按照剧本，百分之六十之多的戏都有她参与，不过明天就要拍戏，是不允许喝酒的，于是大家就轮流，以饮料代酒，一杯一杯的敬姬珞。
　　姬珞并不怯场，这种场面她经历过不少，表现得很大方。甚至会主动带动话题，了解这些接下来将要合作的伙伴，和在王饵岚面前表现得完全是两个性子。
　　吃过进组饭后，姬珞就被小红带到了酒店房间。她是单独一个人一间房，房间已经被小红提前收拾好了，姬珞只需要等待明天拍戏就好。
　　小红是王饵岚托人找的比较靠谱的小助理，才大学毕业不久，年轻的脸蛋上还有些青涩。
　　这种小新人目前阶段最需要的就是夸奖，姬珞毫不犹豫的赞扬了她一番，没有太过份，却让小红激动的握起拳头。
　　“姬姐你放心！我一定不会辜负你的信任！我一定会好好干的！”小红斗志昂扬。
　　“嗯。”姬珞对这种驾驭手下的手段很熟捻，又说了一番提点敲打的话，按下小红有些膨胀的心，却不浇灭她的信心，然后这才让小红离开。
　　小红离开后，姬珞立马就拿出手机，笨拙的按1号快捷键拨通了电话。电话只响了两声，对方就接了起来。
　　电话虽然很快接通，但双方都在等对方先说话，所以一时之间居然诡异的沉默了。
　　电话那头传来浅浅的呼吸声，看不见王饵岚样子，姬物心里痒痒的，先迫不及待的讲了话：“你睡了没？”
　　煞笔！这没营养的话一问出口，姬珞就先暗骂自己一声，王饵岚要是睡了，接她电话的是鬼呀？
　　“还没。”王饵岚熟悉的声音从手机扬声器里传出，和真实的声音有些许不同，但姬珞也很满足。
　　手机真是一种神奇的东西，可以让那么远的两个人，变得那么近。
　　“没等到你电话不放心。”王饵岚似乎是站了起来或者坐下，有拖动凳子的声音，“今天还顺利吗？”
　　所以是非常非常非常担心我吗？姬珞无声的笑开了花。
　　她在脑海里猜测王饵岚现在的动作，觉得她应该是慵懒的躺在了沙发上，戴着耳机听她说话。于是姬珞也掏出耳机插在手机上，开启了耳机模式，来到沙发前，回忆王饵岚以前的模样，学着她躺了上去。
　　“今天很顺利。”她不太习惯除了睡觉时这么懒散的躺着，但适应一会儿后觉得很舒服。
　　“导演不凶，其他明星也有分寸。”
　　“哼。”王饵岚毫不犹豫的打击她，给她打预防针：“今天还没拍戏当然不凶，要是明天你演不出戏，可不分分钟凶哭你。”
　　“才不会勒！”对着王饵岚，姬珞不自觉的就学着开始用语气词，她骄傲的讲道：“我可是你教的！”
　　“这倒也是。”王饵岚对自己的教导还是很有信心的，现在多少人排着队想求她指导都没路子，要是大家知道姬珞居然得她半个月全力的培训，可不嫉妒得发疯。
　　接下来就是姬珞絮絮叨叨的给王饵岚讲她今天认识的几个男演员，王饵岚静静的听着，有时候聊起来，有时候只发表一下意见。
　　“今天我见到你说的林瑞了，他长得可真高！真的真的很高，站他旁边时，我觉得我就变成一个小姬崽了。”
　　王饵岚坏坏的讲道：“林瑞的确高，官方资料有一米九五呢，不过小姬崽要是努力喝奶，也许可以变成大姬崽哦。”
　　姬珞摇摇头，想起王饵岚看不到，便说：“我不想再长高了。”
　　虽然她这年纪的确也不容易长高，但为什么不想再长？王饵岚疑惑，好多明星都会虚报自己的身高，或者偷偷穿内增高，就想让自己看起来再高一点，腿再长一点。
　　姬珞说：“我本来就比你高了，我不想让我们的距离差太远。”
　　王饵岚：“……”
　　她感觉自己被鄙视了。
　　王饵岚哼了一声，不满的问：“呵呵，你也没比我高多少吧？”
　　王饵岚真心不矮，官方资料是169，真实身高就算差点，也差不了多少。姬珞比王饵岚高小半个头，也就多四五六厘米的样子，居然就大言不惭说这种话。
　　姬珞咬着唇，有些不好意思的解释道：“我觉得你的身高最合适了，这样最好看。”
　　王饵岚被逗乐了：“哈哈哈，姬小珞你个马屁精。”
　　的确是拍马屁，姬珞在小纠结中脸红了。
　　其实是……要是身高差太远，王饵岚亲吻她时，岂不是得踮起脚，或者她得弯下腰？
　　――啊！为什么这么一脑补顿时觉得这样也很萌很不错耶！
　　突然想起前段时间看过的偶像剧，姬珞自动替换成她和王饵岚。
　　――高大的霸道姬珞按住娇小的柔弱王饵岚，把她推到墙上，一手撑在她脑侧，嘴角勾起邪魅冷酷的笑容，强势的宣誓：“女人！你只能是本总裁的！”
　　然后霸道姬珞在王饵岚惊吓的小眼神中，低下头，狠狠吻住了这小女人……
　　“姬珞？”
　　“啊？！”
　　王饵岚的声音把陷入脑补无法自拔的姬珞突然唤醒，她吓得手一丢，差点把手机丢了出去，又手忙脚乱的赶紧接住。
　　“怎么了？”
　　“没事没事！”姬珞觉得自己撒谎越来越有经验了：“刚刚有一群老鼠，已经被我赐死了。”
　　王饵岚：“……”
　　一、一群……你是不是当我傻？还赐死！你个傻姬！
　　姬珞还是有些心虚的转移话题，继续讲剧组的其他人：“那个歌手转型的小姑娘、呃，小男子，就不那么高了，很喜欢脸红，说一句话就要红一次，倒是不错。”
　　王饵岚调侃道：“很喜欢脸红，那不是跟你一个属性吗？小媳妇儿属性。”
　　“谁、谁是了！”姬珞提高声音，色厉内荏。
　　――都还没成婚，谁、谁是你小媳妇儿了！凑不要脸的！
　　两人陆陆续续的聊了大半个小时，王饵岚才开始催姬珞去洗漱睡觉了。
　　“拍古装戏比较麻烦，化妆、整理戏服需要不少时间，起得早，你洗好澡快点睡觉，不许搜偶像剧看。”
　　“嗯！不看！”
　　“那，晚安。”
　　“晚安。”
　　…………
　　晚安之后应该挂掉电话了，但两人都等着对方先挂，一分钟后，意外的还是显示通话。
　　她们这默契。王饵岚轻笑道：“那我先挂，记得快睡。”
　　王饵岚差点都按下红色的挂机键了，姬珞突然叫道：“等、等一下！”
　　“嗯？”
　　姬珞深吸了口气，拔下耳机，把手机凑到嘴边，发出个拟声词，然后飞快的先挂断了电话。
　　王饵岚听得一愣，然后发出哈哈哈的笑声，无奈的自言自语道：“这傻姬。”
　　但她还是对着已经挂断的电话同样回了一句：“么么啾(づ￣ 3￣)づ！！”
作者有话要说：　　谢谢！入v了，三合一大章！第一次一章发这么多字，想想还有点小激动，嘿嘿嘿
本来是昨天入v的，前天和陛下商量好了，陛下问我三章没问题吗？我骄傲的说：没问题q(s^t)r结果。。于是拖到了今天。入v后继续努力！努力不坑！
.
不算小剧场的小剧场：
码到一半兴冲冲跑到群里吼的陌：我刚刚码了一个偶像剧里非常狗血非常巧合的剧情！女主角被绊了一下，于是非常刚好的把嘴巴摔在了另一个女主角嘴上，两人完成了初吻！
某s作者：。。。
某h作者：。。。
我：(哈哈哈！被我狗血到被我苏到了吧q(s^t)r)
s：那我想写一个女主一摔刚好摔到另一个腿间的。
h：嘴巴亲到那里。
s：初口就完成了。
我：。。。。我输了 _(:з」∠)_
果然没有最污，只有更污，污上更有污上人_(:з」∠)_
.
谢谢大家的点击支持和评论估计，和小天使的地雷和营养液#^_^#：
洛水|天依扔了1个地雷 
晨暮扔了1个地雷
肥嘟嘟扔了1个地雷 
肥嘟嘟扔了1个地雷
肥嘟嘟扔了1个地雷 
我女朋友哪?扔了1个火箭炮
读者“凌o忻”,灌溉营养液 5
读者“我女朋友哪?”,灌溉营养液 59
读者“饼干丶”,灌溉营养液 21
读者“木予”,灌溉营养液 1

　　☆、难道要她发裸‖照

　　助理小红很早就来敲门, 心里还有着忐忑, 因为现在还不到六点, 天都没亮。但没想到她才刚按了一声门铃，门就开了，门里姬珞已经穿得整整齐齐，收拾好了。
　　小红很惊讶：“姬姐你这么早？”
　　“嗯。”姬珞打开门让她进来, 说道：“今天是第一天，万万不能迟到。”
　　王饵岚早就提醒过她，没有导演会喜欢迟到的演员，特别是在剧中担任主要戏份的主演。她迟到一分钟, 就是耽搁全组所有人一分钟。
　　小红带来了简单不油腻的早餐，姬珞只吃了一小半，剩下的都给了小红。待会要上镜，吃太多会影响镜头美感。
　　姬珞走着消食来到拍摄地点, 她虽然早, 但很多人比她更早。场务、布景师、化妆师……等一些后勤人员都已经开始忙碌了，甚至男主角林瑞已经在化妆了。
　　姬珞有些意外, 但很快就想明白了。演员拍的戏虽然风光，但其中付出辛苦劳动的, 绝不止演员本身。大多数后勤人员, 都比演员起得早睡得晚。他们要先按照剧本及导演的要求布置片场的场景，随时都的为演员补妆，准备道具等等等。
　　至于林瑞，世界上并不缺少本身优秀却还是一样努力的人。
　　主导演李导还没来, 但副导已经在片场准备，姬珞这么早来让他很开心，丢下指挥布置场景的工作朝姬珞迎来，亲自带她去化妆间。
　　“姬小姐真守时。”副导演是个三十来岁的男人，他本来以为姬珞是个娇气的女明星，还是全票通过的绝对主演，会耍些大牌，但这第一天看来，以后他们的工作会轻松很多，起码不会发生那种全组人就等着她一个的情况。
　　“应该的。”姬珞环视一圈今天的工作环境，像视察自己领土的国王一样，满意的点点头道：“大家很尽职，不错，继续保持。”
　　副导演：“……”
　　他仿佛看见了主导演李导被抢台词的憋屈表情。然后副导演想起，姬珞也是这部戏的投资人之一，所以她用这种“导演语气”讲话，应该是正常的……吧？
　　换好戏服后，姬珞就坐在一旁等待。两个化妆师连忙过来，一个替她弄头发，一个替她弄脸。她是女人，本来就是长头发还好，其他男演员就需要戴头套。
　　姬珞和林瑞的妆化了一小半，气喘吁吁的金泽才赶来。
　　他涨红了脸，对姬珞和林瑞鞠躬：“对不起我迟到了。”
　　林瑞高大的身子站在金泽面前就像一座大山，他在剧中的身份是将军，穿着厚重的盔甲，身姿硕长，剑眉星目。
　　林瑞拍拍金泽的肩膀道：“没关系，是我们早来了。”
　　姬珞也点头安慰他，金泽才松了口气去换戏服。
　　而等到快要正式开拍时，李世峰才卡着时间点姗姗来迟。姬珞便对他印象有点不好了。
　　姬珞第一次拍戏，就如王饵岚预料中所说，并不顺利。虽然目前她理论知识被塞了一脑子，但毕竟没有真正实战过，第一场戏就被喊了卡。
　　并且接下来接连几次都没过。
　　导演有些黑脸。所谓期望越大失望就越大，姬珞表现得完全像一个没拍过戏的新人。
　　第一场戏是姬珞和金泽的对手戏，导演能理解金泽表现得青涩，但姬珞的表现导演完全不能接受。说好的演技出众令人惊叹呢！摔！他想换人怎么破！
　　但好在姬珞后面越表现越好，失误得越来越少，才让导演脸色好了起来。于是大家都把最开始的几场戏当成姬珞还没进入状态。
　　一个上午，姬珞几乎很少有休息时间。这部戏是以女主的视角展开，她的戏占了很大一部分，不是她和这个演员的对手戏，就是她和那个演员的对手戏。
　　所以剧组哪怕分了A组和B组赶进度，但没有姬珞参与的B组任务按计划只需要不到十天就能完成，A组却不行。
　　从八点半拍到了十一点，姬珞很少休息过，没吃太多早餐的肚子已经饿得咕咕叫，终于，导演一场大喊一声：“过！”姬珞才松了口气，只要再坚持一个小时就能吃午饭了。
　　天气已经转凉，但姬珞额头却出了一层薄汗。小红端着热水给她解渴，化妆师趁着中场休息时间赶紧给她补妆。然后几个主演都凑在了一起，导演拿着剧本眉飞色舞的给他们讲戏。
　　但其实主要是讲给金泽和李世峰听。林瑞是几个主演里演技最精湛的，有时还能帮着讲戏，姬珞虽然本身演技不出众，但靠着王饵岚提前帮她预演过，进入状态后进步神速，甚至有时候能加入自己的理解了。
　　于是导演便把重点放在有金泽和李世峰的戏里。
　　金泽是正正经经的小新人演员，是歌手组合转行，这是他的第一部戏，表现得很战战兢兢，好在他态度好，又肯学习，所以导演虽然不满他演技差，却很认真的在教他。
　　最让导演头疼的是李世峰。
　　“卡卡卡！”
　　又一场李世峰和姬珞的对手戏，李导演有些暴躁的大吼：“你是怎么回事怎么回事！”导演想打人：“这是拍对手戏！对手戏！不是你的个人秀！！”
　　李世峰不知道什么原因，居然一点演员对导演的怕意都没有，他把侧脸露出来，振振有词道：“我觉得这样拍就很好，我露出右脸时是颜值的最巅峰，现在的电视剧不都是看演员的颜值吗！我觉得你们应该多拍拍我的右脸！”
　　导演气得指着他的鼻子大骂：“我是导演还是你是导演？要你指手画脚！”
　　李世峰虽然没反驳他这话，却依旧我行我素，每次对戏必把自己的右脸露出来，还很爱抢镜头。
　　但奇怪的是导演虽然被气得很凶，却从来没说过要换人，最后也只是把李世峰的戏压后，于是李世峰耸耸肩换掉戏服就走了，整个人很拽，才第一天，大家对他的印象就都不好。
　　姬珞对此并没有发表什么意见，但心里却有了自己的思量。
　　终于十二点了，剧组准时送来了工作餐。几个主演的是大盒的外卖，份量很足，两荤两素。看起来卖相不错，但已经被张妈养叼胃口的姬珞，一点也不喜欢这种工作餐。但实在是饿狠了，居然还是吃掉了一大半。
　　她再看金泽和林瑞，两人更是吃得干干净净。金泽见姬珞看过去，还不好意思的解释：“姬珞姐，我没吃早餐，有点饿，所以才……”
　　经过一上午的相处，姬珞对这个上进的大男孩很有好感，两人关系进展得很快。听此，姬珞摇摇头，不赞成的讲：“你怎么能不吃早餐？你知不知道这样对身体危害很大？你是祖国未来的花朵，祖国未来的希望，没有一个好的身体，如何报效国家？”
　　听着姬珞如何殷切的关怀，金泽：“……我以后一定早起吃早餐！”
　　“那就对了。”姬珞欣慰的点点头继续讲：“像你们这种十七八岁的少年，是祖国初升的太阳！祖国的未来肩负在你们身上。少年强则国强，少年弱则国弱，每一个少年，以后都有可能成为国家的栋梁之才！不要把吃早餐当成单纯的吃早餐来对待，这是一项非常具有未来性意义的工作，所以，金泽，请诚实大声的告诉我，你愿意答应我，以后努力坚持每天吃早餐吗？”
　　金泽从来没有见过如此关心他身体的人，感动的说：“我愿意！”
　　林瑞：“……”
　　姬珞满意的拍拍金泽的肩膀。女儿国自从发生一些事后，在她颁布的政策下，大家都很注重养生，她做为国王更是经常耳提命面的劝导臣子。而自从穿越以后，遇见的王饵岚和张妈，养生比她还更有心得，她的教导便很久都没有说过了。
　　今天遇见金泽，终于又有机会端一次国王架子，一时有些太激动，姬珞又把目光投向旁边的林瑞，金泽也跟着灼烈的看过去。
　　顶不住他们俩热切目光的林瑞：“……我也愿意。”
　　于是姬珞欣慰的笑了，决定在接下来一起拍戏的时间，认真监督他们每天吃早餐。
　　他们都是国家的一份子啊，作为国王，姬珞希望每个好国民都能安居乐业，身体健康！她有一份拳拳的爱民之心！
　　下午拍过戏后，林瑞便请姬珞、金泽和女二还有几个配角一起聚餐。女二名字叫郑颖，虽说是女二，但戏份只相当于其他剧里的女三女四，《惑乱》里除了姬珞，重要配角大多都是男配角，女的小丫鬟居多。
　　这是演员们之间的聚餐，导演没有参加，他在的话，演员们会有约束。
　　聚餐地点就选在了剧组不远处的一个餐馆，照例是不能喝酒，还有夜戏要拍。他们妆都没卸，只怕弄脏了戏份换上了普通的衣服。于是一群顶着古代发饰，穿着现代衣服的人走进了餐馆。不过这种样子在影视城很常见，没有人感到惊讶。
　　“啊！！那是林瑞？”刚进餐馆，便有人叫出林瑞的名字。
　　“还有旁边的是金泽！”
　　于是几个女粉丝便跑来要签名要合照。姬珞有些失落，这里的女人审美好像有点问题。明明她比林瑞和金泽更漂亮，为什么不找她要？而且她的签名可是更具有时代意义啊！
　　正在失落中，却见其中一个女生怯怯的问她：“姬姬、姬珞！我很喜欢你！你可以给我一个签名吗？”
　　终于有一个审美超群的，姬珞喜开颜笑的用繁体字在纸上签上了自己的名字，字写得非常好看，小粉丝开心的抱在怀里。
　　看着林瑞和金泽被几个粉丝包围着合照，姬珞也问：“你也要合影吗？”
　　“可以吗？”小粉丝惊喜的问。姬珞想，她的粉丝可真容易满足，便大方的和她合拍了好几张。
　　于是小粉丝得寸进尺的问：“我可以再抱一抱你吗？”
　　姬珞：[一脸冷漠].jpg
　　说好的真容易满足呢？
　　姬珞严肃的说：“不可以，女女授受不亲！”
　　她绝对是不会做对不起王饵岚的事！拒绝！
　　粉丝：“……”
　　――――
　　几天过后，姬珞已经适应了剧组的生活，演技也逐步提升着，平时偶尔也能得到张导的表扬。特别是需要弹琴、下棋等需要装逼的戏时，更是惊艳得大家恨不得跪下对她唱征服！
　　由于今天的戏拍得很顺利，中场休息的时间也多了。姬珞这次没有趁着这时间看剧本，她记忆力很好，很少出现忘词的现象。
　　姬珞把手机交给小红，让她给自己拍全身照。
　　姬珞指导道：“你站远点蹲着把手机举着拍。”这样能显得她的腿长一点。
　　小红咔嚓咔嚓拍了好几张，姬珞选了其中腿最长的两张，其他都删除了。
　　然后她又把手机调成自拍模式，把手机举过头顶，脸微微下倾，咔嚓咔嚓又拍了几张。这样能显得她脸小。
　　姬珞把两张全身照发了微博。这是导演教导的，哪怕拍戏时，也要记得经常发点照片宣传一下。
　　不一会儿，微博下就出现了一大堆“舔屏舔屏”，“来呀~来玩儿腿呀”之类的评论。
　　姬珞已经习以为常了，她的优秀她的美丽，不管在那个时空，都是这么明显，吸得一大批迷妹前仆后继。
　　想当年她在女儿国，可是蝉联好几届女儿家最想嫁的单身榜榜首！可惜后来年纪大了……
　　发完微博后，姬珞又把这几张精选的照片一股脑的发到了王饵岚的微信。
　　没错，姬珞现在不仅会发微博，会拍照，还学会了玩微信，每天都要发一大批自己的照片给王饵岚，提醒她，就算自己不在她身边，也要抱着她的照片天天想她。
　　可惜王饵岚太矜持内敛了，看见她的美照居然都没有失控尖叫。难道……难道是想她发裸‖照吗？？
　　不！不行！休想她发！
　　“姬珞姐，你怎么每天都聊微信啊？和谁呀？”金泽凑过来，八卦道：“是不是男朋友啊？”
　　姬珞躺在导演休息时的摇摇椅上，推开金泽想要偷看的脑袋道：“不，不是男朋友。”
　　金泽不信的眼神。
　　姬珞又说：“是未来女朋友。”
　　金泽：“……”
　　躺在摇摇椅上的姬珞一晃一晃的，看着王饵岚回复的消息，开心的笑了。
　　王饵岚虽然没有在她的身边，没有在她的眼前……
　　但已经在她的心里。
　　――当然，更在她的微信里。
作者有话要说：　　我想求求求评论，还有作收(作者专栏收藏)！作收现在是262，好想在2017年之前涨到三百啊！专栏专栏戳进来！←_←
听说收藏了作者专栏明天会捡到女朋友，配合评论效果更佳哦~
.
待会儿晚点会放一章防盗章，请理解，码好后会替换，替换后如果误买是不用重复购买的，只需轻轻刷新一下，么么哒q(sεt)r
.
这章没有老王什么戏，把小姬崽第一次拍戏的过程写得比较详细。虽然有点无聊，但我觉得生活不应该只是谈恋爱，这是她在现代生活的重要里程碑，这部戏也是是她的第一部戏，很重要。而且只有以后演技好了，人气高了，才有可能和老王搭戏嘛。
.
感谢，比心么么哒q(sεt)r：
小飞腿扔了1个地雷
肥嘟嘟扔了1个地雷
肥嘟嘟扔了1个地雷
21843346扔了1个地雷
读者“木予”,灌溉营养液 1
读者“宇治松千夜”,灌溉营养液 1
读者“胖白”,灌溉营养液 3
读者“凌o忻”,灌溉营养液 5
读者“我女朋友哪?”,灌溉营养液 59

　　☆、一言不合就开打

　　转眼就在剧组过了十天。十天虽然不长, 却已经让剧组的演员们划分了小团体。
　　金泽小朋友爱跟在姬珞后面打酱油, 大概是来自青春期男孩子对小姐姐的莫名好感加崇拜。
　　林瑞算是个性格非常好的男人, 宽厚脾气又好，还没有架子，和大家都很合得来。
　　李世峰生来放荡不羁、热爱自由，不服从管理, 还爱勾搭剧组的小姑娘，导演把他的戏份是剪了又剪，推后了又推后。
　　让姬珞无语的是李世峰这种性格在剧组女演员中居然比她还受欢迎，她碰到过好几个女人同李世峰告白的场景。
　　姬珞不懂了, 李世峰长得没她漂亮，性格没她上进，年纪还比她老，她不知道这个世界的具体审美观究竟是怎么的。
　　当然, 姬珞在乎的不是没有女人同她告白, 她也不稀罕这种。她在乎的是……是不是这里的人审美都这样？连王饵岚也是吗？ 
　　于是姬珞万分苦恼的拿金泽做了实验。
　　在又一次碰见李世峰被姑娘送礼物之后，姬珞问金泽：“小泽, 假如要你在我和李世峰之间选择一个人嫁了，你会选择谁？”
　　金泽：“啊哈？？(⊙v⊙)”
　　姬珞震惊：“这个很难选吗？”
　　金泽有些疲以应对她这个神奇的脑洞, 尴尬的扰扰头：“这个…这个真的不好选吧？”
　　“这个有什么不好选的。”金泽越推辞, 姬珞就对这个世界不同的审美感到担忧。在这段时间，她见过的一对对，几乎都是一个短发平胸的男人，和一个正常女人。没有见过两个正常女人是一对的, 她隐隐感觉到了不对。
　　金泽见她沉思，有些害羞的问：“姬珞姐，你是不是、是不是……看上我了？我还没成年……”
　　姬珞用看煞笔的眼神看他。
　　金泽也觉得很荒诞，姬珞告诉过他她有未来女朋友，性取向应该没那么容易变的。他略一深想，姬珞不仅问了她自己，还问了李世峰――一个男人，难道是在试探自己对同性恋的包容度吗？
　　他当下拍着胸脯保证道：“姬珞姐你放心，娱乐圈这种事很多，只要你自己愿意，再瞒着点粉丝，喜欢谁是你的自由，不会有什么影响……当然，我作为你的朋友，肯定是支持你的！”
　　你支持有什么用？难道还能帮我追到媳妇儿？
　　姬珞脑袋瓜子一转，又问道：“那如果我、李世峰、林瑞三个选一个嫁了你会选谁？”
　　金泽：“……”
　　他为什么一定要嫁了！他虽然还没交过女朋友，但是一个妥妥的直男啊！
　　金泽欲哭无泪道：“姬珞姐，虽然我理解(同性恋)，但我不一定是啊，我有喜欢的女神！”
　　问不出答案，姬珞也觉得没意思。分开这十天，她虽然很想王饵岚，但是不得不承认……王饵岚似乎却并不怎么想她。从刚开始的几天担心她不适应出状况，时常主动打电话发短信询问，到后来姬珞主动发微信都会隔一会才回，让姬珞很不是滋味。
　　怎么好像她是单相思似的。
　　――难道她真的是单相思？？
　　虽然这个时代可以电话联系，但这么重要的事，姬珞不想隔着这么远草率的解决。所以她就这么胡思乱想着。
　　不过难过归难过，姬珞却没有把这些不好的情绪带到演戏里。她也渐渐从演戏中找到了乐趣，疼并快乐着。
　　而说曹操曹操到，姬珞和金泽刚刚还说了李世峰的名字，李世峰就到了。
　　天气现在挺冷的，中场休息时大家都会在戏服外套上自己的外套，但李世峰例外，哪怕冻得嘴唇发紫，李世峰依然保持着高“冷”的形象，要风度不要温度。
　　“你，先出去。”姬珞和金泽正在休息室喝着热水解冻，李世峰走进来，开口就让金泽出去。
　　金泽虽然性格比较内向，还爱害羞，但骨子里一样有少年人的脾性。李世峰这什么也没解释就这样指挥他，要搁平时他也许就忍了，但现在，如果他出去了，屋子里岂不是就剩下姬珞和李世峰两人？
　　这把多余人赶出去，就留一男一女，这什么意思？金泽不用动脑子就明白了，当下就炸了！
　　“你！李世峰你敢仗势欺人！”金泽一拍桌子，小脸气得通红：“你休想！”
　　姬珞在这十天可是相当照顾他，他成天跟在姬珞后面姐姐姐姐的喊，当下一推姬珞道：“姬珞姐你快跑！我来对付他！”
　　他还是有些怕李世峰来硬的。
　　“你有神经病吧？”李世峰鄙夷的说，大概也明白他想歪了，从兜里掏出一张票，捏着放到姬珞面前道：“明天我来接你。”
　　这票是电影票，李世峰刚才只是单纯的想约姬珞明天看电影。
　　金泽：“……”他一下就萎了，尴尬的退到姬珞后面。只盼着姬珞千万不要答应，这是什么鬼态度，施舍吗？人家姬珞姐可是有未来女朋友的人，会看得上他这种花心大萝卜？
　　姬珞还真看不上他。不仅看不上，姬珞可以说非常讨厌李世峰。拍戏时总耽误大家进度、勾三搭四、没礼貌，而且……还欺负她罩的人。
　　姬珞勾起唇角，笑得有些冷：“你，立马向小泽认错。”
　　李世峰不可置信：“你说什么？”
　　“认错。”
　　“哈哈哈！你让我给他认错？你知不知道，我爸可是导演！”李世峰觉得非常搞笑，把姬珞的话当成了开玩笑，单方面宣布：“别闹了，我明天来接你，我们去看电影。从现在开始，你就是我李世峰的女朋友！”
　　姬珞：“……”
　　姬珞在现实中从来没见过画风如此龙傲天的人，该不是演邪魅王爷还没出戏吧？依他这演技不应该啊，根本就没入戏过。
　　连金泽都看不下去了，欺负他就算了，还占人女孩子的便宜！
　　“李世峰你太无耻了！昨天我还看见你和别人约会！”
　　“我已经和她们断了。”李世峰对姬珞道：“我知道你喜欢我，我们可以给彼此一次机会。”
　　“呸！谁喜欢你了！姬珞姐才看不上你！”
　　“小子！这里没你插嘴的份！她要是不喜欢我，怎么可能吃醋？”
　　每次有人和他送东西表白，姬珞样子都不太开心，他理所当然的认为姬珞看上了他。于是他便有些沾沾自喜了，毕竟姬珞长得实在好看，相貌可以说在整个娱乐圈都属于上乘。李世峰便想趁着明天时机好，约她看电影，把她一举拿下！
　　姬珞当然不知道他心里的想法，当下也怒了：“你敢毁我清誉！”
　　姬珞对名声看得是比较重的，而且这种话要是传了出去，让王饵岚误会她出轨了怎么办？
　　“对呀！你太过分了，怎么可以这么贬低姬珞姐的品味？”平时像小白的人腹黑起来才可怕。
　　“金泽！你信不信我让我爸换掉你！”
　　“可别爸爸、爸爸的挂在嘴边，李导可没承认你是他儿子，真是厚脸皮，成天就会丢李导的脸，还好意思喊爸爸！羞羞羞！”
　　私生子这个身份算是李世峰的逆鳞，他气得拎住金泽的衣领就要揍人！
　　金泽是个乖宝宝，还从来没打过架，没有想到李世峰这么冲动，当下就吓傻了，闭着眼睛准备挨揍。
　　“嗷！”却听一声疼呼，他睁开眼，心里顿时对姬珞涌起无限崇拜。
　　只见姬珞捏住李世峰的手腕，用着非常巧妙，力道看着不重，但每拳每脚都把李世峰打得嗷嗷叫的武功攻击。
　　“来而不往非礼也。”姬珞振振有词，说道：“小泽，拿张凳子给我。”
　　“哦哦哦。”李世峰完全没有反抗的能力，金泽已经看得目瞪口呆，“给，凳子。”
　　呃，姬珞姐拿凳子做什么？他下一秒就知道了。
　　啪啪啪！
　　好、好凶残……
　　“你不是一言不和就要开打吗？在古代，你这种人是会被杀头的！”
　　姬珞可不是吓唬他，在古代，敢对她不礼貌的人，毁她名誉的人，打她身边的人，随便哪一条，都够他喝一壶了！
　　“我、我爸可是导演……”
　　啪啪啪！
　　管你去屎！
　　――――
　　差点打死的李世峰被送医院了。导演有点气，但气的不是姬珞，而是李世峰。
　　姬珞把事情原委原原本本告诉了李导，当然，其中加工了一点。他这个平时不好好演戏，就爱勾搭人的不成器私生子，今天看上了他的女主角。
　　约人不成反遭拒，恼羞成怒硬上弓，却遇强悍暴力女，活该被打死里揍。
　　李导气点差点要得心机梗。知道李世峰平时混乱的私生活，李导完全相信姬珞说的话。要不是他觉得亏欠了这个儿子，怎么会这般容忍他？现在居然做下这种丑事！也亏姬珞不计较(其实是有仇已经当场报了)，不然要是这事爆出来，他们的父子关系再爆出来，他就晚节不保，直接退休好了！
　　李世峰的角色大概会换人，人还没找到，但戏还是要继续拍的。
　　直到这天晚上，经过了这糟心的事，姬珞终于有了一个好消息。
　　姬珞又一场戏过，到旁边休息，看了看，平时几乎一直守在旁边的小红这次居然不在。姬珞虽意外却没放在心上，人总有三急。却突然有只手递了杯热茶到她面前。
　　“圆圆？？”姬珞惊喜的叫道。
　　“嘿嘿，是我！”来人正是王饵岚的助理圆圆，嘴边挂着标志性的痴笑。
　　姬珞想到什么，非常期待的在四周扫视，随即失望了。不过她很快又打起了精神问：“圆圆你怎么来了，是不是、是不是……”
　　知道姬珞在问什么，圆圆也不卖关子，点点头道：“没错，就是老王派我来哒！”
　　姬珞紧盯着她，等她说接下来的话。王饵岚特意让圆圆来，是有什么重要的事吗？传情书？送东西？
　　圆圆有些恶趣味的停了停，“也没什么大事……”见姬珞瞪着眼睛看她，才受不了的捂住鼻子一股脑说出来：“老王想约你看电影！”
　　看、看电影！
　　卧槽！是她想的那个意思吗？姬珞这几天低落的心情瞬间平复了。
　　――王饵岚想和她约会！
　　“我我我我、我考虑考虑！”
　　――不行！她必须要矜持！
　　“我考虑好了！什么时候？”
　　圆圆：“……明天。”
　　“那我马上去向导演请假！”
　　圆圆：“……好。”
作者有话要说：　　明天上午下午都要考试啊啊啊！所以明天有空一样会放个防盗小短篇，也许晚上码好后替换！
.
小剧场：
王饵岚：听说某人今天大开杀戒了？
姬珞(无比自豪)：那是，想当年我苦学武艺二十年，今日终于有机会大展身手！
王饵岚：苦学武艺？那么，今晚请多“指教”，试一试是你武艺厉害还是我的二指神功厉害！
【单纯的切磋了一夜的武功之后】
姬珞：……我输了_(:з」∠)_ 
王饵岚：不，我觉得你赢了，你的【和谐】真厉害，每次都让我的二指神功无法自拔
姬珞：滚 (sF□′)s喋擤ォ
.
感谢么么哒：
脑袋空空的匿匿子扔了1个地雷
92扔了1个地雷 
染墨扔了1个地雷
者“战狼”,灌溉营养液+30
读者“木予”,灌溉营养液+1
读者“木予”,灌溉营养液+1

　　☆、我下面给你吃

　　“你也要请假？”李导有些有些意外, 他手指夹着烟, 把烟灰抖了抖道：“金泽那小子明天也请了假, 连林瑞也请了。你们真是，一请假所有人一起，该不会是约好了吧？”
　　姬珞心里咯噔一声，怎么这么巧, 要是主演都不在，剧组明天差不多就停工了。
　　不过这个假她是一定要请的。
　　“那今晚赶工吧。”姬珞很沉静，艳丽的脸庞坚持又淡然：“我可以通宵。”
　　晚上虽然没有通宵，但的确比平时拍得晚不少。一开始姬珞太开心还老进入不了状态, 后来怕耽搁时间，努力逼自己冷静下来，竟然开始入戏了，状态前所未有的好, 还带动了其他人, 真把明天的戏赶工了一大半！
　　导演一开心，大手一挥, 请假，成！没问题！松弛有度才能把戏拍得更好嘛！
　　而且最重要的是, 今天的事, 他对姬珞是愧疚的。
　　姬珞拖着疲惫的身子回到宾馆，心里却有些兴奋。
　　“姬珞姐，没想到你也要请假呀，明天光棍节, 你是要去见未来女朋友吗？”金泽小年轻，又在片场休息过，现在精神居然很好。他房间在姬珞的下层，两人便一起回去。金泽现在也是一个人住，本来他一个男配是没这待遇的，但分配好的第一天李世峰就自费另外开了间房，他便乐得一个人住。
　　“光棍节？”姬珞的注意力不同，“光棍节是什么节？”
　　相处了这么些天，对姬珞有点缺乏常识的性子金泽也了解，解释道：“光棍节就是双十一啊，有对象的一般都会出去和对象约会，证明自己不是单身狗，没对象的就只能在家里买买买。”
　　“和对对对、对象约会？？！”
　　怎么可以这样！怎么可以这样！还没有经过她允许就把她确定为了对象！王饵岚真是太过份无理取闹了！
　　――就算她是非常愿意也不可以啊！
　　这真是太过羞人了！
　　“我先走了！”
　　她急切的想打两个滚，但在金泽面前必须保持形象！
　　一回到宾馆，姬珞就兴奋猛扑在床上，抱着被褥滚来滚去，滚来滚去。
　　她把自己埋在被褥里，开心得不得了。明天心仪的人在这种特殊的日子要和她约会嗷嗷嗷嗷嗷！
　　好开森好开森啊！
　　我滚滚滚滚滚滚滚――
　　“喵~”姬珞正滚得开心，一声细细的奶猫声传来。
　　咦？姬珞好奇的从被褥抬起头，这里怎么会有猫？
　　然后她立马就石化了！之后不可置信的伸出两只手揉揉眼，该不是她拍戏太累出现幻觉了吧？她居然在房间里看见了王饵岚！活的王饵岚！
　　确定是真人，姬珞顿时瞪大眼睛，激动的张嘴叫道：“汪汪汪！”
　　“噗！姬小珞才十天不见你真是越来越可爱了！”王饵岚忍俊不禁，从沙发处走向床边的姬珞，之前姬珞太兴奋，一回宾馆就扑到了床上，居然没看到房间里还有另外一个人。
　　她的举动实在太可爱了，眼神实在太无辜了，王饵岚玩心大起，居然一把压到她身上，乱捏着她的脸道：“快让我看看，究竟是哪个胆大包天的小狗精，居然敢附身在我们姬珞身上！有我王半仙在此，还不快快现出原型！”
　　“王半仙饶命！”姬珞听此，知道王饵岚是在和她戏耍，配合的求饶，还索性一把搂住王饵岚的腰身，脸颊在她身上蹭蹭，眼睛湿漉漉的看着她，可怜兮兮的求饶道：“王半仙不要~”
　　“呔！”王饵岚居然感觉身子一酥，恨恨道：“你这妖精道行不浅，哪里是什么小狗精，分明是只修炼千年的狐狸精。”
　　姬珞知道在现代只有长得非常非常漂亮的女子，才有资格被人夸做狐狸精，心里又是一喜，顿时眉开眼笑，乐滋滋道：“王半仙过奖。”
　　姬珞这表情，绝逼是得意。王饵岚一噎，竟不知说什么好。她从姬珞身上爬起来，仔细打量她，直到把姬珞看得脸微红，才语重心长道：“脸皮变厚不少啊，不错不错。”
　　“我才没有呢。”姬珞也起身，恋恋不舍的拉着王饵岚的衣角，眼睛亮晶晶的看着她问：“不是说明早吗？怎么今晚就来找我？”
　　――是不是想我好想好想我了！你说啊你说！快说实话！
　　王饵岚只是道：“今晚一起住明天行动方便些。”
　　――借口！找借口！明明就是想我！迫不及待的想见到我！
　　姬珞心里轻哼一声，骂王饵岚别扭，想她想得一晚上都等不了又不是什么丢脸的事。真是个大傲娇───Ｏ（RQ）Ｏ────
　　王饵岚托着下巴再次打量了姬珞好一会儿，伸手打理她弄得凌乱的头发，心情有些复杂的感叹：“姬珞，你好像变了。”
　　“是、是吗？”姬珞也赶紧把头发理顺，这太没形象了。电视里女主无论什么情况，发型都一丝不乱果然是骗人哒！她有些期待的问：“我哪儿变了？”
　　姬珞心里设想着王饵岚的回答，然后又想了几个自己的回复，最终挑了一个万能的答复，不管王饵岚是说她瘦了，变漂亮了，变懂事了，变聪明了，还是变可爱了，她都只需要回答【不管我怎么变，唯独一颗爱你的心永远不变】……哎哟！她都被自己肉麻到了！
　　姬珞小骄傲的扬起头，等王饵岚表扬她。
　　王饵岚思考了一下，在想着如何组织语言。姬珞外貌上没什么变化，变的是一点微小气质。
　　“你身上多了一股……嗯，蜜汁自信。”
　　姬珞：“……”
　　科科，这可让我没法接话。
　　这却是王饵岚的心里话。姬珞刚穿越过来时，哪怕有王饵岚，但在陌生的环境总是有些束缚，多了一丝谨慎，给人一种束手束脚的感觉。但在拍戏的这十天，她渐渐融入了现代生活不说，重要的是有了工作。这大概就是一个无业游民，和一个找到工作积极向上的大学生的区别。
　　外貌上看看不出大差别，但仔细就会发现，哪怕是连夜赶戏，身体很疲惫，姬珞眉梢都有股精气神，这是因为她找到了自己生活前进的方向。
　　王饵岚觉得她应该说一声恭喜。但心里却有细微的失落。这就像从小养的孩子开始离开你的视线，不再需要你，开始有了自己新的人生。
　　但看着姬珞充满笑意的眼，王饵岚喜悦祝福的心情又盖过了那股失落，顿时觉得刚才自己的想法有些矫情。
　　哪怕姬珞开始一个人闯，不再需要她手把手的教，她们朋友的关系也不会变！严格说起来，这十日虽然没有一起过，但两人的关系不但没有生份，反而因为姬珞渐渐融入现代有了更多共同话题，而更加亲近了。
　　所以刚开始王饵岚玩闹，姬珞居然配合了。换做以前，姬珞没准就因为身体接触手足无措的害羞了。
　　“喵喵喵~”这时候微小的奶猫声音从王饵岚脚下传出插.进了两人，奶糯糯的，姬珞低头一看，顿时觉得萌物控犯了！
　　只见一只背部白色，脸上有点黄毛的小猫叼着王饵岚的裤脚，偶尔发出细小的叫声，想要吸引王饵岚的注意力。
　　“小猫！”姬珞惊喜的叫道，注意力全在小猫身上了。她蹲下身子，想抱着小猫看看，哪知道这小猫不赏脸，躲过她的手，继续叼着王饵岚的裤脚求抱抱。
　　王饵岚顺它的意把小猫抱进怀里，小猫顿时找了个舒服的位置窝进去，大饼脸上满是温顺。
　　姬珞眼巴巴的看着。觉得自己的地位受到了挑战。
　　这只小猫崽，居然霸占了她的人！
　　好委屈哦＠x＠
　　王饵岚解释道：“它叫糖糖，圆圆家的小公主，一只小加菲猫，可爱吧？”
　　“哼！”姬珞别过头，才不承认它可爱呢，都不让她抱。
　　“不要和一只小猫计较，它刚才是怕生。”王饵岚抱着小猫坐在床上道：“你现在过来多摸摸它，以后大家就是好朋友了。”
　　瞧这话说的，可真幼稚。小加菲猫糖糖大圆脸搁在王饵岚的手臂上，杏仁般的大黑眼睛好奇的看着姬珞，然后朝她嗲嗲的喵了一声。
　　哎呀！这猫都都都、都主动朝她示好了，她就勉勉勉、勉为其难给个面子摸它一下吧！
　　姬珞小心翼翼的把手放在糖糖背上的毛上，轻轻的撸了一下，很柔软的小短发。糖糖没有表现出反感，于是姬珞忍不住多摸了几下，糖糖还惬意的眯了眯眼，配上它的大脸，蠢憨蠢憨的。
　　真的好萌好萌啊QAQ
　　糖糖主动把猫脸埋进姬珞手里求蹭蹭，于是姬珞心里的理智彻底崩塌了！她双手齐下，撸着糖糖的头，撸着糖糖的下巴，根本停不下来！
　　王饵岚干脆把糖糖送到了姬珞怀里，看着玩得不亦乐乎的姬珞问：“你饿吗？我去给你煮点宵夜。”
　　王饵岚不说还好，一说顿时觉得……饿！好饿！下午吃过晚饭后，拍戏拍到半夜，就靠喝水充充饥，简直就是饿惨了好吗！
　　姬珞连忙小鸡啄米的点头，至于晚上吃东西会长胖，在饥饿面前，神马都是浮云！
　　王饵岚合理的安排道：“做夜宵会用点时间，姬珞你趁着去洗个澡，吃完就可以休息了。”
　　王饵岚本来是打算晚上和姬珞出去吃夜宵，但实在没想到她会拍戏拍得这么晚。刚好这套房还有件小厨房，她便在姬珞还没回来之前便让人送了简单的食材。
　　最后其实就是下了两碗挂面，上面盖了煎蛋，味道比较清淡，正适合晚上吃。厨房火很小，烧开水用时比较长，等王饵岚做好，姬珞已经洗好澡，怀里抱着入睡的糖糖，困得眼睛半眯，头一点一点的。
　　但面条刚一端出来，姬珞立马苏醒了，眼神灼灼的看着其中一碗，像几天没吃饭一样。
　　不用王饵岚招呼，姬珞就很自觉的入座了，夹起面条，动作很优雅，速度很快的解决了一碗面，然后满足的舔舔唇。
　　她看着还慢条斯理吃着面条的王饵岚，心里暖暖的，很感动。有什么比工作回家，有小娇妻做夜宵更浪漫的事呢？
　　她眉眼弯弯，开心的对王饵岚说：“谢谢你下面给我吃，以后你拍戏累了，换我下面给你吃。”
　　嗷嗷嗷！她真是好体贴好贤妻良母啊！
　　王饵岚：“……”
　　王饵岚差点呛到。
　　不污！姬珞，我们求不污！
作者有话要说：　　大家元旦快乐！新的一年快乐！新一年可是鸡(姬)年哦！
终于码好了，困得头一点一点的，眼睛都快睁不开了。于是我睁一只眼码会儿，这只眼困了就用那只眼，那只眼困了赶紧换这只眼。
新的一年，努力更新！我保证，不断更的时候都会更的！
熬夜码的状态不是很好，也许白天会修文。
提示：糖糖可不只是宠物，在我的安排里有
很重要的作用。
.
小剧场：
王饵岚：听说你的下面要给我吃？
姬珞：你个大污姬！是下面给你吃，不是下面给你吃！
王饵岚：对呀，就是下面给我吃呀，你想到哪里去了？
姬珞：你真的没有想歪(怀疑的眼神)
王饵岚：我发四肯定没有！
姬珞：哼，姑且再信你一次。
王饵岚(回味的样子)：你下面挺好吃的，纯天然不添加任何防腐剂，就是水太多，还没吃完又流出来。
姬珞：我日！滚！！ (sF□′)s喋擤ォ

　　☆、浴室风波

　　两人吃完夜宵后, 姬珞帮忙把碗收起来, 想推着王饵岚去洗澡, 却反被王饵岚压着刷牙先睡了。
　　虽然已经是半夜，但王饵岚却没什么睡意。姬珞回来之前，她已经休息够了。
　　姬珞靠在床上，旁边的小猫咪已经睡得香甜, 脸埋在床上，蜷缩着身体，格外可爱。姬珞忍着想要把它揉醒的欲.望，把小猫放在两只枕头中间, 拿帕子给它盖上。
　　王饵岚的身影在厨房若隐若现，姬珞躺在床的一侧，拉起被褥盖到脖子上方，掩住口鼻, 只露出两只大眼睛不安分的转着。她心里在打鼓。
　　这里, 只有一张床。
　　这真是太太太令人激动的事实了！
　　姬珞一把把自己全身藏在了被褥里，黑暗的空间, 就算脸红别人也看不见。等被憋得没办法，姬珞才从里面透出小脑袋, 一张脸涨红, 期待的看着厨房。
　　为什么洗碗会用这么长时间？
　　要是她会洗碗就好了。她来洗碗王饵岚去洗澡，等她洗好碗，洗好澡的王饵岚正好躺在床上等她……
　　这么一想真是太美好了！姬珞在自己要学习的东西里面默默添了一个洗碗……不对，还有煮面, 不会煮面等王饵岚晚上拍戏累了回家，她怎么下面给她吃？
　　姬珞有些傻的嘻嘻笑了。她侧过身子，努力睁大眼睛，她想要等王饵岚一起入睡。但她实在太困了，而舒适的被窝又在摧毁着她的意志。
　　姬珞想，要是提前知道王饵岚今晚就会来，她说什么也不会熬夜拍戏的，浪费了这么多相处的时间，真是太可惜了。
　　快要睡着的时候，姬珞突然想起个问题，于是她迷迷糊糊的抬起手在自己鼻尖嗅嗅，又低头在自己肩膀闻闻，拉起衣服深呼吸了一口。嗯，还好还好，虽然没有王饵岚身上的味道好闻，但也是香香的。
　　睡神的召唤是不可抵挡的，姬珞还没等到王饵岚从厨房出来，就一头埋在枕头上，闻着自己身上的味道，陷入了浅眠。
　　好在她心里还惦记着王饵岚，等王饵岚洗好碗，从背包里拿出换洗衣服，发出点琐碎的声音，姬珞就慢慢开始清醒了。并且……
　　――她要上厕所！好急！
　　意识到王饵岚现在要去洗澡了，姬珞猛的瞪大眼睛，从床上跳了起来！
　　我急我先！
　　王饵岚觉察到她动静，抱起衣服拐了个弯走向床边。
　　这不对呀，有点不对，王饵岚什么时候变得这么高了？姬珞看着走近的王饵岚，不得不抬起头仰视她高大的身影，震惊.jpg
　　好高大好魁梧，好有安全感！
　　王饵岚一把把姬珞抱起来，抚摸她头，软着声音问：“小家伙怎么还没睡呀？”
　　没错，就是一把把她抱起来，轻轻松松那种！
　　这种情况不是第一次经历了，姬珞很快意识到发生了什么，张开嘴，试探的叫了一声。
　　“喵~”小奶猫的声音从姬珞喉咙里发出，软软糯糯的。她居然穿越到了糖糖身上！姬珞一时回不了神。
　　“糖糖快睡觉。”王饵岚把姬珞放回枕头，撸了撸姬珞现在毛绒绒的下巴，姬珞脚下一软，忍不住就喵喵叫出了声。
　　好爽好舒服啊！原来做猫这么容易被满足，被摸摸下巴就欢喜得腿都软了。
　　给小奶喵姬珞盖好小帕子，王饵岚又给熟睡的大美人姬珞掖了掖被褥，才抱起衣服想去洗澡。
　　别走啊别走~不是第一次穿越，姬珞很快就接受了。她抖抖小身子，抖开身上的小帕子，迈腿想跟上去。王饵岚又撸撸她的小下巴，再次把姬珞撸软了腿，送到枕头边盖好。
　　几次想跟上去，结果都是被撸着毛送回原位，姬珞咪起眼睛，依着人类的习惯背躺着，舒服得四脚朝天的喵喵叫。
　　见她不再行动，王饵岚才放心的走进了浴室。
　　不行！她怎么能这么没有志气！被撸撸毛就满足了，以后她还怎么得寸进尺！
　　姬珞雄心壮志的一翻身，抖开身上的帕子跟了上去。她习惯性的想用两只脚走路，却刚走两步就啪嗒的把大脸摔在了枕头上。
　　猫咪是用四条腿走路！
　　用四条腿……
　　姬珞实验了一下，好难啊。从只控制两条腿变成需要控制四条腿，一时之间根本掌控不了节奏，走两步就乱了套，前腿绊后腿，后腿踩前腿。
　　原来生活不止诗和远方的田野，还有眼前的苟且n
　　但她是那种轻言放弃的喵吗？姬珞鼓起胡须，倔强的踢踢腿，她就不信她一个曾经站在世界权利巅峰，演得了戏、揍得了人、以后还下得了面的堂堂女子，会学不会用四条腿走路！
　　姬珞想出一个好办法。猫咪的两只前爪，其实就相当于人的两只手。只要她还把自己当成个人，把用四条腿走路想象成跪着用腿和手往前爬。
　　这想法好好好好好好羞耻啊！
　　但是有用……
　　她曾经变成只猫这件事，必须要死守！不能让任何人知道！
　　姬珞迈着小短腿磕磕绊绊的走到了床边，新的难题又来了。这床好高啊QAQ，她不敢跳。
　　猫咪的弹跳能力很强，爬个比自己身体高几倍的地方不是问题。但姬珞不是真正的猫咪，曾经只到腿的床，现在要下去，在她看来就是跳楼！
　　跳楼啊跳楼！但姬珞还是义无反顾的跳了！作为与一只众不同的功夫猫咪，她自然有她独特的办法。姬珞爪子抓着床单，咻咻咻的往下滑，很快就安全的滑下了床。
　　然后她拖着小肉身体，屁颠屁颠的就往浴室跑，谁也阻止不了她前进的脚步！
　　――不，结实无情的浴室门它能。
　　姬珞急得伸出爪子直挠门，她为了上个厕所经历了九九八十一难，难道就要无功而返吗？她容易吗她！
　　“喵喵喵～”她叫声变得急促，小爪子夸擦夸擦的挠在门上，没有什么杀伤力，但弄出的动静足够浴室里的人听见。
　　于是浴室里的放水声停了，隔了一会儿才又继续。姬珞像是得到了鼓励，加倍的用着她爪子挠门。指甲有些疼，她就用肉垫拍门。
　　快开门快开门！
　　姬珞能接受变成猫用四条腿走路，但是……随便大小便她真的做不到啊！
　　姬珞急得团团转，听着里面的流水声，更是紧张得夹紧了菊花，最后不知道是不是憋尿憋得傻了，她居然把脑袋往门上一撞，妄图撞出一片生机！
　　咚！
　　想象中的【咚】并没有发生，浴室门及时的打开了，但姬珞惯性的往前一扑，脸又砸在了地上。
　　好疼啊QAQ
　　――不过幸好砸地的不是她那张貌美如花的脸。
　　王饵岚明显洗澡只洗到了一半，随意裹着浴巾，脖子上还有没冲洗干净的泡泡。
　　“糖糖怎么了？”虽然知道糖糖听不懂，但王饵岚还是问了。
　　姬珞从地上爬起来，抬头望去，两条截光溜溜的小腿出现在她的视线里，圆润光滑，泛着水光，光是看着就知道蹭起来一定更舒服！
　　她再往上看去，又是两截同样诱人的光溜溜大腿！
　　不行不能再看了！再看就太不女子了！
　　然后姬珞瞪大了两只黑呦呦的眼睛，遗憾的摇摇尾巴，可惜再上面被遮住了……
　　“糖糖去床上。”王饵岚只见猫咪瞪大眼睛看着她，哪里猜得出它的用意，只蹲下.身想把她抱回去。
　　这可哪行！被美色迷得差点忘记目的的姬珞，又被生理反应打败，她连忙躲开王饵岚的手，朝马桶跑去。
　　憋不住了憋不住了！！都给我让开！
　　不过她忽略了她现在的小身子，哪里够得上马桶！急得在光滑的马桶边挠来挠去。
　　王饵岚惊讶的看着她的动作，糖糖这是要……尿尿？因为只带着糖糖在这儿待一晚，所以糖糖的生活用品都没带，猫砂也没带。
　　王饵岚上前，把憋得欲生欲死的姬珞抱起来，摸摸她的大脑袋问道：“要尿尿？”
　　姬珞着急的点了点头，要！好急！她拍了拍王饵岚的手，快把她放上去啊！
　　可不曾想，她这一点头，顿时把王饵岚惊呆了。糖糖不仅知道要来厕所尿尿，还能听懂她说的话！
　　“喵喵喵！”姬珞生气的叫着，她憋得膀胱都疼了，王饵岚还敢发呆！
　　“糖糖你真要……上厕所？”
　　“喵喵喵！”要要要！姬珞拼命点头。
　　这猫可真不是普通的猫啊。王饵岚以前没养过猫，但见过不少猫，对猫还算了解，这只猫绝对很聪明！
　　那对待聪明的猫就不能和普通猫一样。
　　王饵岚不紧不慢的摸着姬珞身上的毛问：“你是要拉粑粑还是尿尿？”
　　“喵喵喵喵喵喵！”姬珞生气了，用肉垫拍着王饵岚的手，你家住海边吗？？连我拉屎还是撒尿都要管！！
　　王饵岚自顾的做了决定道：“这样吧，糖糖你如果要尿尿就叫一声，拉粑粑就叫两声，如果两样都要，就叫三声。”
　　真是恨不得咬她一口！再变回人把她揍一顿！姬珞悲愤的磨着牙，从喉咙里发出声音：“喵～”
　　“我明白了。”王饵岚这才给姬珞打开马桶盖，抱着姬珞让她的身体悬空，说道：“糖糖乖，快尿尿吧。”
　　姬珞：“！！！！”
　　混蛋谁要你把尿啊！！！                        
作者有话要说：　　作者有话说：
　　本月想要努力日更，已经坚持两天了，只要再坚持二十九天就完成了！！耶耶耶！我仿佛看到了胜利的曙光！
　　.
　　小剧场：
　　姬珞：我怀疑你根本就知道那是我！所以故意捉弄我！占我便宜吃我豆腐！
　　王饵岚：哦？占你便宜吃你豆腐？难道被吃豆腐的不是我吗？占便宜的不是你吗？要知道，我可从来没有抱着人……
　　姬珞：混蛋快闭嘴啊！！！（恼羞成怒）
　　王饵岚：好，那我不说了。等下次糖糖发情时你穿到它身上，你可千万别来蹭我，我是坚决坚决不会跟你人兽的！
　　姬珞：禽兽！昨晚你可不是这么说的！

　　☆、被埋胸了QAQ

　　对于让人抱着尿尿这种事, 姬珞心里是拒绝的, 气得挥舞着爪子喵喵叫。
　　但是身体明显拒绝不了, 知道下面就是马桶，属于小猫咪的身体再也憋不住。
　　于是姬珞还保持着抵抗要挠人的猫样，就听见了水连绵不绝滴落在马桶里发出的清脆滴答声……
　　她整只猫都不好了。保持着僵硬的动作。
　　直到声音停止，王饵岚把姬珞放在地上, 然后随手抽了两张卷筒里的卫生纸，朝它的屁屁擦去……
　　“喵！！！”
　　姬珞吓得发出一声凄栗的猫叫，腿一蹬，从王饵岚手中逃走。
　　“糖糖不可以这么不讲卫生哟。”王饵岚裹着浴巾朝它追来, 她腿长，三两步就追上了姬珞，手里还拿着卫生纸。
　　姬珞回头惊恐的看着她手里的卫生纸，不像是在看普通的卫生纸, 反而像是在看要夺走她贞操的道具一样。
　　前方有张凳子, 上面放着王饵岚洗澡换下来的衣服，姬珞爆发出潜力, 两条后腿一蹬，就敏捷的跳了上去。
　　然后她看着走近的王饵岚, 只犹豫了一小下, 就当着王饵岚的面，把待处理的小屁屁在王饵岚的衣服上擦了擦，又蹭了蹭。
　　王饵岚：“……”
　　姬珞睁着黑葡萄般的大眼睛无辜的看着王饵岚，她现在可只是一只小猫咪呀, 王饵岚还敢打她不成？
　　哼！哼哼哼哼……看着王饵岚面无表情的脸蛋，哼哼几声她自己却心虚了，钻到王饵岚的一堆衣服里掩耳盗铃的藏起来。
　　王饵岚看着她的动作，不知道怎么回事，感觉到一丝熟悉，还没想明白熟悉感从何而来，又见她还露在外面的小尾巴紧张的摇晃两下后，也被它用爪子刨了进去，顿时哭笑不得的笑骂道：“你真是可以的，傻猫。”
　　傻猫两字一出，不是太遥远的记忆回笼了。差不多一个月前，姬珞也是做了傻事，然后还没等她责怪，就自己先跑回了屋子把自己藏在了被窝，她当时也说过傻这类似的词……
　　看着衣服里拱起的一团，王饵岚温柔的笑笑，若有所思。
　　洗澡洗到一半，身体擦得半干，只裹了条浴巾追着只小猫咪跑，王饵岚现在也有些冷，怕着凉，便赶快回去继续洗澡。
　　姬珞埋在衣服堆里，听见她离去的脚步声，终于松了口气。然而很快，哗啦哗啦的水声响起，姬珞身体再次僵硬。
　　――天辣撸！！王饵岚开始洗澡了！！这里还有猫啊！
　　我究竟要不要看要不要看？？姬珞吐吐小舌头，心里天人交战，紧张的拽紧自己的尾巴，然后送到口里，吃了自己一嘴猫毛。
　　呸呸呸！她赶紧吐吐舌头。
　　王饵岚洗澡没有赶她出去，知道这里还有只猫没走，所以……她是欢迎她观看的！
　　想通王饵岚的用意，姬珞整只猫羞得不行，尾巴直摇晃，用两只爪子捂住眼睛，喵喵叫起来。
　　淅沥的水声开始变小，王饵岚似乎进入了结尾阶段，姬珞知道自己不能再纠结了，连忙一爪子就想刨开身上堆的衣物。
　　哪想小爪子被什么带子给缠住了，姬珞伸出另一只前爪去弄，却把另一只爪子也给缠住了。埋在黑暗的衣服堆里看不见，姬珞越弄越糟糕，最后把自己整只猫都搅成了一团，陷在衣服堆里出不来。
　　喵~喵~喵~
　　姬珞悲催的惨叫，可怜得不行。她以前很聪明的，动作很灵活的，难道变成小猫咪智商也会跟着变吗？这只猫的身体怎么这么蠢呀o(幡洇)o
　　蓝瘦香菇，哭唧唧。
　　等王饵岚洗好澡后，才来营救衣服堆里自己把自己搅得乱七八糟的小猫咪姬珞。她掀开面上的衣服，看清楚情况，顿时俏脸一红。
　　姬珞可怜兮兮的看着她，轻声的软糯叫着讨好她，王饵岚无奈，这才动手解开缠在小猫身上的内衣带子……
　　王饵岚抱着小猫回到床上，床上的姬珞睡得很端庄，平整的躺着，两只手放在被子外腹部的地方。她睡得香香的，似乎做了什么美梦，脸上带着浅浅的笑容。
　　王饵岚把她手放进被褥里，又把小猫安置好，这才睡到床的另一半。一掀开被子，王饵岚顿时又哭笑不得。
　　原来姬珞在床的中间放了床裹起的被单条，在两人中间画了条三八线……
　　王饵岚自是毫不犹豫的把它撤走，这样冷风容易透进来，多冷啊。
　　姬珞欣喜又羞涩的看着她的动作，把猫脸埋进了枕头。
　　王饵岚躺进被窝后，不由自主的就靠近姬珞的身体。姬珞睡了好一会儿了，属于她的地方都被暖得热乎乎的，而王饵岚那一半还是凉的。
　　姬珞满眼复杂的看着她自己和王饵岚同床共枕肌肤相亲，羞涩的同时竟然有一丝小小的嫉妒。
　　嫉妒自己？这是什么鬼！
　　嘤嘤嘤，说到底都怪自己，美色当前却睡成了一只猫，什么也感觉不到！真是恨死自己了！
　　睡成了一只猫嘤嘤嘤……一只猫嘤嘤嘤……
　　一只猫？姬珞突然灵光一闪，有了小想法。她扒开身上的帕子，钻进被窝里，抓住王饵岚的睡衣，顺势爬上王饵岚的身体，待在她肚子上不动了。
　　既然她现在是猫，就必须合理运用自己的身体优势嘛！喵喵~
　　“糖糖。”虽然并不重，但王饵岚不太习惯肚子上有只猫压着。她提住猫咪的后颈，把它送回原位，“乖乖睡觉。”
　　刚送回去，姬珞就又爬进被窝，爬到王饵岚的肚子上呆着。几次之后，虽然王饵岚每次送她回去姬珞都不会反抗，但每次都会再次锲而不舍的爬回去，其他地方都不待，就要待在王饵岚肚子上。
　　王饵岚无奈，猜想大概是外面冷。于是她提着小猫咪，把它放在了睡着的姬珞身上，哄骗道：“糖糖乖，就睡在这儿，又暖又软又大。”
　　被放在自己胸上的姬珞：“……”
　　王饵岚，真没想到你是这种人！
　　被夸又暖又软又大的姬珞，羞涩的把脸埋在了自己胸里。
　　――――
　　第二天，电影院。
　　这个电影院并不大，座椅不多，但环境很适合她们。座椅与座椅之间隔得很开，中间甚至有小隔板挡着，相互之间看不到。
　　王饵岚定的票是双人座，座位挨在一起，要不是能听见周围的窃窃私语声，姬珞几乎要以为整个电影院只有她们两个人。
　　第一次来电影院看电影，姬珞挺新奇，不动声色的打量周围的环境。她们的位置在第三排，却没有被前两排挡住视线，座椅是采用斜坡制，后面一排比一排高，每排都能看见前面很大的金属银屏。
　　座位旁边有张小桌子，上面摆放了几瓶饮料，还有一桶爆米花。打开下面的抽屉，还有许多种类的零食。
　　身后的靠椅可以放下，当成床。
　　环境挺不错的。姬珞捻起一颗爆米花尝尝，微甜的味道让她满意的咪了咪眼。
　　王饵岚也没告诉她这不是普通的影院，看着她吃得起劲，只提醒道：“电影马上开始了。”
　　姬珞听罢，立马抬起头等待起来。这才是她们这次来的真正目的。
　　果然，不一会儿，灯光暗了下来。电影开始时，有一小会儿广告，姬珞转头，借着屏幕的光可以看见，王饵岚哪怕是广告也看得很认真。她的认真很有感染力，让姬珞也忍不住撇了一眼广告。的确只是广告，很普通的广告。
　　王饵岚感觉到她的视线，提醒道：“看电影。”
　　姬珞回道：“还是广告。”
　　“广告也可以看看。”王饵岚说：“你以后也会拍广告，现在可以多看看别人是怎么拍的。”
　　“不要。”姬珞撇撇嘴，随口拒绝：“你比广告好看。”
　　王饵岚顿时惊奇的看着她。姬珞说完自己先害羞了，别扭的转过头，假装认真的看广告，粗声粗气的问道：“看我干嘛，看广告！”
　　“不要。”王饵岚也学她撇撇嘴，笑着道：“你比广告好看。”
　　姬珞霎时间红了脸，耳根子烫烫的。幸亏关了灯周围不是很亮，王饵岚才没知道，姬珞被自己先说出的话给闹了个大红脸。
　　广告过去，片头曲是一首男女声混合，很诙谐的歌曲，让人忍不住摇头晃脑的跟着唱起来。然后姬珞惊讶的发现，片花里出现的女主，正是王饵岚！
　　“这个？？”
　　“就是我呀。”王饵岚笑意盈盈，深情的说：“你的第一次，怎么说也要给我嘛，怎么可能带你去看别人。”
　　流流流、流氓！好好的一句话，被她说得这么色-情，姬珞红着脸，色厉内荏的狠狠瞪她一眼。
　　正片很快开始，屏幕上出现“我本君子”四个大字，两人便不再说话。
　　这部电影设定并不复杂，特效也用得不多。王饵岚饰演女主，一名女警察，男主是由另外一个很有名气的男演员出演，剧中的身份是一个小偷。
　　《我本君子》这个影名，就是化用男主口中多次出现的台词，“我可是个君子啊！”
　　电影里的王饵岚真好看。姬珞眼里冒着红心，蠢蠢欲动。王饵岚在里面的身份是女警察，自然常常着一身警服，身姿窈窕，英姿煞爽，动不动就拔枪喝道：“信不信老子毙了你！”
　　简直帅呆了！
　　电影很精彩，演员们的演技也很精湛，姬珞很快就被剧情吸引，从电影里王饵岚的身上挪开，不由自主的关心着接下来的发展。
　　从男主和女主第一次戏剧性的相遇，前面有些搞笑的开始了纠缠，到中间反派团伙的出现，剧情开始进入了高.潮。
　　姬珞忍不住抓了把爆米花塞到嘴中，却在桶中摸到王饵岚的手。她吓了一跳，王饵岚却很淡定的继续捻着爆米花吃。
　　好吧，给你吃一点没关系。姬珞继续看电影。
　　反派团伙是警察调查了很久都没抓到的危险团伙。女主无意间发现，男主居然是这个团伙的一份子！这时候他们感情已经有了点进展，很快发生了矛盾。
　　女主同男主决裂后，却收到了上级一份命令，要她潜入这个团伙，有卧底会给她方便。剧情到了女主刚潜入，马上就要被发现的地方。
　　姬珞再次紧张得抓了把爆米花，发现桶里的爆米花快被吃了一半了，王饵岚也不停歇的捻着里面的吃。
　　哼！姬珞瞪了王饵岚一眼。明明一人一桶，却来抢她的！不过也就是一桶爆米花，姬珞总不能拔枪毙了她，只好自己也一直吃，不能光便宜了王饵岚。
　　很快，爆米花只剩最后一点，姬珞得意的想，最后这点总该留给我了吧？
　　哪知道，王饵岚居然无情的抢先从她手里抢走了最后一点。
　　姬珞：[目瞪口呆].jpg
　　从没见过如此厚脸皮之人！但很快，姬珞发现没有最厚脸皮，只要更厚脸皮！王饵岚吃完她的最后一点，居然不把自己的爆米花拿出来分享，就擦擦手指，继续看起了电影！
　　难道她还打算把自己的爆米花带回家独享吗？？
　　姬珞：[再次目瞪口呆].jpg
　　难怪是影厚，脸皮果然够厚！
　　经过误认男主是卧底、真正卧底的背叛、生死相随、正义与情感、最后的撕杀，等等一系列剧情，电影终于从高.潮到了结尾。
　　男主由于在这起案件中起了重要作用，减刑入狱，最后两个场景是带着手铐，憔悴但依然吊儿郎当的男主说他的口头禅：“都说了我可是一个君子啊。”
　　然后是穿着警服，站得笔直的女主，就笑笑不说话。她什么话也没说，观众却能从她的眼睛里看到一句话：我等你。
　　坏、真正坏，口头花花，却愿意为了一个人而变得善良的小偷，长得水灵，却爱爆粗口又暴力的女警花，男女主成功让大家记住了这个故事。
　　电影结束，姬珞几次悄悄擦了擦眼泪，但眼眶还是有点红红的。
　　片尾曲也放完，厅里灯光再次亮了起来。
　　周围传来收拾东西的琐碎声音和小声的交谈声，王饵岚和姬珞也检查有没有东西落下，准备走。
　　姬珞猛然发现，在自己的左边，属于自己的小桌子上，还放着满满一桶爆米花。那是她的。
　　那刚刚，她吃的是谁的？是、是、是王饵岚的？
　　啊，好尴尬啊。
　　姬珞想起她以为王饵岚吃的是她的爆米花时的想法：哼，一直吃我的，真厚脸皮！哼，最后一点也跟我抢，真真厚脸皮！哼，吃完也不拿出自己的分享，好好厚脸皮……
　　她感觉整个人都不好了，她不是厚脸皮啊！       
作者有话要说：　　哼，日更第三天get√你们就看着吧哼
姬珞：自己埋自己胸什么的，我还是第一次！求多多评论呀~\(RQ)/~
小剧场：
王饵岚：自己有爆米花，还吃我的，吃完也不拿出自己的分享，某人真是好厚脸皮啊。
姬珞：我不是厚脸皮(委屈哭唧唧)
王饵岚：我知道了，你一定是故意想从我嘴里抢东西，怎么不直接告诉我呢？来来来，我嘴里的东西喂你
姬珞：呸，谁要你喂……唔……呜呜呜
王饵岚：你吃我的东西，我吃你
.
感谢么么哒：
脑袋空空的匿匿子扔了1个地雷投掷时间:2016-12-29 02:08:40 
水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2016-12-29 07:12:28 
洛水|天依扔了1个地雷投掷时间:2016-12-31 19:48:51 
洛水|天依扔了1个地雷投掷时间:2017-01-01 10:35:26 
洛水|天依扔了1个地雷投掷时间:2017-01-01 10:35:59 
读者“木予”,灌溉营养液 202016-12-31 22:28:29
读者“这是一个潜水员”,灌溉营养液 10

　　☆、王饵岚，艹粉吗

　　晚上姬珞再次回到剧组, 拍戏的生活便又开始了。她在剧组建立的企鹅群里给导演发了个回归的消息, 便开始整理王饵岚给她买的东西。
　　东西并不多, 大多都是些小零食，糖之类。小零食吃了不会影响身形，也不浪费时间，还补充能量。
　　然后是一大包暖宝宝贴。天气越来越冷, 但拍戏时穿的衣服却不能增加，所以在不影响外形的情况下，一点小的御寒手段必不可少。
　　姬珞隔着衣服摸了摸王饵岚贴在她后腰上的暖宝宝，嘴角含着笑, 觉得真的很暖。
　　手机震动了一下，姬珞剥了一颗糖含着，把漂亮的糖纸存起来，这才拿起手机看消息。是企鹅号群里金泽艾特她的消息。
　　小侍卫：姬珞姐！我今天好像看见你了！@大公举
　　小侍卫是金泽在剧中的角色, 群是导演建立的, 加群的都是剧组的演员和编剧，方便平时讨论。
　　金泽在外面看见她了？姬珞点开金泽的头像, 和他私聊。点出输入法，姬珞现在放弃了便捷的语音输入法, 正慢慢学着用拼音打字。她速度很慢, 一分钟也打不了几个字。但姬珞相信，只要坚持，她迟早也可以练出键盘侠的手速。
　　大公举：你，去看电影？
　　金泽显得很激动, 姬珞消息才刚发过去他就回复了。
　　小侍卫：是啊是啊！我在电影院看见的果然是你，我认得你的衣服！
　　小侍卫：姬珞姐你也是我女神的粉丝啊？！！连和女朋友约会也去支持我女神的票房！！
　　他女神？姬珞愣了一下，想起和金泽闲聊时他曾说过有个非常喜欢的女神，姬珞也没多问过，原来就是王饵岚？
　　姬珞正在打字输入，金泽仗着手速欺负人，又噼里啪啦发过来一大串消息。
　　小侍卫：姬珞姐你有认真看电影吧？我女神演技是不是杠杠滴！[骄傲脸]
　　小侍卫：这是我女神第一次演警察，简直帅呆了酷毙了！
　　小侍卫：我把屏保和背景全部换成了女神新出炉的美照，够我跪舔到下部剧！
　　小侍卫：[图片][图片][图片]
　　几张图片是金泽手机壁纸和各种软件背景的截图，果然全部是王饵岚在《我本君子》里女警的照片，姬珞默默把输入法打出的几个字删除，发了一排省略号过去。
　　大公举：……………………
　　她要怎么告诉金泽，今天请她看电影的，就是他女神？金泽在电影院看见了她，估计也看见了王饵岚，却没认出来，告诉他，估计会后悔死吧？
　　姬珞一通电话给他打过去，打字速度的天大鸿沟，让他们没办法好好聊天。不是每个人都是王饵岚，愿意几分钟几分钟的等她打出一小句话。
　　电话刚一接通，金泽先是不好意思的道歉：“姬珞姐，对不起啊，我刚才好像太激动了。”
　　姬珞道：“脑残粉嘛，我理解。”
　　金泽立马反驳：“我才不是脑残粉，我是铁杆粉！”
　　姬珞茫然，铁杆粉？
　　“这有什么区别吗？”
　　“当然有区别，区别可大了去了！”金泽在对不熟的人时比较腼腆，熟了也爱碎碎念，现在说到他喜欢的女神，更是滔滔不绝。
　　等他说清楚铁杆粉和脑残粉的区别，还意犹未尽，问姬珞：“你也是我女神的粉丝吗？是什么级别的？”
　　知道脑残粉的意思，姬珞思考了一下，自然说：“我当然是铁杆粉。”
　　“是吗？”金泽惊喜了一下，然后又问：“姬珞姐你在几群？”
　　“什么几群？”
　　“天啦，难道你连粉丝群都没加吗？”
　　没加粉丝群，这是一件很羞耻的事吗？
　　“那……那我加一个吧，你给我群号。”姬珞点出企鹅，准备加一个。
　　“这可不行。”没想到金泽居然拒绝了：“我现在加的粉丝群已经是铁杆粉丝群，像姬珞姐你这种新粉丝，还没有资格进来，你得先加普通粉丝群，通过考验后，慢慢才能升级。”
　　为什么当个粉丝，还有这么多手续？姬珞一脸懵逼.jpg
　　经过金泽的普及，姬珞才搞清楚，原来粉丝群也是有等级的。
　　【王饵岚粉丝群】，这是最基础，人最多最容易进的普通粉丝群，只要是王饵岚的粉丝都可以加。
　　这种群里的粉丝，人虽多，但忠诚度不高，有可能只是看了一部王饵岚的电影，随手就加了。他们是王饵岚粉丝的同时，还有可能是其他n个明星的粉丝。
　　这种粉丝，俗称路人粉。
　　然后再升一级，就是【王饵岚高级粉丝群】了。全国分地域有很多分群，方便每个地域组织活动。这种其实才是真正的粉丝群。
　　高级粉丝群里的粉丝，是经过挑选，比较专一，读过《小耳朵守则》，对王饵岚有了基本了解，并沉迷她的人格魅力[颜值][演技]，支持王饵岚的电影、电视剧、活动等等。
　　这种粉丝，叫亲妈粉。
　　而第三等级的粉丝群，就是金泽所在的【王饵岚铁杆粉丝群】了，加群要求比较严格了，要看过王饵岚大部分的电影电视剧，会唱王饵岚的歌，支持王饵岚，不给王饵岚抹黑，常期活跃在前线。
　　这种铁杆粉丝，算是粉丝中的中坚力量了。
　　金泽已经在铁杆粉丝群待了三年半，再待一年半，他就可以继续晋升，加入第四等级的【死忠粉丝群】！
　　而加入【死忠粉丝群】，必须是满五年的铁杆粉丝，因为，死忠，无法言表，只能用时间证明！
　　最后一个等级，就是【骨灰级粉丝群】，这种粉丝群比较特殊，能加入的一般都是为王饵岚做过特殊贡献，比如王饵岚的后援会会长等，他们甚至有机会在群里碰见王饵岚！
　　姬珞：“……”
　　厉害了这些粉丝群，她仿佛听了一场大型升职记！牛逼！
　　金泽在电话那边问：“姬珞姐，我拉你进一个高级粉丝群？进群时会有点小考验，不过对我们这种铁杆粉来说，简直就是小菜一碟。”
　　姬珞沉默，她对比了一下自己的情况，发现自己最多只能算是王饵岚最大众的粉丝，只能加入最低等级的路人粉丝群。如果想加高级粉丝群……恐怕通不过考验。
　　“小泽。”姬珞有些艰涩的问道：“王饵岚所有的电影你都看过？所有的歌都听过？”
　　“当然！”金泽骄傲的回答道：“我记得女神演过的所有角色名，听过她唱过的所有歌，看过她上的所有节目，背得她所有的经典台词！”
　　他像只骄傲的战斗机！
　　随后金泽又不好意思的说：“当然了，很多粉丝都能记住，这没什么了不起。”
　　姬珞愣愣的出神。要知道，王饵岚从八岁出道，到如今二十一岁，其间十三年，出演过的电影电视剧，从小配角、小炮灰到女主、女配，恐怕她自己也数不清楚有多少。
　　是什么样的喜欢，才可以让一个人用力记住他所能知道的一切情况？
　　随后金泽给了姬珞一个他新培养的小号，已经晋升到了第二级，高级粉丝。
　　“姬珞姐，你在群里发言时一定要记得隐藏身份，一个明星加另一个明星的粉丝群，很容易引起纷争的。”
　　“我明白。”姬珞记下账号和密码，退出自己的，再登陆这个号，很容易就找到了王饵岚的粉丝群。因为这个号只加了唯一的一个群，【老王一生推】。
　　姬珞点进群，群里很活跃，很多人正在讨论王饵岚今天新上映的电影，一大批截图直放。
　　他们讨论王饵岚的颜值，说她越来越有魅力，越来越美。
　　他们讨论王饵岚的演技，表示娱乐圈像老王这种颜值演技同时在线的演员，简直就是一朵应该精心呵护的奇葩。
　　他们说首映票房很不错，但可以更好，正在组织二刷包场！
　　他们准备努力赚钱，等周边出来就买买买！
　　听着大家这么夸赞支持自己喜欢的人，姬珞其实应该是很骄傲的，但她心里却闷闷的。
　　感觉自己好没用，自己根本没自己想象中的那么喜欢王饵岚。
　　…………
　　她甚至没买过王饵岚的一份周边！
　　连今天看电影的票，都是王饵岚自己掏钱买的！
　　而且，喜欢王饵岚的人千千万万，
　　就算以后她能记住王饵岚所有的电影角色、听过她所有的歌曲、看过她上过的所有节目，她也只不过是很多很多喜欢王饵岚中的其中一个人，而已。
　　这个小号是和金泽的大号互加了好友，姬珞发消息问他：为什么这么喜欢王饵岚？她甚至都不知道你。
　　姬珞也很喜欢王饵岚，但这份喜欢，是建立在与王饵岚相处多日，王饵岚照顾她、帮助她的基础上。像金泽和粉丝群里无数粉丝这种无望的喜欢，她根本不能理解。
　　金泽的回答让姬珞很震撼：因为老王她值得我们所有小耳朵粉喜欢！至于女神现在还不认识我，没关系，我不是正在努力吗？梦想还是要有的，万一见鬼了呢！
　　他热血的回答也让姬珞生起了一股豪情。
　　喜欢王饵岚的人的确是千千万万，
　　但是，
　　她要努力做最特殊的一个！
　　所以小金泽，抱歉，你连鬼也见不到！
　　姬珞平复了下心情，先给自己定了一个小计划，要成为王饵岚的铁杆粉丝，看过她所有的电影，听过她所有的歌，看过她上的所有节目。
　　她点进群文件，顿时眼前一亮，群文件居然整理有王饵岚的资料！
　　从王饵岚演过的电影、唱过的歌、上过的节目，到王饵岚得过的大奖，做过的公益活动，接过的广告，这些都有。甚至再细一点，还记录了王饵岚出道后每年的身高变化、发型改变等等。
　　姬珞从不曾自卑过。
　　但是现在她才知道
　　王饵岚究竟有多受欢迎，
　　而她们之间的差距，
　　又有多巨大。
　　不过没关系！姬珞握紧拳头，她以前可是当过国王的女人，以后也是要做影后的女人，怎么可能被这区区几千万情敌给击倒嘛！
　　她开始下载王饵岚的电影看了起来，同时心里又有了新的计划。对自己的改造计划。
　　有时候喜欢尽管很重要，但相配的能力和门当户对，才能保证你从其中脱颖而出！
　　她姬珞，想要做王饵岚的唯一，而不是其中之一！
　　总有一天，她也会变得和王饵岚一样优秀，从几千万粉丝里脱颖而出，然后骄傲的问她：
　　王饵岚，艹粉吗？                        
作者有话要说：　　日更第四天get√好险！还差十分钟就错过日更时间了！
姬珞：啦啦啦，努力变优秀，然后攒嫁妆，然后把自己嫁出去！本王以后一定是影后的女人！
.
这章是过渡章，所以有点无聊，大家千万不能嫌弃，下章开始奋斗事业了！
我觉得在娱乐圈，两个明星地位差太多，是不容易走得长久的，粉丝的攻击就够吃一壶了，所以在姬珞事业好起来前，两人不会正式恋爱，但是暧昧呀调戏是不会少的~
至于文中王饵岚粉丝对她的支持，其实现实中类似的真不少，有时候粉丝甚至比明星更了解自己，明星能走下去，除了自己的努力，很大部分也是靠粉丝的努力
.
粉丝等级是我编的，如果与现实不符合，就当是我文中的设定吧：路人粉、亲妈粉、铁杆粉、死忠粉、骨灰粉。

　　☆、猪样年华广告代言

　　想要努力把自己变得更好, 当然不是空喊口号就成。每个时代, 对于“更好”的定义都会有所不同。
　　比如在她们那个时代, 想要出人头地，自然是入朝为官最为光宗耀祖，然后是能干，会种田、会织布最容易娶到媳妇。
　　但这个时代又不同。在她们哪里受欢迎的种田小能手, 在这里几乎是只能饱腹的工作。在她们哪儿受打击的商人，在这儿社会地位却颇高。
　　沧海桑田，世事变迁。
　　从出生就在王室的姬珞，在以往二十几年的人生里从没想过, 有一天她也会因为身份问题、社会地位问题而烦恼。
　　不过……这种没有负担，只有动力的拼搏，感觉可真好啊。
　　姬珞决定征求民意，于是她发了个微博：你觉得最受欢迎的人是(__)的人。
　　晚上正是网民活跃的时间, 而且这个话题似乎激起了网友们的兴趣, 等姬珞洗好澡出来，评论已经有几千条, 并且持续增多。她津津有味的看起来，回答真是千奇百万。
　　觉得最受欢迎的人, 最开始评论风向还正常, 幽默、礼貌、渊博、美丽、帅气……
　　但不久之后，评论就开始朝诡异的方向一去不复返，没脚气、会胸口碎大石、身高二米八、十八厘米、一夜十次、会写小黄文、孤儿、能守卫银河系、可以召唤美少女……
　　总之越来越不靠谱。姬珞翻完，总结了热门评论中比较靠谱的几点。幽默礼貌、渊博多金、正直善良、真诚实在、颜高活好……
　　这样看来, 其实选媳妇儿的审美也没和她们那时代差太多。
　　姬珞拿出张纸，对照自己一样一样的分析。
　　幽默……待定
　　礼貌get√
　　正直善良get√
　　真诚实在get√
　　踏实能干get√
　　渊博多金……待定
　　颜高get√
　　活好……待实践
　　这样一分析看来，哪怕在这个时代，她其实也不差，是个礼貌正直善良、真诚实在、踏实能干的美少女，良好的内涵和修养她都有，所以差的，其实就是渊博、和多金？
　　如果在古代，她自然也是渊博的，但在这儿，她只有前身留下的高学历。别人不知道，但她和王饵岚知道，那学历做不得真，她真正的水平，大概只相当于小学初中生。
　　姬珞一个电话打给了小红助理。
　　“小红。”姬珞没有多废话直接说明了目的：“明天帮我带点书过来。”
　　小红电话那边有点杂音，过一会儿突然安静了，似乎是她走到了僻静的地方接电话。“行！姬姐你说，要什么书，我待会儿马上就去买！”
　　姬珞除了平常的生活所需，很少让小红做别的事，突然给她一个任务，小红很看重，她心里想，哪怕姬珞要看的是什么十大禁.书、小黄书，她也要努力给找出一本来！
　　姬珞用低沉惑人的声音缓缓念着书名：“《格林童话》《安徒生故事》《一千零一夜》《伊索寓言》《小王子》《童话大王》《三只小猪的故事》…………好了，就先买这些吧。”
　　哼哼！等她拜读完网友们列的这些书，一定能成为一个学识渊博、侃侃而谈的学者！
　　小红：“……”
　　解决完这个“渊博”问题，姬珞又开始思考“多金”。她对这里的金钱没什么概念，想来想去，还是决定求助别人。
　　姬珞现在除了王饵岚，有两个聊得比较来的朋友。一个自然是金泽，另一个，却是她当成强劲情敌的苏茗。
　　自那次温泉之行后，两人互相留了联系方式，苏茗倒是曾给她发过信讯，一来二去，姬珞打着知己知彼，百战不殆的想法，两人也就熟了。
　　熟一点之后姬珞发现苏茗这人其实挺可爱的，还很热心，当然，要不是她们喜欢上同一个人，她会觉得她更可爱。
　　姬珞把电脑上正在播放的电影音量放小，给苏茗发了条信息。苏茗是个网瘾少女，姬珞估计她能秒回。但出乎意料的是，足足过了十五分钟，姬珞才等到苏茗的电话。
　　“珞美人！你居然主动联系我了！”苏茗的声音充满了不可置信，“无事不登三宝殿，先说好，我没钱！”
　　姬珞：“……放心，我不找你借钱。”
　　不过无事不登三宝殿这句话倒是没错，姬珞问道：“苏茗，你觉得有多少钱才算是有钱人？”
　　“五百万啊！”苏茗毫不犹豫的问答：“我做梦都想一张彩票中个五百万，变成百万富翁！”
　　“百万富翁？”姬珞手指敲着桌子问：“那如果有个又漂亮又能干又正直又有礼貌又渊博的百万富翁喜欢你，你也会喜欢她吗？”
　　“当然了！等等……是不是有这种百万富翁要介绍给我认识啊？择日不如撞日，不如我们约出来一起吃吃夜宵吧！”
　　姬珞无语，这人真是一点也不坚定，难怪认识王饵岚十几年也没成功，活该被她后来居上。
　　姬珞拒绝道：“不巧，这个人你已经认识了，就不用再介绍。”
　　“什么？我身边有这种好胚子我怎么没发现？要是认识我肯定勾搭呀！”
　　“不行！我们之间不可能有幸福！”姬珞没想到苏茗转眼间就把目标换成了她，严厉的拒绝道：“我知道我很好很优秀！但是我们不适合，我值得更好的！”比如王饵岚。
　　苏茗：“……”
　　“哈哈，跟你开个玩笑而已。”姬珞笑道：“我是不是很幽默？”
　　苏茗：“滚你麻痹！”
　　电话啪的一下被挂了，姬珞并不恼，看来幽默这点……她好像还差点？
　　姬珞不知道原主存款里有没有五百万，但她决定自己赚。姬珞在电脑里翻看经济人给她的广告。
　　以她现在的小有名气，已经可以开始接一些小广告刷脸熟了。但当然不可能是什么特别大牌的广告。经济人把自己比较看好的广告放在了前面，但姬珞却挑选出了后面几条广告。
　　差不多是这种类型的：给猪样年华养猪场代言、xx牌平底锅代言……
　　接到姬珞电话的经济人是懵逼的，姬珞选择了几个他万万没想到的广告。年轻的女明星，不都应该选点什么化妆品、洗发露之类的代言吗？给养猪场代言是什么鬼？
　　对于经济人这个问题，姬珞振振有词：“李哥这你就不懂了，衣食住行，食排在第二位，可以看出它的重要性。现在每家每户吃得最多的肉是什么肉？难道不是猪肉吗？”
　　她也是有做一点工作的，与其拍那些大家都拍过的广告，不如另辟溪径，而且这些代言费并不少。
　　“我不同意！”经纪人无比苦恼，“小祖宗你就算再不挑剔……也不能不挑剔到这种地步吧？”
　　姬珞就搞不懂了，这些代言究竟有哪里不好？
　　经纪人努力劝告：“总之这些广告不能拍！以后会成为黑历史的！”
　　姬珞不接受这种无缘无故的否认：“请给我一个理由，不然你就去洽谈这个猪样年华广告。”
　　“会影响形象啊小祖宗！以后大家提到你，哦，是那个给养猪场代言过的女名星啊！”
　　两人起了争执，姬珞反驳：“李哥你别看不起猪，猪也是有尊严的！你知不知道在古代，最受欢迎的家禽就是猪！”
　　经纪人李哥：“我不知道猪在古代有多受欢迎，我只知道，做为一个合格的经济人，我不可能眼睁睁的看着你用如此愚蠢的方法结束自己的星途！”
　　姬珞将信将疑：“有这么严重？那你干嘛还把这些代言一起发给我？我还在广告上看见有人给奶牛代言，不也没事？”
　　“人家的奶牛在天然牧场养殖，生产出的牛奶新鲜又营养，能和这普通的肉猪相比吗？我不是把这些个广告塞在最低下了吗？基本就是淘汰的意思！只是让你过目让你明白我没有偷懒而已！”
　　“……但是，你还是没解释为什么不能接这个广告。”
　　经济人猝，死于气死。
　　最后两人谈崩了，谁也没说服谁，广告的事搁浅。经纪人平复一下心情，以前为什么没觉得他这位金主如此难缠？
　　经济人赶紧转移姬珞的注意力，短期都不想让她把目标放在广告上，连忙给她讲了接下来新的安排。
　　“你这部戏拍完，热度肯定会上去，依我的想法，参加一个真人秀，热上加热炒一炒，然后再继续接戏拍效果会更好。”
　　真人秀……
　　这个姬珞从没想过。她知道真人秀是什么意思，但她觉得并不适合她。万一在真人秀里暴露出点什么怎么办？
　　经济人让姬珞好好考虑考虑，明年会有几波真人秀招人，尽快决定。
　　姬珞想了想，还是打电话给了王饵岚。王饵岚不仅是她在这里最喜欢的人，还是最信任的人。
　　嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……
　　“王饵岚！”
　　“姬珞呀，居然还没睡，明天不早起了？”
　　“要早起啦。”姬珞觉得一和王饵岚打电话，她就开心，本来是准备问工作上的问题，她也不想问了，就抱着手机听她的声音。
　　又听王饵岚嘱咐了一番要早睡早起，拍戏不要迟到，姬珞才说：“我刚刚和经济人谈了拍广告的事，他不同意我拍广告。”
　　“拍广告？你怎么突然想到拍广告了？”王饵岚还是有点了解姬珞的，虽然努力的在拍戏，但她是为了适应这里的生活，不改变这个身体的身份，和本身的责任感作祟，但也没那么积极。
　　姬珞有点不好意思，想到她的小计划，很扭捏又很期待的说：“因为我有个很伟大的目标！”
　　王饵岚的声音懒洋洋的，似乎是从鼻子里发出：“嗯？可以和我说说吗？”
　　这、在当事人面前这怎么好意思说嘛！
　　不过姬珞神秘兮兮的告诉她一点：“伟大的目标暂时不能说，不过有个小计划，就是先成为百万富翁！”她期待的问：“我们一起成为百万富翁好不好？先赚它个一百万！”
　　“这个啊……”王饵岚很为难的说：“这个恐怕不行哦。”
　　“我每年随便接几个代言拍部戏就不止这个数，要赚这么少，真的挺难的。小姬珞，不要向我提这么难为人的要求好不好？”
　　姬珞：“……”
作者有话要说：　　最近这两章写得很没状态，很水的感觉，好蓝瘦啊QAQ，
大家来投个票好不好，这章需要重写或者不需要，
如果有超过三个人觉得需要，我就打算重写-2017.1.6日投票有效

　　☆、要搞个大新闻！

　　姬珞近两三个月的行程已经固定, 而王饵岚休息了半个多月(都花在了姬珞身上), 也准备开始接新戏了。
　　她刚上映的电影《我本君子》票房不错, 院线排了好几次。王饵岚有经济能力后，自己拍的电影，多少会给自己投资点，所以这次除了片酬外, 她自己也小赚了一笔……当然不止一百万。
　　不过《我本君子》虽然票房不错，但比前世的情况还是差了很多。这其中就是王饵岚引起的蝴蝶效应。
　　前一世《我本君子》导演的女儿死亡，导演乔岩醉酒出车祸残疾，退出导演界, 在当时引起了挺大轰动，相当于另外的宣传，网上炒得很热，首映票房几乎快追上了近几年最高的一部电影, 之后《我本君子》更是一连斩获几个奖项。
　　这部成本不高的电影, 光论金钱名誉的话，是赚了个锅满瓢满。
　　这一世虽然差很多, 但王饵岚很满意。乔导演也是她的忘年交了，重生回三年前, 她总得靠自己的经历改变点什么, 只为之付出点金钱名誉，简直是太划算不过！
　　王饵岚这次接下的戏是电视剧，和前世一样，改编自某文学城的热门小说, 之前她还曾有过把这部戏介绍给姬珞的想法，后来打消了。
　　拍戏前的招人、拉投资、宣传敲锣打鼓的紧凑进行着，但真正的开机，还要等明年。
　　――――
　　时间哗啦哗啦就到了十二月，A市位于南方，冬天多雨，湿冷湿冷的，大家都穿上了羽绒服，迎接寒冷的冬季。
　　今天王饵岚忙到了晚上，她刚为n.b拍摄了他们新设计的冬季最新款女装宣传照，摄影师是个要求很高的变.态，哪怕是王饵岚这种有经验的人，也累得够呛。
　　n.b是国内走在最顶端的服装品牌之一，在国外也很有名气，拿下其国内的首席代言，废了王饵岚不少功夫，哪怕是这样也只签了三年合约。
　　不过累虽累，但其中的成就感，却只有她自己能明白。
　　之后迎来的，就是年底整个娱乐圈都很关注的金秋节。
　　娱乐圈的金秋节，就像农民伯伯的丰收节，是检验明星一年努力的最好节日之一。
　　金秋节，又名颁奖节。
　　金秋节开奖前有个很重要的活动，就是走红毯。明星们争奇斗艳，在冷冷的冬日穿着单薄的华美礼服、踩着高跟鞋，争夺着明日的头条。记者们也不甘示弱，谁都想拍到最抓人眼球的照片。
　　姬珞和王饵岚是乘一辆车到的，现在网上很多人猜测两人是邻居，遮遮掩掩反而不美，她们决定干脆大大方方的来往。
　　她们乘坐的车刚一停，就有急不可耐的记者拥了上来，闪光灯闪个不停。
　　“待会儿别紧张。”王饵岚从透过窗外看了下情况，手搭在姬珞手背上道：“会有记者问问题，你就挑几个简单的回答。”
　　“我怎么可能紧张！”姬珞反手用手指抠抠王饵岚的手心，她脸上的妆化得比平时稍浓，更显冷艳，两道小剑眉高高的扬起，小脸上满是高傲：“你是不知道我以前有多厉害，面对这种小场面，我心里毫无波动甚至有点想笑！”
　　“是是是，全世界就数你最牛逼。”王饵岚看了一眼她脚下的高跟鞋，眼里透着丝狡黠道：“你待会儿不要摔倒就好，不然明天的头条就要变成《某J姓女星为求关注当众跌倒》《世风日下，人心不古，女星为上头条不择手段》……”
　　“才不会！”姬珞有些恼羞成怒的瞪她一眼，随后抿着唇也有些烦恼的看了一眼脚上的高跟鞋。
　　拍戏的这段时间姬珞都没穿过高跟鞋，直到前两天订做的礼服到了，她才发现有麻烦了！礼服她穿上去很漂亮，但和礼服配套的是十厘米之高的高跟鞋，简直让从没穿过这种鞋的姬珞崩溃！
　　匆匆忙忙练习了一两天，姬珞心里面还真有点怕待会儿出丑，但被王饵岚这么一激，她心里面顿时燃起熊熊战火。恰好司机这时把车门打开了，姬珞长腿一迈，先王饵岚一步下车，稳稳的站在车边。
　　车外的记者们有一瞬间的呆滞。咦，说好的影后呢？
　　然后又以更激烈的速度拍着照，灯光闪个不停，这是大新闻啊！
　　――影后的车里居然藏了个女人！
　　姬珞代替了男伴的职责，向王饵岚伸出手，王饵岚便搭着她的手下了车，嗔了她一眼，居然不按排练的来，擅做主张。
　　姬珞把这小眼神当成了夸奖，有些飘飘然，于是弯起右臂，把王饵岚的手放了进去。
　　王饵岚有一瞬间的僵硬，这跟她们排练时的完全不一样！排练时为了防止姬珞跌倒，是让姬珞挽着王饵岚的手。
　　两人这一交换动作，顿时有些不伦不类。
　　王饵岚的礼服不是裙装，而是衣裤。专业大师设计的警服升华版，黑色的上好布料，点缀着生机勃勃的绿色，挂着白色的流苏。高跟的靴子，流畅的线条，贴身的设计，在为王饵岚增添了几分英姿煞爽时，还保留了女性的性感。
　　而姬珞染了个葡萄紫的发色，让人眼前一亮，新潮个性但不前卫，无刘海的设计，更显额头饱满，散落的发丝，搭配抹胸式的礼服，娇艳动人。礼服在膝盖上面，一双笔直的大长腿暴露在空气中，真是美丽冻人~
　　现在，本来充当男方身份的王饵岚，反而挽住了姬珞，娇羞的凑到姬珞耳边说话。
　　但只有保持着微笑的姬珞才知道被掐着拧了一圈的腰上软肉有多疼，也只有她知道王饵岚的话有多“娇羞”。
　　“呵呵，回去收拾你。”
　　“走吧！”姬珞打肿脸充胖子，只当没听见她的话，像只高傲的小公鸡，对着闪光灯们露出了得体的笑容。
　　红毯只有二十米，后面赶来的明星陆陆续续，为了不造成交通堵塞，每个人不能在上面耽搁太久。
　　但王饵岚的到来造成了点小麻烦。
　　记者们几乎全部朝她涌来，走在前面的明星也故意放慢了脚步。如果能和王饵岚拍到一两张合照，没准明天就上头条了。就算上不了头条，蹭蹭热点、流量也是赚大了！
　　但好在还有维护秩序的工作人员，场面很快就得到了控制。
　　不过记者们还是很激动，一个个贴着不同logo的话筒挤到王饵岚面前，连和她同行的姬珞也被重点照顾，正面承受了记者们一片片的音波功。
　　喧闹的场景让采访根本不能顺利进行，王饵岚对这种情况很有经验，接过一个记者的话筒回答了一个问题后，安抚了记者的情绪，记者们就自发有序的轮着问起来。
　　“请问您和姬小姐是什么关系？”
　　“听说您和xxx正在热恋，消息是否属实？”
　　“听说您接拍了《xxxx》……”
　　“此前您和姬小姐没有过互动，突然一起现身是准备宣布恋情吗？”
　　“您今天的装扮是别具一格，是在为《我本君子》……”
　　记者们的问题很多，王饵岚只挑比较好回答的。回答了好些问题，时间差不多了，王饵岚再次挽着姬珞的手臂准备离开继续走红毯，姬珞的一个回答让空气都突然安静了下来。
　　某记者：“请问姬小姐，第一次走红毯有什么想法？”
　　这个问题让姬珞脑海里突然涌现出某些偶像剧的片段，西装革履的男主和穿着漂亮礼服的女主，在亲友的注视下缓缓走过红毯……
　　于是她按照自己的第一想法，条件反射的说道：“像是结婚……”
　　最怕空气突然安静。
　　和她一起走红毯的是王饵岚，像结婚……
　　“姬小姐您的意思是期待和王小姐结婚？？”
　　最先回过神的记者一个问题丢过来后，寂静的空气猛然炸开。
　　“请问两位这是承认关系了吗？？”
　　“两位什么时候在一起的！！”
　　“两位有没有担心过粉丝的想法？”
　　“请问这是炒作吗？接下来两位有合作？”
　　“两位是在国外哪儿办的证？”
　　“请问……”
　　问题越来越离谱，姬珞被吓到了，她刚才什么也没说吧？她真的没说什么呀！她好像的确没说什么吧？
　　为什么连什么时候要孩子、双方家长是否同意这种问题都甩出来了？
　　第一次见识到记者们威力的姬珞一脸懵逼.jpg
　　王饵岚连忙牵着姬珞离开，华国的记者联想力已经不是普通人能想象，他们思维能从一个小小的不相干回答上升到隐婚生孩子外星撞地球，何况是结婚这么敏感的话题。
　　“姬珞你这是要搞事情啊。”王饵岚有些咬牙切齿的说道。自从某影帝出柜，得到了圈内很多人支持转发后，现在娱乐圈对同性之恋已经包容很多，但是同时也敏感很多！
　　姬珞有些懊恼，她只是说说心里话而已，都是走红毯，都是两个人，她有说错什么吗？难道不像结婚吗？
　　怎么记者就脑补这么多，她什么时候说过要马上和王饵岚生孩子啊！简直就是无情无耻无理取闹！
　　姬珞踩着十厘米的高跟鞋跟着王饵岚的脚步，两人想快点摆脱这群激动的记者。
　　“王小姐！”
　　突然，姬珞感觉身后有人推了她一下，脚下不稳，一个踉跄，人就往前摔去！
　　惨了惨了！
　　姬珞心里哭嚎着，要被摔成大饼脸了！真被王饵岚那乌鸦嘴猜中了，当众跌倒！
　　姬珞身后想追上两人和王饵岚搭搭话蹭蹭话题却不小心推到姬珞的某女星也吓傻了，明天新闻上没准就给她安上个陷害同行、“心机女”的称号了！
　　“小心！”眼看姬珞就要摔倒，王饵岚眼疾手快，连忙拉住她的手腕，把她往怀里一带。
　　王饵岚一手拉住姬珞手腕，一手搂住她的腰，而姬珞两手勾住王饵岚的脖子靠在她怀里，两人脸贴得很近。
　　记者们的闪光灯疯狂的闪了起来，恨不得把两人装进相机。
　　连身后的女明星也愣愣的拿出手机拍了一张照。
　　还说没有奸.情！这明明是偶像剧里经典的英雄救美！！
　　――救美之后不就是以身相许送入洞房了吗？？
　　《三线女星对影后投怀送抱，影后欣然接受》
　　《揭秘影后二十一年来身后的女人》
　　《影后当众强抱某星，性别居然为女？》
　　《影后单身数年，突然出柜，猛撒狗粮》
　　明天的大新闻，有了！！
作者有话要说：　　抱歉，替换晚了
待会儿可能会贴个防盗章，明天一定替换，不会有事耽搁了，因为我已经回到家里了！
谢谢大家的祝福，么么哒

　　☆、包吃包喝包身体

　　金秋节是为本年的优秀电视剧颁奖, 王饵岚这一年出的都是电影, 所以此次她来, 只是单纯的看热闹，并没有她什么奖。
　　倒是姬珞，有被提名最佳女配和最具潜力新人奖。
　　颁奖的前几个奖项，一般都是新人奖热热气氛, 比如最具潜力新人奖、新晋导演奖之类，然后是各种技术奖、特别奖，最后才是压轴的最佳男女配角、男女主角。
　　等各位明星都坐在安排好的位置上后，台上一男一女两主持人开始你一句我一句幽默的调动了气氛, 然后女主持人神秘的卖关子道：“大家来猜猜今天我们请来为最具潜力新人颁奖的嘉宾，绝对是大惊喜哦！”
　　“敏华你这就不对了。”男主持反驳道：“连一点提示都没有，让我们猜到明年的金秋节呀！”
　　女主持提示道：“嘿嘿，当然不会让大家猜到明年, 这位嘉宾啊, 前不久还上映了部电影呢！”
　　男主持揪揪领带，故做冒火的样子道：“哎呦好气哦, 大家说我要不要打她！”
　　前不久上映电影，每个月都有好多电影上映好吗！
　　“稍安勿躁。”女主持人道：“薛少你这些年真是越来越暴躁了, 我这不是还没说完嘛！我稍微再提示一个词, 我保证大家绝对能猜到！”
　　“一个词就能猜到？那你倒是快说，看把我们提名者们给急的。”这时灯光很配合的打到姬珞等几个提名最具潜力新人奖的人身上。
　　姬珞有点难受的眯了眯眼睛，然后很快适应。她轻轻靠在身后的靠椅上，眼角上挑, 让自己看上去很轻松惬意。她知道这一幕是要播上电视的。
　　哼，她才不紧张呢，一点都不！
　　灯光很快移走，姬珞从她这个位置看去，只能看见前面一排排的后脑勺。
　　姬珞坐在中后排，左边是原主拍摄前部电视剧时的一个合作演员，右边是金泽，至于王饵岚，坐在最前排，离她很远。
　　姬珞很快就在第一排众多后脑勺中找到了属于王饵岚那一个。
　　嘛，果然不愧是她喜欢上的女人，连后脑勺都要比其他人好看几分！
　　台上女主持终于揭晓了颁奖嘉宾的关键词。
　　“这个词啊，是一个伟大的职业，高尚的职业，警察！再具体一点，女警！”
　　这下不止本来就知道内.幕只是配合演戏的男主持表现出惊讶的表情，连台下的明星，连姬珞都惊讶了。这提示已经很明显了。
　　“没错，有请我们从小美到大，将来还要再美一百年的王饵岚为我们这次的最具潜力新人颁奖！”
　　没错，王饵岚刚好是主办方请的开门红，为最具潜力新人颁发奖项。她坐在第一排，很快就走上了台，接过一个话筒和主持人互相寒暄了几句，然后主持人三言两语请了另一位颁奖嘉宾上台，主持人就暂时下场。
　　和王饵岚搭档的另一位嘉宾是前一年的最具潜力新人，两人又按照台本上的互捧了一番，搭档又表达了一下能和王饵岚一起颁奖的激动，然后才正式开始颁奖。
　　大屏幕上几位被提名者所演过电视剧的经典片段开始滚动，灯光也来回在几人身上闪动，最后姬珞只听王饵岚用着清雅的声音叫着她的名字：“本次金秋节最具潜力新人奖的获奖者就是，《因为爱情有温暖》《恋上坏丫头》里饰演慕言和宁多的，姬珞！”
　　强烈的灯光停在姬珞身上，让人想流眼泪。因为这两部戏都不是她演的，所以姬珞没有这么大感触，听着这两部戏的名字还有些愣愣的。
　　倒是她旁边的金泽激动的脸都红了：“姬珞姐！快呀！快上台！我们女神亲自给你颁奖！！”
　　王饵岚的搭档调笑道：“看来姬小姐太高兴，一时没反应，有请姬珞小姐上台领奖！”
　　台下响起了掌声，姬珞这才在万众瞩目中绕过几排明星来到台上。
　　男颁奖明星率先开口问道：“姬小姐对获奖有心理准备吗？”
　　台下也有许多大咖，还有许多摄影机拍着，说错一句话就可能成为明天的笑点。但姬珞现在却一点也不紧张了。也许是前世见多了大世面，也许是结果已经尘埃落定，更也许是台上还有一个人给她勇气。
　　“当然有准备，毕竟已经被提名。”姬珞说完，望向王饵岚，又愤愤不平的补充道：“但我没想到有人居然撒谎，骗得我好惨！”
　　“哇！”男颁奖嘉宾的反应能力也不差，注意到两人的微小互动，很配合的发出一声惊叹，眼睛在姬珞和王饵岚之间打转，问道：“老王你又骗了一个无辜少女哇！快说是骗身还是骗心！”
　　“哪有，我可是很君子的r(st)q”王饵岚穿的一身很是好看，眉飞色舞，她大大咧咧的揽过姬珞的肩膀，另一只手拿着话筒反驳姬珞的话道：“我只不过是没告诉某人我这次是作为颁奖嘉宾来，我也没想到某人这么小心眼啊，居然在大家面前就给我甩脸色。”
　　王饵岚的确没有告诉姬珞她是颁奖嘉宾，而且还骗姬珞，她本来不想参加的，都是为了陪她才勉强来的。
　　“哼。”姬珞不高兴的冷哼一声，夺过她手上的话筒道：“我要开始说感谢词了。”
　　“这么迫不及待？”王饵岚抢回话筒，故意扭曲姬珞的话：“我看以前的颁奖典礼，人家可都是很矜持的！”
　　“哦，那你是开始嫌弃我喽？”姬珞不开心的瞪着王饵岚，眼睛里写满控诉。明明说好是特意来陪我，结果来陪我只是顺便，大骗砸！！
　　姬珞不知道她这个表情，以后会被有心网友后期加工，周围飘满哀怨的台词：狗子你不爱我了…夭寿了…你在外面有别的狗了…什么品种的你嗦你嗦！
　　“我怎么敢嫌弃！”王饵岚夸张的说：“我怕你回家直接拆了我家门！”
　　这时男嘉宾适时的插话问：“传闻老王有了新的美女邻居，原来真的是姬小姐呀？”
　　“是啊。”王饵岚道：“本来是想把她藏着，但大家这么好奇，只好带出来溜溜了。”
　　话题聊着聊着好像偏了，于是王饵岚慢慢给弯回去，“我没有告诉姬珞我是这次的颁奖嘉宾。”她捏捏姬珞的手掌道歉道：“好啦，这次是我的错。不过我这也是为了保证颁奖的公平性嘛。”
　　在这么多人面前，姬珞也不会给她甩面子，垂了垂眼睑道：“那就勉勉强强原谅你吧……作为赔礼，你明天做饭给我吃，我要吃糖醋排骨、板栗烧鸡……”
　　她提了一溜菜名，全部都是甜菜系，王饵岚惊呆了。“你对糖果然是真爱！”
　　不，姬珞心里想，对你才是真爱。
　　底下的明星们隔得远不吵闹，旁边的男嘉宾又没有太大存在感，姬珞似乎快忘了他们，眼神灼灼的看着王饵岚。在剧组待了这么久，成天吃盒饭，嘴巴里要淡出个鸟！
　　“那、那好吧。”王饵岚勉强的点点头，“不过不能一次性吃这么多甜菜，分开吃。”好在王饵岚还没有忘记这不是两个人的家，对大家笑笑，自夸道：“我可真是感动中国好邻居啊，包吃包喝包颁奖还包身体(健康)。”
　　包吃包喝包颁奖还包身体…还包身体……还包身体……姬珞感觉热气上涌。
　　这个王饵岚！也不看看这是什么场合，居然敢在这里当着全国观众的面就说荤段子调戏她！简直太污了！没下限(sF□′)s喋擤ォ
　　旁边的男嘉宾终于又能插.上一次话了，他也感叹道：“姬小姐是甜菜系啊，真是典型的南甜北咸东辣西酸。”
　　王饵岚假装嫌弃道：“她就是个爱吃零食爱吃糖的长不大小孩罢了。”
　　哪知道姬珞看着王饵岚，意味深长的说：“听说爱吃甜食的女人，性格都不会太差。”
　　大家：“……”
　　以后强大的网友们，自然会截图，然后帮姬珞把她未说出去的下半句话p上去。
　　【遇到这种女人老王你就娶了吧！】
　　虽然说了很多题外话，但大家都不会介意。颁奖并不是单纯的颁奖，还有各种寒暄和拉关系，不仅是她们，之后颁发最佳男女主角奖时，会讲更久。
　　终于进行到正题，王饵岚把属于新人奖的奖杯亲手送到姬珞手上，半是真心半是调侃：“说真的好嫉妒哦，我各种女主女配女炮灰奖都得了，但新人奖却永远不可能了。”
　　新人奖只颁发给才进入娱乐圈的新人，王饵岚第一年进入娱乐圈就拿了最佳女主，新人奖就没她份了。这的确可以说是王饵岚的一个遗憾，就算她以后拿再多奖，哪怕国际奖，却永远也得不到新人奖。所以颁发新人奖也算让她过过手瘾。
　　王饵岚拥抱她道：“恭喜你姬珞！”
　　姬珞脸上涌起一抹笑意，像一朵本就绽放的娇艳花朵开到极致，极尽璀璨绚烂。她也反手抱住王饵岚，下巴搁在她肩膀上，凑进她耳朵，用只有两人能听到的声音说道：“谢谢你。”
　　两人都知道这声谢谢是什么意思。不是谢谢她颁奖。
　　“以后，我会追上你的。”虽然这次的新人奖根本不是她自己的功劳，但下次，她一定会靠自己真正的努力，再从王饵岚嘴里听到一句恭喜！                        
作者有话要说：　　谢谢大家的支持，在这章下登陆正分留言，送个小红包买半根辣条吃――2017.1.9日至10有效
――辣鸡晋江……让我等这么久……

　　☆、姬珞陪你们战个痛快

　　颁奖结束后, 人却并没有立马散开。由有心人举办的宴会, 几乎集齐了到场有名的大半明星、导演、编剧。王饵岚在娱乐圈人脉很广, 认识的人多，来和她寒暄的人一批接一批。哪怕没有合作过的，也想借此机会认识一下，或者抱下大腿。
　　王饵岚把姬珞带在身边, 正好给她介绍主动上门的人脉资源。姬珞得了一个小奖，身上也没有黑点，外形还好，可谓星途无可限量, 有了王饵岚的牵线，顺利结识了好些导演明星。
　　但这交流的方法，不管在哪儿，是少不了一个酒字。前辈给后辈酒, 是看好你, 喝！后辈给前辈酒，是表示尊重, 可不能耍大牌，喝！哪怕是平辈相交, 酒也是很好的联络手段, 喝！
　　总之别人给你酒就得喝，不然就是看不起对方，必须喝！
　　小半场宴会下来，哪怕王饵岚常常都是小抿一口, 有时甚至只是作作样子，但总会碰到较真的人，肚子里真装了不少酒水，脸颊染上了红晕，开始推辞。
　　又是一个导演过来同王饵岚交谈，说着说着就举起了酒杯。王饵岚推辞不过，也举起酒杯，小喝一口。
　　姬珞担忧的看着她。但也知道，这是无可避免的。姬珞心里有些郁闷，以前哪里有人敢灌她酒？现在却有人来来往往敢灌她女人酒。
　　等又有喝得半醉较真的人来敬王饵岚酒，说着你不喝就是看不起我，满上了满满一杯，姬珞顿时怒了！
　　她嘴角带笑，抢先一步截下酒杯，“王饵岚身体不舒服，我替她喝，请！”
　　姬珞一口喝干，抿着唇体验着涩涩的味道，然后看着对方。她豪爽的态度引得对方哈哈大笑，一碰杯，也一口闷。
　　接下来有给王饵岚酒的，姬珞一律接下，哪怕有不满她行为的也不好多说，毕竟姬珞给的王饵岚身体不舒服这个理由他们真不好勉强。
　　“你别逞强了。”好不容易逮到一个空隙，王饵岚连忙拉着姬珞说道：“我喝就喝一口，你替喝得喝一杯，别闹。”
　　“我才没有闹！”姬珞已经有点醉了，拉着王饵岚的袖子瞪着她道：“我不要他们灌你！”
　　她眼睛雾蒙蒙，眼角泛着红晕，却傲然冷笑道：“明星也好，编剧也好，导演也好，富商也好，全部都冲着本王来！姬珞陪他们战个疼快！绝不让他们伤害我王！”
　　王饵岚默默拉下她竖起的中指，暗自庆幸着宴会上很吵闹，没有人听清楚她们的声音。
　　宴会结束后已经天黑了，姬珞喝得七八分醉，一张小脸通红，走路都迷迷蹬蹬。不过还好她喝醉了也很乖，拉着王饵岚的衣角不闹人，只自己嘟啷着些别人听不懂的话。
　　王饵岚很轻松就把姬珞弄上了车，给她系上安全带后，司机开始把车往家里开。
　　车里有些闷，喝醉的姬珞闭着眼睛难受的皱起眉头，扯着束缚住身体的安全带。
　　“她不会是想吐吧？”圆圆担心的问，然后拿出保温瓶里的热水，给她喂了一点。
　　王饵岚把车窗降下一点，却不敢开太多。凉凉的风吹进来，卷走了车内的酒气，姬珞不由自主的朝车窗靠去，又被安全带拉住，立马扯着衣服叫道：“热。”
　　王饵岚不理她，把她身上披的外套紧了紧，又把车窗关得更小。这外面不像屋子里有空调，大冷天的很容易着凉。
　　姬珞就更觉得难受了，顿时委屈的瘪瘪嘴，胡乱拉着王饵岚大叫道：“热！”
　　“活该。”王饵岚拉住她做乱的手嗔骂道：“谁让你喝这么多？就你能！”
　　这种程度的宴会，王饵岚自己也能搞定。不能说姬珞帮了倒忙，只能说她把自己赔了进去。就如同明明只需要她付一分代价，结果姬珞揽过去却足足付出十分代价。这在王饵岚看来是非常不划算的。
　　但有句话说得好，别跟喝醉酒的人讲道理。
　　当了大英雄，结果没有被崇拜，反而被骂了，姬珞顿时不可置信的瞪大眼睛叫道：“你、你凶我！”
　　她咬着唇，脸颊绯红，泫然欲弃：“你凶我、你居然凶我……”姬珞握起拳头堵住嘴巴，像看负心汉一样的看着王饵岚，露出的两只大眼睛里满是控诉。
　　她这么乖，这么美，这么靓，这么强势，怎么会有人舍得凶她！
　　“就凶你！”王饵岚被她这小模样逗乐，不由自主的露出笑容，冰凉的手掌捂到她热乎乎的脸颊上给她降温。
　　姬珞却委屈得哭了，打了个嗝，抽抽噎噎的撅起嘴，眼泪吧嗒吧嗒的就往下掉：“你还凶我，你还凶我……呜呜呜……你还凶我……”
　　这、这就哭了？！没想到喝醉的姬珞这么情绪化，说哭就哭，王饵岚吓了一跳，连忙给她擦眼泪哄道：“乖哦，不凶你了，不凶了。”
　　姬珞昂起小脸任由王饵岚给她擦眼泪，擦干之后过河拆桥，一巴掌拍开王饵岚的手，陷入自己的小情绪不可自拔，瞅一眼王饵，就喃喃的自语一句：“你凶我、你居然凶我……”
　　王饵岚真想把她这小心眼的模样录下来，第二天放给她看，羞愧不死她！
　　但这时候还是要哄着她的。王饵岚给她揉着太阳穴，一边讨好道：“好了，别碎碎念啦，以后都不敢再凶你了。”
　　姬珞有些舒服了，闭上眼睛，迷迷糊糊想睡。但车上哪里是睡觉的好地方？容易着凉不说，还睡不好。于是王饵岚又轻轻摇醒她，“待会儿就到家了，回家睡。”
　　姬珞不听，头一偏，身子往一边倒，歪歪斜斜的就要在座椅上睡了。王饵岚连忙扶住她，稍微松开点安全带，把她往怀里揽。
　　“唔~”姬珞热乎乎的脸颊在她颈间蹭蹭，找了个舒服的姿势，闭着眼睛继续不理人。
　　“先别睡啦。”王饵岚想挪开埋在她颈间毛茸茸的脑袋，蹭着实在是痒。
　　“姬珞和我说说话。”说说话就不会想睡觉了。
　　“快和我说话呀。”王饵岚捏着姬珞的脸把她弄醒，“我们来玩个游戏吧，真心话，你问我一个问题，我问你一个问题，不许犹豫不许撒谎。”
　　“哎呀你好烦啊！”想睡觉被弄醒，绝对是人生最痛苦的事情之一。更何况姬珞现在醉酒，那些听着心上人温柔的声音，顿时感觉心神一震有了精神什么的，果然都是假的！
　　“你叫什么名字？”王饵岚开始发问。
　　姬珞被她烦得不行，随口答道：“姬傲天！”
　　王饵岚：“……”
　　我还王日天呢！
　　姬珞慢慢有了精神，王饵岚继续调动她的兴趣问道：“小姑娘多大了？”
　　“哼！白、白嗤！”姬珞有些口齿不清，抓过王饵岚的手摁在自己胸口骂道：“想、想知道，自己、自己摸啊！”
　　王饵岚：“！！”
　　姬珞穿的礼服料子并不厚，隔着这薄薄的一层，王饵岚觉得手仿佛摸到一团棉花似的，不小心捏了一下，姬珞轻哼出声，吓得她连忙缩回了手，尴尬得脸红。
　　她看了一眼一旁的圆圆，圆圆连忙收回目瞪口呆的表情，闭上眼睛说道：“咦，我怎么突然也困了？不行我得睡一会儿，接下来我什么也听不见什么也看不见。”
　　对于圆圆这种浮夸的演技，王饵岚表示心累。她不好意思再折腾姬珞，于是一路除了姬珞偶尔的哼哼声，安安静静。
　　由于姬珞长期在剧组，张妈也派不上用场，早已经回B市姬家了。放喝醉的姬珞一个人在家睡王饵岚也不放心，就把姬珞带回了自己的房间。要是姬珞半夜醒来有什么需求，她也好满足。
　　圆圆帮着王饵岚给姬珞擦了身子，又熬了点醒酒茶，就在客房睡下了。
　　王饵岚洗完澡出来，姬珞正睡得香甜，被子盖住了鼻子，卷翘的睫毛静静搭在眼睛上，像个乖巧的睡美人。王饵岚不自觉的就露出了笑容，唇瓣轻轻落在她额头。
　　“晚安。”
　　给她把被子往下拉了拉，王饵岚蹑手蹑脚的正想爬上床，姬珞突然诈尸坐起来，直愣愣的看着她，吓了她好大一跳。
　　王饵岚深呼吸一口，平静了心情才问：“怎么醒了？”
　　姬珞盯着她看，眼神还有些迷糊，却不肯闭眼，“你刚才……”
　　“我刚才？”王饵岚有些紧张，不就是亲了一下额头吗，这有什么大不了的？
　　姬珞异常委屈的旧事重提：“你刚才、你刚才凶我！”
　　王饵岚松开口气，这小心眼的。“我哪有凶你？快睡觉！”
　　“你、你……”姬珞哭哭唧唧的指责道：“你又凶我了！”
　　无理取闹！不就是声音大了点吗？不过王饵岚也不想跟喝醉酒的人计较，强硬的把她按下睡好，掖好被子随口敷衍道：“明天你凶回来好不好？”
　　姬珞大概只是突然的挺尸，连回答都没有，眼睛一闭又睡着了。
　　王饵岚睡进被窝，两人身体挨在一起渐渐热乎起来。意识开始迷蒙，思维涣散，在王饵岚快要进入了梦乡时，却猛的听旁边传来一声惊天怒吼，顿时犹如灵气灌顶，睡意全消，之后久久不能入睡。
　　“干杯！来干！”只听姬珞在睡梦中大叫道：“来呀！互相伤害呀！！”
作者有话要说：　　作者……作者不敢说话……直接放个小剧场
小剧场：
姬珞：说好怕我半夜醒来有需求好满足我呢！现在我有需求，为什么不满足我！
王饵岚：好好好，立马满足你！够不够满？够不够？
姬珞：嗯…啊……混蛋啊……我只是饿了想吃东西而已！
王饵岚：对呀，正在喂你嘛，一根手指饼干够不够？两根够不够？要不尝尝三根？
姬珞：(sF□′)s喋擤ォ

　　☆、你亲亲我的脸

　　姬珞一觉醒来就觉得药丸。
　　睁开眼, 是王饵岚卧室。浅色系的装扮本应该让人很放松, 却一下子让姬珞紧张起来。
　　耳畔传来人浅浅的呼吸声, 并且！有一只光.裸的小腿蹭在她同样光.裸的小腿上！有一只手臂横在她胸口上！
　　姬珞感觉整个人都不好了。她僵硬的转过头，果然看见睡得正熟的王饵岚。
　　王饵岚睡姿不是很好，半个身子都快压在姬珞身上了。她侧躺着，一半脸颊埋在了枕头里。
　　姬珞挪开她的手, 一转头，两人面庞顿时贴得很近，鼻尖快贴着鼻尖了。王饵岚睫毛翘翘长长的，鼻子秀挺, 嘴巴粉粉小小的，一看就很好亲。
　　姬珞脑子里闪过无数想法，最后停留的一个想法是……这种睡姿真的不会留口水吗？？
　　不过她暂时没心思去验证了。姬珞一点点掀开被子，然后呼吸顿时急促起来。
　　――她没穿裤子！并且上身也只穿了件单薄的睡衣！
　　沃德天！
　　昨晚究竟发生了什么！
　　姬珞努力回想, 却发现脑子里一片空白。
　　――酒！后！乱！性！
　　这四个大字以强硬的姿态闯进姬珞的脑子, 她顿时感觉身子有些发虚。仔细想想，头有点疼, 身子很软，口很干……
　　――这些, 不正是熬夜那什么之后的特征吗！
　　&1#%9\^\7 Σ( ° △°|||)酢―心已经乱成一串乱码了！姬珞慌张的把自己整个人掩进被子里, 却更加羞涩了。
　　王饵岚的小腿还放在她腿边，同样光溜溜的两条腿相互蹭起来和穿衣服时不一样。
　　温软、滑腻……
　　而身旁还有王饵岚传递来的体温，她的呼吸声，她身上的味道。
　　姬珞整个人都懵掉了, 一动不敢动，直到被捂得快不能呼吸，她才透出半个脑袋。
　　天啊！她们居然在婚前做出了这种事！
　　――她是要负责呢负责呢还是负责呢？
　　明明王饵岚睡得正熟，姬珞还是只敢偷偷瞧她一眼，然后连忙撇过头。
　　王饵岚累得现在还没醒，昨晚一定是被她折腾坏了吧！
　　没想到自己这么厉害。这么一想，姬珞心里居然有点小骄傲。
　　可是……
　　她咬着唇，手悄悄拉住王饵岚的手指，然后闭上了眼睛。
　　可是这种事真的好难为情啊！她还是装睡吧，让王饵岚先醒，等王饵岚发现后提出要对她负责，她拒绝两次之后实在被烦得不行，然后再勉强答应。
　　强压下心里的羞耻感，就这样愉快的决定了！
　　姬珞努力平缓呼吸装睡，模样看起来很平静，但其实脑子净是些黄、色的画面。啊啊啊啊！感觉好躁动啊！
　　王饵岚醒来会有什么反应呢？王饵岚又会怎么叫醒她呢？姬珞突然想到什么，连忙爬起来去刷了个牙。
　　――万一王饵岚选择用吻‖醒这种羞耻的方法怎么办！
　　刷了牙后姬珞哈了口气，嗯，口气清新，她这才满意的再次躺下。
　　姬珞躺尸了好久，王饵岚除了翻了几个身，梦话都没讲，等得她都真正重新睡着了。
　　姬珞再次醒来，床上只有她一个人，王饵岚睡过的地方已经没有了温度。
　　姬珞：“！！”
　　混蛋啊！
　　有人睡了她后畏罪潜逃了！！
　　姬珞第一个反应就是连忙看向床头柜，床头柜上除了小台灯干干净净。
　　禽.兽啊！
　　连五块二的嫖资都不给她留！
　　电视剧里女主睡了人起码会留下自己身上所有钱，连五块二毛的零钱也会留下，难道她还不值五块二吗！
　　姬珞气愤的直咬被子，这家主人不是什么好人，连被子也不是什么好被子！
　　这时候门嘎吱的一声开了。
　　开门进来送衣服的圆圆：“……”
　　――――
　　“所以，昨澡是你帮我洗的澡？？”姬珞吓得从沙发上跳了起来。
　　圆圆也吓了一跳，“是我和老王一起帮你的啦，喝醉的人太重了，我一个人根本不行。”圆圆眨眨眼睛，有些俏皮的说：“老王还怕你半夜不舒服，特意留下陪你，有没有很感动啊？”
　　“哦。”姬珞失落的点头。原来昨天晚上根本没有发生什么不可描述的事。
　　圆圆起身去厨房帮忙，姬珞这两睡，直接睡到了中午，连早饭都省了。
　　三人吃完王饵岚和圆圆合做的午餐，姬珞终于“闲”了下来。
　　这个“闲”，只是说今天不用拍戏而已。为了金秋节，剧组也专门放了几天假，姬珞可以在家休息两天。
　　但她完全闲不下来，手机一充上电，满屏的未接电话和短信。一登上企鹅和微信，都是好友发来的贺电。一登上微博，都是艾特转发私信。
　　金秋节结束了，但金秋节带来的风暴才刚刚开始。
　　且不说获得最佳男主女主的明星，光是姬珞这个只是获得了新人奖的，微博粉丝就爆涨，热度噌噌噌的上升，经济人发消息告诉姬珞，他一连接到好些个剧本合约。
　　不过经济人建议姬珞不要急着接下，等她手头这部戏播出，人气只会越来越旺，好的剧本也会越来越多。
　　姬珞最先回电话给她的经纪人。王饵岚告诉过她，经纪人和艺人是一体的，艺人的前途和经纪人有很大关系。
　　两人探讨了一下姬珞未来的发展方向。姬珞当然希望是多接古装戏，她演起来更上手。而经纪人希望姬珞开始接演技派的戏，塑造口碑。古装戏对现代人来说，不就是考验演技吗？
　　于是两人在这点上倒是达成了统一意见。经纪人答应，在条件相差不大的情况下，优先帮她挑选古装戏。
　　姬珞现在在娱乐圈没什么人脉，除了遇到愿意广选的剧组，不然根本没什么机会。而她的经纪人在娱乐圈混了好些年，能力有，人脉有，眼光有，她对这个经纪人还是很满意的。
　　最后经纪人委婉的提醒姬珞，能抱上大腿，炒cp可以，这是好事，但不要太过，不然很可能会起到反效果。
　　姬珞知道他说的大腿是指王饵岚，但实在没想明白反效果是什么意思。能有什么反效果？
　　之后姬珞又给未接未读电话短信一一回了过去，然后又上微博回应了惑乱剧组官方发出的祝贺。
　　姬珞得了新人奖的事情传开以后，剧组官方微博在第一时间就发了贺文，蹭着姬珞的热度，未播就又积攒了一部分关注。
　　最后姬珞才给金泽回电话。金泽是她进娱乐圈后交到的最要好的朋友。有时候放到最后的，不一定是不重要的，反而可能是最上心的。
　　姬珞有一丝心虚。现在她和王饵岚是邻居的消息肯定传遍了。
　　果然，接电话之后，金泽先是魔音灌耳，几声凄惨的干嚎。然后他大声质问姬珞，指责她背叛了他们的革命情谊，不分享情报，偷偷一个人近水楼台。
　　姬珞答应了他好些条件，金泽才哼哼唧唧不甘的挂断了电话。
　　终于把电话处理完了！姬珞松了口气，人情交际虽然很麻烦，但要想在这个圈子立足，甚至闯出名头，那这就是避不可免的。
　　姬珞揣着手机，又拿了一个笔记本，在全身镜面前整理了好一会儿，然后朝隔壁王饵岚家走去。
　　王饵岚此时也闲着，很快就开门把姬珞迎了进去。看着她拿的笔记本，好奇的问：“拿个本子这是要找我签名？”
　　姬珞惊讶的问：“你怎么知道？”
　　“你还真要找我签名啊。”王饵岚倒了一杯热水给她问道：“怎么突然想要我的签名了？”她托着下巴，一副福尔摩斯的样子，然后得意的说：“让我猜猜，莫不是你突然发现我的魅力，成了我的小迷妹，还是……你缺钱了？”
　　王饵岚突然变脸，咬着下唇，难过的看着她，哀哀戚戚的说：“没想到你是这种姬珞，是我看错你了，原来你接近我，都是为了我的签名！”
　　为什么她的眼睛里常含泪水？因为她对演戏爱得深沉。
　　世界欠她一个奥斯卡。
　　姬珞：“……”
　　王饵岚眨眨眼睛，努力把眼泪憋回去，她鼻尖有些红，白皙的小脸上扯起一个故作坚强的笑容，很惹人恋爱，她善解人衣的讲道：“不过没关系，我不会怪你的，谁叫我喜欢你呢。”
　　王饵岚脸上露出甜甜的笑容，浅浅的酒窝好像有魔力一般。哪怕知道她是在演戏，姬珞还是忍不住心头一跳。
　　于是她靠近王饵岚，手撑在王饵岚身后的沙发上，把王饵岚圈在了怀里，居高临下，露出一个自以为邪魅的笑容，说道：
　　“女人，谁准许你私自加戏的？”
　　两个演员在一起，总是会忍不住飙戏。特别是王饵岚这种除了演戏，生活几乎没有更多爱好的演员，更是爱随时给自己加戏、编戏。姬珞从一开始的懵逼，到现在的习惯，甚至有时还能陪着她飙几句。
　　――虽然总是拿错剧本。
　　姬珞把来意告诉王饵岚以后，王饵岚不在意的答应了。“就是你提过的那男孩，叫金泽？没问题。”
　　王饵岚接过姬珞给的笔记本，构思一会儿，在笔记本上写下了一段鼓励金泽的话。她想了想，又多写了几段，分享自己最近的生活，最后写了快满满一页，才在下面画了自己一个卡通的名字。
　　居然写这么多……姬珞拿回笔记本，心里有些小妒忌。
　　于是姬珞脑子转了转，又道：“可不可以再给他拍几张照片？”
　　“可以呀。”王饵岚对自己的粉丝都很好，何况这个粉丝还是姬珞的好朋友。
　　“这样吧。”姬珞颇不要脸的说道：“你虽然是金泽以前的女神，但其实他最近开始疯狂崇拜我了。要是能给他一张他前女神和现女神的合照，他肯定能开心坏了！”
　　姬珞把手机调到自拍模式，把脸挤到王饵岚脸边，咔嚓咔嚓的拍了几张，然后看着照片又不满意的说：“这样不行啊，不够亲密，以我对金泽的了解，他肯定会失望。”
　　“要不……”姬珞期待的说：“你亲亲我的脸，或者我亲亲你的脸，我们这样拍几张？”
　　王饵岚：“……”
　　她仿佛认识了假的姬珞。
作者有话要说：　　最近有点忙，评论都还没来得及回，不过大家依旧要给我撒花花呀~\(RQ)/~
小剧场：
王饵岚：你怎么会以为我会用吻‖醒这种低级偶像剧的方式叫醒你？
姬珞(失望)：哦，不会就算了……
王饵岚：我只会把你艹醒[微笑]
姬珞：“……”
偶然发现，举报中心居然有我的名字。一号的时候了。我居然被举报过！举报理由是写色‖情剧场。真是厉害了我的小天使们，难道不知道写色‖情剧场是在晋江允许范围内吗哈哈哈！怎么可能锁我！

　　☆、不搞姬毋宁死！

　　李芳虽然才十八岁, 但是已经有八年的网龄。她洗完澡玩了两小时最近很火的阴阳师后, 已经凌晨了。习惯在睡前再刷一遍微博的她, 点开首页，顿时睡意全消，兴奋的撒欢当起了键盘手！
　　李芳粉的微博好友，差不多都是一个圈子的人, 所以通常有个大事发生，首页就被会被这同一件事刷屏。今天刷屏的是她粉了好几年的本命女神王饵岚和女神她家那个漂亮的邻居小姐姐。
　　李芳除了是一个资深网虫外，她还有一个身份――百合控。而她常为之奋斗，抛头颅晒热血的首页圈子, 就是百合圈，所以这次被刷屏的，理所当然是她们家女神的百合狗粮。
　　李芳把热门里几张动图还有一段小视频反复看了好几遍，兴奋的涨红了脸, 尼玛这太萌太有JQ了有木有！这盆满满的狗粮简直让她吃得不够不够的！
　　第一张动图, 首先出现的是从车上下来穿礼服的邻居小姐姐，美得不像话, 看那脸蛋，那腰, 那腿, 看得她流口水！动图p成了快进式，于是很快，另一个女主角从车上下来，并把手搭进了小姐姐特意弯起的手上。
　　最让李芳惊叫的是她们家女神娇羞的搭住小姐姐手后, 还凑到对方耳边讲悄悄话，小姐姐则宠溺的回视她，这时候图片放慢了，停在两人深情凝视对方的画面，整张图片都开始冒粉色泡泡！
　　动图最后几秒种开始走红毯，穿着帅气的女神乖巧挽着冷艳小姐姐手臂，气氛十分和谐，仿佛两人走向的不是颁奖典礼而是结婚殿堂……
　　再看完后面几张，女神英雄救美，小姐姐委婉的求婚，女神和小姐姐在颁奖台上深情相拥，几张动图最长的都不过十几秒，却看得李芳少女心炸裂，如果这都不是爱！！！
　　而看完视频后，李芳更加坚定的站了这对实力发糖的cp。视频剪出来只有几分钟，就是几张动图的内容，画质更清晰，配上一首暧昧的背景音乐，每分钟都是精华，随手截张图都是满满的JQ。
　　这次看视频时，李芳不得不把平时自己最爱的弹幕关掉，因为满屏都是五颜六色的尖叫，完全看不到人影。看了两遍后李芳才开了弹幕一条条看，不得不佩服，弹幕和视频一样精彩啊！
　　【我整只姬都好姬动！这才是走红毯的正确打开方式啊！】
　　【不搞姬，毋宁死！】
　　【其实才知道姬珞这个名字时我就知道她一定是弯哒！】
　　【朕想哭！刚被她们扳弯就失恋了】
　　【你们有本事秀恩爱有本事领证啊[笑哭]】
　　【果然漂亮小姐姐喜欢的都是另一个漂亮小姐姐，蓝瘦香菇】
　　【老王终于还是搞大了隔壁家的肚子……】
　　【狗粮，我只认老王牌】
　　【这个世界已经被百合耽美占领了，我们异性恋要去火星需求发展】
　　…………
　　把这些欢脱的弹幕看完，李芳整个人都笑得不要不要的，每次看弹幕就能脑补出一部大戏啊有木有！
　　等她也兴奋的为弹幕做出几条贡献后，李芳又迫不及待的点开微博看看热门评论。
　　在她的习惯里，就跟不看弹幕的视频不是完整的视频一样，不看热评的微博也不是完整的微博。
　　李芳这一点进微博评论，却发现下面不同以往发现姬情的和谐，居然破天荒吵了起来！
　　李芳震惊、不可置信了三秒钟……然后立马投身其中一方阵营。这种时候，怎么少得了她微博小浪子李芳！
　　【隔壁有个姑娘叫小芳】：今有小芳赋诗一首，只为老王加油鼓气！
　　姬国风光，千里传情，万里骂俏。
　　望百合内外，老王包场；隔壁美人，敢往哪逃。
　　有颜有色，可攻可受，欲与天公试比高。
　　红毯日，看撒娇调情，投怀送抱。
　　美人如此多娇，引寂寞老王竞折腰。
　　惜帅锅正太，性别不同；大叔鲜肉，不对胃口。
　　一群观众，起哄撩骚，只能隔网吃狗粮。
　　俱往矣，看王里个姬，还看今朝。
　　――
　　李芳一首改编的诗，朗朗上口，很快就后来居上，挤上了热评。她看了看其他热评，感觉都没有自己有才华，心里还有点小得意。
　　【姬圈是个圈】：我再说一遍，老王是攻。以下罗列证据，你们可以反驳，但所有的话，都已被我屏蔽，我不听我不听我不听！
　　一：
　　二：
　　三：
　　四：
　　……
　　以上有理有据的分析，完全能证明老王是攻，不接受反驳！
　　――
　　咦，李芳看到这条评论，有些奇怪，不是罗列证据吗，她怎么只看到一二三四，没看到后面的证据呢？难道是她的微博抽了？李芳点进这条热评的热评，才发现原来是层主搞套路，评论里大家都觉得有趣，学着套路刷了几百条。
　　楼中楼：
　　【修仙党】：哼，层主，本仙给你几句口诀，如果你能练成，必能白日飞升，鸡犬升天！
　　第一句：…………
　　第二句：………………
　　第三句：……………………
　　层主，本仙在仙界等你的好消息！
　　【洛依依】：层主说得很好，条理清晰不容反驳，就是还差点火候，我再补充两点。
　　第一点：
　　第二点：
　　【水瓶座】：哎哟楼上也补充得不错呦，看得出来是认真查漏补缺的，不过你们都没说到重点证据，我话不多说，就一点证明老王是攻，绝对让你们心服口服。
　　就一点：………………………………………………………………………………………………
　　――
　　李芳看得哈哈哈大笑，这群人搞笑真的是认真的！她跟着一个个点赞，然后回道：
　　【隔壁有个姑娘叫小芳】：然而小芳早已看穿你们的套路233333
　　李芳很是费时间看完热评，又看看自己的改编诗，突然觉得这根本不能表明自己的立场，立马点出输入法。
　　【隔壁有个姑娘叫小芳】：加油老王！你是最棒的！你是最受的！
　　评论区争吵的，就是女神和女神家小姐姐的攻受问题。就在昨天，李芳还坚定的认为老王是攻，毕竟她们老王平时也是攻气外漏，一副大总攻的御姐样。
　　而让李芳这立马反水的，正是刚才看到的第一张动图。第一张动图的老王，贴身的警装，高跟的靴子，帅气得不得了！但却非常小女人的挽住姬珞，这反差不要太萌！
　　可能是第一张先入为主，给李芳映象太深刻，所以哪怕后面老王也很帅的英雄救美，但李芳依然站了姬珞×王饵岚这对不可拆不可逆的cp，高举鸡王的大旗帜不松手。女王攻御姐受才是王道好不好！
　　――
　　两人的cp粉关于攻受问题一时之间吵得不可开交，但王饵岚和姬珞都没有过多关注，继续着自己的生活，没因为这件事表面上疏远，也没有继续炒作，当然，更没有出来澄清过。
　　在这种时候，你越解释，大家就越觉得你们心里有鬼，是在欲盖弥彰。
　　在王饵岚的印象中，百合控现在已经发展成了一种神奇的物种。
　　连没一起拍过戏，没在同一场合出现，没有交集的两个人，只要百合控们觉得气场符合或者有萌点，她们就有一些看似不可思议无理取闹细想却无可辩驳的理由把人扯上关系，比如【你们都这么好看，一定是弯的，在一起一定很棒】再比如【一个强攻一个弱受，绝逼是一对】……
　　甚至连不同时空不同次元的，也能被她们扯上关系，更别说姬珞和王饵岚这种确确实实看起来很腐的关系。
　　不过，这件事除了在网上有了热度，多了很多两人的cp粉，却对她们的生活并没有造成多大影响。姬珞依然忙着拍戏，王饵岚难得优哉游哉的享受生活。
　　――――
　　而接近年底的时候，《惑乱》剧组，随着导演一声cut，最后一场戏完成，《惑乱》终于杀青了！
　　姬珞还穿着戏袍，脸上画着精致的状容，听着周围工作人员欢喜的交谈，她还陷在戏里，有些回不过神。
　　李导也是大大松了口气，让大家安静下来后大声宣布：“戏今天就全部拍完了！这两个月大家都辛苦了！明天我请客，大家都到金郎饭店聚餐！”
　　几乎是在导演说完的一瞬间，整个剧组都响起了兴奋的欢呼声，甚至有人大喊着导演万岁，讨论明天要怎么狠宰他一顿。
　　姬珞这才有一丝回到现实的真实感。
　　这部戏，是真的结束的。
　　她突然感觉整个人都放松了，仿佛心里压的那块大石头突然没了。但紧接着，一种说不说的疲惫感、失落感，甚至恐慌涌上心头。
　　“姬珞！”最后一场戏的搭档，本剧的男主角林瑞见她脸色不对，叫了一声姬珞。
　　姬珞茫然的抬起头，林瑞此时还是盔甲战袍加身，身材高大，剑眉星目。但脸上已经没有了戏里那个将军永远忠诚爱慕的表情，几乎已经完全出戏。
　　姬珞顿时有点不能接受，有种被背叛的感觉。
　　林瑞是个经验丰富的演员，自然知道她这种情况是有点入戏走不出来，想当初，他也是这么过来的。
　　林瑞不是个善聊的人，只能按自己的经验，嘱咐她回去后好好放松放松，和现实的亲人朋友多接触，找到在现实生活的真实感。
　　之后全组人又一起合照，等明天剧组人员一起吃了散伙饭，之后，除了宣传或者上节目时，如果没有意外，大家就不会因为这部剧再聚在一起了。
　　姬珞照例是和金泽一起回的酒店，两人都是第一次拍戏，对戏后后遗症都没有经验，枯萎萎的，一路无话。
　　回到酒店时还不到中午，姬珞扑到床上，从上午睡到了傍晚，还是小助理带着晚饭把她叫醒。
　　等到第二天聚餐时，姬珞情况好了些，起码看到林瑞不会把他认成戏里那个大将军。但还是有种疲惫感消不去。而金泽，因为戏份不如她多，入戏感也没这么深，几乎完全恢复。
　　这让姬珞忍不住感叹，果然年轻就是好。
　　吃完散伙饭后，这个剧组真的解散了。
　　从十一月份初开始拍，现在已经十二月底，中间只放过三天假。第一部戏，就是担大梁的女主，就算之前被王饵岚突击训练过半个月，姬珞的压力也非常大。
　　而且李导安排得非常紧凑，每天的戏量很大。姬珞白天拍完，晚上还会自己开小灶，看专业书，认真琢磨剧本。
　　这两个月，拍戏经验丰富的林瑞给了姬珞和金泽两个小新人非常大的帮助，姬珞真心感激他，约好休息几天好请他吃饭。
　　不过现在，姬珞推着助理整理好的行李箱，入戏的后遗症暂时都被她抛到了脑后，她，要回家了！
　　她想唱一首歌，好想你好想你好想好想你！
作者有话要说：　　愧疚得睡不着！我的良心好痛哦不信你们摸！！现在就去继续码字！

　　☆、我们小仙女不需要良心

　　年底拍完戏回家, 还不待姬珞好好向某人撒娇卖萌求安慰求摸摸, 就接到了一个重要电话。
　　这个电话是从B市打来的。姬珞一穿越过来, 人就在A市，躺在医院，身边除了张妈也没有亲人照顾。但这并不代表她就是孤儿。
　　相反，现在的姬珞虽然父母已经离世, 但却还有许许多多的亲戚。B市的姬家，是个底蕴深厚的老家族，近年虽在走下坡路，但依然人脉广泛、产业很多, 不仅在B市很有权势，在旁边几个市区也有一定影响力。
　　可以说，姬珞的明星之途虽然多是靠她自己私人资产的投资以及本身容貌优势，但或多或少还是受到了姬家名声的庇护才能走得这么顺畅。不然, 光是看她那张漂亮的脸蛋, 就多是有好色之徒想潜规则。
　　这个电话是让姬珞回B市姬家过年的。
　　姬珞很苦恼，加上刚结束第一部戏的焦虑, 她整个人都不好了，像一朵谢掉的小花一样。
　　但她没想到有个人比她更急。王饵岚几次试探的说不想要姬珞回去, 神情郁郁的, 仿佛她不是要回家，而是要去历劫。
　　但这个提议不了了之。姬珞虽然也想同王饵岚一起过年，但她的理智不允许。一直以来，对于霸占了别人身体这件事, 姬珞都挺不安，对原主的亲人朋友都采取了消极态度，从来没主动联系过。而这几个月来，让她庆幸的是，联系原主的，除了原主的几个普通朋友以及一些追求者，就是她名下资产打理者，她的家人甚至连条短信也没有，让姬珞很松了口气。
　　说点题外话，也是这几个月让姬珞搞清楚，原来现在她的名下，每个月居然有这么多进账，就算她不工作，也够她挥霍一辈子了。姬珞对这些钱并不动心，于是那钱便越积越多。
　　话又说回来，虽然前几个月她都在逃避问题，但现在问题都放到她面前了，姬珞是绝对不会允许自己退缩的。
　　在其位谋其政，任其职尽其责。既然现在她是“姬珞”，那么“姬珞”的事就应该由她负责。怎么可能享受了原主身体带来的利益，却把所有责任都丢开？
　　无法改变姬珞的决定，王饵岚也渐渐放弃了。
　　之后姬珞请了林瑞吃饭，感谢她的照顾，然后在王饵岚的帮助下，拍戏带来的后遗症完全好了。与此同时，她和Y市家人约好来接人的日子也快到了。
　　――――
　　一个普通的早晨。
　　一大早，就有浓浓的香味飘出，弥漫在姬珞周围，引得她肚子咕咕叫，无奈的从梦中醒来。
　　姬珞收拾了一下，嗅着这股香味出门。这股香味从隔壁厨房，顺着空气流动，往四周散开。姬珞不动声色的深吸一口，眼睛眨也不眨的看着厨房里忙碌的王饵岚。
　　厨房里开了两个火，王饵岚在其中一个面前忙碌。另一个火上放了只紫砂锅，里面发出咕噜咕噜的声音，浓郁的香味正是从里面飘出来的。
　　感觉到了姬珞的到来，王饵岚也没有回头，正好，姬珞倚靠门框上，两条长腿叠在一起，懒懒的看着忙碌的人，心里涌出浅浅的幸福感。
　　王饵岚扎了个丸子头，有些俏皮，身上围着第一天见面时姬珞曾夸过的印有美食的围裙，下.身是条黑色的紧身裤，衬得两条腿又细又直。
　　姬珞记得第一天认识时，王饵岚也是这样为她洗手做羹。经过这几个月的了解，她虽不能说对王饵岚了如指掌，但起码摸清楚了她的性情。
　　王饵岚人看起来虽然是那种很很温柔很好说话的，但她其实并不是什么热心的老好人，更别说第一次见就请人到家里吃饭。
　　“喵~”小猫咪糖糖不知道什么时候走到了脚边，姬珞顺手把它捞起抱在怀里，撸撸它的毛，对着糖糖挤眉弄眼，小声的嘀咕：“糖糖啊糖糖，你说某人是不是对我一见钟情啊？”
　　一见钟情并不是说第一次见面就对对方至死不渝爱如骨髓，而是指初次见面被对方的气度容貌或行为所吸引，而心生好感。
　　姬珞回想了一下她们第一次见面的情景。那画面实在是太普通不过，甚至两人都有些风尘仆仆，更说不上什么浪漫别致，她只好不再去想。
　　早餐王饵岚做的是简单的葱油面，盘里放上煮好沥干有嚼劲的面条，加上提前准备好的浇子作料，撒上一把葱花，然后浇上一层热油，只听兹兹的声音，一股扑鼻的葱香味四溢。
　　最后再配上一杯热牛奶，早餐虽然简单，却能吃得满足。
　　当然这前提是厨房里没有传出更浓更香的味道。姬珞吃着葱油面，闻着厨房里那股子香味，馋虫彻底被勾起了。在王饵岚面前她少了许多顾及，忍不住频频朝厨房望去。王饵岚注意到了，什么也没说，却悄悄勾了勾嘴角。
　　吃完早餐后，王饵岚又在厨房忙碌起来，姬珞也在旁边帮忙，做些简单的琐碎活。菜越弄越多，甚至有好几道大菜，姬珞才后知后觉的想明白，王饵岚这一桌子菜不是做给她一个人吃，而是要请客呀！
　　果然，大概十点钟，就有客人陆陆续续上门。王饵岚在厨房忙不过来，就让姬珞出去招呼客人。王饵岚的朋友，除了苏茗，她都不熟，好在姬珞有礼貌，笑脸迎人，落落大方，加上大家都是王饵岚的朋友，没有出什么岔子。
　　看着王饵岚暗含表扬的眼神，姬珞心里涌起一阵阵小骄傲，哼，本王就是这么牛q(s^t)r
　　姬珞慢慢融入了王饵岚的交际圈，而姬珞生活中也不在只有王饵岚，但两人的感情却越来越好。姬珞有感觉到，她在无声无息的融入这个世界，脱离原主身体的影响，开始慢慢建立起自己的交际圈。
　　时间越来越接近过大年，终于，来自B市姬家的车接走了姬珞。
　　虽然姬珞只有一个人，但来接她的车却有整整一排，穿黑色西装戴墨镜的保镖们像黑社会一样，阵势搞得挺大，让姬珞非常意外。她来了几个月姬家除了张妈没人联系过她，她还以为“姬珞”在那个家是透明人呢。
　　以现代发达的交通来说，B市离A市不算远，但如果是自己开车，起码也得一两天。姬珞都做好了长期艰苦奋斗的准备，没想到车居然开到了飞机场！他们是坐飞机到B市，所以为什么要大费周折派这么多车来接她？？
　　这不是最重要的，重要的是这是姬珞第一次坐飞机！
　　尽管已经习惯了现代汽车的高速行驶，但坐飞机姬珞真的是一点心理准备都没有！她趁着在机场上厕所的时间，着急的打电话给王饵岚，一接通，劈头盖脸就叫道：“王饵王饵岚！我我我……我要上天了！我要上天了！”
　　姬珞的声音真是又激动又害怕，这要是搁在以前，这种事除了做梦，她们是想都不敢想。
　　现代的知识并没有消除姬珞对天空、对大自然的敬畏。在现代她只生活了几个月，过去二十来年的观念，才是真正刻进她骨子里的啊！
　　姬珞实在不知道该说些什么，几乎每个人小时候都做过关于飞翔的梦，她实在有点太激动，不断重复着她要上天了要上天了，好不容易平静下来，才向王饵岚解释清楚来龙去脉。
　　王饵岚细心的告诉了姬珞坐飞机的注意事项，最后叹了口气，又开始重复这几天说了不知道多少遍的叮嘱：“你到家一定要随时保持手机通畅，有事马上打电话给我……”
　　“尽量少说话，不要露出破绽，除了自己不要信任任何人……”姬珞接过话道：“我都已经会被背了，一定不会忘的。我会每天给你打电话……不，一有空就跟你打电话。”
　　“……好，你挂电话吧。”
　　“嗯。”虽然王饵岚看不见，但姬珞还是习惯性的点头答应道：“那……那我先挂了。”
　　“嗯。”王饵岚有点奶音的鼻音从手机里传出，听得姬珞有些心痒痒，她连忙道：“等……等等！”
　　“嗯？”
　　姬珞捂住有些烫红的脸，飞快的冲手机另一方的人吼了一句“我待会儿会想你”就赶紧挂掉了电话。
　　“呼～呼～”平缓了一下呼吸，用冷水拍了拍通红的脸颊，姬珞平静下来后，又开始懊恼。
　　“真是的，根本没什么好害羞的呀，不应该这么着急挂电话的……”
　　起码也要等王饵岚说完她待会儿也会想她再挂呀！真是失策失策！
　　坐上飞机后，并没有姬珞预想中的美妙。之前只是要上天的惊喜来得太快才激动成那样子，等飞机起飞后，除了一开始好奇的俯视下方变成蚂蚁王国的城市，开心的看着飞机外似乎触手可及但其实根本碰不到的云朵，之后旅途就变得乏味。
　　坐飞机只是利用工具把人和天空的距离变近，不是真正的飞翔，远没有那种刺激感，姬珞很快就厌倦了，戴上眼罩开始休息。
　　经过汽车――飞机――汽车的交替，姬珞终于到达了这次的目的地――B市姬家老宅。
　　说是老宅，其实一点也不老。有点偏僻，远离市区，环境优美，周围很多树，草坪一大片一大片的，姬珞还听到了许多清脆的鸟叫声。往深处走，才看到几栋接连在一起的别墅，旁边还有几个大大的花园，不少穿着佣人服装的人在里面打理。
　　姬珞一到，张妈就迎了出来，开心的直掉眼泪。
　　姬珞到家的第一件事，不是坐了这么久的车去休息，而是去见姬家的老爷子。老爷子是姬珞的爷爷，亲的。姬老爷子叫姬正国，白发花花，身子不健郎，已经不能自己走路，坐着轮椅，除了气势强些，看上去和普通的老人家没有什么区别。
　　“爷爷……”喊出这句话并没有想象中那么困难，姬正国听得直掉眼泪，让姬珞心里很是内疚。
　　“回来就好……回来就好。”姬老爷子干枯的手拍着姬珞的手背，脸上完全是爷爷对孙女的慈祥。这次回家，似乎并不是什么鸿门宴啊，原主和家人的关系，比她想象中的要好得多呀。姬珞这样想到。
　　然而事实证明，她还是太年轻太单纯。
　　回姬家老宅过年的并不止姬珞一个人。姬老爷子一共有六个孩子，姬珞的父亲排行老大，已经出车祸不在了。其他五个，除了小儿子，都是女儿，均已经嫁人，都拖家带口的回了姬家老宅。
　　这一大帮亲戚，姬珞敏感的感觉到了他们对自己有很大的敌意，特别是那个比她还小一岁的叔叔，就差没把针对两个字写在脸上！
　　如果只是一群不友好的亲戚，姬珞除了淡淡的失望和觉得麻烦外不会有其他多余的情绪，但是她发现，她似乎是被传说中的，软禁了！
　　姬家老宅环境好，但是偏僻啊！姬家的司机佣人们，都听姬正国的吩咐，没有车送，光靠两条腿走路，不知道什么时候才能走到有人的地方。如果光是不能离开，姬珞是不介意多陪陪老人家的，但让她生气的是，她，被相亲了！
　　姬珞到姬家的第二天就发现，开始有年轻男人来姬家做客，姬老爷子都让姬珞陪伴。一次两次姬珞就觉察到不对了，每天来几个各色优秀的男人，后来甚至有热情大胆的直接向她求婚了！
　　这种事对姬珞来说并不陌生，她长到了十六岁，就不断有人提起成婚的事，等过了二十岁，更被朝廷大臣们催得闹心。
　　但无论如何，都从来没有人敢这样对她！
　　她的愤怒并没有人放在心上，姬珞从来没有这么憋屈过。忍受了几天，她直接跑了！
　　没车？没关系啊，她还有两条大长腿！
　　由于是坐车到的，所以姬珞并不清楚姬家老宅究竟有多偏僻，等真正用腿丈量时她才体会到。从早晨八点，走到中午，她脚酸疼，身上没有任何食物。而身后跟着慢慢行驶的几辆车，只要她服软，立马就能得到香软的食物，坐到开着空调的车里休息。
　　姬珞连头都不曾回。就算现在身份变了，但她刻在骨子里的骄傲却依然在，一国之王，不允许他人任意摆布！
　　下午一点，王饵岚打电话来了。听着手机铃声，姬珞觉得自己真是走昏了头，都今天都忘记给王饵岚电话了。
　　“喂……”她的声音有气无力，就算努力掩饰，也有盖不住的疲惫。
　　“发生什么事了？”王饵岚不是聋子，立马问到。
　　“我要回家了。”姬珞扬起微笑，想着就感觉身体又有了力气。姬家老宅不是她的家，那个处在A市，隔壁有王饵岚的小屋才是她的家啊！过年就应该在家里过才对呀！
　　由于一点小私心，姬珞这些日子被相亲的事王饵岚并不知道，她就简单的解释道：“啊就是跟他们相处得不大愉快，我就自己跑出来了……相处得不愉快他们就没送我，就没有车而已。”她嘻嘻的笑了一声说：“我很快就能走到有人的地方，这次感觉能减肥三斤呢。”
　　“你在哪儿？”
　　出乎意料的是王饵岚并没有多打听她这语焉不详的事，而是直接问起了姬珞现在的地址。
　　“把手机定位打开，找个地方休息着等我。”
　　“啊？”姬珞想到什么，“你……你要专门来接我？”
　　“你说呢？”
　　“好像不太可能哈。”仔细一想就知道她刚才是异想天开了，王饵岚在A市，隔这么远，等她到了花儿都谢了，所以王饵岚应该是要请她在B市的朋友帮忙吧？
　　“你猜对了，乖，先去找个地方休息。”
　　温柔的声音加宠溺的话简直让姬珞无法招架，她连忙应声，也忘了思考王饵岚说的猜对了是说她猜对了那句话。
　　姬珞找了颗树，把背包放在地上，倚着树干开始等待。她本以为会等上些时间，没想到不到一个小时，来接她的车就到了。她看着车里司机位置上的人，简直惊呆了，这怎么可能？！
　　“小傻子，你脚麻了？”那熟悉的眉眼，熟悉的声音，对方的动作在她眼中变慢，她身后所有的一切都变成了陪衬，她踏光而来，这一瞬间，姬珞心脏像要跳出来了一样，她仿佛听到了花开的声音！
　　直到对方拉她，姬珞才反应过来，忍不住飞扑进对方的怀抱，紧紧抱住她，眼眶一瞬间红了：“王饵岚！我好想你！”
　　“都让你别回来了，后悔了吧？还不快上车。”王饵岚穿着呢子大衣，围了条灰色围巾，看上去也憔悴了些。
　　“你怎么在这儿？”姬珞舍不得放开，手搂住王饵岚纤细的腰身，亲昵的在她身上蹭蹭。
　　王饵岚轻轻揉揉埋在她胸前的脑袋，又瞄了一眼旁边属于姬家的好几辆车以及从车上下来的人，有点无奈的说：“我们先离开这儿再说呀。”
　　姬珞闻言，也意识到不妥，松开她，狠狠瞪了几眼姬正国派来跟着她的人，趾高气昂的坐上王饵岚的车。
　　王饵岚取下围巾围到姬珞脖子上，这才踩油门甩掉后面跟着的车，扬长而去。
　　之后无论姬珞怎么问，王饵岚都只答她只是春节旅游刚好路过B市，弄得姬珞死不相信的同时还有点小气馁，干嘛不承认就是专门来找她的嘛！不过真相掌握在少数人手中，比如苏茗。
　　姬珞回B市的第二天，苏茗曾和王饵岚有过一通电话，那时王饵岚刚住进定下的酒店，还来不及休息。
　　苏茗假装生气的打电话质问她：“喂喂喂！你以前可都是要请我过年的！今年怎么就省了！”
　　王饵岚打了个哈欠道：“我那前几天不是提前请了吗？”
　　苏茗：“真是小气耶！前几天的那次能算年饭吗？你这大明星，一年难得吃几次你做的饭！你简直太偏心了！”
　　“我哪里有偏心了？”
　　苏茗真是气得要死：“你没有偏心？？平时姬珞住你隔壁，没少吃你做的饭吧？而我呢？我呢！一年能逮到几次机会？好不容易等到结果你还眼巴巴的跟她跑了！都这样你还说你没偏心，你快摸摸你的胸吧！！”
　　苏茗声音太大太激动，王饵岚差点按她说的做，手伸到一半才停下，莫名其妙：“我干嘛要自摸？”
　　“哼！”苏茗没好气的道：“你这样偏心，就要你摸摸看，你的良心不会疼吗？？”
　　“抱歉啊。”王饵岚道：“我们小仙女是不需要良心的(^_^)”
　　没等苏茗回答，王饵岚又道：“而且我是有胸的人，隔这么远怎么摸得到？又不像你伸手就只摸得到良心(^_^)”
　　苏茗：“……”
　　卧槽友尽了！！！
作者有话要说：　　实习了第一天，成功渡过，更新6000 庆祝
这章算是过渡章，下章进入正题，大概是要开始了高.潮部分？

　　☆、我可是老司机了

　　走了大半天路, 姬珞是又累又饿。跟王饵岚上车以后, 接过她递的矿泉水就喝了小半瓶。可惜车上没有吃的。事情发展到这个地步, 姬珞也不再隐瞒，打起精神解释了个大概。
　　“这样啊。”不知道是王饵岚演技太好，还是真的没所谓，没有表现出一点情绪波动。
　　姬珞幽怨的看着她, 心里微微失落。这个大坏蛋！！居然一点点也不吃醋，伐开心 (ヘ#)
　　王饵岚把两人安全带系好，拿出一个U形枕放在姬珞脑后，然后开始开车。姬珞侧着脑袋看她, 哪怕是在这没有什么人烟的郊外，王饵岚开车依然很认真，紧盯着前方。哼，这么久不见, 都不跟她聊聊天！
　　也许是觉察到她幽怨的目光, 王饵岚头也不偏的说：“靠着睡一会儿，到了叫你。”
　　王饵岚不说还好, 一说姬珞就觉得上眼皮和下眼皮像合了强力胶水一样，拼命想闭拢。
　　“睡吧。”王饵岚似乎永远都是用她清冷的声音说着温柔的话, 姬珞听着, 更是觉得被催眠了一样。
　　王饵岚挑着眉，自信的说道：“放心吧，我可是老司机了，绝对不会翻车, 一定把你安安全全带到酒店。”
　　姬珞迷迷糊糊的听着，下意识的看了一眼前方。嗯，王饵岚果然是老司机！这车开得又快又稳。这下姬珞彻底放下心，昏睡过去。
　　到王饵岚歇脚的酒店时，睡得正熟的姬珞被毫不犹豫的叫醒，她瞪着大眼睛，里面水气朦胧，然后忍不住捂住嘴巴轻轻打个哈欠，抱怨道：“真是的，你干嘛不把我抱进去嘛，我又不重……”
　　王饵岚冷笑道：“的确不重啊，才一百多而已。”
　　姬珞有点生气，反驳道：“哪有一百多！”她拍戏的两个月，起早贪黑的，完成导演的任务都不休息，还吃不好，感觉自己简直爆瘦，快要瘦成一道闪电了！
　　王饵岚暂时没理她，自顾的拿出帽子口罩等装备戴上，然后才绕到右侧替姬珞打开车门，弯下腰，笑咪咪的伸出两只手道：“来吧，没有一百斤的小姬崽，姐姐抱你进去。”
　　姬珞一下子红了脸，刚才那都是好梦被打扰后说的吐槽语，哪里能当真？而且她可还比王饵岚大两岁，王饵岚这么自称，让她觉得好羞耻！
　　她支支吾吾的说不出话来，王饵岚却直接把她安全带解了开，俯身，一只手托住她腿弯，一只手穿过她肩膀，这架势，是真打算抱她进去啊！
　　“不……不用！”姬珞还没这么厚脸皮，连忙拉住王饵岚。
　　不料王饵岚来真的，一用力，就把姬珞抱了起来。身子突然悬空，吓得姬珞啊了一声，条件反射的赶紧搂住王饵岚的脖子，叫道：“你干嘛！快放我下来。”
　　王饵岚看了看周围说：“你别叫，待会儿大家都认出咱俩来了。”
　　王饵岚歇脚这酒店，说好听点是酒店，其实就是个小破旅馆，进进出出都没什么人。但王饵岚这车停在这儿实在有些打眼，引来了两三人在旁边张望。
　　听王饵岚这么一说，姬珞立马不敢再出声了。认识她的人可能不多，但是认识王饵岚的人绝对不少！她可不想被围堵。
　　不过她还是小心翼翼的拉拉王饵岚的衣服，警惕的看着周围，小声说：“快放我下来，别闹了。”
　　“哦，是吗？”王饵岚玩味的笑笑，没等姬珞明白她是什么意思，就感觉揽着她的手突然松开，身子猛然往下落！吓得姬珞啊的一声就紧紧环住王饵岚！
　　好在王饵岚也只是做做样子，见她这个反应，哈哈的笑出声。
　　“混蛋！”姬珞还惊魂未定，差点她这不到一百斤就交代在这里了！“大混蛋……你你你！你吓死我了！”
　　良好的教养让姬珞说不出什么骂人的话，只能瞪着眼反复骂着混蛋、大混蛋。
　　这时王饵岚又吓唬她道：“没有多余的帽子口罩，你注意遮着点脸，不然被人认出来，明天你就火了。《姬珞和神秘人相约酒店》《G星女星事后无力被人公主抱进酒店继续》……”
　　于是姬珞又赶紧用围巾遮住脸，只露出一双水汪汪的眼睛控诉的看着她。
　　王饵岚平时注重锻炼身体，抱起姬珞这不到一百斤不是问题，还显得游刃有余。
　　路过旅馆前台时，姬珞明显感觉到前台服务员诡异的眼神，羞宓募蛑毕肱俑龆醋杲去。
　　她把头埋进王饵岚的怀里，自欺欺人的想他们都看不到我、看不到我、看不到我……
　　这样想居然有点效果。她看不到其他人的身影，被王饵岚整个抱住，身上萦绕的都是王饵岚的气息。毕竟是自己欢喜的人啊，这么亲密的接触，姬珞小心脏就像小兔子一样扑通扑通跳个不停。她手臂环得更紧了些，嗅着王饵岚身上的香味，偷偷深吸了口气，心里的窃喜几乎要溢出来。
　　王饵岚订的房间就在第二层，很快就到了。姬珞还有些恋恋不舍。
　　把姬珞送进放后，王饵岚又出了门，说是去给她找点吃的。
　　这个偏僻的地方，有个小破旅馆已经是万幸，要在不是饭点的时候买到一顿不错的伙食，更是不容易。王饵岚转了一圈，都没买到饭，于是便付了钱，借用旅馆的厨房自己动手煮了一碗面。
　　把蛋液倒入热油中，用筷子朝一个方向拨动，凝成蛋花，然后倒入去皮切片的西红柿，炒烂。加水，最后再放入适量的面条就大功告成了。
　　很快，面条软了，拿个大碗连汤带汁的装好，香喷喷又好看的西红柿鸡蛋面便出锅了。
　　而在王饵岚煮面的功夫，姬珞也没闲着。她先收拾了下自己，然后，无事，她便先拿着手机开始做她最近很爱做的一件事。
　　过年这期间，姬珞主演的电视剧后期制作完成，已经开始播放，每天晚上八点，一天两集，总共三十集，周末停播，会播半个多月。
　　《惑乱》做为她演的第一部电视剧来说成果算是喜人的，收视率不错，微博粉丝也涨了不少。但是，与高收视率相反的是评分和各种评论。
　　不知道其他演员是怎么样，但姬珞一有空，就忍不住去搜播放器上面的评论。她每每都看的皱眉，但第二天又手痒的去刷新评论。
　　非水军：【满屏都是尴尬，还有！谁说我是水军我跟谁急！！！凭良心讲，后期制作还是不错的，服装也都是美美哒，但是这个剧情！让我再次想起被玛丽苏女主支配的恐惧！！五星是送给一众盛世美颜的猪脚们。】
　　不想说话：【呃，其实光看脸这部剧还是能看的吧？就是可惜了我们家林大叔精湛的演技……】
　　帅陌陌耪ㄌ欤骸九主嚎嚎看！再看下去我吃枣要弯(ˉ￣～) 】
　　o(s□t)o：【
　　他，是战功赫赫棋逢对手的威猛将军！
　　他，是青梅竹马两小无猜的忠犬侍卫！
　　他，是敌国风流俊逸腹黑温柔的王爷！
　　他，是武功高强深情专一的武林盟主！
　　…………
　　他，他，他，他……面对众对优秀的男人，高贵美丽冷酷坚毅果决全能的她，又该如何抉择？且看一代女王的如何在困境中成长……
　　ps：打这么低分绝对不是嫉妒姬珞有这么多男主追而我却一个都没有……】
　　不看不知道一看吓一跳：【呵呵，现在是不是只要是个人就能演戏了？华国的电视圈就是被这么带歪的！导演选人能不能长点心？】
　　林木木：【吐艳，剧情一点也不合理】
　　泽液苍生：【啊！！好喜欢这个女主的颜！每集我都光盯着她脸看了！其他什么也看不进去了！】
　　…………
　　《惑乱》低评分不少，有针对演员演技的，有针对剧情的。而高分通过的，还大多是看颜值的。
　　尽管姬珞也觉得自己很美，也挺自豪，但当大家只注意得到她的外貌时，这种优势，就会变成一个标签――花瓶。
　　姬珞难过的抿抿唇，有些心塞塞。如果她是一个没什么大志的小演员，花瓶的称号也没什么不好。
　　――毕竟不是谁都能当花瓶。
　　也不看看现在的娱乐圈，什么小生小花旦们，真正有演技的有几个？
　　但她有了目标，这个标签就是打脸。仿佛辛辛苦苦拍戏的两个多月，都成了笑话一样。
　　唉，真是一行有一行的难。这部戏姬珞觉得自己用尽全力了。加上是古装戏，她本身有天然的优势，结果没想到大家根本看不到她的演技。难道除了脸，她就没有其他地方能看的吗？
　　好在被吐槽演技不好的不止她一个，几个主演中，除了林瑞，在这个方面大家或多或少都被骂了。
　　看完新出的评论，姬珞刷起了她的电视剧。虽然是自己主演的，但后期制作出来是什么效果连她自己都不知道呢。
　　电视剧的主题曲是请专业歌手唱的，磅礴大气，而其中的插曲也各有风格。先是配着好听的主题曲看序幕，不得不说，这样看起来真的很不错，简直就是享受啊！
　　这部剧是女主向，姬珞的戏份特别多。第一集，男主还未出场，百分之八十的镜头都有她。
　　电视剧里的人物比真人更好看一些。本来她就很美了，原来还可以更美！
　　姬珞觉得每个镜头的她都很精致。不要说别人觉得她长得好看，连她自己都沉浸在自己的盛世美颜不可以拔。
　　唔，自己吃饭的样子好美……
　　唔，自己走路的样子好优雅……
　　唔，自己喝酒的样子好潇洒……
　　唔，自己笑起来的样子好好诱人……
　　不行了不行了！简直看自己看得要流鼻血呀！
　　姬珞抱着手机正看得乐不可支，突然！旁边伸出一个毛茸茸的脑袋，吓得她把手机哗的就甩出去！
　　“见到我这么心虚，看什么黄、色网站呢？”
　　“你吓死我了！”姬珞惊魂未定的拍拍胸脯，底气不足的说道：“谁、谁看黄色网站了！你走路都没声音吗？”
　　王饵岚白她一道：“是某人看黄、色网站太入迷了好吗？”
　　姬珞觉得今天的王饵岚不一样了，老是和她斗嘴，可恶的是她每次都斗不过！
　　王饵岚捡起姬珞甩在地上的手机，“我看看你看的哪部黄、色片，尺度大不大……”
　　姬珞猛的扑过去。虽然她是没看什么黄、色片，但是自己偷偷看自己的片子什么的，还是感觉好羞耻哦！
　　王饵岚一个背身就躲过了姬珞的攻势。姬珞的手机质量不错，被摔出去，不仅没关机，还在坚持的播放着视频。姬珞听到手机里传出她说台词的声音，又看见王饵岚举着手机放在面前看，立马羞红了脸。
　　“我我我……我就是想看看自己有哪些不足来着。”她不好意思的说。
　　“我替你看看。”王饵岚拿着手机坐下，这方面她可是行家。
　　姬珞觉得自己简直是挖坑往里跳。她耸拉着脑袋，有些可爱。王饵岚看的心痒，脑补出姬珞有着精灵耳，屁股后长着几条火红色蓬松大尾巴的形象。
　　而那白白嫩嫩的长耳朵是跟着蔫下去，那几条长尾巴也随着主人的心情往下弯，配上姬珞现在脸上的表情，她真是喜欢的不行！
　　王饵岚忍不住发出笑声，一边看手机上的视频，一边观察姬珞。
　　而姬珞，突然闻到了王饵岚放在茶几上的面条的香味，哪里还顾得上其他，拿起筷子就开吃！
　　酸甜的西红柿混上香炒鸡蛋，浓稠的汤汁，滑溜的面条，让饿坏的人喜欢得想把舌头都吞下去！
　　要不是从小养成的用餐礼仪作怪，姬珞都想端起碗直接大口喝汤了！
　　吃完一碗面，姬珞还意犹未尽，把目光又投向王饵岚。
　　王饵岚托着下巴，抱着手机正看得津津有味。姬珞不禁有些得意了。网友评论不好又怎么样？连可是王饵岚都很喜欢看的电视剧啊！
　　她凑到王饵岚面前，眼睛里闪着小星星，期待的问：“怎么样怎么样？”
　　“太好看了！”王饵岚毫不手软的夸赞道：“每次你出现我都想舔屏了！很美！”
　　尽管这就是姬珞想听的话，但王饵岚这么直白的说出来，她还是不好意思了：“哪……哪有这么夸张啊。”
　　“有的有的，真的很好看！很多镜头截出来，都可以直接放到杂志当封面了。”
　　这……这简直太让她不好意思了！
　　瞎说什么大实话嘛！
　　王饵岚话语一转，卖关子的说道：“不过问题也出在这儿，你真的太好看了。”
　　“太好看了也有错？？”姬珞懵了。
　　“当你的演技撑不起你的脸时，太好看了真的变成了一种错。”王饵岚有些感叹。她也并不是从一开始就演技出众，成名前她也演过很多无人问津的小角色，演技大多都是积累出来的。
　　王饵岚只说了一句话就让姬珞明白她究竟错在了哪里。
　　“你是在拍戏，不是在拍杂志。”
　　对呀，她是在拍戏，而不是在拍杂志。她爱把每个镜头的自己都表现得完美，可是，真的需要吗？
　　姬珞不禁沉思。她难过别人只说她脸好看，却看不到她努力表达出来的演技。但是其实……连她自己不也是只看到自己脸吗？
　　刚才看第一集时，她只觉得自己好美好美，却完全没觉得演技好好好好。
　　“演戏不是时装秀，不需要尽善尽美。”
　　王饵岚的话让姬珞有了很大的感悟，她需要塑造的，是一个有优缺点、有狼狈、有爱好、有情绪的，活生生的人啊！既然是人，怎么可能时刻保持完美？
　　姬珞想起看过的王饵岚的电视电影。王饵岚长得同样也好看，但她的电视电影，吸引人的却不仅是她的脸！
　　姬珞情不自禁的拿过手机搜索王饵岚主演的电影观摩起来，认真感悟其中的技巧。
　　见她似乎入了迷，进入了一种新境界，王饵岚不打扰，拿出刚才在外面找饭时特意买的膏药，挽起姬珞的裤腿，挤出一点细细的涂抹在她脚上。
　　脚上凉凉的感觉让姬珞看过去。她的脚其实有些不舒服，现在仔细看上去有些红肿。但她自己都没放在心上，王饵岚不知道怎么却注意到了。
　　有一个人，比你自己更关心你自己。
　　姬珞心里暖得发胀，她太想做点什么表达现在的心情了。
　　比如抱一抱她，亲一亲她。
　　这么想着，姬珞冲动的就朝王饵岚猛扑上去。
作者有话要说：　　5000 get√
先说一下更新问题啦。因为我现在在实习，这对我很重要很重要，抽不出太多时间。而我码字慢又常卡文，肯定不能保持日更啦，所以我是申请了榜单，随榜更。
.
比如这周我是活力榜，一万字，就需要从上周四到这周四完成一万字的更新。于是上章的六千加这章五千超额完成任务！
.
以此类推，下周如果排到一万字的榜单还更一万字，排到一万五的榜单更一万五，没排到榜单随心更，么么哒~
.
大家如果实在不想等，可以等完结再来看，虽然我不能保证更新速度，但可以保证不坑的！感谢萌萌哒的小天使们，笔芯！

　　☆、我爱学习！！

　　这个拥抱实在太过热情, 只听一声巨响, 王饵岚扶着腰, 半天爬不起来，咬牙切齿的叫道：“姬、珞！”
　　姬珞连忙羞愧的从她身上爬起来，手忙脚乱的扶着王饵岚躺在床上。一时之间，那温馨旖旎的气氛消了个一干二净。
　　来时, 姬珞是被王饵岚抱进来的，走时，王饵岚是被姬珞扶出去的，前台看两人的眼神格外诡异。
　　对于姬珞无比内疚的样子, 王饵岚只能无奈的感叹，美人的投怀送抱，不是每个人都吃得消。
　　回了A市后，又过了一段时间, 王饵岚投入了她新戏的拍摄中。
　　而在第一部电视剧中大受打击的姬珞, 却陷入了冷却期。她报了个演技班，开始脚踏实地的学习。
　　此时《惑乱》刚完结不久, 她话题度正高，却一没接新戏, 二没闹绯闻, 甚至连消息都很少传出，刚开始还有人恶意的揣测她这是欲擒故纵，另类的炒作。后来时间长了，这种声音也慢慢消了下去。
　　就在大家都以为她已经失踪的时候, 姬珞终于在微博现身了。
　　姬珞v：沉迷学习不可自拔_(:з」∠)_[对！我会用颜文字了 (;;`)]
　　如果你要是不爱学习，对不起，我们做不了朋友！
　　然后下面配图几张。图里是姬珞参加演技班时的照片。两张小助理帮忙拍的背影照，两张自拍，还有几张教室“风景图”。
　　这个演技班是几个口碑很好的老演员一起办的，除了姬珞，还有另外十几人一起学习。
　　照片里，姬珞脸庞艳丽，扎着马尾，身穿休闲服，一副干净利落的打扮。
　　但这颇有些英姿煞爽意味的美人都不是亮点！
　　亮点在于她课桌上堆起的高高的书籍，几乎快把她淹没在书海里了。
　　自拍里，姬珞额头上绑了条红带，上面黑字大写着【奋斗！】，她做了一个冷漠脸加一个生无可恋脸，偏偏在上面配图【我爱学习】、【学习使我快乐】。
　　而更牛的是那几张教室风景图。教室粗看很普通，比普通学生的教室大很多，左边是一处摆了各种道具的练习处，右边就是课桌和讲台。
　　而一细看，就会发现这教室真是每个细节都在逼人奋进啊！
　　门口贴对联：无演技不青春！进可决战高富帅、退可比肩脏乞丐！
　　黑板上方挂横幅：只要演不死，就往死里演！
　　课桌与课桌走廊之间刷字：不像角马一样落后要像野狗一样战斗！
　　教室后：没有颜值，没有背景，没有特长！再没有演技，你将一无所有！
　　墙上挂的各种励志铭：
　　不能现实里三妻四妾，就在戏里醉生梦死。
　　影帝影后，甩我身后！
　　人家飙车，我飙演技！
　　没有演技，就是娱乐圈的文盲！
　　娱乐圈是个健忘的地方，你不出来活动，很可能几个月就没人再记得你。所以这条微博发出来，起初并没有引起什么波澜。
　　而姬珞现在热度已经过去，也不是什么很有名气、很多死忠粉的大明星，所以只有小幅度的转发和评论。
　　但一天之后，因为这条微博本身的萌点和槽点，转发和评论越来越多。特别现在是上半年，离高考不过只有几个月，这种疯狂学习的状态，引发了很多高考生和家长的共鸣。
　　――
　　苏星今年高三，六月份就要参加高考了。她成绩不拔尖，人不够聪明，只能每天奋战在题海，起得比鸡早，睡得比狗晚，两三天就得换支笔。
　　但所谓劳逸结合，在累的时候，她也会稍微玩耍一会儿。但高三生，哪怕是玩耍，都很少离开座位。苏星最爱的就是刷刷论坛看看微博，翻翻娱乐八卦放松放松。
　　今天也是如此。
　　不同的是今天苏星在微博看到一条比较有趣的微博。光看博主的名字，苏星都忘记了这是什么时候关注的。
　　点进博主主页，翻翻那些博主本人好看的照片，苏星记忆才慢慢回笼。是她寒假看过几集电视剧的女主啊。
　　因为要补课，这部电视剧苏星并没有追完，所以印象不深刻。
　　苏星理解里，明星都是不用学习、光鲜艳丽的，这条微博，还真是震惊她了。
　　原来世界上不止她们高三生在煎熬啊！
　　你苦我苦大家苦，那才是真的苦！大家都在受苦，苏星顿时觉得有动力了！
　　她含着泪转发了这条动人的微博。
　　苏小星星：人家长这么好看都在努力学习，像我们这种丑的，还有什么理由偷懒呢？//@姬珞v：沉迷学习不可自拔_(:з」∠)_[对！我会用颜文字了 (;;`)]
　　如果你要是不爱学习，对不起，我们做不了朋友！
　　[图片][图片][图片][图片]……
　　转发之后，苏星就又投入了新的一轮复习中，所以等她再次点进微博时，看着转发、评论、点赞处几百个几百个的未读通知时，简直是一脸懵逼的！
　　她什么时候火了？？？！
　　苏星微博只有一百来个粉丝，大多是同学老师的互关，平时发条微博，最多就十来个点赞，几个评论，连一条转发都不会有，所以，
　　――新浪究竟对她的微博做了什么见不得人的事！
　　她点进未读通知时，才明白，她这是误打误撞蹭了一波热度。苏星她昨天转发的那条微博，被很多同学转发了，然后同学的微博粉丝继续转发，这才造成了大量的转发、评论。
　　不过虽然是转发别人得到的热度，但苏星还是挺高兴，这可是她微博头一次这么火热。
　　刚做完一套三年高考五年模拟，她正好看看这些评论放松放松。
　　王二胖：森森感受到被学习支配的恐惧_(:з」∠)_[对，我也学会了用颜文字(;;`)]
　　高考让人暴瘦：根本停不下学习！脑子里全是马克思列宁主义社会科学发展观 _(:з」∠)_[谁还不会用颜文字呢(;;`)]
　　班主任：怎么都有时间刷微博？？语文作业做完了？数学作业做完了？英语作业做完了？政治作业做完了？历史作业做完了？地理作业做完了？没有做完，那――还不滚去学习！！
　　王二花：人家长得好看的还在努力学习，像我们这种丑的，学习还有什么用呢？[手动再见]跪求给丑逼一条出路吧 _(:з」∠)_[颜文字搞起来(;;`)]
　　赵钱：哈哈哈！收图！收表情包！很萌啊！
　　李四不是路人甲：卧槽这些标语横条……原来明星也很拼啊，不过确定是真的？
　　上面图里的情况是真的还是作秀，苏星并不在意，在笑过娱乐过感叹过后，她很快就把这件事抛在了脑后，翻开新的三五奋斗起来。
　　我爱学习，学习使我快乐，优秀是一种习惯。
　　我徜徉在知识的海洋里，吮吸着知识的雨露。
　　妈妈叫我吃饭，我充耳不闻；
　　爸爸喊我喝水，我无动于衷；
　　奶奶喊我睡觉，我百般推辞。
　　世上只有一种稳赚不赔的投资，那就是学习！
　　我只想告诉你们，烟可以抽，酒可以喝，容可以整，架可以打，炮可以约，逼可以装，但你要是不爱学习，对不起，我们做不了朋友！
　　我爱读书！我爱学习！学习使我快乐！
　　――
　　这个关于学习的微博，如果姬珞不想办法顶起来，热一阵上几次热搜之后大家还是会慢慢遗忘。
　　但慢慢的，有网友看问题的角度开始偏了，然后牵扯出许多另外的明星，居然引起了一大波撕逼！
　　事情起因只是一个叫@菊花向阳开的网友称赞姬珞，虽然演技不咋滴，但好在肯努力、肯沉淀。
　　本来他这样说是没什么问题的，但坏就坏在他之后还感叹，姬珞不像某些明星，一炮而红后，不管自己实力够不够，就开始目中无人，包揽电影电视剧，霸占荧屏，简直是败坏娱乐圈的风气！
　　娱乐圈最容易引起撕逼之一的就是把两个明星放在一起比较！
　　哪怕你没有点名道姓，但多的是人喜欢对号入座！
　　对号入座的有两三家粉丝，最后战斗力最强的只剩一家。
　　明决是最近很火的小鲜肉。去年年初演了部校园剧，因为俊朗的外形，和在剧中对他人高冷却独宠女主的形象而收获了好些粉丝。
　　明决和姬珞一样，是半路出家，但他选择的路子和姬珞不一样。火了一部剧以后，明决趁胜追击，一年就出了好几部作品，高产得不行！
　　他追求数量，质量自然就下降了，演技被人吐槽得比姬珞还厉害，甚至传出他演戏全靠替身，只用后期p上他脸的传闻。
　　这个@菊花向阳开虽然没直接点名道姓，但被明决的粉丝看到这似乎意有所指的评论，顿时炸了！
　　不仅@菊花向阳开被明决粉丝轮番挂轮番轰炸，连姬珞也遭了殃。
　　一号：要不要脸？要不要脸？踩着别人上位！姬珞一生黑！
　　二号：呵，又来一个蹭热度的，看我们家小决善良好欺负是吧？什么十八线都敢来踩一踩！
　　三号：一看就是作秀，还学习使你快乐，你别是个傻子吧？
　　四号：某些明星能不能有点素质？自己往上爬的时候就非得踩别人？
　　五号：一张整容脸，整天出来秀！辣眼睛！没整之前丑得不敢出门吧？
　　更激动一些的粉丝，甚至艾特姬珞破口大骂，各种诅咒她，咒她出门被车撞，回家房子爆炸……
　　姬珞不知道她只是发了条微博，居然能搞出这么多事来！说起来她演《惑乱》后虽然也遭了些批评，但都是吐槽向的。所以这还是她第一次遭受网络暴力。
　　为什么会有人因为一条似是而非的微博而进行这么恶毒的诅咒和攻击呢？
　　她连明决这个人都没见过！
　　姬珞气得直发颤。
　　她不准备就这么轻轻揭过去。
　　姬珞报了警。
　　@菊花向阳开被明决的粉丝攻击得很厉害，甚至他连发了几条道歉微博都没用，被恐吓要人肉他。
　　姬珞先是联系警察找出说要人肉@菊花向阳开的几个带头人，然后又顺着网线抓了几个闹腾得最厉害的人，一起关进了局子。
　　然后姬珞发了个微博。
　　姬珞v：抵制网络暴力，人人有责。前些日子，在我的一条微博下，我的一位粉丝的评论，可能惹怒了某些人，导致他遭受了很严重的网络暴力。针对此事，我已经报警，警察已经抓了几个主事，希望以后不会再有人遭遇这种令人难过的事。如果不幸遇到，也希望大家能奋起反抗维护自己的权利。
　　后面放了几张事情经过的截图，并做了备注解释。还有被抓人的微博ID。
　　这条微博一发，大多数人都是不信的。
　　一号：开玩笑吧？你说抓就抓？
　　二号：静静的看着你装逼。
　　三号：坐等你被打脸。
　　但过了一天，姬珞名单上上次蹦哒得厉害的微博ID不仅没出来辟谣，甚至全都没一点消息。
　　这下这些等着看热闹看打脸的人喷子哄的一下安静了。
　　这是……这是真的被抓了？？
　　不得不说网络是个好东西，也真是个怪东西。
　　它带给人许多方便，也带给人许多难过。
　　网络暴力者们敢在网上这么肆无忌惮，不就是因为不用负法律责任吗？但现在谁来告诉他们，被抓了？？真被抓了？？
　　一时之间网上安静许多。
　　这件事到这里差不多就告一段落了，姬珞给网友们留下了强硬、护短的印象。
　　有人觉得她太大题小做，不就是在网上被骂几句吗？她呢，直接就让人家被关了！
　　对比姬珞只想呵呵两声，不想跟这种脑残的人辩论。
　　最后她发了条微博总结这件事。
　　姬珞v：这是我第一次遭遇这种事。怎么说呢，才看见那些诅咒的评论，心里是很难过的。不过之后全部都转化成了愤怒。
　　而那位差点被人肉的网友，他的压力更大。他不是公众人物，大家可以想象一下，如果他的资料被以这种方式公之于众，他在现实中将会遭遇什么样的攻击。
　　我这段时间也找过一些关于网络暴力的资料，希望大家在意的可以多了解了解，网络暴力不仅仅只是被骂几句那么简单。
　　现在网络发展越来越快，大家几乎大部分时间都离不开网络。相信没有多少人希望看到自己常在的地方变成一个血腥、暴力、无秩序的地方吧？而大家在自己遭受网络暴力时，也希望有人能伸出援助之手吧？
　　构建和谐社会，就靠你、我、他。
　　ps：最后点题，我没有整容。你可以怀疑我的人品、质疑我的能力，但是不能否认我天仙般的容貌啊！哪家整容医院能整得我这般好看？
　　姬珞刚发不久，王饵岚就转发了。
　　隔壁老王―饵岚v：你这凑不要脸的，一副差生样，平时一定没少被林瓶老师批评吧？
　　林瓶是姬珞她们演技班的其中一个任课老师，姬珞看了，立马炸毛了！
　　居然敢说她长得像差生！她哪里像差生了！不要以为这次帮了她忙，她就不会生气！她要生气一整天！
　　姬珞v：哼！！一大整天都不想再看到你和听到你的声音啦！！
　　没想到王饵岚真的一大整天都没联系姬珞。第二天过去，还是没联系。第三天过去，还是没有联系。
　　这下姬珞真的生气了！喂！大坏蛋！谁让你真的不理了！
　　(ˇˇ)哼！都怪你 (`) 也不哄哄人家(〃′o`)人家超想哭的，捶你胸口，大坏蛋！！！(￣^￣)g咩QAQ 捶你胸口王饵岚你好讨厌！(=ω)要抱抱哄哄嘤嘤嘤哼，人家拿小拳拳捶你胸口！！！( )王饵岚，大坏蛋，打死你(つд)
作者有话要说：　　明天还要继续实习，天知道我为什么这么晚还没睡！
嗯，这周四之前还有五千O(∩_∩)O
更得挺慢的，小良心扑通扑通的疼，大家等不及可以养肥呀~不过以后记得回来看就成了~
有空捉虫修文

　　☆、番外

　　今天天气晴朗, 鸟语花香, 姬珞掐指一算, 觉得是个表白的好日子。
　　她立马忙碌起来，先是装逼的穿了件骚包的红色女式小西装，大翻领上点缀着水钻，十足的时尚。下身配条灰色小短裙, 两条大长腿白得晃眼。再夹一夹睫毛，画一画眼线，口红一抹，往镜子面前那么一站, 真是哇了个大槽！
　　――哪里来的大美女呀！！简直美呆了！！
　　姬珞喜滋滋的挑挑眉，对镜子里的自己放了放电。待会儿再让造型师来做个头发，那就是――完美！
　　在通知造型师到家里后，姬珞又让小红助理买99朵新鲜的红玫瑰送来, 然后开始亲手布置家里。
　　她准备把家里挂满气球, 装扮得像一个公主房一样。
　　听说表白后一起吃着牛排喝着红酒点着蜡烛是最浪漫的，于是姬珞又特意买了几块心形牛排, 打算一展身手。 
　　想象一下，温馨的小家里, 美味的食物, 浪漫的红玫瑰，绝色的佳人，王饵岚是无法拒绝，绝对会色令智昏, 把持不住的~
　　然而理想很丰满，现实很骨感，网购的充气筒居然出现质量问题，根本不能用！姬珞人工吹完一房间装饰的气球后，气喘吁吁的葛优摊在沙发上，感觉自己已经是条废姬了_(:з」∠)_
　　等她恢复了元气时，小红也买了红玫瑰送来。
　　真是好大一束玫瑰，完全把小红的脸淹没。玫瑰上还有着新鲜的露水，看上去美极了！姬珞接过来，轻轻一嗅，嗯，还能闻到浓浓的芳香。
　　“阿湫！”她感觉鼻子有些痒，忍不住打了个喷嚏。
　　“阿湫！”鼻子越来越痒，像是钻进了小虫一样。
　　“阿湫！”
　　“阿湫！”
　　“阿湫！”
　　喷嚏声不断在房间里响起，最后姬珞只能让小红把玫瑰拿得远远的。千算万算，就是没算到，自己居然对玫瑰花过敏！
　　姬珞抱着抽纸擦鼻涕，悲伤得泪流满面。
　　姬珞用卫生纸没形象的堵住鼻孔，她是不会这么轻易放弃的！
　　厨房里早已经放上了她提前准备好的一大堆生牛排，就等着她大展身手了！
　　至于为什么是一大堆……当然是为了精益求精，做出最美味的牛排啊！(咳，其实是虽然练习过很久，但成功的话……还是需要运气：)
　　在报废了一大半牛排后，姬珞精致的脸颊被熏得黑红黑红的，整齐的着装也也失去了原来的干净，不过姬珞把糊掉的平底锅扔掉，换了个新的，心情却不错，感觉自己已经摸索出了要诀，离成功不远了呢！
　　她熟练的在平底锅里倒入色拉油，熟练的把牛排噗的丢下去，然后再熟练的几步蹦出门外！
　　看着手表，感觉时间差不多了，姬珞举着锅盖挡在脸前，避免溅起的油伤害到她吃饭的脸，小心翼翼的挪到锅前，靠着摸索和感觉，准确的把火关掉！
　　不久，本来被油煎得呲啦呲啦直做响的牛排平静下来，姬珞赶紧又放了点油，然后给牛排翻了个面，再次躲到了门外。
　　在门外闻着牛排有点焦糊焦糊的香味，姬珞有些满意，经过多次实验，这是最成功的一次了，火候和时间掌握得刚刚好。
　　……咦？
　　牛排怎么不呲呲响了？
　　小心翼翼的顶着锅盖上前查看，然后姬珞不禁气得给了自己一锅盖！
　　――沃了个大槽！什么时候停不好，偏偏现在停气！！
　　这是全世界都准备跟她为敌吧？？！
　　不过，哼，恐怕她要让全世界失望了。
　　只要她本人打扮得美美的，就是最好的表白礼物！
　　伟大的国王是不会这么轻易被打败的！
　　呵，这个愚蠢的世界。
　　姬珞一边继续布置屋子，一边等待造型师的到来。
　　当手机响起来时，她立马丢掉手里的工具，这个造型师居然来得这么快！
　　…………
　　一分钟后，姬珞整个人都谢掉了一样，颓废的打电话给正在半路上的造型师，说了句“对不起你不用来了”，然后不管电话那头一脸懵逼的造型师，就无力的挂断了电话。
　　她一大早不管受到怎样打击依旧满满的精气神现在完全没了。看着挂满气球的屋子，看着被放得远远的玫瑰，看着煎了一半的牛排，姬珞委屈的抿着唇。
　　感觉自己好没用。
　　――不过就算自己很有用，表白的对象不回家，再有用也是无用功。
　　唉。
　　她今天已经完全没有了学习、工作的心情。脱掉骚包的红色小西装，洗掉身上的油烟味，换上粉红色的睡衣。
　　随意打开手机，什么微博微信论坛上都是说今天是个表白的好日子，气得她把手机从床头踢到了床尾。
　　究竟哪里好了！真好的话，她会充气筒坏掉、玫瑰花过敏、牛排煎不熟，王饵岚还不回来吗！！
　　好难过好想哭啊QAQ
　　要不是还差点力气，姬珞就要把枕头撕个稀巴烂了！你们这些撒谎精！
　　枕头：excuse me？？
　　【今天告白好啊，一点也不怕被拒绝，我决定向舍友告白！】
　　1l：今天表白，楼主好心机啊哈哈哈！
　　2l：但是今天告白的话，要是舍友今天接受了，明天就翻脸不认人呢？？
　　3l：？？难道只有我一个人注意到了吗？？舍友呃！！是舍友！！
　　…………
　　【今天你收到表白了吗？要是今天这么“奇妙”的日子都收不到表白，以后感觉更没希望】
　　【去年的今天我和我女朋友在一起了，于是今天……一周年纪念？】
　　【现在的人呐，不好好在情人节表白，都胆小得在今天，能不能有点诚意？】
　　…………
　　姬珞随意的浏览着网上的东西，看怎么仔细看，但也能看出好多人准备今天表白。
　　她深深郁闷了，这么好的日子，她就要这么错过了。
　　――不！真是有点不甘心啊！
　　要不……直接打电话表白好了？
　　深呼吸深吸气很多口，她强作镇定的拿起手机拨通王饵岚的电话号码，实际手心都开始出汗。
　　“嘟……”
　　“嘟……”
　　“嘟……”
　　感觉像是过了一个世纪一样漫长，手机震动了一下，电话被对方接了起来。
　　姬珞刚把手机凑到耳边，还来不及调整再次凌乱的呼吸，就听……
　　“嘟……”
　　“嘟……”
　　“嘟……”
　　姬珞：“……”
　　脸上的笑容还没来得及收回。很好，王八蛋王饵岚！
　　你再次成功引起了我的注意！
　　正在姬珞咬牙切齿的时候，手机又叮咚进了一条短信。
　　“在和投资商聚餐，不方便接电话。
　　怎么，才不到一天就又想我了？嗯？”
　　姬珞握着手机，喜笑颜开，认真看了好几遍短信，脑补王饵岚在她耳边问“想我了？”的样子，不禁红了红脸蛋。
　　“才没有想你！”她冲手机的短信页面低吼了句，然后看看时间又轻轻道：“什么叫才不到一天啊，已经十三小时零七分四十秒了……不对，现在是四十七秒了、四十八秒、四十九秒、五十秒……”
　　一直数到六十秒，意识到自己行为有些幼稚，姬珞干咳一声，才停止这个行为。
　　她慢慢的用拼音打字，打了一半又不满意的删除掉，心里有个想法蠢蠢欲动。
　　――她们现在气氛这么好，她要不要……将计就计？
　　最终删除了好多次，姬珞只打出了四个字两个符号。
　　【嗯，想你了。】
　　王饵岚不像她的打字速度和纠结程度，回得很快，几乎是秒回。
　　王饵岚：？？？
　　王饵岚：这么直率坦诚？？！不点也不像你呀！
　　姬珞眉头皱得快夹死苍蝇了。
　　姬珞：你的意思是我平时很娇柔做作？！哼(ヘ#)
　　王饵岚：没有啊，我的意思是你平时傲娇别扭的好可爱。
　　哼、哼哼哼，还好你有眼光。姬珞娇柔做作又傲娇别扭的哼哼几声。
　　姬珞：哦。
　　王饵岚：哦？
　　姬珞：嗯。
　　王饵岚：嗯？
　　姬珞：你说的……挺有道理。
　　王饵岚：-_-||
　　等等……该受的王饵岚！谁准她把话题歪掉的！姬珞咽了口水，她要表白来着，怎么能陪王饵岚在这儿玩无聊的文字游戏呢？
　　姬珞：我有件很重要的事情要宣布。
　　王饵岚：竖起小耳朵！
　　姬珞：我……
　　姬珞：要……
　　姬珞：告……
　　姬珞：诉……
　　王饵岚：啊哈？你跟谁学的断气体？
　　该死的！她就是太紧张了吗！打字都在手抖！就不许她慢慢缓冲一下吗！
　　姬珞：不要打断我！很严肃！
　　王饵岚：ok，我们有话费，我们任性！
　　姬珞：我……
　　姬珞：要……
　　姬珞：告……
　　姬珞：诉……
　　姬珞：你……
　　姬珞：我……
　　王饵岚：对不起么么哒，刚才去上了个厕所，发完了吗？
　　姬珞：_(:з」∠)_ 
　　姬珞：我喜欢你！我们交个女女朋友吧！！
　　王饵岚：？？？？？？！！！！
　　王饵岚：姬小珞你说真的？？
　　姬珞：真的！
　　姬珞真的是一鼓作气，豁出去了！
　　但王饵岚那边居然就此沉默了。姬珞急得抓耳挠腮，王饵岚为什么不回？她打字不是挺快的吗？
　　不回是什么意思？
　　这……这究竟是默默拒绝了还是默默接受了！！
　　姬珞快把手机看出了个洞来，王饵岚终于发来看短信。
　　――等等，这个短信……
　　你TM确定不是在逗我吗？？
　　饶是姬珞脾气不错都想爆粗口了，女人，究竟是谁给你的自信回这种短信？？？
作者有话要说：　　这章是我上次节日时写的番外，和正文无关。上次没码完没发，这次还是想发出来！注意，和正文无关！
注意注意：下一章放一个防盗章节，会努力尽快替换！！

　　☆、番外

　　王饵岚：【你长这个样子, 你确定你配得上我吗？？】
　　姬珞：“……”
　　深呼吸、她要深呼吸！
　　深呼吸……没用啊！这种侮辱灵魂的事根本忍不了啊混蛋！
　　姬珞：【你以为你长得很美吗？？我配你是绰绰有余了好不好！！】
　　王饵岚：【你再想想我那腿、那腰、那胸、那脸, 天天在一起你确定不会自卑得跳楼？？】
　　姬珞：【你又看过我的腿、搂我的腰、摸过我的胸、观察过我的脸？你以为我会比你差到哪儿去？？】
　　王饵岚：【呵呵, 哪敢，对非人类不感兴趣。】
　　姬珞简直要一口老血喷出来，王饵岚是不是吃错药了！！
　　她生气的把手机扔到床角，一头埋进被窝里, 使劲咬枕头。王饵岚你这个始乱终弃背信弃义无情无义的大魔王，我咬死你咬死你！！
　　咬着咬着，她眼睛慢慢盈满泪水。姬珞胡乱的用袖子擦擦，趴在床上不动了。
　　这个她预想到发展不一样, 怎么会被狠狠拒绝呢。
　　姬珞这个人，心口不一，被拒绝的时候手上还和王饵岚互怼着，其实心里已经哭成一条狗, 想着求你了……
　　嗡嗡嗡……
　　被扔在床角的手机震动起来。
　　姬珞手指动了动。
　　嗡嗡嗡……
　　姬珞手慢慢伸向手机。
　　嗡嗡嗡……
　　姬珞猛得缩回了手。
　　不行不能接。
　　万一王饵岚是无理取闹拒绝了她还不够, 还继续打电话侮辱她怎么办？可是……可是……
　　姬珞又慢慢握住了手机。
　　王饵岚别是良心发现，打电话过来哭着喊着求她在一起吧。是谁给她这么大脸来求和好的？她有允许吗？？
　　以为她会就这么轻易答应吗？
　　不求上我三遍, 王饵岚你倒是看我会不会答应啊！
　　姬珞紧张的把电话拿到眼前……
　　姬珞怒气冲冲的吼道：“金泽你最好有急事，不然仔细你的皮！”
　　“我……我有急事啊。”电话里金泽的声音有点紧张, 但姬珞丝毫没有注意到。
　　毕竟是自己关爱的晚辈, 姬珞强压下怒气道：“快说！”
　　金泽结结巴巴：“我……那个……那个……”
　　姬珞：“快说！”
　　金泽：“姬珞姐，其实我有句话藏在心里很久了！我想告诉你，我喜欢你！”
　　姬珞：“……”
　　姬珞：今天是什么日子，都来捉弄她？[微笑脸]
　　想表白的人不来表白, 不该来表白的人发什么神经？
　　姬珞忍不住沉下脸：“你小小年纪就学人家告白？？我看你是作业太少了！”
　　姬珞：“而且你长这个样子，你确定你配得上我吗？”
　　姬珞：“抱歉，我对非人类不感兴趣！”
　　电话啪的一下被姬珞挂断。她绝不承认是自己没表白成功，也决不让别人成功。更不承认自己是迁怒。
　　三分钟后，沮丧的姬珞叹了口气，给金泽回拨了电话，打算好好开导开导他。
　　她刚才拒绝的话很过分，对方一定很难过……就像她被拒绝时一样难过吧。
　　她没想到金泽对她有这种想法，平时完全没察觉到。金泽好一会儿才接电话，姬珞抿了抿唇，在心里组织者语言。
　　姬珞不等金泽说话就一堆噼里啪啦的劝告：“小泽，你还小……bala≯&￥Ⅹ……总之我们是不可能的，而且，我一直把你当晚辈看，你就像是我的儿子……对，儿子……我一直把你当我们的亲儿子对待。”
　　正在现场录节目的金泽：“……”
　　录节目现场的所有观众、主持人：“……”
　　几句话就想捡这么大的便宜乖儿子？？还我们的？？金泽究竟是和姬珞和谁的儿子？？
　　王饵岚不知道，短短一会儿时间，她已经喜当妈了。
　　经过金泽几句话简单的解释，姬珞才明白金泽这是上某综艺节目为他新唱片做宣传，现在正在和同来的嘉宾做愚人节游戏，给场外的朋友打电话告白整蛊，成功整蛊的积一分，失败的不得分。
　　而姬珞是他们当中，唯一一个被成功整蛊的。
　　姬珞：“……”
　　知道金泽也是被逼不得已，姬珞很体谅他，只是想……一把捏碎了他！
　　还有愚人节游戏是什么鬼？
　　姬珞打开了手机日历。
　　2017.04.01
　　农历三月初五，愚人节
　　星期六
　　宜祭祀嫁娶 纳婿除服成服入俭移柩
　　忌动土作灶入宅开光 安床
　　愚人节愚人节愚人节愚人节……
　　愚人节愚人节愚人节……
　　愚人节愚人节……
　　愚人节……
　　哪怕姬珞以前没过过这种节日，也没听过，但光听【愚人】两个字，立马就明白是什么意思了
　　姬珞转念一想，恐怕王饵岚把她的表白当成愚人节游戏，所以才会拒绝她的吧？
　　她就说嘛……
　　明明王饵岚其实也很喜欢很喜欢她的，她先表白，王饵岚没高兴坏了就算了，怎么可能会拒绝！！
　　姬珞紧张的再一个拨过去，只要解释清楚，解释清楚后就……就可以了……
　　电话很快就被接了起来，嘈杂的背景声音慢慢变小，应该是王饵岚离开到了一个安静的地方。
　　王饵岚果然对之前的事情毫不在意，轻松又平淡的问：“今天没出门磨练？”
　　世界上最悲催的事情莫过于，我在深情的告白，而你却只把它当成一个玩笑。转头即忘。　
　　听着她无所谓的声音，姬珞本来想要说的解释全都憋住说不出口了，只能带着哭腔吼她：“你怎么这么讨厌？？你知不知道你这种人，在电视剧里是活不过三集的……”
　　拒绝女主的人，都不会有好下场的！
　　王饵岚听着手机里穿出的哽咽声音，愣住了，呆呆的问：“你……哭了？”
　　所谓一鼓作气、再而衰、三而竭。原本积攒出的勇气，已经在大起大落中慢慢消耗。姬珞对她吼了句，“你才哭了”，就啪得扔掉手机，埋在枕头里默默流泪，感觉自己真是委屈极了。
　　手机又响了两次，姬珞都没接。
　　没有再响第三次了。
　　混蛋！混蛋！
　　你怎么不再试试，万一再打一次我就接了呢！
　　这么没有耐心，活该你单身啊！
　　患有矫情病的姬珞，又握着手机，眼巴巴的等王饵岚再打电话来。
　　但电话没等到，等到了真人。
　　没有按门铃，门直接被用钥匙打开了。而有姬珞家钥匙的，除了她自己，就只有王饵岚。
　　卧室门被轻轻推开，王饵岚先钻了只脑袋进来，问道：“我可以进来吗？”
　　不可以！姬珞想这样吼她，但又怕王饵岚当真，便埋在被窝里不出声了。
　　“那我就当成这是你沉默的邀请，我进来喽？”
　　你已经进来了！姬珞听得到，王饵岚的声音就在她上方，她越发不敢动了，连呼吸都暂时屏住了。
　　被子的一角被缓缓掀开，姬珞把头撇向另一边，留一个毛茸茸的后脑勺给王饵岚。
　　王饵岚并不气馁，低声哀求道：“姬珞你看我，你转头看看我嘛。就一眼，你看看我嘛。”
　　姬珞很听话的转过头，不是因为心软，而是――谁准你用力拽我头发的！想让我变成光头吗！！
　　但转头的那一瞬间，本来准备的“你有什么好看的！！”被她生生咽了回去。
　　只见一束纯白无暇的百合花出现在她眼前，将开未开，含苞欲放。
　　姬珞本就不硬的心轻而易举就被打动了。她伸出手捏住花梗，认真道：“不是愚人节玩笑。”
　　“嗯，我知道了。”王饵岚深深看着她。姬珞不知道她在王饵岚眼里有多诱人。她细长的桃花眼泛红，因为哭过，更显得朦胧。白净的脸庞，粉红的唇，在含苞欲放的百合花衬托下，更显得娇艳欲滴。
　　王饵岚低头，在她唇上烙下一个吻，在她耳边低声道：“我以后，会是一个好女朋友的。”
作者有话要说：　　哼哼，这章以及上章都是小番外啊！和正文无关！本来是4.1号写的……但当时没写完＠_＠
最近的天气真是奇怪，晚上狂风暴雨，白天热得要死。昨晚还下冰雹呢，今天太阳晒死了……

　　☆、我求你别动了~

　　三天不联系, 其实对正忙着拍戏的王饵岚来说是常态。但刚好就在姬珞傲娇的发了那条微博后没了动静。
　　王饵岚是真的忙得没功夫搭理我了吗？
　　她会不会其实在暗搓搓生气啊？
　　可是我也很生气啊, 都不来哄哄我！
　　姬珞纠结得眉毛都快打结了, 就算真的很忙，那打个电话的时间也是抽得出来的吧！如果王饵岚在她面前，姬珞一定会使劲摇晃着她的肩膀，凶狠的质问她：你这个小妖精！究竟在打什么鬼主意啊！！呵, 你成功吸引本国王的注意了！
　　今天恰好，姬珞□□碎了心的经纪人命令着必须要趁着还有短暂的热度，搞点事情！
　　本来她上部戏后同经纪人商量好可以多接接古装的戏，而敬业的经纪人也在这方面忙活走了不少关系。
　　但姬珞年后居然直接就罢工了, 而理由还这么让人无法拒绝！然后经纪人又走关系送了姬珞进那演技培训班。那班可不是什么人都能进了。
　　在演技班的学习渐渐上轨，姬珞已经不会忙得手忙脚乱，于是经纪人忙不迭的又开始给她找活了。
　　暂时不想拍戏？可以啊，除了拍戏, 参加综艺节目、真人秀也是一种很好的曝光、提高人气的方法。要是选好了节目, 甚至比拍戏更加能来事。
　　在不多的几个节目邀请里，姬珞一眼就相中了一个叫《美食美色》的美食真人秀。
　　真人秀在国内才刚火起来, 去年一档《游戏人生》爆火以后，今年各种真人秀纷纷崛起。
　　《美食美色》也打算分一杯羹。这个节目制作不算大, 节目组目前选定的另一个固定主持人也不大牌, 但相比其他的恋爱真人秀啊、烧脑真人秀啊、求生真人秀什么的，这一档全程就只用吃吃吃的节目，简直不要太适合一个吃货啊！
　　她终于能光明正大、以公务员的名义下到民间去体察民情了！
　　而且全程包吃包住，还有工资拿！
　　由于制作方给的片酬不多, 节目也不知道能不能火，还想要有热度的漂亮女明星做开门红，诸多条件下，导致姬珞的竞争者并不多。
　　要知道，不是哪个女明星都能冒着变胖的危险去录节目的！
　　今天姬珞在经纪人的牵线下，成功谈妥了这档节目，只等做前期宣传和准备、召集人马，就可以开拍了！
　　而巧得很的是，姬珞谈事的酒店离王饵岚拍戏的剧组很近←_←上车准备回家时，姬珞忍不住频频朝窗外张望。
　　“珞姐，要不要顺道去探探班？”小红也跟了姬珞小半年了，还算了解她，非常有眼色的问。
　　姬珞正襟危坐，有点小惊讶的问：“探班？探谁的班啊！”
　　“啊，珞姐你不记得了？”小红配合的接下去：“王小姐刚好在这附近拍戏呢，非常近！”
　　“这么巧啊。”姬珞皱了皱眉，自言自语道：“路过都不去看看她，好像有点说不过去，好歹王饵岚也是我邻居呀。”
　　“是的是的。”小红使劲点头。
　　姬珞白了她一眼：“你就这么想她？才多久没见而已？以前你也没告诉我你是王饵岚的粉丝啊，不然我也早多带你探探班，毕竟我是一个有爱心的老板。”
　　不待小红反驳，姬珞摆摆手，无奈的说：“算了算了，既然你一定要去，那就去看看吧。说好了，就顺趟看一下，早点看完我明天还要上课呢。”
　　小红：“……”
　　车都要到了，姬珞顿时紧张起来。
　　不行不行，就这样空手去是不是太low了呀！没见过谁探班什么也不带的呀！
　　这就跟家长大老远看望住宿在学校的孩子，空手就去了，来了说一声，“啊，我来看你一眼”就回去了一样……
　　“掉头！先回家一趟，我有东西忘记带了！”
　　小红、司机：“……”
　　这可不顺趟了啊。这么折腾，明天突然就不上课了？
　　不过他们是不敢说出来的，只能心里默默吐槽一下这个傲娇的老板。
　　回家其实也没什么东西可拿的，姬珞想来想去，帮王饵岚装了几件衣服，又把最近被她养得醉生梦死的糖糖抱走。
　　剧组拍戏的地方不是什么人都能进，但姬珞一张脸就是很好的通行证，她没有惊动太多人，就成功的来到王饵岚拍戏的地方。
　　王饵岚正在拍摄的是部电视剧，叫《神木竹玉》，根据一部女主升级流修真小说改编，算是女主和其伙伴的奋斗史。
　　这部电视剧在王饵岚前世，是获得了很大成功的。《神木》一拍摄出来，和当下泛滥的爱情剧反其道而行之，言情部分少得可怜的设定，居然受到了年轻人的一致好评，收视飘红，口碑也一直没差过。
　　不得不说姬珞运气很好。因为《神木》剧组投资很大，所以对拍摄环境并不吝啬，常常出外景，用真实的美景替换当今泛滥的特效。
　　而今天，王饵岚刚好留在这儿拍几场环境在现实中不好找的戏，不然姬珞就要扑个空了。
　　姬珞只是不近不远的看着，就感觉到一种震撼。
　　王饵岚教过她拍戏，还经常以身试戏。但姬珞还没亲眼见过王饵岚换上戏服真正的拍戏。
　　这是一场吊威亚的打斗戏。王饵岚和一个早期副本的小boss。
　　王饵岚饰演的女主沈竹玉进入一个秘境试炼，在中途和同伴失散，误入一个妖兽的洞穴。
　　由于沈竹玉自身的特殊，引起了一只实力远超女主的妖兽的注意。妖兽想吞噬沈竹玉以增加渡劫成功的几率，以此为经过，一人一妖展开了激烈的打斗。
　　【妖兽身子庞大却灵活，爪子锋利，周围笼罩着黑气，叫人看不出它的原型。】
　　当然这妖兽只有用后期特效做出来，拍摄时，王饵岚只能对着一团空气比划。
　　剧本里的等级设定，是常见的练气、筑基、金丹、元婴、化神。此时沈竹玉刚入筑基，而这妖兽却已经有了筑基后期的实力，这场斗法打得很辛苦。
　　沈竹玉性情洒脱，腰挂葫芦，喜爱酒，常年着一身素青道袍，配三尺灵剑。
　　【怪物体型庞大占着天然的优势，沈竹玉不得不消耗灵力时而腾空围着怪物打转，以期找到它的弱点一击必杀！】
　　姬珞只见王饵岚被吊在空中不停移动躲避，有时又被放在地上快速奔跑，但无论如何，她手中的剑都无比灵活，对着前方的空气快速的使出一个个剑诀。
　　姬珞从来没有吊过威亚，这动作在她看很危险。在空中和地方跳来跳去，被吊在空中时还要和在地上一样侧身、大幅度做动作！如果是她，恐怕手脚僵硬都不知道往哪儿放了吧！
　　所以哪怕王饵岚这对着空气喊打喊杀的模样看似很搞笑，但她却吓得不敢说话，更不敢让王饵岚注意到她，就怕王饵岚分神，一不小心就发生了意外！
　　【激烈的你来我往好多招，“怪兽”庞大的体型成为靶子，让沈竹玉缕缕得手，它愤怒得直咆哮，准备酝酿大招！
　　而沈竹玉灵气消耗过大，肯定接不下这妖兽的重击，于是当机立断，运起全身灵气，趁妖兽还未酝酿完，提剑就朝妖兽眼睛刺去！
　　最后的对决！】
　　这场戏拍戏的人只有王饵岚一个，围在周围的其他工作人员却很多，负责威亚的人在向王饵岚打手势，吊在空中的王饵岚握紧了手中的假剑，恢复了之前的动作，点点头。
　　于是很快，停了不到半分钟的戏立马又开拍，场内只能听到威亚师小声的交谈和场控指挥的声音，其他人都紧张的屏住了呼吸。
　　导演一声开始，就见王饵岚两只手紧紧握住了手中的长剑，举过头顶。
　　隔得不近，姬珞看不清王饵岚脸上的表情，却和其他人一样能感受到，王饵岚全身的力量，此时似乎全被她集在手中了！
　　于此同时，她被飞快的俯冲向斜下面的“妖兽”，速度很快，比之前打斗时还要快一倍，像是要真正飞出去了一样，头发被迎面而来的劲风吹得半散开，衣摆猎猎做响！
　　这实在太危险了，这样快的向下俯冲动作，不仅需要威亚师高超的技术，演员精妙的平衡力，更是需要整个团队的配合，以及大家对对方绝对的信任！
　　威亚再绑得紧，也是有意外发生的啊！
　　所以尽管那地下铺满了一层层厚厚的软垫，姬珞还是看得手心冒汗，心脏扑通直跳。
　　接下来最后十几秒钟的戏，更是让她心提到嗓子眼。
　　只见王饵岚在威亚师的配合下，成功在离地面大约两米的地方停住，手中高举的剑狠狠往前一送！她的剑虽然扎在空气中，却有些凝滞，像是扎进了什么东西中。
　　王饵岚动作保持了几秒，姬珞才刚放下心来，还不待感叹一声终于结束了，心又被她接下来的发生的“意外”狠狠带上天！
　　【沈竹玉把身上大部分灵气灌注于灵剑，狠狠扎进这妖兽灯笼大的眼珠中！只听噗的一声，妖兽眼珠炸开，而竹玉剑中锋锐的灵气也趁机涌进妖兽体内，大肆破坏它的经脉。
　　妖兽巨疼无比，又感大限将至，悲怒的一声大吼，震得洞内碎石滚动。它周围黑气散去，慢慢现出身形来，原是一只变异疾风豹。沈竹玉灵力接近枯竭，被近距离的巨大声波震得脸苍白如纸，原本悄悄准备的留手一剑也溃散。
　　就这么被它看不起的弱小生物干掉，变异疾风豹痛极，怒极，恨极！带着倒刺的长尾往前狠狠一甩，也发出了它最后的一击！】
　　王饵岚剑扎在空中停留了几秒，突然被威亚带着朝地上甩去！地上虽然铺满了软垫子，但王饵岚却捂住胸口，朝旁边喷了一大口血！
　　姬珞脸色一下刷白。她僵硬了几秒，然后在所有人都还来不及动作时，像疯了一样推开前面的人冲到王饵岚面前。
　　血，全是血！
　　王饵岚嘴角沾满了血，下巴淌满了血，连耳旁的一些头发丝都染上了血。
　　姬珞跪在她旁边，手足无措的握住她的手，眼眶一瞬间通红，眼睛紧紧盯着她不敢眨一下，慌张又结巴，带着哭腔的叫道：“快……快叫太医……快叫太医啊！”
　　在场所有人都懵了。
　　还是王饵岚反应快，气喘了几口气后连忙解释道：“我没事！”
　　“对，你会没事的！”姬珞更加奔溃了，应和的重重点头，心疼得眼泪直接决堤。王饵岚为什么这么坚强！疼得脸色苍白，额头直冒汗还反过来安慰她！
　　“这只是演戏，我真的没事！”
　　“对对对！这只是演戏，你会没事的，没事的！”姬珞不知道自己是骗王饵岚还是骗自己。
　　她想俯下身抱住王饵岚，可是更怕自己的动作伤害到她，只能紧紧的握住她的手，紧得手指泛白。
　　这里的太医都很厉害厉害的，王饵岚一定不会有事。
　　她要送王饵岚去她刚来这儿时待的医院，肯定能好！
　　姬珞把王饵岚的手放在自己脸上磨蹭，眼中充满柔情，眼泪却啪嗒啪嗒的往下掉，“我认识一个很厉害很厉害的神医，叫李护士，她一定能治好你的。”
　　王饵岚：“……”
　　王饵岚看着她的眼泪，真是又感动又好笑。无奈的一笑，伸手温柔的擦拭姬珞脸上的眼泪。
　　她笑得那么虚弱，她的动作那么无力，明显是受了重伤。姬珞哭得上气不接下气，恨不得躺在地上的人是自己。
　　她越哭越凶，眼眶通红通红的，两片粉红的唇咬着，一抽一抽的发出啜泣声。
　　唉，还真是没办法了啊。虽然姬珞这样子意料中的很可爱，但还真不想让除了她以外的人看到。她一个人私底下时看就够了呢。
　　王饵岚撑起一只手想起身证明自己真是没事，就听姬珞惊恐的大叫。
　　“你别动求你别动了！你身体会碎的！你体内断掉的骨头会戳到心脏的！”
　　王饵岚：“……”
　　姬珞又转头，眼眶通红，表情却很凶，像一头失去伴侣，孤独的狼。她狠狠的瞪着周围目瞪口呆的人，骂道：“你们死了吗叫医生快叫医生啊！”
　　要是王饵岚有什么三长两短，在场的所有人，她一个都不会放过的！！
　　众人：“……”
　　呵，这个戏精。
作者有话要说：　　又是四千字耶！周四之前还有六千字！
久违的小剧场：
姬珞：这是我被骗得最惨，哭得最惨的一次。
王饵岚：留着点嗓子，以后还有得你哭呢。
姬珞：以为我还会上当吗[微笑脸]
王饵岚：呵呵[意味深长的笑容]，以后别再又哭着喊着让我“不要动”“不要动”了就好~俗称“艹哭”
姬珞：“……”
提示：本文设置了晋江自带的防盗设置，如果没有购买vip满百分之八十的文，得过两天才能看到文(毕竟本文v章目前才不到二十章啊)
ps：我发现晋江这个防盗设置还真有用，我百度了一下盗文网里的，最近好几章盗文网盗的都是防盗章，所以我会继续用这个防盗设置的。
如果有给各位小天使造成不便的，给你们一个么么哒！

　　☆、哈哈哈哈哈哈嗝。

　　为了避免姬珞发飙得罪狠了大家, 王饵岚不顾她的阻挠, 连忙坐起身, 抹了一把脸上的血放到姬珞眼前说道：“刚真是演戏啊，看，红药水！”
　　“演……演戏？”姬珞傻乎乎的用舌头舔了一下王饵岚手上的红药水，然后瞪圆了眼睛：“甜的！”
　　“嗯, 甜的。不是血。”
　　不……不是血？姬珞有点锈逗的脑袋反应过来，“那……那你没有受伤？”
　　她连忙朝王饵岚身上摸去，摸摸她的脸颊，好的, 摸摸她的胸，软的，摸摸她的肚子，好的, 摸摸她的背脊, 好的……
　　“有没有内伤？里面有没有青紫？”差不多能摸的都摸了一遍，姬珞又担忧的扯着她的衣领, 看着架势就是准备扒开检查。
　　众人一下子都屏住呼吸睁大了眼睛准备看清楚点！
　　“真的没事了。”王饵岚自然不会这么傻，强行把姬珞的脑袋按进她的怀里, 揉着她后脑勺的头发, 一遍又一遍的说道：“那不是血是红药水，都是演戏，那不是血是红药水，都是演戏……”
　　在她温柔的安慰声中, 姬珞压在心里的害怕终于全部爆发了。之前只是小声的啜泣，现在反而大声的哭了出来。
　　王饵岚感觉到自己胸前像是洪水泛滥，无奈的提醒：“眼泪可以，鼻涕千万不要……”
　　“你你你――”姬珞被气哭了，两只眼睛像红兔子一样，举起小拳拳狠狠锤了她一坨。
　　王饵岚差点被锤凹进去，蛋疼的皱起眉。那是胸啊不是门板！
　　不常哭的人不哭还好，一哭就要把以前没哭的都哭出来。姬珞不想再哭了，但是身体就是停不下来。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　她像是忘记了周围的环境，沉浸在自己的小世界一样。她好委屈她好难过！她要哭她要哭！都别拦着，谁劝都没用！
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜嗝。”
　　嗝――
　　嗝――
　　嗝――
　　一个嗝像是打破冰山的火球，像是浇灭热情的凉水，像是终止气氛的能手，然后……
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。”
　　不知道是谁先带头笑出声的，姬珞捂着嘴巴，惊恐的瞪大眼睛，笑声从四面八方朝她传来。
　　这太恐怖了！
　　苍天啦！大地呀！来道雷把她劈晕过去吧！
　　――清艳少女无助嚎啕，围观人群却个个疯狂大笑！世态炎凉，天地不仁，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？欢迎进入《神木戏外一二事》。
　　――――
　　姬珞浑浑噩噩的都不知道怎么离开片场的，当她坐在王饵岚剧组里的床上时，脑海里还充斥着工作人员们无情的笑脸，耳朵里还回荡着他们压抑不住的疯狂大笑。
　　呜呜呜呵呵呵啊啊啊！
　　太TM丢人了！丢脸丢到太平洋大西洋北冰洋去了！
　　如果可以，她愿化做一颗小小的石头，深深的埋在泥土之中。
　　她不要面对这残酷的现实！
　　简直要死了要死了！王饵岚的同事们会怎么想她会怎么看她？女神经？疯子？？没吃药？？？
　　姬珞慌张的把满屋子找猫粮的糖糖抱起。不行她不能就这么坐以待毙。
　　――她得跑！
　　不该把小红这么快打发走的，姬珞从王饵岚房间探出一个头，警惕的看着走廊。
　　脚步声，有人！
　　她立马关上门，还好躲得快。
　　但没想到那脚步声越来越近，最后停在了离姬珞一门之隔的地方，还敲了门。
　　完了！
　　姬珞只能想到这两个字。来者一定是来嘲笑她的！
　　太可恶太残忍太混帐了！
　　她平生没做过什么丢脸事，没想到一做就在这么多人面前丢了这么大一脸。简直要哭死了好不好。
　　“姬珞，开门。”
　　是王饵岚！王饵岚戏拍完了？王饵岚现在回来做什么？
　　姬珞锁住门，闷闷不乐的在门里说道：“你走，我现在不想见人。”
　　“连我也不想见？”
　　最不想见到你了！姬珞一头栽在床上，用被子捂住头，我听不见敲门声，听不见听不见听不见。
　　“小姬崽乖乖，把门开开，我要进来~”
　　“不开不开我就不开！休想！”
　　王饵岚：“呵。”
　　王饵岚拿出了备用房卡，轻松就打开了锁，吓得姬珞蹬蹬蹬的跑过去堵住门，细声大叫：“你出去你快出去！”
　　姬珞是个非常爱面子的人，出了这种糗事，恨不得全世界只剩她一个活口，哪里愿意面对其他人。
　　而王饵岚可以说脸皮是非常厚了。只见她用一只脚卡在门缝，也不用力，无赖的说：“你快关门吧，夹死我算了。”
　　姬珞气得跳脚，又不敢真的关门，只能放开，被王饵岚趁机跑了进来。
　　姬珞恨恨的瞪着王饵岚，这人真正是死皮赖脸！
　　“好姬珞，莫哭了，眼睛都肿了。人家好好心疼。”王饵岚可以说是脸皮不一般厚，顺坡赶驴，缠住了姬珞的手臂。
　　“你还说！”姬珞又来气了，开始把责任全推在王饵岚身上。
　　“都怪你！你是骗子！”
　　“是你害惨了我！”
　　“你为什么要装死为什么为什么呀！”
　　“都是你的错你还笑你还笑！”
　　王饵岚继续微笑，明亮的眼睛像是会说话一样：“其实大家很喜欢你。觉得你……嗯，很可爱，很……纯真善良。”
　　姬珞慢慢平静下来，被着赞扬羞得稍微红了脸。
　　他们为什么这么厉害，能透过表像直击本质。
　　后来才觉得不对，这里的纯真善良，不就是傻不愣登的意思吗？
　　――
　　王饵岚只是中场休息跑回来看看她，并没有请假，所以等姬珞收拾好心情，就带着她一起去了片场。
　　能围观经验丰富的演员实场演戏，对姬珞是难得的机会。
　　但当姬珞要抱着糖糖和她一起走，王饵岚看着那肥成一团，走路身上的肉都一抖一抖的肥猫时，还是懵逼了。
　　她才离开多久，岁月竟将原本的小可爱摧残成了一只大肥猫！
　　时间不仅是一把杀猪刀，还是一把杀猫刀。
　　所以，她们家糖糖究竟遭受了什么惨无人道的折磨！是给她喂了猪饲料吗！
　　“喵~”某猫完全不知道它的主人受了什么打击，迈着小短腿蹭到王饵岚脚边求抱抱。
　　姬珞心虚的移开眼。其实她就是正常的养猫，饿了给它吃的，吃了让它睡，睡醒了让它吃……结果这猫像是打了生长激素一样，蹭蹭蹭的就长了，横着长的那种。
　　不过猫虽然从小猫变成了肥猫，但并不影响它的萌。
　　――――
　　这部戏的编剧，也是小说的原作者顾铃是晋江文学网的大神，她笔下诞生了许许多多富有魅力的角色，好几部作品都被拍摄成影视作品。
　　《神木竹玉》原名《漫漫修仙记》，这名字在现在修仙小说泛滥的时期，实在是很烂大街。
　　但在顾铃刚写文的时候，却很是火了一把。她就是靠这本小说一战成名，一跃成为新人王。
　　第一次写文，码字速度慢，经验缺乏，顾铃在这本小说上下了很大功夫，不仅主角，每个配角都是她的心血。
　　所以她其他小说都陆陆续续被改成了剧本，甚至正在连载的小说都有导演找上门，但《漫漫修仙记》却被她一直扣留了下来。
　　直到去年，《神木》剧组拿出了相当高的诚意，拿出的报酬非常合她心意，她这才真正授权。
　　顾铃得到的版权费不是很高，让她同意的原因是，剧组邀请她担任此剧的编剧，并且在挑选演员方面，给了她非常大的权利。
　　原作者，才是最了解自己作品的人，她知道小说的每一个细节，她知道一定要保留的精华，她还知道什么样的演员才是最符合小说角色！
　　女主和几个重要配角顾铃都给了很大建议。特别是女主。
　　剧组本来看中的女主不是王饵岚。王饵岚作为一个有资源有人气有演技的娱乐圈大佬，片酬肯定不低。而剧组打算在特效方面多花钱，于是演员方面自然只有退而求其次了。
　　小说版权圈出去后，顾铃就幻想过女主的样子，也没少拿娱乐圈各种明星套上去，她最中意的，就是王饵岚！
　　不仅是相貌、演技、气质上的中意，更是因为她自己也是王饵岚的迷妹，做为一个写手，平时没少为王饵岚写同人文。顾铃无数次幻想过王饵岚做她剧里女主的打扮，真是符合得不要不要的！
　　所以尽管知道可能性不大，但顾铃还是向节目组提出了要求。节目组也抱着试一试的想法向王饵岚发出了邀请。
　　这部剧基本上可以看做是无cp的升级流，在这个爱情剧盛行的时期，前途未知，他们都没想到，王饵岚居然同意了，给了他们一个大惊喜！
　　不仅顾铃的要求实现了，而且依王饵岚的人气，就算扑街也不会扑得太惨。
　　小说是自己写的，剧本是自己操刀的，参加的演员大多是自己亲手选出来的，顾铃对这部剧前所未有的上心，经常会来剧组看看进度，顺便撩撩女神。
　　今天她来已经十一点邻近中午了(待会儿可以顺便蹭个饭：)，大家正拍得热火朝天。
　　顾铃随便一看就知道他们正在拍哪场戏。
　　【沈竹玉被阿狸一爪子戳开嘴，几颗回灵丹塞到了她嘴里。】
　　阿狸是沈竹玉契约的本命灵宠，是一只狐狸，前期没成长起来时负责卖萌，后期则成为了女主重要的战斗伙伴，这只一直跟随在女主身边的狐狸，戏份比一般配角还重很多。但现在，自然还是一团空气，等后期用特效做出来。
　　上一场戏是王饵岚与变异疾风豹打斗，侥幸赢了身体却也重伤，在晕倒之前把灵宠空间的阿狸放了出来。
　　王饵岚先要对着空气完成和阿狸的互动，抚摸安慰阿狸[对空气]，吃药稳定伤势，然后进入变异疾风豹洞穴深处，发现了宝贝[一切都是绿幕]……
　　所谓内行看门道，外行看热闹。
　　这对着绿幕自言自语，自导自演，哪是什么女神啊，分明是女神经嘛哈哈哈哈哈哈哈！
　　每次都看得顾铃想笑，这画面简直太幻灭了！
　　好在她也知道不能影响王饵岚，捂住嘴努力不笑出声，简直快憋成一条狗了！
　　但是真TM忍不住啊哈哈哈哈哈哈！
　　笑了一会儿，顾铃感觉到有人在不满的瞪着自己。她四处搜索了一下，赫然看见平时女神的休息区多了个人。
　　她一来看见女神在拍戏，就没多关注休息区。什么时候女神的椅子上居然坐了人？？
　　顾铃常期对着电脑，是个大近视，隔得有点远她看不清那女人的样子，但却能看到那女人腿上毛绒绒的一团！！
　　顾铃平时除了码字外最喜欢的就是撸猫了，可惜是个生活废不敢养，每次都只有看着别人家的猫流口水。
　　那女人待在女神的休息区，应该是女神的朋友，女神的朋友=我的朋友，我朋友的猫=我的猫！顾铃这么一换算，立马兴奋起来，爬起来就朝她的小萌物飞奔而去！
　　哈哈哈哈！小猫咪我来了，缴毛不杀！！
　　――――
　　姬珞随王饵岚来到片场围观。虽然之前丢了一个好大的脸，心里更是悔恨的不要不要的，但姬珞惯会装逼。
　　从前在女儿国的时候，姬珞上朝偶尔走神，臣子说完事情，问一句“国王以为何？”，她完全不知道发生了什么，面对一朝的人精，她都能淡定的假装高深莫测，随口点另一个臣子的名字，问一句“xx爱卿以为何？”，成功的把皮球踢走。
　　所以呀，她的优雅，她的高贵，都是被王饵岚这个坏家伙搞坏的。
　　一路走来，有不少人同王饵岚打招呼，有的还会顺便问候姬珞。姬珞面无表情的同她们点点头，表面上看没什么问题，连提都没提之前的事，似乎她自己已经完全忘记了，要不是她眼眶还有点红，可真让人怀疑之前看到的是假的姬珞。
　　但这都是表象！姬珞恨不得眼看四方耳听八路，冰着一张脸，心理吐槽却要突破天际。
　　【刚刚走过去的那个人她为什么在笑？？她一定是在笑我，一定是！可恶！】
　　【对面那个人眼神为什么这么意味深长？？是不是在偷偷回想我丢脸的样子？还真是让人火大呀！】
　　【咦，哪个人为什么特意走过来打个招呼？难道……难道？？真是可恶！居然特地过来笑话她一下！】
　　【等等！我背后那两个姑娘，你们是不是在讲悄悄话？笑得这么大声，以为本王听不到吗？又是在讲我糗事的！】
　　总觉得所有人表情都不对劲，都在背后说我坏话怎么破！
　　可恶，真是可恶！
　　可是好无力啊，什么都不能做。真是见鬼的王饵岚，让她把一辈子的面子都丢光了(ono)
　　导演去拍另一组戏了，于是王饵岚还介绍了副导演给姬珞认识，虽然只是简单的介绍名字，但姬珞知道王饵岚这是帮她扩展人脉资源，强压下羞愤，很有礼貌的问好。
　　然后因为之前她做的事耽搁了时间，还不得不主动提起这段她并不想承认的黑历史，小小的道了个歉。
　　副导演大概也想给王饵岚这个面子，对姬珞比较热情，还哈哈的笑道：“哪有什么，那根本就不是个事，姬小姐你千万别放在心里，我们根本没觉得耽搁时间，看得很欢乐呢！”
　　“姬小姐和小王感情真好，令人羡慕啊！而且你一来，不仅整个剧组开心放松了一次，连小王这个工作狂都懒得偷懒，以后一定要常来探班！”
　　姬珞：“……”
　　你闭嘴吧你！
　　这个副导演嘴巴说话不怎么样，拍起戏来倒是很认真。
　　王饵岚补完状后，他守在镜头前一直就没离开过。姬珞很佩服他，他一直保持着严肃。
　　为什么佩服？因为她做不到啊哈哈哈！
　　姬珞以前自己对着绿幕拍戏时就时常笑场，觉得好傻，现在看王饵岚，又没有了之前吊威亚的紧张气氛，顿时觉得王饵岚现在真像一个大智障！
　　她怕不小心笑场影响到王饵岚，便跑得远了点，在王饵岚休息的地方坐着。既能看清楚王饵岚演戏，自己小幅度动作又不会影响到别人。
　　她自己努力的憋笑，瞪着眼睛想认真观摩王饵岚的演技，却发现有人正嘎吱嘎吱笑得开心！
　　这怎么可以！
　　她自己可以笑王饵岚，但是别人笑她就不开心了。
　　这时，姬珞却发现那个在对面的人突然朝她飞奔过来！姬珞眼尖的发展对方脸上挂着兴奋的表情。
　　这是怎么回事？？难道，难道？？！
　　――真是没想到啊！随便探个班都能遇到她的狂热粉丝！
　　看她跑得这么快，腿都快抡起来了，这得是多喜欢她呀！姬珞很少能直面这种狂热粉，顿时有些紧张。
　　待会儿这粉丝对她提过份的要求怎么办？她要怎么委婉的拒绝才好？
　　姬珞准备给她签个大大的名，写上一段祝福的话，合一张影，拥一个抱，多的就不行了，粉丝就是粉丝，虽然她也很在意他们，但是，更过份的事是要和王饵岚一起做的，她要保持高冷。
　　姬珞把腿上的糖糖挪到另一张凳子上，自己拿出随身带的马克笔，悄悄活动了一下手腕。
　　她的毛笔字写得很好，有写字基础在，练习钢笔、铅笔、马克笔这些现代笔，除了刚开始不习惯，后面进步得很快。特别是写自己的名字，已经能写得很好看。
　　这个狂热粉，待会儿不会崇拜她崇拜得尖叫吧？那可就打扰王饵岚了。
　　说到打扰王饵岚，姬珞又想到还有好好和这个狂热粉谈谈，在别人演戏时笑场是绝对不可以的。
　　特别是王饵岚演技这么好，她自己看了都感动，她怎么笑得出来呢？
　　王饵岚这么厉害这么敬业，应该受到尊重受到赞扬啊！
　　哦，姬珞还想告诉她一点，做为她的粉丝，喜欢她，也不能讨厌王饵岚，她和王饵岚以后可是，可是……咳咳。
　　那个兴奋的粉丝越跑越近了，姬珞有点紧张，现在她已经这么受欢迎了啊。这么多狂热粉丝，好烦恼哦~
　　甚至已经能感受到迎面而来的风，姬珞咳嗽了一声，微微张开了手臂，准备迎接她热情的拥抱。
　　然后那阵热情的风和她擦肩而过。
　　姬珞：“……”
　　姬珞微张开的手臂僵硬了一下，看着抱着糖糖兴奋直叫唤的“狂热粉丝”，手自然的一弯，弹了一下额前的头发，脸上还挂着完美高贵的笑容，仿佛她本来就是准备弹一下头发。
　　mdzz，这个人不如猫的辣鸡世界！
　　呸！
作者有话要说：　　嘿嘿，大约六千字，419福利！419快乐！
姬珞：感觉你把我写成了智障[再见]，崩了我的人设[再次再见]
作者：没关系啊，和智障上床某王爷不会介意哒
姬珞：[微笑脸]………………………………………………………………………………………………………………………………(sF□′)s喋擤ォ

　　☆、快去叼回来

　　“小姐姐这是你家的猫吗！好萌好可爱！！”顾铃抱着糖糖爱不释手, 这胖小喵也不认生, 用大脸去蹭她的手心。
　　听她夸奖自家猫, 姬珞心里一喜，也暂时忘记了刚才的打击，心里的小姬珞得意的扭着秧歌舞，脸上却淡然无波, 矜持的点点头回答道：“嗯，是我们家的猫，平时是我喂的。”
　　除了她，还有谁能把猫养得这么肥嫩？还有谁！
　　两人对猫的审美观相近, 很快就三言两语的交流起来。这一交流就不得了，两人还发现对方和自己有一个非常大的相同爱好――美食！
　　姬珞觉得自己算不上吃货，只是这现代花样多得要命的食物们暂时让她迷了眼，等她有见识了, 肯定任你满汉全席、满街小吃, 她自岿然不动！
　　但现在的姬珞还是个没见识的小吃货，顾铃又是个作者, 把一样样美食描绘得活灵活现，最后两人都饿了, 双双瞪着眼暗自流口水, 恨不得敞开肚皮，去大战三百回合。
　　最后，顾铃作为一个小街霸，带着姬珞, 带着猫，出去吃了个满嘴流油，悠闲二人组还打包了一大堆回来带给剧组，受到了大家的强烈欢迎！
　　姬珞还悄悄把自己最喜欢的一种小吃藏起来一份，神秘兮兮的拉着王饵岚走远，献宝似得的塞给她。
　　这是一种甜食，捏的形状非常好看，姬珞一个人就吃了好些个！她可真想把那糕点师买下来，关在厨房专门给她做小甜点！
　　王饵岚此时还穿着戏服，眉眼精致，青衫玉立，懒懒的靠着大树上，嫩白的指尖还捻了块姬珞给的糕点，仙气中又透着股慵懒的气息。
　　情人眼里出西皮，姬珞只觉得王饵岚越看越好看，笑得眉眼弯弯，柔声说道：“你尝尝好不好吃，我……我特意……特意给你留的。”
　　见她期待的看着自己，王饵岚把糕点送进嘴里。味道其实不错，但王饵岚觉得这小小的糕点哪有眼前的人好吃？
　　她假意皱眉道：“嗯，好像还可以，又好像……唔，尝一个没品出味道，你再给我一个。”
　　姬珞当然希望特意留出来的东西王饵岚能喜欢，赶紧把糕点盒子递到王饵岚手边。
　　王饵岚手往后一背，狡黠的一笑，说道：“我要你喂我。”
　　姬珞心里一跳，连忙拒绝：“不，不行！你又不是猫！”
　　“啊？”王饵岚失望的垂下眼睑，脸上有些沮丧：“我连猫都不如啊？”
　　她的轻轻咬住唇，刚才意气风发的劲全没了，就像一个受不到家长关注，争宠失败的小姑娘。
　　姬珞安慰道：“猫太笨不会自己吃东西，你可聪明了……”
　　这般奉承的话姬珞都说出了口，就是因为不好意思大庭广众的喂东西。嗯，她们都是公众人物，给小孩子学去了影响不好嘛。
　　但王饵岚完全不知道她的用心良苦。“我不管，不可以猫的待遇都比我好！你不喂我，我就不吃了，啊――”
　　她把嘴巴张开，故意发出啊的声音，等着姬珞投食。
　　姬珞是知道她有时候有多无赖，做贼心虚的看看周围，见似乎没有人关注她们这边，连忙捻起一块糕点塞进王饵岚嘴里。
　　这糕点一块做的小小的，并没有把王饵岚嘴巴塞满，所以她还有多余的动作，趁姬珞还没有把手拿来，状似不经意的用舌尖轻轻扫过她的手指，姬珞吓了一大跳，连忙缩回来，像遭遇了什么不可描述的事，脸上温度开始升高。
　　“怎么了？”王饵岚好奇的问。
　　“你――”姬珞不知道她是故意的还是无意的，瞪了她一眼，说道：“没事！”
　　“没事就好，我还要，啊――”
　　姬珞再次小心翼翼的打探周围，然后塞一块糕点进王饵岚嘴巴里。果不其然，又被舔了一下。
　　王饵岚一定是故意的！一定是！
　　姬珞耳根子红透了，但不知道怀着什么心理，居然没有点透，努力学着厚脸皮的王饵岚，表面上装做没事人一样。
　　一小盒糕点很快就喂完了。王饵岚已经吃过午饭，现在有点涨肚，便沿着剧组范围内的人工湖散步消食。
　　人工湖被打理得很好，湖水清澈，时不时还能看到成群结队的鱼儿，它们悠闲的摆动着鱼尾，时不时的会探出头。人工湖四周围着半米高的石栏，上面雕刻着花纹，再配上湖边荡漾的柳树，风景很是怡人。
　　两人手挽手慢慢走在湖边，虽是一人现代装，一个古风装，但气氛和谐，美得像副画一样。
　　“这糕点挺好吃呀，滑香软嫩，舔一口还会跑，你下次再给我带点。”
　　嗯，如果不听对话内容，的确像副画……
　　――
　　等到下午顾铃离开之前，姬珞早已经和她打成一片。她对糖糖实在喜欢得不行，还说服了导演，直接给剧组加了一个成员！
　　《神木》里，女主沈竹玉一共有两个灵宠。除了一路陪伴她的本命灵宠上古灵狐外，还有一个契约灵宠，变异翼虎。
　　沈竹玉的本命灵宠天赋强大，但成长漫长，前期较弱，基本靠卖萌。所以沈竹玉为了增加攻击力，还在伙伴的帮助下，半强迫的契约了一只做恶的变异翼虎。
　　有时候作者的本身爱好，是会带去到文里，顾铃给了这个变异翼虎一个私设和凄惨的背景：变异翼虎原本是小镇上一只家猫，被抛弃后无意间吞噬了一颗高级翼虎内丹，又运气好的靠着灵草熬过了痛苦期，改造了血脉，开始了修行之路。
　　之后它小有所成后便开始“作威作福”，甚至假装山神，在小镇骗吃骗喝，骗到了不少祭祀品。
　　变异翼虎虽然后期成长空间不高，但出场时的修为还比女主略高，正够她用，便被出来历练的主角团们顺手收服，暂时成为了女主手下第一战宠。
　　而这里的私设便是，这变异翼虎没有激发战斗形态时，便还是原来的家猫模样……
　　用真猫替换特效，只要这猫够配合，并不是什么大不了的事，所以糖糖胖小喵，成功用它蠢萌的外形，博得编剧顾铃的青睐，走后门晋升为演员猫一只！
　　而姬珞也万万想不到有一天，她获得待在剧组权利的原因，是做为一只猫的家属，为它撸毛喂食扫粑粑……
　　冷漠.jpg
　　虽说原因有些一言难尽，但姬珞还是很高兴能在《神木》剧组多待些时日。除开这里有王饵岚的原因，这个剧组也是一个非常优秀的剧组，光是围观，都能让她学到不少经验。
　　《美食美色》还在准备阶段，开拍还有一段时间，她上的演技班，现在也进入了实战阶段，姬珞只要偶尔去上上课就成，所以她几乎没什么负担的就成功以演员家属身份驻扎在了剧组。
　　糖糖的表现非常出色。它本身要演的就是一只贪吃懒散的废喵，对手戏又是和王饵岚，在姬珞的引导下，它的第一场戏非常出色的完成了。
　　之后糖糖的生活，过得简直就像大爷一样，除了偶尔演戏的时候，连走路都要被人托着，所以它的体重，不但没有按王饵岚期待的慢慢减下去，反而稳步上升了。
　　在《神木》剧组待了几天后，姬珞也眼熟了剧组的几位主演，有王饵岚在中间搭线，加上姬珞自己的魅力，相处得还算不错。
　　这日，姬珞正在王饵岚的强烈要求下，给糖糖制定了减肥计划，各种威逼利诱它多走几步多跳几下。
　　姬珞把糖糖抱到了草地上，今天有出小太阳，天气微暖，很适合运动。
　　她蹲在离糖糖一米远的地方，手里放了几颗猫粮，像引诱小孩子的怪蜀黎一样说：“小糖糖乖，快过来。”
　　糖大爷嘴馋的喵了一声，张开嘴巴等着猫粮送到嘴边。
　　姬珞机智的想，一开始就不知道味道，最多想吃。而尝过味道，知道它的美好，却又不完全满足它，让它想着念着，这才是真正的勾人。
　　这么想着，于是她主动塞了几颗猫粮进糖大爷嘴里，又走到一米远，逗猫似的说：“这猫粮好吃吧？快来，这里还有很多，快来！”
　　糖大爷吃完嘴里的猫粮，开始趴在草地上，懒洋洋的打了个哈欠，脸上的胡子耸拉着，看着她表演。
　　“真不吃呀？再不来我吃光了！”
　　糖糖这才正眼看她，不过眼神仿佛在说，鱼唇的人类，朕静静看着你装逼←_←
　　“嘿，你这胖小喵！”姬珞有点生气了，都开始喊它外号。“我还就不信，我堂堂一个……还收服不了你！”
　　姬珞从带来的工具中拿出一个小球，放在手中花样的玩儿了一会儿，果然吸引了糖糖的注意。
　　糖糖正目不转睛的看着，姬珞突然把这小球扔远，喊道：“糖糖快去叼回来！加油！”
　　但姬珞显然没搞清楚状况，连看见吃的都不愿意多走两步的废喵，会为了一个玩的小球而跑很远吗？
　　最后姬珞使出了浑身解数，猫大爷已经被小太阳照得暖暖的，就差四肢大敞露出肚皮打呼噜了。
　　姬珞抱着糖糖睡在树下。唉，摊上一只懒成猪的猫，她能怎么办？她也很绝望啊！
　　可别说，这环境，这舒服的小太阳，不止猫，连人也很想懒洋洋的睡一觉啊。
　　――――
　　“姬珞？姬小珞？”
　　姬珞睡得迷迷瞪瞪，慢慢居然听了王饵岚的声音。
　　糟糕！她只是偷了个小懒居然就被王饵岚逮到了！刚才她努力训练糖糖的时候王饵岚咋不来呢？可真会挑时候！
　　姬珞强迫自己清醒，睁开眼睛，果然看见王饵岚放大的脸。
　　咦，角度好像有点不对？
　　――王饵岚怎么辣么大？？
　　唔，怎么感觉脸上怪怪的？
　　――不可能！她怎么长胡子了！！
　　姬珞一爪子糊上了自己脸，她一定是没睡醒，错觉！
　　绿绿的草地上，红色衣衫的女人倚靠着树干，睡得香甜。她两手放在腹前，眼睛闭着，长长的睫毛在眼睑处投下一片阴影，尖细的下巴形成一个美丽的弧度。
　　一只胖乎乎的猫咪趴在她腿上，正傻不隆冬的用爪子挠自己的大饼脸，和睡着的女人构成了一副有趣的画面。
　　王饵岚忍不住用手机拍了几张，然后微微皱眉。之后她伸出了手，把小胖喵抱起，放在了另一边的草地。
　　姬珞还来不及说话，就被王饵岚抱住，然后现在的身子整个悬空，被王饵岚有力的臂膀转移了地方。她懵逼的瞪大了眼睛。
　　怎么又来了！
　　王饵岚脱下身上的外套盖在睡得正甜的“姬珞”身上，给她捋了捋头发，并没有做什么过分的事。
　　之后王饵岚一手提着姬珞带来训猫的工具包，一手抱着小胖喵，来到了另一边的草地上。
　　姬珞现在变成那只小胖喵，吊在王饵岚的臂弯里，看着王饵岚另一只手提的工具包，她有一种不详的预感。
　　果然，王饵岚把它放在地上，在工具包里摸摸找找，最后找出之前姬珞用过的小球球。
　　王饵岚把小球球往远处一抛，拍拍姬珞的小屁股，鼓励的说道：“快，糖糖快去叼回来！加油！”
　　姬珞：“？？？”
　　excuse me？？
　　她不要叼小球球！不叼不叼！坚决不叼！
　　

　　☆、主人我不要穿衣服

　　姬珞拔起四条腿掉头就跑。笑话, 她又不是狗, 怎么会这么听话的任由王饵岚摆布？
　　但姬珞忽略了, 腿不是以数量取胜，而是以长短定胜负。
　　王饵岚几大步就追上迈着小短腿奋力奔跑的姬珞，挡在了她的前方。
　　姬珞只顾着跑，啪的一下就把脸撞在了王饵岚腿上, 然后摔了个四脚朝天！
　　好在糖糖这身体，其他优点没有，就是毛多、肉多，完全不疼。她翻过身子, 绕开王饵岚继续逃。
　　王饵岚饶有兴趣的捉弄她，每次都突然用腿挡在姬珞面前，等着她撞上去。
　　□□翻几次后，姬珞小脾气也是上来了, 在王饵岚又一次伸出腿后, 不仅不减速，反而后腿一蹬, 扑了上去。
　　姬珞露出小尖牙，咬住王饵岚的裤腿, 然后四只小蹄子也拼命的踩踏王饵岚的鞋！
　　王饵岚大坏蛋, 看我兽性大发，不踩死你咬死你(￣^￣)g
　　姬珞正干得欢快，草地上走路又没有脚步声，她完全不知道有一群人正在靠近。
　　“沈道友, 你家胖喵这是怎么了？”一道男音突然传进姬珞耳朵。
　　王饵岚弯腰揪了揪它的尾巴，笑道：“哈哈，它正在锻炼肌肉呢。”
　　“咦，小胖喵也要开始减肥了？”又一道俏皮的女音接了话。
　　姬珞吐掉嘴里的衣料，僵硬的转过身，只见六个男男女女结队走了过来，正是《神木》的几个重要主演们。
　　《神木》背景庞大，女主初期就加入了一个修仙门派，在这里认识了许多陪伴她走下去的朋友、师长甚至对手。
　　而这几个人饰演的角色也是其中比较出彩的，王饵岚和他们对手戏也比较多。
　　经过上次在大庭广众丢脸，姬珞觉得自己脸皮开始向王饵岚靠拢了。她身子只僵硬不过三秒，就啪的倒在了地上，一动不动！
　　――装死！
　　反正她现在是猫，丢的又不是她的脸，无所谓啦 (ˉ￣～) 
　　“啊！你们看你们看！”刚才说话的女声又开始嚷嚷了，她很惊奇的问道：“师姐，小糖糖是在装死吗？一点也不敬业，快看，它还翻白眼了！”
　　哼，什么叫翻白眼，这是在鄙视你呀！
　　这人叫陈相宜，还不到二十岁，比较活泼，也是个小童星，在剧中的角色是王饵岚师父的女儿，她的小师妹，前期比较娇蛮霸道，后期突遇变故，才慢慢成长起来。
　　后面甚至在门派很困难的时期，力排众议，接下了掌门这个位置，带领当时门派剩下的弟子，奋力抵御外敌。
　　因为导演想要营造一种强烈的修仙氛围，让他们更好的入戏，就要求他们平时都按戏里的称呼，所以陈相宜一口一个师姐的喊王饵岚。
　　姬珞爬起来，咧开嘴，对着小师妹露出了一个不屑笑容。
　　却听小师妹兴奋的喊道：“爹，师姐，师兄，师叔，师父，师祖，糖糖今天好像很喜欢我，还冲我笑呢，以前它都懒得理我！”
　　呵。姬珞忍无可忍的别过头。
　　你可别是个傻子吧。
　　王饵岚把姬珞抱起来，直视它的眼睛，说道：“今天糖糖好像的确有点不一样……”
　　小师妹她爹接嘴了：“没那么懒，还破天荒的锻炼肌肉。”
　　小师妹她师兄怀疑的问道：“别是被什么脏东西附身了吧？”
　　你才是脏东西！姬珞在王饵岚怀里扑腾，伸出爪子，你这个坏东西，看我不挠花你的脸！
　　王饵岚握住她乱动的爪子，摇摇头，一脸洒脱的说道：“穆道友说笑了，咱们一群修仙之人，有什么脏东西敢在我们眼皮子底下作祟？”
　　“也是。”小师妹她师兄说道：“咱们师父法力无边，已经修炼到化神期了，小妖小鬼们躲着还来不及呢。”
　　小师妹她师父面目表情的说：“本座离飞升不远了，门派以后还是要交到你们手里呀。”
　　师兄：“师父~”
　　小师妹：“师父~”
　　王饵岚撸着姬珞头上的猫，摇摇头说：“开阳首座是要飞升，又不是陨落，你们这么伤感做什么，以后好好修炼，去上界再做师徒呗。”
　　小师妹她师父看着王饵岚，满意的点点头说：“你们是我带过修仙资质最好的一届，都飞升有望。”
　　姬珞：“……”
　　入戏太深，是种病。
　　――――
　　一群人围着只猫神神叨叨，慢慢就聊到了这只猫身上。
　　今天导演让他们提前“下班”，晚上要聚餐放松，但现在还早，无所事事的几个一致决定留下来看王饵岚训猫。
　　王饵岚把姬珞放到地上，拍拍她的屁股，压力很大的说道：“糖糖争气点啊，千万不要让我丢脸。”
　　姬珞懒懒的环视了一周其他人，看见他们“看好戏”的眼神，突然来了斗志。
　　而且她突然意识到，这不是一个帮糖糖减肥的上好机会吗？
　　姬珞无视王饵岚逗猫似的拿出的猫粮，迈着四根小短腿，像一阵风一样的蹿了出去！引起了其他人的一阵惊呼。
　　切，这样你们就惊呆了？
　　姬珞跑到王饵岚之前扔的小球球旁边，小爪子霸气的按在上面，眼神非常吊炸天。
　　鱼唇的人类，准备好你们的膝盖吧！
　　姬珞两只前爪按住球，低下头，准备把球叼回去摔在王饵岚面前，尝试了一下，却发现这根本没法叼啊！
　　球是圆形，还比她嘴大，根本没有下嘴点呀！
　　不过姬珞不愧是做过国王的人，思维非一般猫能比！她抬起两只前爪放在小球球，推着它往前，然后用两条后腿走路。
　　姬珞推着球，昂头挺胸的从惊呆了的众人面前经过，把球推到了王饵岚脚下。
　　“糖糖太棒了！”王饵岚拎起姬珞就给了她一个么么哒，嘴唇落在姬珞现在毛绒绒的脸上。
　　其他人不管真心还是假意，也纷纷送上了自己的敬佩之情。
　　小师妹恨不得把姬珞抢过去，一个劲的惊叹：“糖糖真是太萌了！走路时肥肉一抖一抖的，太可爱了！”
　　“它还推球，还会两只脚走路！”
　　“能吃能喝能睡，还能演戏还能卖萌，天啦！有什么是这只猫不会的吗！太完美了！”
　　看着夸的……王饵岚哭笑不得的说：“你们快别拍它马屁了，看它和某人平时一样，尾巴都要翘上天了。”
　　还好姬珞只顾着捂住被亲了一口的猫大脸冒粉红心心，否则听见这话，真正炸毛给她看，某人是谁啊？敢不敢当着她的面再讲一次？
　　就会背后说她坏话的坏人，哼！
　　姬珞挣脱王饵岚，爪子按住小球球，把小球球往王饵岚脚下踢。
　　小师妹率先会意的解释：“师姐，糖糖一定是玩抛球游戏上瘾了，要你再扔一次呢！不过一般玩这个，都会给点小奖励它们才会更有斗志。”
　　王饵岚想了想，果断倒出几颗猫粮要喂姬珞。
　　姬珞嫌弃的撇开头，推了推小球球，示意抓紧时间赶紧的。
　　等球一抛出，姬珞就疯狂的迈开短腿，屁颠屁颠的追了上去，然后像嗑了药一样，嘿咻嘿咻的就把球推了回去。
　　王饵岚喊着糖糖的名字，给她加油鼓气。姬珞更加来劲了，只是想着，要是王饵岚喊的是珞珞就完美了！
　　有人用手机录下视频，叫道：“糖糖，来，来个正脸！”
　　姬珞鸟都不鸟他，直接用屁股怼他，跳进了王饵岚的怀抱，期待的朝她扬起了大脸。
　　王饵岚会意，糊了她一嘴猫粮。
　　“喵喵喵！！”
　　鱼唇的王饵岚！！
　　之后大家变本加厉，绑了东西在它尾巴上让它围着自己尾巴转圈圈的咬，派出跑得最慢的人和它赛跑，蒙住它的眼睛捉迷藏……
　　最后甚至有人提议，去找一个大圈圈，点上火训练它跳……
　　握草以为她是表演杂技的呀！更可恨的是王饵岚居然还同意的附和了！
　　姬珞被折腾的累瘫在了草地上。
　　她承受了一只猫咪不该有的帅气。
　　她好累_(:з」∠)_ 
　　之后王饵岚把姬珞推球和各种卖蠢卖萌的视频发到了微博上，其他几人都纷纷转发。糖糖还不知道，自己睡了一觉的时间，就火了！
　　【隔壁老王―饵岚】：自从跟着我们修仙以后，糖糖腰也不酸腿也不痛，一口气可以叼六只球！[秒拍视频]
　　大家看了视频以后，纷纷表示……
　　――修仙加我一个呀！
　　而之后姬珞用着大家截图秒拍视频里糖糖的动图表情包，看着那一张张视频里看起来很正常，被他们单独截出来却很销魂的表情，心里居然升起了一个可怕的想法。
　　――变成猫的自己，怎么那么贱萌呢？？
　　――――
　　对每个剧组来说，每一次炒作都意味着增加热度。且不论这次是不是王饵岚他们炒作，但结果导演很满意，一夜之间他们剧组官博的关注又多了不少。
　　导演心情好，顾铃和王饵岚对要说服导演的事也多了几分信心。
　　结果也让她们非常满意。更让姬珞非常惊喜。
　　“真的假的？？”饶是姬珞平时是很注重形象的人，此时也有些不可置信，不由自主的提高了声音。
　　“当然是真的！”顾铃得意的说：“这你就得感谢我和女神了，是我们俩办成的，当然，你得着重感谢我，为了你，我可是熬了几夜改剧本。”
　　姬珞无以为报，给了她一个大大的拥抱：“顾铃你太好了！你把糖糖抱去玩儿吧！”
　　顾铃表示非常满意，“我要让糖糖给我表演双爪推球、咬尾巴、喵之蔑视……”
　　姬珞：“……”
　　对不起，这个糖糖可能没法做到-_-||
　　顾铃这个惊喜实在太大了，如果可以，姬珞也愿意为她再变一次猫，但是可惜，猫咪不是她想变，想变就能变。
　　事情是这样的。有晚大家在剧组群里提起姬珞来剧组第一天时出的糗事，被刚好上线的顾铃看见了。
　　顾铃当时没在现场，姬珞更不可能主动跟她提起这件黑历史，导致顾铃居然才知道这件公开的秘密。她挺感兴趣，一边追问过程，一边哈哈大笑。
　　然后顾铃就随意感叹，说觉得她的《漫漫修仙记》里，要是以后女主的小狐狸阿狸化成了人形，一定就是姬珞这样。长得妖里妖气，性格却蠢萌蠢萌的哈哈哈。
　　大家都随意看了就过去了，没想到王饵岚却上了心。
　　《漫漫修仙记》里的设定，灵兽要到了相当于人类元婴期的实力才能化形，在兽体和人体之间自由转变。
　　阿狸因为成长期缓慢，前期不可能化形，后期又因为救女主受了重伤，直到快结局的时候才化形成功。
　　顾铃在小说里也没有详写阿狸化成人形后的事，所以《神木》剧本改编时，直接省略了人形时的阿狸。
　　王饵岚私聊顾铃，本想请她改改最后的剧本，让姬珞出演，来打个酱油。
　　这本来就是更符合原著的事，王饵岚相信，不管是导演还是顾铃，都会卖自己一个面子。
　　但她没料到的是，顾铃脑洞更大，想为这个角色增添更多戏份，直接就想，不如让阿狸在前期就直接化形吧！
　　从一开始就从写好的剧本增了一个人的戏份，可不单单就是只增了一个人的戏份那么简单。往小了说会改动这个角色所在场景的很多台词，往大了说，甚至可能影响整个剧本的布局！
　　何况这个角色还是很重要的，一直待在女主身边的本命灵宠！
　　王饵岚都被她的想法吓到了。要是在些普通剧组，走后门来的演员，直接在定好的剧本上加人也不是没有。
　　但王饵岚了解总导演范导，他几乎是不可能同意这种影响拍摄的走后门！
　　然后，顾铃就用金牌作者的实力告诉她，没有什么不可能！
　　顾铃灵感来了，熬了几天夜加入这个角色修改了剧本。
　　灵宠怎么在元婴期之前提前化形？修仙界告诉你，没有什么不可能。
　　只需要让女主在某次历练/拍卖/交换中获得一颗化形草，一切都将变得顺理成章。
　　顾铃增加的阿狸的戏份，大多是和女主的对手戏，和其他人的只增加改动了少数部分。
　　另外，阿狸是可以人形和兽形自由转化，这又省去了许多麻烦。
　　每一次看小说/剧本时，都会有新的体验新的收获，最后顾铃又花了两天的时间小修了一下整体剧本。
　　当顾铃把新剧本交给副导时他并没有太在意。让编剧随时可以进剧组看演员们演戏，不就是希望编剧在过程中灵感迸发，一点一点把剧本修改得更完美吗？
　　但当副导随意翻了几页，就知道他错了。
　　新剧本比旧剧本更精彩，而这，就是因为加了一个角色。
　　副导有些意动，他浏览着顾铃加出来的人形阿狸的剧情，慢慢的，脑子里居然冒出一个人的样子！
　　人形阿狸就是顾铃脑补着姬珞改写的，而姬珞的这个形象，无论是外貌还是性格，是副导和顾铃所共知的。副导一下就知道了顾铃的用意。
　　有了副导的加盟，说服范导又增加了几分把握。结果在顾铃意料之中，成功了。
　　有现成的人选，剧组服装组造型组动作都很快，在事情敲定之后，就在最短的时间内弄出了衣服，确定了几个造型。
　　姬珞的加入，宣传组目前没有在公众平台上公布，打算在要开播时搞个惊喜。
　　当导演在剧组正式宣布并欢迎姬珞加入时，除了已经提前知道的一些人，其他人简直惊呆了，然后有的人觉得他们终于明白了。
　　原来那天刚来时搞出的糗事，是为了吸引他们导演的注意啊！
　　女人，恭喜你成功了！
　　很多后加入或者走后门的演员可能会受到大家的一致排斥，但姬珞这个情况显然是个意外。
　　她不仅在剧组已经呆了一段时间，而且最开始的事虽然对姬珞来说真的很糗，但留给大家的印象其实很好。
　　再说戏份问题。增加了一个人的戏份，就有可能减少了其他人的戏份。这一点上，人形的阿狸，戏份大多是兽形阿狸改编来的。当然，也有真的影响到别人的地方，被影响到的人暗戳戳更努力了，姬珞也追紧了脚步，形成了一种良形竞争。
　　总之，姬珞觉得自己融入得很快。
　　姬珞在《神木》拍的第一场戏，是阿狸吃了化形草后，第一次经历兽形到人形的转变。
　　【阿狸觉得浑身燥热，化形草的力量在它身体里冲击，它禁不住倒在沈竹玉怀里，吱吱吱的乱叫起来。】
　　和兽形阿狸的互动戏份，都由王饵岚自导自演。王饵岚几乎都是一次就过，很快就轮到了第一次变成人形的阿狸。
　　【阿狸浑身笼罩着一股红光，片刻之后，刺眼的红光慢慢散去，沈竹玉感觉腿上一重，手下多了一种滑滑的触感。
　　红光慢慢散去，原来的小狐狸不见了，沈竹玉腿上多了一位绝美的光.裸女人。她脸庞白皙得近乎透明，眼睛像春水一样多情，眼神又纯洁得如蹒跚的稚童。她红色的卷发搭在胸前，遮住了一点春光……
　　沈竹玉简直看呆了，这个妖孽的大美人，就是她傻傻的小狐狸？】
　　姬珞的第一个镜头还是由王饵岚为主导，她只需要表现得呆呆的，没反应过来的样子就好，之后镜头就会扫过她的脸，脖子，还有腿。
　　没裹衣服的狐狸变成人以后，当然也是光溜溜的，剧本也是这么写的。但姬珞演的时候，只需要穿一件低胸的衣服，露出光溜的肩膀；半截的裤子，露出两截小腿就够了。
　　第一个镜头，准备了这么久的姬珞，成功通过。
　　【“主、主人？”怀里光裸的美人睫毛颤了颤，糯糯的喊了一声，露出了沈竹玉熟悉的样子。
　　“阿狸？”沈竹玉也试探的回喊。
　　“啊！”光裸美人魅惑妖艳的脸上露出单纯的惊喜笑容，她扑到沈竹玉身上，胡乱摸着自己身上，开心的叫道：“主人！主人你摸，主人你快摸摸，阿狸化形啦！阿狸化形啦！”】
　　这一幕就比上一幕难多了。但不多的台词，不复杂的感情同样已经难不倒姬珞了，让她心里羞涩的是，要在这么多人面前喊王饵岚主人，还喊这么多声！
　　她们私底下已经排练过，这场戏也只两遍就过了。
　　接下来姬珞的戏份暂时也是些简单的生活戏。
　　由于阿狸是在实力不足时就借助外物提前化形，所以很多常识都来不及学，更不适应。
　　阿狸不喜欢穿衣服，常常爱.裸奔。
　　【姬珞身上乱糟糟的裹了件衣服，她找好位置，对着王饵岚嘟嘟嘴。
　　“人家不喜欢穿衣服嘛。”姬珞手指在身前一对一对的，“主人，不要让人家穿衣服嘛，穿着好难受~”
　　“不行！”王饵岚皱着眉头，替她整理衣服，严肃的说：“做人都是要穿衣服的。”
　　人形的阿狸还保留着兽形的习惯，姬珞扭着腰蹭到王饵岚怀里，撒娇的说道：“人家是狐狸不是人，没见过哪家狐狸还穿衣服的，主人你见过穿衣服的狐狸吗？”
　　“见过。”沈竹玉点头，勾了勾她的下巴，笑道：“阿狸不就是那只穿了衣服的狐狸吗？”
　　“不要嘛主人！”姬珞委屈的撅着嘴说道：“穿了衣服的狐狸好蠢，其他狐狸会笑话阿狸。”
　　王饵岚不在意的挑挑眉问道：“哪只狐狸笑话的阿狸？告诉主人，主人去剥了它的皮给阿狸出气。”
　　姬珞说不出话来，哪有什么狐狸笑话她，她最后耍赖的喊道：“我不管，阿狸就是不要穿衣服！主人不答应阿狸就哭给你看！”
　　王饵岚选择讲道理，打了个比喻说：“阿狸你知道人形不穿衣服像什么吗？就像被剥了皮的狐狸还四处跑。”
　　“要是阿狸不想穿衣服，那主人只好，嘿嘿嘿……”王饵岚露出一个意味深长的笑容。
　　姬珞被吓坏了，她不要被剥了皮还到处跑啊！】
　　演完这场戏，姬珞都被自己肉麻坏了，她这演的这哪里是什么狐狸精啊，根本就是小智障。
　　可怕她还要演好多好多场智障，叫好多好多场主人。
　　让姬珞更心塞塞的是导演那个为了让演员更能入戏，在拍戏期间，平时也要按照戏里的称呼叫的规定。
　　所以她不仅在戏里，连平时不拍戏，也要喊王饵岚主人！
　　太羞耻了！！！
作者有话要说：　　小剧场：
　　王饵岚：我得到一本厉害的功法，每日修炼七七四十九遍，一百年以后，就可无瓶颈的白日飞升。你同我一起修炼吧。
　　姬珞：真的呀！什么功法这么厉害？
　　王饵岚：双修功法
　　一百年以后，由于她们的勤奋，成功飞升了。

　　☆、不正当的女女关系

　　姬珞一边学习着一边拍戏, 身边还有喜欢的人一起努力, 虽然很忙碌, 却格外充实。
　　她和王饵岚的感情也又进了一大步，两人平时牵牵小手亲亲小脸也是常有的事，就差戳破那层窗户纸了。
　　《神木》已经拍摄了两个月，由于剧组想走的是精品路线, 所以拍摄得很慢，要求也很严格。
　　姬珞虽然算是走后门拿到了角色，演技也比以前进步了很多，但照样没少被爆脾气的导演骂得狗血淋头。
　　他们日常的练习任务, 除了各种施法时的手诀，还有每个人不同的剑法、步法等等。
　　今天剧组出了外景，姬珞要演的大致内容是小狐狸偷喝沈竹玉藏的酒，醉得变回了原形。
　　【这日, 沈竹玉刚突破了一个小境界, 心情舒畅的倚在桃花树下饮酒。兴起神来，一时有所感悟, 便唤出灵剑起舞。
　　灼灼桃花林，美人面如玉；
　　身姿灵缥缈, 舞中藏杀机！
　　沈竹玉长剑起舞, 看起灵动惊艳，然而剑之所指，桃花、草、木皆无声无息的泯灭。剑势越来越强，甚至开始聚起了一个灵气漩涡……
　　突然响起了一阵琴音, 似水般温和，又似水般缠绵。琴音突如其来，不强势，却很快融入沈竹玉剑中，一剑一琴奇达到一种奇异和谐的频率。
　　沈竹玉舞剑慢了下来，聚起的灵气漩涡也浅浅散去。
　　她收势，往琴音发源处看去，只见一白衣女子抱琴而立，她肌肤白皙光滑，面若冰霜，清丽脱俗，见沈竹玉看过去，她顿时嫣然一笑，犹如繁星点点。
　　“青璃。”
　　莫青璃是沈竹玉的至交好友，两人一同踏入修仙之途，年岁相当，虽然修炼方向不同，但很谈得来，感情甚笃。
　　沈竹玉没想到一时兴起舞剑，竟然进入更高深的境界，引动了天地灵气。依她目前的修为肯定控制不住灵气漩涡，力竭之时定然受伤。
　　好在莫青璃来得巧，助她及时散去灵气漩涡，虽然失去了一次可能顿悟的机会，但她依然收获良多。】
　　这段戏最难的地方就是王饵岚舞剑，既要舞得柔美，又要舞得锋锐。
　　只要不是半路出家的女演员，多少都有点舞蹈基础，剧组又专门请了指导老师，这部戏王饵岚上辈子还演过，所以虽然有点难度，但练习许久，演起来还是很流畅。
　　身后是成片的桃花林，脚下绿草青青，空中桃花瓣纷纷飞舞，王饵岚身姿轻灵，衣i翩翩。
　　如果忽略上头吊着的，一直辛苦撒花瓣的工作人员，和旁边的鼓风机，真的是美如画。
　　【沈竹玉和莫青璃分别拜师后，很少相聚，莫青璃的拜访让沈竹玉很是高兴。
　　沈竹玉又用传音纸鹤约了两人在门派中的共同好友。于是，约摸几刻钟后，刚好成一桌的沈竹玉、莫青璃、展红凌、风白衣，便聚在一起，喝喝小酒论论道，谈人生谈理想。
　　沈竹玉生□□酒，连随身都带着个酒葫芦。久而久之，就成了行家，自己酿起了酒。
　　沈竹玉拿出自己珍藏许久的好酒，酒香引得展红凌的灵宠通灵猴吱吱直叫，于是沈竹玉便在桌上加了个酒杯，四人一猴共品。】
　　后来的两人中，展红凌是莫青璃的同脉师姐，长得比一般男人还俊俏，性子冲动，但偏是一位天赋颇高的丹修。
　　展红凌的饰演者，说来也巧，正是姬珞试第一部戏时互怼了几句，并且原主之前就和她有过节，被她单方面拉黑的颜艺。
　　姬珞觉得颜艺非常小心眼，不就是自己试戏没抢过嘛。太优秀了怪我喽？
　　颜艺现在对姬珞也没什么好态度，平时见到姬珞，总是两手抱胸，鼻孔朝天的哼。
　　王饵岚曾经说过，颜艺是她朋友的朋友，如果可以，希望她们最好能和平相处，姬珞能怎么办？
　　当然是选择原谅她啊r(st)q
　　好在颜艺也不是个拎不清的人，私交虽不好，却不影响她们并不多的对手戏。
　　而风白衣则是四人中唯一一位男修。他虽然叫风白衣，却爱穿一身黑衣，为人清冷，不喜言语。
　　这场小聚也挺经典。数十年后再度聚在一起，际遇却完全不同的四人，回忆起今天，也是无比怀念。
　　四人交流了一番修行经验，很快就轮到姬珞的戏份。
　　修仙界的酒不同于凡间的酒，大多是用灵果灵草酿成，饮后不仅对身体无害反而能温养经脉，增长修为。
　　在桃花树上当初跳的小狐狸见美酒连展红凌的灵猴都有份，闻着那香味，馋得直流口水。
　　它直接跳下树，就朝桌上的酒葫芦扑去！
　　王饵岚使出一招霹雳擒拿手，成功揪住小狐狸耳朵，轻巧的就叫她现出不人形。
　　姬珞半蹲在王饵岚面前，侧着头，苦着一张小脸。她莹白如玉的小耳垂被拉得长长的，呲牙咧嘴，疼叫道：“主人主人，好疼好疼！”
　　王饵岚露出一口白生生的牙齿，气人的说：“主人不疼~”
　　姬珞开始哇哇大叫：“主人家暴拉家暴拉！！王八蛋沈竹玉虐待灵宠，不给吃不给喝还要揪耳朵！”
　　莫青璃和展红菱被逗得噗嗤一笑，连风白衣面瘫的脸都不易觉察的抽了抽。
　　王饵岚两只手分别揪上姬珞的两只耳朵往两边扯，她咬牙切齿的说：“小阿狸长本事了啊，连主人的话都不听，还敢败坏主人的名声。”
　　姬珞眼睛里闪着眼泪花花，这可不是演的，而是真情流露！
　　天杀的王饵岚！敢TM的真扯她，以后还想不想发展不正当的女女关系了！
　　这么想着，姬珞扑通一声跪在了王饵岚面前，低下头用脸颊不停磨蹭王饵岚的腿，哭哭唧唧的说：“主人~人家要嘛，想喝哪个，阿狸一次都没有尝过。”
　　一只好狐狸的职业素养是什么？骂得了街，卖得了萌，撒得了娇，低得下头。
　　对主人，没有什么是一个撒娇卖萌解决不了的。如果有，就是两个。
　　姬珞头发是黑中染了点红，一双眼睛长而妩媚，高挺的鼻子让整个面容多了几分傲气，红唇烈焰，再配上一身妖冶的红衣，本该是邪魅又惑人的妖姬，却硬生生被头发里竖起的两只毛茸茸的兽耳破坏，整个人美炸又萌坏！
　　果然，王饵岚脸上出现犹豫的表情。
　　这时，展红凌又插嘴说道：“看这小脸给委屈的。小玉子，快给她尝两杯，可把师姐给心疼坏了。”
　　王饵岚轻皱眉头说道：“但阿狸尚未渡过幼生期……”
　　灵兽和人不同，几十年也许就是凡人的一辈子，却只是灵兽的很小一部分，甚至不够它们长大。
　　说到这儿，莫青璃也劝了起来。
　　沈竹玉把阿狸保护得太好，虽然阿狸按照它们灵狐一族的岁数，还只是个奶娃娃，但既然阿狸能得机缘提前化形，便走上了与普通灵兽完全不同的路子，一味的保护，反而是扼杀了她的机缘、天赋。
　　她们说得有理，沈竹玉听劝，不过还是不放心一下给她喝很多酒。
　　王饵岚一只手在姬珞头上的兽耳抚摸，另一只手伸出根手指，在酒杯里沾湿一截。
　　她把细白如葱根，又水淋淋的手指送到姬珞眼前，说道：“来，小阿狸，舔吧。”
　　姬珞：“！！！”
　　这场戏尽管已经在剧本上默过很多遍，事到临头，姬珞还是觉得很羞耻！
　　这是比叫主人还要羞耻一万倍的事情！
　　她努力保持着正经，让自己看起来天真无邪，然后慢慢低下了头，探出粉红的舌尖。
作者有话要说：　　我一会儿用戏里的名字，一会儿用真名，大家会不会搞晕？
另外，她们这部戏不是只有王饵岚和姬珞，但是因为她们俩是本文主角嘛，所以她们对手戏才详写的。

　　☆、被挑逗得有生理反应

　　湿淋淋的手指, 姬珞伸出温热的小舌轻轻舔上去, 一种酥麻的感觉从指间传到心头, 王饵岚手指禁不住轻轻颤抖。
　　姬珞神情陶醉，她舔了舔自己的唇回味道：“好香啊。”
　　【沈竹玉沾的酒叫醉春风，是她的成名酒。酒香而醇厚，入口绵长, 饮后留有余香。颇得女修喜爱。
　　阿狸不止一次见过沈竹玉酿酒，却是第一次尝酒，一下就被这味道征服了。】
　　姬珞眯着眼睛，一点点、仔细的把王饵岚手指舔上一遍。她动作明明不慢, 王饵岚却感觉像在看慢镜头，看她粉粉的舌尖在自己手指上滑动，留下一点水渍……
　　周围都安静了下来，然后姬珞张开小嘴, 含住了那根手指, 坐在地上，像没骨头一样趴在王饵岚腿上, 眨巴着狭长的双眼，含糊不清的问：“主人, 可以再给阿狸多一点吗？”
　　她的娇艳的容颜近在眼前, 眼睛里满是祈求和渴望，软软的身子贴着自己的腿，甚至嘴里含着自己的手指，还问自己可不可以给多一点……
　　王饵岚心里一窒, 咽了口口水，自是有求必应。
　　“当、当然可以。”
　　啊？可、可以？？？
　　姬珞吸了口气，然后一不留神下嘴重了点，白生生的牙齿在王饵岚手指上留下一圈牙印。
　　王饵岚倒吸一口气把手指从她嘴中抽出，一脸肉痛的表情。
　　两人都出错，慌了。这时导演才喊卡，连续三声卡卡卡稍微把刚才旖旎的气氛打破。
　　导演在摄像机后头大声喊：“小王你怎么回事，连台词都背错了！”
　　这里该是沈竹玉嫌弃的抽出手指，在阿狸白嫩的小脸上擦干手口水，一把摸向她的后颈，把阿狸压回了狐身，然后把它抱在腿上，一边和另外三人交流论道，一边使揉毛十八摸，把阿狸舒服得四脚朝天，没骨气的吱吱直叫。
　　王饵岚果然不愧为经验丰富的老演员。连把台词说得南辕北辙都轻而易举找到让人背锅的理由。
　　“导演，这能怪我吗？我可是才二十来岁，正年轻气盛，你导这种戏，明显就是引.诱我犯罪啊！”
　　王饵岚一脸理直气壮，顿时引得周围人哈哈大笑。
　　导演也气笑了：“感情你自己没定力怪我喽？”
　　他又指着周围工作人员，佯骂道：“还有你们，笑笑笑！刚才你们可不是这么表现的，都脸红个什么劲！一个个的，思想能不能纯洁点，觉悟能不能像我一样高点！”
　　最后他又调回枪.头对准王饵岚，拿起了扩音喇叭朝王饵岚怒喊：“还是什么叫导这种戏，我们剧组可是很正经的拍戏！这本来是一个纯洁而又正经剧组，全让小王你给败坏了风气！”
　　王饵岚正义脸：“心纯不怕影子污！”
　　王饵岚和导演不是第一次合作，私交甚好，当然不可能是真的骂架。况且王饵岚平常拍戏极其认真，常常都是一条过。
　　这种难得一遇说错台词，导演心里甚至惊奇，不可能责怪她。于是本来有可能尴尬的场面，经过这般插科打诨就掀了过去。
　　导演大嗓门的喊各工作人员归位，再来一条。他假意咳嗽几声，补充道：“小王啊，多ng几次我也不会怪你，毕竟你年轻气盛嘛！”
　　姬珞作为引.诱王饵岚犯罪的罪魁祸首，羞得两颊通红。
　　所以一切都怪她喽？？
　　――――
　　这场戏过后，迎来了短暂的休息时间。
　　演员们要么静静捧起剧本温习接下来的台词，要么一起对戏。然后化妆师还在旁边加紧补妆。
　　姬珞接下来的戏也是和王饵岚的对手戏，而其他演员则要开始拍其他的戏。
　　一个成功的剧组大多懂得分工合作。他们这个剧组分成了好几组拍，导演不止一个。也许这场戏你还在A组导演拍这个镜头，下场戏就在B组拍哪个镜头了。
　　主演们很多，化妆师明显不够用了，圆圆被拉了个壮丁。
　　她一边给姬珞补妆，一边啧啧啧花痴个没完。
　　“哦no！太美了！不行不行我快忍不住了！我刚才差点就想把老王推开自己扑上去了……”
　　“圆圆――”
　　圆圆的身子一僵，然后闭上眼睛，伸出两只手，“咦，我这是在哪里，我好像在梦游……”她两只手摸啊摸，就摸着走开了。
　　妆已经补得差不多了没什么需要她做的，王饵岚从姬珞背后伸出双手，手放在她软软的头发上，帮她扶正了戴在头发里的兽耳箍。
　　王饵岚在她对面坐下，姬珞手里的剧本完全看不下去了。她心里有些慌，假装还在认真看剧本，随意找了个话问。
　　“你刚才怎么说错台词了？”
　　“嗯？”王饵岚挑了挑眉，“刚才我有向导演解释啊，你没听到？”
　　姬珞想起她说的解释，小脸一红，梗着脖子说道：“大家都知道你那是骗导演的，都是开玩笑……”
　　“不是哦。”
　　王饵岚朝四周看了一下，周围没有离她们太近的人。她突然拉近与姬珞之间的距离，吓得姬珞心跳快了几个频率。
　　“我说的是真的。”王饵岚的嗓音压低，有种奇异的沙哑，很好听。
　　“我真的被你挑逗到了。”
　　姬珞捏紧手中的剧本，心里像揣了个兔子似的，耳根都红了。
　　“还有……”王饵岚勾出手指，挠挠姬珞的手心，“被你挑逗到……嗯，起了生理反应。”
　　姬珞手中的剧本啪嗒一声掉在地上，惊愕的低头看着王饵岚……的两腿之间。
　　――――
　　王饵岚和莫青璃、展红凌、风白衣三人对完接下来的戏，就轮到了姬珞一个人的独戏。
　　【阿狸闻着那浓郁的酒香，看着四人大口喝酒也就罢了，但连那通灵猴也抱着个酒杯一口接一口，它心里好不憋屈。
　　都是灵宠，差别不要太大！
　　明明它比那只丑猴子天赋更高、毛更油滑，凭什么丑猴子都能喝，它却只能舔一舔！
　　阿狸挣脱沈竹玉的禁锢，化成人形，朝沈竹玉冷哼一声就跑掉了。】
　　【成片的桃花树，阿狸踏着奇异的步伐，黑漉漉的眸子闪出两道光，轻易就破了这里的阵法。她鬼鬼祟祟朝沈竹玉所在的方向张望，然后指尖一点，灵力放出，周围顿时布起了一道阻隔阵法。
　　阿狸手一摊，一把布满灵力的长剑出现在她手中。正是沈竹玉惯用的配剑。
　　她走到中间最大的桃花树下，脸上露出狡黠的笑容。
　　于是就在沈竹玉不远处，阿狸光明正大的用着她的剑当锄头一样，在她的桃花树下，挖着她藏了好久的美酒……
　　这个故事告诉我们，哪怕再蠢萌的狐狸，也不是好惹的！】
　　桃花树下已经被工作人员提前挖坑埋好了酒坛子。泥土是松软的，姬珞用着假剑掘土，几分钟后，一坛套着红布头的酒被她挖了出来。
　　当然，她虽然光是挖个土就挖了几分钟，但后期制作时，肯定会被修剪得很短。
　　拍戏时，有时拍得很辛苦，ng了很多遍，结果播放时发现被剪的只有短短几秒，甚至根本没有出现也是常有的事。
　　姬珞掀开红布，深深吸了口酒香。才吸了一口，她脸颊就泛起了红晕，可见这酒的厉害。
　　姬珞眼珠一转，拿起灵剑，又开挖了起来。很快，地上摆满了被她挖出来的大大小小的酒坛子。她开心得抱着酒坛子傻笑。谁让小气鬼主人不给她酒喝，现在她偏要喝个够！
　　她不仅要喝，还要喝一坛扔一坛，自己藏一坛送朋友一坛，最后还要糟蹋主人的酒，全部倒进大池子里，泡澡玩儿！
　　听说主人的酒还能美容养颜，她的狐狸毛一定能变得又滑又亮，散发着耀眼的光芒！
　　姬珞用嘴巴对着坛口，先伸出舌头去舔，没舔到。于是她抱起大酒坛子，扬头灌。
　　酒坛子本身就很重，还装了小半坛子水，姬珞要把它举过头顶，往嘴巴里倒出细小的水流。
　　这不仅是项技术活，还是项体力活。
　　试过好几次后，姬珞才慢慢掌握到窍门，她的手臂已经有些酸麻，衣襟都有些湿。
　　镜头里，桃花飘飘的林中，红衣黑发，身形硕长，竖着毛绒绒兽耳，侧颜几近完美的女人扬着头，她单手提着大酒坛子，透明的液体从坛口往下淌，流进她半开的红唇。而有洒落的晶莹的水，则顺着她唇角，流进她白皙优美的脖颈……
　　这一幕不需要台词，已经美得不像话。随手一抓拍，就是能当封面杂志那种。
　　“卡卡卡！”
　　意外的，却传出导演喊停的声音。
　　“不够不够！”导演拿着个小喇叭喊话：“再表现得陶醉一点！再表现得得意一点！你喝的是琼浆玉露，不是白开水呀！”
　　“装水，各就各位，我们再来一遍！”
　　“卡卡卡！”
　　“不够还是不够！这是小狐狸第一次喝酒，表现得再生疏笨拙点！再多点惊喜！”
　　“卡卡卡！”
　　“不够美！你演的可是狐狸精啊！再蠢的狐狸精她也是只狐狸，多点醉酒后的魅态，要天真无邪与魅惑并存的那种！”
　　一场简单的戏，重拍了一遍又一遍。姬珞感觉自己小臂都快麻木了，肚子里装满了“琼浆玉液”。
　　有些戏只能意会不能言传，剧本里也不会写得那么详细。姬珞一遍遍摸索，知道导演想要的感觉，但她就是差点状态。
　　姬珞有点沮丧。可能她真的没什么演戏天赋吧，经常被导演吼，经常被喊卡。如果是王饵岚来，一定能一条过，像导演要求的那样，把白开水喝出琼浆玉液的感觉。
　　王饵岚在旁边观戏，也有些忧心。这么多水下肚还没过，之后的状态只会越来越差。突然，她灵光一闪，喊过圆圆，在她耳边吩咐几句，圆圆连忙跑开了。
　　姬珞上了趟厕所，然后坐下补妆。王饵岚给她捏捏僵硬的手臂，也没有多和姬珞说话，任由她沉浸在对人物、场景的分析中。
　　当一个演员，不止按照别人说的演，而是开始自己去摸索，那么不管她摸索出来什么，都是演技路上的一大进步。
　　姬珞休整时，其他演员又接着拍其他戏份，一点不耽搁时间。姬珞换了备用的干衣服后，整理了造型，又上场了。
　　姬珞抬坛子已经能抬得很好，仰头一倒，坛子里的水便流出一小股进她嘴里。本以为喝到的还会是冰凉的白开水，没想到水一进嘴里，就有一股带着酒味，却酸甜的味道弥漫在口腔。
　　比一般果汁更加清凉，比普通酒更爽口。
　　这对喝了一肚子白水，还将要继续喝白水的人是个很大的惊喜。而且这酒味道真的很棒，姬珞脸上不由的带出了点小惊喜的笑容，眼睛亮晶晶的，开心得眯了起来。
　　这一小段戏，姬珞用真正感受很自然的就表现出来，没有听到导演喊卡的声音，她知道自己误打误撞搞对了，便接着演了下去。
　　有了个好开头，接下来的戏姬珞像是突然被打通奇经八脉一样，顺利得很，导演看着镜头，连细表情都很生动，他很满意。
　　演完几场看似简单的戏，今天就没姬珞什么戏份了。姬珞却感觉脑袋晕晕的，看世界都是花的，难道她居然感冒了？？
　　她！感！冒！了！
　　这实在太感人了！为了演戏，她拼命的喝水，冷水打湿衣服她也不管，这敬业已经到了非常感人的程度了！
　　感动世界好演员！姬珞仿佛已经看到，在盛大的典礼上，漂亮的主持人念着优美的赞美词：“自开国以来，我国终于诞生了一位智慧、美丽、勇敢、有天赋又努力的劳模演员！她踏过了日月洪荒，征服了星辰大海，手持女神权杖，缓缓向我们走来！”
　　姬珞脸颊绯红，双眼朦胧，站着都有些摇摇晃晃。
　　她听见漂亮的女主持大声宣布：“对！没错！她就是姬珞！让我们用最热烈的掌声欢迎她！让我们为她送上十公斤的全金奖杯！”
　　圆圆在旁边，一脸欲言又止的说：“珞姐，我觉得你不是感冒了，而是……喝醉了。”
　　姬珞白了她一眼，她虽然没有千杯不醉的酒量，但也不至于喝个果酒就喝醉了呀！
　　圆圆亲自买的酒，自是比她更了解这酒的酒性。别尝着这酒酸酸甜甜很好喝，又不辣嘴，但后劲却很大。姬珞又不了解，喝了不少，肯定栽了。
　　姬珞先回住处，自己调了杯感冒冲剂，又裹了厚被子蒙头大睡，希望一觉醒来感冒就好了。
　　而王饵岚等人则开始拍阿狸偷喝酒的后续部分。
　　【四人谈到兴处，又出手比划了几番。沈竹玉正施展新学来的法术，突然闻到了一股淡淡的酒香。她眼睛发亮，使劲嗅了几下，突然有种不好的预感。
　　沈竹玉收了剑势，连声招呼都来不及打，几个起落朝桃花林中间飞去。另外三人不明觉厉，连忙跟上。
　　一个个大大小小的酒坛子稀稀拉拉的散落在地上，风一吹来，较小的坛子倒在地上，还轱辘轱辘的滚动，好不凄凉……
　　而正中间，有一个大澡盆子，里面满满都从坛子里倒的美酒。浓郁的灵气在澡盆子上方聚集了薄雾。
　　最重要的是，装满好酒的澡盆子里，一只毛顺得发亮的红狐狸，正露出粉嫩的小肚皮，两只后腿还一蹬一蹬的，在酒里打着圈圈，做着仰泳……
　　沈竹玉脸黑得发乌，浑身散发着低气压。她伸出恶魔之爪，一把逮住狐狸尾巴，把狐狸倒拎起来。
　　一离开水，阿狸原本充满美感，蓬松的毛发顿时紧紧贴在身子上，像只落难的丑狐狸。
　　“阿！狸！”
　　沈竹玉把丑狐狸倒过来，揪着它的狐狸耳朵，气得发抖！偏偏这时，醉得半死的丑狐狸，还不要命的冲她打了个酒嗝，然后从嘴里噗的开始喷酒，喷了沈竹玉一脸……】
　　――――
　　姬珞这一睡，就睡到了晚上。
　　天色开始黑了，她睡得香甜。王饵岚给她掖了掖被子，没有吵醒她。
　　由于在剧组是要长住，所以条件比较好。王饵岚单独住的套间，三张床两个卫生间还带一个厨房。一间她自己住，一间圆圆住，剩下的一间就给了后来的姬珞。
　　在拍戏时王饵岚还是比较少用到厨房，但圆圆常用，有时拍夜戏，给她弄弄夜宵什么的。所以厨房里的工具挺齐全。
　　王饵岚做了道拍黄瓜，就把剩下的交给圆圆，自己先洗澡去了。
　　圆圆深深觉得，又干助理，又干厨师，偶尔还干干化妆师，兼职多份工作，却只拿一份工资的自己，是该找时间向老板提提加薪的问题了。
　　王饵岚洗好澡，擦干身子，对着镜子往脸上拍着爽肤水。拍好以后，她手往旁边一伸，拿过旁边的衣服裤子，内衣、内裤、衬衫……咦，她的内衣呢？
　　姬珞：Σ( ° △ °|||)
　　你别看我，我我我、我怎么可能偷你胸罩！！
　　王饵岚手再一伸，拿起了不知道怎么被挤到一边的胸罩。这是一条紫色有些蕾丝边的罩罩，样式很是骚包。
　　如果要是平时王饵岚穿着这个罩罩给她看，姬珞保证，她肯定会流鼻血的！但是现在！
　　住手！住手啊喂！！！
　　为什么要把我往两个白肉团子上罩！！
　　每次穿越都这么毫无预兆，这么猝不及防！一次比一次刺激，她的小心心啊！
　　两个大白软馒头，上面还点缀着两颗红豆豆，迎面就和姬珞来了个正面接触，刺激辣么大！
　　穿越成人家正要穿的胸罩，这次姬珞表示，真的有点吃不消啊！！！
　　经过多次的穿越，姬珞有感觉到自己力量越来越强了。最开始穿成物品只能艰难的挪一点点，但刚才她都能直接从衣服堆挪到边边去。
　　但这还是不够看啊，还不是被王饵岚一下子蒙到了她的咪咪上！
　　被蒙到了咪咪上……咪咪上……
　　光是想着，姬珞就觉得自己整个灵魂体都在发烫。按理说她现在一个灵魂，也不会有五感，但她却好像能感受到王饵岚胸前的小豆豆蹭在她身上，软软的乳肉被她包裹，清香的沐浴乳混合着女性很淡的天然奶香直窜进她鼻子里……
　　她不行了。激动得快要晕厥！
　　而王饵岚，总感觉心里毛毛的。她快步离开了浴室。
　　厨房里，圆圆的饭菜也进入了尾声，飘出一菜香。刚好，王饵岚走进姬珞的房门，轻轻推了推她。
　　“小懒虫，起床吃饭了。”
　　王饵岚洗完澡后微微沙哑的声音很性感，她的语气又是那么温柔，说的话又那么宠溺，正处在艳福难享情况下的姬珞，简直要把持不住，轻颤了身子，倒吸了口气。
　　重点！你重点！不要对我温柔！干醒我算了！！
　　王饵岚突然身子一僵，她捂住胸口，总觉得身上有点怪怪的……
　　要、要被发现了吗？
　　姬珞也被她的动作整的僵住。如果说第一次第二次她还想过把她这情况告诉王饵岚，但多几次后，自己卖过蠢犯过色，姬珞就决定，如果王饵岚没觉察什么不对，她就也假装没发生过好了。
　　有设想过坦白时的情况，但都没有这种情况！
　　王饵岚、王饵岚她，她不会以为她的内衣成精了吧？？会不会拿去烧了？？会不会请和尚尼姑回来开光？？！
　　但王饵岚脑洞显然没有她大，检查了一下没发现不对，就抛在了脑后。她继续开始做让姬珞起床吃饭的任务。
　　姬珞觉得，王饵岚有点不能胜任这个工作。声音这么轻，动作这么温柔，只会让自己想窝在她怀里，再睡一百年。
　　“小睡神，起床了。太阳都晒屁股了。”王饵岚刮了刮床上姬珞的鼻子。
　　胸・姬珞・罩被这声音、这话听得身体酥酥麻麻。她从缝里看了看闭着眼睛，小脸睡得红扑扑的自己。
　　姬珞觉得自己病得不轻，她竟然有点嫉妒自己。
　　几次都没叫醒，王饵岚也没有不耐烦，她似乎乐在其中，一会刮刮姬珞的鼻子，一会儿凑到姬珞耳边说话，一会儿玩着她的手指，完全不在意对方一点没有回应她。
　　但最终，起效果的还是捏鼻子大法。王饵岚食指和拇指捏住她的鼻子，床上的姬珞便不能呼吸，她扭头动了动，没挣开，手便扬起来想挥开阻止她呼吸的动作。王饵岚另一只手顺势捏住她两只手腕，把她控制的牢牢的。
　　这样总该醒了吧？被身上一直触碰到的肉团子，吸到的香气折磨得快疯的姬珞也松了口气。
　　最难消受美人恩。而且她光是碰到王饵岚的肉团子，吸到王饵岚的奶香又怎么样，又不能抓在手里揉，又不能扑上去舔，真正是折磨人得紧。
　　但她失望了。只见床上被捏住鼻子，被抓住手的自己，轻轻了小嘴，一呼~一吸~一呼~一吸~
　　不仅王饵岚有点懵逼，连姬珞自己也料到。自己真的是……好姬贼啊！
　　现在王饵岚两只手都被限制住了，根本没办法组织姬珞用嘴呼吸。
　　――不，还是能的。
　　王饵岚低下了头，鼻尖抵着姬珞的鼻尖，看得出来，她有点犹豫。也许还有点羞涩。
　　啊啊啊啊！！！
　　没想到王饵岚比她更姬贼！！
　　姬珞一时之间不知道，是她的身体该嫉妒她的灵魂能接触到王饵岚的咪咪呢，还是她的灵魂该嫉妒她的身体能亲到王饵岚小嘴……
　　姬珞附在胸罩上的灵魂感觉到一股拉扯，有经验的她知道，她这是马上要回归身体了。
　　现在这情况回去，姬珞开心得想跳一个迪斯科 (*RQ) ！！
　　灵魂一下变得很重，融进了身体里。姬珞都还来不及适应，注意力已经全被自己嘴巴上温软的触感吸引了！
　　除了好久以前不小心亲到的，这是她们第二次亲嘴。
　　嘴巴并没有贴得很紧，但姬珞完全能感受到那两片唇瓣的柔软、炽热。
　　不用王饵岚捏鼻子，她已经忘记了呼吸。她的空气，全被王饵岚带走。
　　紧张的姬珞，脑袋里想不出办法，她完全只能靠本能。姬珞怯怯的探出舌尖，却在中途碰到了另一条同样羞怯的舌尖。
　　两个湿热的小东西碰在一起，像是被彼此吓到，都飞快的缩了回去。
　　王饵岚放开姬珞的鼻子、手，一下子弹起身。姬珞也睁开了眼睛。
　　“姬、姬珞。”王饵岚脸颊也很红，神色有些扭捏。好不容易偷亲个人，却被逮个正着也是不容易。
　　“啊、嗯。我、我醒了。”姬珞坐起身，偷偷看王饵岚，说话结结巴巴，心里是想继续的。
　　也许是看姬珞比她这个作案人更害羞，王饵岚很快就恢复了正常。
　　厚脸皮。姬珞不禁在心里诽谤道。但她知道，要是追究下去，自己肯定比不过王饵岚的厚脸皮，便违心的转移话题。
　　“我、我有点饿了。有吃的吗？”不说不觉得，一说，再加上外面传来的菜香，真是好饿啊。
　　姬珞脸颊通红，连耳根子都染让了绯色，不知道是羞的还是睡的。她衣襟松散，美得不可方物，叫王饵岚有些蠢蠢欲动。
　　“有、有吃的吗？”姬珞也觉得自己这话问得太作了，没吃的，外面传来的那是啥味？
　　王饵岚看出了她想强行转移话题。姬珞越是羞涩，她反而越是大胆了。
　　王饵岚坐到床边，说道：“吃的？有啊。”
　　她修长的手指放在自己衬衫纽扣上，解开了上面两颗纽扣，露出精致的锁骨，然后她附下身，里面包裹着白肉团子的紫色蕾丝内衣若隐若现。
　　王饵岚声音故意压得低沉悦耳：“我鲜嫩的肉体，吃吗？”
作者有话要说：　　这章好肥！后面半截码得我也好激动。码得太急，如果有错别字，语句问题，大家提出来
然后待会儿下章，我放个防盗章，下次替换！因为榜单还差一点，希望大家不要介意，支持一下哈，么么哒(??&lt`?)

　　☆、请仔细看

　　姬珞一边学习着一边拍戏, 身边还有喜欢的人一起努力, 虽然很忙碌, 却格外充实。
　　《神木》已经拍摄了两个月，由于剧组想走的是精品路线，所以拍摄得很慢，要求也很严格。
　　姬珞虽然算是走后门拿到了角色, 演技也比以前进步了很多，但照样没少被爆脾气的导演骂得狗血淋头。
　　他们日常的练习任务，除了各种施法时的手诀，还有每个人不同的剑法、步法等等。
　　今天剧组出了外景, 姬珞要演的大致内容是小狐狸偷喝沈竹玉藏的酒，醉得变回了原形。
　　【这日，沈竹玉刚突破了一个小境界，心情舒畅的倚在桃花树下饮酒。兴起神来, 一时有所感悟, 便唤出灵剑起舞。
　　灼灼桃花林，美人面如玉；
　　身姿灵缥缈, 舞中藏杀机！
　　沈竹玉长剑起舞，看起灵动惊艳, 然而剑之所指, 桃花、草、木皆无声无息的泯灭。剑势越来越强，甚至开始聚起了一个灵气漩涡……
　　突然响起了一阵琴音，似水般温和，又似水般缠绵。琴音突如其来, 不强势，却很快融入沈竹玉剑中，一剑一琴奇达到一种奇异和谐的频率。
　　沈竹玉舞剑慢了下来，聚起的灵气漩涡也浅浅散去。
　　她收势，往琴音发源处看去，只见一白衣女子抱琴而立，她肌肤白皙光滑，面若冰霜，清丽脱俗，见沈竹玉看过去，她顿时嫣然一笑，犹如繁星点点。
　　“青璃。”
　　莫青璃是沈竹玉的至交好友，两人一同踏入修仙之途，年岁相当，虽然修炼方向不同，但很谈得来，感情甚笃。
　　沈竹玉没想到一时兴起舞剑，竟然进入更高深的境界，引动了天地灵气。依她目前的修为肯定控制不住灵气漩涡，力竭之时定然受伤。
　　好在莫青璃来得巧，助她及时散去灵气漩涡，虽然失去了一次可能顿悟的机会，但她依然收获良多。】
　　这段戏最难的地方就是王饵岚舞剑，既要舞得柔美，又要舞得锋锐。
　　只要不是半路出家的女演员，多少都有点舞蹈基础，剧组又专门请了指导老师，这部戏王饵岚上辈子还演过，所以虽然有点难度，但练习许久，演起来还是很流畅。
　　身后是成片的桃花林，脚下绿草青青，空中桃花瓣纷纷飞舞，王饵岚身姿轻灵，衣i翩翩。
　　如果忽略上头吊着的，一直辛苦撒花瓣的工作人员，和旁边的鼓风机，真的是美如画。
　　【沈竹玉和莫青璃分别拜师后，很少相聚，莫青璃的拜访让沈竹玉很是高兴。
　　沈竹玉又用传音纸鹤约了两人在门派中的共同好友。于是，约摸几刻钟后，刚好成一桌的沈竹玉、莫青璃、展红菱、风白衣，便聚在一起，喝喝小酒论论道，谈人生谈理想。
　　沈竹玉生性.爱酒，连随身都带着个酒葫芦。久而久之，就成了行家，自己酿起了酒。
　　沈竹玉拿出自己珍藏许久的好酒，酒香引得展红菱的灵宠通灵猴吱吱直叫，于是沈竹玉便在桌上加了个酒杯，四人一猴共品。】
　　后来的两人中，展红菱是莫青璃的同脉师姐，长得比一般男人还俊俏，性子冲动，但偏是一位天赋颇高的丹修。
　　展红菱的饰演者，说来也巧，正是姬珞试第一部戏时互怼了几句，并且原主之前就和她有过节，被她单方面拉黑的颜艺。
　　姬珞觉得颜艺非常小心眼，不就是自己试戏没抢过嘛。太优秀了怪我喽？
　　颜艺现在对姬珞也没什么好态度，平时见到姬珞，总是两手抱胸，鼻孔朝天的哼。
　　王饵岚曾经说过，颜艺是她朋友的朋友，如果可以，希望她们最好能和平相处，姬珞能怎么办？
　　当然是选择原谅她啊r(st)q
　　好在颜艺也不是个拎不清的人，私交虽不好，却不影响她们并不多的对手戏。
　　而风白衣则是四人中唯一一位男修。他虽然叫风白衣，却爱穿一身黑衣，为人清冷，不喜言语。
　　这场小聚也挺经典。数十年后再度聚在一起，际遇却完全不同的四人，回忆起今天，也是无比怀念。
　　四人交流了一番修行经验，很快就轮到姬珞的戏份。
　　修仙界的酒不同于凡间的酒，大多是用灵果灵草酿成，饮后不仅对身体无害反而能温养经脉，增长修为。
　　在桃花树上当初跳的小狐狸见美酒连展红菱的灵猴都有份，闻着那香味，馋得直流口水。
　　它直接跳下树，就朝桌上的酒葫芦扑去！
　　王饵岚使出一招霹雳擒拿手，成功揪住小狐狸耳朵，轻巧的就叫她现出不人形。
　　姬珞半蹲在王饵岚面前，侧着头，苦着一张小脸。她莹白如玉的小耳垂被拉得长长的，呲牙咧嘴，疼叫道：“主人主人，好疼好疼！”
　　王饵岚露出一口白生生的牙齿，气人的说：“主人不疼~”
　　姬珞开始哇哇大叫：“主人家暴拉家暴拉！！王八蛋沈竹玉虐待灵宠，不给吃不给喝还要揪耳朵！”
　　莫青璃和展红菱被逗得噗嗤一笑，连风白衣面瘫的脸都不易觉察的抽了抽。
　　王饵岚两只手分别揪上姬珞的两只耳朵往两边扯，她咬牙切齿的说：“小阿狸长本事了啊，连主人的话都不听，还敢败坏主人的名声。”
　　姬珞眼睛里闪着眼泪花花，这可不是演的，而是真情流露！
　　天杀的王饵岚！敢TM的真扯她，以后还想不想发展不正当的女女关系了！
　　这么想着，姬珞扑通一声跪在了王饵岚面前，低下头用脸颊不停磨蹭
　　么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒么么么么么么么么么么么么么么么么么1么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么
　　【下面才是正文内容！】
　　――――
　　晚餐没有太丰盛，不过很健康。三个人，两荤两素一汤。
　　全程圆圆都在埋头苦吃，实在是因为不想闪瞎自己的二十四k纯钛合金狗眼啊。尼麻痹的，吃个饭而已，桌子就那么大点，菜有必要夹来夹去吗？？这时候就不怕口水脏了？
　　单身狗的她不明白，连舌头都伸到过对方嘴里，哪里还会介意这点口水。
　　姬珞和王饵岚，一顿饭吃得黏腻腻，要不是姬珞介意着还有一个大活人，没准都得喂到对方嘴里去了。
　　王饵岚夹了一筷子香甜的鱼香肉丝到姬珞碗里，脸上挂着宠溺的笑：“辛苦了，多吃点肉补补身子，都是我亲手为你做的。”
　　“嗯，好吃！”姬珞下着饭吃下。她本来就爱吃这种带甜味的东西，现在吃着，更是觉得比平时的美味一百倍。
　　纳尼？？圆圆看了看王饵岚脸上没有丝毫心虚的笑容，又看了看除了那道拍黄瓜以外的菜，开始怀疑自己之前在厨房是日鬼了。
　　……呃等等？补身子？她又看了看姬珞现在还看不出异样的身子。老王有这么厉害，这么快就把人家肚子搞大了？？
　　――――
　　今天是没有姬珞什么戏份的一天。
　　《神木》按照女主修炼进度来算，已经到了小中期，升到了结丹期。
　　在修仙界，结丹期才算是真正触摸到了修仙的门槛，已经能被人称为真人了。而结丹期的真人，也会被长辈赐下一个道号，以后除了亲近的人，其他人都会用道号相称。
　　沈竹玉与莫青璃在一同举办的结丹大典上，被师父赐道号明澄，寓意是希望她心思澄澈，保持初心。
　　姬珞的几个镜头就是在各位至亲好友中扬起灿烂的笑脸，和王饵岚招手，还有向路过的灵兽炫耀，看，那个年轻有天赋的结丹真人，可是我的主人！
　　这几个镜头很快就过了，然后她围在一旁观戏。这慢慢一看，看着看着，她心里竟然开始冒出点小嫉妒。
　　结丹大典上，为了表示喜庆和隆重，两个主人公都穿上了繁琐的红色正装，然后一起接受众人的恭喜与长辈的祝福，看上去就像……一对新人一样！！
　　真是好气哦！
　　都没有对她说过一句爱，就先和别人举办婚礼了！！姬珞自虐似的看完了整场戏，看着王饵岚整场戏也没放下过的笑容……更气了！
　　真是好气哦！
　　不就是一起举办个大典吗，有这么值得高兴吗，小心笑成个大傻子啊你！
　　中午吃饭时，姬珞耍脾气的没和王饵岚坐在一起。王饵岚当然觉得奇怪，正要坐过去问问她，没想到有没眼色的一屁股把姬珞旁边的位置占了去。
　　这么多人，王饵岚也不好意思说什么，于是向她眨眨眼睛，给她一个待会儿见的暗示，然后就开始吃饭。
　　而王饵岚的旁边，现在刚好坐的就是莫青璃的饰演者顾一水。王饵岚吃着饭，偶尔还侧头和顾一水说话。
　　顾一水虽然长得不是那种一眼就让人很惊艳的人，但很有气质，越看越耐看。性子也和戏里有点像，外边看上去有点清冷，但相处久了就会发现是个很温暖的人……
　　连姬珞都对她挺有好感，更别人早就和她认识关系还不错的王饵岚。这么想着，哎哟更气了！
　　偏偏姬珞旁边，那个没眼色占了王饵岚位置的人还主动和姬珞说话。
　　“姬珞，《美食美色》的要求你收到没？你怎么看？”颜艺扒着饭，很奇怪的说：“我有一种很不好的感觉耶。”
　　姬珞咬着筷子，看着王饵岚又侧头和顾一水讨论着什么，咬牙切齿的说：“我也有一种很不好的感觉！”
　　“是嘛！你也有！”颜艺这些日子和姬珞的关系缓和了不少。说起来，两人真的挺有缘分，以前几次看上同一个角色不说，现在在同一个剧组，还相中了同一个综艺节目。
　　得到姬珞的赞同，颜艺说出她的看法：“我还以为这个节目就是个普通的美食节目，结果现在看来，好像不是那么简单啊。”
　　她说起不久后就要参加的节目，姬珞注意力被拉回了一点。姬珞原本也以为这个节目就是吃吃喝喝。不过是从一个人吃吃喝喝，变成几个人被拍着吃吃喝喝。
　　直到前不久收到节目组寄出的节目要求，居然是要求他们多健身，姬珞就感觉到不对。
　　一般美食节目，不就是提前把要吃的菜品介绍背好，然后录制的时候边吃边介绍吗？
　　但是现在这个节目，没有让他们背菜品就算了，让他们健身是什么梗？
　　难道吃个东西，还要比谁的身体更强壮，抢着吃不成？
　　姬珞和颜艺讨论起来。
　　下午还是王饵岚的戏，不过饭后是有休息时间的。姬珞刚吃完饭，还来不及擦嘴，就见王饵岚在旁边向她使眼色。
　　王饵岚先一步朝她的休息间走去，姬珞轻哼一声，慢条斯理的擦擦嘴，才抬脚跟上去。
　　姬珞刚推开门，就被人一把拉了进去，抵在门后。
　　休息间没开灯，有点黑，但姬珞知道是王饵岚。王饵岚额头抵住她的额头：“嗯？刚才为什么不理我？”
　　“哼！”姬珞别过头，不理。
　　王饵岚啪嗒的一声把旁边的灯打开，扳过她的脸，透过明黄的灯光直视她的眼睛，声音里透着危险：“你刚才，和颜艺靠这么近，在说什么？”
　　姬珞心里一喜，脸上就带了笑容，挑眉问道：“你吃醋了？”
　　“有一点。”王饵岚抬头，吻了吻她的唇，说道：“那你尝尝，酸不酸？”
　　“咦~”姬珞假装嫌弃的别开头，“你刚才吃了大蒜还没刷牙，别满嘴油腻腻就来亲我！”
　　“那正好，咱们俩臭味相投！”姬珞不闹别扭了，气氛活跃起来，王饵岚就拉到塌上坐下问，再次问：“那刚才吃饭时为什么不理我？”
　　说道这个，姬珞有些不好意思，闷闷不乐的低下头，小声说道：“谁叫你和莫道友穿情侣装，还笑得这么开心的！”
　　王饵岚闻言，也忍不住开心的笑起来。
　　“不许笑！”姬珞捂住她的嘴巴：“刚才我可没有笑你！”
　　“我这不是笑你，我这是开心呢！”王饵岚点点她的鼻子，然后趴在她的肩膀上，亲了一口她的脸颊，发出啵的一声响，说道：“我允许你吃醋！”
　　爱人为自己吃点不伤大雅的小醋，总是让人欢喜的。
　　不过如果姬珞现在就吃醋，那么王饵岚知道，以后她要吃的醋还多着呢。《神木》这部戏，好几位主角都是一心向道，没有道侣。但就是这种无cp，因为没有固定对象，大家更容易脑补自己喜欢的cp。
　　前世这部戏播出后，各种男女、男男、女女的cp都有，很多还组建了贴吧，同人文、剪辑都有。其中和沈竹玉cp最热的，一个是风白衣，一个就是莫青璃。
　　特别是沈竹玉和莫青璃这对cp，热度持续了很久。她们从同一天进入修仙界，拜入同一个门派，一路上就算走的道不同，却永远默默支持着对方。
　　单纯的吃吃醋可以，增加情趣嘛。但王饵岚却不希望这成为她们之间的隔阂。
　　“莫道友她自己有道侣了呢。”王饵岚知道姬珞不是那种嘴碎的人，才放心透漏给她。
　　“什么？”姬珞瞪大了眼睛，“你的意思是？”
　　看王饵岚点点头，姬珞震惊的捂住嘴。顾一水也算是当红女星，狗仔追得也挺紧，但外界一点消息都没有，甚至连绯闻都很少，没想到在大家不知道的地方，她已经悄悄有了对象。
　　不过姬珞也能理解，在娱乐圈待久了，她也能体会到这个圈子的身不由己。
　　有时候互不感冒的人，要在荧屏前组cp，而和真正相爱的人，却要假装不熟。
　　王饵岚见惯了圈里人的分分合合，突然有些害怕。她和姬珞现在在同一个剧组，感情升温得很快。但她们不可能每部戏都在一起拍，久的时候，甚至可能好几个月不见一面。只能从电话、电视、新闻、八卦知道对方的消息……
　　“以后生气了一定要告诉我好不好？不可以自己一个人生闷气，不可以不理我。”王饵岚眼睛有些亮，很诚恳：“如果我错了，我会努力改，就算你错了，我也会努力包容。我是想和你一直一起，不是两三天，是很久很久。”
　　姬珞一呆。她没想到王饵岚已经想到这么久以后的事。
　　但是啊，她的认真，一点也不会比王饵岚少。
　　姬珞反省了一下自己，道歉道：“是我乱吃醋了，明明知道你们是在拍戏……”
　　“没关系，知错能改，善莫大焉！但你说，错了是不是要有一点惩罚呢……”王饵岚语气变得很快，几乎让姬珞怀疑这才是她真正的目的。
　　她脸一红，闭上眼睛乖乖认罚：“主人你罚我吧。”
　　王饵岚压上去就给了她一个爱的惩罚。
　　虽然怕留下痕迹不敢太过火，但姬珞嘴唇都更艳红了一层。王饵岚小声喘气，满面春光，说道：“小醋坛，下次是不是该吃风道友的醋了？”
　　“他有什么醋好吃的。”虽然论起来，风白衣勉强算是男主了，戏份比较多。但姬珞从来没把他当成过有威胁的情敌。
　　原因嘛……
　　每次亲热她们除了亲嘴外，还爱揉捏对方胸。风白衣连个像样的奶、子都没有，配做她的情敌吗？
　　惩罚够了，两人躺下一起睡个午觉。王饵岚下午有戏，认真休息，倒是姬珞抓住王饵岚的手指把玩，手指在她指缝间抽抽.插插。
　　王饵岚半睡半醒之间，突然心里一动，福灵心至，侧头问道：“你这是……在暗示我什么？”
作者有话要说：　　看我的文案上面的话

　　☆、继续拍戏

　　“暗示？”姬珞没有get到她的意思, “我暗示了什么？”
　　“小可爱！给我装纯！”王饵岚刮刮她的鼻子, 翘起嘴角, 露出浅浅的酒窝。她插.进姬珞的手，十指相握，指尖在她的手背磨蹭，问道：“你觉得我的手指长吗？”
　　“还好啦……”就比她的短那么一小小截！
　　“那么……你觉得够你用吗？”
　　“嗯？？” 
　　“嗯！！”
　　姬珞反应过来, 脸色爆红，恼羞成怒，一个枕头就给她摁了过去，“睡你的觉吧流氓！！”
　　――――
　　最近戏份拍到一个重要的转折点。
　　【沈竹玉结丹, 原本应该是荣宠加身。年轻又有天赋的结丹真人，法术高强悟性高，前途简直一片光明。
　　但所谓故天将降大任于是人也，必先苦其心志, 劳其筋骨, 饿其体肤，空伐其身行, 行弗乱其所为，所以动心忍性, 曾益其所不能。
　　沈竹玉发现自己丹田内的金丹, 不知道什么原因，居然在日益减小！而且她再也没办法吸收灵气！
　　结丹以后，施展法术所需的灵气就存储在金丹，以方便调用。金丹慢慢消失意味着什么？意味着她修为在飞快的倒退。
　　绕是乐观洒脱的沈竹玉, 也无法接受这致命的打击。对修仙之人来说，不能调动灵气意味着什么？
　　意味着死！
　　哪怕人缘再好的人，都会有那么几个看你不顺眼的。更别说沈竹玉这种天赋高，资源多的天之骄子。
　　一旦他们倒下，就有无数人等着看好戏，甚至加力推你一把，瓜分她原本所占的资源。
　　哪怕沈竹玉有师父护着，朋友照顾着，避免了很多明枪暗剑，但她终究过不了自己那一关。修为在日益倒退，失魂落魄的沈竹玉，决定出去寻找解决之法。
　　修仙界流传着一个传说。传说修仙界从上古开始，就隐藏着一颗通天之树，名为神木，它撑起了天。顺着树干，就可以从修仙界直接到达真正的仙界。
　　而神木树上结的果子，可以生死人肉白骨，让修士修为一日千里，白日飞升。
　　尽管只是传说，但每次一有点关于神木的消息，都会引得一大批人争夺。在之前的剧情中，沈竹玉无意搅进争斗中，曾获得过几个神秘的碎片。
　　就像绝望的人手中唯一一根稻草一样，哪怕希望很渺茫，沈竹玉也决定出去找一找。她根据碎片的指引，最后辗转来到了凡人界。
　　她走过山川，爬过大山，回到了最初的起点，一个小国，她出生的地方。而这个小国，现在正在战火中摇摇欲坠。
　　修仙界和凡人界泾渭分明，修士一般不轻易插手凡人的事，修士对凡人来说，就是传说中的存在。
　　沈竹玉哪怕修为不在，但晋级时所锻造过的身体，常年练习的剑术还在，哪怕比普通的习武之人，也要强很多。
　　纵不能呼风唤雨遨游天下，也可以挺身而出保家卫国。看着小时候的家园，回忆起儿时的欢乐，沈竹玉几经挣扎，最终放弃了那飘渺的希望，女扮男装，投身军队之中，几年之后，很快就从一个小士兵做到了将军之位。】
　　今天王饵岚要拍的重头戏，是一场在战场上的打戏。
　　【沈竹玉出生的小国，名叫玉国。玉国国虽小，却物产丰绕，引起了周围强国的窥伺。
　　敌方将领赫杀天生神力，刀法高超，在战场上赫赫有名。而沈竹玉化名的沈竹，虽然在玉国近几年立功很多，但威名远远不如赫杀。况且双方兵力悬殊，战败国破，这个词沉沉压在玉国士兵心中。
　　为了鼓舞士气，打破僵局，沈竹言语激怒赫杀，要他出场两人一决胜负。
　　是身后黑压压大军带给他的信心，更是对自己的自信，赫杀抽出自己的大刀遥指沈竹，哈哈大笑道：“黄口小儿，不知死活，今日本将军就砍下你的人头，叫你知道什么叫天高地厚！”
　　赫杀人高马大身体强壮，一身重铠。他两腿一夹马肚，提着大刀就向战场中间冲去。
　　而沈竹，虽是女扮男装，脸画得更黑了些，眉画得更浓了些，鞋里垫了两层鞋垫，但相比其他男人，她身形削瘦，唇红齿白。一身银色亮甲，更衬得她身姿挺拔，气质卓然。士兵们都偷偷称呼她为玉面将军。
　　见赫杀中计，沈竹握紧了手中的剑，一拍马屁股，也飞快的朝战场中间冲去。】
　　为了追求效果，两人骑的都是真马，只有比较危险的戏，才会采用其他方法。
　　场地很宽阔，群演很多，除了正式的几台摄影机，在很多地方都隐藏着微形摄像头。
　　【赫杀的刀，沈竹的剑，噌的一声碰撞在一起！
　　两人骑着马，迎面而来，又错开。
　　原本以为很快就能占据上风，但没想到赫杀天生神力果然不是吹的，沈竹居然觉得虎口一麻。要知道她就算现在灵力越来越少，但力气还是比普通人大许多倍的。
　　而赫杀显然也没料到，敌方瘦瘦弱弱的小将领，居然能接住他五层力量以上的攻击。
　　赫杀拉住马绳，赞道：“有点意思，再来！”
　　双方都认真起来。】
　　每场打戏，演员们都会提前排练好。王饵岚和赫杀这段马背上的比武也不例外。
　　打不是真打，只是装装样子，而且兵器也是仿真兵器而已。但在导演几次喊卡，觉得演得不到位，他们也会真正用上些许力道。
　　王饵岚与赫杀都不是专业骑马的，马术自然不可能精妙到哪儿去。在马上颠簸着不好控制力道，刀剑无眼，你来我往，虽然他们表面没事，但衣服里多多少少都有了些青紫。
　　过了前面的打斗，因为中间的马上打斗更凶险，赫杀武功高强，还会轻功，所以就需要换掉真马，用上道具，甚至身体上吊着威亚。
　　动作更难了，但对两人来说却更好拍了。武打戏并不简单，拍了几遍这马上的打戏才过。但这才是刚刚开始。
　　在很多剧情，为了衬托悲壮、豪情、浪漫、肃杀……等等的气氛，都会下雨，这场打戏也用了这个梗。
　　之后的戏是两人在雨中决斗，导演看了天气预报说今天会下雨，所以特意把戏份提前到今天。
　　天色果然暗了下来，工作人员在做准备，王饵岚和赫杀又预练了一下接下来的戏，之后王饵岚才终于可以暂时歇一下，坐等下雨。
　　雨来得很快很急，不到几分钟，就噼里啪啦的开始下。虽然冬季已过，但天还是有些薄凉，这大雨下下来，不仅不躲雨，还要故意去淋雨，有些急人。
　　厨房煮了一大锅姜汤，群演们结束后一人领一碗灌进肚子，匆匆忙忙回家换衣服，倒是能避免一场感冒。
　　倒是这场戏的两个主演，还打个没完没了。
　　姬珞还怕王饵岚结束后姜汤都分没了，用瓶子灌了满瓶放在自己肚子上暖着。
　　观戏的待遇倒是好，有大伞遮着，有热茶伺候，颜艺还凑过来和姬珞讲话。
　　熟一点之后姬珞发现，颜艺简直就是个话唠，还是个易燃易爆易欺负的话唠。
　　“小阿狸你发现没，沈师妹体力好得简直过人呃！一起拍戏这么久，无论拍什么戏，我一次也没见她主动喊过休息！”
　　姬珞用衣服遮住装着姜汤的小瓶子，有些骄傲的点点头回道：“主人自然是最棒的！”
　　颜艺有些神经大条，没有发现任何不对，还在和姬珞唠嗑：“其实我小时候就看过沈师妹的电影，还记得她拍的那则公益广告，我可真没想到，这十几年后，我居然和她一起拍戏了！”
　　“嗯，主人起步的确早，她努力的时候，你们还在玩泥巴呢。”
　　“切！你可别瞧不起人！知道她拍公益广告时我在干什么吗？我在割――割……”
　　“嗯？割什么？”颜艺欲言又止的话引起了姬珞的注意，她主动追问道。
　　“我为什么要告诉你？我偏不告诉你！喂！你那是什么眼神！”颜艺自顾的又炸了，“你居然敢鄙视我，你鄙视我！你有什么资格鄙视我，你为什么要鄙视我！”
　　姬珞竟然有些习惯了。她无所谓的摊摊手道：“因为你智商低呀r(s_t)q”
　　“我智商低？？你居然说我智商低？？你知道我是哪个大学毕业的吗？”
　　姬珞：“哪个大学这么倒霉？”
　　颜艺气呼呼的指着她：“你――”
　　“嘘。”姬珞食指竖在嘴唇上，说道：“别说话，开拍了。”
　　――倾盆大雨下，摄影机稍远一点就拍得模模糊糊只剩雨，于是摄影师抗着重重的摄影机趴在地上跟着演员拍。
　　王饵岚和赫杀配合得还算默契，但客观环境真的太差了。雨点大颗大颗的打在身上，透过面上的盔甲渗进里面的衣服，又冷又湿又重。雨像水流一样从额头往下淌，挡住了视线。哪怕两人都是敬业的好演员，也ng了许多次。
　　有好几次王饵岚需要险险的躲过赫杀的刀，在地上连滚带爬。大家有注意到王饵岚的脸颊被真正蹭出伤痕，但都来不及管。这些伤痕，如果导演需要还好，不需要后期直接p掉就够了。
　　但没想到，雨中戏拍到一半，雨就渐渐停了。
　　这简直就是个晴天霹雳！
　　不止两个演员，导演、摄影师等很多工作人员都冒着雨跟拍，导演盯得眼睛都红了。这雨突然就给停了，拍了一半不上不下的，剪辑也剪不完整。
　　为了不让之前的努力白费了，负责组联系到了几辆洒水车。等水车的这期间，王饵岚他们都只披件浴巾，连头盔都没取，就怕弄乱造型。
　　拍了好几个小时，终于拍完这场戏，不仅王饵岚冷得直哆嗦，连赫杀这种壮汉子都开始打喷嚏。
　　戏一完王饵岚就往换衣间跑，姬珞端了碗姜汤连忙跟了上去，她本来截留下来的姜汤已经凉了，好在厨房又煮了新的。
　　王饵岚卸下盔甲，里面的衣服湿得直淌水。姬珞眼神示意跟着她俩跑进来的颜艺。可她忘了颜艺眼神不太好，便出声提醒道：“主人要换衣服。”
　　“对呀快换！”颜艺赞同的点点头：“湿成这样很容易感冒的！换了衣服再去冲个热水澡！”
　　姬珞和王饵岚沉默，颜艺有些疑惑，催促道：“怎么不换？”
　　姬珞无语的说：“你在这儿人家怎么好意思换衣服？”
　　“对哟！”颜艺一拍脑门往外走，“有什么需要叫我。”
　　她出去后顺手把门带上，走了几步才觉得有点不对，回去拍门：“喂小狐狸你快出来呀，你在里面人家怎么好意思换衣服？”
　　姬珞低下头，脚尖踢了踢地面，隔着门回道：“我端着姜汤呢，不方便走开。”
　　原来是这样啊。颜艺走了几步后，又去而复返的拍门：“你把汤放桌上啊！”
　　“开门有风，主人会着凉。”
　　好像也有点道理。颜艺走远了，姬珞松了口气，抬头就见王饵岚已经脱下湿衣服，抱着干衣服半遮住半.身，似笑非笑的看着她。
　　姬珞脸一红，正要解释，突然门又被拍响了。
　　颜艺的声音满是疑惑：“再次开门有风，那你刚才怎么不和我一起出来呀？”
　　姬珞握紧了拳头，忍了，她回道：“我忘了。”
　　颜艺：“我说……”
　　问题可真多啊！！简直就是在挑战人的底线！她终于忍不住朝门外吼道：“我就想在这看她换衣服行不行啊！”
　　“早说可不就得了吗，没想到你居然是这种人……”
　　颜艺的声音渐渐远了，姬珞回头见王饵岚还用那种戏谑的眼神看她，衣服半罩着，裤子还滴答滴答往下滴水，怒了，骂道：“看什么看！还不脱裤子！”
作者有话要说：　　在看文以后，大家有没有一种强烈想要在评论区留下自己小脚丫的想法！有木有！多留点呀！【晚上还有一章！！】
现在留评作者每个都会回，可是等作者成为大佬以后，评论太多，得轮多久才能轮到回你评啊！
快珍惜小透明的我，等我有幸成为大佬后，这就是大家炫耀的资本了！【天啦，我居然曾经被这个牛逼作者回过评！】【做梦都要笑醒辣！】【截图下来当成传家宝，微博微信头像！】

　　☆、你就是我的糖啊

　　王饵岚嘴唇冻得发乌, 还有心情开玩笑。她把衣服穿好, 说道：“我的裤子不是应该你来脱吗？”
　　姬珞小脸一红, 梗着脖子回道：“谁、谁要脱你裤子啊！！自己脱！！你感冒了休想我管你！”
　　王饵岚低头解着裤腰带，委屈巴巴的说：“脱就脱嘛，这么凶干嘛。”
　　王饵岚脱掉裤子以后，姬珞才发现她腿上有许多小淤青, 在两条又白又直的长腿上很是显眼。
　　想起刚才王饵岚换衣服时遮遮掩掩的样子，姬珞眉头一皱就去掀她的衣服，吓得王饵岚退后一步跳开！
　　王饵岚白生生的两条腿在姬珞眼前晃荡，她捂着自己的衣服, 语气惊慌：“你不要这么对我！我不是那种随便的人！”
　　不待姬珞说话，王饵岚深深吸了口气，咬住唇，哀凄又倔强的道：“就算你强.迫我, 得到了我的身体, 我的灵魂也永远属于我自己！”
　　姬珞撑着王饵岚贴上来的身子，呵呵两声道：“女人, 你的身体可不是这么说的。”
　　等王饵岚身上衣裤全部换完后，姬珞连忙把姜汤端给她。小半碗热辣辣的姜汤灌下去, 王饵岚感觉身体暖了起来, 唇也恢复了点血色。不过这姜汤的滋味实在不怎么好喝，辣得她直吐舌头。
　　姬珞摇了摇碗里剩下的，递到王饵岚嘴边：“呐，还剩一点, 必须全部喝完。”
　　王饵岚皱起眉头，反推给姬珞问道：“难道我们不应该有福同享，有难同当吗？”
　　“谁说的？我们只能有糖我吃，有苦你尝。”
　　姬珞喜欢偏甜味的，她可不像王饵岚一样能吃辣。连王饵岚都觉得辣的，她肯定更不行，坚决不喝。
　　王饵岚没有勉强她，只是扒着碗边，苦着一张小脸，可怜兮兮的问：“那有没有糖啊QAQ”
　　她精致的脸庞有些苍白，鼻尖有点红，湿润的头发披散在肩头，清冷的声音带了鼻音，捧着一个大碗，整个人说不出的柔弱可爱。姬珞不觉的柔下声音道：“待会儿回宿舍有。”
　　回宿舍才有啊。王饵岚失望的对对手指，喝了一大口，瘪瘪嘴委屈的说：“我现在就要。”
　　“现在哪儿有？”姬珞轻撇眉头，想了想说道：“我让颜艺送点来吧。”
　　姬珞还记得颜艺走前说的有什么需要叫她，这可不就有需要了立马准备叫她了吗。
　　“不用了。”王饵岚几口喝完姜汤，在姬珞疑惑的眼神下，窝进她怀里，扣住她的后脑勺，一口吻上去。趁姬珞吃惊的微张开嘴巴时，王饵岚伸出舌头进去搅和了一番。
　　柔软的嘴唇，温热的小舌，玲珑有致的身躯。但姬珞完全没有感觉到香.艳，她两手撑住王饵岚的肩膀，拼命想把她推开。
　　亲够了，王饵岚才喘息着松开她，倚在一边开心的呵呵直笑，还说着动人的情话：“傻瓜，你就是我的糖啊。”
　　糖你妹啊！！！
　　姬珞辣红了一张小脸，眼睛里泪汪汪的。她气愤的指着王饵岚骂道：“滚蛋！你的嘴有毒！好辣呀呜呜呜……”
　　――――
　　赫杀的武功是走勇猛路线，哪怕再收力都带上了些劲，王饵岚身上挨了不少次。加上还有在地上滚，更是增加了不少青紫。王饵岚回住处洗了个热水澡后，姬珞拿了膏药给她揉。
　　而姬珞也是这时候才发现，王饵岚的左脚扭到了，脚踝已经肿了起来。
　　姬珞不知道心里什么感受，只觉得酸酸的。心疼、佩服、难过、自责，甚至失望。
　　王饵岚似乎从来没有想过把她的痛苦让她分担，也没有想过要依靠她。王饵岚只会默默的替她铺好路，安排好事情。
　　都是因为她还没有强大到能让王饵岚依靠吧……
　　涂抹的膏药是凉性的，抹在皮肤上一阵清爽。而皮肤上的小青紫，要用力把里面的淤青揉散才好得更快一些。姬珞狠下心，用上了力。
　　――――
　　由于今天王饵岚和赫杀两人的打戏拍了不少时间，还下了雨，导演都给累坏了。于是托两人的福，其他人今天最多拍了点室内的口角戏，很是轻松。
　　顾一水和颜艺还有小师妹买了点热食来找王饵岚和姬珞一起吃，顾一水还带了感冒药。
　　她们按门铃时圆圆正在厨房煲汤。喝一碗热乎乎的骨头汤，能祛除不少寒气。
　　她们一群女人，偶尔也会这样聚在一起吃个饭聊聊八卦。有她们带来的热食，加上自己再弄点菜，于是圆圆顺势留她们下来吃饭。
　　“老王刚洗澡呢，待会儿就出来。”
　　圆圆要开始炒菜。别看颜艺大大咧咧的，但厨艺居然还行，她留下来帮忙。而小师妹纯属在厨房观望，偶尔伸出只小手偷吃。
　　顾一水自觉帮不上什么忙，摆好碗筷后，便溜达到了姬珞房外。敲了敲门，没人，她又溜达到了王饵岚房外。
　　她走近刚准备敲门，突然，听清楚房内传出的声音，手顿时一僵。
　　门内传来的断断续续的，听得不是很真切，但那音色她绝对不会听错，而内容她也不用听得太清楚就明白了……
　　王饵岚的声音有些压抑。
　　“嗯…啊…轻……轻点嘛……”
　　“好疼啊哼…疼……”
　　“我不要了呜呜呜……”
　　“不要碰那里…啊哈…好痒啊……”
　　顾一水听得脸色通红，连忙收手，逃离了现场。
　　而她走得太快，所以没有听到王饵岚和姬珞后面的对话。
　　“不揉重一点淤青怎么能散？脚都肿成猪蹄子了。”
　　“谁让你不小心点的？脸上大意不得，要是以后留疤怎么办？”
　　“谁让你腰上还有伤的，痒死你活该。”
　　菜弄得差不多后，小师妹要跑去喊她师姐吃饭，顾一水连忙阻止。
　　“我、我刚才已经叫她们了。”顾一水心里一片沸腾了，但面上却没有什么波动的说道：“她们还没弄完，让我们稍等一会儿。”
　　等小师妹又跑进厨房，顾一水才一个人又走向王饵岚的卧室。她故意把脚步声弄得很大，但卧室里的两个人似乎并不领情。
　　顾一水手心有点出汗，脸颊微红，她努力让自己像颜艺一样神经大条，然后敲了敲门。
　　卧室里面的呻.吟果然暂时停止了。等了一会儿，是姬珞来开门。从敞开的门看去，王饵岚衣衫不整无力的躺在床上，顾一水连忙移开眼睛，装作什么也没发现的和姬珞交谈几句，然后告诉她们马上吃饭了[运动可以结束了]。
　　“好的，我们还有一会儿就弄完了，马上就来。”
　　还有一会儿才弄完……
　　顾一水僵硬的走开了。
　　她之前就觉得王饵岚和姬珞之间的关系很好。不过两个要好的女孩子之间，动作哪怕亲密一点也没什么不对。
　　但她们俩，不止动作亲密，在一起时，还有一种特殊的氛围，仿佛旁人都成了背景。
　　她以前也没多想，但今天，一下就明白这是为什么了！
　　娱乐圈的性向很迷，顾一水也认识挺多取向为同性的艺人，她没有什么恐同心理，毕竟谈恋爱是别人自己的事，外人指手画脚大多令人厌恶。
　　这个顾一水有体会。她的恋情，就是因为不想在还没稳定时让这么多人来指手画脚，所以选择了隐瞒。
　　她只是……嗯，第一次这么听叫.床，女女的，震惊到了而已。
　　吃饭时，姬珞和王饵岚才从屋子里出来。王饵岚身上这么浓了膏药味，大家不是没有嗅觉，自然闻得出来。表示了一下慰问，并互相推荐了一下涂抹的膏药，就正式开始吃饭。
　　而闻着王饵岚身上传来的浓浓膏药味，顾一水觉得自己之前好像想歪了……
　　自己怎么能把别人之间纯洁的友情想得这么污呢？顾一水深深谴责了一下自己。
　　不过真的只是友情吗？她还是在这里打了个问号。
　　――――
　　晚上，白天停了的雨又开始哗啦哗啦的下。窗外还传来打雷声，轰隆轰隆的直击人心头。
　　姬珞睡得迷迷糊糊被吵醒，之后睁着眼睛越来越清醒。
　　一个人的夜晚总是格外孤独，容易回想往事。姬珞睁着眼睛，看着窗外闪过的刺眼闪电，听着隆隆做响的不绝雷声，渐渐的遍体生寒。
　　这是一个多么熟悉的天气啊……
　　还有一个多么熟悉的死亡开端啊。
　　仗着身体好淋雨了没太在意、起初生病了没太重视、越来越严重、最后在一个打着雷的暴雨天……
　　不止她死在这种天气，还有她的亲人。那么，会不会还有更多……？
　　姬珞猛的坐了起来，连鞋子也没穿，连灯也忘了开，借着闪电的光芒，踉踉跄跄的往外跑。
　　砰一下撞开了门！但哪怕是她弄出这么大动静，床上隐在黑暗中的人也安静的躺着。
　　安静的可怕。
　　姬珞突然也不敢动了。她本来的惧怕接下来可能将要面对的事。一阵雷声后，她终于缓缓挪到了床边。她伸出一根手指，放在床上人的鼻子前。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　没有热气。地板的寒气顺着姬珞光着的脚丫子直蹿进她心窝子。
　　四秒……
　　呼！她重重吸了口气，想TM骂人！没事装什么死啊！三秒钟才呼一口气，吓唬人啊这是！
　　但姬珞没想过，除了她，谁还会半夜三更跑到人床边试探人家还有气没气。
　　吊着的心放下去后，姬珞多试探了几下王饵岚的呼吸，好像是比较正常的，她这才松了口气。
　　但不待她彻底放下心，不小心触碰到王饵岚脸颊时滚烫的温度，又让她揪起了心。
　　开了灯，姬珞这才发现，王饵岚发烧了，额头温度不低，连脸颊都烧得红彤彤的。
　　都怪她大意了！果然淋了雨，不管平时身体再好也必须要重视啊！
　　姬珞立马忙碌起来，然后先把王饵岚衣服给脱了。
作者有话要说：　　
可怕，连续被锁了两章，小萌新在大晋江的威压下瑟瑟发抖(*'へ'*)都不敢在小剧场污了，生怕被关小黑屋。
话说前面两章我会想方设法替换解锁，所以可能这两天经常会伪更。没办法呀，有锁章不能申请榜单，不能申请榜单就不能涨收藏涨评论涨点击。什么都不涨就不想码字&lt(｀^?)&gt 
.
下一章会放一个重复章节，下次码好后替换！〔因为前两章被锁了，而被锁的章节不能算在榜单字数里，不想被关小黑屋！这都怪晋江，你们说我上一章是不是什么都没写！为什么要锁！！这章再锁我大概就要狗带了！〕】
再说一遍，微博名【帅陌陌陌】，第四十五章微博有
.
小剧场：
王饵岚：放心不用怕，我绝对不会这么轻易狗带！
姬珞：那你前世是怎么狗带的？
王饵岚：前世嘿嘿嘿，这要问前世的你了，毕竟再肾再好的人，都有被榨干的一天啊～
姬珞：:)〔看到这个巴掌了吗？我一巴掌下去你可能会上天↑〕

　　☆、傲娇这个属性

　　姬珞找来酒精, 兑水稀释后, 用小毛巾蘸湿, 擦王饵岚的头、颈、腋窝、胸背和四肢。然后又给她灌了平时备的感冒药。
　　外面雨很大，雷声轰隆轰隆的响，这时候出门去医院是很危险的事。
　　王饵岚软软的脸颊上有少许划痕，白里透着不正常的绯红, 嘴唇有些干燥，但脸上却是透着点宁静的表情。姬珞用棉签湿润她的唇瓣，掖了掖被子，额头抵着她的额头测温度。
　　――――
　　那是一个阳光明媚的下午, 王饵岚戏开着车悠闲的回家。她其实已经有挺多房子，有比这儿离剧组更近的、更大的、更豪华的。但王饵岚回的还是这儿。
　　这套房是王饵岚奶奶送给她十八岁的生日礼物，屋子的设计有她参与，里面的每个小物件都是她亲手购置。
　　自从奶奶去世以后, 王饵岚空闲时候更是几乎只在这套房过, 这里能让她感觉到被爱。
　　在爱面前，有没有血缘已经变得无关紧要。
　　小区的花园一如既往的清洁美丽, 散发着淡淡的花香。王饵岚打开车窗，放着歌赏着花, 嘴里哼着不成调的小曲儿。
　　但下一刻, 从旁边小路突然跑出来一个小孩子，傻傻的站在路中间！
　　她急踩刹车，但那小孩儿离她的车实在太近了，王饵岚吓得心跳都停了一刻！
　　关键时刻, 一个身影像阵风一样蹿出，扑倒小孩，抱着他飞快的朝一边滚去，虽然很狼狈，但却及时躲开了王饵岚的车。
　　这短短的几秒，王饵岚却吓得出了一身冷汗，反应过来，后怕不已，握着方向盘的手都是抖的。直到听到小孩子的大哭声，她才镇定下来，赶紧打开车门下车。
　　小道边，一个白色身影滚倒在地上，小孩子压在她身上哇哇大哭，她没先起身，反而抱着小孩，轻抚小孩的背安慰他。
　　王饵岚快步走过去，焦急的问：“你们没事吧？”
　　“我没事，看看小孩儿。”救人的人抬起头回她话，有着迷人的桃花眼。尽管总共也没见过几次面，甚至距离上次碰面已经隔了很久，但王饵岚还是一眼就认出了，这人刚好是她隔壁的邻居。
　　检查了一下小孩儿，发现他虽然哭嚎得厉害，但身上一点伤也没有，王饵岚松了口气，提起来的心终于落下。
　　小孩儿的监护人姗姗来迟，甚至态度不怎么好，拉着小孩边走边骂，“整天就知道给爷添麻烦。哭哭哭，除了哭你还会什么……”
　　王饵岚和她邻居都有点不高兴。出了这么大的事，不说好好安抚一下小孩，但对着外人起码的礼貌应该有吧？
　　但终究是别人的事。王饵岚狠狠呼了口气舒缓心情，转头对着她那见过几次面，只有点头之交，却影响深刻的邻居。
　　王饵岚之所以对这位邻居影响深刻，不是这位邻居做过什么特别的事，也不是她们之间发生过什么特别的事，只是单纯的，这位邻居长得实在太好看了！
　　哪怕是现在，她只穿着普通的休闲套装，甚至白色衣裤上沾上了灰尘，脸颊有些脏，但她只站在哪儿，脸好看得过分，身上有种独特的气质，就让人挪不开眼。
　　王饵岚觉得自己有点不对劲，不先问问人家真的有没有伤到，反而掏出纸巾递到人家面前说：“你脸颊弄脏了，擦擦。”
　　对方犹豫了一会儿，伸出了手。但她指尖刚碰到纸巾又缩了回去，“我有。”
　　王饵岚点点头，用眼神上下检查了一下她的身体，这才询问道：“请问你真的没事吗？要不我送你去医院检查一下？”
　　王饵岚不知道自己说错了什么，刚才还算和善的人，一下冰下了脸，冷冷的回了句不用就绕开王饵岚走了。
　　王饵岚留在原地，颇有些手足无措，最后只好灰溜溜的把车慢慢开回了车库。
　　回到家时，王饵岚看了看对面紧闭的门，犹豫了一会儿还是按响了门铃。等了几分钟，并没有人应答，王饵岚放弃了。
　　她也并不知道，她回家关门后，对面的门缓缓打开了一道缝，又了关上。
　　对面住着一个奇怪的漂亮女人。孤僻、阴晴不定，却一定善良……
　　再一次见面，又是好几天后。
　　还是一样阳光暖暖，同样的小区花园，同样的两个人物，一大一小正在堆积木，积木房已经堆出了个雏形，阳光照在他们身上，脸庞上，仿佛洒上了光圈。
　　王饵岚情不自禁的下了车，悄悄靠近了他们。两只细白的手同时拿住一块三角形积木，趁对方楞住的片刻，王饵岚率先把三角形积木放在了模型最上面，弯了弯嘴角，朝对方说：“盖好了。”
　　对方没有说话，反而是小孩子开心的耶了一声。
　　王饵岚说道：“上次的事情很抱歉。”虽然不知道自己说错了什么，但对方突然变了态度，一定是有原因的。
　　她这么诚恳的道歉，对方自然不好再计较。王饵岚趁机伸出手，微笑道：“我叫王饵岚，可以知道你的名字吗？”
　　犹豫了好一会儿，白白净净的手还是轻轻握住了王饵岚的手指，小声道：“姬珞。”
　　阳光洒在她们相握的手上，天真可爱的小孩在一旁微笑，积木搭建的房子精致漂亮，就差咔嚓一声，照成相片保留在心底。
　　不认识前，住在对方对门好久都才只遇见过几次。交换过名字后，生活的交接点一下子变多了。
　　早起跑步时会遇见，下班回家时会遇见，晚上出门散步时会遇见……
　　她们渐渐熟稔起来，有时还会调整一下自己的作息，令重合相遇的时间更多。她们多是一起绕着小区运动，或者顺着花园散步，说话并不多，但从没感觉过尴尬。
　　那段时间，王饵岚参演了一部电视剧，是国家影视频道，根据现实历史筹拍的一部爱国题材电视剧。王饵岚的角色是一位孤傲清高，却又对祖国满腔热血的才女。虽然戏份不多，但这个角色非常有亮点，在整部剧很重要，王饵岚经过不少风波才正式开拍的。
　　由于戏份不是很重，除了揣摩角色之外，王饵岚还挺闲的。但也没闲到天天开车离开剧组回家休息。
　　但是她就是这么做了，一连坚持了二三十天。
　　直到有天有几场戏卡了很多次，到晚上都还没过，她只能不再折腾，直接在剧组的房间休息下，第二天早起继续拍。
　　虽然很忙很累，但总觉得心里空缺点什么。
　　啊，是今天还没有见过某人啊。王饵岚想打电话告诉某人说，抱歉，她今天不能和她一起跑步散步了。但拿出手机后才发现，认识这么些天了，她们居然还没交换过联系方式。
　　算了，只是一天而已。王饵岚累得没精力想太多。
　　但第二天拍完戏回家时，王饵岚发现她错了。路人没有遇见出门或者回家的姬珞，但当她走在过道上，拿出钥匙开门时，对面的门毫无预兆的，一下就开了。
　　王饵岚被这动静吸引，回过身，惊喜的叫道：“姬珞！好巧，你要出门？”
　　姬珞一只手抓住门把，看着她眉头微皱，问道：“你…你回来了？你没事吧？”
　　王饵岚看着她才发现，姬珞两只眼睛居然有了点黑眼圈，再仔细点还发现，姬珞的衣服似乎还是昨天早上那套，还有点皱巴巴的？
　　一个想法突然在她脑子里出现，王饵岚舔舔唇，不确定的问道：“姬珞你是不是……是不是在等我？一晚没睡？”
　　“没、没有！才没有！”姬珞否认，“我昨晚是追剧去了，太入迷才忘记睡觉！”
　　王饵岚没有拆穿她，意味深长的“哦”了一声表示明白。有时候傲娇这个属性可真可爱呀，虽然脸蛋漂亮得过分，却让人想直捏她的脸。
　　王饵岚趁机拿出手机，提出交换一下电话号码，早上晚上可以约一下。姬珞似乎有点心动，说道：“但是我不常用手机……”
　　“没关系呀，我们应该也不会常打电话，毕竟每天都能见面，有事当面就说了。不过以防万一嘛。”
　　“那好吧。”姬珞还记不住自己的电话号码，便用手机先拨通王饵岚的号码给她打过去。
　　王饵岚感受着手机的震动，在心里耶了一声，比了个大大的V字剪刀手。电话号码就这么要到手了！
　　某天晚上，因为拿不准姬珞的口味，王饵岚弄了很多菜。然后她用了很多借口硬生生的把姬珞拖来。
　　王饵岚：“朋友放我鸽子，白瞎了我一桌好菜，你不会忍心看我成果被浪费的哦＠_＠”
　　姬珞：“可是我已经吃过饭了。”
　　王饵岚：“我就想找个人陪，一个人面对大桌子菜好孤单了。”
　　姬珞：“可是我已经吃过饭了。”
　　王饵岚诱惑道：“有很多菜，甜味辣味咸味都有。热辣的辣子鸡丁，不用放进嘴里，想想都劲爆！”
　　姬珞不上钩：“可是我真的已经吃过饭了……”
　　“有糖醋里脊，酸酸甜甜的，简直让人胃口大开！”
　　“还有红枣银耳汤，听说能美容养颜！”
　　“还有炸南瓜丸子，又甜又糯，一口咬下去……”
　　“我去还不行吗QAQ”
　　王饵岚露出一个奸计得逞的笑容。一起吃顿饭是拉进关系的最好办法。至于为什么要拉进关系……她暂时还没想这么多。
　　饭后，自称吃过饭却还是吃了两碗饭的某美人，捂着肚子脸色涨红。
　　“不用不好意思啦～”王饵岚开解道：“我的手艺是比较好，以后你可以常来体验。我们是朋友了对吗？”
　　姬珞摇摇头，垂下眼睑，长长的睫毛轻轻颤动，她抿了抿粉红色的柔软唇瓣，糯糯的说道：“不、不是的……”
　　王饵岚惊讶，她没想到姬珞这么铁石心肠，吃了她家的饭还不承认关系。“我以为我们算是朋友了。”她沮丧的说道。
　　“啊！不、不是的！”姬珞连忙摆手：“我说的不是的不是那个不是的！我说的不是的是‘不用不好意思啦’的不是的，不是‘我们是朋友’的不是的！”
　　她一长串不是的绕口令，差点把自己都给绕晕，好在王饵岚想了两遍，还是理清楚了。
　　王饵岚撑着下巴，忍不住露出笑容，看着她说道：“你真可爱。”
　　她现在很少碰到这么有趣的美人了。
　　姬珞手在桌下捏成了拳头，耳根子通红，结巴的说道：“谢、谢谢夸奖，你、你也是。”
　　王饵岚又忍不住笑了。
　　姬珞看得炫目，有些想晕倒。但她捂住肚子，这涨得晕不倒啊！她开口，有些羞耻的问：“我是想问，你家有没有……有没有……”
　　“嗯？”
　　姬珞深吸了口气：“……有没有健胃消食片？”
　　她真的已经吃过晚饭，不是在客气啊！！
　　王饵岚：“噗！”
作者有话要说：　　果然发一章就会被锁一章，这章又被锁了一次，我去！！
【久违的小剧场：
王饵岚：我的“手艺”是比较好，你以后可以常来体验。
姬珞：啊……嗯……混……混蛋！谁要常来体验了！】
.

　　☆、你猜我画

　　王饵岚醒来时, 已经接近中午。她轻轻一动, 额头上的湿布便滑落下来。嗓子很干哑, 王饵岚低低咳嗽了几声。
　　就是这小声的咳嗽，立马惊醒了趴在床边的人。
　　“你醒了！”姬珞眼神发光，惊喜又紧张的问：“头还有没有痛？要不要喝水？哪里不舒服？你想做什么？”
　　王饵岚看她紧张的样子，脸上带着笑意：“要喝水。”
　　姬珞连忙倒了温水, 扶她在床上坐好，拿着杯子喂她。
　　王饵岚喝了几口，感觉喉咙好多了。她把头枕在姬珞的肩膀上问：“傻瓜，你是不是又一晚没睡？”
　　姬珞僵直了身子：“没、没有。我睡了好久, 晚上起夜不小心看见你生病，才勉为其难的照顾了你一会儿。”
　　脸上的笑意越发遮不住，王饵岚埋在姬珞怀里，身子笑得小幅度颤动。
　　姬珞郁闷, 生个病而已, 有这么值得高兴吗？她都不知道她有多担心。这么想，她就问了出来。
　　“嗯……”王饵岚幸福的眯了眯眼, 说道：“做了一个美梦。”
　　姬珞不高兴的板起脸。你倒是开心的做了美梦，累得别人一直担心。
　　王饵岚环住她的脖子, 用脸蹭蹭她的脸颊, 又动手动脚一点也不乖的捏捏她的耳垂，亲了上去，含糊不清说：“一个很美很美的梦。”
　　“梦的主角，阳光, 你，还有我。”
　　――――
　　导演不是使劲压榨人的黄世仁。王饵岚生病以后，得到了足够多的时间养病。
　　阳光从大大的落地窗照射进来，躺在躺椅上的人长发被染上了点金黄.色，长长的睫毛在眼睑处投下一片阴影，脸颊有种半透明的白皙。她侧着瘦弱的肩膀，白色小薄毛毯下露出半截光滑的小腿。
　　像遗失在人间的精灵。当然，要先排除她自带音效的手机。
　　【天黑请闭眼】
　　【狼人请闭眼。你们要袭击的是谁？】
　　【女巫请睁眼。你要救吗？你要使用毒药吗？】
　　【预言家请睁眼。你要查验身份的是谁？她的身份是？】
　　【天亮了。】
　　有质感的机械男音从手机里传出，王饵岚玩游戏玩的不亦乐乎，还不时指派旁边的姬珞干活。
　　“小珞小珞我要喝水！”
　　“小姬小姬我脖子疼了！”
　　“小姬珞我毯子要掉了！”
　　“姬小珞我……”
　　一个小时了，姬珞手边的书一页也没翻，终于忍不住背起手，眼睛里放出危险的光芒，威胁的问：“嗯？又怎么了？”
　　王饵岚微笑，放下还不停传来争预言家身份的手机，并不识趣的说：“唔，过来，要亲亲！”
　　她厚薄适中的嘴唇嘟起，粉粉.嫩嫩的。姬珞连忙移开眼睛，赌气的回道：“不亲！”
　　她离得并不远，王饵岚手一伸，就拉住了她的衣角，再顺着衣角牵住了她的手指。骨节分明的指节有些凉，王饵岚用指尖挠挠她的手心，轻轻一拉，姬珞顺从的蹲在了她身旁。
　　看着姬珞明艳的脸庞，王饵岚闭上眼睛，不由自主的勾起唇角。“这里全场唯一真预言家哈，乖乖的自己凑上来亲，不然直接当狼人票了你。”
　　姬珞满头黑线，不过还是扭扭捏捏的低下头，啵的一声亲了上去。
　　王饵岚不满意的点点唇，“谁让你亲脸的？亲这里。”
　　――
　　微博上，两个互关，粉丝都只有几十个的小号又日常虐狗。
　　【某女神的小号】：叫你亲你不亲，非逼我查杀你是吧？@某仙女的小号
　　评论：
　　【某仙女的小号】：还查杀我，你别是个假的预言家吧？这里跳猎人，谁不听我话我带谁！
　　【某女神的小号】：这里全场唯一真预言家，昨晚都查了，楼上是我命定身下受！
　　【某仙女的小号】：[白眼][白眼][气哼哼]
　　――――
　　等王饵岚度过悠哉悠哉的病中生活，姬珞也暂时离开了《神木》剧组。她签下的美食真人秀《美食美色》正式开始录制了，第一期节目在一个山清水秀，算是旅游圣地的城市。姬珞和颜艺刚好做了个伴，一起赶往录制地。
　　《美食美色》第一期签下的固定嘉宾一共有六人，三男三女。嘉宾们都在拍摄的前一天或者前两天赶来了，除了熟悉节目组给的大致台本，就是六人之间互相认识。
　　姬珞早就熟悉了其他人的资料，所以和其他人以前虽然都没有交集，但也很快就把他们对上号。
　　三个女嘉宾当中，除了姬珞、颜艺，还有一位腼腆的女星，叫宁诗，人长得很清秀，说话细声细气，进娱乐圈已经好几年了，戏也拍过不少，但大概是因为性子，一直不温不火。
　　而三个男嘉宾中，目前最有名气的叫张舟宇。张舟宇已经快四十岁，他年轻的时候凭借一部古装戏成功闯进观众视线，在那些年还被誉为古装四大美男之一。而现在张舟宇虽然已经没了年轻时的清俊秀气，但保养还不错，经过岁月的打磨，浑身散发着成熟男人的魅力。
　　虽然在这小鲜肉横行的时代，他的事业正慢慢走下坡路，但依然有很多铁粉。实力派加偶像派的张舟宇，算是六人中资历最老的。
　　另外两个男明星，一个是选秀出身的歌手，一个是主持人。他们这样的六个人，就组成了《美食美色》第一期固定嘉宾。
　　说实话，录制这个节目，姬珞还是挺期待的。在拍戏闲暇之余，她不是在跑步运动，就是在看各种美食书籍，还向王饵岚学习了做菜的基本步骤。
　　节目录制的第一天。
　　节目组派了车接他们，两人一组按安排好的顺序陆续到场。姬珞是和嘉宾中的男主持一辆车。对方叫林麟，不愧是主持人出身的，口才非常好，也很幽默，两人一路笑语不断，气氛很融洽。
　　下车后，姬珞远远看到前方原本空旷的场地上放了很多道具，几个导演和一些工作人员不近不远的坐在对面。姬珞和林麟对视一眼，又看向旁边跟拍的摄影师，见摄影师没有一点想透露的意思，便慢步跑了过去。
　　姬珞和林麟是第二组到达，颜艺和男歌手李威已经到了，等第三组的宁诗张舟宇到了，互相攀谈介绍后，导演就拿起小喇叭，向他们介绍接下来的活动。
　　“你们一共有六个人，之前也许都互不认识，为了让你们更快熟悉彼此，方便接下来的节目录制，我们导演组决定让你们配合玩几个小游戏，训练默契。”
　　第一个小游戏名字叫你吃我猜，有工作人员推着一个比人还高的玻璃罩来，里面有个小桌子，上面放了六个表面上没有区别的小软糕，但实际分为【酸、甜、苦、辣、咸、无味】六种软糕，然后导演开始介绍游戏规则。
　　【参赛者各选一块软糕，在玻璃罩中背对人吃掉后，转身面对其他五人。其他人在规定时间内，通过观察参赛者的面部表情，判断出参赛者吃下的食物。
　　猜中的人越多，则参赛者得分越高，但如果全部人猜中，则参赛者不得分。其余选手每猜中一个积一分。】
　　这个游戏规则并不复杂，大家议论了一番，最后林麟总结道：“所以我们表演的时候，要尽可能像，让大家知道吃的是什么味的，但又不能太像，让所有人都猜了出来……最好的结果是有四个人猜出。”
　　男歌手李威自告奋勇第一个尝试，他进入玻璃罩中吃了块软糕，等导演让转身时，就见李威满脸狰狞的看着他们，他手捂在嘴上，一副痛不欲生的表情！
　　林麟顿时就笑了出来，说道：“我猜李威肯定误吃了鹤.顶红。”
　　游戏规定，参赛者不能说话。玻璃罩中的李威染了一头黄毛，他无奈的抓抓头发，指指嘴，撇着眉头叹了口气。然后他突然指了指站在姬珞旁边的宁诗，引得大家把目光都放在了宁诗身上。
　　宁诗也一头雾水的打量自己，“我？我怎么了？”
　　姬珞也仔细观察宁诗，想了想，说道：“难道是……衣服颜色？”
　　宁诗今天穿的是粉红色衣服，是红色中的一种，而红色在五味让人容易联想到的只有……辣味！
　　这个推测得到大家的一致赞同，大家都一脸焕然大悟的表情。
　　张舟宇赞同道：“李威这肯定是辣了吧？”
　　林麟附和：“是辣味无疑了。”
　　颜艺语气轻快：“太简单了，so easy！”
　　宁诗点点头：“那我也猜是辣好了。”
　　这时大家又见玻璃罩中的李威朝他们点点头，更加觉得自己猜对了，纷纷在纸上写上自己的答案。
　　第二个进玻璃罩挑选软糕的是张舟宇，他转过身后，捂住脸侧，帅脸皱成了一团。
　　脸侧……脸侧……
　　这是酸掉吧牙吧？姬珞在纸上写上了自己的答案。
　　第三个进玻璃罩的是林麟，他转过身后，反应更大，直接半跪在地上，一副被雷劈的样子，指天指地、捶胸顿足。
　　众人：“……”
　　“不行这个太浮夸了！”
　　“导演我们要投诉，林麟肯定是故意想误导我们！”
　　“这太奸诈了！”
　　其他人不知道写的什么，但姬珞干脆给林麟判了个无味。
　　很快就轮到姬珞进玻璃罩中挑选软糕。这个玻璃罩开了个小门，其他地方都密封，里面挺闷的。还剩下三个软糕，都放在透明玻璃盒。姬珞低下头闻了闻，希望能挑到一个甜味的。
　　她面朝着跟进来的摄影师，露出一个微笑，捋了捋耳旁的发丝，指着中间的一块说：“就选这块好了，我闻到了，这块散发着淡淡的甜香。”
　　她蹲着身子仰着脸蛋，一脸嘴馋又理直气壮的表情，格外可爱，摄影师不禁给了她个特写。
　　其实隔着玻璃盒什么也闻不到，姬珞打开盒子还有些忐忑，拿出软糕放鼻下一闻就想他们有些失望，等吃下转身后，早已经泪流满面。
　　卧草好辣辣辣辣辣辣啊啊啊啊啊啊！！！
　　姬珞特别不能吃辣，平时也不会去过多尝试挑战，别看这小小一块软糕，吃了一口她就感觉一股辣意直冲脑门，耳朵脸蛋顺间红了，生理性眼泪止不住的往下掉。
　　玻璃罩外，其他五人叽叽喳喳的讨论，但因为玻璃罩隔音，姬珞什么也听不见，她也不想听见，只想他们快点讨论完，她要喝水啊啊啊啊！！！！
　　但她的队友似乎与她并没有什么默契，讨论得热火朝天。
　　颜艺直接惊叹了：“我天！我滴小乖乖！原来姬珞演技这么好这么深藏不露，居然秒哭！”
　　李威懵逼脸：“居然哭了？？这是什么节奏？？”
　　宁诗小心翼翼的猜测道：“难道是……幸福得哭了？”
　　“幸福得哭了？”林麟开始发散思维：“我明白了，她吃的不是软糕，而是……情怀！”
　　当然也有人注意到姬珞红的脸蛋和耳朵，猜测她吃到的是辣味。但如果姬珞吃到的是辣味，就与第一个李威相同，所以两人中必定有一人吃的是假的辣糕。
　　由于有不提前面比赛的规定，所以大家纠结着，难道第一轮李威指向宁诗，不是指她的衣服颜色吗？那又是指什么呢？
　　姬珞是真的哭了还是演戏哭？她是被辣哭、酸哭、苦到哭、还是咸苦呢？
　　一个大大的黑人问号脸！！
作者有话要说：　　【王饵岚：我猜以后是被我是艹哭吧[微笑脸]】
小盆友们儿童节快乐！！
放心这个真人秀不会详写的
下面的话就是我的唠叨发泄，可不看
.
由于我自己的私事，最近都更新不定，很抱歉。刚刚大学毕业，在家乡那边实习了一两个月，住在家里，感觉非常非常烦躁！
在读大学时，家长说让我不要大学谈恋爱，刚好我也没这个意愿，就顺口答应，平时和他们聊天，还提起过我以后不会结婚，他们也满口答应，说是我的事情我自己决定。我当时还特别庆幸自己有这么开明的父母。
但现在我才刚一毕业，毕业证都没拿到，码卖披的就开始催我交女朋友了！！好几次当着我的面肆无忌惮的接亲戚给我介绍对象的电话，气死我了！
在我提出觉得这种事很恶心，不想再听时，完全不顾我的意愿唠叨，说什么每个人都是要结婚的巴拉阿拉的话，难道他们就忘记自己曾经说的话了？？
所以我就一个人跑到了成都投奔同学，算是一种逃避吧，现在还没稳定下来，难过死了，为什么他们会这么想，以前明明不是这样的。。。。。真的觉得很恶心，在我多次表示不喜的情况下，还三天两头的提这种事，我凭什么照他们的意愿过一辈子……
好在我出来自己找工作，家长也是赞同的（并不知道我是为了逃避他们），还给了我很多支持（呃……具体经济方面）
希望大家不会遇到这种事吧，当永远的小盆友，每年过六一，开开心心……

　　☆、你不在，连手指都寂寞了

　　等所有人吃了软糕, 把自己的猜测都一一写到纸上后, 导演开始公布答案。
　　姬珞没想到, 她居然全部猜中了！因为她自己吃到的就是辣味，所以下去后她立马把关于李威的猜测改掉了，没想到改得这么准！
　　不过其他人就没她这么好气，多数人都在李威这儿栽了跟头。
　　大家虎视眈眈的看着李威, 威胁道：“李威，请开始你的表演！”
　　李威摊摊手解释道：“我这个很好猜呀，我指着宁诗，暗示一般女生喜欢, 不就是甜了呗？”
　　“那你表情怎么回事？吃块甜糕而已，至于吗？”
　　李威：“我有什么办法？我也很绝望啊，这甜味的实在太难吃了，腻得要命, 而且我觉得不止是很甜, 还隐隐散发着股臭味……”
　　于是大家都开始吐槽自己刚才吃下的软糕。一起经历了糟糕的食物，大家关系拉近了很多。
　　第一个游戏姬珞猜中五分, 加上她自己表演环节中得到的两分，共积七分, 暂时排在第一。
　　节目组又安排了几个游戏, 姬珞凭借自己的机智，积分成功保持在第二。
　　之后正式开始录制节目时，姬珞也用这个积分给自己争取到了小小的优势，表现得很是出色。
　　转眼间, 《美食美色》已经录制了五期。从第一期的收视平平，到三期的猛增，也不过是不到一个月。
　　做为一个新美食节目，在没有大牌艺人镇场的情况下，能在各大综艺节目横行的时期闯进前五，可以说是很了不起了。
　　这收视率让姬珞也很开心，每次录制节目都是一种全新的体验。这是一个不走寻常路的冒险美食节目。他们在透明的高空大桥上烫过火锅，用奇葩的食材做过奇异的食物，在小吃一条街从街头吃到街尾，撑得走不动路……
　　他们注重的反而不是美食本身，而是寻找和探索美食的过程。
　　第四期刚播完，第五期正在后期，他们又迎来了第六期的拍摄。由于节目名气上去了，广告商多了，经费自然也多了，所以从第五期开始，除了常驻嘉宾，还邀请了外来嘉宾。
　　――――
　　第六期开拍前，节目组要先拍一个花絮，是摄影师到几位固定嘉宾家里采访。
　　姬珞早有了准备，所以门铃按响时她并不惊慌，确认了身份就开门放人进来。
　　来的摄影师傅是录节目时常跟拍姬珞的师傅，大家没有太客套，直接进入正题。
　　“可以带我们参观你的家吗？”镜头正对这姬珞，然后在客厅四周慢慢移动了一遍。
　　“当然可以。”姬珞带着镜头，把客厅到几间卧室都大致去了一躺，简单的介绍着自己的家。
　　“家里虽然不大，但人太少，还是有些空旷，这间也是客房，目前还没有人住过。”
　　“家里以前的装修不是这样，后来我慢慢改了些，可爱吧？”
　　窗台吊着易活的绿色植物，桌布是动感的海洋图，电源开关上贴了个大大的笑脸，………
　　一个个小细节，把原本清冷的房子，变得温馨活泼。姬珞嘴角挂着淡淡的微笑，说道：“虽然没有常住在家，但这里很多东西都是我按照自己喜好慢慢添置的，回到这里，就有一种彻底放松下来的心情。嗯，这种心情，大概就是归属感吧。”
　　任务成功完成。摄影师和助手喝了点饮料，收拾好东西，姬珞送他们离开。到门口时，看到对面紧闭的房门，摄影师有些八卦的问：“对面真的是王饵岚家吗？”
　　“是啊。”姬珞大大方方的承认道：“不过你们也知道，她最近在拍戏，都没时间回来看呢。”
　　姬珞心里小抱怨又小心疼了一下。她的戏份基本上拍完了，但王饵岚还是在忙碌，最近又要出外景了。
　　“天！”年轻的助手有些向往，无视摄影师和姬珞，充满渴望的看着那道紧闭的大门道：“要是我能进去拍拍就好！”
　　她身边真是被王饵岚的粉丝包围了。好友金泽，一起录《美食美色》的李威，连跟拍她的摄影师助理都是位隐藏迷弟。
　　不得不说，这种情况，真是让人忍不住小得意呢。
　　――嘻嘻，你们追不上的女神，还不是被本王给轻松拿下了！＼（￣幔）／
　　心情大好，姬珞拿出钥匙，捏在手里摇得响叮当，说道：“想拍那就进去拍拍呗！”
　　看着姬珞解锁，推开一条缝的房门，小助理一下震惊的瞪大眼，然后猛然转身，渴望的看着摄影师，祈求的唤道：“师父！！！”
　　摄影师没反应，助理便一声声深情的大声呼喊：“师父师父师父师父父父！！！！”
　　他知道他们这次的工作是给姬珞拍花絮，但是！能有机会进粉了很久的爱豆家看看，真的真的不想放弃啊！
　　摄影师表示，师父我老人家也很激动啊啊啊！！他简直不敢相信，天上就这么掉馅饼了。了解一个人，看他的家是一种很好的途径。而王饵岚这个还未曝光过的家，不管里面是好是坏，都肯定都引起一番热议。
　　王饵岚可不是姬珞这种出道不久根基尚浅的小明星，能进去拍几张，拿出去就是大新闻了好吗！！
　　伐激动伐激动！摄影师平复了下心情，拍到了老板最多给他加好多工资而已，最多给他颁个年终最优员工而已，最多他拍的照片火了，他也跟着被挖出来火一把而已。真的真的没什么好激动，不过是当红影后不为人知的居室秘密大曝光而已，他才不激动，一点都不激动！
　　姬珞推开门，看着楞在门口的摄影师，说道：“请进吧，不用换鞋。”
　　摄影师回过神来，眼神一凝，端正相机，赶紧走了进去。他习惯性的把镜头跟着姬珞，只见姬珞虽说让他们不用换鞋，自己却在门口的鞋柜拿出双小粉拖鞋换上了。
　　姬珞熟练的带着摄影师溜达了一圈，然后悠闲的在落地窗前搭的吊床上坐下，脚丫子一晃一晃的。
　　窗外透进温暖的阳光，她穿着居家的休闲服，披散的长发拢到耳后，精致的侧脸被映得近乎透明，懒懒的在点缀着绿色藤蔓吊床上一摇一摇，漂亮的眸子半怂搭着，身后仿佛散发着朦胧的光圈……
　　在姬珞转头朝自己微笑的那一瞬间，摄影师感觉自己心狠狠跳了一把。
　　可真是的！他都一大把年纪了，居然还被个小姑娘给撩到了！
　　“这里是我最喜欢的地方，晒着小太阳，喝口果汁，抓一把糖果，摇摇晃晃的，骨头都要软了。”
　　有人在，姬珞也不好意思多玩。重新回到客厅，她来到茶几前。茶几中间五颜六色的各种糖果摆成一个个好看的图案，她又拉开茶几下的小抽屉，小抽屉里放了几本书，书一翻，书页里全夹着各种好看又保存完好的糖果纸。
　　再打开旁边的抽屉，只见里面放满了用压平的糖果纸折叠、黏粘出来的小手工，粉色的小小手提篮子、金色的立体星星，小小红色灯笼、俏皮的千纸鹤，迷你版东南西北……
　　随着姬珞把这些小东西拿出来放在手心介绍，摄影师也不禁入了迷，给这些小玩意儿来了一个个特写。
　　送走摄影师以后，姬珞和王饵岚通话时说起这件事，王饵岚就取笑道：“咱们家的小抽屉以后会不会都要被你的小东西们占领光？”
　　姬珞眉头一拧，问道：“怎么，你有意见吗？”
　　“草民哪儿敢～”王饵岚坚定的说：“不要说什么小抽屉，整个房子，连我这个人都是你的，你想怎么分配就怎么分配，想怎么使用就怎么使用。”
　　“谁……谁要使用你了！！！”
　　气死她了！老不羞！不正经！真流氓！
　　把姬珞气得脸都红了！
　　――――
　　把花絮在《美食美色》官方微博和视频播放器放出以后，摄影师以为火热起来的会是他意外收获的王饵岚居室大揭秘，再或者是他特别满意的美人图，但现实告诉他，他太太太单纯了。
　　在这个ps盛行的时代，最不缺的就是各种美图。不要说底子好点的可以被修成小仙女，连长得特别点的，都完全可以来一个整容式照片。所以那几张在摄影师看看很有感觉的照片，除了让些颜控喜欢的嗷嗷叫，并没有引起太大波澜。
　　摄影师这个意外收获，让小耳朵粉们表示很满足。爱豆整天忙着拍戏，好久都不发一张自拍，饥.渴呀！！【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　这个视频来得刚刚好。果然不愧是他们家老王，家里布置得好清新，好温馨，好放心，好想嫁！
　　于是有条件的粉丝纷纷按照视频里的装修改造自己的房子，王饵岚家的同款家具、手工、装饰品，一时之间买得有些火爆。
　　微博ID为【姬姬复姬姬】的网友就是其中一个。【姬姬复姬姬】只是一个普通的网民，偶尔追追星，偶尔怼怼人，要实在说她有什么不同，那大概就是她是一个有钱的富二代了。
　　重新装修房子对【姬姬复姬姬】来说经济上并不困难。一方面王饵岚的确是她粉了算久的一个爱豆，和爱豆睡在同一种装修的房子里，有一种她们同居了的感觉有木有！
　　另一方面王饵岚家里的装修她也真的很喜欢，所以【姬姬复姬姬】正顺着评论里网友们分享的同款装修品一个个认真对比挑选，没想到等她定好后，刷新评论，评论区已经展开了一场撕逼！
　　评论区开头还很和谐，直到目前一条已经被赞上热评的质疑评论出现。
　　李苗苗：【What？？？我看到了什么？？在老王没有同意，甚至完全不知情的情况下，她家就这么被曝光了？你们这是擅闯民宅你们知道吗[微笑脸]】
　　这条评论就像在油锅里滴了水，一瞬间炸开了锅。
　　评论基本分成了三派，赞同层主、认为没什么和看热闹不嫌事大的吃瓜群众。
　　【层主你这么一说我才觉得，这样真的不太好耶，某人太没礼貌了吧。】
　　【老王都把家钥匙交给我家小姐姐了，说明她们是很好很好的朋友，就你事逼！】
　　【姬姬复姬姬】，一看这个网名就知道她不是什么直人。【姬姬复姬姬】简直要笑死了，这么简单一件事他们都看不出来吗？
　　【你们会把家里的钥匙交给单纯的邻居朋友吗？你们朋友会把自己的收藏放你家吗？你们朋友在你家会比自己家更熟悉吗？】
　　也许是腐眼看人姬，也许是出自同类的直觉，【姬姬复姬姬】一下看出很多问题。
　　首先姬珞打开王饵岚家的钥匙是和其他钥匙放在同一个钥匙圈，说明她是常用，而不是王饵岚出门所以借她使用一两次。
　　再次，姬珞的态度实在太过自然，太过理所当然。仿佛王饵岚家就是她的家。
　　这就是两种不同的角度。普通粉丝们看到的是姬珞作为邻居擅自开了王饵岚家的门，还让人曝光了。
　　而【姬姬复姬姬】这种别有想法的粉丝眼中，就是作为女主人的姬珞秀了秀她们爱巢，顺便宣誓了下地位而已。
　　人家邀请人到自家看看，需要和别人打报告吗？
　　这件事可大可小，处理不好姬珞身上以后都会被贴上没礼貌的标签。处理好了甚至可以成为两人“友情深厚”的证明。
　　闲暇之余的王饵岚连忙处理了此事。这件事由她出头再合适不过了。但王饵岚没有直接发微博说，哦，她开我家门就是我同意的，我一点也不介意这样直白的话。
　　不仅王饵岚是个戏精，她的粉丝们也是个戏精。王饵岚觉着自己要这么直白的说，粉丝大概就脑补了一脸：嘤嘤嘤～我们家老王好好善良！一定是不想对方尴尬才不得已出来澄清哒！
　　王饵岚脑补了一脸，不由得笑出了声。她发了微博以后，闪了电话给姬珞。
　　电话响了好几声姬珞才接听，声音还有些迷糊，拖着小小的尾音。
　　“喂？”
　　现在还是白天，王饵岚几乎能想象到她闭着眼，把手机挨着耳朵，迷迷糊糊没睡醒的模样。
　　不由自主的微笑起来，王饵岚轻声说道：“乖，天还没亮，再睡会儿。”
　　等姬珞清醒过来，电话还没挂。王饵岚一边看着已经翻得有些旧的剧本，一边时不时的听听手机那边的动静。
　　被车子一个颠簸摇醒，姬珞才发现自己手机正通着话，连忙接起来。
　　“……总之下次一定要早点叫醒我！”
　　“我又不会跑，让你多睡会儿嘛。没有我，一个人在家是不是睡不好？”
　　姬珞哼了一声道：“少臭美了，我只是不想浪费话费！”说得好像之前没有她的二十年她就不睡觉一样，自恋狂！
　　她们聊的都是些没营养的话题，偶尔拌拌嘴，两人却都乐在其中。姬珞正在赶往录制节目第六期的车上，和王饵岚的实地距离越来越远，她略微有些惆怅。
　　演员就是这样，拍起戏，忙起来也许几个月都见不了一面。聊着聊着王饵岚又忘了正题，直到又开始拍戏也没说，只嘱咐姬珞到达目的地给她报平安就匆匆挂了电话。
　　《美食美色》第六站的拍摄地点选在D市。D市是国内有名的旅游市，气候温暖，风景宜人。节目组安排的住所就在一个风景区内，姬珞收拾好行李后，在楼上眺望，也不禁被远处的美色所迷。
　　她拍下一张张照片发给王饵岚，说：“可惜，这么美的风景，你不在。”
　　“路上很好很安全。就是……呃，想你了。”
　　发完这句话，姬珞不禁懊恼的捂住了脸，耳根通红。都怪这景色太美，让她都变矫情了！！
　　王饵岚并没有立马回复消息。直到夜深了，姬珞手机里的特别关心提示音才响起。
　　“我在的话，你都光顾着看我了，哪里还能认真看风景？”
　　“我难道不是你最美的风景吗，每天晚上看人家这么多次，白天居然还看别的风景[委屈巴巴]”
　　“有多想？有我想你这么多的想吗？你不在，连手指都寂寞了呢ini”
作者有话要说：　　澄清：人家是女孩子辣！！！！！！！
定一个小目标：先日更它个三天三夜！！！

　　☆、打翻醋坛子

　　第六期节目分了好几天才录制完。结束以后, 大家聚在一起玩了一天, 之后有其他行程的人赶紧走了。最后还剩下姬珞和颜艺。颜艺也是个爱玩的, D市不仅风景美，发展起来的美食也多，两人约好结伴在D市游玩几天。  
　　现在天气已经逐渐暖和。脱掉厚厚的冬装，穿上薄外套, 很是清爽。这天，两人上午就在附近玩了小半天，没怎么尽兴，约好午休后继续。
　　习惯性的拨了个电话给王饵岚, 没想到居然在通话中。连拨了两遍，居然还是在通话中！她无奈的挂断了电话，发现居然有两个未接来电，来自――王饵岚？
　　同时给对方打电话, 占线, 这种事姬珞还是头一次碰到，有些新奇。怕打过去再次撞上, 她便拿着手机等待对方打过来。
　　估计王饵岚和她是同样的想法，一分钟过去了, 没有电话进来, 真让人不禁吐槽她们是这是太有默契还是太没默契。
　　折腾了几分钟终于成功接通电话后，两人都忍不住哈哈笑起来。
　　姬珞绘声绘色的说起D市的风景，王饵岚听着，时不时发出询问。
　　“一座山, 有多美？比我还美吗？呀！突然发现你居然还没有夸过人家美呢～”
　　“瀑布，我看了你发的照片，真的很壮观，站在旁边，恐怕耳朵都要坏掉了吧？”
　　“豆腐脑？我也会弄呀，等这部戏结束，我亲自弄给你吃，又香又嫩的甜豆腐脑，你肯定更喜欢！”
　　姬珞乐得抱着被子在床上打滚，甜甜的撒娇道：“小王，你真好。我好想你～”
　　得，一碗还没做出来的甜豆腐脑就把她收买了，王饵岚比她更乐。“小馋虫，馋不死你，这么馋，你咋还不来吃我呢？”
　　说着说着又开车了，姬珞脸皮还是没锻炼出来，腾腾一下红了，吼道：“你，你又不是糖，有什么好、好吃的！”
　　“略～你舔的时候可不是这么说的。”
　　“谁、谁舔你了！明明是你舔的我！”
　　她刚说完就忍不住捂脸，懊恼的拍了自己脑门一下。而王饵岚奸计得逞的又哈哈笑起来，“宝贝你太可爱了，好想抱你。”
　　姬珞轻哼一声道：“那你就想吧，你现在也就只能想想而已！”
　　王饵岚遗憾的叹了口气，嘱咐道：“要按时吃饭，注意安全，别玩过头了。”
　　“这话应该是我对你说吧？你要按时吃饭，注意安全，还有……还有……拍打戏的时候千万不能分神想我了，危险！”姬珞说到后面一句，把头埋在了被子里，声音翁翁的。
　　王饵岚愉快的笑了，带着口音说：“可是我控制不住我自个儿呀！”
　　姬珞无语，要是王饵岚在她旁边，她非得丢她一个白眼，让她自己体会。
　　调了会儿情，才说到微博上的事。
　　王饵岚的解决方式其实很简单，只是转发了当天摄影师拍摄的一组名为《抽屉里的秘密》的图片，并配字说“我只有小学的时候才这么干过[大笑]”。
　　微微调侃的话，熟稔的语气，完全就表面了王饵岚的立场，几乎没有粉丝再纠着这事说了。
　　而这几张图，却不知道被多少人保存下来做成手机屏保。
　　小时候，有多少人吃完糖，会把糖纸留下，夹在书页里，把整本书都变得有糖果香？再等糖纸被压平，又有多少人会用小夹子整理好，一张张折成小手工？
　　也许是这个话题很戳人，大家晒出了属于属于自己童年时代的零食、玩具、动画片、游戏……
　　那时候没有手机游戏，大家玩的游戏都是跳绳、老鹰捉小鸡、跳方格……他们喜欢看的动画片是葫芦娃、黑猫警长、虹猫蓝兔七侠传……他们的玩具就是弹珠、游戏纸牌……
　　在那个还没有手机，没有网络的时代，小孩子们的生活却并不单调枯燥，现在想起来，一件件小事都是自己的专属回忆。
　　漂亮的美照没火，反而是几张糖纸给她涨了不少粉，这件事的全程，姬珞也知道，看很快解决，就没有多关注。不过直到后来，别的偶像生日收到粉丝一大堆祝福，精致的生日礼物，而她收到一张张刚吃完的糖纸晒图，收到一大堆没有糖的的糖纸，才感到后悔。
　　收集糖纸这真的真的只是一个很小很小的顺便爱好，糖纸里面的糖才是目的啊！！！！
　　姬珞和颜艺玩了一天后，收到了王饵岚的一条短信。
　　【给你寄了份特产，记得准时签收快递哦(*￣3￣)q】
　　特产？？！
　　姬珞抱着手机，眼睛亮晶晶的。她这个地方离王饵岚现在出外景的地方也不算多远，乘高铁一个多小时就到了。
　　虽然去找王饵岚肯定能买到那里更多的特产，但自己买的，能和别人大老远寄过来的一样吗？
　　等待礼物等待快递的时间是漫长的，连出去玩都玩得不尽兴，心里总惦记着王饵岚会给她寄点什么好东西。姬珞和颜艺这些天也买了不少小东西准备送给朋友，她把它们堆在床上，慢慢的分类打包。
　　《神木》这次的外景大概出半个月，姬珞只有几场简单的戏，只需要在最后两天赶去就成，但她心里浮起一个伟大的计划！
　　――――
　　另一边，王饵岚正在准备她今天的几场戏。剧情发展到这里，相比之前的节奏，反而慢慢缓和下来，甚至还拍了几场日常戏。
　　【机缘巧合留在玉国的沈竹玉，反而误打误撞有了关于神木的消息。
　　战后摆脱掉玉国皇室的拉拢，她骑马回到了自己出生的小山村。几十年过去，现在的小山村再也没有她熟悉的人。
　　暂时安顿在了小山村，她感觉到心里无比宁静。一日，沈竹玉出门采办，回临时建造的小竹屋，却敏锐的觉察到小竹屋外聚集了一批不速之客。
　　她算是从玉国王都逃出来的，拒绝了玉国皇帝的封赏，丢下了手下的士兵，现在不管来人是来杀她，还是请她，她都不意外。
　　她快速的靠近，悄声无息的脚点在树枝上，俯视下面的情况。只见几十个身穿轻便战甲的士兵整齐的排在小竹屋外，他们个个高大魁梧，身姿笔直。
　　而最靠近小竹屋的地方，坐着一个身穿便装的紫衣少女，脸色有些憔悴，但完全不损她的美丽。
　　沈竹玉眼里有一闪而过的歉意，随后跳下大树，出现在众人面前。
　　紫衣少女立马站起身，有些复杂的唤道：“沈将军。”
　　“将军！”
　　“将军！”
　　“将军！”
　　其他一干士兵也惊喜的叫起来。】
　　这幕戏沈竹玉并不是重头戏，这个紫衣少女才是中心人物。紫衣少女对沈竹感情很复杂，这声简单的沈将军，却包含了多种感情及心绪，很难演绎。
　　王饵岚陪着紫衣少女演了几遍，紫衣少女渐入佳境，慢慢找到感觉。
　　【这群士兵正是沈竹做将军时手下最信任的一批士兵，士兵们热泪盈眶的倾诉，沈竹玉安抚了几场后，他们终于慢慢平静下来。
　　然后不由自主的，所有人中间留出了一条道，沈竹玉和紫衣少女两两相望。
　　看着紫衣少女倔强的样子，沈竹玉叹了口气，开口问道：“玉珏公主，可否借一步说话？”】
　　【沈竹玉出生的这个小村庄，依山而建。现在正值春日，前面翠绿的山林，脚下盛开的野花，耳边清脆的鸟叫，远处缕缕的炊烟，都是一副好景象。
　　“将军征战数年，九死一生，战功赫赫。如今凯旋归来，加官进爵不在话下。沈将军为何突然要走。”
　　紫衣少女神色平静，但指尖却微微颤抖了一下。她问道：
　　“可是因为玉珏？”
　　沈竹玉看着周围的景色，不答反问道：“公主以为在下是为了逃婚才离开王都？”
　　少女微让纪罚疑惑中夹杂微不可查的期待：“若非将军另有难言之隐？”
　　“对。”沈竹玉点点头，但在少女眉头刚带上惊喜之时，又道：“但逃婚才是主要目的。”
　　玉珏公主：“……”
　　玉珏公主：“？？！！”】
　　玉珏公主想罢演，干嘛这么直白，她不要面子的啊！
　　最后一句话是王饵岚自己凭着感觉临时加上的，但效果却很好。这段戏，是以玉国战事暂时了结之后，沈竹随军回玉国王都，却遭遇赐婚，拒绝无法之后悄声离开王都为背景。
　　沈竹的赐婚对象是玉国三公主玉珏，政治联姻，两人私底下面都没见过，更别说发展感情。但沈竹面容俊俏，武功高强，洁身自好，哪怕是联姻，也是联姻里最好的选择。
　　玉珏公主那一瞬间的微表情，总结起来就是你开玩笑吧？
　　但沈竹玉还真不是开玩笑。
　　【“……沈将军心里有人？”
　　心里有人？沈竹玉那一瞬间想起了很多人，严厉的师父，俏皮的师妹，冷然的师兄，温柔的好友……
　　可是修仙之路，终究是要自己走，没有人能陪你到永远。
　　哦，还有一只叫不醒的小狐狸。沈竹玉摸摸丹田处，阿狸晋阶，已经睡了好久了。
　　沈竹玉眉头染上一丝忧愁，叹了口气说：“心里人很多、事很多，那里现在太挤了。”
　　沈竹的样貌气度，在这凡俗间，实属上上乘，一皱眉，一叹气，叫人看了有点小心疼。玉珏公主有些呆的看着“他”，鬼使神差问道：“就……就不能再给我挪挪位置吗？”
　　沈竹玉惊疑的看向她，玉珏公主羞涩又坚定的说：“只要将军愿意，玉珏愿为将军分忧！”
　　沈竹玉顿时更加吃惊。她修仙几十年，未曾有过感情经历，一点不明白玉珏公主的想法和感受。
　　玉珏公主伶牙俐齿，居然很快就说得沈竹玉哑口无言。
　　她强势的逼问：“将军未曾试过情爱的滋味，怎知不会着迷？”
　　虽不知如何应答，但沈竹玉确对普通人的情爱没兴趣，沉默以对。玉珏公主眼神黯下来，自嘲道：“将军不是不懂情爱，恐只是对玉珏无甚兴趣罢了，是玉珏不够好。”
　　玉珏公主不肯放弃，沈竹玉不肯妥协，他们一干人在这个小山村僵持下来。
　　沈竹玉来这里是有目的的，她白天看光明正大悠闲的探查周围，晚上再悄悄出来。】
　　小山村是女主出身的地方，藏着大秘密，这个副本会让沈竹玉的身世渐渐浮出水面，主要剧情是沈竹玉挖掘真相，和玉珏公主的感情线作为调味剂。
　　【一夜，沈竹玉轻手轻脚的回屋，发现自己房间有着昏暗的烛光。
　　桌上备着好酒好菜，玉珏公主头发半湿，眉眼柔和的等她。
　　显然，这是一出美人计。
　　修仙界美人何其多，哪怕是个五官普通的，洗髓伐骨后，亮白皮肤，提升气质也不在话下，质量真比凡界高得多。
　　玉珏公主美虽美，却也没有美到超凡脱俗。沈竹玉自认自己在朋友圈算是个样貌普通的，但比玉珏公主，却也是能比的。
　　不说关系远一点的美人师叔们，旦说她的好友莫青璃，小爱宠阿狸等，那样貌才是真正的百里也挑不出一个，真正叫一个好看。
　　所以，结果很明显……】
　　【玉珏公主平时也不是什么好性子，这些天一直压抑自己，还没有一点进展，此时也不禁恼了。她一把揪着沈竹玉的领子，脸离得很近：“沈将军！你吻我！如果你当真还没有一点感觉，玉珏绝不再纠缠！”
　　“当真？”沈竹玉眼睛一亮。
　　玉珏公主：“当真！”】
　　并不需要真的接吻，只需要挨一挨唇角，这对两人来说都没有什么难度。但当王饵岚凑上去时，突然像是有点惊讶，慢了半拍，导演喊卡，重来。
　　第二次，前面过得很好，直到该王饵岚凑上去挨一下时，她再次出错，被吓到了一样，头偏了角度，亲到对方脸上。
　　导演喊准备，王饵岚不好意思的笑笑，眼神总往导演旁边看去，被某人眼里的凶光瞪得有些不知所措。
　　只见导演身边不知道什么时候多了两个小尾巴。姬珞和颜艺各搬了根小凳子坐在镜头旁边观摩。颜艺是认认真真的学习，但姬珞眼睛就一直跟在王饵岚身上，面无表情，浑身散发着低气压。特别是当王饵岚和玉珏有身体接触时，王饵岚感觉自己都要被姬珞的眼神大卸八块了！
　　王饵岚就算演技好，但在对象面前和别人演亲密戏份也是第一次！尤其是在对方明显砸碎了醋坛子的情况下。
　　如此重来了几次，姬珞拉着颜艺气哼哼的走了。王饵岚松了口气恢复状态的同时，也皱了皱眉。
　　一直到今天戏结束，姬珞都没有再去现场观摩。
　　此时天已经黑了，王饵岚推掉其他人一起吃夜宵的邀请，快走回住所。这里真的是个小山村，没有高级的宾馆可住，只租到几家当地村民的房子。
　　王饵岚分配到的这座房子，是一户小木房，没有院墙，只是围了圈木栅栏，里面主人家自己种了点小蔬菜。
　　不出王饵岚所料，她屋子里，从窗里散发出暖色调的黄色灯光。
　　两人对这段感情都是认真的，她们约定过，哪怕是非常生气，哪怕是非常失望，也要给对方信任，这其中，逃避是最行不通的。
　　所以王饵岚几乎酌定，姬珞在等她。
　　木栅栏被推开，还有嘎吱的声音。正在温书的姬珞听到，立马丢开书本，登登登的蹿到门口。她把木门打开一条小缝，眯着眼睛朝外面看，正看到背对着她正在给栅栏上绳的王饵岚。
　　王饵岚很快弄好，转身朝房间走来。姬珞心里一跳，也立马轻轻关上门缝，踮起脚尖蹑手蹑脚的跑回书桌前。她把书上的大书立起来，看起非常专注非常认真的阅读着。
　　门开了，门又关了，脚步声近了，最后停在了她的身后，没有人说话，气氛开始变得静悄悄。
　　一想到王饵岚在她身后观察她，注视她……姬珞握着书的手一紧，背脊不禁打得更加挺直了。她紧紧盯着书面，却一个字都没看进去。
　　不说话！怎么还不说话！王饵岚在搞什么鬼！
　　这一定是她的战术！想逼退她的心理防线，然后趁机对她提一些过份的要求！
　　稳住，稳住，她能赢！
　　在姬珞背后站了将近两分钟，王饵岚走开了，但并没有出房间。
　　听着王饵岚离开的脚步声，姬珞遮遮掩掩的从书后拿起了面小镜子。她把小镜子举过肩膀，然后对准身后，一点点调整角度。镜面照映出她背后的东西，不用转身也能通过镜子看见。
　　这里没有……这里没有……这里没有……嗯，在衣柜这里……
　　仿佛听到有人在背后说她帅，王饵岚突然回过头！
　　吓！手里的小镜子差点藏不住，姬珞慌张的把它藏起来，一阵手忙脚乱，又做作的假装用手顺顺头发，摸摸下巴。
　　王饵岚唇角扬起一丝弧度，假装没有发现她的小动作，抱着换洗衣服进了厕所间。
　　王饵岚走后，浴室响起哗啦啦的水声，姬珞才回过头，朝浴室方向哼了一声，然后气呼呼的往另一边的厨房走去。
　　要不是看她累了一天，可怜巴巴的小样子，她才不会大发慈悲的去给她做夜宵呢！
　　王饵岚洗澡出来，姬珞时间把握得刚刚好，一碗面条出锅。提前熬制好的排骨汤里，长长细细的面条散发着腾腾热气，辅上门口刚摘下的翠绿蔬菜，细碎的葱花，铺上一只好看的煎蛋，就是全部了。
　　王饵岚乖巧的坐在凳子上，头发还滴答滴答流着水。她脸颊被蒸得红彤彤，身上穿的是姬珞买的卡通睡衣，略宽松的样式显得她格外娇小。她握紧两只手，少有的眼巴巴紧盯着姬珞……手里的碗，等姬珞走近把碗放下，她就对对手指，看看碗里的面条再看看自己的肚子，看看姬珞再看看碗里的面条再看看自己的肚子……
　　真是像只馋猫一样！姬珞没好气的说：“想吃就吃吧！你不吃就圈里的小猪吃，谁吃不是吃呢！”
　　王饵岚就当没听见她后半句话，搂住她的脖子，在她脸上亲了一口，发出吧唧的响声，“谢谢媳妇儿！”                        
作者有话要说：　　嗯，想起一句话，真正爱你的人，就是在生你气时，还不由自主惦记着你有没有按时吃饭（大概就是这个意思吧，原话更文艺更有意境）

　　☆、吃饱喝足后便……

　　王饵岚呼呼呼的吸着面条, 她着实有些饿了。姬珞就拿了条干毛巾, 站在她背后擦拭她湿淋淋的长发。
　　姬珞在厨艺这方面实在没有什么天赋, 尽管参加了一个美食节目，学会最多的，还是吃吃喝喝。
　　而学会煮面条，不仅是因为简单, 更是她记得之前的一个承诺。
　　【谢谢你下面给我吃，以后你拍戏累了，换我下面给你吃。】
　　回想起，姬珞脸色爆红。现在的她, 已经不是以前的她，总算知道王饵岚当时古怪的神色是什么意思了！
　　这人真是太太太可怕了！那时候就故意歪曲理解她的话，满脑子的黄C暴思想！
　　似乎是心灵感应，王饵岚也想到了这事, 吸了口面条, 主动挑起话头问：“还记得你第一次拍戏时候的事吗？”
　　就像是做坏事被抓包了一样，姬珞连忙矢口否认, “不记得了！！一点也不记得！”
　　――居然还敢提！还敢提！！自己语文阅读理解不过关，想赖在她头上吗！
　　“真的一点也不记得了吗？”王饵岚惆怅的叹道：“可是你的事我都还记得很清楚呢, 记得你学腔调时多努力, 记得你练体态辛苦，记得你弹琴时多美……”
　　姬珞心里头泛起一丝涟漪。王饵岚描述的经历，都历历在目，似乎就在昨日。而这些昨日, 都有王饵岚的参与。她张了张唇，感动的话还来不来说出口，手上就想收割一个人头。
　　“……记得你看见探班的我有多惊喜，记得你说以后我累了给我吃下面……”
　　姬珞手上一紧，简直想用毛巾捂死她！她默默揪了王饵岚几根头发，恶毒的想，干脆扯光吧，把王饵岚变成光头影后，让她嘴里吃着面心里还惦记着下面，让她口无遮拦放荡不羁卑鄙下流！！！！
　　总之姬珞脸上快冒烟了，她恶狠狠的威胁道：“不、许、提！不然、不然我……”
　　尽管人头掌握在别人手里，王饵岚还是很嚣张的问：“嗯～不然怎样？姬小珞你要哭给我看吗？”
　　太太太嚣张了！！你以为我会哭？那你还真是太小瞧我了！姬珞脱口而出道：“不然我以后再也不给你下面！让你饿坏算了！！”
　　王饵岚情况如同很久以前，差点呛到。她真是服了服了！
　　“宝宝你真是太狠了，连下面都不给我，饥.渴死我算了！”
　　姬珞一帕子甩到她头上，这人，真是贼污，知人知面不知心！
　　闹腾了一会儿，把面汤都喝完了，王饵岚摸摸肚子，夸赞姬珞下面好吃，姬珞除了微红脸颊，只当没听见。王饵岚放下碗，转过身抱着姬珞的腰，把脸颊埋在她小腹上痴痴的笑了几声，她讨好的蹭蹭，又抬起头眨巴着眼睛撒娇：“人家好想你～”
　　吃饱喝足思淫、欲，她仰起头，嘟着嘴巴，摇晃着手臂，等姬珞吻下来。
　　不行！她可是拥有着钢铁般意志的女人啊！怎能被区区的美色所诱惑！姬珞无情的一巴掌盖住王饵岚的小脸，愤怒的说：“王饵岚我警告你不许太过分！我还在生气！我真的还在生气！不…不许舔我手！我真的要生气了！”
　　王饵岚轻咬了下她的小拇指，眼巴巴的问：“你生气了会惩罚我吗？”
　　姬珞一个哆嗦：“会！当然会！我一向是个赏罚分明的……唔……”
　　王饵岚贴上她身，揽住她的脖颈，嘴巴紧紧盖了上去，不留一丝缝隙。
　　姬珞话还没说完，瞪圆了眼睛，嘴里发出唔唔的声音，用手撑着王饵岚的肩头，想把她推开。
　　王饵岚反而抱她得更紧了，柔软的胸脯挤压在她胸上，温热的唇瓣堵住了她嘴巴，湿润的小舌头探出来作怪，仿佛想把自己整个人都揉进姬珞身体。
　　感受到她玲珑的曲线，姬珞觉得被挤压得胸前发痒。她不但不知不觉放弃了挣扎，还主动搂住了王饵岚的腰身，含住她的唇瓣。两人跌跌撞撞往床边移去。
　　这床并不柔软，有些硬邦邦的。被推倒在上面，硌到背的姬珞回过神，撑起来推着她，气喘吁吁的喊停：“别……别闹了……”
　　王饵岚半闭着眼睛，凌乱的长发别在耳后，不依不饶的缠上来，腿分开压在她的两腿边，身体重心完全放在了姬珞身上，追着她索吻。
　　于是姬珞两手往后撑在床上支撑两人的重量，微抬起头和她接吻。
　　絮乱的呼吸，暧昧的交缠在一起，空气中仿佛有火花在迸发、炸裂！
　　良久，王饵岚才移开了嘴，趴在她胸前深呼吸。姬珞也体力不支的躺在了床上，面色红潮，狭长的桃花眼雾气朦胧。
　　王饵岚稍微平复了下呼吸便侧头用耳朵贴在姬珞胸前，然后得意的说：“宝贝，你的心在跳哦～”
　　说得像谁的心脏不跳似得！
　　姬珞觉得这样不行！不能被区区美色迷了心智，不能总处于下风，她可是要找王饵岚算账的啊！姬珞撑起酥软的身子，一个翻身，反把王饵岚压在了身下。她选择了一个很有压迫感，很有威严的姿势。她把王饵岚的两只手举压在头顶，把脸凑进，居高临下的问：“你知道错了没有？”
　　王饵岚动了下手腕，被姬珞牢牢控制。但是她还有脑袋呀～王饵岚头一抬，啵的一声在姬珞嘴上轻啄了一下，露出狡黠的笑容。
　　姬珞被这偷袭吓得条件反射的后仰，然后又气愤的逼进，怒视道：“不准动！你现在是人质！你的身体还在我手里！”
　　她这副故作凶狠，但嘴唇被自己吻得红艳艳的小模样，王饵岚并不怕，笑嘻嘻肉麻的回应：“我的心也在你手里。”
　　姬珞差点破功，但好歹还记得王饵岚犯下的罪行。她放开王饵岚，蹬掉鞋子，缩在床角，委屈得不行。“骗子。大骗子！”
　　王饵岚明白她在介意什么，跟了过去，从后面揽过她的腰，手伸到姬珞前身握住她的手。王饵岚的小声的姬珞耳边道歉，每说一个字一口热气就蹿进她耳朵。
　　王饵岚：“我错了，原谅我一次好不好？”
　　姬珞：“不好！”
　　王饵岚从姬珞身上爬过去睡到她对面，可怜巴巴的看着她。
　　姬珞可是个老有骨气的人啊，一翻身又背对着她。“人说出轨只有零次和无数次，不原谅不原谅，就不原谅你！”
　　王饵岚只好再次从她身上翻过去解释：“没有出轨没有。”
　　“没有……没有你都亲上了！”姬珞一回想起那几幕就火冒三丈：“我才几天不在你就亲上了！都亲上了！亲上了！！！！”
　　几天不在就来挖她墙角给她戴绿帽！！！实在可恨！！！
　　王饵岚拉着姬珞的手放在自己心口，诚挚的道歉：“人家都洗干净了，是我不好，我做得不对，我该提前向你打报告的，下不为例好不好？阿珞～小珞～珞～”
　　王饵岚低声下气的样子让姬珞不好再发火，她顺着王饵岚的意把手搭在王饵岚只隔了层睡衣布料的胸前，想了好一会儿，别扭的很正式的声明：“你别以为我是在吃醋或是无理取闹什么的。我还是一个很大度的人，要是正常拍戏我连管都不管，但那个玉珏不一样。”姬珞拧着眉，生怕王饵岚不明白，“人家说防火防盗防小三，我在捍卫我的正当权益，避免以后发生悲惨事件，这一切都是有科学依据的……”
　　王饵岚哭笑不得。不过那个玉珏……王饵岚也微皱眉，但随后又舒展开。她抚平姬珞的眉头道：“她没什么不一样……”
　　姬珞立马恢复原型炸毛了：“还没什么不一样？！她喜欢你！是那种喜欢！还故意趁我不在加了这种戏！她想得到你，她想抢我女人！”
　　王饵岚噗嗤一声笑了，被她逗的。“她是喜欢我，可能很喜欢很喜欢……”
　　姬珞不可置信：“你居然在向我炫耀？？”
　　“我没有炫耀……”王饵岚一头黑线，无奈的问：“宝贝你能不能听我把话一次说完？”
　　姬珞很不爽：“你讲啊，舌头长在你嘴里，我又堵不住！”
　　王饵岚意味深长的反问：“是吗？刚才还堵了。”
　　趁姬珞害羞得发飙前，王饵岚赶紧回到正题，接之前的话道：“她可能很喜欢很喜欢我……但是，姬珞，我必须严肃的告诉你，不管她再怎么喜欢我，为我走后门抢角色，改戏加戏做再多，那都是她的事。”
　　“知道有会让你生气的戏还不拒绝，还抱着侥幸的心理没告诉你是我的错，以后请看我表现。”
　　“而对她的态度，你也许会觉得我很残忍，但事实就是，她做的所有都是她自愿，是她自己的事，我不会有一点感动。”
　　“因为我的心，我的爱情太小，已经全部给了你一个，还嫌不够。”
　　姬珞睁大了眼睛，一股悸动不断从心里蔓延到全身。残忍？她怎么会觉得她残忍？哪怕王饵岚现在总是爱对她说些黄黄的话，做些色色的事，但王饵岚一直是她心里最美好的存在。
　　“你就会肉麻……肉麻兮兮的，这次就勉强原谅你，不过，我、我想……”
　　“想再亲一小会儿。”
　　姬珞舔了舔嘴唇。嘴唇之前被王饵岚吸得有些充血，现在还红艳艳的。
　　王饵岚嗤嗤笑出声，脸颊上小酒窝若隐若现，她动动眉头挑逗道：“亲一会儿？嗯，想亲谁？”
　　真是……做作！
　　姬珞拉她在怀里，捧住她的脸颊，扣开她的齿关，温柔的缠绵。这才是，接吻的正确打开方式嘛……
　　一吻毕，姬珞才霸气的回答王饵岚的问题：“我想亲谁，你自己心里没点B数吗！”
　　

　　☆、阿狸眼睛一眯发现这个女人并不简单

　　饰演玉珏公主的女星, 真名叫……真名叫什么不重要, 重要的是, 她是姬珞碰到过最厚脸皮的情敌。
　　不对！根本算不上情敌！
　　有竞争力的对手才能算得上情敌，而王饵岚被她的魅力收服，那是对她死心塌地，所以这个玉珏, 在姬珞心里，就是个厚脸皮的炮灰。
　　吻脸这场戏，本来是不存在的。玉珏父亲是这部戏最大的投资商之一，而玉珏本人也算是有实力, 请导演加少量戏还是能做到的。
　　这是王饵岚前世没有遇到的。前世玉珏也演了这个角色，但并没有这么明目张胆表现出对她的好感，以至于王饵岚和她合作下一部戏时才发现她的心思。
　　玉珏爱送王饵岚礼物，约她吃饭, 一有空就逮着她请教演戏的事。王饵岚和姬珞两人单独待着, 也常常能“偶遇”她。
　　尽管王饵岚常常都是拒绝，但她似乎越挫越勇。
　　但有时候, 勇敢用在了错的人身上，并不显可爱。
　　在这次的外景, 最后几天, 终于排到了姬珞的几场戏份。
　　【沈竹玉发现山村的秘密，一株神秘的小树苗自主进入了她的丹田。小树苗虽小，但蕴含的灵力却无比充沛，直接让沈竹玉的身体强度上升了一个台阶。
　　但沈竹玉现在虽然肉身强大, 却依然无法调动体内的灵力，也无法吸收过多灵力。于是小树苗多余的灵力，间接灌溉给了和沈竹玉生命相通的本命灵宠阿狸身上，让阿狸一下子突破了，出关了！】
　　【玉珏公主此时对沈竹玉正处在无能为力想要放弃，却不甘心的状态。
　　玉珏公主心里，沈竹几近完美，长得俊俏，武功高强，最重要的是，不近女色，身边干干净净！
　　而相处的这几天里，她对沈竹的评价也越来越好，哪怕不是为了政治联姻，她也是喜欢的。
　　而对沈竹玉来说，她这份喜欢，只是负担。沈竹玉本不怕玉珏公主的纠缠，如今小山村已被她翻遍了，天大地大，她哪里不能去？
　　因着她逃婚对着玉珏公主名誉损害的愧疚，沈竹玉才一直退让，如今，她打算让玉珏公主彻底死心，主动放弃他。】
　　姬珞对今天的戏期待很久了。一大早就起床化妆换戏服，精神满满的，状态十分好。
　　王饵岚好笑的塞了颗小水果进她嘴里，说道：“加油啊姬小珞，维护自己性福人生的时刻到了！”
　　知道王饵岚是故意调侃她，姬珞也不气，腮帮子一鼓一鼓的嚼完王饵岚陆续喂进嘴里的水果，瞄了她一眼，回道：“我的女人，不管是戏里还是戏外，都不准别人抢！”
　　看着她故做霸气的说话，脸颊上却不由自主染上绯色，王饵岚笑容越发深了。要不是两人嘴唇上都已经抹上不同色号的口红，她可真想逮着她亲一口。
　　姬珞穿上戏服的样子非常好看。
　　绣着暗纹的红色半长裙，明艳得像火一样，偏偏她脖颈修长，脸庞白皙，形成了强烈的对比。而同款腰带勾勒出她纤细的腰身，轻巧的短靴上镶嵌着蓝色灵石。她长发束在脑后，两屡龙须刘海修饰着脸型，唇是晶莹的粉色，眉间的朱砂鲜红近妖。
　　这着装很多人穿出来可能有些不伦不类，但姬珞打扮起来，就是那么好看。
　　王饵岚撑着头，看她整理着衣带的样子，忍不住发呆。
　　姬珞大概是觉察到她的目光，回过头，朝她抛了电眼，雄赳赳气昂昂先一步走向拍摄场地。
　　导演喊了声开始，王饵岚饰演的沈竹玉便推门从小竹屋出来。
　　此时的玉珏也正好从隔壁士兵搭建好的竹屋出来，两人的默契，玉珏公主心情很是愉快。
　　【清晨的阳光，很是柔和，空气中还散发着泥土的芬芳，树上小鸟叽叽喳喳的叫着。
　　玉珏公主姣好的脸庞上带着笑意，她走到沈竹面前，语气轻快的问：“小沈将军，早上好～昨晚睡得好吗？”
　　玉珏公主觉得自己的脸皮越来越厚了。主动向男人搭讪这种事，以前的她是绝对不会做的。不过这些日子以来，仿佛都成了理所当然，看到这个人，她就忍不住向前同他说话。
　　沈竹玉还没回答，她身后半掩的木门又被推开，一道清脆又陌生的声音插入。
　　“当然睡得好啊！”阿狸探出头，头发上的铃铛叮当做响，俏皮可爱。“有阿狸陪着主人，主人昨晚睡得可香可香！”
　　玉珏公主随声音看过去，神色一时有些茫然，然后不可置信的看向沈竹玉：“沈将军，她是……你们昨晚……你们！”
　　阿狸也不向她解释，上前挽住沈竹玉的胳膊，吐吐舌头，撒娇道：“主人，阿狸饿了，要吃好多好吃的～”
　　沈竹玉习惯性的伸出另一只手摸她头发，无奈的说道：“这里哪有好吃的找给你。”
　　要知道，身为开了神智的高级灵兽，阿狸平时啃的都是高级灵果，吃的都是高阶灵兽肉，非灵泉水不喝，这凡俗间，真不好找。
　　阿狸撅嘴拧眉，小脸皱成一团。吃不到好吃的，难过到变形。
　　看着他们亲昵的动作，玉珏公主哀伤的说道：“沈将军，如果你当真一点不喜欢我，直言便是，没必要找人做戏。”
　　沈竹玉也是无言，难道她记忆出现了偏差，她未曾直言过？
　　阿狸不高兴了，插着腰回道：“才没有做戏！主人本来就睡得好！只要抱着阿狸，摸着阿狸，主人就能睡得好，主人最喜欢这样干了！”
　　她话说得理直气壮一点没错。小狐狸变回原型，皮毛光滑，身子暖暖的，很是好摸。而灵狐一族特带的魅惑技能，能让人放下防备，身心放松。沈竹玉昨晚的确是抱着它睡了一整晚，是出事以来，睡得最安心的一晚。
　　玉珏公主气得脸都红了，但从小到大受到的良好教养让她骂不出脏话，你你你了好几句，才恶狠狠的骂了一句：“狐狸精！！”
　　阿狸：∑(дlll)
　　阿狸一脸震惊的躲到沈竹玉身后，探出一个头防备的看着玉珏公主，慌张的以秘音传声给沈竹玉：“主人！！怎么回事啊啊啊！！这个愚蠢的凡人怎么能看穿我的真身？！她怎么知道阿狸是狐狸精哒！！！主人！！！这个女人并不简单啊！！！”
　　沈竹玉：“……”】
　　剧情并不复杂，挑战的是演技。王饵岚镜头不多，主要是姬珞和玉珏飙戏。
　　玉珏和姬珞都不是科班出身，但两人的镜头感都不错，也努力还有一定天赋，ng的时候并不多。
　　阿狸的性格粗看和姬珞的性格完全不同。姬珞平时在外人面前是很淡然端庄的，而阿狸，原型虽然是狐狸精，但就是一个大写的蠢萌，在剧里基本就是卖萌，爱撒娇，爱炸毛，爱偷懒，最爱的就是趴在主人怀里，露出柔软的小肚皮呼呼大睡。
　　姬珞最开始演这个角色，还很不适应。说话要嗲着嗓子，腻不死人；脸上表情要丰富，活成了一个行走的表情包；像没骨头一样，沈竹玉一在就蹭上去求摸摸求抱抱……
　　这实在和她完全是两个极端啊。她自己是多么秀雅端庄、淡然无谓！
　　但演戏就是要这样，放开自己，忘记自己。当尝试着塑造这个角色时，姬珞居然渐渐爱上了这个角色，把阿狸这个角色演得活灵活现，很有灵气，让导演惊喜不已。
　　而真正原因是……
　　――姬珞找到了本我！
　　她骨子里原来也只是一个喜欢撒娇，喜欢被宠着，喜欢能肆意表达自己情绪的女孩啊。
　　而端庄秀雅、淡然无畏什么的，就仿佛她戴了十几年的面具。面具戴得久了，连她自己都不知道这是面具了。
　　姬珞找到了演戏的乐趣，塑造不同的剧中人物，就仿佛活出了另一个不同的自己。
　　爱一惊一炸，关键时候却很靠谱的阿狸，简直被姬珞演活了一样。
　　【阿狸攥着沈竹玉的衣袖，伸出一只小脑袋，紧紧盯着玉珏公主，心理活动很是丰富。
　　完蛋了完蛋了！这一定是个大妖怪！
　　不仅能轻易看穿她的真身，浑身上下还看不出一点破绽！她完全看不出玉珏公主的不寻常之处，就像一个普通凡人一样。
　　然而玉珏公主看起来越普通，在阿狸看来就越高深莫测。她拉拉沈竹玉的衣袖，等沈竹玉看过来，才想起，她现在的主人，灵力莫名消失，不能再保护她了。
　　无法战斗，不能再保护自己……
　　阿狸比谁都清楚，看起来温和爽朗的沈竹玉，骨子里的倔强和骄傲，不比任何人少。
　　神经大条的她，这才意识到她的主人这些日子受的煎熬。
　　阿狸挡在了沈竹玉面前，眼神顷刻间变得锐利，小表情很是严肃，蓄势待发。
　　以往都是主人保护她，这次，由她来保护主人！
　　玉珏公主看不到阿狸身上萦绕的充沛灵气，只觉得她徒然间气势飙升，感受到强烈的威胁，忍不住后退了几步。
　　沈竹玉明白她是误会了，刚想解释，阿狸就在她身上布了几道防御罩，用灵力把她往后推了推。
　　“主人放心！阿狸不会让这个坏女人夺走你的贞操！主人快跑！阿狸一定会活着回来找你的！”
　　阿狸的语气悲壮却坚定，想同主人□□，就必须先踏过她大阿狸的尸体！！】
作者有话要说：　　日更四天达成！
第二个小目标，日更一周(*￣з￣)

　　☆、嘴巴一直就很甜

　　【沈竹玉虽说很好笑, 但心里却充满了感动。最后误会解除, 阿狸顿时骄傲起来, 绕着玉珏公主雄赳赳气昂昂的转了两圈。
　　果然只是一个普通人嘛！她看她也不像比她还厉害的大妖怪的样子！
　　玉珏公主不知道具体发生了什么，但她不是傻子，她深深感觉到了沈竹的神秘，她其实真的……一点也不了解他。
　　她知道沈竹的, 其他人都知道。她所了解沈竹的，只是沈竹想让她了解的。这个突然出现的陌生美貌少女，让她感受到了强烈的威胁和满满的无力感。原来沈竹不止是淡然温和的，原来沈竹脸上也会出现其他表情, 原来沈竹也会和人这么亲密。
　　玉珏公主最后一遍确认：“沈竹，你和她，昨晚当真……当真睡在一起吗？”
　　沈竹看她的神情，有些不忍, 终究还是点点头回道：“当真。”
　　公主的骄傲, 使玉珏不会低头。她仰起脸，把眼泪逼回眼眶。用着带鼻音的声音, 她还倔强的问：“如果，先遇见你的是我, 你喜欢的, 会是我吗？”
　　沈竹还是摇摇头，残忍的回答：“公主你知道的，没有如果。”
　　“我明白了。”
　　带微红的眼角，玉珏公主离开了小山村。她可以放下骄傲倒追沈竹, 却不能放下自尊哀求沈竹。
　　“哼，什么嘛，就算主人先遇到的是她，喜欢抱的还不一样会是阿狸！她有阿狸听话吗？她有阿狸吃得多吗？她毛有阿狸长得这么好吗？”
　　“没有。”沈竹玉看着玉珏公主远去的身影，笑着回答她的问题，并赞美道：“阿狸最可爱，最好看了。”
　　“对嘛。”阿狸挑了挑眉头，尾巴不由自主的从屁股后面蹿出来摇晃，得意的说：“虽然她丑，但是阿狸美嘛！”
　　单纯的阿狸啊，开心的阿狸啊。沈竹玉揉揉她的脑袋。
　　愿你不被感情所恼，不被生活所累。】
　　先结束戏份的玉珏看着最后还在对戏的两人，咬着唇，握紧了拳头。
　　王饵岚眼中的宠溺那么真实，让她一时竟分不清那是演戏还是真实情绪。
　　如果……如果先遇见的是她，王饵岚喜欢的，真的没可能是她吗？
　　也许是还未从戏中走出，玉珏觉得，她原本无比坚定的心竟动摇起来。凭什么，凭什么她要放弃，每个人都有追求爱的权利。
　　但是，那个人看对方的眼神，却又让她提起的勇气渐渐消失。
　　这部分戏结束后，这个小山村的戏也快了。全部结束后，王饵岚又补拍了一些镜头，差不多就可以准备回程了。
　　而出外景的福利，就是可以顺便旅游一下。导演给了大家两天的时间在这个地方好好玩玩。这是个小山村，但位置并不偏僻，风景好，也有公交车通往热闹的集市。
　　有的人准备吹吹微风，赏赏花，去探索小山村他们还未踏足的地方。也有人准备去集市享受人来人往，买买买的快感。
　　姬珞戳了戳颜艺的微信。
　　姬珞：【怎么样，你是准备去赶集吗？】
　　颜艺：【是呀。你要和我一起吗？】
　　姬珞：【不用了，我想就在村子里逛逛。】
　　姬珞：【你赶集一个人吗？会不会太孤单了？要不拉上玉珏吧，反正她也是一个人。】
　　颜艺好一阵没回，姬珞想了想，慢慢的敲下一行字。
　　姬珞：【你找玉珏一起去吧，所花费用回来找我报销，回去我再给你买个包包。】
　　颜艺还是好一阵没回，姬珞正奇怪，门就响了。
　　进门的颜艺拿着手机很是生气，拍着桌子怒道：“买包包买包包！一个个的都要给我买包包！怎么！我看上去像是那种缺包包的人吗！谁还不是个富二代咋滴！”
　　安抚她后，一详问，姬珞顿时黑了脸。自那天那几场戏后，玉珏安静了两天，没再对王饵岚嘘寒问暖。但也就只有两天。差不多两天过后，她就故态复萌，常常姬珞和王饵岚好不容易独处一会儿，出去一起散个步什么的，她就会突然出现，不小心又“偶遇”两人，真是把姬珞气得不要不要的。
　　这最后两天，姬珞实在不想要个大灯泡，就想了个办法，想让颜艺帮帮忙弄走她，结果没想到对方和她同样的想法，并且也是许诺给颜艺买包包！
　　太可恶了！居然想出这么奸诈方法调走她接近王饵岚！
　　不过上有政策，下有对策。先知道对方计划的姬珞，摸着下巴，笑得像只小狐狸。
　　――――
　　长长的公交车，载着小山村里的原住民和姬珞等几个终于自由的演员，驶向镇上。
　　车上的其他人不时的朝姬珞等人看过来，他们已经习惯了，兴高采烈的讨论着接下来的计划。
　　颜艺比划着手势：“我要承包一大堆特产，回去给每个好友都发一份！”
　　姬珞：“那得买很多呀。”
　　颜艺点点头：“那当然啦，我朋友多嘛。”
　　姬珞也点点头：“那我就去找个有吃食的地方等你，我不太喜欢逛街。”
　　“不喜欢逛街你还来？”颜艺白她一眼，无理取闹的说：“我不管，反正你们得陪我！小阿狸，我可是为了你对玉珏撒了谎，你不能这么有了新人忘旧人，始乱终弃啊！”
　　始……始乱终弃？？
　　姬珞被噎了一下，连忙看向王饵岚。王饵岚坐在靠边的位置，正欣赏着窗外的风景，似乎没在意她们在聊些什么。姬珞轻推了一把颜艺，压低声音斥道：“什么始乱终弃，你语文是体育老师教的吗！”
　　颜艺：“对呀！小学的时候，一个老师不仅要教语文、数学，有时候还兼职音乐体育！”
　　姬珞：“……”
　　姬珞是让颜艺骗了玉珏，让她以为今天她和颜艺会两人去镇上，王饵岚留在村里。为了堵住颜艺的嘴，也是为了感谢她，当然更多是被缠得没办法，姬珞同意待会儿会和她一起去选购很多特产。
　　路不太平坦，公交车开得较慢，聊了一会儿，很多人便开始闭目养神。王饵岚头靠后倚在靠椅上，也闭上了眼睛。
　　姬珞视线穿过王饵岚，视看向窗外。不同于在城市里的车水马龙，这里有着蜿蜒的小路，春风吹又生的野草。她嘴里不禁小声哼起了小调，调子欢快，吴侬软语。
　　王饵岚半睡半醒间，不由自主向她靠近，脑袋搭在了她肩膀上。姬珞调整了下姿势，用手圈过王饵岚的后颈，把她固定在自己肩上，免得她被摇晃的公交砸到头。
　　嘴里嗯哼的调子越发轻快，却多了几一丝温柔，姬珞心情愉快。
　　“我也要靠！”颜艺把头放在姬珞单薄的肩膀上，自己主动捉住姬珞另一只手臂放在自己后颈。她打了个哈欠道：“好朋友，待会儿到站了请温柔的叫醒我。”
　　姬珞：“……我会的，好朋友。”
　　情商这么低，你估计再等几年都脱不了单吧[微笑脸]
　　下车后，大家分开走，一群人总归太挤太打眼。姬珞、王饵岚、颜艺跟在一处。
　　三个人一起走，一个问题就来了，谁走中间，谁和谁走两边？
　　姬珞自觉的夹在了中间，三人并排走着。王饵岚捏捏她的手，压低声音，用她们两人才能听到的声音道：“你走中间好啊，免得人家再说你始、乱、终、弃啊，左拥右抱可美了吧。”
　　原来她都听到了啊。姬珞眨了眨眼睛，看到颜艺在旁边小摊上开始选东西，便贴近王饵岚，眼睛明亮：“吃醋了？”
　　“没有。”王饵岚冷漠的走开，也在小摊上挑选东西。
　　姬珞像是发现新大陆一样跟着她，绕着她左转转右瞧瞧，直把王饵岚给瞧得皱眉，脸红羞怒的瞪她。姬珞心里在欢呼。
　　哈哈哈！没想到你王饵岚也有今天吧！
　　你吃醋的样子可真受！
　　姬珞心情愉悦度简直提高了一百个百分点，人也变得大方起来，跟在王饵岚身边献殷勤。
　　“你喜欢这个呀！我送你呀！”
　　“这个你戴着真好看，和你今□□服的颜色真配！当然主要是人好看，戴什么首饰穿什么衣服，都是锦上添花。”
　　这可把围观人颜艺给惊奇的啊，啧啧啧问道：“你今天是喝了蜜了吧？还是做了什么对不起人家的事？”
　　“切～”姬珞默默丢了个白眼给她。
　　倒是王饵岚调整好了状态，两根手指捏着姬珞的小嘴两边，把她嘴捏成O型，说道：“她哪用得着吃蜜啊，嘴巴一直就很甜。”
　　王饵岚似是不经意的伸出舌尖舔了下嘴唇，恰好让姬珞看见。
　　“唔――”姬珞也不知道联想到什么，挣脱开她的手，抿抿被捏变形的嘴巴，然后不但压低头上的帽子，还低下了头，“谁甜了！甜不甜，关关关、关你什么事啊！”
　　王饵岚就笑笑不说话。但接下来的时间，姬珞便自觉走到王饵岚右边牵着她的手。
　　姬珞不开心有人喜欢王饵岚。但她自己的桃花，又何曾少过呢？王饵岚以前嘴上没说过，但不代表心里一点不在乎不介意。
　　姬珞因为觉得颜艺不喜欢女人，把自己和她划分成了两个完全不可能的种类，所以和她相处觉得亲昵点也没有问题。
　　但现在她暗暗告诫自己，既然她和王饵岚都喜欢女人，为了爱人的感受，和同性朋友之间的相处尺度就更要注意些了。当然异性朋友更要注意。
　　她深知，两个人在一起，最重要的是信任，而信任是生活中的小事慢慢堆积起来的。一切，都还很长。
作者有话要说：　　日更第五天，感觉身体被掏空啊呜呜呜呜(????)

　　☆、特殊姿势翻倍

　　她们下车时都做了点伪装, 加上大家都是匆匆忙忙的买自己的东西, 除了几个小姑娘, 并没有被太多人发现。
　　和几个小姑娘合了影，又送上了签名，成功让她们保守秘密。但她们没想到，还是有人偷拍了照片, 并发到了网上。
　　在街上被偷拍，对他们这些成天活在大家眼皮子底下的公众人物来说并不是什么大不了的事，可怕的是有人恶意截图和附上别有深意的文字。
　　一个微博营销号凌晨发出一组王饵岚和姬珞一起逛街的图片，图片角度拍得非常暧昧, 第二天早晨转发就过万，【王饵岚姬珞】【街头秘密约会】【出柜】等三组关键词，分别出现在微博热搜。
　　姬珞的微博，一夜之间涨了一百多万粉丝, 私信转发评论艾特点赞每分钟都在持续上涨, 快爆炸了一样。
　　姬珞不敢看私信，随意点开以前微博下的评论, 评论区已经被这一波人占领了。她虽然没有打字评论，但每看一个评论, 心里都默默给了回复。
　　【啊啊啊啊啊！这是真的吗真的吗！你们真的早就在一起了吗！快回复我呀！】
　　――是啊是啊, 我们早就在一起了！就不回复你咋滴！略略略！
　　【应该是姐妹情深吧？真是醉了，人家好朋友一起逛个街而已，这都能拿来说，无语ing】
　　――姬珞抬头望望天花板。她真是对不起这么姑娘的信任啊, 一不小心，就真真正正的“姐妹”情深了。
　　【那些爆料出轨的简直弱爆了好吗！快来看啊！这里有一对出柜的小姐姐！为你们疯狂打call！】
　　――谢谢你哦～
　　【呜呜呜太好了！又有两个漂亮的小姐姐在一起了。少了两个情敌，脱单的几率又增加了两分呢，哦耶！
　　看到好的评论，祝福的评论，当然是让姬珞欢喜的。但除了这些，以及一些围观的粉丝，还有很多人，抱着非常大的恶意，言论简直让姬珞感到心寒害怕。
　　【同性恋反人类！如果人人都去搞同性恋，人类早就灭绝了！！】
　　这条评论的点赞非常多，已经到了热评的前几位。姬珞心里冷笑，这不是还有你们拯救地球吗，太看得起我们同性恋的力量了，动不动就扣个灭绝人类的帽子。
　　【百合无限好，可惜生不了，最后还不是得找个男人。】
　　――生不了？想起穿越前天天被大臣们劝诫早点找个王后生孩子，姬珞反手就想给他一丈红，那是你孤陋寡闻好不好！没见识就算了，还非得让全世界都知道你没见识。
　　【喜欢女人？你是不是小时候受过什么创伤啊？一个渣男而已，世界上还有还有许多好男人的！小姐姐要坚强啊！】
　　――呃……呵……真对不起啊，天生的，好男人你自己留着吧，不要给我加戏！
　　【对不起啊，我虽然是腐女，喜欢看男男，但是两个女的。。。。真的是太别扭了，你们还是别在一起吧。】
　　――你以为自己是谁？我们在不在一起，你有资格瞎指点？？
　　这些虽然言辞不当，三观让姬珞想冷笑，但好歹语言算文明。评论区里，还有很多污秽恶心的评论，不堪入目。这些评论，姬珞皱着眉，直接跳过。网络暴力成本太低，谁都敢来自以为是的对她比划两句。
　　而除了这些类评论，还有一类评论也扭成了一团。
　　【抱走我们家老王，求您老人家高抬贵手，不要再消费她的人气了！】
　　――你抱得走？她现在这几十公斤，可是在我怀里，来抢啊，抢得走算我输！
　　【肯定又是炒作。真是想红想疯了，不仅男人，连女人也不放过了。】
　　――被打脸的那天可别哭啊。
　　【人家把你当好朋友，你却买通营销号发这种东西，你的良心不会疼吗？】
　　――我们小仙女是不需要良心的[微笑]
　　【论起蹭热度，我过马路的老奶奶都不扶，就扶你！】
　　姬珞还想再看下去，手机就被王饵岚抽走了。
　　“小珞，别看了嗯？”王饵岚随意扫了眼她正翻到的界面，摸了摸她的脸颊，柔着声音问：“我们的事情，只有我们最清楚，对吗？”
　　因为网络暴力，因为双方粉丝掐架而分开的明星情侣何其多，王饵岚真害怕她们是其中一对。
　　双方中，粉丝较少的那一方，通常会承受更大的压力。王饵岚准备得还不够，她根本没想这么早公开两人的恋情，这很有可能会毁了姬珞的演艺生涯。
　　以前在粉丝面前的的轻微暧昧，有爱互动，大家都表示支持和喜欢，只是因为粉丝们大多都没有认为是真的。而如果一旦她们真的有出柜的迹象，粉丝里的卫道士就立马跳了出来。
　　粉丝千千万，素质有高有低。哪怕王饵岚的粉丝一向以理智团结出名，也照样不可能整整齐齐。而有某些唯粉，心里不爽爱豆有对象，却又舍不得对爱豆发脾气，枪口自然就对准了他们对象……
　　这种时候，王饵岚真希望她的粉丝影响力小一点再小一点。她担心的看着姬珞，真怕她把某些不好的言论看进了眼里，心里难过。
　　偏偏这种时候，她们是绝不能站出来承认的。在这么多粉丝反对的情况下，在没有铺垫好的情况下，结局一定是惨烈的。
　　王饵岚觉得自己是自私的。她舍不得这么些年打拼些来的事业，却又不肯放开姬珞。
　　“你傻吗！谁准你放开的！”当姬珞厉声骂她，皱着眉头教训她时，王饵岚才发现自己把话说出了口。
　　“好，那我不放，你以后可别嫌烦。”
　　姬珞补充道：“谁先放，谁当一辈子小狗！”
　　“好啊，那为了不当小狗，我可得努力了，毕竟这可不容易，你总是对人家这么凶，超级委屈的QAQ”
　　“我凶？你自己听话一点我会凶你吗？”姬珞才是超级无奈，“你能不能像我一样成熟稳重一点？”
　　“成熟可以，但是稳重……我真的比不上你啊，体重超百多少了？”
　　“滚！！！”
　　“哦。”
　　等王饵岚真的在床上开始打滚了，姬珞想了想，又招招手：“等等，先滚回来！”
　　“嗯？”王饵岚跪坐在床上，仰着脸看她：“我的小大人，还有什么吩咐吗？”
　　姬珞捧着她的脸别扭的问：“那个……嗯……就是……”
　　就当王饵岚以为姬珞想吻自己却不好意思，都准备闭上眼睛时，就听姬珞疑惑的问：“我这么美，蹭你点热度怎么了？为什么你的粉丝这么小气？”
　　王饵岚噗嗤一声笑出来，心里却有点失落：“我热度不给媳妇蹭，还给谁蹭啊？”
　　姬珞坐在床上，哼了一声道：“这还差不多嘛，你可比你的某些粉丝可爱多了。”
　　“那是。”王饵岚坐在她的大腿上，吻着她的唇角，计上心来，朝她吹了口气，把她推倒在床上并压了上去，说道：“要不我们打个商量，接吻一次，让你蹭个小热度，做一次，蹭个大热度，特殊姿势翻倍哦……”
　　“放开！听见没有！你再这样别怪我不客气了！”
　　“求你客气点嘛呜呜呜……轻点嗯……”
　　事后，姬珞拿起了记账本。
　　【n次小热度，七次大热度。欠债者――王饵岚！】
　　“还债！记得快点还债听到没有！”
　　直到最后，王饵岚的债务越堆越多，再也没有还清过。
　　――――
　　这次的事件，让王饵岚和姬珞长了心。她们本来打算采取的方法是不管不理，用其他事情把热度压下去。
　　她们既不能承认，对当前影响不好。也不能否认。她们没打算瞒一辈子的。
　　只要她们两个当事人没有发表正式通稿，营销号发出来的东西，再逼真也做不了真。
　　但没有想到的事，这件事情被另一个人半完美的解决了。
　　王饵岚和姬珞由于心虚，几乎都忽略了另一个当事人――颜艺。
　　知道姬珞遭受的网络暴力后，颜艺也是生气。什么辣鸡营销号，这种照片你也拍得出来？你怎么不说我们3.p呢！！她不知道从哪里也搞来了当时的照片，啪啪啪的甩到微博。
　　颜艺V：
　　某些人，你把我p到哪儿去了？？？我就这么没有存在感吗！！！！
　　[图片][图片][图片][图片]
　　营销号里发的照片都是姬珞和王饵岚两个人，而颜艺发的照片，同一个背景，同样的服饰，却是三个人。
　　这几张图发出来，已经不需要太多解释，一切都明了了。
　　颜艺默默给了自己三十二个点赞，真是中国好闺蜜！她当时就在场，王饵岚和姬珞有没有搞在一起，她还能不清楚吗！明明是很好的朋友嘛！
　　解决了这场大风波，敲诈了几顿饭，这一页便慢慢掀了过去。而颜艺微博下，一个小小的评论也被众多评论淹没。
　　“亲爱的亲爱的好心疼你！你醒醒吧！你看看你发的照片你再仔细看看！人家两个是随时十指相扣含情脉脉，轮到你就偶尔随意搭了个肩头……你当电灯泡，眼睛不会疼吗……你就真没有闻到一丝她们恋爱的腐朽酸味吗……亲爱的你的嗅觉究竟怎么了……”
作者有话要说：　　日更第六天，嘻嘻！厉害了我！

　　☆、团主夫人

　　风波中, 《神木》拍摄已经到了后期, 王饵岚除了继续拍戏外, 也开始接洽新的剧本了。
　　对于一个有演技有人气的当红花旦来说，最不缺的就是剧本了。
　　经过经济人第一步筛选后，送到她手里头的还有五个剧本。一个电影，四个电视剧。其中四个都是女主角, 一个女二号。
　　这都是前世经历过的，王饵岚大致看了一遍，剧本和前世没变化，便果断的做了和前世一样的决定。她接下了饰演女二号的电视剧, 和其中唯一一个电影。
　　电影角色没什么问题，人设很棒，就是离剧组开机时间还很长。但奇怪的是王饵岚接下的女二号角色。
　　这部电视剧名字叫《热血长安时》，演的不仅是个女二号, 还是个男主向爱国题材电视剧中的女二号。
　　王饵岚不是不能演女二号, 也不是只能演热题材，但有更好资源的时候, 她接下这部戏实在让人想不通。因为向王饵岚抛下橄榄枝的另外三部电视剧，就目前来看, 题材、阵容和热度, 都是完全碾压《热血长安时》的。
　　对于王饵岚的决定，连姬珞也很奇怪。　　另外两部电视剧，都是根据热门网络小说改编，一本是仙侠题材, 一本是穿越题材，一本是现代都市题材。姬珞大致也翻过剧组给她的剧本，剧情人设都不错。《神木》也是仙侠题材，避免接过多同类型的戏淘汰一本没问题，但不管是穿越题材的《第一盛世》还是都市的《女人花》，前途看来比之《热血长安时》真的好太多。
　　姬珞现在自己只拍过两部戏。一部是原主留下来的，现在这部也是王饵岚选的。她自己，可以说还没有亲自挑选过剧本。
　　王饵岚觉得，有必要教教姬珞了，不要以后在她没注意的情况下，姬珞就挑个剧本把她自己给坑了。
　　王饵岚问她：“你觉得选剧本都要看些什么？”
　　这可考不倒她，姬珞道：“剧本本身当然是最重要的，然后导演、编剧、合作演员，这些创作团队也得考察。”
　　“是这样没错。”王饵岚打来笔记本电脑说道：“但那是以前选剧本，现在选剧本可不一样了。”
　　笔记本电脑里有一个文件夹，点开以后，只见里面列着些名单。姬珞仔细看去，竟发现了不少时些正热的明星名字。
　　“这是……”
　　“如你所想，我的黑名单呀。”
　　把当下的好几个热门明星列为合作黑名单这种事，恐怕只有王饵岚这类有资本有勇气的人才干得出来吧。姬珞无比敬佩。
　　王饵岚道：“现在这些小明星背后的团队，可不得了了。”她指着其中一个名字，姬珞看过去，正是那四部电视剧中仙侠剧已经确定好的男主角。
　　“其实只要本子好，人设棒，就算多拍几部同题材的剧又怎样呢？但是现在有些小鲜肉，就像狗皮膏药一样，一旦沾染上，可是扯都扯不掉。”
　　一般来说，拍电视剧，女主角和男主角炒个cp艹热度是很正常的事，但可怕的是对方拍完戏还不放手，有需要就拉着你上个热搜。这种捆绑式的宣传，让王饵岚敬而远之。
　　这部仙侠剧确定的男主，前年通过一个真人秀一炮而红，之后资源好到手软，加上演技不错，被大家封为“新晋国民男神”。
　　他拍戏合作过的几位女演员，粉丝之间撕得昏天暗地。这位新晋国民男神，粉丝正处在疯狂期，战斗力强悍，有位人气较弱的女星，简直要被黑出了翔，还要反被说倒贴、捆绑。
　　不管战火会不会蔓延到她的身上，王饵岚是真不想淌这趟浑水。
　　“那这一部剧呢。”姬珞知道这部穿越剧的男主演，虽然没有仙侠剧的男主红，但口碑很是不错。
　　“这部戏不是演员问题，你上网搜一搜这个剧本的原著小说。”
　　姬珞点开网页，输入第一盛世几个字。前面的推荐和新闻都是《第一盛世》剧组开机宣传和主角阵容。姬珞再往下翻，才知道真正原因。
　　“抄袭？？”她震惊的问：“这是真的还是假的？”
　　《第一盛世》根据网络小说《第一王妃》所改编，而《第一王妃》，涉嫌抄袭多部网络小说，网上列出了很多对比。姬珞点开这些对比，甚至有许多是段落照搬，可以说是证据确凿了。
　　“这…….这太不可思议了。”姬珞赶紧喝了口水压压惊，好奇的问：“这部原著小说是抄袭？那为什么还要把它拍出来呢？”
　　这么大项目，剧组选本子之前不可能不知道这事，姬珞实在想不明白，究竟为什么还要把它拍出来呢？？
　　王饵岚擦了擦她唇角上的水珠，笑道：“小傻瓜。哪里有这么多为什么，就只是因为这本书它红啊。”
　　哪怕是黑红黑红的，那也是红。只要拍出来，就有更多演员粉力捧。能赚钱，谁还追究它原著抄没抄袭？
　　“这实在是……太可怕了。”姬珞喃喃自语，她对娱乐圈的了解，还是不够。
　　走过场的面试了一番，王饵岚很快和这两个剧组签订下合约，在官方微博上发布出了消息。而这消息一发出，就引起了轩然大波。
　　大多数人都和姬珞之前一样不解，嗯嗯？？女神接了个不知名小剧组的女二号而放弃了其他好资源？？
　　大家都知道王饵岚的底线，同期不接两部戏，所以简直不敢相信自己所看到的。
　　很早之前，《第一盛世》就发布过女主演人选的投票，投票的第一名正是王饵岚，大家几乎都以为这是铁板钉钉的事，但现在王饵岚的经济公司发布了她将要参演与《第一盛世》同期拍摄的电视剧，岂不是说明和《第一盛世》的合作黄了吗？
　　一些不相信的评论纷纷登上了热评。
　　【老王你不演第一盛世了吗！！期待好久了！不要啊！！@隔壁老王－饵岚！！】
　　【看来仙之澜也不是小姐姐主演了，失望……本来还期待男神和女神能合体的说】
　　【怎么会这样。。。。。第一盛世剧组不是说会启用票选的第一名吗，老王你要不要再等等，剧本没准就在寄来的路上了！】
　　【这个剧组连男主演都没确定，老王就确定参演了，是不是有什么黑幕啊……老王你是不是被欺负了n】
　　也有单纯恭喜王饵岚接新戏和开始宣传的，但很快就被淹没在了激动的大军里。
　　本来是默默无闻的一个小剧组，除了女主，连男主、女配都没完全确定。如果是平时，王饵岚演一部女二也不会引起这么大风波，粉丝宣传的宣传，路人吃瓜看戏的继续吃瓜看戏。这次，却因为撞档期的《第一盛世》，不到一小时就被送上了热搜。
　　王饵岚为什么会接拍一部目前看来，并没有什么特别的爱国题材电视剧呢？在大家观念里，这种电视剧，是中老年人才爱看的啊。
　　不久之后，一个扒皮这个小剧组的微博被顶了起来。
　　【微博扒皮排行榜v：
　　最新消息！知名女演员王饵岚继《神木竹玉》后的新戏已确定！不是大家期待已久的《第一盛世》，也不是主角阵容强大的《仙之澜》！那么问题来了，一部平平无奇的历史题材电视剧，为什么能请到王饵岚演配角呢？
　　想必大家都很好奇。不过经过博主认真仔细的研究，还真发现了点问题。大家请看《热血长安时》的导演名字，有没有一咪咪的眼熟呢？
　　这个导演张正，已经很久没有作品了，不过十几年前，可是得过不少大奖的。而与此次最相关的，导演张正，代表作《我亲爱的》！！
　　《我亲爱的》相信很多王饵岚粉丝都看过吧！王饵岚得奖大作。
　　十四年前，张正一部《我亲爱的》捧红小童星王饵岚，十四年后，已是当红影后的王饵岚终于能还张正一份恩情！
　　所以《第一盛世》和《仙之澜》的粉丝朋友们，虽然让你们失望了，但做人不能忘本，相信剧组一定能找到王饵岚的替身的。做为王饵岚的粉丝，我们永远支持她的每一个决定，耳朵粉们，转起！不转不是中国人！】
　　这个扒皮博主……
　　有病吧？？！！
　　王饵岚倒是沉迷拍戏无法自拔，姬珞就闲多了。不知道为什么，姬珞对这件事格外关注，比王饵岚自己还上心。
　　不好披着大号上阵，姬珞就操着小号，直接开怼了。
　　【就不转了我就不转了！你家是印户口本的？转了你能给我发个公民证？？？博主你别是个大智障吧！】
　　【你可别披着我小王粉丝的皮搞事情了，脱下来！脱下来听见没！小王没有你这种挑拨离间的假粉丝！】
　　真的粉丝会发表这种微博吗？看着像是支持王饵岚，细看每一句都是在煽风点火。不仅把王饵岚参演《热血长安时》描述成被导演用恩情胁迫，还直接称《第一盛世》《仙之澜》之后的女主是王饵岚的替身，每一句都是在引战搞事情。
　　可惜姬珞的小号力量有限，很快被淹没在不理智的撕逼大军中。气得她直捶桌子。
　　这群猪队友，拜托擦亮眼睛看看清楚，不要别人扇个风你们就撕成一团好吗？撕来撕去便宜了谁心里没点逼数吗？这是猪队友猪队友！一点也不团结！干脆散伙算了散伙！！她这个团主夫人也当不下去了！
作者有话要说：　　日更………第几天来着？
哼哼，最讨厌空间说说微博里的什么【不转不是中国人】了，看见一个拉黑一个

　　☆、对她，我甚是满意

　　《热血长安时》还未开拍, 剧组的官方微博就已经沦陷。
　　被扒皮过后, 大批《第一盛世》的水军、不理智的路人涌到下面开炮。特别是李正导演, 被批得体无完肤。
　　点开电视剧《热血长安时》的官方微博，里面只有两条微博，评论都已经早已经破万。
　　【热血长安时v】：大家好，这里是电视剧#热血长安时#官方微博, 导演李正。电视正在紧张筹拍中，待到#热血长安时#我们再相会！
　　【热血长安时v】：气质美如兰，才华馥比仙。满腔热血祭沧海，一片丹心添青山。终于等到你, 元慕青@隔壁老王－饵岚 #热血长安时#
　　微博是很正经的官宣微博，但一点进评论，就仿佛进入了战场，撕逼大军来势汹汹。
　　一股认为王饵岚是被李正导演用十几年前的知遇之恩要挟出演的评论占据了主场。
　　【老不脸的！！！人家喊你一声前辈, 你就蹬鼻子上脸, 把自己当一回事了？？自己拍的是什么破烂剧，你自己心里没点逼数吗？？仗着点有小恩小惠, 就要人家给你的扑街玩意儿买单？？】
　　共493条回复：
　　[你才不要脸，某些明星的真爱粉真没素质, 估计本人也一样, 什么样的爱豆就有什么样的粉]
　　[喊人家老东西之前，先看看自己有几斤几量吧，张正导演得过的奖，比你几辈子都多。]
　　[赞同楼主！楼主挺住！虽然楼主说话直了点, 但说得也没错呀，为什么这么多人喷你]
　　[请评论里某些回复注意点，楼主可不是什么真爱粉，我们老王高攀不起这种真爱粉。微笑]
　　…………
　　【不把人家的前途当前途，你自己也不会有前途！绑着别人拍你的电视剧，耽搁别人有意思吗？？】
　　共555条回复：
　　[说的好！以王饵岚现在的身价，真没必须跑去给别人演什么乱七八糟不入流的女二三四五六七！]
　　[请拜托楼主说话过点脑子好吗？剧是我们老王自己选的，有没有前途她自己明白，不用你瞎操心，删评吧，别招黑了]
　　[现在的明星都是，有点人气就膨胀了。张正导演你长点心吧，人家现在可不稀罕你乱七八糟不入流的女二号了。]
　　…………
　　【做人不能忘本。别忘了王饵岚能有现在的地位都是谁的功劳】
　　共211条回复：
　　[希望演了这部戏，两个人就各不相干了吧。]
　　[谢谢，我们粉丝没有忘记，老王能有现在的成就，都是她自己辛苦打拼出来的。]
　　[所以这是要道德绑架吗？]
　　[不管是谁的功劳，反正不是你这种辣鸡键盘侠的功劳！大家别接受它的挑拨，张正导演可没说过这种话！！]
　　…………
　　【纯路人，不是哪个明星也不是那部电视剧的粉，这次站#第一盛世#。毕竟是人家先预定的演员，《热血长安时》这样做有点不厚道啊。】
　　共278条回复：
　　[第一次知道，演员还能预定的。某些抄袭剧组，请停止你们的捆绑炒作！我们老王从来没说过要去演什么抄袭玩意！]
　　[话都帮成这样了还敢说自己是纯路人？？]
　　[大家请无视它，王饵岚从没有说过会参演某第一，都是某剧组自导自演蹭热度罢了。]
　　[来来来，借楼给大家科普一下。你们期待很久的第一盛世，原著小说抄袭多部网络小说，分别有……#第一盛世垃圾抄袭狗##抵制抄袭]
　　[天……原来是抄袭……好失望……]
　　[原著抄袭又怎么样，有些人真是有病。我们是看电视剧又不是看小说。]
　　[说人家抄袭的，有本事你去告啊，不走法律途径就知道在网上瞎逼逼。]
　　…………
　　【第一盛世题材感觉比热血长安时有趣多了。王饵岚小姐姐以后擦亮眼睛接戏呀！我现在就期待第一盛世新的女主人选了，迫不及待想看这部优秀的电视剧了（发一条五毛。记得删除括号里的字）】 
　　共75条回复：
　　[…………]
　　[老板：你是智障吗？？？]
　　[楼主在哪儿接的活，介绍我一下，看私聊。]
　　[大兄弟，辛苦了，你发一条才五毛，我有一块呢！]
　　…………
　　热血长安时官方微博已经乱得像个菜市场一样。此时《神木》正进入收尾阶段，王饵岚每天累成一条狗一样。姬珞有空就关注着这事，她多么希望自己就能替王饵岚解决这些事啊。
　　王饵岚拍戏已经这么辛苦了，为什么还要面对这么多恶意的抨击？姬珞第一次知道，原来这么优秀的王饵岚，也有这么多黑粉。
　　而第一盛世剧组明显挑事艹热度的做法，也让她无比厌恶。这个剧组的存在本身就不是什么值得骄傲的事，为什么还有脸出来到处蹦Q？
　　一个有点大胆的想法，悄悄在姬珞心里扎了根。
　　不过王饵岚的粉丝团，也不是吃素的，很快就让他们的团主夫人知道他们的力量。在被第一盛世水军和黑粉们打了个措手不及之后，他们飞非快组织起整齐的反击，大量正能量的评论与宣传，把之前的刷了下去。
　　【#王饵岚热血长安时#感谢李正导演的知遇之恩，十四年后再合作，希望你们再创奇迹！】
　　【#王饵岚热血长安时#老王新戏已确定，人设很不错的样子哟，大家期待吗？反正我是很期待～】
　　【#王饵岚热血长安时#对于在演艺道路上的第一个导师，老王一直尊敬，不知道这次，老王又能从李正导演身上学到什么新的东西呢？】
　　【#王饵岚热血长安时#一日为师终身为师，为老王打call！】
　　【#王饵岚热血长安时#好题材能拍出烂剧，同样，平凡的题材也能拍出优秀的作品。期待王饵岚和李正导演的第二次合作。】
　　【#王饵岚热血长安时#孤傲清高的才女，老王好像是第一次接这类人设的本子。怎么办，还没看，就已经好期待了！好想看老王假装有文化的样子啊啊啊！！！】
　　【#王饵岚热血长安时#好想看老王假装有文化的样子啊啊啊 1想看想看！！！】
　　【#王饵岚热血长安时#同想看老王假装有文化的样子！她装比的样子一定很美！！】
　　本来心里有点小欣慰的姬珞，看到这里，不高兴的咬住了唇。
　　“什么嘛！我家小王本来就很有文化啊！你们肯定是群假粉，哼！一群假粉！！”
　　于是姬珞披着马甲，认真的给这些假粉们科普。
　　【小王有文化。她初中就读于××学校，高考分数为xxx，大学毕业于中央戏剧学院表演系，精通英文，并且对法律等多个专业都略有狩猎，爱好运动，擅长烹饪，是个优秀的人。】
　　她复制下来，一一回复到假粉们的评论下，引得大家笑个不停。
　　【哈哈哈哈哈！哪里来的小可爱，快让姐姐么一口！】
　　【我的天，这里有个老实人，大家快来欺负她。】
　　【这么可爱，一定是个女孩子，小姐姐，我们交个朋友吧～】
　　【哈哈哈，一看就知道是老王铁粉，连高考分数都记得一清二楚，来加入我们[王家铁粉之大学生激情畅聊]群呗，群号5180xxxx】
　　【大家愣着干什么，快笑啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【哈哈哈哈！这位旁友是吃可爱长大的吗！好想捏你脸啊！】
　　【来围观小可爱的，小可爱你有女朋友了吗，没有的话你看我怎么样，有的话介不介意多一个？】
　　真正是一群假粉！姬珞为王饵岚默哀几秒，回复道：【本人已有女朋友，虽不太介意多几个，但是她会很介意，所以……】
　　流氓假粉们开心了，纷纷开始说道：
　　【没关系没关系，我不介意就好！小可爱看我！】
　　【她要介意就踹了她！天涯何处无芳草，这里有草等你拱！】
　　【对对对！敢介意，踹她没商量！可爱的女孩子是公共财产，禁止私人占有！】
　　【为什么现在可爱的小姐姐都有另一个小姐姐了？我们这种单身汉余生只能自己瞎几八过了吗(:з」∠)_】
　　【回楼上小哥哥：别自己瞎几八过呀！还有很多优秀的小哥哥等着和你捡肥皂呢！】
　　【女朋友真性.福，羡慕啊。】
　　【小姐姐真的真的不考虑考虑我吗(`)有车有房有学历，优秀的单身汪，来领回家吧。】
　　王饵岚，你知道你的粉丝，正在翘你的墙角，对你的媳妇耍流氓吗？
　　姬珞：【大家的好意我心领了。不过我亲女朋友也是个非常优秀的人，她初中就读于××学校，高考分数为xxx，大学毕业于中央戏剧学院表演系，精通英文，并且对法律等多个专业都略有狩猎，爱好运动，擅长烹饪，我甚是满意，暂时舍不得踹。】
　　粉丝们：【…………】
　　呵呵，她们走过最长的路，就是小可爱你的套路。
作者有话要说：　　昨天晚上修改了一下前面四十八章的bug.早上起来就发现被锁了……无缘无故的，哼，恨死管理员2了，它锁了我n多次！连前面两本完结文都被她锁得七零八落！要是它敢出现在我面前，看我不咬她！！

　　☆、抄袭剧，拒接

　　虽然热血长安时微博下的恶评暂时被压了下去, 粉丝们甚至有心情调戏女孩子, 但不代表这件事就这么过去了。
　　王饵岚对这件事是有深刻记忆的, 没等其他人告诉她，她就主动问了。
　　晚上，姬珞拿着手机站在两米外，问道：“准备好了吗？”
　　王饵岚点点头, “可以了。”
　　姬珞拿着手机对着她开始认真的录制视频。
　　镜头照到王饵岚的上.半.身。视频带了一点美颜效果，屏幕里，王饵岚的脸比真实更白皙两分，但还是遮盖不住高强度拍戏带的疲态。
　　“大家晚上好～各位小耳朵们晚上啊～”王饵岚微笑着打了招呼, 然后轻松的提起了正事。
　　“相信大家都知道我接拍的新戏了吧？《热血长安时》，女二号元慕青。这本来是一件很开心的事，我又多了一部作品将会和大家见面。”
　　王饵岚微笑渐淡，严肃起来：“但是这几天因为我, 网上却出现了许多攻击《热血长安时》导演张正老师的言论。首先我要向张正老师和《热血长安时》剧组道歉, 因为我自己的原因，给你们带来许多负面影响。”
　　“我在此澄清, 我接下元慕青这一角色，没有受到任何人的胁迫以及绑架, 完全是我的自主行为。元慕青这个角色非常打动我, 我也很荣幸能够在未来的时间去揣摩她，塑造她，希望电视剧开播以后不会让大家失望。”
　　“当然，如大家所想, 我接这个戏除了很喜欢元慕青这个角色外，也的确有张正老师的原因。张正老师是个非常优秀的导演，距离上次和张正老师一起拍戏，已经有十四年了。”
　　王饵岚惆怅的叹了口气，脸上出现怀念的表情，继续说道：“是张正老师把我拐进演戏这条路的，这一走进来，就再也没出去过。当时我还不到十岁，第一次演戏，什么都不懂。完全是张正老师手把手的教育。所以，这次接下元慕青这个角色，也是有我自己私心的，我希望能让张正老师知道，当年他的选择没有错，也希望老师能看到，当年的小丫头，长大得很快，已经走得很远，没有让他失望，没有让任何人失望。”
　　王饵岚说到这里，声音有点哽咽。虽然她已经走得很远，可是当年的很多人，都看不到了。岁月从不饶人，她长大了，张正老师老了，很多亲近的老人，甚至已经不在了。
　　姬珞心疼的看着她，然后想了想，一只手两根手指交叉，羞涩的比出了最近网上很流行的比心的动作。
　　王饵岚盯着她，很想严肃的继续，嘴角却忍不住轻微扯动。
　　姬珞见此，更是得劲了，朝她挤眉弄眼，然后把比心的两根手指放到唇边亲吻，做了几次飞吻的姿势。
　　王饵岚终于破功，嘴角抑制不住得上扬。她装模作样的咳嗽两声，板着脸，小声的嗔道：“别闹了，说正事呢！”话虽如此，王饵岚却再也伤感不起来。
　　“我还要说一件事。关于大家提及到的电视剧《第一盛世》，我在这里也澄清一下。《第一盛世》这个剧本怎么样我不多做评价，但它的确不在我选择范围之列。相信每个演员接戏都有自己的一套选择标准，所以，哪怕没有接《热血长安时》，《第一盛世》我也不会接拍，希望两个剧组以后各自发展，大家不要再牵扯到一起。”
　　“最后，祝大家身体健康，日子过得红红火火，像我一样性.福哟，比心(。’’。)”
　　王饵岚学姬珞朝镜头做了个比心的动作，俏皮的眨了一只眼睛。等姬珞结束录制后，王饵岚飞快的跑过去，捧着她的脸吧唧了几口。
　　姬珞收起手机，抵着她胸口：“你这是干嘛呢这是，快住口！”
　　王饵岚：“这是感恩，小女子特意献上香吻几个，么么么～”
　　姬珞嫌弃的用袖子擦脸：“你这是恩将仇报吧，看，脸上全是你的口水。。”
　　王饵岚恬不知耻的揽着她手臂，整个人挂在她身上道：“那我今晚以身相许吧，让你抱着要。”她优美的曲线全贴在了姬珞身上，朝她吹了口气，声音诱人的问：“你要不要？”
　　一……一结束就开车？？！
　　姬珞脸颊通红，搂住她曼妙的腰身，反问道：“你自己送上门来！我为什么不要！”
　　本来就该轮到她了。她这只是、只是、只是礼尚往来而已！
　　王饵岚笑意盈面，拍戏累，时间又紧，她们都好些天没在床上干正经事了。“那，我们去沐个浴，回来，人家再对你以身相许？”
　　姬珞红着面同意。表面上看来，总是王饵岚宠着她将就她。可实际上，她也从来没办法拒绝王饵岚的任何要求。
　　姬珞帮王饵岚把视频发送上微博后，趁王饵岚去洗澡的时间刷起了评论。对王饵岚这么直接犀利的和《第一盛世》撇清关系，姬珞是有些意外的。
　　大家就算不想和《第一盛世》这类名声不好的剧组沾上关系，也很少会有人这么公开发表声明，王饵岚这做法太让人吃惊了。
　　实际上，是姬珞不知道。
　　前世，王饵岚也不曾这么直接打《第一盛世》的脸。不过之后，《第一盛世》一有点需要，就把她拉扯进来宣传，让她沾了一身腥。王饵岚估计这一世这种戏码也少不了，索性直接撕开脸皮好了，反正她没有在怕的！
　　现在晚上八点半不到，正处在网上人流量的高峰期。王饵岚一个五分三十多秒的视频，发上去不到十分钟，播放量就已经破万。而评论更是可怕，隔一会儿刷新一次，数量就已经翻倍。
　　王饵岚粉丝战斗力真是可怕。姬珞本以为点进评论，会看到一个修罗场，哪知道，评论里居然大多都是支持声和叫好声。
　　【老王三观正！为你疯狂打call啊！！！】
　　【偶像不止是让人追捧的，更是为我们传递正能量，让我们朝着光的方向不断追逐！王饵岚，为你自豪！】
　　【就是不演你抄袭剧怎么了！老王都表明立场了，以后别买水军死皮赖脸的贴上来了，恶心！】
　　【听见没有，就算不演《热血长安时》，也轮不到《第一盛世》！你剧组光鲜亮丽的背后，吸食了多少原创者的心血你自己不知道吗？？】
　　【希望每个演员，每个明星都要有一套自己的选择标准。现在网络小说这么多，就没有可以拍的可演的了？？？非要博人眼球拍抄袭小说？？】
　　【脑残粉们也不要跟我们洗白说是原著小说抄袭，和剧组一点关系也没有这种没有逻辑的话。小说抄袭，拍出来的电视剧就是抄袭电视剧！永远也洗！不！白！】
　　【某盛世打脸不！你以为你投资多项目大，就想让谁来演就让谁来演啊？？我们老王，不稀罕演你伟大的女主角，你们也别想拖我们老王下水！】
　　【《第一盛世》现在还未开拍，有这么多的投资人，完全可以解除和抄袭小说的合约，及时止损。没有剧本，哪怕你拍被抄袭的原著也可以呀！但是人家就是不，为什么？还不是因为人家《第一盛世》名气更大，槽点多，用演员一包装后，想有话题就有话题，想要热度就有热度，还怕赚不了钱吗？】
　　【第一次有明星站出来公开怼抄袭剧组呢，太惊喜了，路转粉】
　　【老王！！为你自豪！！你所有的电视剧以后都被我承包了！我家里电视剧之后只放老王演的，谁劝也没用！】
　　姬珞看着，不由吐槽道：“有什么好为她自豪的，不就是说了几句霸气的话吗？”说是这么说，她脸上却满是笑容，挨个给这些评论点赞。
　　当然，虽然王饵岚最后这一段话是个非常大的爆点，但可爱的粉丝们也没有忘记替她宣传电视剧。
　　【为有原则的老王爆灯！等#王饵岚热血长安时##王饵岚神木竹玉#开播时，大家不要忘记捧场哟～】
　　【嘻嘻！只要不演那本抄袭小说就好！希望老王坚持自己的选择，清清白白打拼十多年才有今天的成就，不要被它拉下水，染上黑点。】
　　【期待#王饵岚热血长安时#的精彩演绎！老王从来没有让粉丝失望过，李正导演一定也非常为你自豪！老王勇敢做自己，我们小耳朵们永远是你最坚强的后盾！】
　　【我决定了，不管#王饵岚热血长安时#好看不好看，都要为它贡献一份收视率，不为别的，就为王饵岚这脸打得太爽了！】
　　【#王饵岚热血长安时#粉了王饵岚快十年了，看着她从我们的小王一步步变成大家的老王，既开心又难过，未来还将继续粉下去。她的决定我们支持，她的未来我们陪伴。】
　　【#王饵岚热血长安时#话不多说，转发走起。老王你只管大步往前走，后方由我们防守！】
　　可能是王饵岚这番话说得太得人心了。可能是第一次有知名演员站出来挺宣传，大家都太兴奋了。“相信每个演员接戏都有自己的一套选择标准，所以，哪怕没有接《热血长安时》，《第一盛世》我也不会接拍……”赤、裸、裸的直打《第一盛世》剧组的脸。虽然王饵岚没有提《第一盛世》触犯到她哪条接戏标准，但知情人都听得出来，王饵岚这就是在说，抄袭剧，拒接！
　　而圈子里一有点新鲜事，都少不了营销号们的身影。他们永远冲在最前头，快准狠，以往总是引起粉丝大撕逼，但这次，怎么就这么大快人心呢？
　　《王饵岚拒拍第一盛世，直言垃圾抄袭剧，不接！》
　　《王饵岚声泪俱下，痛哭流涕，究竟为那般？》
　　《王饵岚手撕第一盛世，霸气回应》
　　《王饵岚当场发飙，怒怼第一盛世！》
　　王饵岚：“……”
　　一个是时下关注度很高、资本很足的剧组，一个是成名已久人气爆棚的影后，直接开怼起来，果不其然，不用等第二天，分分钟上热搜的节奏！
　　【王饵岚怒怼抄袭】
　　【王饵岚怒斥《第一盛世》】
　　【王饵岚怒发视频】
　　【王饵岚怒了……】
　　王饵岚：“……”
　　我哪里有怒怼、怒斥、怒发、怒了？？？
　　一群标题党！！！
　　洗澡出来的王饵岚，表示自己很无辜啊！她明明是很温和的_(:зf∠)_
　　不过与其去怒怼什么，她现在更想洞房花烛，不负良宵。
　　王饵岚从背后抱住还在看手机的姬珞，滑腻腻的手臂从她脖颈上擦过，用修长的手指盖住她的手机屏幕，咬着她的耳垂柔声道：“不许再做低头一族了，回头看我。”
　　姬珞脖子一缩，皮肤上激起小鸡皮疙瘩，条件反射的把手机捏得更紧了。
　　被和谐掉的一段不重要内容就是女主用身体蹭另一个女主被和谐掉的一段不重要内容就是女主用身体蹭另一个女主被和谐掉的一段不重要内容就是女主用身体蹭另一个女主被和谐掉的一段不重要内容就是女主用身体蹭另一个女主
　　“希望你能保持你最后的倔强，握紧双手绝对不放。”
　　王饵岚话刚说完，姬珞手机就啪的掉在地上。
　　“你……你别……别乱舔……嗯……别……别捏……”姬珞扬着修长的脖颈，小脸通红。
　　嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。
　　之后，嗯，便是雨滴落在草地，有些操之过急了。
作者有话要说：　　被啪在地上的手机：？？？？
被嗯嗯嗯嗯哈哈哈的地方大家懂的，没写什么，但如果不改的话就是要被锁
不知道大家看着无不无聊，但最近几章我真是越写越有感觉！今天码了两章，把明天的更新都码好了，为自己打电话！
谢谢大家的支持和地雷，开心(?￣幔?)y

　　☆、爱的证明

　　“过！”
　　导演这最后一个过字刚落, 剧组响起一片欢呼声。
　　随着王饵岚与《热血长安时》《第一盛世》纠葛的发展, 《神木竹玉》终于杀青了！
　　幕后工作人员、演员们兴奋的互相道喜。从隆冬时节, 到现在的夏日炎炎，将近半年的时间，终于把所有戏份都拍完了。
　　导演也激动，每拍完一部戏, 就像看到自己的一个孩子出生。他拿着大喇叭嘶吼道：“明天！杀青宴！感谢大家大半年的付出！所有人都来！可以带家属！我请客！”
　　“导演万岁！”
　　“小王啊，真是辛苦你了！你是个敬业又优秀的演员，有机会我们再合作！”
　　作为剧组绝大部分戏份承担者，王饵岚责任不可谓不重, 半年下来，连人都瘦了几圈。导演不忘给她抛下橄榄枝。和这种演技好不闹事又敬业，还有名气的演员合作真是太愉快了。
　　王饵岚愉快的回道：“导演你太客气了，有机会再合作。”
　　杀青宴没出什么大幺蛾子。除了作为主演的王饵岚, 遭到大家的轮番灌酒。
　　这种酒不太好拒绝。哪怕使用了点小手段, 王饵岚都喝得头晕了。
　　姬珞扶着半醉的她先走一步，有人追了上来。看清楚跟上来的人, 姬珞没理她。
　　但对方忍不住。走到没人的路段，玉珏挡在她们面前, “我……我想和王饵岚说几句话。”
　　看来对方似乎还没有完全放弃。不过想和王饵岚说话, 还先征求姬珞的意见，就说明她内心深处早已经明白姬珞和王饵岚的关系，只是不愿意承认。
　　“你说吧。”
　　玉珏有些委屈的看着她：“我想单独和她说话。”
　　姬珞：“你看到了，她喝醉了。”
　　王饵岚半靠在姬珞肩头, 一半重量都放在了她身上。
　　玉珏：“我知道，她是装醉，你叫醒她。”
　　姬珞搂着王饵岚的腰说道：“她人就在这儿，你自己叫呗。”
　　玉珏：“我……我……”她感到特别委屈，明明喜欢的人就在面前，自己却不敢在上前。
　　“王饵岚，今天可能是最后一次见面了。你不知道，我喜欢你很久了，不顾爸爸反对进娱乐圈拍戏都是因为想离你更近。”
　　玉珏终于鼓足勇气，开始说她最想说的话：“如果……如果你也对我有好感……我……我……”最后，玉珏还没有说完，就红着眼眶跑开了。
　　因为王饵岚靠在姬珞怀里，抬头吻住了她的唇，久久没离开。
　　姬珞扯扯王饵岚的袖口：“好了，她走了。”
　　王饵岚是真有些醉了，气愤的咬了一口姬珞，说话都糯糯的：“走了就不可以亲了吗？你……你过河拆桥！利用人家的身体打败了你的情敌，就想丢下我！”
　　王饵岚：“陈世美！坏东西！”
　　姬珞不想理她，半抱着她往房间走。
　　王饵岚：“你是不是不爱我？”
　　王饵岚：“你究竟爱不爱我？”　
　　王饵岚：“你说，你爱不爱我？”
　　王饵岚：“你快说呀！你爱不爱我！”
　　王饵岚不走了，就差坐在地上撒泼打滚了。
　　“爱，爱死你了，最爱你了。你就是我的心，我的肝，我的小宝贝。”姬珞很少说这么肉麻的话，现在说起来，却很顺溜。
　　王饵岚指着自己：“那你证明一下。”
　　姬珞：“回去再证明给你看好不好？乖。”
　　王饵岚伤心的流泪了，脸颊本来就红彤彤，瘪瘪嘴委屈的蹲在地上，把自己缩成一团，看着可怜极了。
　　“你就是……就是这么……这么对你的心肝小宝贝儿的吗，坏女人！”
　　姬珞真是又心疼又好笑，从地上拉起她的心肝小宝贝儿，珍爱的亲了亲她的眼睑，用拇指擦掉她的眼泪，问道：“现在证明了，能跟我回家了吗？”
　　王饵岚摇摇头，眨巴着眼睛，指着自己的脸说：“这里也要证明。”
　　姬珞顺从的证明了。
　　“还有这里。”她嘟起了嘴巴。
　　么的一口亲上去，姬珞庆幸剧组管得严，没让外人进入，也暂时没人经过。
　　“呃……”亲完之后，王饵岚茫然了一会儿，然后两只手往下伸，抓住了裤头，“还有这里也要证明。”
　　“！！！！”
　　讲文明树新风的姬珞还真爆不出什么粗口，面红耳赤的抓住王饵岚的手。
　　“回去！不许脱！”
　　王饵岚委屈巴巴：“你就这么对待你的心肝小宝贝儿吗……”
　　姬珞：“……回去……回去证明……听话！”
　　证明的累赘过程不必多表。
　　不久之后，玉珏便宣布退出娱乐圈。《神木竹玉》中的玉珏公主是她的第一个角色，而且还未播出，演员粉并没有多少，所以一点波澜都没有引起。
　　王饵岚知道后，心情复杂。
　　前世在拍摄《神木》时王饵岚并不知道她的心意，关系一般。而她们还合作了第二部戏，正是《热血长安时》。以前不知道，现在明白了，哪有这么多巧合。在拍摄《热血长安时》，由于角色原因，她们关系亲密了很多，王饵岚也拿她当朋友看。
　　但也正是这份亲密，让玉珏看到了希望，向王饵岚表明了心意。之后王饵岚就渐渐疏远了她，除了拍戏，生活上都不怎么有交集。
　　现在玉珏退出了娱乐圈，也不知道新的合作伙伴会是谁，和她合不合拍。
　　不久之后，《热血长安时》男主角定下了，剧组和演员双方都发了宣传稿，又引起了一番热议。这个男主角人选，比女主角人选更加让人意外。
　　贺礼，十四岁出道，十八岁成名，长相英俊身材挺拔，天赋高自己又拼，之后几年陆陆续续获得许多奖项，人红评价还高，是圈内圈外公认的影帝。
　　而转折点就发生在贺礼二十六岁。他在又一次获奖典礼上，公开出柜与自己的经济人冼茂涵，打了所有人一个措手不及。
　　贺礼人缘非常好，当时娱乐圈很多人都转发支持祝福他。贺礼的粉丝还算理智，但当时大环境还是很保守，贺礼的出柜虽让同性恋得到了更多人的理解，他自己却受到了不少抨击，渐渐隐退了。
　　贺礼隐退时，王饵岚才刚刚熬出了头。而这六年后，三十二岁的影帝，和二十三岁的影后，将会强强联合，开始他们的第一次合作。
　　这些年已经平淡了的贺礼的粉丝们，瞬间沸腾了！《热血长安时》又一次被顶上了热搜。
　　你无法想象沉浸了六年的粉丝，得到偶像将要复出的消息时会多么激动。
　　你无法想象看到年少时追过的爱豆重新出现会有多么惊喜。
　　你也无法想象，时隔多年，再听到被自己不懂事时所伤害过的人消息时煎熬的内心。
　　微博里，被贺礼隐藏多年的粉丝给刷满了。而与此同时，一条《欠贺礼的一封道歉信》，被顶了上去。
　　【贺礼你好，非常想同你说一声抱歉。原谅我只能用发微博这种简陋的方式来表达我的歉意。　
　　六年前，我是伤害你的人之一。那时候还小，不太懂什么是同性恋，只知道，你是一个男人，喜欢了一个男人，你辜负了我们粉丝的信任，违背了道德，感到非常恶心，认为这种感情是绝对不应该存在的。
　　我用恶毒的语言骂过你，诅咒过你，只是因为你喜欢男人。
　　之后你被我们逼得退出了娱乐圈，我感到畅快，感觉自己是个审判者。
　　然而，这几年来，我才渐渐真正了解什么是同性恋。你没有错，你们没有错。
　　不管是喜欢男人的贺礼，还是喜欢女人的贺礼，都是那个认真演戏，被粉丝们称赞的贺礼啊。
　　不管他的性别是否相同，喜欢一个人真的没有错。贺礼从来没有伤害过我们，甚至带给我们很多精彩，连我自己都不清楚，当时是怎么理所当然的因为你的性取向而否定了你的所有努力。
　　贺礼，欠你的道歉，还不清，愿用余生来祝福你，祝你和你的小哥哥，终有一天，被所以人理解。   ――来自一个曾经非常不懂事的粉丝】
　　对这条道歉微博，姬发可以说是感同身受。
　　前段日子，她还因为和王饵岚稍微亲密了点，就遭受了王饵岚粉丝和路人的怒怼，要不是颜艺，事情还不知道怎么解决呢。而到现在，都还没有人给她写道歉信，她可是还把骂她的人记得一清二楚呢！
　　骂人的时候来得比瘟疫都快，该道歉的时候，全都失忆了。就贺礼这封道歉信，都等了六年，还是以放弃自己事业六年为代价等到的。
　　喜欢同性，从以前的天经地义变成现在的必须小心翼翼，姬珞的心情可想而知。
　　因为王饵岚和贺礼，《热血长安时》关注度越来越高，还未拍，演员都还未找齐，期待和想看的人就已经达到一定高度。
　　不久之后，《第一盛世》也宣布了男主角和女主角人选。两位都是如今正当红的明星。
　　因为王饵岚之前那段视频，几乎可以算是两个对立面的剧组，又不免拿来比较一翻。
　　《第一盛世》和《热血长安时》已经被认定是两部打擂台的电视剧，就看拍出来播出后谁被打脸了。
　　两个女主就不多说了，粉丝之间掐得很厉害。而男主，一个是正当红的小鲜肉，一个是隐退了好几年，身上有“黑点”的过气影帝，孰胜孰负，仿佛一眼就能看明白。
　　因为男主女主的加盟，《第一盛世》热度也越来越高，黑火黑火的。
　　许多通稿里都预测，拒绝《第一盛世》拍《热血长安时》，将会是王饵岚做得最错误的决定。
　　姬珞沾王饵岚的光，有幸看过《热血长安时》部分剧本，她自己觉得真的很棒，如果拍得好，收视率怎么也不会比那部抄袭剧差呀！
　　一部抄袭小说改编的电视剧，怎么有脸这么处处拉着她家小王和小王的电视剧炒热度？一个是正儿八经的原创，一个是臭名远扬的抄袭，难道它就一点都不感到羞耻吗？
　　听说这部小说还卖了电影版权，以后还会出现在大屏幕里。姬珞心里真是恶心得不行，然后一个大胆的想法出现在她的脑海里，一想到就激动得心脏砰砰跳。
　　为什么不行呢？她为什么不可以这么做呢？
　　可以！完全可以的啊！
作者有话要说：　　老王家的小姬崽想要搞事情了……
今天看了金榜上的一篇娱乐圈文，本来想学习一下，结果呜呜呜……被打击得蔫儿巴唧的……人家写得太好了，太好看了！怎么就写这么棒呢！回头一看我自己的文笔，嫌弃得不行，眼泪都想掉出来了。换个人来写，一定能把老王和小姬崽写得更好，我对不起她们。
别人的文文，怎么就可以写这么好。写得棒，更新又快，我怎么就不能学这点呢，瞬间没有了码字的心情，只想沉迷追文…………

　　☆、不要以貌取人

　　《热血长安时》还有许多角色未定, 导演邀请王饵岚前去一起做角色的面试官, 王饵岚欣然前往, 这让姬珞很不高兴！
　　姬珞跟着王饵岚后身打转，在发脾气：“你干嘛答应嘛！你以为自己是铁人吗！多休息两天你会长草啊！也不看看自己几斤几两重，瘦得像只猴子一样，丑爆了！”
　　《神木》刚拍摄完, 王饵岚还没休息两天，身上掉的肉一点没养起来。本来就是偏瘦体型的她，现在尖下巴都出来了。虽然这身材其实正合适《热血长安时》里元慕青的要求，但这可一点不符合姬珞的审美。
　　锅里炖的汤正咕噜咕噜冒着泡, 王饵岚掀开盖子，往奶白奶白的鱼头汤上面撒点葱花，就可以起锅了。
　　这顿吃的是全鱼宴，鱼头炖了汤, 鱼身做了糖醋鱼块, 还有一个红烧鱼尾。三道菜是差不多时间出锅的，姬珞都不知道王饵岚哪里来的这么多手, 厨房里三道菜的香味混杂在一起，让她简直不知道该吸哪道好。
　　王饵岚拍拍她肩膀让她洗手, 她便乖乖洗了手。又被指挥着端菜、乘饭, 等坐在座位上，就着包裹着糖醋汁的鱼块扒了两口白白的大米饭，又去夹柔.嫩的鱼尾，姬珞才惊觉自己被套路了, 王饵岚还没回她话呢！
　　居然转移她话题！姬珞特别委屈，特别直女的问：“你要是走了，谁给我做饭啊？”
　　王饵岚没好气的问：“原来我就只是你的厨子呀？”
　　姬珞展示了一下手里的饭碗，瘪瘪嘴说道：“是啊，捧在手心里的味道嘛。”
　　王饵岚替她挑了块鱼，柔下声音说：“剧里的女三号和我对手戏非常多，其他的角色我就不管，但这个我总得亲自去挑一个合拍的吧？”
　　姬珞更委屈的问：“那我要是饿死了怎么办，你都不心疼的吗（●─●）”
　　姬珞：“我不在你身边，你放心吗？不怕我被别人叼走了吗？”
　　像养了一个孩子一样。
　　王饵岚笑道：“叼走了那我也得叼回来，我的小东西，可不许别人碰。”
　　姬珞给她建议道：“其实如果怕别人叼走，最安全的方法就是自己随时叼在嘴里。”
　　王饵岚手指刮了刮她的手心，意味深长的问：“昨晚才叼了，你怎么又想要了……”
　　“呸！”姬珞嫩脸一红，啐她一口，终于说出了真正目的：“你觉得……你觉得我演那个女三号怎么样？”
　　王饵岚挺意外的，没想到她的是这种主意。王饵岚想了想说道：“你不太合适……”
　　姬珞很不服气：“你都没看我表演，怎么就知道我不合适了！”
　　她可是那种不鸣则已，一鸣惊人的人！不认真演戏就罢了，一认真演起戏来，连她自己都害怕！
　　王饵岚只说了一句话就让她平息了心情。她说：“你太漂亮了。”
　　王饵岚说：“你知道的，女三号设定又不是什么倾国倾城的大美人，你这光是外形就不合适。而且女三号性格设定还是个傻乎乎脏兮兮的小傻瓜，你这完全和她南辕北辙了好吗。”
　　哎呦喂！这拒绝的理由，咋这么让她心花怒放呢！
　　姬珞停下筷子恳求：“那你能不能拜托导演提高一下要求让我过嘛，我会很努力把自己本性藏起来，演好一个小傻瓜的！”
　　这个王饵岚可没办法。“张正导演选角很严厉的，外人几乎没法干涉他。”
　　如果是塞几个打酱油的进张正导演的剧，那还有可能，想走后门要戏份不少的女三，那想都不要想。张正导演是个很倔的人，如果主角组的人选不能让他满意，他宁愿不拍。正是这样，当初王饵岚才有机会和他合作。
　　姬珞失落的咬着筷子，垂下头，长长的睫毛在她下眼睑投下片小小的阴影，连喜欢吃的菜也不吃了，像只沉默的小羔羊，像只喝不到奶的小猫，安静却让人疼惜。
　　她这样子王饵岚总是拿她没办法的，无奈的说道：“虽然我没办法干涉导演的选角，但给你争取个试镜名额还是很简单的，之后一切要靠你自己哦～”
　　姬珞眼睛瞬间亮了起来，笑得像只奸计得逞的小狐狸，嗯了一声，用力的点头。
　　《热血长安时》是古装剧，故事背景是架空的。长安也不是指地名，而是男主的名字。
　　李长安自记事以来，亲近的人有两个。师父李文君和师妹李慕青。师父带着两个小徒弟开了家小医馆。医馆虽小，但李文君医术精湛，在当地名声颇高。
　　而变故就发生在李文君一次出外诊之后。
　　外诊回来的李文君，慌慌忙忙的要两个小徒弟收拾东西，让他们赶紧逃，并为他们安排好了后路。两个小徒弟不肯，争执之下，如同很多故事一样，医馆门被拍得砰砰响，坏人闯了进了。
　　师父把两个小徒弟藏在柜子里，并让他们无论看到什么听到什么，都不能出声。
　　从柜子缝隙中，两个小孩看到，一群凶神恶煞的人砸了医馆，殴打师父，他们恐惧的紧紧抱在一起。最后，李长安冲了出去了，对着坏人们拳打脚踢。
　　可是一个手无缚鸡之力的小孩，能打倒谁？李长安被这群人捉走了，他们哈哈笑着说要把李长安送给他们主子，让他以命抵命。
　　而小小的李慕青，吓瘫倒在柜子里，直到听到她师父若有若无的呼喊声，她才踉跄的爬出柜子，哭着抱住李文君。
　　李文君身上脸上全是血，嘴里也不断涌出血，就靠意志撑着一口气了。“慕青……”
　　李慕青爬向被砸得乱七八糟的药柜，哭着说：“师父……师父，慕青给你找药……慕青给你找药……”
　　李文君已经没有时间了。“慕青……过来……”
　　李文君生命的最后一刻，就是握住李慕青小小的手，不得不把所有希望寄托在一个几岁大的小女孩身上。
　　他用尽了最后力气交代了遗言：“慕青……慕青是最聪明的……替师父医好她，还有……还有，找到长安……”
　　十年之后，失散已久的两师兄妹再相认，李长安还是李长安，李慕青却已经变成了元慕青。
　　李长安有了第二个师父，元慕青找到了亲生爹娘。
　　李长安的第二个师父是有名的神捕，因为一起案子，李长安终于随师父重新踏入了当年李文君遇难的地方，悄悄调查起当年的内情。
　　李文君医坏了人。当地富绅最宝贝的女儿，吃了李文君的药后，昏迷不醒，浑身起疹。而醒来之后，已经烧坏了脑子，智商永远停留在了五岁。
　　元慕青终于明白当年她师父说的“医好她”是医好谁了。
　　而这个只有五岁智商的女孩汤酒薇，就是姬珞想挑战的女三号了。
　　她智商只有五岁，却不仅仅只是个五岁的普通孩子。汤酒薇娘亲难产而死，富绅虽疼爱她，但后院也还有其他女人，还生下了男孩。汤酒薇的日子可想而知。
　　姬珞一时也不知道该从何下手，王饵岚便给她下载了几个幼儿视频。姬珞看完之后也没什么特别收获，主要是手里没有汤酒薇角色面试时会对演的戏，姬珞心里没底，便央求着王饵岚给她漏个底。
　　王饵岚无奈的摊手。
　　姬珞还是很会利用优势的，讨好的用脸颊蹭她，嘟嘟嘴巴问：“难道我在你心里连这个特权都没有吗＠_＠”
　　王饵岚享受着她的卖萌，然后才说：“不是啊，连我也不知道试镜时会演哪几幕戏，没办法给你透底啊。”
　　前世汤酒薇这个角色是玉珏饰演的，也不知道她有什么能耐，这个角色没有经过广选，直接内定了。
　　而且王饵岚觉得，师父领进门，修行靠个人。姬珞演戏，总不能一直让她帮忙梳理好脉络，提前对好戏，这对姬珞的演艺前途没有好处的。
　　有时候演戏，是需要灵感的，临时发挥反而更新感觉。自己体悟演出来的，才会真正进步。
　　姬珞抱着电脑，有一点点忧伤。随后她又振奋了起来。也许她演戏的经验没有别人丰富，外貌也太优秀了，但她也不是没有优势的！
　　和汤酒薇对手戏最多的，就是元慕青。所以两人必须有默契，演得出那种感觉。她和王饵岚这么常常在一起，还刚一起拍了一部戏，最不缺的就是默契了。
　　还有就是其他面试者可没有她了解汤酒薇。姬珞借王饵岚的光，几乎了解了整个剧本，但其他人手里拿到的只有汤酒薇的大致人设。
　　她起点已经比别人高很多了！
　　第二天，姬珞和王饵岚一起提前去了面试场地。剧组还要选的主要角色不止汤酒薇一个。还有女主以及几个重要男配，任务很重。《热血长安时》现在很多人关注，热度上升了，连想来试镜的人也比预计的多了很多，便多排了几天时间。汤酒薇角色试镜在第四天。
　　见到导演，姬珞并没有想象中的紧张。毕竟她曾经也是见过大世面做过大人物的人。张正导演已经六十多岁了，头发有点秃，整个人干瘪瘪的，不像姬珞见过的其他导演，一个个都是挺着大肚子。
　　双方见到面，张正导演没有先和王饵岚打招呼，反而先看了姬珞，对王饵岚夸奖道：“这就是小王你带来的小朋友哇！生得好靓！”
　　张导说的不是普通话，姬珞没太听懂，王饵岚翻译一遍后，她还有些不好意思的红了脸，握手时告诉张导，请他千万不要以貌取人。
　　王饵岚虽然话是说让姬珞只能靠自己，却还是悄悄向导演说了她好话。
　　姬珞心里感到甜滋滋的。
作者有话要说：　　日了十一天了！握草我好棒呃！么么哒大家！

　　☆、我就喜欢做我喜欢的人

　　前三天, 都是选些戏份不重的配角。因为《热血长安时》主角前期职业的原因, 整个电视剧带了点悬疑色彩, 常常会有案件要侦查。而很多案件所涉及到的人物不同，所以需要很多不同的演员。
　　这些角色，很多都是交给投资商操作的，只要不是太差, 导演是不会反对的。
　　第二天的时候，贺礼来到了试镜场地。
　　王饵岚和贺礼按理应该是不认识的。王饵岚才刚打出名点声时，贺礼已经赢得了无数荣耀，之后出柜慢慢隐退。
　　但谁让王饵岚是重生的呢(V_V)
　　前世《热血长安时》这部剧拍摄了大大年, 王饵岚也在剧组里待了两三个月，两人对手戏也不少，前世的时候，关系处得很不错。有了前世的经验, 王饵岚和贺礼相处得更加融洽, 让导演很是欣慰。
　　贺礼的形象和姬珞想象中的完全不同。姬珞想象中的贺礼，大概是个成熟儒雅, 有可能还略带沧桑的美男子。稍微熟一点后才发现，去tm的成熟儒雅略带沧桑, 和他完全沾不上边好吗？
　　露出八颗牙齿大大咧咧的笑, 白白净净的脸，完全看不出已经三十二岁。还喜欢装嫩，看见姬珞就喊漂亮小姐姐，惹得王饵岚还有点小吃醋。
　　而张正导演, 对姬珞的印象可以说是最好的。
　　想走有原则的人的后门，很困难，但不是没有办法。张正除了导戏，平生还有一个爱好，下棋。剧组里没有相同爱好的人，他一个人，左手和右手也能下半天。
　　不是没有人想过从他这个爱好下手。但下棋这种东西，不但要看天赋，还得长时间研究。谁有这个耐心、谁愿意啊？
　　就如王饵岚和贺礼，都懂点，但那水平，张正导演嫌弃得不行，宁愿自己左手战右手。
　　所以当姬珞拿着棋盘，说要挑战他的时候，张正笑了，现在的年轻人啊，不好好琢磨演技，净想些歪门邪道。
　　“张导，和我下一盘，您也不亏不是吗？”姬珞说：“要是您还看得上我的水平，给我放宽放宽标准，以后几个月，可不愁没有对手。”
　　这听起来但是听诱人，不过张正说：“我从十几岁岁就开始下棋，如今都快五十年了，以你们这些小丫头的水平，就算我让你们几个子，你们都没机会。”
　　哈哈哈哈！这也太自大的吧！姬珞等的就是他这句话，笑得像只小狐狸，反问道：“那要是我赢了呢？”
　　“你能赢？”张正不信，“你要是能赢，只要你试镜排名能进前五，你中意哪个角色，你的！”
　　这赌约一下，张正不管对方的水平究竟如何，都认真以待。姬珞的样子，看上去有几分自信。
　　但半刻钟后，他意识到，他太低估姬珞了，不得不打起十二万分精神，全力以赴。
　　他们这一下，从下午到了傍晚。两人也从最开始的游刃有余到后面的每一步都无比谨慎。
　　中间有人来看过，王饵岚也发过短信打过电话，手机被弄成静音待在包包里欲哭无泪。
　　张正后面已经下得很吃力，每一子都要想很久。姬珞也很严肃，张正导演棋龄比她高多了，可不是吃素的。
　　中间双方都曾出现过颓势，很快又力挽狂澜拉回来。一盘棋下得跌宕起伏，险之又险。
　　最后，还是张正以非常微弱的优势险姬珞。姬珞脸上出现失望的表情，张正则是像小孩子一样开心的一拍桌子，喊道：“终于赢了！！”
　　姬珞朝他望去，他才掩饰性的咳嗽两声，但还是遮不住脸上的喜悦。
　　“下得好！”张正难得在下棋这方面夸人，还是个年轻人。“要不是我运气好，结果还真不一定。”张正话是说得这么谦虚，但眉间的神情还是很自豪的。
　　姬珞：“哪里。导演你太厉害了！我都已经用尽全力了，和您比，还是差点火候。”
　　导演有些蹬鼻子上脸：“你这水平在年轻人当中已经算非常优秀了，改天有时间，老夫我在教教你。”
　　得，张正导演这是上瘾了，都开始向她约下一次了。
　　姬珞皱起好看的眉头，假意为难的说：“这个……我当然也想多向导演您讨教讨教，但您知道，我们演员，进剧组一拍戏差不多就几个月不得闲，您也是忙，恐怕我们时间都对不上啊……”
　　这话里有话啊。自从老对手去世，张正好久没这么痛快的下棋了。出现姬珞这么一个棋逢对手的，实在不容易，他也舍不得，知道姬的的目的，便笑道：“你这小姑娘太狡猾了。这样吧，我之前说的话还管用，你只要进入试镜的前五，汤酒薇这个角色就是你的。”
　　姬珞心里兴奋的欢呼。
　　耶耶耶！！！就说没有她办不到的事，难度又降低了一大截，她真是太牛逼太有才了！！
　　姬珞矜持的笑笑：“导演您真是太照顾晚辈了。我一定不会让您失望的！”
　　“今天天气真正好啊，处处好风光好风光～”姬珞愉快的哼着曲，目的终于达成了，可真是不容易啊。既要保证棋下得精彩，又要保证自己不能赢，还得保证自己不能输得太惨，这可比单纯的赢上一局难多了。
　　事实证明她的计划是正确的，没看见导演笑得那个灿烂吗。要是她只顾赢落了导演的面，以后就算真进了组，没准会不会给她小鞋穿呢。
　　姬珞从五岁就开始启蒙，琴棋书画都没落下，而这当中，她就数棋下得最好，今天终于派上了用场。
　　自以为是人生赢家的姬珞不知道，王饵岚背着她没少在张正导演面前说她好话。张正导演不吃投资商威胁硬塞人那套，但人情世故他还是吃的，汤酒薇这个角色，只要姬珞表现不太坏，早就内定给她了。
　　张正就是那种不开后门则罢，一开后门就开个大的。但说到底，还是他对自己的能力和王饵岚的人品眼光有信心。
　　优秀的导演，不止要会导戏，还得会□□演员。当初一点基础都没有王饵岚，可不就是他□□出来的吗？他相信，王饵岚就算有点私心，也不会推荐那种愚不可及的朽木给他。
　　姬珞把自己的标准从只要不太差就要变成必须是前五，也不知道她是赢了还是输了。
　　第四天的试镜，汤酒薇这个角色的竞争者还是挺多，足足有十四个人。最后姬珞这些日子的努力没有白费，准备功夫没有白做，成功把这个角色收入瓤中。
　　而看到第五天来参加女主试镜的人数，她才不禁感叹，汤酒薇的十四个，已经算是很少了。
　　《第一盛世》死咬着不放的捆绑炒作虽然很恶心人，但不得不承认，这让两个剧组都得到了很高热度，让很多小明星趋之若鹜。
　　姬珞可开心了。她想要这个角色，目的很大一部分当然是因为王饵岚。因为演员这个职业的特性，夫妻、情侣分手率很高。能和自己的爱人一起演戏，是一件多么幸运、浪漫的事。
　　试镜之后，并不会马上进组。剧组还要根据大家的身材容貌，定制或租用合适的戏服，之后拍点定妆照做开机宣传，才会正式开拍。
　　这中间大概有十多天时间，王饵岚也没闲着。《神木竹玉》正在紧张的后期制作中，她和一些重要的配角就要拍一些宣传广告，还要上些节目继续进行宣传。
　　而剧组可能真的想让后来加入的姬珞成为一大爆点，但现在也没把她透露出去。这就导致了，没在演戏，没在拍广告，没在王饵岚身边的姬珞，又闲了下来。
　　当然，这是王饵岚所认为的。姬珞在家，每天除了固定的锻炼身体、练字看书，还看起了网络小说。经过顾铃的介绍，姬珞认识了网络小说《无归》的作者，开始了她计划的第一步。
　　《第一盛世》，改编自某网站小有名气的网络小说《第一王妃》。而次年《第一王妃》被指出涉嫌抄袭以《无归》为首的多部作品，并被列出众多调色盘。
　　王饵岚在自己的领悟发光发热，她也想做点有意义的事。
　　拍好定妆照后，《热血长安时》每一天发布一个重要角色的定妆照，圈了演员本人便算是正式对外界宣布了所有角色人选。
　　男主，女主，男二，女二，男三，然后终于到了姬珞的女三。
　　官微发的照片是九宫格。
　　第一张照片，她穿着粉红色的褂子，头上梳着两个小角丫，半趴在桌子上，手里拿着一把果脯认真的在数。
　　第二张照片，她似是摔了一摔跤，身上弄得脏兮兮的，但眼睛亮晶晶的盯着图片右边伸出的手……里拿的糖。
　　第三张照片，她把手里的糕点分成两半，满脸心碎不舍的把较大的一半递给身旁看不清样子的人。
　　第四张照片，她一吃着碗里的菜，眼睛还盯着锅里的肉。
　　只有这几张照片是穿着剧中的服装，做剧中的打扮，剩下五张就是姬珞新照的现代装。官位给配的字是：“终有一天，我的心上人会提着满满一袋零食，端着一锅肉来娶我……馋嘴的傻姑娘汤酒薇@姬珞。”
　　看见王饵岚上节目回来给她带着些特产小零嘴，还提着块生猪肉的姬珞：“……”
　　呵呵，真是好应景呀。
　　王饵岚回来又看见姬珞手里拿着手机，有些不满，这都快从一个古代人变成网瘾少女了。她问：“吃饭没？”
　　这都过了中午十二点半了，姬珞有些不好意思，撒谎说吃了。王饵岚便过来摸她肚子。“吃了，吃的什么？肚子怎么这么平？我还要不要做？”
　　“呃，我食量不大，吃得少……”所以又饿了……
　　王饵岚白她一眼，提着肉进了厨房。姬珞算是个无肉不欢的人。
　　姬珞起身跟在她后面叽叽喳喳。“你怎么老问我吃没吃饭啊？”
　　王饵岚：“因为别人吃没吃和我没关系。”
　　姬珞：“你怎么老喜欢做我喜欢吃的菜啊？”
　　王饵岚：“我就喜欢做我喜欢的人喜欢吃的菜。”
　　姬珞当然都知道，不过听着王饵岚说出来，她就感觉心花怒放，待会儿能再多吃一碗她喜欢的人为她做的她喜欢吃的菜。
作者有话要说：　　我觉得：
对透明的小作者要对他们关爱有加，鼓励他们坚持写下去。
对小有名气的中作者要对他们严厉，指出其文所不足，使其成长。
而对大神就要尊重和追随了，人红是非多，陪他们面对流言蜚语。
很不幸，我还是个透明的小作者ｍ（．＿．）ｍ

　　☆、演的什么玩意儿

　　姬珞自从参加了《美食美色》真人秀后, 人气上升得很快。而和王饵岚的关系, 也让她得到了外界很多关注。
　　但她目前最令人抨击的就是, 没有拿得出手的代表作。当你的作品撑不起热度时，就会引来一群黑子。
　　《热血长安时》里关于姬珞汤酒薇定妆照发布以后，一大波黑子正在赶来。他们不一定和你有仇，甚至有很多只是跟风黑, 然而最后就聚集成了强大的队伍。
　　网传姬珞拿到这个角色是走后门/潜规则已经传得很凶，当姬珞转发了剧组的微博后，还有人嘲讽的问：【走后门抢到的角色，还挺骄傲的哦？】
　　姬珞就奇了怪了, 她凭本事走的后门，她凭什么不能骄傲了？有本事，你也让王饵岚帮你开小灶，下棋哄导演开心去啊。
　　还有说姬珞一颗耗子屎坏了一锅粥, 人家全部是走实力派的, 她一个偶像派的进去瞎掺和什么。
　　实力派偶像派又怎么了，哪个实力派不是从小菜鸟成长起来的？
　　不管外界怎么议论, 总之他们就这么热热闹闹的搬进了剧组。剧组有给主演们租房，至于住不住, 那就是你的事了。
　　《热血长安时》里, 女主叫欧阳泠，是李长安第二个师父收养的女儿，也是李长安的师姐。欧阳泠本人有着奇高的破案天赋，性子倔强, 不言苟笑。后与李长安在一次次危机中产生感情，被李长安的细心和善良所打动。
　　饰演欧阳泠的女星，真名叫杨宁宁。杨宁宁本人也是个实力演员，有过很多作品，但离红总差那么一点机会。
　　娱乐圈太多杨宁宁这种有实力却没人气的演员了，像王饵岚这种，运气已经算好得不行了。
　　《热血长安时》女演员少，男演员多，比较重要的女性角色，就欧阳泠、元慕青、汤酒薇三个。而且，元慕青和汤酒薇的戏份，大概两个月就能拍完，所以经费并不算特别宽裕的剧组，给三个女生租了一间双人房。
　　两张床，三个人睡……
　　姬珞心里还有点小兴奋。这种配置。肯定是女主大人睡一张，她和王饵岚两小配角睡一张啦。
　　唉，还真是有点委屈她呢。想当初她可是每天一个人睡着两三米的大床，连翻几个滚都掉不下床。如今却要委委屈屈的和王饵岚挤在小床上，晚上还要面对王饵岚随时可能爆发的兽.欲，忍受她无理的咸猪手。姬珞想想就觉得……
　　好开心啊！
　　她打包好行李后，停不下来的围着桌子转圈圈，把自己头都转晕了，坐上车以后，便无精打采的靠在王饵岚肩膀休息。
　　等姬珞和王饵岚搬进房间时，姬珞震惊的发现，杨宁宁已经把两张床合并在了一起！
　　这是什么骚操作？？？
　　什么？这样睡对三个人都公平？哪里公平了她的感受不需要照顾吗？？
　　姬珞埋在床铺里，心里忍不住嘤嘤嘤的哭泣。
　　杨宁宁年龄比两人都要大些，很会照顾人，以为姬珞是累了，还让她脱掉外套上床好好睡一会儿，晚上想吃什么她可以帮她打包带回来。
　　这么温柔的姐姐，姬珞都不忍心怪她，更不忍心提出要搬床，简直要呕死了！
　　剧组弄了开机仪式，拜了天以后，拍戏正式开始。一般剧组为了节约时间，都会分成AB两组分别拍，但张正导演追求质量，只开了一个组，全程由他跟进。
　　拍戏不是全部按照剧情发展拍，更要根据演员档期和经费调整。姬珞和王饵岚的戏集中在了前两个月。
　　时隔这么多年再一起合作，王饵岚的表现，简直令张正感到惊艳。
　　剧里元慕青的设定，是有些清冷而敏感的。于是当十年后她认出那个追着小贼跑的小捕快是她一直在找的长安师兄时，王饵岚演出来，第一反应不是追上去相认，反而是慌乱的躲了起来。
　　因为元慕青不知道现在的李长安变成了什么样，还是不是她以前的长安师兄，更因为……她害怕被责怪。
　　在师父被打时躲起来，在师兄被抓走时始终没有出声。哪怕她知道就算她出声也无济于事，但元慕青面对李长安，总是有一种说不出愧疚和自责。
　　王饵岚脸上并没有浮夸的变化，但她的肢体语言，她小小的面部表情，把元慕青此时那种想要想认，却又恐惧想认的复杂心理展现得淋漓精致。
　　贺礼的表现也很棒，少年的青涩感、正义感，看得人完全忽略了他真正的年龄。
　　杨宁宁本人虽是那种温柔类型的，但演起欧阳泠这种强势孤僻的冷美人，也完全没有违和感。
　　男二身份是个小侯爷，李长安偶然结识的好兄弟，有点温柔，有点吊儿郎当，一直追着欧阳泠跑，却总是被揍得很惨。
　　李长安的师父、欧阳泠的养父，城中有名的神探，是剧中带有点悲剧色彩的人物。他完完全全靠自己的拼搏起家，收养了很多像李长安一样的孤儿，最后却被自己的一个徒弟陷害而死。
　　大家都太棒了，让姬珞感到了深深的压力。她的角色不难揣摩，演出来很容易，演得精彩却很难。
　　姬珞的记忆很好，比剧组里很多人都出色，基本不会出现忘词或错词的现象，她时间大多都用来分析汤酒薇了。
　　现在她面前这场戏，和她演对手戏的是一块石头。
　　“小小石头，我是小小薇薇。”一个外表看上去很正常的女孩坐在草地上，但她一开口，就有点奇怪的感觉。明明是成年人的样子，说话却稚气未脱。
　　汤酒薇手里捧着一块很光滑的石头，她正对着石头说话，她眼睛里充满期待：“今晚嬷嬷会准备什么呢？有没有甜甜的，薇薇喜欢吃的小葫芦呢？”
　　汤酒薇一个人抱着块小石头，没有人回应，也能叽叽喳喳说半天。直到丫鬟过来唤她，她才开心的起身，却忘记自己坐了小半天，腿一麻，左脚绊右脚，啪的一声摔在草地上，手里的小石头咕噜咕噜的滚走了。
　　汤酒薇瘪瘪嘴，却没有哭，趴在草地上找她的小石头。找到小石头后不起来拍拍衣服上的脏东西，反而对着小石头呼呼：“小小石头不疼，薇薇也不疼。”
　　汤酒薇智商只有五岁，是小孩子不是傻子。汤酒薇父亲很疼她，一直没有放弃过治疗，在各地请过很多大夫，但收效甚微。
　　元慕青亲生父亲身居官位，家庭富足。元慕青聪慧勤奋，不仅依父亲所希望的在书画方面小有名气，还得以把李文君的医术继续学了下去。
　　而李长安等一干主角组就借是元慕青的医术混入的汤府。
　　在李长安等人悄悄调查十年前李文君事件和十年后铸造□□贪污受贿事件时，元慕青接手了汤府这个不幸的小姑娘。
　　汤酒薇的父亲汤老爷虽然疼汤酒薇，但不可能把所有时间都放在她身上。汤家生意做得挺大的。
　　元慕青第一次见汤酒薇时，小姑娘正摔了一跤，身上弄得脏兮兮的，膝盖还磕在了小石子上，哭得一把鼻涕一把泪。
　　一把鼻涕一把泪，这得哭得很没形象了。而不幸的是，剧里汤酒薇常常这么哭。姬珞内心是奔溃的！
　　演员嘛，为了角色就得牺牲一切！
　　所谓做一行爱一行，姬珞不信没有自己努力而做不到的。做演员能有多难，能有做国王难吗？做国王她都坚持了十来年，还能被一个哭戏吓跑吗？
　　拍第一遍时，姬珞还偷偷在手上摸了洋葱汁，感情还没酝酿好，台词还没准备好，眼睛就被辣得红彤彤，眼泪就开始哗啦哗啦流了。　　
　　这酸爽实在是够味。王饵岚拿了湿毛巾给她擦眼睛洗手，姬珞实在不敢再这么干了，好一会儿都没缓过来。
　　拍第二遍时，姬珞心里想了很多伤心事。她告诉自己，再多想想，自己很惨的。　
　　少年丧母，孤苦伶仃，每天都有学不完的知识，看不完的书，忙不完的政务。
　　没人敢把自己当朋友，有点心事只能写日记，不敢轻易让自己生病，一生病一堆人围着她哭娘喊妈活像她要去了一样……
　　姬珞来了点感觉，眼眶有点红彤彤的，眉间染上点哀愁，周围人都认真看她表演。
　　姬珞继续想。
　　除了这些还有什么呢？
　　她才十四五岁时，周围人一个个都开始想给她介绍对象了。可是有多少人是真心只为了她的幸福着想？他们都是想她生孩子而已，王室就剩她一根独苗苗，怕她像她母亲们一样，突然走了，却一个子嗣都没留下。
　　还有呢？
　　好不容易活到二十岁，一切都开始慢慢好起来，她的理想抱负，她学了十几年的东西，眼看就该轮到她大展拳脚了，却突然一病不起，穿越到一个全然陌生的世界。
　　在这个世界她什么也不会，她和周围人沟通都困难，她失去了以前她所有的权利、负担、责任……然后她遇到了王饵岚……
　　姬珞忍不住噗的笑出声！
　　她默默流着眼睛，哭得伤心。哭着哭着却突然笑出了声，不仅周围人懵了，连姬珞自己也懵了。
　　原来，她已经光是想着王饵岚的名字，就忍不住笑容了吗？
　　姬珞不禁瞪了一眼让她前功尽弃的王饵岚，搞得王饵岚无辜的摸摸鼻子，感到莫名其妙。
　　第三遍时，姬珞还想用这种方法演，张导突然狠狠拍下场记板，毫不留情的开骂了。骂得姬珞脸色难看，连其他人都吓得不敢坑声。
　　“停停停！！演的什么玩儿意儿！辣鸡！！”
　　“你要就这种水平，趁早滚蛋！”                        
作者有话要说：　　张・翻脸不认人・正
姬・记仇・珞：今日你对我大呼小叫，该日我要让你跪下唱征服(V_V)反正全部用小本本几下了

　　☆、坑媳妇儿

　　“汤酒薇会哭成你这样子吗！”
　　“汤酒薇人才五岁！别给人加戏！”
　　“不会哭回去给我哭十遍八遍再来！”
　　“知不知道小孩子摔疼了怎么哭啊？？”
　　张正一连串的质问, 问得姬珞一脸铁青。她还没被人这么指名道姓的当面臭骂过, 面子上很过不去。
　　“不会演回去多看看片！”
　　“想想什么是嚎啕大哭！我要的是嚎啕大哭！！”
　　“哭啊快哭！来一点身临其境好不好！”
　　张正也不像其他导演, 你卡戏了先拍别人的戏份。他就拿着个喇叭手舞足蹈的吼人，非逼着姬珞马上哭出效果。
　　周围一圈人围着，姬珞脸上羞得火辣辣。她下意识看向王饵岚。王饵岚这场是和她演对手戏，在汤酒薇哭得不行的时候出场。
　　王饵岚没有过来安慰她鼓励她, 只是握住拳头举在胸前，眼神很坚定。姬珞仿佛听见她在说：你可以的！你行！
　　姬珞心里忽然就扬起斗志。这臭老头！这么骂她，她不要面子的啊！看她怎么找回场子！
　　姬珞强迫自己冷静下来。不要在乎其他人的目光，忽略导演的大吼大叫……不对, 导演虽然凶了一点，但细想，他吼的话还挺有道理。她需要演的是汤酒薇的一生，不是姬珞的一生, 不要代入自己。
　　来一点身临其境？如何身临其境！怎么身临其境？
　　五岁的小孩子受伤了会有什么反应？小孩子是单纯的, 发现自己受伤了当然是先要找大人。找不到大人呢？姬珞来了一点感觉。她叮嘱自己，很好很好, 保持这个状态，你是一个受伤的小孩, 只是因为单纯的疼痛想哭, 不要想太多复杂的事。
　　见姬珞似乎开窍了，导演连忙打手势，各工作人员各自准备。
　　前面有只少见的彩色蝴蝶，汤酒薇眼睛瞪得圆鼓鼓的, 张着手开心的追了上去。
　　“漂亮蝴蝶！和薇薇玩儿！”她像笑声像铃铛一样清脆，追着花蝴蝶跑。
　　小孩子也总是粗心大意，只顾着蝴蝶，被脚下的大石头绊倒，那重重一摔，整个人都扑倒在地。
　　摔跤对汤酒薇来说是常事，她委屈的撅了撅嘴，然后就自己爬了过来。
　　可是起身后的汤酒薇感觉到不对劲，她抬起手掌看，手心磨破了皮，火辣辣的疼。低头看，膝盖裤子上破了个小洞，也疼。　
　　汤酒薇下意识看周围，只有自己一个人，她顿时委屈的坐在地上，张开嘴哇的一声大哭了出来！
　　自己一个人玩儿，流血了也没有人管。　
　　姬珞似乎能够体会到那种委屈。
　　她抽抽鼻子，眼眶慢慢红了，眼泪哗啦哗啦的往下流。
　　小孩子哭也不是默默流泪。
　　汤酒薇抬着自己的手掌，皱着张小脸，自己对着伤口呼呼边哭。“薇薇好疼啊！薇薇好疼！呜呜呜……”
　　导演有点满意了，在前面小声吼：“继续继续！再哭得凶一点！丑一点！狼狈一点！”
　　丑一点狼狈一点是什么样？姬珞不知道。她只知道，自己哭得鼻涕都出来了。
　　汤酒薇一边哭一边抽噎鼻子，想把鼻涕吸回去。
　　直到一个温柔的声音，带着疑惑的喊道：“薇薇？”
　　汤酒薇哭着抬头，不是丫鬟姐姐，不是嬷嬷，一个陌生的姐姐。她顿时有点忘记了哭，呆呆的看着她，带着哭音问：“你……你是谁？”
　　眼泪可以不在流，但鼻涕止不住，汤酒薇用力一吸，感觉到不舒服，呼了口气，顿时，一个大大的鼻涕泡冒了出来。
　　哭成小花猫的汤酒薇，叉腿没形象的坐在地上，可怜兮兮的捧着自己的手，抬着头好奇的看着她，鼻子里还冒出个泡泡。
　　元慕青忍不住噗的一声笑了出来。
　　这是张正第一次训她。姬珞收戏以后，张正也不想在她心里留下芥蒂，拍拍姬珞的肩膀，竖起一个大指头夸奖道：“演得好，比我想象中还要放得开！不错不错！”
　　姬珞脸上此时早已被元慕青收拾干净。她知道导演指的是她哭得冒出鼻涕泡的事。她对天起誓，这绝对是个意外！姬珞皮笑肉不笑的回道：“哪里……是导演教的好。”
　　张正又说：“我刚才骂你，都是激励你，你能明白吧？小王上次和我拍戏，还常常被我骂哭。”
　　姬珞心里默默给王饵岚点了个蜡。实在有点想象不出王饵岚因为演不出戏被骂到哭的样子。她说道：“导演的用心良苦我当然知道，导演你放心吧，我不会在意的，大气着呢！以后还要靠导演你多教教！”
　　张正放心的去组织下一场戏了。
　　至于姬珞，她不知道自己究竟大不大气，只知道，之后她每一次和张正导演下棋，都用尽了全力，努力杀他个片甲不留！毕竟，拿出所有实力，才是对对手最大的尊重嘛。
　　而之后的众多哭戏里，姬珞就像打开了开关，再也不需要导演凶狠的指导了。不过还是发生了一件令她很郁结的事。
　　剧组常常放一些有趣的拍戏花絮或者照片上微博保持热度。而这次哭戏的第二天，姬珞就发现剧组这次放的是关于她的花絮图片，截的正是她痛哭流涕的那几幕。
　　粉丝们简直惊呆了。别人都是真人毁剧，你这是剧毁真人啊！不过……
　　哈哈哈哈哈哈！真的好好笑啊！
　　有人还把姬珞哭出鼻涕泡那几秒钟截出来，做成动态图片，配上文字做成表情包。这也就算了。姬珞顶多羞逍濉
　　故事的高潮是王饵岚收集了一堆汤酒薇哭戏的动态合集发微博。
　　像什么[疼得我哭出鼻涕泡GIF][我泡泡星人永不言败GIF][泡泡带我飞上天GIF]……
　　气得姬珞追着她只想揍人。王饵岚的微博粉丝团体有多庞大？比《热血长安时》官方微博多了几十倍不止！
　　王饵岚你个坑媳妇儿的！人家都坑爹就你坑媳妇儿！日子还能不能过下去了！
　　拍戏的日子哭哭笑笑，但姬珞真的有明显感觉到，自己的演技涨得好快。在《热血长安时》剧组呆了整整一个月了，和大家伙都熟了。而此时，姬珞和王饵岚拍的上一部戏《神木竹玉》后期制作完毕正式在某热门卫视黄金档播出。
　　周一至周五，每晚两集的快节奏，让很多惧怕追剧的粉丝都心动了。《神木竹玉》开播以后，收视率一路狂飙，爬到了第一。而电视剧精良的画面制作和跌宕起伏不走寻常路的剧情，则让《神木》达成了高收视好口碑的成就。
　　《神木》第一天开播时，看着开头剪出来的片花，最不淡定的就是姬珞的粉丝们，纷纷涌进姬珞的微博大吼大叫。
　　【啊！！！！小姐姐你！！你居然瞒着我们偷偷拍了戏！！！你怎么可以这样！！你怎么可以这样对你的亲亲粉丝！】
　　【亏得我们还为你担心，这么长时间都没出作品，你居然自己拍了戏不通知我们！你简直就不是人！……是小仙女～】
　　【看完了两集，小姬你怎么还没出场啊！快嗦你在第几集！】
　　【没看过小说原著，求问小姐姐演的是什么角色呀？我怎么看着片花像是女主的情人一样啊……】
　　【看这尾巴，应该是小说改编了一点，让女主宠物化形了。这个改编我打八十二分，剩下的以666的方式发送～】
　　【小姐姐这个造型太美了！简直就像电视里的狐狸精一样……哦不对，这就是电视里的狐狸精啊！嚎嚎看！】
　　姬珞还专门发了微博，放了几张自拍，希望他们多多支持。就这样，姬珞的粉丝每天晚上都在她微博下发评论。
　　【问：今天小姐姐出场了吗？答：没有。难过嘤嘤嘤～】
　　而等终于等到姬珞出场那一集，大家要开心疯了。一出场就这么劲爆？小姐姐叫主人的样子太让人想蹂.躏了！
　　好美好可爱！王饵岚快放开那只狐狸让我们来！
　　除了姬珞本人的粉丝外，最开心的就是王饵岚和姬珞的cp粉了。好多糖满满的都是糖！傲娇蠢萌灵宠受x腹黑宠溺主人攻这对cp不要太带感！分分钟可以脑补出一本三十万全是肉的百合小说啊！
　　事实也是如此，饭圈里已经有了不少短篇同人小说。
　　在人形阿狸出场以后，前期挺火的百合cp沈竹玉x莫青璃也受到了冲击，很多人在两对cp之间摇摆不定，还引起了一定争执。
　　【怎么办……怎么办……我明明是坚定的沈莫党啊……为什么会想爬墙！】
　　【青璃和沈竹玉才是真爱！青梅和青梅多萌啊！一起踏入修仙界，以后再一起飞升不好吗？阿狸纯粹就是她们的女儿呀！】
　　【阿狸：呵呵，想让我给情敌当女儿？先问问我这几条尾巴答不答应吧！】
　　【你们都没看到每次沈竹玉一看到阿狸就笑得有多宠溺吗？这就是爱情啊！】
　　阿狸的化形让《神木竹玉》收视率再次掀起一个小高潮，姬珞本人人气也直线上升。不是靠综艺，不是靠炒绯闻，她终于也有了一批单纯的演员粉了。看了姬珞在《神木竹玉》里的表现，大家纷纷表示期待她的汤酒薇。
　　一个电视剧火了，除了演员们、投资商们受益，各种周边也会发行起来。
　　高级点的就是改编成游戏。《神木竹玉》是仙侠题材，制作成手游很容易，已经授权出去正在研发。
　　而简单一点的，就是戏里各种角色的海报、杂志、玩偶、手办等。
　　这些都会经过演员的授权，姬珞看过沈竹玉和阿狸做出来的玩偶图样，是Q版的，可爱到爆。不仅粉丝们期待，连她自己也心痒得不行。
　　好想买一堆Q版的王饵岚堆在床上玩啊！还可以用她们来玩换装游戏！
　　所以等正品一出来，姬珞就网购了一大堆王饵岚，各种尺寸的都有。当然也顺便送了一堆自己给王饵岚。
　　但她没想到的是，她送的礼物，居然会带来这种意外。
作者有话要说：　　下一章，有惊喜（吓？）！！嘻嘻喵喵喵?(`??)?

　　☆、你就是想笑死我

　　Q版的阿狸玩偶一共有两种形态。一种是根据特效做出的狐狸形态, 另一种就是根据姬珞本人做出的人形了。
　　人形的玩偶姬珞, 头大身子小, 眼睛大大的，嘴巴小小的，脸是圆圆的，头发给做成了红色小卷发, 没有本人漂亮，但是萌得不行。王饵岚选了只最小的扣到钥匙扣上，爱不释手。
　　两人家离剧组算是近的了，开车一小时左右就能到, 偶尔不太忙时会回家住住。虽然关系已经很亲密了，但她们还是保持着各自住在家的习惯。给对方多一点空间，爱情才会更甜蜜。
　　不过你到我家吃夜宵，一不小心晚了, 怕走几步路回家不安全而留下过夜的事也是常发生。今天是很平静的一天。献过晚安吻之后, 两人就各自回房睡了。
　　以王饵岚做的玩偶，也是这种萌萌的Q版。姬珞把小一些的挂在床头, 大一些的抱在怀里。她买的是正版商品，虽然比盗版贵一点, 但材质好上很多, 抱着暖乎乎软绵绵的，很是舒服。
　　突然，姬珞想到什么，从床角翻出她自己的Q版玩偶。两只玩偶人差不多大小, 她提着它们几乎没有的脖子，让它们脸对着脸，嘴对着嘴。
　　“么么么么么！”按着它们对亲了好几下，姬珞哈哈哈的笑出声。
　　最后，姬珞把Q版王饵岚平放在床上，又把Q版的的自己压在Q版的王饵岚身上，拍手说道：“好了！今晚咱们就这么睡。姬珞睡在王饵岚身上，以后也这么睡！”
　　姬珞抱着另一只王饵岚，做着不知道什么时候才能实现的真身上阵压人美梦，进入了甜蜜的梦乡。
　　但美梦没持续多久，她就梦到又被反压了，压得她有点喘不过气。
　　“嗯……快……快起开……”胸口闷闷的，像压了块大石头一样，姬珞挥舞了下手臂，然后就被压醒了。有东西压在她胸口，一颗黑乎乎的……脑袋？？
　　姬珞一惊，想爬起来，却被那颗脑袋压的动弹不得。感觉到不对劲，姬珞连忙抬头想看一下自己的处境，脖子只弯了一个小弧度，就再也弯不了。
　　但这小范围的视线，已经能让她明白发生了什么，毕竟不是第一次了。
　　又穿了。
　　这次穿的东西倒是刚好，穿成了她自己，Q版的自己。姬珞一边用很不灵活的手臂搬压在自己胸口的脑袋，一边生着气。
　　可恶的王饵岚！她都把Q版的王饵岚抱着睡觉，结果王饵岚居然拿Q版的她当枕头！
　　简直太太太气人了！
　　Q版的玩偶身体里塞的是棉花，软绵绵的，用不上什么力。姬珞用了巧劲，不太灵活的手稍微托起王饵岚的头，身子咕噜咕噜的滚出了她头的迫害。
　　这是姬珞第一次穿成灵活度这么高的物品。以前只能有一点小动作，现在她还可以动动手腕，她试着站起来，居然成功了！
　　虽然脚底下很软，走路摇摇晃晃，但姬珞满意极了。她跌跌撞撞的在王饵岚床上练习，像刚学会走路的孩子一样，开心极了。
　　现在天已经开始转热，王饵岚床上只有一床薄棉被，被她踢到了一旁。她自己什么也没枕，什么也没盖，还没有一点要苏醒的迹象。
　　“睡觉真不乖，就能不能好好向我学学吗？”姬珞在心里吐槽，然后笨拙的把薄棉被拉到她肚子上，忧虑的问：“没有我，你可怎么办呀？”
　　王饵岚睡觉，她也无所事事。按照姬珞以往的经验，等她累了，自然会回到身体里。所以她现在要做的，就是消耗精力。
　　姬珞邪恶一笑，小身子抱着王饵岚大腿扑棱扑棱爬上去。然后越过溪谷，爬过高峰，朝着目的地，伸出了自己的小脚丫……
　　我踩我踩我踩踩踩踩踩！
　　哈哈哈哈哈！姬珞估计，她是第一个敢踩王饵岚脸的女人。别人都是打脸，就她是踩脸，踩的还是王饵岚的脸，她也太厉害了点吧！
　　她小脚丫里面装的也都是棉花，不能给王饵岚带来一点伤害，反而让她觉得痒痒的。王饵岚随手抓住了她的脚，也许是觉得软绵绵的捏起来还不错，便抱在了怀里，嘴里还嘟囔了一句“乖”……
　　姬珞一下安静了下来。
　　王饵岚变成侧躺，半个身子压着她，其实并不太舒服。
　　你让我乖一点我就要乖一点吗？哼！凭什么嘛！反正也……也无所谓，就……就听你的一小下啦……
　　但她听话的下场就是，被抱了一会儿，然后毫不留情的被扔开了。
　　姬珞：（へメ）生气！！
　　果然王饵岚这个女人宠不得！该踩的时候还是要踩！姬珞一轱辘爬起来，对准王饵岚的脸蛋，小脚丫噼里啪啦就是一顿踩！
　　当你睡觉，醒来时看见Q版的小女朋友坐在你脖子上，手撑在后面揪住你的胸稳住身形，然后软绵绵的蹄子直往你脸上招呼，你会想些什么呢？
　　王饵岚不知道别人，反正她自己是惊呆了。
　　姬珞感觉气氛不太对劲，动作顿了一顿，低头就对上王饵岚惊讶得瞪得圆鼓鼓的眼睛。两人大眼瞪小眼，都被对方吓到了。
　　被！发！现！了！姬珞心里打鼓，连忙捂住了脸。她倒是不怕王饵岚知道，但踹人脸时被当场抓包，别提有多尴尬多心虚了！
　　当王饵岚用手指一戳她时，姬珞都不知道自己哪里来的急智，双手一松，两脚一放，直挺挺的就往后倒去，然后咕噜咕噜的滚在床上，就不动弹了。
　　王饵岚使劲揉了揉自己的眼睛，她这是在做梦呢还是在做梦呢？怎么看见个Q版小姬崽做坏事被发现，被她一碰就开始假装受伤？？
　　“你这是在……碰瓷？？”王饵岚撑起身子，单手拎起这小东西，不可置信的问。
　　才没有碰瓷呢！姬珞拒回答这么弱智的问题，人家明明是在装死！不对，装玩偶呢！她可真想一棍子敲晕王饵岚，不准这么拎着摇晃她听见没有！
　　“说话。”王饵岚不高兴的对小姬珞下命令。她的梦镜她主宰，做个梦还不能让自己尽兴啊？
　　居然对她这么残酷这么无理！被逮着脚倒吊起来摇晃的姬珞简直要给气死了！她现在也顾不上什么装死装玩偶了，另一只脚使劲的蹬王饵岚，手在空中乱飞舞。要不是她无法发出声音，肯定开始叫唤了。
　　“咦，小家伙还有点脾气。”王饵岚好奇的把玩偶姬珞拿在手中翻看，然后开始脱它身上套的衣服。
　　姬珞：Σ(｀H；)!!
　　握草握草！！王饵岚你要不要这么禽兽！！对着个玩偶你都下得去手！姬珞简直被她的底限惊呆了，连忙护住自己的衣裳，但是并没有什么用，王饵岚三下五除就把它剥得干干净净。
　　姬珞羞得瑟瑟发抖的抱住了自己的棉花身体，王饵岚脱完衣服还不罢休，在它身体里翻翻找找。
　　“咦，没有电池？不是电动的？”那这小玩偶是怎么会动的？
　　王饵岚只见被她扒干净的小玩偶捡起床上的小衣服往自己身上套，虽然肢体僵硬，但这动作远不是一般电动玩具能做到的。
　　难道，真的是梦？王饵岚往自己手臂上掐了一把，顿时疼了嘶了一声。
　　不是电动玩具，不是梦！
　　操！她这是遇见妖怪了！王饵岚吓得从床上跳了起来！她鞋都没穿，慌乱的推开门就跑出了卧室，边跑边默念唯一想得起的佛教心经。
　　“舍利子，色不异空，空不异色，□□，空即是色……我可没做什么坏事啊！”
　　“不行！不能进去！”王饵岚正准备拍姬珞家的门，突然手一顿。要是家里面那真的是只妖精，她找姬珞也无济于事，没准还让姬珞受了牵连。
　　要不报警算了。王饵岚舔舔嘴唇，她慌忙的跑出来，穿着睡衣，披散着头发，鞋没穿，手机也没拿，这样出门明天准上头条。
　　王饵岚在门口听了一会儿，里面一点大动静也没有。想想刚才那只小妖精，好像没做伤害她的事，反而是自己，把人家衣服扒了……
　　王饵岚壮着胆子，伸出颗脑袋观察卧室，这一看，差点把她笑死。
　　只见那小妖精还在床上，还在和衣服奋战，这玩偶的衣服，没有拉链，只能从头上或者脚下套上去，小妖精显然选择了从头上套。
　　但它忘记了一点，这Q版的玩偶，是头大身子小啊！小妖精小半颗头伸出了衣领，另外半颗就卡在了里面，而手也是，穿上了一只袖子，另一只袖子死活套不上去，小妖精手忙脚乱，急得在床上打滚！
　　“噗！”王饵岚没忍住，一不小心就笑了出来。
　　小妖精大概是听到她的笑声了，露在衣领外的脑袋朝门口转动，然后那双大眼睛看了过来。可能是自己脑补太多，王饵岚竟觉得那双连转都不会转的眼睛很是灵动，仿佛正可怜巴巴的看着她。
　　王饵岚倚在门框上没动，小妖精便委委屈屈的拱进了薄棉被里把自己藏了起来。王饵岚走过去，用手指戳了戳那一小坨，小妖精大概是脚的位置不耐烦的蹬了蹬。
　　虽然它没说话，但王饵岚依然读懂了它的意思。
　　[别动俺！衣服穿不好，俺正烦着呢！！]
　　哈哈哈哈哈！王饵岚被自己的脑补萌得又笑出了声！你这小妖精，怕是想笑死我，好继承我的女朋友吧！                        
作者有话要说：　　哼，不是加更，更不是写肉！
现在晋江，查得可严啦，连写点肉渣都不行，就算写点接吻，也不能超过两百字，以后就写清水文了，虽然一直都是

　　☆、元姐姐和薇薇

　　笑笑笑！笑疯你算了！姬珞正置气, 就感觉到一双手把她抱了起来, 然后温柔的把她的小衣服整理好。
　　姬珞默不作声的任由王饵岚动作, 弄好之后静悄悄的坐在床上。她是真没想到会被王饵岚发现，这种情况，是主动坦白好呢还是等着被揭发？
　　姬珞小心翼翼的抬头看王饵岚，正对上王饵岚好奇打量她的眸子, 她像受惊的小鹿一样，赶紧低下头。
　　王饵岚确定它无害，这才大着胆子开始和这小妖精交流。
　　“请问，”王饵岚斟酌着语句, 问道：“请问你是？”
　　小妖精抬头望望她，又低下，显得很忐忑的样子。看它这么乖，王饵岚才真的放下心, 把它放得离自己近一点。
　　小妖精指指自己的喉咙, 摇了摇手，王饵岚明了的问：“你不能说话？那会写字吗？”
　　等小妖精点头后, 王饵岚下床去找了纸笔，摆在它面前, 再次问它：“请问你是？为什么会在我家？”
　　而姬珞双手抱着笔杆, 心里很是纠结。好一会儿，姬珞才在纸上下笔，动作很是笨拙的回答了她的问题。
　　王饵岚拿到纸上的答案，嘴角忍不住抽了抽, 这没跟她开玩笑吧？小姬珞很认真的点点头，示意这是真的，你真的这么幸运！
　　只见纸上，白纸黑字的写着四个有点歪歪扭扭的字。
　　【我、是、仙、女】
　　你居然在有生之年见着了个真的小仙女！惊不惊喜！意不意外！
　　它得意的样子，让王饵岚忍了又忍才忍住想把它扔出窗户的念头。
　　“那请问仙女本人，您下凡是来到我家，是有什么要紧事吗？”
　　小姬珞认真的想了好一会儿，才提笔在纸上写道：【让你幸福】
　　王饵岚愣了愣，笑了，难道这还真是个仙女吗，不过她回道：“谢谢你的好意，但现在，已经有人让我幸福了。”
　　这种回答真是太让人害羞了！姬珞喜滋滋的在纸上简笔画了两个女孩子，然后中间再画了一个大大的爱心，写道：【她，你，幸福】
　　这画得虽简单，但意思完全表达清楚了。这是第一次有人、不，有仙女当面祝福她的恋情，王饵岚心情愉悦，拿起这张图看了又看，说道：“谢谢你的祝福，不过你是怎么知道我的幸福，是‘她’呢？”
　　一般人不都会认为是‘他’吗？
　　小姬珞得意的抬起圆圆的下巴，王饵岚才失笑道：“对对，差点忘了你是小仙女，肯定知道了。”
　　在小姬珞断断续续的描写中，王饵岚搞清楚了她的情况。
　　小仙女原本是生活在天上，后来无聊，就想下凡实现一两个凡人的愿望，刚好听到她女朋友许愿，于是就来到了王饵岚家，好实现她女朋友的愿望。不过由于仙女是不能和凡人见面的，所以她只能附身在玩偶里。
　　这故事……还真是像模像样。王饵岚都不知道自己相不相信，她心里想着明早问问姬珞有没有向什么不靠谱的小仙女许愿让她幸福好了。
　　“所以，小仙女你能做些什么呢？”
　　有连自己衣服都穿不好的仙女？还想去实现别人的愿望？这个仙女怕是法力不到家吧。
　　小姬珞不高兴的叉着腰，王饵岚胆子也太大了，连仙女都敢质疑！
　　【我会唱歌跳舞还能耍大刀！】
　　【想当年在天上的时候 我一个筋斗云十万八千里……】
　　您老人家以为这是在上演西游记呢！王饵岚摸摸下巴，说道：“你现在话也不能说，刀也没有，筋斗云也没有，要不跳段舞证明下自己身份？”
　　这有什么难的！她虽然不是跳舞的，但她们女儿国，谁不是能歌擅舞呢！姬珞轻蔑的挥挥手，让王饵岚给她让出空间。姬珞也是有脑子的，她现在这副身子，极不灵活，以前她会的那些舞蹈是不能跳了。刚好她前段时间看了很多小孩子的视频，其中就有很多跳舞的，她还是记得几段。
　　于是小玩偶就在床上用它那不灵活的身子蹦蹦跳跳的跳着幼儿舞蹈，撅撅屁股比比心，扭扭小腰跺跺脚 ，可把王饵岚笑得肚子都疼了，这小家伙，顶着她女朋友的脸，跳这么“可爱”的舞蹈，简直太犯规了哈哈哈哈！
　　当第二天的太阳升起，王饵岚起床后第一时间就捞起那只玩偶仙女。昨晚看完跳舞不久后她就睡了，把小仙女放在了枕头边。
　　王饵岚戳了戳这只卡通小玩偶，小玩偶静悄悄的，完全就是只普通小玩偶。
　　“难道昨晚都是梦？”说不清楚什么感觉，王饵岚心里有点小失落。但当她把目光投向一旁的书桌时，却呆愣了。
　　书桌上几张写过的纸。最上面那张用简笔画了两个女孩子，然后中间再画了一个大大的爱心，上面有四个字。她，你，幸福
　　今天王饵岚拍戏最后一会儿有点不在状态。
　　现在关于元慕青和汤酒薇的剧情已经进行到了中段。李长安已经查出真相，汤酒薇当年喝的药被汤家下人换过，所以李文君的药没有问题，完全是无辜的。而此时汤家已经抄家，汤酒薇被元慕青救了下来。
　　元慕青救下了她，却不知道如何面对这个小女孩。汤酒薇不是她师父医坏的，可她师父却真的是被汤酒薇的父亲派人活活打死的。
　　每次做梦，元慕青都会被噩梦吓醒，看着李文君一次次死在她面前。
　　“师父，我知道您如果知道了真相，一定不会怪小薇，可是我难受，每次看见她，都会想起您。”
　　元慕青倚靠在窗边，眼神复杂的看着在院子里开心玩闹的汤酒薇。汤酒薇看见她，还开心的朝她招手：“元姐姐！元姐姐来看！薇薇抓到一只好大的虫虫！”
　　汤酒薇单纯得有些没心没肺，不知道自己父亲死了，不知道家被抄了，什么都不知道。元慕青既心疼这个孩子，又嫉妒她、怨恨她……
　　与元慕青和汤酒薇处剧情相对应的，李长安已经成长了很多，但感情线还在纠结。他对元慕青很亲昵，却对欧阳泠隐隐有些好感，总是不由自主关心欧阳泠。
　　元慕青聪慧，在很多事情上都有自己独特的见解。快入冬了，此时楚国的边境小国又开始蠢蠢欲动，楚国皇帝是个守成派，首先想的不是打仗，而是怎么安抚边境小国。
　　而历来安抚小国最常用的方法，就是和亲。只要送几个女人过去，也许就能安然度过整个冬天。而冬天一过，小国也开始丰收，自然不会再因为资源想着打仗。
　　李长安对此很是不屑。
　　“难道一个大国的安稳，只能靠牺牲女人维持吗？！要我说，直接派兵打得他们不敢动弹！”
　　此时朝内对这个话题很敏感，没人敢和李长安这么议论，李长安便常和元慕青通信抒发自己的郁闷。此时年少轻狂的他，完全不知道这事有天会和自己扯上关系。
　　元慕青正准备写回信，她嫩白的指间捻着墨块，轻而慢的在砚上垂直打圈。汤酒薇趴在一旁，黑亮的眼睛好奇看着，问道：“元姐姐，这是什么东西，薇薇可以吃一口吗？”
　　元慕青失笑，招招手唤道：“薇薇，过来。”
　　汤酒薇听话的走过去。元慕青铺好纸，从背后捉起汤酒薇的手。
　　由于姬珞比王饵岚高一点，这里根据需要，导演还让人在王饵岚脚下垫了块垫板增高。
　　教汤酒薇握住毛笔，毛笔轻轻沾了点墨，元慕青问道：“薇薇，你知道元姐姐难过的时候会做什么吗？”
　　“不是吃，吃甜甜吗？”
　　“是练字。”
　　当元慕青带着汤酒薇的手，用笔在纸上留下痕迹时，汤酒薇朦朦胧胧的意识到她此时做的事，和以前都不一样，肢体有些僵硬。
　　“薇薇，这就是你的名字，汤酒薇。”元慕青看着纸上的字迹，有点不太满意。
　　“汤、酒、薇……”从来没有这么念过自己的名字，汤酒薇的读音有些奇怪，“这是，薇薇的名字？”
　　“嗯。”元慕青点了点头，就见到令她惊讶的一幕。只见汤酒薇自己握住笔，虽然握得很不标准，但她一笔一画，在纸上画出了汤酒薇三个字。
　　字很丑，墨水团成了一团，横不横，竖不直，但仔细分辨，就会发现这字虽丑，却完全写对了。
　　这是汤酒薇第一次接触到笔，第一次写字。元慕青惊讶，又难过的想，如果汤酒薇好好的，一定是个很聪明的人儿吧。
　　“元姐姐，可以教薇薇，元姐姐的名字吗？”
　　“为何想学元姐姐的名字？”
　　“这样薇薇晚上害怕，就可以，就可以抱着元姐姐睡！”
　　晚上害怕？原来离开了自己家，汤酒薇不是完全没有感觉，起码她晚上会害怕。
　　“晚上害怕，为何不告诉元姐姐？”
　　汤酒薇这才欣喜的问：“可以，可以告诉元姐姐吗？”
　　“以后有事，都可以告诉元姐姐。”
　　元慕青重新换了张纸，郑重的写上自己的名字。她的字清俊又飘逸，但汤酒薇完全看不懂，拿着纸笑得傻兮兮，连上面真正写的什么也不知道，还一遍一遍的对着纸念道：“元、姐、姐，元、姐、姐，薇薇会写元姐姐的名字了！”
　　王饵岚是写不出这么好看的毛笔字的。她顶多拿笔做做架势。与剧里完全相反，字是姬珞提前写的，让其他人颇为震惊。特别是看在识货的导演眼里，更是惊喜，能写出这字，练了没有二十年也起码有十年吧，这字那叫一个俊啊！配上姬珞的年龄看，更让他惊叹，现在的年轻人，了不得！
　　其他人看着虽然说不出哪里好，但就觉得好看。王饵岚看着姬珞的字，心里却不由自主浮现昨晚那蠢仙女写的字。
　　两人写的字，实在是太像了……
作者有话要说：　　让你骗人，准备掉马吧哼！
一点存稿都没有了咋办呢_(:зf∠)_

　　☆、我的幸福掌握在你手上

　　中场休息时, 王饵岚拿出昨晚那个玩偶娃娃, 放在几人中间的茶桌上。
　　现在这天已经开始热了, 但不巧他们拍的是快入冬时的戏，身上没穿棉袄也得披件大氅，可把人给热坏了。
　　几场戏下来，他们一人一个小风扇呜呜呜的吹, 还大口大口的往肚子里灌凉茶，就王饵岚盯着只小玩偶发呆。
　　贺礼擦了把汗，他脸颊被热得红彤彤的，看了一眼王饵岚一直看着的小玩偶, 就转头对姬珞说道：“漂亮姐姐，你看，某人可真是不知道收敛，又开始发花痴了。要我说啊, 真人就在面前, 看什么玩偶……”
　　王饵岚则是白了一眼贺礼道：“您老人家就否装嫩了，谁不知道您高龄啊。”
　　其实王饵岚心中隐隐有了一个大胆的猜测, 只是还待验证。她把目光投向姬珞，姬珞连忙转过头, 样子心虚极了。很好, 把握又大了一分。
　　等到中午吃饭时，王饵岚便拉着姬珞单独找了地方坐下。面前的小桌子有两份完全不一样的盒饭。
　　一份盒饭有肉有菜，分量还大，看着就让人有食欲。而一份盒饭里几乎全是绿油油的青菜, 仔细翻才能找到一点肉渣。
　　姬珞从自己碗里夹出肉到王饵岚碗里，生气的说：“导演太严格了，连肉都不给你吃，下次我非得在棋场上给你找回场子！”
　　元慕青是纤细的，是清冷而倔强的。王饵岚本来就不胖，在导演的要求下又减了几斤，日常还要努力维持身材。王饵岚脱掉衣服，姬珞摸到她背后全是排骨，瘦弱的腰她一手就能圈过。
　　而汤酒薇是无忧无虑，更是……圆润的。导演天天好吃好喝的给姬珞供着，零食更是没断过，拍戏用的道具全是真的，几乎全进了她嘴里。全剧组，就她吃得最好。姬珞明显感觉到自己下巴变圆了，身上肉变多了。
　　和王饵岚走在一起，她更觉得自己像个大胖子。但她偏偏还不能减肥，只能想方设法的少吃点。
　　姬珞一个劲的往王饵岚碗里堆肉，王饵岚还真有点馋了，夹了块七分瘦三分肥，抹了甜面酱的熏肉。这熏肉皮烂肉嫩，色泽鲜艳，味道醇香，肥不腻口，瘦不塞齿，下着饭，好吃的王饵岚想把舌头都吞下去。
　　看着王饵岚吃得香，姬珞既开心，又馋了。忍不住从王饵岚碗里又夹回来几块。
　　“第一次看见，夹进别人碗里的，还要夹回去。”王饵岚挑了挑眉，加快了吃肉的速度。
　　这的确挺不好意思的。姬珞梗着脖子狡辩道：“我们什么关系！吃你几块肉而已！”
　　斤斤计较！这样怎么做得成大事嘛！
　　而等吃完后，姬珞看看舔过的碗，摸摸长起的肉，心里涌起后悔感，默默发誓下次绝不贪嘴。
　　下午的天更热了，中场休息的时间更长，结束的时间也更晚。待一天的拍戏结束后，已经到了晚上八点。现在天已经黑得慢，都八点了天才朦朦黑。两人也不想再折腾，换好衣服收拾好东西就准备回剧组租的房间过夜。
　　她们出化妆间就看看贺礼屁颠屁颠的朝一个男人跑去，然后跟那男人上了车，最后还趴在车窗朝两人抛了个飞吻。
　　姬珞知道那个男人是贺礼的伴侣兼经纪人冼茂涵。冼茂涵其实也不是什么正经的经纪人。最初贺礼出道，是以双人组合的方式出道，而另一个人就是冼茂涵。
　　姬珞也朝他挥挥手，王饵岚立马扣住姬珞的手，“你这样做不好，人家老攻会吃醋的。”
　　姬珞白了她一眼，不知道究竟是谁在吃醋。她认真思索了一会儿，说道：“我觉得贺礼好像知道了我们的关系。”
　　“他肯定知道啊！”王饵岚随意的说：“他要不是知道你非单身，敢随便这么勾搭单身女孩？回家去非得跪搓衣板！”
　　姬珞：“他怎么知道的？是不是你……”像剧组和她们交集更多的杨宁宁，就完全没发现。
　　王饵岚耸耸肩：“我可没警告他，肯定是他自己发现的，大概是基佬和姬佬的磁场问题吧ㄟ( ，  )ㄏ”
　　姬珞微笑以对，王饵岚又反过来掌握主场：“别说这事了，反正他知道了也无所谓，我还有其他事情想问你呢。”
　　姬珞刚还笑着，顿时一僵。她知道王饵岚肯定在怀疑布偶娃娃那事了。昨天写字时她也没注意，手软软的，想尽量写好还来不及，哪会故意变字体啊。
　　而今天的字，可是要上镜的，更要拿出十二分的认真。专业人士轻易就能发现，昨晚的字虽不及今天的工整好看，但笔风以及下笔习惯，完全是一个人。
　　王饵岚说话很慢：“你……有许过什么关于我的愿望吗？”
　　姬珞松了口气。撒谎真是太不好了。一个谎话要再用一百个谎去圆。
　　“有啊，许过太多了好吗。”
　　“太多？那有许过什么比较……重要的愿望吗？”王饵岚有些期待的问她。
　　姬珞当然知道她在问的哪个愿望，也许只要说出来，就能打消王饵岚的怀疑了。
　　不过这话这么说出来……怪不好意思的。姬珞在王饵岚的注视下，脸上慢慢染上了红晕，有些磕绊的回道：“就比如……比如什么，希望你开心、幸福之类的小事……”
　　王饵岚果然没有再问下去，只是眼里盛满了温柔。“你是傻瓜吗？我的幸福，不就掌握在你手上吗？”
　　王饵岚笑起来很好看：“你是不是想偷懒？自己晚上不努力，居然想许愿找别人帮忙！”
　　姬珞：？？？
　　她说的幸福，不是那种性.福啊(皿#) ！！
　　最后姬珞放下心，以为王饵岚相信了她的话，殊不知，王饵岚只是确信了她的话。
　　――――
　　王饵岚和姬珞的戏份，就在煎熬中很快拍到了终点。现在已经七月份，热得不行，剧中的时间线也过去了好几年，但不巧，又是在冬天。
　　此时剧里的人物已经发生很大变化。楚国边境小国近几年越来越不安分，楚国皇帝垂垂老矣，求安，越发昏庸，居然又打算送女人去和亲。楚国老皇帝甚至认为，是上次送的女人身份不够高贵，所以才引起小国不满，这次居然打算送个公主。
　　老皇帝膝下，活着的一共有七个女儿，其中四个已婚，两个年幼，只有一个适龄。但这位适龄的公主，是皇后所生的嫡女，不要说皇后臣子们不同意，老皇帝自己也干不出送嫡女和亲的事。
　　所以最好的手段，就是找位假公主。
　　这个公主人选，不仅要貌美有才，甚至得会武功。小国首领几个儿子如今争继承权争得紧，如果首领一死，小国必内乱。
　　老皇帝虽然也求和，但如果送过去的假公主能成功刺杀小国首领，他自然也不介意收这个渔翁之利。
　　假公主人选，最后锁定了欧阳泠……
　　此时欧阳泠和李长安感情已经发展稳定，如何能接受？
　　李长安问欧阳泠：“你跟不跟我走？”
　　欧阳泠是不可能走的，解下了她的剑穗送给了李长安。
　　之后欧阳泠开始了和亲准备，李长安被师兄设计，调离楚国大都，去偏远地区查案。
　　欧阳泠踏上和亲路，李长安被烦事缠身，此时的楚国都城却在经历血洗。李长安师父被陷害，在老皇帝的示意下，死在了自己亲手教出来的徒弟手上。太子立马造反，打着帝不仁不义的旗号篡位，竞争力强大的三皇子则拼命救驾。
　　最后这场戏以老皇帝驾崩，三皇子谋反，太子上位为结局拉下帷幕。而每朝更新换帝伴随的，都是朝堂大换位。
　　元父是老皇帝最信任的大臣之一，元家不可避免的遭遇到了劫难。元慕青带着汤酒薇和几个小厮丫鬟逃离了大都，但元慕青中了一箭，身体每况愈下。
　　新皇帝不同老皇帝，一直想着用武力收复边境小国，好威慑其他小国，刚一登基，就下命令让和亲的队伍撤回。
　　此时和亲的队伍已经进入了小国，幸好李长安摆脱了控制，一直悄悄跟着队伍，经过好些天的拼杀后，才伤亡惨重的逃回了楚国。
　　但他没想到，回国后会面对这种噩耗。师父被陷害死了，视为红颜知己的师妹不知所踪。连欧阳泠的回来，也不在新皇帝的期待中。
　　新皇需要一个借口发动战争，而和亲的公主死在了小国则是一个非常好的借口。
　　李长安和欧阳泠开始了逃亡生活。期间，李长安靠着和元慕青小时候的暗号终于找到了彼此。
　　李长安和欧阳泠武功高强，但双拳难敌四手，面对新皇的一次次追杀，幸亏元慕青靠着父亲留下的人脉和智慧逃过一劫。
　　经过多次的辗转，他们终于找到暂时安全一点的地方生活下来。
　　但不幸的是，元慕青身体受伤后一直没能安心调养，她本就体弱，此时已经不行了。
　　――――
　　今天拍完最后几场戏份，姬珞和王饵岚就可以离组了。姬珞心里沉甸甸的，舍不得导演，舍不得剧组的朋友，舍不得……剧组的伙食。
　　王饵岚还在做造型，杨宁宁见她闷闷不乐，就过来安慰她。“以后还会有机会合作的，再说，我们私底下又不是不联系了，等拍完，大家还要一起宣传呢。”
　　说的也是。但真的还是很舍不得嘛。离开这个剧组，她就再也不是汤酒薇了。
　　杨宁宁抱着她的肩膀以示安慰，让姬珞诧异了一下。因为最近这段日子，杨宁宁似乎知道了她和王饵岚的关系，不仅晚上不睡在她们中间，也很体贴的少做这些亲密的肢体接触。
　　她当时还纳闷呢，她才说过杨宁宁根本不可能猜到她和王饵岚的关系，结果没过几天人家似乎就知道了。
　　姬珞奇怪杨宁宁怎么发现的，而杨宁宁心中的那份苦只有她自己知道。
　　某夜，因为七月天热而体贴的提前睡在中间的杨宁宁，半夜却被两边挨得紧的两人热醒。
　　然后，她就这样盯着两人中间隔着她这个大活人，还要紧紧牵在一起的手，一直失眠到天明。
　　这份大大的狗粮，吃得她这一只单身狗，目前都还觉得消化不良。
作者有话要说：　　写不好，想快点结束这个副本，所以时间线调快了，写了很多无聊的剧情快进

　　☆、《热血长安时》

作者有话要说：　　这章全部是剧中剧《热血长安时》的内容，不喜欢的亲们可以跳过～
这章写到中间的时候，难过得我哭了好几次，后来实在不忍心，不想写得太虐了，才把汤酒薇和元慕青的结局写成了he，我实在不是一个称职的作者，老改自己剧本(●洹)
　　天很冷很冷, 已经开始下雪。鹅毛似的雪花堆积在树上、房顶……把天地间变成一片白茫茫。
　　元慕青裹了件纯白的大氅, 她脸色苍白, 似乎融入了这一片天地。漂亮的雪景，让元慕青想起了小时候师父和长安给她过生辰时堆的那只雪娃娃。
　　元慕青被找回元家时，早已记事。亲母已不在，父亲又是个古板严肃的, 家中还有几个兄弟姐妹，能分到的父爱，真是少之又少。
　　算起来，师父在的时候, 虽然艰苦，却是她最无忧无虑的日子。
　　不远处，李长安和欧阳泠正陪着汤酒薇堆雪娃娃。李长安成熟了很多，连嘴唇两边都蓄起了小胡子, 不过还是一如既往的开朗, 脸上总是带着温暖的笑。笑得让元慕青嫉妒。
　　而欧阳泠，以前浑身竖起的冰碴子被消融了不少, 起码现在，她正在用自己引以为傲的剑法替汤酒薇雕刻雪娃娃身上的细节。
　　“一个、两个、三个、四个！”汤酒薇在大喊大叫：“元姐姐你快来看！薇薇堆了一家四口！”
　　“最小的是薇薇, 最胖的是长安哥哥, 最可怕的是泠姐姐，还有最漂亮的，是元姐姐！”
　　以前欧阳泠的冰块脸显然给汤酒薇留下了深刻印象，把最丑的一堆雪娃娃划给了欧阳泠。
　　欧阳泠气得不轻：“小丫头片子, 欠揍！”
　　汤酒薇朝元慕青跑来，大声告状：“元姐姐，有人要打我！救命啊！”
　　汤酒薇和欧阳泠围着元慕青追闹，元慕青听着，脸上浮现淡淡的笑容，不炙热，却仿佛把周围冰雪都消融。汤酒薇看见，也望着她呵呵呵的傻笑。　
　　下一刻，血染红了元慕青脚下的一片雪，这快乐的傻笑声全部变成了害怕的哭声。
　　元慕青再次醒来，天已经黑了，汤酒薇哭红了眼趴在她床边，李长安、欧阳泠也静坐在一旁。见她睁开了眼睛，三人都紧张的靠过来。
　　“元姐姐你终于醒了……你吐了好多血……薇薇好害怕呜呜呜……”
　　元慕青咳嗽了一声，嘴唇苍白，冷得瑟瑟发抖。李长安赶紧又抱了床棉被裹住她。
　　元慕青艰难的呼吸着，她懂医术，她比在场其他人更清楚自己的身体。她知道自己时间不多了。
　　“我想…想…和薇薇……单独说几句话。”
　　李长安忍住眼泪，和欧阳泠在门口守候。
　　“薇薇，你怕吗？”床上的元慕青，虚弱得可怕，汤酒薇要把耳朵贴在她嘴边才能听清她的声音。汤酒薇的眼泪一直没停：“薇薇怕，薇薇好害怕……元姐姐你是不是要死了……”
　　元慕青问她：“对，元姐姐要死了……以后薇薇跟着长安哥哥和泠姐姐好不好？”
　　汤酒薇头埋在她瘦弱的肩头，露出两只像兔子一样的红眼睛。“薇薇不要跟着他们。只要元姐姐。长安哥哥和泠姐姐会有新的小宝宝，不止薇薇一个宝宝。”
　　元慕青闭上了眼睛，喃喃的念道：“傻孩子……”她抽出手，在袖兜里摸索：“薇薇馋不馋，姐姐还有最后一颗糖想送给薇薇。”
　　“薇薇不想吃糖，只想元姐姐快点好起点！薇薇要永远和元姐姐在一起！”
　　“那……薇薇吃了糖，元姐姐就答应你好不好？”
　　…………
　　等房内又有动静，李长安和欧阳泠连忙进来。汤酒薇似乎哭累了，趴在床边睡着了。
　　而元慕青精神好上了一些，撑着手坐了起来。李长安在她背后垫上靠枕，想到了一个词，回光返照。
　　“慕青……”李长安几次转头悄悄抹眼泪，努力装作没事人的样子。
　　反而是元慕青看得开：“长安师兄，我还有很多话要交代你呢。”
　　李长安抽了抽鼻子：“慕青你说。”
　　如今他们处境非常不好，朝廷的追杀没有停止，李长安师父欧阳泠养父的清白没有洗刷，还有在暗地里陷害他们的人没有揪出来……
　　元慕青心里已经有了线索，她说：“长安师兄，欧阳，你们俩武功高强，现在唯一的出路，就是你们迎着追杀，自己主动回都城，回去后现身一定要高调……”
　　只要欧阳泠先出现在大众面前，皇帝就没有了杀她的理由。
　　“而之后长安师兄，你不能再做神探了，去参军……”
　　破坏了皇帝计划的两人，之后再留在都城，一定不会有好日子过。去参军，以李长安的身手，很可能有一番大作为。而等楚国攻下边境小国的那一天，也许皇帝才会放下对两人的成见。
　　“还有，师父留下的医书，如果有一天师兄遇到合适的人，就帮我送给他吧。”
　　元慕青交代完，精神一下萎了。她是真的不行了。
　　李长安和欧阳泠都红了眼眶。欧阳泠道：“我和长安，以后会好好照顾薇薇。”
　　元慕青听此，笑道：“欧阳，谢谢你……你和长安……祝福你，薇薇，我会自己照顾，我会带她走，她要一直跟着我……”
　　李长安嘴无意识的张着，意识到什么，猛然瞪大眼睛，转头看向自他们进屋就一直在睡的汤酒薇。
　　“薇薇！”李长安扶起趴在元慕青旁边的汤酒薇，握住她的手脉。汤酒薇眼眶还红着，身体还散发着热气，但脉搏已经不再跳动。
　　看着李长安和欧阳泠慌乱的喊着无声无息的汤酒薇，元慕青脸上却露出放松的笑意：“因为除了我，薇薇没有人可以相信……”
　　“薇薇！薇薇！”李长安使劲掐着汤酒薇的人中，从怀里掏出各种药丸喂进汤酒薇嘴里，企图救活她，可最终只能抱着汤酒薇的尸体无助的哭喊。
　　“慕青！为什么为什么！薇薇她还小她还是个孩子！”
　　李长安跪在元慕青面前，拳头用力的捶地，脸上的青筋凸起，声音已经嘶哑：“慕青，为什么不能相信我！我会照顾好薇薇！”
　　“为什么要对我这么残忍！”
　　“为什么不相信我！”
　　李长安一声声的质问，元慕青已经没有力气再回答，她慢慢闭上了眼睛。为什么不相信他？为什么要这么残忍？
　　李长安不知道，可是元慕青知道，一个人活着，才是对汤酒薇最大的残忍。
　　毕竟，死亡，哪里有活着可怕呀？
　　记得那天天气似乎很好，调皮的汤酒薇玩了泥巴，还掉进了坑里，一身弄得脏兮兮。怕被骂，便找到了汤府新来的，对她很好很温柔的姐姐给她换衣服。
　　元慕青是很喜洁的人，心里其实嫌弃得不得了。但看着汤酒薇祈求的小模样，却不知怎的就心软了。
　　“下不为例！以后不能再把自己弄得脏兮兮……”
　　汤酒薇满口答应，元慕青看着她脱掉衣服的身体却猛的一愣。
　　“元姐姐怎么了？”
　　“薇薇身上的……伤……谁弄的。”元慕青努力控制自己的情绪，怕吓到汤酒薇。红红的印子在汤酒薇白皙的皮肤上格外显眼，元慕青虽未嫁人不知人事，却也知道，这不是伤……
　　单纯的汤酒薇难得的犹豫了：“这个……”
　　“不可以告诉元姐姐吗？元姐姐不是薇薇的好朋友吗？”
　　汤酒薇皱着小脸：“元姐姐当然是薇薇的好朋友，但是……但是爹爹说不可以告诉别人。”
　　元慕青呼吸一窒，难以置信的问：“薇薇的……伤，是爹爹弄的？”
　　还好汤酒薇摆了摆手：“不是爹爹，是表哥，爹爹说以后薇薇要嫁给表哥，表哥不小心弄伤了薇薇，不是故意，要原谅。”
　　“薇薇不想嫁给表哥，他骂薇薇是傻子，可是爹爹说表哥是好孩子，只是不懂事……”
　　元慕青的心一下冷透了。汤酒薇母亲一族是当地士族，有权有势，听说汤酒薇母亲未出嫁时很受宠。
　　什么当地富绅最疼爱的女儿……呵……
　　元慕青手指动了动，这些肮脏的回忆终于可以永远变成回忆了。而她也没有想到，在生命的最后几刻，回忆里居然全是汤酒薇。不幸的汤酒薇，可怜的汤酒薇，调皮的汤酒薇，开心的汤酒薇……
　　“长安，再见了。”
　　“还有，对不起。”
　　说完藏在心里十几年的话，元慕青终于解脱了。
　　――――
　　李长安想不明白，元慕青是下了什么样的决心才会带着汤酒薇一起走。
　　他记忆里，那个傻傻的女孩笑得可爱，似乎在她的世界，永远也没有烦恼。
　　后来，李长安经历过很多。新帝好战又敏感，楚国多次陷入战乱。他当过阶下囚，当过将军，和朋友反目过，和敌人合作过，他身上添了很多伤口，他脸上变得沧桑，他赢得无数荣誉，却再也回不到过去。
　　然后他才明白，在这个兵荒马乱的时代，也许留在那个最美的年华，才是元慕青和汤酒薇最好的归宿。
　　不过……
　　李长安牵着欧阳泠的手，看着她已不再年轻的脸庞，脸上露出如同年轻时候一样温柔的笑容。他也同样找到了自己最好的归宿。
　　

　　☆、胎……动了

　　《热血长安时》姬珞和王饵岚的戏份在这炎热的夏日结束了。在夏天拍大冬天的戏, 很容易中暑。最后一场戏, 王饵岚不仅穿着厚棉袄, 身上还被盖了那么几床棉被，拍完戏，大家才发现她不对劲，脸色喀白, 身上还冒着冷汗，吓得大家赶紧把她抬进了屋里。
　　中暑也不是严重的病，王饵岚也不好去医院。她们回家后，姬珞又拿湿帕子给王饵岚擦了身子。
　　王饵岚昏昏沉沉的睡着了, 姬珞学着食谱煮了绿豆酸梅汤，但煮好后却不敢叫醒王饵岚，自己失神的站在床边看着她。
　　直到天色都暗了，咕咕咕的声音响起, 王饵岚才自己把自己给饿醒了。她睁开眼睛, 却被床边的身影吓了一跳。看清楚人后，王饵岚才松了口气。
　　姬珞蹲下来趴在她床边, 王饵岚抓住她手，声音有点沙哑：“干嘛站着？”
　　姬珞也反握住她的手, 牢牢的。姬珞没回答, 看了她好久，才问：“你是不是要死了？”
　　王饵岚眉心一跳，感觉到自己心脏以不正常的频率飞快跳动。按前世的情况，拍完《热血长安时》不久, 真的，就是她的祭日了。
　　死亡，没有人不害怕，特别是生命中还有留恋的人在。王饵岚努力让自己平静下来，“为什么这么问？我只是中暑了，很快会好的。”
　　姬珞看上去很难过，垂着头，眼眶又不由自主红了。王饵岚赶紧坐起身子，用拇指抹掉她的眼泪：“怎么了？你是不是身体也不舒服。”　
　　姬珞摇摇头，问她：“如果你死了，会不会带我走？”
　　听她这话王饵岚倒是松了口气，明白是怎么回事。她拥抱住姬珞，轻叹道：“傻瓜。她们不在了，但我们还活着。不要再去想了好不好。”
　　这是姬珞第一次接的悲剧人物。喜剧让人笑，但悲剧让人难忘。
　　姬珞状态并没有因为她一句话好起来。汤酒薇就是她，她就是汤酒薇，她感觉，戏结束了，好像她也结束了。
　　“不能不想，我一闭上眼睛，就看见她在哭，她在笑，她们那么鲜活。”
　　“我明明是死了，怎么又活了？”
　　王饵岚皱了皱眉：“不是你死了……”
　　“还有你……我看见你死的……不对，我比你先死……我听见你死的……”姬珞埋着头，感觉脑子很混乱，她快分不清自己究竟是谁了。
　　王饵岚知道这种拍戏后遗症不是一天两天就能走出来，也不急在一时。
　　“你摸摸。”王饵岚想转移话题，把姬珞的手放到自己的肚子，问：“感觉到了什么吗？”
　　“什……什么？”姬珞摸着她的肚子，愣愣的。
　　王饵岚失望的撇着好看的眉头：“真的没有感觉到吗？”
　　姬珞有点不敢相信，连手都开始颤抖，连问了三遍：“真……真的吗？真的吗？真的吗？？”
　　看着王饵岚点了点头，嗯了一声，姬珞脑子里嗡了一声，感觉自己浑身血液都沸腾了起来，什么汤酒薇，什么元慕青，什么死不死的，全部抛在了脑后。
　　她眼泪不受控制啪嗒啪嗒的往下掉，吓得王饵岚赶紧抱住她，“小珞，怎么了？又怎么了？”
　　姬珞不好意思的擦擦眼泪，抽抽鼻子，觉得自己真是太丢人了。“没什么没什么，我这是喜极而泣，我太高兴了，我没想到会有这一天……我太高兴了这太意外了……”　
　　王饵岚听得稀里糊涂，不由摸着自己后脑勺。她怎么感觉自己老跟不上姬珞思路呢，这种事，有什么好高兴的？还高兴得喜极而泣？
　　姬珞急得在原地转圈圈：“可是我这是第一次什么经验都没有……我要不要再去请个保姆……万一我一个人照顾不好你怎么办！”
　　姬珞完全没有了之前的感伤，小心翼翼的摸着王饵岚的肚子，这么平坦，完全看不出来这里孕育了一个新的生命。她实在太意外了！她本以为在这个落后的环境，她和王饵岚两个女人是不能自然孕育的，没想到……没想到……没想到她这么能干！
　　不等王饵岚说什么，姬珞焦急的把王饵岚扶住。“你快躺下，你现在可不是一个人了！”
　　短短几分钟时间，她就要做母亲了，姬珞实在无法形容这种心情，太刺激太快了……她还要努力，她还不够资格。
　　姬珞隔着衣服轻吻王饵岚的肚子，又把耳朵贴在王饵岚的肚子上，圈着她的细腰，激动的捂住自己的嘴巴，生怕自己再哭出来。真的好神奇，明明是这么小的地方……
　　蓦然，姬珞听到了王饵岚的肚子传来几声响亮的咕咕咕声，她身子一僵，瞪大了眼睛。
　　“小王……胎……胎动了……”
　　小王撸了撸自己的长发，抱着她埋在自己肚子上的黑脑袋，心情复杂的问：“你有没有想过……也许……也许……也许我只是太饿了……”
　　――――
　　离她们结束《热血长安时》戏份已经有一个周了，王饵岚身体已经好了起来。姬珞偶尔还会梦到汤酒薇，梦到元慕青，梦到李长安，但已经能控制好自己的情绪了。
　　令姬珞苦恼的是，在拍戏这短短两个月，她体重上升了不止十斤，拍戏结束后却没有一丝回转，甚至有继续上升的趋势。
　　她发了个微博发泄苦恼：我觉得，我好像有一点胖，身上有肉肉[皱眉]
　　姬珞当然也有近照流出，但在每个小粉丝心里，自己的爱豆，不管变成什么样，那都是小仙女小仙男。大家都哄着她，也有睁眼说瞎话的。
　　【你瘦的时候就占满了我的心，现在胖了也挺好，就永远卡里面出不来了。】
　　【哼！你别说别人胡说！你不胖，你只是有点毛茸茸，亲爱的阿狸～】
　　【不管不管！反正你在我心中是最美～】
　　【是吗？我也好想胖成小姬崽啊[皱眉]】
　　【那我以后就叫你胖姬吧？哎呀妈呀，这个爱称好萌呀23333】
　　【小姬哪里胖了！身高人美，小胳膊小腿的，苗条得不行～】
　　【我们不准你这么诋毁你自己！听见没有！】
　　【那太好了！这样我们能喜欢你的地方又多了几圈！】
　　姬珞不否认，看了大家的关心，心里感觉暖暖的，也有一些麻痹。她真的好像也没胖什么嘛，只是体重比以前多了一点，离变成胖子还有很长一段呢。
　　但看到一些黑粉的评论，姬珞又慢慢从自我陶醉中醒来。
　　【丑就一个字，我只说一次。】
　　【真是胖人多作怪，能不能不要出现在我的首页辣眼睛？】
　　【没演技，现在也快没颜值了吧？喜大普奔】
　　【你太胖胖胖胖胖了，占地方……】
　　其实姬珞虽然比前两个月圆润了，但本身的基数就不大，体重增加了一些哪里会这么夸张？不过在讨厌你的人眼里，你的存在本来就是不合理的。
　　姬珞现在对黑粉的存在看得开多了，她自黑的想：还不是因为我瘦小的身躯容不下我伟大的灵魂，甚至恶毒的想：我就胖着玩玩，谁像你们丑得这么认真啊？啧。
　　她刚还这么想，下一刻就被一个“大黑粉”气得跳脚！
　　王饵岚点赞了她发的微博！
　　姬珞还害怕自己看错了，特意点进王饵岚的主页看，主页明晃晃的显示着。
　　她五分钟前赞过的微博：
　　姬珞v：我觉得，我好像有一点胖，身上有肉肉[皱眉]
　　姬珞气势汹汹的冲到明明说自己要午睡的王饵岚房间，生气的质问：“你不是说要睡觉吗！”
　　王饵岚连忙丢开手机道：“是特别提示自己响了嘛，我就手痒……”
　　姬珞更生气了：“那为什么要赞我！说！你是不是也觉得我胖了！”
　　“你居然点赞了说我胖的微博！我没想到你居然会对我做出这种事！”　
　　姬珞对她真是太失望了！这是一个女朋友该做的事吗？啊？！
　　王饵岚一脸懵逼，她好像做错了一件很严重的事。“……呃等等，那条微博不是你发的吗？我只是在点赞你啊！”
　　姬珞：“我发了一条没根据的微博你也要点赞吗？你不是应该反驳我吗？你的原则呢？”
　　王饵岚：“……的确是我做错了，你变得这么瘦弱……”
　　听了她的话，姬珞心情却并没有好转：“你昧着良心说话，你的胸口不会疼吗？”
　　王饵岚又不傻，再看不出来她是故意找茬这些年就白活了。她拍拍自己的床让姬珞躺上来。“别胡思乱想了，你这不是胖了，是在我心里的分量变重了而已。”
　　这情话说得太肉麻太矫情了，姬珞红了红脸：“花言巧语……”
　　这件事就这么过去了，但王饵岚和姬珞准备出去健身旅游。一来姬珞虽然算不得很胖，但的确想恢复最佳状态，王饵岚也需要趁机养养身子。而更重要的是，她们都需要散散心，抛开前一部戏带来的坏影响，以最佳状态面临新的生活。
　　她们的打算是去国外看看，王饵岚虽然在国内很火，但国外的知名度小，会让她们的健身旅游方便很多。
　　两人一起查着旅游攻略，时不时激烈讨论一翻发表不同的意见。又遇到意见相左的情况，王饵岚叹了口气说：“其实我知道一种更有效的健身运动，又不累又舒服，效果还好，特别适合我们两个人。”
　　姬珞好奇的问：“在哪儿？是什么运动？你怎么不早提？”
　　王饵岚嘿嘿一笑：“晚上你来我床上，我教你呀～”
作者有话要说：　　差点赶不上更新，我可是要日更的女人呀～
朋友带我出去吃了好多夜宵，才回来不久，所以今天有些晚了嘿嘿嘿～
我们先吃了干煸猪肉串，然后买了小份臭豆腐，有汤汁的那种，不是很臭，还挺好吃的，然后吃了香辣鸡排，味道还可以，后来又吃了点冷串串，吃了点土豆，吃了点烤鱼，最后啃了鸭脑壳，朋友说鸭脑壳最棒的就是它的脑瓜，但我就不喜欢吃里面的脑花，都挑出来给它了。
吃的时候一边喊好罪恶呀一定会长胖，一边大口的吃哈哈哈哈
另外最近我的晋江app不知道怎么很抽，回复评论时，回复了一两个就不行了。还有，有些评论被晋江删除了，我也不知道怎么回事，不是我删的哟

　　☆、不可描述

　　游玩的时间总是过得很快, 两个月就像两周一样短暂。姬珞有些玩野了, 世界上好玩的好吃的实在太多了！当王饵岚提出要回家时, 她还有些恋恋不舍。
　　回到A市以后，她们先到《热血长安时》剧组去探了班。此时剧组已经拍摄四个多月，拍了一大半了。
　　王饵岚和姬珞的探班，惹得其他人好一阵羡慕。两人都晒黑了一些, 但看上去更健康了。
　　姬珞穿着贴身的运动短衫，她身高腿长，露出的小腿、胳膊好看而有力，身材棒极了, 头发随意的扎着马尾，露出额头，看上去阳光又健康。
　　王饵岚也是类似的打扮，几个人一起合张影, 她们俩格外突出, 浑身散发着一种朝气蓬勃的力量。
　　杨宁宁看了合照，假装生气道：“哎呀好气哦, 肯定是你们那地方光线好，怎么照得我像没睡醒一样？”
　　贺礼也应和着：“你们怕是往自己脸上打了光了吧！”
　　姬珞一边把照片发到微博上, 一边得意的说：“嘻嘻, 这就是运动的魅力，运动使人焕然新生～”
　　这两个月，她和王饵岚去过的地方不多，但每一次都玩痛快了, 没有留下遗憾。
　　粉丝们是知道她俩组团出去旅游的，姬珞一发博，大家都激动的涌到她微博下开炮了！
　　【你们还知道回来！你们还知道回来！！我都打算报警了知不知道！】
　　【还以为你们不晒成非洲人不回家！】
　　【可想死你们了，出去旅游也可以发点旅游照片啊】
　　【还以为你们私奔到天涯海角了！】
　　【失踪人口回归，吊着的一颗心终于放下了。】
　　…………
　　其实这么早回来，还有一个原因是《神木竹玉》的官方游戏需要她们拍摄宣传照，还有配合完成游戏人物制作。
　　《神木竹玉》的官方游戏名叫做《仙之侠》，制作方有点野心，不是像其他靠电视剧改编的游戏，趁热度狠赚一笔就收，而是有长期发展的打算。不仅是王饵岚和姬珞，《神木》剧组里其他演员也配合宣传。
　　《神木》早就播完了，收视率爆打同期电视剧，获得了上半年的收视冠军。这部电视剧火了，参演的演员们收获相当大。
　　王饵岚就不说了，她本身就有名气，这部戏不过是给她锦上添花。受益最大的，反而是姬珞、颜艺、顾一水等配角。
　　姬珞粉丝涨得快，好评也多，大家对她饰演的阿狸念念不忘。但从目前看，发展还是不如其他人。颜艺都当上了女主角，还不止一部，还有《神木》里的重要男配风白衣的饰演者，更是一跃成为当红小生，一夜成名。
　　当然姬珞也接到了很多剧本合约，质量参差不齐，她都没有接，因为她手里，有一个她更重视的剧本――《无归》。
　　说到无归，就不得不提《第一盛世》。电视剧《第一盛世》的原小说《第一王妃》，著名的抄袭小说，抄袭的多部小说中，《无归》就是被抄得最惨的。
　　顾铃的拉线让姬珞认识了《无归》的作者。《第一王妃》不仅拍了电视剧，连电影也在筹拍中，虽然也有很多骂它们的，但完全不影响它们拍戏捞钱。
　　姬珞就想，既然连这本抄袭小说都能拍成电视剧电影，那为什么被抄袭的原著反而不能呢？从来没人提过要把《无归》拍出来，但姬珞就是想！既然没有人来拍，那就由她来！
　　《无归》的作者笔名叫墨初，姬珞当初联系墨初说出自己的想法时，墨初几乎不敢相信。这个抄袭风波，已经持续好几年了，对墨初造成了很大影响，她本人甚至说过不想在追究《第一王妃》究竟有没有抄袭《无归》，只求《第一王妃》的粉丝不要再来打扰她。
　　但这种话，完全就是寒心之下说的无奈之语。如果能有机会反击抄袭小说，哪个原创者不愿意？所以哪怕姬珞在联系她时，除了钱还什么都没有，她也答应了。
　　墨初只是个写文的，但为此她花了时间去学习怎么改编剧本，之后亲自改编了《无归》。如果《无归》能够拍出来，哪怕一分钱也赚不到，她也是开心的。
　　这件事是姬珞提出来的，但她一个人并不能完成。甚至事情的大头，都落在了王饵岚身上。
　　姬珞和王饵岚配合完《仙之侠》游戏的宣传，就全心投入了《无归》的筹拍中。
　　一部电影不是说拍就能拍的。出品方、承制方、制片方……一个都少不得，而姬珞对这些，都还太陌生。如果只靠着一时热血，是完成不了什么的。
　　剧本是电影的根本，墨初自己改编了第一遍，又请专业人修了第二遍，本子是没有问题的。王饵岚在娱乐圈待了这么些年，合作过的人不少，要找演员的话，那是很容易的。
　　难就难在找投资商。投资商一般都不看人情，只认钱。他们认为这部戏有钱途才会投，没钱途，谁会为了点人情亏自己？
　　姬珞名下有不少资产，她打算把大部分资金都投进去，也当一个小小的投资商，有钱赚当然最好，亏了就当为原创事业做贡献。反正钱也不是她挣的(●_●)
　　而女主之一，家里有这么一个大影后放着干吗？不就是拿来用的吗？又省了一大笔演员费。
　　《无归》从本质上来说是一部打戏，并不主讲爱情。主角组有五人，两女三男，意外凑到了一起，组成了一个团队，然后一起完成任务。
　　一般情况下，一部电影的投资商都不止一家或一人，这样风险太大。姬珞也很想多找些人分担风险，但这一部明显和《第一王妃》电影对着干的项目，让很多投资商都心存忧虑，大多投资商都还抱着观望的态度。
　　姬珞是有钱。她也愿意投资。她独自投资拍一个小电影是绰绰有余，但如果想要拍一个制作精良的大电影，还真有点捉襟见肘。
　　姬珞认真看了请人算的《无归》的预算表，叹了口气。王饵岚也看了，她倒是颇有信心，傲气的讲道：“现在还没人想投资那就算了，以后他们想投资也不接受，就我们自己玩，不带他们赚钱！”
　　姬珞眉头微皱，说道：“但是，这样风险有点太高……”
　　最后两人商量出办法。既然没有这么多钱，那就降低成本。不过降低成本当然不是在制作方面。她们既然要拍，就要拍好。
　　电影成本，有大一部分是付给演员的片酬，如果她们把演员的片酬换成电影分红，这样不仅能降低成本，还能提高演员的积极性，更加认真的演戏。
　　这的确是个好方法，剩下的资金，姬珞基本上能解决。要是实在不够，王饵岚其实也有不少存款。
　　王饵岚就笑道：“那要是以后姬珞你发达了，可千万不要忘了人家哦～”
　　姬珞耸耸肩，故作骄傲的说：“那得看你表现喽。”
　　“唉。”王饵岚伤心了：“人家还想，要是你一不小心陪了个底朝天，我就努力赚钱包.养你，你可真是个小没良心的。”
　　确定了自己做投资商后，她们很快就找到了制片方，由制片方联系导演、摄影师、租摄影场地。这些还是要交给专业人士。
　　这些做起来都需要不少时间，这期间，姬珞为了不在万一赔本之后，被王饵岚包养来整天嘿嘿嘿，接了些广告代言，拍了些杂志。
　　要说做明星来钱最快的方式，就是为广告代言了，花费时间少，能刷存在感，钱还多，大多明星都愿意做。
　　而姬珞接到的最好的一个代言，是和王饵岚一起接到的为国内一家知名运动品牌代言。这家运动品牌，以往的代言人都是男性，这还是他们第一次尝试用女性。
　　他们就是因为看到她们晒出的朝气蓬勃的运动照片，觉得很适合。
　　她们拍了一个宣传短片。短片讲的是一个都市女青年失恋后，在女健身教练的鼓励帮助下，运动、健身，恢复了健康的身体和阳光的心态，然后面对渣渣前男友的复合要求，骄傲的说不，走向了新的人生。
　　姬珞的角色是女健身教练，王饵岚是失恋女青年。这个短片故事性不强，大部分内容都是运动、健身的过程。
　　她们骑自行、游泳、拳击、玩滑板、攀岩、慢跑……
　　不局限于健身室，整个短片在碧蓝的天空下完成，两个女人挥斥着汗水，笔直的大长腿、蜜色的皮肤、好看的马甲线，兼并了女性的柔美与野性，让人看了有一种热血沸腾，想立马放下手机，出去跑步的冲动。
　　这次代言，出乎意料的成功，好评如潮。两人的粉丝也相处得更加和谐了，双方粉丝都纷纷在对方微博下评论：“合作愉快！”
　　当然也少不了各种花痴和舔屏。广告商也懂得利用优势，王饵岚的着装打扮，主要突出她完美的线条，而姬珞在里面，穿的几乎都是短裤，她一双无处安放的大长腿，在短片里格外显眼。
　　有些匪夷所思的是，姬珞的粉丝根据调查，女性居然占大部分，而她们看到短片的想法，居然是好美好帅，好想睡？？⊙⊙
　　对此王饵岚表示，嘻嘻不用谢，都帮你们睡过了。那双腿曾紧紧夹.住过她的腰，也曾被她举到过肩头，至于之后的过程和滋味，自然是妙不可言，不可描述。
作者有话要说：　　姬珞：害羞[脸红.jpg]
ps：完全走剧情的一章！
我写走剧情有点写不好呢，完全写成了叙述文章，不怎么吸引人，努力改进中

　　☆、该打屁股

　　最近王饵岚变得很奇怪。神经兮兮的。
　　她们在筹备《无归》的拍前准备, 是很忙的, 但王饵岚一定要拉着姬珞窝在家里。
　　“我觉得我们家, 好像需要大扫除了耶。”王饵岚拉着姬珞煞有其事的样子，也不请临时工，两个人把两个大房子上上下下清理了个遍，又把能洗的衣服被褥都洗了遍, 累得她们几天都没出门。
　　等做了大扫除，姬珞恢复精神后，王饵岚又心血来潮，央着她在家看以前的老电影。
　　王饵岚借口还是很正直的：“《无归》就要开拍了, 我觉得我演技还是不够，必须要再吃点粮食！”
　　姬珞看着屏幕上的打斗对白，不客气的反驳道：“开拍？还早着呢！人都没找齐！要不你在家自己看吧，等我忙完了就回来陪你。”
　　做为一部电影的投资人, 要做的事情很多, 姬珞也在学着处理。等稍微上手之后，她便有些爱上这种感觉。意外的, 好像做一个奔波的商人，比做一个演员更适合她。　
　　姬珞说着便收拾着准备出门, 王饵岚连忙跟在她身后, 拽着她的衣袖撒娇：“不要嘛，我一个人看多无聊，你就再陪我几天嘛，就五天！五天好不好？”
　　姬珞实在好奇。王饵岚这明显是不想让她出门。不管是大扫除, 还是看电影，她都能看出来，都是拖着她的借口。王饵岚可不是那种不懂事，无理取闹的人。
　　姬珞盯着她，摸着下巴，一脸沉思。“说吧，有什么事瞒着我。”
　　王饵岚一转身滚到沙发上了，用抱枕压在自己脸上，扭着身子死不承认：“哪有！人家明明就是寂寞了！不想你走嘛！在家陪我嘛陪我嘛！”
　　“说实话吧。”姬珞走过去拿开抱枕，叹了口气，样子很深沉：“其实我都知道了，只是想等你主动跟我说实话。”
　　“哟哟哟！”王饵岚惊奇：“你居然知道！”
　　还知道炸她？小样儿装得还挺像！演技有进步呀！要不是这事除了她不可能有别人知道，王饵岚差点就信了。
　　“对，我知道了……但我还是想听你亲口告诉我，除了你，别人说的我都不信。”姬珞蹲在她面前，执起她的手，深情款款。
　　王饵岚感动的回握住她，热泪盈眶。“我就知道，小姬珞你对我最好最爱我了。”她纠结了片刻，神色很挣扎，最终放松了。“那我还是告诉你吧……”
　　姬珞竖起耳朵：“嗯！”
　　王饵岚：“其实，我的确有事情瞒着你，就像你瞒着我的某件事。”
　　王饵岚说到这里，姬珞脸色有些尴尬，不过她还是强装镇定，忽略过去。和王饵岚待久了，脸皮的厚度也逐渐向她靠拢了。
　　王饵岚陷入回忆：“这件事要从我的身世说起。你知道的吧，我是个孤儿，无父无母的，小时候在孤儿院长大，后来才被奶奶领养回来……”
　　没想到王饵岚这么轻易就告诉她了，姬珞认真听起来。听到王饵岚问，连忙点点头：“我知道的，以后还有我呢。”
　　王饵岚开心的亲了一口她脸颊，发出啵的一声响，然后才继续说：“奶奶去世以后，我也没想找什么亲生父母，毕竟把我扔下，大概就是不要我的意思，我何必死皮赖脸的凑上去找他们呢？”
　　姬珞心疼，紧紧握住她的手，无声传递着自己的关心。转而又想到，王饵岚无缘无故说起这个，难道……难道是她亲生父母找来了？姬珞顿时慌乱起来。
　　“没错。”王饵岚点点头肯定了她的想法：“他们找来了，只要我出门，他们就会把我抓回家。”
　　“抓？？抓回家？？”这个字让姬珞目瞪口呆，“他们凭什么！他们眼里还有没有王法了！”
　　王饵岚摇了摇头，惆怅的叹了口气。“王法算什么？他们有仙法。”
　　姬珞继续瞪着眼睛：“仙……仙法？”什么鬼！
　　王饵岚这才反应过来，拍了下自己头，懊恼的说：“都怪我，差点忘了还没告诉你我的真正身份。嘻嘻，姬珞你还不知道你女朋友究竟是个啥人物吧？还不知道自己究竟捡到个啥宝贝吧？”
　　王饵岚挺起胸脯，一脸骄傲：“实不相瞒，我就是玉皇大帝王母娘娘座下花仙子，名副其实的小仙女，偷偷转世来到凡间与你相恋，此番他们来，正是想捉我回天庭拆散我们……”
　　“滚！！”
　　“滚滚滚滚滚！！”
　　姬珞没等她说完，抄起沙发上的抱枕们使劲往她身上轮，亏她听得这么用心这么认真，mmp！！臭骗子！！臭骗子！！！欺骗她感情臭骗子！！！
　　“家暴！家暴女！”王饵岚则抱着头哭诉：“就许你当小仙女，不许我当小仙女？暴君！！”
　　姬珞不听：“这能一样吗！”
　　王饵岚胡乱蹬着脚丫子阻止她靠近：“当然不一样，我是小仙女可是有逻辑的，只有小仙女才没有父母！”
　　王饵岚戳起自己心窝子毫不在意，但姬珞不能不在意。她哼唧几声，才丢下打人的枕头道：“算了，我大人有大量，懒得跟你计较。”
　　姬珞想了想，觉得自己这样就原谅王饵岚太没面子了，诬陷道：“你就实话招了吧，为什么不想我出门，你是不是在外面勾搭了什么别的小妖精怕被我发现？”
　　“略略略～”王饵岚朝她吐了吐舌头，警惕的离她远点，理直气壮的反驳道：“你整天想往外跑，你才是在外面有了别的狗了！”
　　王饵岚说着又跑过去拉住她的衣服：“反正你不准出门，要睡就睡我，要什么姿势都冲着我来，别去祸害别的狗，都冲着我来！ ”
　　姬珞被她这大义凛然的话气得脸都红了，但终究也打消了出门的想法。
　　王饵岚觉得自己小胜利了一把，喜滋滋的农奴翻身把歌唱。姬珞不禁忿忿的骂道：“幼稚鬼！”
　　“嘿嘿。”这句话正中王饵岚下怀，她一屁股坐在姬珞大腿上，衣襟大开，露出两小半白白嫩嫩的胸脯，含住姬珞的耳垂问道：“那咱小两口来做点大人间的不幼稚动作？”
　　“你……你快起来！谁……谁要跟你白日宣.淫啊！”
　　“我是绝不会被美色诱惑的！绝不！”
　　“你……你又耍赖！”
　　姬珞简直要哭了，她被压在沙发上，衣服剥得精光，一条腿举在沙发靠上。“明明……明明上次说让我……嗯……让我攻……坏蛋慢点！”
　　王饵岚头也不抬，继续咬，说话的热气喷在她哪里：“明明说的，你去找明明啊……”
　　晚上，在王饵岚的监督下，姬珞把能推的工作都推到了五天后。虽然实在不懂王饵岚想搞什么，但姬珞是极信任她的。
　　姬珞用小号发了条微博：唉，没办法，家里有个粘人的小受，连工作都不好进展。我能怎么办？当然是宠着她喽。
　　她们这一宅，又在家里宅了三天。好在王饵岚虽不要姬珞出门，但也不拒绝小助理门来家里送粮。
　　有吃有喝有网有人睡，这样的日子有点小颓废。
　　然而第四天的时候，发生了意外，王饵岚晚上开始发起了低烧。大概是她们在浴室闹太久了。姬珞翻了药箱，里面的家中常备已经过期了。
　　“没事。我想喝水，明天早上就好了。”一点小发热，王饵岚还是熬得住，她身体好，这种情况真不是事。
　　“好吧。”烧了开水让王饵喝下，姬珞关掉冷空调，不顾王饵岚嚷嚷着热，用空调被把她裹起来，怕王饵岚睡着了踢被子，她聪明的拿了床床单把她捆起来。
　　“嘻嘻，这样你想踢都踢不开了。”
　　王饵岚无语的看着自己被五花大绑，翻了个白眼。而她实在没想到，这一时心软没拒绝姬珞的恶作剧，居然给她带来那种灾难！
　　夜间，喝多了水，难免想上厕所。王饵岚是被憋醒的，发现自己被绑着起不了身，虽然不忍心叫醒旁边熟睡的人儿，但还是不得不轻声叫道：“姬珞，醒醒。”
　　姬珞应该睡得正熟，对这种程度的呼喊一点反应也没有，王饵岚加大了声音：“姬珞，快醒醒……我想上厕所。”
　　一点反应也没有，王饵岚用身子撞了撞她，再加大声音：“宝贝别睡了……你媳妇儿要尿裤子了！”
　　一番动作之后，王饵岚觉得生理反应越发难以忍耐。“睡神！起床了！！醒醒快起床了！”
　　姬珞睡得昏天暗地的，王饵岚都快怀疑她是不是想故意捉弄自己，就感觉到另一边的身旁有点小动静。
　　王饵岚转过头，顿时目瞪口呆，有种大难临头天要亡我的悲催感。
　　只见从床边爬来一只巴掌大的小玩偶。朝着她弱弱的伸出手，王饵岚都能脑补出她说不出的话：我……我在这儿……找我干嘛……
　　“姬珞！”王饵岚欲哭无泪，这软绵绵的小小玩偶，哪里能解得开姬珞这小坏蛋系得乱七八糟的死结！
　　小姬珞也能感觉现在情况的危急，爬上去趴在她身子上，手脚并用，使出吃奶劲去解床单，还用上了嘴巴。
　　虽然小小女朋友这努力奋斗的样子格外可爱，但王饵岚还是有点想把她抓起来打屁股！反正她是绝对接受不了她一个成年人尿床，还是在自己媳妇儿面前尿床！
　　这个该使劲狠狠教训的姬珞！！！
　　

　　☆、出了严重的车祸

　　最后王饵岚咬着牙, 扭着身体, 一扭一扭的从捆得有些紧的被褥中缩出来, 然后直奔卫生巾。她感觉自己膀胱要爆了！
　　解决了生理需求后，王饵岚第一次觉得，原来能正常上个厕所，是让人觉得幸福得快要哭泣的事！之后就是事后算账。
　　巴掌大的小玩偶被吸盘挂在墙壁, 王饵岚躺在床上，伸出手指一弹，它便被弹得前后晃悠。
　　小玩偶垂着小胳膊短腿，可怜巴巴的看着她, 但王饵岚一点不心软，使劲弹了它几下，然后拉薄被盖住肚皮，闭上了眼睛。
　　“今晚你就挂在墙上好好反省反省。”要不是她机智从被单里缩出来, 那她岂不是就……就！哼！挂姬珞一晚上, 算特别便宜她了！
　　小玩偶吊着转了好多圈，大脑袋晕乎乎的, 垂头丧气，欲哭无泪。这种脚不沾地的感觉可真不怎么样, 她错了但她真的是无辜啊呜呜呜王饵岚大坏蛋……
　　第二天, 姬珞醒得比王饵岚早，不知道什么时候灵魂已经回到自己身体。她醒来先用额头贴上王饵岚额头，发现王饵岚体温已经恢复正常才放下心。
　　随后想到昨晚大半夜自己可怜兮兮的被挂在墙上，泄愤的在王饵岚小脸上啃了几大口才罢休。
　　想她以前也是堂堂一代国王, 居然被人挂在墙上！她的一世英名全都栽在这个女人手里了！
　　可能是昨夜折腾得太晚，王饵岚睡得很沉，这么弄都没醒。又想到王饵岚昨天才病了一场，姬珞没叫她，收拾好后自己到小区晨跑去了。
　　姬珞一向注重养生，王饵岚作为一个好演员，对自己身材也很在乎，休息的这些日子，晨练都是两人一起你追我赶笑笑闹闹，像今天这般一个人跑步还是很少，姬珞跑了一会儿就觉得没意思。
　　刚好姬珞接到一通电话，是关于《无归》的。对《无归》姬珞非常上心，这部电影主角组的五人，三男两女已经确定了两个，其中王饵岚这个大牌占了个席位，还差两男一女。
　　是的，虽然她现在也演过几部戏，并且还是这部电影最大的投资人，但姬珞并不打算出演另一个女主。
　　自己的演技怎样，姬珞心里有数。并且电影和电视剧的表现方式很不同，她一点经验都没有，她可不想毁了自己投资的第一部电影。
　　刚刚接到的电话，就是有关姬珞之前很想邀请的一位女演员闵妍。闵妍可以说是娱乐圈的劳模，身上所揽的奖项并不比王饵岚少，档期排得很满，很不好约。
　　闵妍几乎可以说是最高配置，但成功的希望非常渺茫。本来姬珞都已经放弃了，没想到接到助理的电话说突然收到了闵妍的回信。不过闵妍十点钟飞国外，下次有空得半个月之后。如果姬珞想早点定下来，可以在十点钟前谈谈。
　　姬珞抬起手腕看了看手表，现在还不到八点，到闵妍现在所处的位置大约要一个小时，扣除闵妍到机场的时间，时间有些紧迫。
　　她当机立断，回家换了身装备，给王饵岚留了小纸条就立马出发。虽然王饵岚这几天很奇怪，不让她出门，不过这种工作上的紧急事件，姬珞相信王饵岚能理解的。
　　事情进展得很顺利，虽然是闵妍原本定好的一个电影出了点意外她才有机会，但姬珞也非常满意。闵妍是收到过他们寄的剧本，早就看过，对剧情很感兴趣，双方暂时做了口头约定，具体的片酬等问题还要约时间再商量。
　　和闵妍告别后，姬珞感觉浑身一松，如果闵妍能参演，那真是太太太棒了！果然有好剧本是不愁找不到好演员的！
　　姬珞沉浸在喜悦里，一边回想着《无归》的剧情。《无归》这个剧本，背景设定是双时空，现代和古代交叉，主角们今穿古。比起原小说，剧本情节更加紧凑，更加精彩，她相信，闵妍不会后悔自己的选择。
　　姬珞掏出手机想同王饵岚分享喜悦，发现王饵岚已经打了好多通电话给她，她连忙拨回去，电话几乎是刚一拨通就被接起。
　　“为什么不接电话！你有没有事！！”王饵岚声音很着急，语气很紧张。
　　而姬珞倒是心情非常好：“我还在金瑞酒店，刚才手机静音了，怎么，没看见我给你留的小纸条吗？”
　　听她轻松的语气，电话那端的王饵岚又急又气，恨不得把她绑起来暴打一顿。
　　“不准乱跑，等我来接你！！”
　　姬珞是又荡漾又骄傲：“你就这么离不开我吗？放心吧，我自己能回去……”
　　“闭嘴！等我来接你！”
　　王饵岚凶巴巴的语气让姬珞有些委屈，不过听王饵岚手机里的动静，有汽车鸣笛声，她应该已经在路上了，姬珞便在酒店旁找了个咖啡厅坐下。
　　“真是的，又不是小孩子了，才几个小时见不到我啊，就迫不及待了，这也太黏人些了吧。”姬珞拿着已经挂断的手机，嘴里说着嫌弃的话，然后嘻嘻嘻的笑出了声。
　　王饵岚本来就在半路上了，果然她等了才不到二十分钟就接到王饵岚到了的电话。姬珞眼尖的从透明的门窗看到马路对面王饵岚的车。
　　走出门，刚好遇到绿灯，姬珞兴冲冲的压低帽子朝王饵岚跑去，思考着待会儿要怎么狠狠教育王饵岚这个粘人的小妖精，要知道，她也是需要私人空间的！
　　姬珞走在人行道上，脸上还挂着笑容，脚步有些轻快。一辆跑车从后面飞快的开来，一点减速的意思都没有……
　　砰砰砰的几声，有人飞了起来，前盖沾满血的跑车逃离了现场。
　　马路上一大滩血，被撞得支离破碎的身体扭曲着，路人吓得恐惧的尖叫，不久，警鸣声响起，拉起了警戒条。
　　王饵岚跌跌撞撞的跑过去抱住地上的姬珞，摸到一片湿黏的红色，她感觉浑身血液都停止了流动，脑袋里发出嗡嗡嗡的响声，世界里一片血红。
　　――前世的事件重演。
　　之后怀里的人被抢走，王饵岚犹如行尸走肉般跟进救护车内，有护士认出了她，但完全没时间管她，利用救护车内的仪器争分夺秒的抢救伤者。
　　医生护士们手忙脚乱，输氧包扎止血，但伤势实在太过严重，救护车还没开到医院，王饵岚就听见有人说，伤者已死亡。
　　她吓得浑身发抖，甚至忘记了哭泣。
　　――――
　　郑波在微博上上传了他刚拍到的车祸现场视频，本来只是想用车祸的濠头骗点赞，没想到等他忙完事再登录微博，微博上的未读转发和未读评论居然已经达到一个可怕的数字。
　　郑波只是一个普通人，微博粉丝两百，其中就有一百多是互关，还有几十是垃圾推广告的。他平时发条微博，能上十条评论都算是热闹了。
　　自己微博居然有上万评论上万转发，郑波第一反应就是，他妈的渣浪又抽了！郑波连忙退出微博清理了下内存。
　　咦？？怎么这些庞大的红色未读数还在？郑波点进去，发现居然真的是有很多评论和转发，就在他发的车祸现场的微博下。
　　原来大家爱看这种啊，郑波高兴坏了，自己微博底下第一次这么热闹。
　　郑波仔细看评论才清楚为什么一个并不少见的车祸视频热度这么高，原来他的视频里刚好拍到了两个大明星！
　　郑波拍完视频后就上传了，他自己也没仔细看，现在连忙点进去重看一遍。
　　郑波没拍到车祸的当时，只拍到了事后，视频总共不到十分钟，郑波仔细看，真的发现了两个明星。
　　一个明星是三个伤者中的一个，躺在地上，另一个虽然戴着帽子，但放大了看脸，还是很好认的。
　　郑波当然认识王饵岚，另一个明星他也有印象，姬珞，他还正追着她们的仙侠剧呢，没想到就出了车祸！
　　视频里王饵岚抱着姬珞，跪在地上一动不动，视频有些晃动，看不清她脸上的表情。
　　现场有些惨烈。不久之后救护车赶到，伤者被抬上了车，王饵岚跟了上去。
　　评论里很多人艾特郑波，焦急的问他后续，问他人伤得严不严重。
　　郑波哪知道啊，当时现场真的有点可怕，他拍视频时都不敢直视，只能告诉网友们车祸地点，叹息一声，默默为伤者祈祷。
　　而姬珞所有的网络社交账号，还有电话都快爆了。姬珞的粉丝们、朋友们、经纪人、助理，还有远在B市的亲人，都用自己的方式试图联系她，没有一点回应。
　　医院。
　　走廊上医生护士们焦急的脚步声在她耳边来来去去，王饵岚蹲在医院座椅旁，无助的抱紧了自己肩膀。她兜里手机也在疯狂震动，响亮的铃声格外刺耳。
　　有人多次提醒王饵岚，王饵岚便摸出手机麻木的按了关机键。抢救室的灯还亮着，突然门开了，王饵岚立马站起来，蹲太久腿脚有些麻木，差点摔倒。
　　“恭喜，病人完全没事。”两个女护士推着小床上的姬珞从抢救室出来，转入了旁边的普通病房。
　　王饵岚呆滞的眨了眨眼睛，艰涩的问：“没、事？她没事？”
　　“对呀，真是太幸运了。”护士道：“她身上虽然很多血，但全部是别人的，她没受一点伤。”
　　“有伤的。”另一个护士更加细心，指着姬珞额头道：“这里有点擦伤，你可以给她买块创口贴贴上。”
　　创、创口贴……
　　王饵岚张了张嘴，想说出了这么大场车祸，怎么能就贴块创口贴呢。但她看着躺在小床上的姬珞，脸色红润，除了头发有点乱，穿着病服号，完全看不出是刚经历了大车祸的人。
　　“为什么她一直昏迷？”真没受伤怎么可能昏迷，王饵岚小心脏揪紧了，是不是，姬珞是不是外边看着好好的，身体里实际上已经，已经……
　　她不敢再想下去，几乎要忍不住哭出来。
　　两护士对视一眼，眼神有些古怪。
　　“我们已经对伤者进行了全身检查，初步断定，她应该是……吓晕了……”
　　王饵岚：“……”
　　mmp！老子才是要吓晕了好吗！！
作者有话要说：　　本来想我要不要在中间的地方断开，吓吓你们，后来想还是算了，毕竟我还想多活两年
啊对了，我专栏里新更了一些小短篇，很萌的，喜欢的可以去看看，么么哒

　　☆、37度牛奶

　　身体根本没受什么伤, 护士们走后不久姬珞就苏醒了。她还记得自己出了车祸, 一醒来就连忙害怕的摸了摸自己脸颊。
　　还好还好, 脸上滑嫩嫩的，没毁容。姬珞刚松了口气，就被人扑上来抱住了。不用看姬珞也能感受出是谁，默默抬起手臂抱住了王饵岚。
　　“你没事。”王饵岚近乎哽咽的说出这三个字。看到姬珞沾满血倒在地上时, 她觉得重生的意义全部消失了，她什么也没有改变。她当时想，死的应该是她，是她才对。
　　姬珞理解不了王饵岚的心情, 就像她不知道，在上辈子的今天，她们同样出了事故，不同的是, 上辈子姬珞受了伤, 而王饵岚，则永远离开了人世。
　　王饵岚这几天不让姬珞出门, 就是怕上辈子的事故重演，每天都战战兢兢的。但她没想到, 姬珞独自还是出门了。幸好最后没事。
　　姬珞摸了摸王饵岚头发, 刚想开口安慰，突然眼珠一转，动了个歪脑筋。　
　　“你，你是谁呀？”姬珞轻轻推开紧紧抱住她的王饵岚, 漂亮的桃花眼里闪过一丝茫然。
　　王饵岚身子一僵，大受打击，简直不知道该用什么表情：“姬珞……你，你不知道我是谁？”王饵岚刚刚大好的心情，又被姬珞这一句话打到谷底。她心底涌起一个可怕的想法，难道，是姬珞这个身体原本的灵魂回来了？
　　“我应该知道你是谁吗？”姬珞表情有些防备，道：“女女授受不亲，你这样抱着我，让旁人误会了可不好。”
　　她这话一说，王饵岚倒是松了口气。除了姬珞，谁还会说出女女授受不亲这种鬼话啊。如果只是单纯的失忆那倒好办，王饵岚虽然失落，但还是打起精神道：“你刚出了车祸，可能暂时失忆了，我现在就去叫医生。”
　　“哎等等！”见王饵岚要走，姬珞连忙拉住她，把医生叫来，一检查，她不就被揭穿了吗？
　　见王饵岚疑惑的看着她，姬珞脑袋瓜子极速转动，终于想到了应急的话。
　　“我饿了，我想吃东西。”
　　不提还好，一提姬珞真感觉肚子饿得咕咕叫。早上她没来得及吃早餐就急匆匆的赶去见闵妍，之后又遭遇车祸，现在都大中午了，还滴米未进，可不是饿了吗。
　　姬珞咬着嘴唇，可怜兮兮的看着她，王饵岚不疑有他，立马问道：“你想吃什么，我马上去买。”
　　王饵岚态度极好，对她又温柔，让姬珞有些心虚。她就在王饵岚面前出车祸，想必王饵岚定是吓坏了，好不容易缓过气，现在自己居然还装失忆吓唬她……
　　这么想着，姬珞都觉得自己太不是东西了，要不还是别逗王饵岚了吧。
　　姬珞想着，眼神闪了闪，回道：“呃，我想喝奶。”
　　王饵岚没多想，问她：“想喝什么牛奶？我去买。”
　　姬珞舔了舔唇，小心脏扑通扑通跳得欢快，她偷瞄了一眼王饵岚，然后连忙低下头，耳根子都红了。王饵岚便听她用故作理直气壮的语气大声道：“我、我想喝你37度的奶！你快乖乖献上！”
　　王饵岚有一瞬间怀疑自己耳鸣，然后下一瞬间就反应极快的朝姬珞扑了过去。王饵岚做为个中资深老黄司机，岂能听不出其中内涵，马上就想明白，把姬珞好一顿胖揍。某人真真是长本事了，不听她的话私逃出门遭遇了车祸，胆大包天的装失忆，还敢对她耍流氓！
　　而自作自受的某人捂着小屁屁，好生委屈。想她原是威风凛凛的一国之主，居然沦落到如此地步！王饵岚法西斯！只许州官放火，不许百姓点灯，凭什么她就不能说点内涵段子，只能坐等被调戏？
　　此处终究是医院，公共场合王饵岚也不敢闹得太过分，罚了她几下，然后把姬珞嘴唇吮得红艳艳便放过了她。
　　姬珞想吃37度奶，和王饵岚想出医院打包外卖的想法最终也没实现，两人在医院食堂随便吃了点，味道实在不怎么好。
　　医院外此时已经被闻声而来的记者们堵了个遍，两人根本不敢出去，联系了助理和保镖之后，就躲在医院里头。
　　此时微博上谣言传得风风雨雨，甚至有人冒充医院的医生，说亲眼看到姬珞被送到他们医院，那伤势，恐怕是不行。
　　还有些“医生”说，姬珞性命无忧，但是那张漂亮的脸蛋出了点问题，恐怕以后再也不能靠脸吃饭了……
　　而“被毁容”“被不行”的姬珞此时正挨个给担心她的朋友们回信，随后又发了几张自拍放微博，告诉粉丝们她没事，谢谢他们的关心。
　　久蹲不到两人，加上姬珞毫不犹豫的立马辟谣了，微博上慢慢平息，医院外的记者们也大多都散了。
　　虽然自己的事情解决了，但王饵岚和姬珞的心情还是有些沉重。这次车祸的伤者一共有三人。一个在救护车赶往医院的途中就抢救无效死亡，还有一个现在还在手术室没脱离危险，最后一个是姬珞。呃……她也勉强算伤者。
　　警察正在追查肇事司机，有监控在，相信很快就能找到。但就算找到了人，被撞死的人不能复生，在抢救室里的伤者也不能脱离危险。
　　正在抢救的伤者家属很快赶到了医院，是一对母女，女儿还不到十岁。母女俩等在急诊室外，无措的抱在一起哭泣。
　　而身亡的不幸者，是个外出打工的普通人，家属现在还没赶到。
　　因为姬珞和王饵岚，这起车祸在网上引起了很大关注，警方在各种压力下效率很高，没等第二天，下午就找出了肇事司机。
　　撞人的是个年轻人，当时喝了点小酒，撞到人后酒意瞬间被吓醒，连忙开着车逃了。开得起跑车，家境自然不会差，甚至这人家里还有点权势。但这案子曝光度这么高，在广大网友的监督下，这人很快就被判了刑。
　　因为他，一下子毁了两个家庭，让人不禁叹息一声。
　　这件事后，网友们还给姬珞起了个外号，幸运姬，一时之间，《神木竹玉》的周边小阿狸玩偶卖得脱销了。
　　随着时间的推移，车祸事件的阴霾慢慢退散，王饵岚仿佛看到了云层后的阳光。从此之后，一切都是未知的，她和姬珞，拥有了和前世完全不同的命运，对未来，王饵岚充满了期待。
　　在迎接新的未来时，王饵岚做了一个很重要的决定和改变。
　　王饵岚今年二十三岁，和她待了五年的经济公司合约刚好到期。以王饵岚现在在娱乐圈的地位和人气，公司自然准备了更优渥的合约希望把她留下。
　　但王饵岚并没有接受，她对自己未来的演艺生涯已经有了基本规划。
　　――她决定自己成立工作室！
　　对王饵岚的原经济公司来说，王饵岚自己成立工作室，比她投入其他经济公司来说更能接受。虽然王饵岚不属于他们公司了，但以后还是可以继续合作啊，没必要把关系弄僵了，于是双方和和气气的散了伙。
　　王饵岚做这个决定并不是一时兴起，早就开始有了准备，于是很快的，工作室雏形就有了。
　　女朋友的工作室，姬珞自然是要支持的，直接成为了合资人之一。
　　嘉艺工作室正式成立后，除了王饵岚和姬珞，很快就先签约了三名艺人。有两个是王饵岚觉得有潜力的新人，第三个，则是姬珞拍第一部戏时认识的，现在也在联系，关系很不错的小金泽。
　　他们签的三人中，金泽目前的人气最高。金泽刚好十八岁了，唇红齿白，会唱歌会跳舞，也演过戏，是正儿八经的小鲜肉一枚。不过他和原经济公司相处得不怎么愉快。
　　金泽是和公司里另外两个小鲜肉组合出道的，组合其中的一个成员和公司高层有些关系，于是分开发展以后，公司资源分配不均衡，他早就想脱离了。而他是王饵岚的小迷弟，很好骗来。
　　于是嘉艺工作室，目前有五名艺人，有王饵岚这个高人气影后做为门面担当，加上姬珞和金泽两个小有名气的艺人，工作室刚一成立就博得了不少关注。
　　而想进一步打出工作室的名气，吸引更多优秀艺人加入，他们得先拿出优秀的作品。
　　姬珞和王饵岚商量了一下，她们打算把《无归》当成工作室的第一部电影，打响开头炮。但《无归》是走精品路线，不说拍摄时间和制作时间，光是拍前需要准备的道具、服装等就要花费不少时间，真正开机，甚至要等到明年了。
　　于是她们把目光投向了制作周期较短的网剧。
　　嘉艺工作室成立后第一部年度古装偶像网剧，片名非常恶俗――《霸道将军爱上我》！
　　男主：王饵岚，姬珞。
　　粉丝们：？？？
　　先看了演员介绍的粉丝们，在片花放出来时纷纷猜测，这肯定是有史以来第一部两男主都由女演员反串的高颜值耽美剧。
　　《霸道将军爱上我》主角，铁血将军季镇北，优雅尚书公子陆之云。
　　英俊挺拔的季镇北由王饵岚饰演，温润绝美的陆之云则由姬珞饰演。
　　不说剧情和演技，光说剧照扮相就够吸引人了。
　　王饵岚剧中服装是一套黑色劲装，整体肤色朝蜜色化，眉毛再稍画浓，脸部做了修饰，看起来更加硬朗，胸部勒得扁平。
　　他手握宝剑，骑着大马，眼神锋锐，英姿飒爽，萧萧肃肃，爽朗清举，简直就是一个好看的小哥哥！
　　而如果说王饵岚的扮相让大家期待的话，姬珞的扮相，就是直接令他们惊艳。
　　面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋。
　　姬珞擅古装是她很多粉丝都知道的事，但没想到男装也能这么好看。
　　白衣胜雪，青丝如墨，目光顾盼，雌雄莫辩。一把玉扇轻摇，回眸一笑，倾国倾城。
　　――看过原剧本，知道人设的导演众人感叹，这就是一个活脱脱的陆之云啊！！
　　片花和宣传照由嘉艺工作室官方微博放出，比男人更精致，比女人更帅气的扮相，让广大女粉丝纷纷沦陷。
　　――怎么办怎么办！看了这两位假哥哥，眼里再也容不下其他男人了！
　　――之云公子！求嫁！！美哭了帅惨了！
　　――看了这两张照片，我又转头看了看我男友，心里不禁涌起满满的嫌弃……
　　宣传照和片花成功引起大家兴趣，加上反串，双男主的濠头，《霸道将军爱上我》第一集播出时，播放量就不少。
　　于是大家被两男主的高颜值吸引进来，然后纷纷被剧情的快节奏、小温馨、高反转所征服，笑成了智障！
　　――网友评价：妈呀！我最开始以为我追的是耽美剧，然后发现这其实是言情剧，最后我才明白，这tm是部百合呀！                        
作者有话要说：　　文中的《霸道将军爱上我》是根据我写的一个小短篇《没那么简单》拍摄的，想提前知道剧情的可以在我专栏里的短篇合集《百合有点萌》第7章观看

　　☆、cp大作战！

　　这一年像是过得很慢, 又像是过得很快。
　　因为去年回B市的不愉快经历, 姬珞今年除了寄过年礼和电话祝贺, 并没有回去，而是留在了A市，和王饵岚一起守岁。
　　之后新的一年，两人大部分精力投入到了《无归》的拍摄与宣传上。而下半年, 她们一起合作的《热血长安时》制作和过审完毕，在某卫视正式开播。
　　《热血长安时》作为贺礼的复出之作，有王饵岚、杨宁宁，还有众多老戏骨加盟, 拍摄时间长，剧本优秀，不出意料的爆了，好评如潮。
　　与此同时, 比这部剧还要先一步拍完的《第一盛世》几乎同期开播。《第一盛世》收视率也很高, 两者可以说是不相上下。
　　但口碑方面，却天差地别。
　　《第一盛世》原著的抄袭, 让这部主演人气演技都很不错的电视剧刚播几集就被刷了不少差评。作为在宣传期就杠上的两部剧，没少拿出来做比较。
　　让姬珞比较无语的是, 因为《第一盛世》口碑虽然不好, 但收视率却很不错的原因，这本抄袭小说还未出的电影前景很被看好，甚至被加大了投资，俨然是一部大制作电影了。
　　商人可不管你电影口碑好不好, 只管它赚不赚钱，电视剧的收视率让他们对电影很有信息。
　　到了年底的时候，元慕青这个角色，以压倒性的优势一举夺得了年度最佳女配奖，让王饵岚的奖杯又添一座！
　　以前觉得王饵岚放着女主不演，挑了个女配角色，肯定要后悔的人被狠狠打脸。
　　《热血长安时》剧组除了王饵岚的最佳女配奖，还获有优秀导演、优秀电视剧，提名有最佳男、女主，更在年度十佳电视剧中名列前茅，可谓是大获全胜。
　　而姬珞虽然没有获得什么提名，但她的汤酒薇形象同样深入人心。于是姬珞继萌阿狸、美公子之后，又多了个汤傻妞的称号。
　　总之这一年两人的演艺事业稳步上升着，也带着工作室的几个新人拍了一部热题材的电视剧。
　　不过最有趣的，还要属两人参加的一个真人秀。这个真人秀节目名字叫【cp大作战】，是王饵岚原所属公司开发的一个新节目，他们找上了王饵岚参加第一期，王饵岚多重考虑下，便贡献出了自己的首部真人秀作品，拉着姬珞一起参加了。
　　《cp大作战》，类似于情侣真人秀，又不同于情侣真人秀。参加的人两两一组，顾名思义，就是粉丝们觉得cp感很强，但还没宣布在一起的两个明星。
　　姬珞和王饵岚的关系不用说，两人合作过多次，一起开了工作室，住在一起，长期霸在cp榜单上，cp粉们糖嗑都嗑不完。
　　近些年国内对同性恋的包容度越来越高，也有不少耽美百合作品在网上热播，于是《cp大作战》有了一个大胆的想法。
　　第一期的嘉宾有三对，一对女女cp，一对男男cp，一对男女cp。这无疑是满足了所有性取向的观众，节目组设计的环节和想表达的主旨，更是正能量的向观众们传递了一个观念――爱情，无关性别。
　　国内第一部公开支持同性的真人秀，先不说这个内容了，光是这个意义，就有很多人每次播出都准时守在电视机前支持。
　　男女cp很巧，姬珞也认识，男的是姬珞穿越过来，演的第一部玛丽苏女主电视剧的男主角――林瑞。
　　而女的，那更熟了，是《神木》中的女主的青梅好友莫青璃的饰演者，顾一水。想当初，因为沈竹玉和顾一水在戏中亲密的关系，姬珞还小吃醋了一把呢。
　　林瑞和顾一水最近有过合作，他们在戏中的爱情故事很感人，两个“单身”青年的互动更让cp粉们觉得有戏。
　　但粉丝们不知道，林瑞和顾一水，其实早就在一起了！当初王饵岚告诉姬珞顾一水有对象时，姬珞怎么也没想到，她对象居然会是林瑞，果然娱乐圈就是个圈。
　　那对男男cp则是两个认识多年的基友，分别叫张波和王韩，姬珞不熟，但总归是认识。
　　《cp大作战》最大的创意点是采用了三对不同搭配的cp，但内容和普通真人秀并没有太大区别，无非是做做游戏，旅旅游，冒冒险。
　　一期分多集，第一集播出时，三对cp的cp粉们，兴奋的开始嗑糖了！
　　第一集里，节目组准备考核各cp之间的默契度、配合度，第一个环节设计了小游戏让三对cp完成。
　　游戏由俯卧撑、呼啦圈、你画我猜、穿针引线、看五官识人五个环节组成，每个环节都必须由两人配合完成。
　　了解清楚游戏规则后，等导演一声哨响，六人飞快开始。
　　第一个环节俯卧撑。由一人平躺在地上，另一人撑在上面做，双方身体不能有接触，一次性做满十个，合格后进入下一个环节。
　　姬珞和王饵岚两人商量后，由姬珞躺在了垫子上，王饵岚来完成。
　　虽然做俯卧撑时不能碰到身体下的人，比普通俯卧撑难度加大了，但只做十个，姬珞觉得这对王饵岚来说应该不算问题。不过姬珞忘记了，这个前提是王饵岚也这么想……
　　姬珞平躺上去，努力屏住呼吸，收胸。王饵岚便撑了上去。两人靠得很近，每次落下来，王饵岚的呼吸都都打在姬珞脸上，身体之间也只有小小的缝隙，让她觉得怪怪的，这节目组，该不是故意的吧？
　　一个，两个，三个……六个，七个，八个……
　　眼看就要完成任务了，姬珞心里一喜，没想到吧嗒一声，王饵岚手一软，没支撑住，整个人压在了她上面。
　　那种毫无缝隙的贴合，胸都压在了她胸上，嘴巴差点也亲到了她。周围还有很多摄影师，以后也要播到电视上，姬珞小脸一红，不过却没多想，还安慰王饵岚，休息了片刻后，替王饵岚捏了捏手臂，两人重新尝试。
　　一个，两个，三个……五个，六个……
　　在第七个时，王饵岚再次失手，又软乎乎的压倒在姬珞身上。
　　这时林瑞和顾一水已经通过了第一关，开始进入呼啦圈环节。
　　林瑞身体壮，光身高就足足一米九，率先完成第一个体力任务众人并不自意外。
　　张波和王韩也失败了一次，姬珞便不好和王饵岚计较，只是劝她多坚持坚持，七个都做完，在最后三个放弃岂不是可惜？
　　王饵岚满口答应，完成任务时却根本不尽力，这次更可恶，居然在做第九个时失败，倒在姬珞身上，还故做无力的爬不起来，多在她身上压了会儿，蹭了蹭。
　　这下姬珞可全都懂了，在摄像机拍不到的角度掐着王饵岚的腰，羞红了脸小声骂道：“你、你你你故意的！”
　　“我哪有！”王饵岚反驳道：“我一个小女生，臂力当然比不得他们。”
　　不要说姬珞，就一旁的工作人员都觉得这个影后颇有些厚颜无耻。以公谋私，吃起人家嫩豆腐一点不知道收敛。
　　但导演却很满意，他们就喜欢王饵岚这种不按常理出牌的做法，让真人秀增加了很多看点。
　　王饵岚又失败几次后，姬珞再也不相信她，干脆把王饵岚压在身下，凶狠狠的不准她乱动，自己完成任务，这才终于过了第一关。
　　而一旁的另外两对cp对此：“……”
　　明明是他们领先，为什么却感觉自己输了？
　　第二关的呼啦圈，是两个人套在同一个呼啦圈中，连续转五圈即为合格。如果王饵岚不出幺蛾子，姬珞觉得这关很简单。
　　而比赛中还有一个增加趣味的规则：每一项任务率先完成的cp，可以在另外两队中选一队增加他们下一项游戏难度。
　　李瑞和顾一水俯卧撑游戏最先完成。可能是王饵岚和姬珞落后太多，根本没有威胁，他们选择了增加张波和王韩的游戏难度。
　　于是张波和王韩需要转呼啦圈的圈数增加了一倍。张波和王韩估计不怎么会转呼啦圈，耽误了很多时间，居然让姬珞和王饵岚反超了。
　　李瑞和顾一水再次领先完成了呼啦圈任务，这次他们选择增加姬珞和王饵岚你猜我画环节的难度。
　　游戏你猜我画规则：节目组提供词语，cp中一人看词，并把这个词语在纸上用笔画出来，画中不能有字。猜对五组词即为过关。
　　姬珞琴棋书画都有所狩猎，虽然画风不是现代写实派，但比王饵岚画得可好多了，于是理所当然的由姬珞画，王饵岚猜。
　　而当导演告诉她们，她们这个游戏难度增加就是把画画的马克笔换成了毛笔时，姬珞差点没大笑出声。
　　连老天爷都在帮她，果然是时候该她大展拳脚了！
　　对现代人来说，毛笔难用，用在这种赶时间的游戏上更是倒霉，墨汁很容易就团成一团，看不出画的原样。
　　于是当众人都肯定姬珞这一组在此关一定会再次掉链子，被郑波和王韩反超时，他们被狠狠打脸了。
　　只见姬珞无比熟捻的拿起毛笔，很专业的沾了沾墨汁，很有架势的抚着袖口，下笔如有神，不出几笔就把纸上的词语表达了出来。
　　她画得很简单，甚至没画完整，但大致的形在，神在，让人一眼就能猜出她画的是什么。这就是所谓的写意派。王饵岚这环节无比轻松，想掉链子都没机会，对比一旁猜得抓耳挠腮的林瑞，悠闲得像是参加画展。
　　众人：“……”
　　这人身上一定有外挂！！！
　　这次姬珞和王饵岚获得了增加别队游戏难度的权利，用在了林瑞和顾一水身上。
　　第四个环节，穿针引线，由一人拿针，一人穿线，穿好三根即算过关。针头有些小，王饵岚穿线，姬珞拿针。这项游戏的关键是拿针的人手不能动，穿针的人眼力要好，她们配合默契，轻松就过了这一关，又获得一次给敌方增加难度的机会，
　　第五个环节看五官识人，算是考眼力，两人分开完成。节目组在屏幕上放出十张人脸照片，每张照片都只露出一个器官，她们需要在这十张照片中选出自己cp的照片，如果选错，露出的器官会增加到两个，但照片同样会增加至二十张。
　　如果最后照片中五官全露了出来才选对，则算游戏失败。
　　第五项游戏，对朝夕相处的两人来说不要太简单。用王饵岚的话来说就是，姬珞那张漂亮的小脸，她都不知道舔了多少次了，闭着眼睛都能猜出来！她们顺利的保持领先，获得了游戏的最终胜利。
　　王饵岚：心里美滋滋！(**)
　　从最后一名反超为第一名，您只差一只会画画的媳妇儿！
　　张波和王韩觉得心里苦，这节目没法录了！                        
作者有话要说：　　更了！心里美滋滋！爱大家么么啾(*??*)

　　☆、老婆饼

　　《cp大作战》第一期播出时, 对王饵岚的行为, 粉丝们心里是……是赞同的。
　　居然还有这种骚操作？？我以前怎么没想到！！
　　后期制作人员把节目剪辑得比现场更精彩更紧凑, 加入了配音和弹幕、特效。比如第一个俯卧撑游戏，在王饵岚屡次失手时，字幕组就调皮的加上了例如【摔倒x1、摔倒x2、摔倒x3……】【哎呀不好意思，又砸到你的小胸胸了(BB)】, 把姬珞气得牙痒痒，一口咬在王饵岚的胳膊上。
　　私底下也就算了，在全国观众面前也不知道收敛收敛！
　　第一集游戏环节里最出彩的，当属姬珞那一手好画了。颜好才艺高, 还是个爱脸红的小萌萌，不知道多少人入坑了。
　　用姬珞粉丝的一句话，就是始于颜值，忠于才华。姬珞, 一个被演艺事业耽误的画家。 
　　还有不少人的想法是：为了看耽美/言情进来的, 结果居然沉迷百合不可自拔？？
　　某影后真是太过分了！平时秀恩爱就算了，连做个游戏都不放过他们！一脚踹飞这盆狗粮！
　　《cp大作战》经过第一集的磨合, 节目组基本确定了三对cp的相处模式。顾一水和林瑞，是典型的男宠女, 甜宠模式。张波和王韩有点爱拆对方台, 互怼模式，姬珞和王饵岚，嗯，大概走流氓模式。
　　第一集的测试完了, 在第二集时，三对cp就正式开始做任务了。
　　第二集他们去了一个小城镇，这次要在那里待三天。先经过比赛选择好住处后，节目组安排了一个任务，去附近的市场买食材，这些食材就是他们的晚饭和午饭。
　　最大的问题来了，晚饭和午饭的食材，吝啬的节目组却每队只给了十块钱！
　　不能赊账，不能利用自己明星的身份让粉丝打钱，这个项目就是比快速赚钱能力的了。导演鼓励了几句，三队都信心满满，随时准备出发了。
　　他们住到的地方离到热闹的市场、大广场有一段距离，节目组准备了三种交通工具，四轮的、三轮的、两轮的，又是经过比赛，顾一水和林瑞先选了四轮的，张波和王韩选择三轮的，姬珞和王饵岚只剩下两轮了。
　　结果节目组拿出交通工具时，四轮的是一辆开起来啪啪啪的旧拖拉机，三轮的是三轮车，两轮的是电瓶车，最后反而是姬珞这组最先到。
　　她们先在这广场逛了逛，还挺热闹的，是个赚钱的好地方。
　　姬珞看中了一个掷圈子的小游戏。十块钱，摊主给十五个圈子，地上摆了很多瓷娃娃，你能圈中多少个，都可以带走。
　　两人用身上仅有的十块钱换了圈子，一旁跟拍的摄像师都忍不住摇头。别看这圈子看上去很好套，但最是坑人了，十五个也不一定套得中一个。
　　接下来，果然不出他所料。王饵岚手里拿了五个圈子，扔了两个，都落空了，然后换姬珞来。
　　第一个圈子出手，晃悠悠的碰到了瓷娃娃的边边。第两个圈子出手，弹到了瓷娃娃身上。
　　摄影师觉得其实还不错了，两个圈子都碰到了瓷娃娃。只是可惜了这十块本钱。
　　姬珞开始扔第三个了，还是没……嗯？？？等等，套中了？？摄影师挺为她们开心的，能套中一个就一个吧，转卖出去，卖贵点，运气好没准能回本。 
　　接下来是姬珞开始扔第四个……
　　握草！又中了！这运气，杠杠的！
　　然后是第五个、第六个……
　　居然同样套中了！摄影师再也不能欺骗自己这是单纯的好运气，太牛逼了吧。
　　姬珞准头高，王饵岚干脆把手头上的三个圈都给她，最后十五个圈子，她们一共套中了八个瓷娃娃。
　　小摊子老板：“……”
　　因为身旁跟着一个摄像师举着摄影机，所以虽然两人打扮得挺低调，还是引来了一些人围观，于是两人干脆借着这些人流，把赢来的八个瓷娃娃摆在一旁售卖，稍大的瓷娃娃卖五块钱一个，小一点的卖三块钱一个。
　　以这些瓷娃娃在普通店里卖的价格，算是很便宜了，但两人赶时间，也不敢定太高。
　　刚才姬珞精彩的表现吸引了挺多人，不一会儿，八个瓷娃娃就卖光了，她们用十块钱，换得了二十八元。
　　姬珞心里喜滋滋。她边骑马边射箭都能中靶，这种游戏，对她来说就是小意思。她大声道：“老板，再给我们来一个二十元的套餐！”
　　小摊子老板：“……”
　　你们是来砸场的吧！
　　两人还是有点良心的，赢了点小钱就撤退了。王饵岚寻思着，要不趁这么多人围观，她干脆来个不用出本钱的卖唱。
　　节目组虽然规定不能向自己粉丝打秋风，但唱歌，她可是凭自己本事赚钱呀！
　　两个一个合计，觉得可行，于是王饵岚选了首自己出过专辑的歌，开唱！
　　…………
　　三分钟后，人都走光了，摄影师大哥用棉花塞住了自己耳朵，姬珞一脸生无可恋。
　　王饵岚的歌声，真的是男人听了会沉默，女人听了会流泪。
　　王饵岚：“……”
　　这首歌的确王饵岚出过专辑的歌。演戏红了，有时候难免想兼职一下歌手。不过那张专辑，是经过后期大师鬼斧神工的力挽狂澜做出来的，就这样，以王饵岚当时的人气，那张专辑还是扑得很惨。后来，王饵岚再也没有出过专辑。
　　用王饵岚粉丝的话来说，就是我们可不能溺爱自己的爱豆，让她自毁了前程，要让她知道，什么叫量力而行！
　　之后还是姬珞做赚钱的主力。
　　高大的树下，有一群爱好下棋的人，有普通的单纯下棋，也有赌棋的。
　　所谓赌棋，就是下棋的双方各压一些钱，最后赢棋的一方拿走两人所压的所有钱。
　　姬珞在这里赚了一百块。
　　宽大的遮阳伞下，有一个数字游戏。交二十块钱押金，只要把阿拉伯数字正确的从一写到一百，不仅能退还押金，还能获得一个布娃娃。
　　…………
　　在游戏区玩了个痛快，什么篮球砸罐空桶投篮，姬珞赢走一大堆奖品和现金。在其他两队辛苦赚着一点小钱时，王饵岚已经在姬珞的包养下，悠闲的手捧着奶茶，咬着棉花糖，还有闲钱买几张刮刮乐，最后带着一堆丰富的食材，奢侈的包了个专车回家。
　　节目组、粉丝、其他两队：“……”
　　你根本不是来辛苦赚钱的！你是来炫技的(●洹)挂逼！！
　　不过虽然赚钱时姬珞很秀了一把，但她总是有力不能及的地方。
　　等到了中午，需要他们六个合作弄出丰盛的饭菜，分配任务时，王韩问：“有谁会做饭？”
　　最后统计出来，王韩、王饵岚、林瑞、姬珞都会做饭，其中林瑞表示自己只会做最简单的。而王饵岚奇怪的看着姬珞，姬珞会？难道背着她学了？
　　因为节目组要求每组都必须做出菜，但没规定其他组不能帮忙。做出来都是大家一起吃的，所以他们商量了一下，决定让姬珞去帮忙一下林瑞和顾一水，听得姬珞一脸懵逼。为什么要她去帮忙呀？
　　林瑞恳求道：“我只会弄最简单的，难就不行了。姬珞你就帮帮忙吧，我们组准备的食材是鱼。”
　　姬珞：“……”你们好像误会了什么？
　　姬珞一脸凝重：“可是……可是我虽然会做饭，但是……但是我不会做菜呀。”
　　在场众人：“……”
　　这句话，没、没毛病？
　　最后还是由王饵岚和王韩两个姓王的做了主厨，其他人打下手。
　　到了第二集《cp大作战》播出时，姬珞这句话火了，被写成了各种段子。
　　姬珞当然不服气了，在她看来这些段子都是在嘲笑她！于是大发豪言道：“做菜有什么难的，那我只是不想学，等明天我弄一道菜出来，要大家知道没什么是我做不出来的！”
　　粉丝们纷纷表示太期待了，并因为害怕她作弊而要求直播。
　　姬珞：“……”
　　居然不相信她！好气哦！
　　之后在厨房待了一两天，浪费了n多食材后，姬珞默默回屋了。看来她得另辟溪泾。
　　于是在直播厨艺那一天，直播间的粉丝便看到，姬珞做饭……哦不，是做菜居然不在厨房，连厨具食材都没准备？？
　　大家纷纷询问：给咱准备的大菜呢！快交出来！
　　姬珞对着镜头道：“今天我准备做一个小吃，很普通很常见，但做法却和常人不同，但做出来绝对更受欢迎。”
　　姬珞叫了王饵岚来帮忙，粉丝们又开始抗议了：居然叫帮手！骗子！
　　“她才不是帮手，是重要食材！”姬珞神秘一笑，展开了床上的被子，对王饵岚招招手，让王饵岚平躺上去，又搬了另一床被子盖上去，咳嗽一声道：“好了，我的小吃准备好了，广东著名小吃，老婆饼……这可是真正夹了老婆的老婆饼，是不是很不一样？”
　　姬珞有点脸红，接着道：“主要食材自备，不能分享，只能吃独食……今天的直播就到这里，大家下期再见。”
　　姬珞：嗯，这是一场创意赛，有老婆的老婆饼，自己厨艺真的是很棒棒！
　　粉丝们：“……”
　　冷冷的狗粮往我嘴里胡乱的塞……
　　他们明明是来看厨艺秀的，为什么莫名被虐了一把！！
　　王饵岚扭了扭身子，善意的提醒道：“你的老婆饼好了，可以开动了。”　　
　　姬珞：“……”
作者有话要说：　　我也会做饭O(∩_∩)O~~
这篇文快完结了，现在是二十八万多点，有点想凑成三十万整，这样比计划要多写两章

　　☆、双标的王饵岚

　　《cp大作战》第三集, 节目组请来了三个明星做嘉宾。
　　这一期, 三队cp的任务就是――活下来。
　　当然不是说这个游戏有危险, 只是说节目中会淘汰人。
　　游戏在节目组准备的场地上进行，是在一个很大的游乐园内。
　　三对cp每人身上都会有一个身份标识，而三个明星嘉宾每个人都会有六个黑衣人帮手，明星嘉宾只要撕掉他们的身份标识, 就能把他们淘汰。
　　游乐园内藏有可以淘汰黑衣人帮手的工具，三对cp需要在躲避明星嘉宾及帮手的同时，寻找到小工具消灭黑黑衣人。
　　cp中只要任意一人存活到了最后，都算这对cp赢。
　　同时, 三个明星嘉宾之间是竞争关系，三对cp之间也是，最后只取一队胜利。
　　游戏前期算是比较安全的。因为嘉宾的黑衣人帮手五分钟诞生一个，也就是说, 半个小时之后嘉宾人手才齐全。
　　三对cp分开走, 他们需要在这在这相对安全的前半小时内尽可能找出更多小工具淘汰黑衣人以保证自己的安全。
　　王饵岚和姬珞商量了一下，这游乐园这么大, 而且她们还不知道淘汰黑衣人的小工具是什么长什么样。选在游乐园进行，节目组最有可能在各游戏项目上做手脚, 所以她们决定去试坐一个游乐设施。
　　先坐了旋转木马, 没有收获，两人又去玩了碰碰车，这次终于有线索了。跟着线索来到了海盗船处，和工作人员对了暗号, 她们终于找到了第一个小工具。
　　不过还是得体验一把海盗船的威力工作人员才肯交给她们。
　　海盗船看上去不怎么吓人，直到摇晃起来，两人吓得紧紧抓住对方的手，拼命尖叫。
　　游戏开始二十分钟后，姬珞和王饵岚手中都有了一个小工具，总共可以淘汰两个黑衣人。
　　不过她们心计的留了起来，准备到危险时刻再用。
　　此时三个明星嘉宾的黑衣人帮手已经增加到了四个，加上他们自己，一共有十五个人在追查他们，算是很危险了。
　　王饵岚和姬珞开始变得小心翼翼，也碰见过另外两队cp，不过人多目标大，他们又分开了。
　　游戏开始半小时后，全部黑衣人出动。三个明星嘉宾把黑衣人散开搜索他们，他们常常都能看见黑衣人的身影，要不提前躲起来，要不利用地形飞快的逃跑。
　　到游戏五十分钟时，他们总共只淘汰了五个黑衣人，而顾一水的身份标识也被抢了，惨遭淘汰。
　　到一小时时，姬珞和王饵岚都感觉到了疲惫，但可怕的是，她们被三个黑衣人盯上了！
　　拼命的跑，甩掉了两个黑衣人，但有一个对她们紧追不舍。
　　“用道具！”王饵岚大喊一声，防备的和黑衣人周旋。黑衣人高大，王饵岚的情况岌岌可危。
　　姬珞喘着粗气，手忙脚乱的从兜里掏出一只粉笔，蹲下.身在地上画了个圆圈，开始念咒语。
　　“我要画个圈圈诅咒你，淘汰吧黑衣人！”
　　于是就见黑衣人脚下出现一个泛着刺眼光芒的洞，把他吞噬了。黑衣人凭空消失，洞渐渐变回了平地，姬珞手中的一次性道具粉笔也消失了。
　　当然，这都是后期做出来的特效，真正的情况是工作人员来带走了被淘汰的黑衣人，收缴了姬珞的粉笔。
　　好不容易逃过一劫后，两人并没有轻松，因为之前被甩掉的两个黑衣人追了上来，在慌乱中，姬珞和王饵岚跑散了。
　　其中王饵岚独自在游乐园中寻找线索，碰到了张波和王韩，为了安全着想，便和他们同行了。王饵岚有些担心姬珞，姬珞身上的道具刚才用掉了，要是再碰见黑衣人，可就危险了。
　　但没有办法，她只能努力寻找线索，降低大家的危险度。
　　又找到了两个奇奇怪怪的道具，淘汰两人后，此时黑衣人还剩下九个，加三个明星嘉宾，十二个人。
　　而他们只有五人，并且体力消耗很大，处在大大的劣势方。
　　之后王饵岚、王韩、张波三人又被黑衣人围堵，张波不幸和他们跑散，两个姓王的走在了一堆。
　　王饵岚和王韩藏起来，累得喘气，还不等他们松一口气，这时，游乐园里大喇叭响了，这表示他们三对cp中有人淘汰了。王饵岚紧张起来。
　　【通知：你们中有人被淘汰了，被淘汰人――张波。】
　　【通知：你们中有人被淘汰了，被淘汰人――张波。】
　　【通知：你们中有人被淘汰了，被淘汰人――张波。】
　　重要的通知要说三遍。不是姬珞，王饵岚顿时松了口气，却提起了心。他们的战斗力又少了一名。
　　自己cp被淘汰，王韩很生气！
　　“我要去淘汰那黑衣人，给张波报仇！”王韩和王饵岚手里都有一个道具，但他们手里这个道具的使用条件是必须在黑衣人五米内。
　　王饵岚立马劝住了他：“王韩，大局为重！等我们多收集几个工具也不迟。如果张波知道我们获得了最后胜利，一定会开心的。”
　　手里有一个道具才安全，被黑衣人追时多了份保障。被王饵岚几番劝阻后，王韩同意了。
　　没想到的是，这时，游乐园内大喇叭又响了。
　　【通知：你们中有人被淘汰了，被淘汰人――姬珞。】
　　【通知：你们中有人被淘汰了，被淘汰人――姬珞。】
　　【通知：你们中有人被淘汰了，被淘汰人――姬珞。】
　　重要的通知要说三遍。
　　王饵岚：“……”
　　王饵岚：“王韩，我觉得我们还是立马去淘汰了这些黑衣人吧，他们实在太嚣张了！”
　　王韩：“你千万要冷静！你刚才不是说了吗，大局为重！如果姬珞知道我们获得了最终胜利，一定会开心的！”
　　王饵岚：“……”
　　王饵岚理直气壮：“人都没了，去tm的大局为重，难道我们的大局不应该是自己的队友吗？反正姬珞就是我的大局！”
　　王韩：“……”
　　呵呵，你刚才可不是这么说的。
　　王饵岚：“反正我现在就要去报仇，你去不去？不去我们就分开走！”
　　王韩：“去！”
　　最后王饵岚后和王韩又“杀”了好个黑衣人后，都被淘汰了，林瑞坚持到了最后，淘汰了所有黑衣人，获得了胜利。
　　这期节目以后，王饵岚和王韩被合称为愤怒双王！淘汰了他们的媳妇儿，黑衣人们，颤抖吧！
　　………………
　　当《cp大作战》第一季最后一集播完时，大家面对姬珞和王饵岚时不时抛出的狗粮……还是觉得甜得鼾！
　　粉丝：你们不在一起，真是天理不容！快结婚吧！结婚证钱我们出！
　　#姬珞王饵岚大法好，入教保平安#
　　又到年底的时候，姬珞和王饵岚一起祭拜了王饵岚的奶奶后，寻着有空，两人打算在家里请一次客，邀请两人较好的朋友，正式宣布一下她们的关系。
　　这天，天有些冷，下着毛毛细雨。
　　这种天气，一群朋友围在一起吃火锅最痛快了，两人手拉手的去最近的大超市买食材。
　　姬珞怕冷，没形象的裹了件大袄子，围着围巾，戴着手套，脚踩着毛绒绒的靴子，整只姬裹成了一团。王饵岚轻轻的一撞，姬珞就站不稳的摇晃了一下，就像只笨重的企鹅。
　　因为口味不同，她们准备的鸳鸯锅。清锅里是一早就开始熬的鸡汤，香味弥漫了整个房间，而红锅上一层红油油的辣子，让人一看就开始分泌口水。
　　朋友们纷纷登场，还给她们带了礼物。大家围成一桌，烫自己喜欢吃的菜，有兴趣的还开一瓶小酒，别提多热闹了。
　　而两人也趁着这和谐的气氛，郑重提起了她们的关系。大家都笑哈哈的恭喜她们。其实大家早就心照不宣了，就等着她们这自己承认。
　　朋友们的支持让两人心情都很好，特别是姬珞，不由多吃了几碗肉。于是等人走后，她又惨兮兮的躺在沙发上叫唤着肚子疼。
　　之后就是一起拆礼物。几乎每个人上门都带了礼物，堆在一起，成了个小山丘。
　　没有太贵重的礼物，大多是些有趣的小玩意儿，姬珞倒是很喜欢。拆到最后，姬珞突然想起桌子底下还有一份。是苏茗送的，苏茗说她这个礼物很特别，必须要单独放。
　　好奇的拿出来拆开，看见盒子上的字时时姬珞就后悔了，像烫手山芋一样把它扔了出去。这个苏茗，果然不是什么好人！
　　“怎么了？”姬珞的反应让王饵岚好奇，捡起盒子，这一看，她就笑了，只见盒子上写了几个大字――女女情.趣用品。
　　王饵岚一点也不害臊的打开，一边摆弄，一边用邪恶的目光看向姬珞，嘴里说着大道理。
　　“存在即为合理，其实你不要用那种不纯洁的思想看待这些工具，它们只是帮助情侣增进感情而已，并没有错。”
　　“话说，我们要不要找个晚上增进增进感情？”
　　“不准用！”姬珞把盒子夺过去，手忙脚乱的把它们盖上，“没收了！”
　　姬珞把它们拿回房间，左看右看，想找个隐蔽安全的地方藏起来。
　　“人家想跟你试一试嘛。”王饵岚不罢休的跟着她，“要不你主动也行哒～”
　　“我才不要！”姬珞粗声粗气回道，别扭的的说：“这种东西……反正、反正我才不要用！”
　　但她这句话，不久就被狠狠打脸了，
　　当天晚上，发现自己变成了那盒子里东西的姬珞：“……”
作者有话要说：　　真的真的马上就要完结啦，开心！中间断更这么多次这么久，真的非常感谢还在看的小天使，冒个泡让我发次红包呗～

　　☆、完结

　　当悠闲的年底生活过去, 大家都重新投入了工作中。
　　这新的一年, 同样是拍拍电影搞搞电视剧, 事业越来越红火，工作室蒸蒸日上。当赚的钱越来越多，她们开始投身慈善事业。她们没有直接捐钱给各种基金会，而是捐钱修路, 修建学校等，让资金更直接有效的利用起来。
　　王饵岚等人主演的《无归》，终于在这一年国庆期间上映。上映的第一天，《无归》票房就上亿, 之后十几天，轻松累计了十亿的票房。
　　说起《无归》，不得不提《第一盛世》。一个是陷入抄袭风波改编的电影，一个恰好是被它抄袭小说改编的电影。
　　《第一盛世》为了捆绑《无归》, 明明电影早就弄好了, 生生的改了两次首映时间，在《无归》上映的十天后, 也搬上了大屏幕。
　　按照票房规律，此时《无归》票房的高.潮期已过, 正是《第一盛世》发展的好空间。
　　但最终结果, 不仅《第一盛世》的演员粉们没想到，连姬珞等人也没想到。
　　《第一盛世》大扑，而且这部电影的上映，不但没有分走《无归》的票房, 反而刺激的潜在粉丝们，票房又进入了另一个高潮。
　　《无归》票房持续升高，最后居然卖到了近四十亿，一跃成为国内年度票方冠军。
　　《第一盛世》却仅仅只卖到五亿，这还大多是演员粉们不遗余力花钱包场的功劳。这部电影预期高，投资大，连本都没回，对比《无归》，真是惨兮兮。票房扑街，口碑差，甚至被入选了年度烂片。
　　事后有人分析道：《第一盛世》电视剧的收视率很高，是因为看电视不要钱，大家觉得有趣，看看就算了。
　　但看电影要花钱，并且大多是去约会、放松，大家选片都慎重了一些。
　　两部电影有抄袭与被抄袭的关系，剧情或者人设肯定有一些类似，没多少人会短时时内选两部类似的电影观看，所以它们形成了强烈的竞争关系。
　　而《第一盛世》名声不好，除了它的演员粉，大多数人的第一选择就都是《无归》了。
　　还有一个重要原因，很多路人，哪怕本来没想看《无归》，但一部抄袭小说改编的出来挑衅，稍有点正义感的人都会尽点自己的微薄之力。
　　当然，最主要的原因，还是电影本身剧情棒、特效演员给力，这才能取得良好的票房。
　　之后，王饵岚凭借这部电影，再次入选隔年举办的电影节最佳女主角，而《无归》的原作者、编剧也获得了最佳编剧奖，《无归》获得了无数荣耀。
　　在颁奖典礼上，照例说完感谢粉丝和剧组的话后，王饵岚停顿了一下。
　　“其实我还有一个最想感谢的人……”
　　“哦～”现场顿时响起大家的起哄声，姬珞和王饵岚的关系，几乎可以说是公开的秘密了。
　　主持人故做不知的问：“那她在现场吗？”
　　“当然在啊。”王饵岚的声音有些轻柔，她透过前排的人，像穿过千山万水，眼神准确的放在了那个有些紧张的人儿身上。“我看到她了。”
　　主持人：“那我可以邀请她上台吗？”
　　“这个你要问她呀。”王饵岚笑起来，她的笑容一如既往的温暖，如沐春风。
　　当姬珞穿过人群，两人同站在台上，她突然感觉眼睛很酸涩，就连刚才接过奖杯都没有这种要幸福哭了的感觉。
　　两人之间已经不需要太多表白，王饵岚拿着话筒，对着台下，对着直播镜头，扬了扬两人十指紧扣的手道：“有一个重要的消息要宣布给我的粉丝朋友们，我们俩在一起了，而且已经不止一两年。”
　　正在看直播的众多粉丝：“……”
　　握草！老王你太让我们失望了！
　　居然拿这种过时的消息糊弄他们，这件事，全国粉丝早就知道了好吗！就你们自己没承认而已！
　　很庆幸身边有一个你。也许我不是非你不可，但却是有你就好。
　　之后，之后她们发生了什么？也许是，一不小心就白头偕老了？
　　完结。
作者有话要说：　　【拜托大家最后再看一眼文案，关于番外我有个重要通知么么哒】
好了，全文完！从16年12月一号开始更新，到现在已经一年零三天，真的非常感谢大家的陪伴。有些朋友在我断更这么久，几乎还是每章都有给我留言，真的很欢喜(⌒_⌒;)还要特别感谢那些给我砸雷的小天使，毕竟作者当然爱钱钱～
新文我也不知道会开哪篇，专栏里有好几个预收文，大家可以去逛逛，有喜欢的拜托收藏一下，顺便求一发专栏收藏！！
.
.
最后再次表白一下大家！爱你们，么么哒！有缘的话，下本书再见！
ps：接下来可能会时不时的捉虫找错别字

【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
