【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《背靠影后好成名（娱乐圈gl）》作者：星糖

文案
世界那么大，我带你去看看！
明星背包旅行综艺节目《世界那么大》火热播出中，出演成员竟然包括影视一姐俞乃欣！
但跟女神搭档的那个新人唐柠是谁？歌手？没听说过。
嗷嗷舔屏的影迷们发现，影后跟小歌手之间竟有一股迷之CP感，每帧画面都像蜜月旅行照。
小歌手的微博粉丝成爆炸式增长，每天都有上万人在评论区刷屏：“奶糖CP今天发糖了吗？”
记者：你觉得让你一夜爆红的，是综艺节目，还是你的新歌？
唐柠：是俞乃欣。
记者：……我们还是聊聊你的新歌吧，听说这首歌是为心上人写的？
唐柠：是为俞乃欣。
记者：……为什么采个访也会被喂一嘴狗粮啊摔！
俞乃欣：回答得很好，中午盒饭加鸡腿。

食用指南：
1、影坛天后御姐X新人歌手萌妹，1V1，HE。
2、互宠，甜到没朋友，配合抹茶、咖啡等食用更佳。

内容标签：娱乐圈 甜文 情有独钟
搜索关键字：主角：俞乃欣，唐柠 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、一、影后的秘密

　　经纪人来到俞乃欣住所时，发现她正在装修，不是监督施工队干活，而是自己动手粉刷。
　　看到她白皙的侧脸上不小心蹭到一点墙漆，经纪人立刻心疼地说：“乃欣，快下来吧，你脸都花了。”
　　俞乃欣闻声回头，看到来人，露出微笑。“我这就下来。”
　　说着她从高高的脚手架上爬下来，经纪人赶紧扶住颤颤巍巍的支架，生怕连人带梯一起摔倒。直到俞乃欣双脚平安落地，经纪人才抚着胸口舒了口气。
　　“我去洗个手。”俞乃欣脱掉劳动手套，往卫生间走去。
　　经纪人陈晓丽跟过去，站在门外念叨：“你想装修跟我说呀，我给你找装修公司，全包，不用你露面，何必自己动手，多辛苦啊。”
　　水流哗啦啦地响，带着笑意的声音回应道：“丽姐心疼了？”
　　“你可是影后啊！”经纪人见她不以为然，痛心地说：“蹭脏脸是小事，万一受伤了呢？其他女明星天天想着法地做美容，还有人给自己的脸买了高额保险。乃欣，我知道你走实力派路线，可该重视的还是得重视。”
　　俞乃欣被她数落得没脾气，笑了笑，回：“我就是想给自己找点事做。”
　　“那就工作呀！”
　　提起工作，俞乃欣神情忽然黯然起来，很久都没说话，沉默地擦干手，走到客厅坐在沙发上。
　　经纪人见她这样，心里咯噔一声，坏了。
　　俞乃欣年少成名，十六岁时便出演某大牌导演的文艺电影，因自然清新的演技一炮而红，获奖无数。二十多岁达到巅峰，三度摘下影后桂冠，与外国导演合作拍摄的动作片更是将名气扩大到海外。
　　出道十几年，她一直认真工作，每年拿出手的作品没有十个也有五个，并且每部都全身心投入去演。
　　导演们都喜欢她，有了她就得到了票房和收视率的强力保证。观众们也喜欢她，有她出演的电视剧和电影必然很好看，并且她为人也非常好，从未有过绯闻，网上能搜到的全是对她温柔有礼貌的赞誉。
　　可这样的她竟然在一年前突然宣布暂停一切工作，息影休息。诧异的导演和震惊的影迷通过各种渠道百般打听，却始终调查不出她这么做的理由。影后俞乃欣的息影原因，便成了娱乐圈十大未解之谜榜首。
　　只有从她出道起就带她的经纪人知道个中缘由，只是她不愿也不能跟外界分享――
　　其实活在聚光灯下的俞乃欣，藏着一个巨大的秘密。
　　经纪人叹口气，苦口婆心地劝道：“都一年了，乃欣，你不为苦苦等待的粉丝着想，也要对自己好一点，过去的就让它过去吧。”
　　俞乃欣垂头看着自己的手，语气低沉地说：“丽姐，我知道……可我现在真的不想拍戏，更不想拿不好的作品给粉丝看，那对他们不公平。”
　　经纪人闻声打开包，抽出一份文件放到她面前的茶几上。“这是个旅游综艺节目，乃欣，去参加吧，就当是散散心。”
　　俞乃欣抬头望着她，后者的担忧清晰可见。她比自己大十岁，岁月已在她脸上留下不可磨灭的痕迹。
　　俞乃欣还记得自己刚出道时的情形，那时陈晓丽风华正茂，不到三十岁却带出两个一线明星，风头无两。
　　她在第一次见面时便握住俞乃欣还略显稚嫩的肩膀，说：“乃欣，我会把你培养成内地最红的女演员，我们一起努力！”
　　这十几年间，她鞍前马后地操劳，大到做一整年的出演安排，小到俞乃欣喝牛奶的品牌，事无巨细，件件把关。她早就兑现当年的承诺，可自己却在不知不觉中变老了。
　　在俞乃欣心里，她不仅仅是经纪人，更是可以信赖的大姐姐。
　　俞乃欣年轻时不懂掩饰，不慎将自己的秘密曝光，换做别的经纪人早就痛骂一顿了，她反而帮自己删新闻，高价从狗仔队那里买回照片。一年前自己不顾后果地任性.息影，她没有抱怨一句，反而在自己最无助的时候给予安慰。
　　其实公司高层早就坐不住了，肯定多次催促自己回归，但自己丝毫没感觉到压力，一定是她全部扛下了。
　　想到这儿，俞乃欣心里很愧疚，望着她发间的银丝，终于松口说：“我会去的。”
　　经纪人一开始还不敢相信，愣了半天才惊喜不已：“太好了！乃欣，这个节目我研究过了，不是很难，危险系数也低，导演和编剧都是业界……”
　　见她开始长篇大论，俞乃欣疲惫地笑着，岔开话题：“丽姐，我会仔细看文件的。对了，你女儿过两天高考吧，祝她取得好成绩。”
　　经纪人拍了下脑门：“你看我这记性，我得回家了，做顿好吃的给她补补。乃欣，你先自己准备着，我过几天再来。”
　　俞乃欣起身送客：“好，丽姐慢走，帮我跟她说一声加油。”
　　“好。”
　　等人走了，俞乃欣捏了捏文件，看了眼刷到一半的墙壁。
　　需要重新装修的不只是房子，还有她的心。
　　既然答应了，那就好好做。俞乃欣下定决心，带着文件走出去，回到下榻的酒店。
　　因为装修的缘故，她最近都住在家附近的酒店。前台小姐办理登记手续时无比吃惊，表明自己是死忠粉后，征询她同意拍了张合照，然后再没有过多地打扰她，更没追问俞乃欣为什么息影。
　　俞乃欣对此很高兴，特意给了很多小费，并且出入酒店时都会主动跟她问好，一来二去就混熟了。
　　前台见她回来，笑着打招呼：“欣姐回来了，外面很热吧。”
　　“是啊，进入夏天了。”俞乃欣回应到，快走到电梯口时，又转头笑道：“我要开始工作了。”
　　前台愣了下，惊喜地说：“欣姐终于要拍新戏了？！”
　　“不，是一档背包旅行综艺节目。”
　　“哇，欣姐第一次出演这种类型的节目呢，一定很好看！”前台期待地说。
　　“要保密哦~”俞乃欣朝她眨眨眼。
　　“嗯嗯，欣姐放心！”
　　上了楼进入房间，俞乃欣唇边还挂着笑。她的粉丝实在太可爱了，为了他们，一定要好好工作！
　　俞乃欣这么想着，在书桌旁坐下，摊开文件开始认真研读。                        
作者有话要说：　　听说卖萌会长出好多个评论~
我给你们多多发糖，你们给我打分呗~

　　☆、二、影后的魅力

　　“世界那么大，我带你去看看！”
　　俞乃欣看到文件开头这句话，不由得笑起来。这个宣传语，倒是既有爱又吸眼球。
　　文件并不长，简要介绍了节目团队，拍摄形式，和想展示的内容，关于嘉宾和将去的城市只字未提。
　　俞乃欣看完陷入沉思，按节目导演的知名度，嘉宾阵容不会太差，但旅游和跟拍会是一大笔支出，考虑到经费有限，应该会启用新人来节约嘉宾出演费。
　　俞乃欣这一年闭门不出，对娱乐圈动态闭耳不闻，完全不知道期间出了哪些新人。想问问经纪人，又怕打扰他们全家备战高考，也就算了，反正节目开拍就知道了。
　　不过她和经纪人都没想到的是，节目组忽然在距离开拍前好几个月就联系俞乃欣，通知她第二天去某餐厅参加动员会。
　　挂了电话，俞乃欣想，明天就能知道嘉宾都是谁了，希望是好相处的人。
　　助理联系保姆车，准时将俞乃欣送到指定餐厅，迎宾小姐领着她进了一间包房。门一开，跟对面人视线交碰，两人都愣住了。
　　真是怕见到谁偏偏就会碰上谁，俞乃欣无奈地在心底叹口气，脸上依然挂着礼貌的微笑。
　　对面艳丽的女人站起身，喊了一声：“乃欣。”包房里所有人都朝门口看了过去。
　　俞乃欣站在众人视线中，优雅地微笑：“大家好，我是俞乃欣。”
　　“哇塞，真的是她！”节目组的人叽叽喳喳闹开，一个蓄着胡子的男人走过来，伸出手说：“你好，我是导演，快进来坐吧。”
　　俞乃欣来之前做足了功课，在网上查了他的信息，当下便自然地说：“徐导，我看过您拍的另一档综艺节目，《一起恋爱吧》，很有趣。谢谢您邀请我出演您的新节目。”
　　导演呵呵笑着：“我还要感谢你愿意出演呢，老实说你所属公司告诉我你答应了，我还真不太敢相信，现在见到你本人才安心。”
　　“徐导说笑了。”
　　简短寒暄后，导演起身说开场白：“首先欢迎大家来到《世界这么大》节目组，我是总导演徐海。”
　　一桌人零零落落地鼓掌，他接着说：“我这张老脸你们肯定都看腻了，现在隆重介绍本节目的嘉宾，四位大美女！”
　　掌声果然比刚才热烈多了，他先从右手边介绍起：“这两位我不介绍你们也都认识，影后俞乃欣，歌后孙静雅。”
　　两人笑着跟众人打招呼，导演插嘴道：“听说两位私底下是好朋友？”
　　此言一出，孙静雅脸上飞快闪过一丝尴尬，俞乃欣面不改色，说：“徐导消息真是灵通，她太忙了，我们也好久没见了。”
　　一番话说得滴水不漏，既不承认两人私交甚好，也没有立刻反驳，给说话的人和当事人都留了情面。
　　其实在场的众人隐约感觉到了，两人之间有种淡淡的隔膜，主要是歌后孙静雅不太自然，一副想跟她搭话又怕她不理自己的样子。俞乃欣一如往常，彬彬有礼，对谁的笑容都一样温和，看不出心有芥蒂。
　　奇怪的是，孙静雅的性格是圈里出名的敢说敢做，大大咧咧的，不会隐藏情绪，这次面对俞乃欣却欲言又止，可见两人间的确有点什么。看两人的表现，极有可能是孙静雅得罪了俞乃欣。
　　导演在娱乐圈摸爬滚打二十多年，更是一眼就看明白了，知道两人并不像传说中的那般亲密，当下也不再多言，只留个心眼，日后节目分组时尽量把她俩分开。虽然拿两大天后之间的矛盾当做爆点炒作很吸眼球，但他不想冒险把两人都得罪到罢演。
　　他随意说了几句话不漏痕迹地把话题岔开，接着介绍：“这两位大家可能有点陌生，这位是新人演员吴箪，这位是新人歌手唐柠。”
　　两人站起来跟大家问好，又特意跟导演和两位前辈行礼。
　　俞乃欣笑着回了礼，看到新人歌手年轻的面孔时不由得多看了几眼，问：“你多大了？”
　　唐柠露出浅浅的酒窝，回答：“22岁。”
　　竟然比自己小十岁！俞乃欣万年柔和的表情变得有些僵硬，眼看青葱一般的新人，感慨自己真的是老了啊。
　　开场白波澜不惊地结束了，众人开始用餐，吃到差不多的时候，导演突然拿出四张任务卡递给嘉宾。
　　四人匆匆扫了一眼，都惊讶不已，歌后孙静雅最沉不住气，当场质问道：“导演你开什么玩笑？文件里不是说好了吗，十月份开拍，这才六月底，你怎么能擅自提前？而且，怎么可能现在立刻去机场，我们连行李都没带，身上一点钱都没有。”
　　导演心平气和地解释：“其实给你们的文件是个幌子，我们特意设置了这样的环节，目的就是让你们体验真正的背包旅行，而不是拖着大箱小箱，像要去开粉丝见面会一样。”
　　孙静雅对他的解释很不满意：“我要找经纪人，跟公司反应。你们这样完全是欺诈！我有权利拒演的！”
　　导演不急不躁地说：“各位所属公司高层和经纪人一早就知道了，一直瞒着你们而已，不信各位可以打公司或者经纪人的电话核实。”
　　孙静雅立刻拿出手机，连拨两个电话，俞乃欣见她脸色越来越黑，就知道导演说的没错了。
　　两个新人没经历过这种事，不知道该怎么办，齐齐望向两位前辈。俞乃欣在她们求助的目光里抚额，暗暗叹口气。
　　没想到丽姐跟节目组合起伙来骗自己，原以为她替自己挡住公司的压力不容易，没想到她比谁都积极地推自己出去工作。
　　可毕竟是答应了，而且她想让自己出去散心的出发点是好的，俞乃欣度过了最初的背叛感，冷静下来，决定继续出演。
　　于是她坐直身子，笑着开口道：“徐导真是下了好大一盘棋，我们都被你蒙在鼓里。”
　　另外三个嘉宾见最有发言权的影后说话了，都竖起耳朵，听她打算接下来怎么办。
　　俞乃欣接着说：“是挺意外，不过节目组这样做一定有自己的理由，为了让节目观看效果最好，我想节目组一定也是情非得已。”
　　导演一副“你懂我”的惺惺相惜表情，节目组其他人也松了口气，幸好影后没有责怪。
　　“虽然文件是个幌子，但节目策划看起来很有趣，我不想因为时间问题而错失一次这么好的体验。”言外之意，就是她不会罢演。
　　导演感激地说：“谢谢你的理解。”
　　俞乃欣笑着转身，说：“静雅，我们一起创造美好的回忆吧。”
　　她都这样说了，自己再说罢演显得多小肚鸡肠，孙静雅顿了顿，只能点头说：“好。”
　　两位大前辈都表态了，剩下的新人也跟着附和，表示自己没问题。
　　导演看了看时间，说：“现在是下午2点，飞机起飞时间是4点，时间很紧，大家现在就出发去机场吧。”
　　“我有个问题。”俞乃欣举手示意，“我们都没带相关证件。”
　　“这个不用担心，你们出门时，节目组就派人去找经纪人拿了，等到了机场，我会把需要的证件交到你们手上。”
　　“好的，我没问题了。”
　　四位嘉宾加上人数众多的节目组，浩浩荡荡奔赴机场。
　　发证件时，导演心有余悸地感谢道：“今天多亏了你，要不是你替我们说好话，节目就拍不下去了。”
　　俞乃欣见周围没人看自己，便压低声音说：“徐导，我帮了你这么大一个忙，你要怎么感谢我？”
　　“你说！”他豪气地大手一挥，“只要我办得到。”
　　“徐导一定办得到。”俞乃欣笑眯眯的，轻轻说：“我需要一次特权。”                        
作者有话要说：　　由于某名字在三次元重名率太高，所以慢慢都会改成吴箪…

　　☆、三、影后的搭档

　　“特权？”
　　“嗯，用在节目里，不会是很过分的要求。”
　　导演想了想，横竖欠她一个人情，能早点还了最好，便答应下来。
　　过安检，登机。节目组考虑得挺全面，因为没做任何伪装的嘉宾很可能会引起轰动，便给四人买了头等舱，其他所有人，包括导演自己，都坐经济舱。
　　头等舱买的同一排，俞乃欣在右边靠窗的座位坐下，孙静雅看了看她，自动坐去左边靠窗的位置。
　　两个新人上了飞机，小演员吴箪一看俞乃欣身边空着，便美滋滋地坐了过去。最后登机的小歌手唐柠乖巧地坐到剩下的位置，礼貌地问了好，见孙静雅表情恹恹的不想说话，便没有再烦她。
　　另一边，俞乃欣快被烦死了，除了最开始小演员的自我介绍她用心听了，后面一连串的恭维她一个字都没听进去。
　　俞乃欣有个习惯，不论坐什么交通工具，必须眯眼养神，不然就会头疼精神不好。以前坐飞机她都会自带眼罩耳塞，一路睡过去，可这次什么都没有，还多了个话唠。
　　新人想跟前辈搭话的心情她能够理解，毕竟自己也是从那时候过来的，只是她现在挺累的，聊天兴致真的不高。疲倦之下，说话也没有平常那般循循善诱，直接问到：“你是竹字头下面加单独的单？”
　　“是的，前辈。”被前辈记住了名字，吴箪很兴奋。
　　俞乃欣越过她望向另一侧，那边的孙静雅已经睡着了，旁边的小歌手安安静静地坐着，察觉到有人看自己，寻着视线望过来，绽开一个轻轻的微笑。
　　俞乃欣点头回应，见她重新转过头去，小声问：“她叫唐宁？安宁的宁，还是凝聚的凝？”
　　“是柠檬的柠。”
　　“哦，竟是这个。”
　　俞乃欣忍不住多看了她几眼，她的侧脸在暮光中发着明亮的光，满身的青春朝气，俞乃欣不由得联想到表皮金黄挂着晨露的柠檬。
　　正巧空姐推车过来，询问需要喝什么，俞乃欣笑了笑，说：“请给我一杯柠檬水。”
　　吴箪跟着说：“我也是。”
　　空姐倒了两杯依次递给她们，又转身准备问另一边。
　　唐柠竖起食指抵在唇上，指了指身边，示意有人在睡觉，空姐笑着闭上了嘴。她点了点纯净水，示意要一杯白水，空姐点点头表示明白。
　　整个过程不到十秒钟，却让俞乃欣长久地移不开眼，内心有些羡慕地想，真想和她坐在一起啊。
　　凌晨两点，飞机在巴黎降落。一行人出了机场，站在路边等车。按背包旅行精神，嘉宾要自己寻找住宿的地方，并自己想办法搭乘交通工具前往。
　　摄像师开始跟拍，俞乃欣抽出一张湿巾仔仔细细地擦了眼睛和脸，避免被拍到不整洁的样子。
　　孙静雅睡了一路，此刻正抓着头发犯迷糊。吴箪闹腾过头，终于萎蔫了。只有唐柠看起来神智最清明，漫长而疲劳的飞行后，皮肤仍然泛着光泽。
　　俞乃欣颇为艳羡，在心底感叹一句年轻真好。
　　唐柠看了眼三人，见她们都一副精神不佳的样子，便尝试跟导演沟通：“徐导，坐了这么久飞机，大家都累了，你看能不能今晚破个例，休息一下，明天再正式开始？”
　　徐导为难地说：“不太好吧，做节目最重要的就是真实。”
　　“不会作假的，我会自己来订今晚的旅馆。”唐柠指了指停在路边的几台小巴车，“减去节目组的人数，车上还有一些空位，能不能让我们也坐？”
　　导演迟迟不表态，唐柠还想再争取一下，却被人拉住了。
　　“小柠檬，我们打车吧。”俞乃欣说。既然导演已经拒绝了两次，可见打定主意要让她们自己坐车，没必要再苦苦坚持了。唐柠毕竟是新人，不知道适可而止。
　　换做平时，俞乃欣也不会多管闲事，可能唐柠在飞机上的表现太好了，让她不忍心看到她因自己的执拗而受伤。
　　作为一个新人，唐柠已经算很懂规矩了，体贴细心有礼貌，只是有些单纯的傻气。不过这只是很小的毛病，她相信以唐柠的聪明劲，稍微提点便能明白。
　　果然，在她开口后，唐柠安静下来，解锁手机打开app。
　　俞乃欣好奇地问：“你在做什么？”
　　“这是款翻译软件，可以发音的，我们打车要跟司机沟通，肯定用的到。”
　　俞乃欣宽慰道：“不用担心，我会一点法语，应付司机应该没问题。”
　　唐柠闻声抬起头，露出真诚的笑脸：“欣姐，你真厉害。”
　　俞乃欣诧异地挑眉，欣姐？这孩子还真是自来熟，不过想到自己刚才叫人家小柠檬，也没客气到哪儿去。
　　称呼改变后，两人相处得更自然了，俞乃欣不见外地使唤道：“小柠檬，跟我去找车，你们两个留在原地，等我们找到车了再回来接你们。”
　　“好，前辈注意安全。”
　　俞乃欣走在前面，拦下一辆路过的空车，简单对话几句，车就开走了。
　　“司机说，已经有人预约他的车了。”俞乃欣解释完，便去寻找下一辆。
　　第二辆也不顺利，虽然打着空车牌，里面却已经有乘客了，司机坚持拼车以获得更多车费。
　　第三辆更不靠谱，车窗摇下来，露出一个目露凶光的花臂大汉，吓得俞乃欣掉头就走。
　　第四辆终于能搭乘，俞乃欣扭头问：“旅馆订了么？”
　　“订了。”唐柠将手机上订房软件显示的地址拿给司机看，后者点点头比了个ok。
　　她们有四个人，挤一挤还坐得下，但还有摄像师，不得不再拦一辆，分两车坐。
　　幸运的是，司机打电话叫来一个在附近的同行，这才总算结束了拦车之旅。
　　回到机场，四人上了车，每辆出租车各有一台摄像机跟拍，其余节目组的人都上了事先准备好的小巴跟在后面。
　　由于是两人一起拦的车订的房间，俞乃欣便和唐柠同乘一车，坐在后排，摄影师坐在副驾，侧身拍她们。
　　摆脱吴箪，俞乃欣心底轻松不少，看着低头认真查看地图路线的唐柠，忽然又有了聊天的念头。她问：“你订的什么房间？”
　　唐柠露出抱歉的表情。“不好意思，欣姐，预算有限，我只能在最便宜的旅馆里挑还算干净的。而且也做不到每人一间，为了省钱，只能两人合住一间双人房。”
　　上飞机前，节目组给了每个嘉宾一个装着钱的信封，俞乃欣捏了捏觉得挺厚，就没打开，当下便奇怪地问：“节目组给的钱不是挺多的吗？”
　　唐柠哭笑不得地解释：“欣姐你没打开看吧，里面大钞很少，大部分都是小面额的零钱。”
　　俞乃欣有点无语，从节目组配的包里拿出信封，拆开数了数，折合人民币才1万5左右，然而她们要靠这笔钱度过十天。
　　俞乃欣挺头疼，她十几岁开始就有了可观的片酬，大手大脚惯了，早没了省钱的概念。
　　每天吃喝，路费，门票，住宿加一起，最多只能花1500块。这让俞乃欣很措手不及，幸好小歌手挺会节约的，能在住宿上省一笔钱。
　　想到这儿，她忽然问：“小柠檬，我们一起睡吧？”                        
作者有话要说：　　百度了下巴黎消费水平，据说旅行一周要1万2-1万5，还只是最低消费。
所以本文就按十天1万5来设定，如果不符合实际情况的话...就忽略这个细节吧...
还有，感谢焱海火水、19031403、jessie的地雷~~~
感谢一路追过来，对我不离不弃的山竹、焱海火水~~~
爱你们~么么哒~(づ￣ 3￣)づ

　　☆、四、影后的心疼

　　唐柠差点被自己的唾沫呛到，赶紧提醒她讲话不要太随便。“欣姐，你说什么呀，摄像机还拍着呢……”
　　俞乃欣意识到自己的话有歧义，改口道：“不是双人房么，我们两个一间吧。”
　　唐柠点点头，说：“好。”
　　她答应得太快，俞乃欣反而有些不适应。她都不问问为什么自己选择她，而不是孙静雅或者吴箪吗，毕竟孙静雅跟自己是旧识，而吴箪是影届后辈。而且，她不会想和孙静雅一起住么，毕竟是同行前辈，打好关系日后会对自己很有好处。
　　见她神色淡淡的，又低头去看手机，核对司机行驶路线是否正确，俞乃欣不禁替她着急，这颗小柠檬也太单纯了。
　　可话说回来，正是因为她单纯，俞乃欣才乐意跟她相处。看过太多圈里人的蜜里藏刀，更懂得她这份天然心性的可贵。
　　俞乃欣这么想着，情不自禁伸手摸了摸她的头，后者愣了下，惊讶地问：“欣姐？”
　　俞乃欣缓过神来，假装自然地说：“你头发上沾到点东西，我帮你拿下来。”
　　“哦，谢谢欣姐。”唐柠爽朗地笑着，俞乃欣却尴尬得简直想捂脸，天晓得为什么她刚刚就伸手过去了，明明还认识不到24小时。
　　果然是单纯产生的吸引力么……俞乃欣一边分析着，一边下意识地坐得离她远了点。
　　等唐柠意识到身边人怎么忽然那么安静的时候，俞乃欣已经睡着了，脑袋一点一点的，看着很不舒服。
　　唐柠怕她撞到车窗玻璃，便轻轻地揽住她的头，让她靠在自己肩上。
　　前排的摄影师激动得简直想尖叫，因为他拍到了职业生涯中最完美的画面――
　　昏黄的路灯在后车窗上交替洒过，留下淡淡暖黄的光影。面容精致的俞乃欣闭目沉睡，神情安然而恬静。略带稚气却同样漂亮的唐柠垂眸望向怀中人，嘴角挂着清浅而宠溺的微笑。整个空间都安静了，仿佛只有她们两个。
　　摄影师拿出最高水准，将光影魔术运用到极致，拍下了这段珍贵的画面。他没想到，不久后，他拍下的这幅画面将红透大江南北。
　　车开了很久才停下，俞乃欣在刹车的动静里清醒过来，迷迷糊糊地朝窗外看了眼，问：“这是哪儿？”
　　唐柠好笑地回答：“我们在巴黎，欣姐，想起来了吗？”
　　俞乃欣在她付车费期间用力回想，终于回忆起充满各种意外的一天。
　　“下车吧，我们到旅馆了。”唐柠见她想起来了，便开口提醒。
　　俞乃欣犹犹豫豫地走下车，环视了圈周围，怀疑地问：“这真的是巴黎么？”
　　因为工作，俞乃欣来过几次，对巴黎并不陌生，可眼前呈现的是荒凉的马路和低矮的房屋，没有丝毫她印象中奢华浪漫的痕迹。
　　唐柠解释：“这儿是郊区，欣姐你就把这里当做城中村好了。”
　　这个类比并不恰当，不过很形象，俞乃欣立刻懂了，并且举一反三地猜到，这片区的旅馆最便宜，所以唐柠才在这儿订了房。
　　说话间另一辆出租车跟着到达，孙雅静和吴箪下车看到周围环境，也都吃了一惊。唐柠好脾气地又解释了一遍，两人才搞清楚状况。
　　她们知道经费不多，所以听到唐柠说两人一间时没什么反应，平静地接受了。
　　俞乃欣生怕吴箪缠着跟自己一间，赶紧开口说：“不如还按乘车分组，我跟小柠檬一间，你们两个一间，怎么样？”
　　孙静雅疲惫不堪，有气无力地说：“都可以。”
　　吴箪有点不甘心，但俞乃欣说的话她不敢反驳，只好不太情愿地说：“好吧。”
　　四人办了入住手续，正如唐柠说的，这的确是同等价位中最干净的了，被套雪白，带着晒过阳光后的味道。
　　旅馆其实是个家庭宅院，只有几间房，房主夫妇便兼任前台和保洁。两个人都上了年纪，睡眠少，此刻大半夜的也不急着回房休息，反而热情地带她们参观院子，告诉她们哪间是厨房，哪是娱乐室，热水器怎么用。
　　等老太太开始介绍厨房用品都有哪些时，俞乃欣终于忍不住打断了她，说有些累了，想早点休息，然后给了老太太一大笔小费，拜托她明早煮点好吃的早餐。
　　老太太开心地走了，唐柠这才说：“欣姐，这里的早餐是免费的。”
　　俞乃欣心痛地说：“我还能要回来么？”
　　唐柠摊开手：“应该不能了。”
　　“算了，就当我敬老吧，后期要帮我加特效宣传哦~”俞乃欣忽然朝镜头说。
　　唐柠捂嘴笑出来，没想到高高在上的影后也有这么小孩子气的一面。
　　由于是临时出行，嘉宾什么都没带，节目组也没有太过非人性化，还是趁着拿证件的机会，帮她们带了一小包私人用品。
　　俞乃欣接到化妆包时激动得不行，长年做演员让她养成护肤的习惯，如果十天不能用到护肤品，简直天都要塌了。
　　本来想着用经费在当地买一套护肤品，然后再跟导演使用特权，让他偷偷把钱补回来。现在不用那样麻烦了，俞乃欣开心地抱着化妆包，心想那个特权一定要用在刀刃上，比如……
　　俞乃欣看了眼远处专心听导演讲话的唐柠，心里有了打算。
　　两人进了房间，唐柠让俞乃欣先去洗漱，自己打开攻略翻看起来。俞乃欣也不跟她客气，进卫生间检查一圈，确认没有摄像头，便带着换洗衣物进去洗漱了。
　　等俞乃欣吹干头发走出来，就看到唐柠半倚在床头，手里捧着那本攻略，却已经睡着了。
　　她今天真的累坏了，忙前忙后，没顾上休息，又被导演看上，觉得她虽然年纪最小，却最会做安排，便临时让她担任领队，带其余三个出去玩。
　　唐柠突然受命，措手不及，只好临时抱佛脚求助旅游指南，却越看眼皮越沉，不知不觉中睡了过去。
　　俞乃欣怕她睡得不舒服，轻拍她的手臂试图唤醒她：“小柠檬，醒醒，洗完澡再睡。”
　　她叫了几次，唐柠都像没听见一样不为所动。俞乃欣只好提高声音，同时摇晃她的肩膀。没想到唐柠轻哼一声，扑进她怀里，寻个舒服的位置靠住，继续睡。
　　俞乃欣看着枕在自己胸口的人，无奈地放弃叫醒她的打算。但她化了淡妆，必须卸掉，不然太伤皮肤。
　　俞乃欣将她翻个身，让她仰面躺在自己腿上，然后拿出卸妆湿巾，从眼睫毛开始，仔仔细细地替她卸妆。
　　做完这一切，俞乃欣看了眼手机，已经凌晨四点半了。节目组打算十点钟开拍，如果5点睡的话，还可以休息五个小时。
　　拍戏忙起来，俞乃欣经常只能睡两三个小时，五个小时对她来说可以接受。
　　于是她让唐柠躺好，帮她盖上被子，自己去了另一张床，熄灭顶灯，只留了自己床头边的小夜灯，翻看起攻略来。

　　☆、五、影后的过去

　　九点钟，俞乃欣在手里震动中醒来，按掉闹钟，轻手轻脚起床洗漱，然后去餐厅吃饭。
　　为保持身材，俞乃欣晚上很少吃饭，一天所需大部分能量都来自早餐。因此，对她来说，吃顿饱饱的早餐比睡懒觉重要多了。
　　这里太小，节目组住不下，昨晚目送她们回房休息后，又开车去别的地方落脚了。时间还早，节目组还没过来，俞乃欣可以静静享受不被打扰的早餐时光。
　　吃到一半，有人走进来了，俞乃欣下意识抬头。对方愣了下，才迟疑地说：“早。”
　　“早。”俞乃欣没什么表情，继续吃丰盛的早餐。昨晚那笔小费给得还是挺值的，起码早餐真的煮得挺好吃。
　　孙静雅挑挑捡捡给自己装了一盘，端着杯咖啡坐到俞乃欣对面，支支吾吾地想说话又不敢说。
　　俞乃欣瞄了眼她的餐盘，说：“你这样乱吃，会胖的。”
　　孙静雅忽然红了眼眶，哽咽道：“乃欣……”
　　俞乃欣抽了张纸给她擦眼泪。“别哭了，眼睛肿了怎么拍摄？”
　　孙静雅闻言深吸几口气，平复情绪，重新开口：“我有点太激动了，你整整一年没这样轻松地跟我聊天了。”
　　“是我的问题……”
　　“不，乃欣，是我不好，我认人不清，不该介绍你们认识。”
　　“这怎么能怪你？”俞乃欣放下刀叉，认真说：“一只兔子走过木桥去对岸，结果被对面的狐狸咬伤了，难道要怪木桥吗？”
　　“乃欣……”
　　“其实昨天我就想跟你讲清楚了，但一直没有机会，现在这里没有其他人在，我就直说了吧。”她顿了下，压抑着内心隐隐作痛的伤口，说：“我从来没有怪过你，即使出了那件事之后你们还是好闺蜜，我也不会因为这而愤恨你不站在我这边。你在我面前不用歉疚，也不用担心我会不理你，我们之间，还像往常一样，不会变。”
　　“乃欣，你这么好，她怎么会……”
　　“静雅！别说了！”俞乃欣忽然提高音量打断她，“我们之间可以无话不谈，除了这件事。你应该明白的……”
　　孙静雅立刻表态：“我明白！乃欣，我不会再提了……”
　　俞乃欣被这番对话搞得失去胃口，将剩余的食物倒进垃圾桶，把用过的餐具放进水池，就准备走了。“你吃吧，我回去收拾行李了。”
　　说完，她也不等回应，径自离开了。
　　餐厅跟客房之间隔着小院，俞乃欣绕着围墙一圈圈慢吞吞地走。她心口堵得难受，不想立刻回房间，更不想被人看到自己失落的模样。
　　是，她是说了自己跟孙静雅之间一如既往，可连她自己都不相信。经历过那件事，她们之间怎么可能没有变化？就算她真的大度到不介意，可孙静雅不能，她夹在自己跟闺蜜之间，非常尴尬，又非常无可奈何。
　　谁能想到，那么多年亲密无间的三人，最后会闹得如此难看。
　　名气，真的那么重要吗？重要到撕破脸，背叛最亲密的人也没关系？
　　俞乃欣想起那个人当年说的话，她说：“你那么轻松就红了，还三次摘下影后桂冠，当然不知道普通小演员想出名有多难！”
　　即便是现在，俞乃欣依然不懂，不出名又怎样，她那么宠她，她一辈子都是三线也可以过得像女王一样。
　　可她终究还是背叛了她……以最鲜血淋漓的方式。
　　俞乃欣每次回想，都痛得以为自己会死过去，可偏偏不会致命，只会让她在每个午夜梦回时又一次心碎。
　　俞乃欣觉得胸口堵得喘不过气，弯下腰大口大口地吸气，忽听到有人说：“欣姐，你还好吗？”
　　俞乃欣抬头，看到晨光里一张明媚的脸，眼睛里却写满担忧。
　　唐柠伸手扶住她，焦急地问：“欣姐你哪里不舒服？我带你去看医生。”
　　俞乃欣摆摆手，说：“我没事，刚才有点气短，缓缓就好了。”
　　唐柠还是不放心，一直扶着她，直到见她慢慢恢复正常，才松开手。
　　俞乃欣扯开嘴角笑了笑，说：“我没事了，你快去吃饭吧，等下就开拍了。”
　　“哦。”唐柠一步三回头地离开，快走到餐厅时，又快跑几步折返。
　　“怎么了？”俞乃欣诧异地问。
　　唐柠抿了抿唇，悠悠说出一句话：“欣姐，不开心的时候，不要勉强自己笑。别人看到了，会心疼的。”说完，她就跑了。
　　俞乃欣愣在原地，好半天才理解清楚她的意思。
　　俞乃欣摸摸自己的唇角，她看不到自己的强颜欢笑，只能通过手指来感受笑容的僵硬。
　　真的很假么……俞乃欣虽然不喜欢圈内口蜜腹剑的风气，却在与他们周旋时练就出任何情况下都能微笑的本事。也因为这个，她的风评甚好，被捧为娱乐圈最温柔有礼貌的艺人之一。
　　经纪人对她这个本事赞不绝口，她自己也觉得很好，毕竟一个微笑就能解决很多问题。可今天忽然有人跟她说，那样的她会让人心疼……
　　俞乃欣反复咀嚼这句陌生的话语，她在娱乐圈风生水起十几年，被导演捧着，片方供着，粉丝爱着。无数人明里暗里地羡慕她，各大媒体都称她为含着金汤匙出生的上帝的宠儿，从没有人认为她有烦恼，更不会说她让人心疼。
　　俞乃欣心情有些微妙，唐柠这个孩子，说她傻吧，有些时候偏又敏锐过人。还拐着弯地说自己心疼，她才多大啊，自己还是个孩子呢，却会说这种贴心的话。
　　虽然如此，俞乃欣却觉得挺开心，被人关心的感觉，很不错。
　　等嘉宾都吃完早饭，节目组人也到齐了。趁着他们布置摄像机的空档，唐柠坐到俞乃欣身边小声问：“欣姐，你知道我昨晚怎么躺进被窝的吗？”
　　说到这个，俞乃欣忍不住偷笑，却故意吊她胃口，不告诉她。
　　“我醒来发现妆也卸了。”唐柠声音越来越小，脸慢慢红起来。“欣姐，我是不是梦游呀，有没有吓到你？”
　　俞乃欣再也忍不住，噗嗤笑出声。                        
作者有话要说：　　谢谢19031403的地雷~(づ￣ 3￣)づ
另外由于晚上各种花式抽法，更新时间改为上午十点。

　　☆、六、小歌手的安慰

　　俞乃欣笑得太欢快，引得所有人和摄像机都朝向她。
　　唐柠摸不清头脑疑惑地问：“难道我梦游时做什么好笑的事情了么？”
　　俞乃欣示意她别再说了，不然自己真的会笑到停不下来。她深吸几口气缓住情绪，贴近唐柠耳畔，悄声说：“其实是我帮你卸的妆。”
　　唐柠脸上更红了，其实她模模糊糊记得自己躺在柔软的怀里，有人动作很轻地在自己脸上擦什么，她只是想确认那是她的梦还是真的发生过。
　　此刻真的确定了，她反而不好意思起来，低头娇羞地说：“谢谢欣姐。”
　　俞乃欣动作自然地揉了揉她温顺垂着的脑袋。“不用跟我这么客气。”
　　摄影师藏在相机后，感动得简直快泪流满面，他刚捕获了职业生涯的第二佳作，仅次于前一晚出租车上的那张。
　　当然此刻他也不知道，两月后他这系列连拍在微博转载过百万，点赞更是破千万，也不懂粉丝在评论里狂刷的“奶糖CP”是怎么回事。
　　他美滋滋地翻看拍下的照片，心想影后果然是女神，圣光普照，连自己都有拿得出手的作品了，跟着女神有肉吃！
　　到了巴黎，怎么能不去埃菲尔铁塔？嘉宾们观光第一站就是它！
　　节目组带了航拍机，在高空360°拍摄全景。四人依次跟铁塔合照，然后按计划在这里拍摄宣传海报。
　　导演喊：“大家来喊一下节目宣传语吧！”
　　四人露出灿烂的笑容，挥手高喊：“世界这么大，我带你去看看！”
　　孙静雅又加了一句：“跟我们一起开始游玩巴黎吧！”
　　四人都是摆拍高手，很快就结束了海报拍摄任务，获得半小时休息时间。
　　正值夏天，又是正午，俞乃欣早热得不行了，一听到原地休息便找了个阴影，也不顾及形象了，一屁股坐下，拿出防晒霜补涂。
　　孙静雅跟吴箪并肩走过来，也在阴影里盘腿坐下。吴箪见她擦防晒，主动搭话道：“前辈这么美了还不放松自我管理，我也要向前辈学习。”说着就高声问节目组谁有多余的防晒霜可以借她一支。
　　俞乃欣听着她叽叽喳喳，觉得天气更热了，寻摸了遍，看不见唐柠，不禁担心起来。她总不会去完洗手间迷路了吧……
　　正想着要不要发动节目组去找人，就看到她提着一个硕大的塑料袋，费力地迎面走来。她从袋子里拿出冰镇矿泉水，一个个地分给节目组，最后带着剩下的四瓶走到阴影里，发给她们。
　　孙静雅和吴箪道了谢，接过来，俞乃欣却迟迟不肯接。
　　唐柠摇晃着水瓶提醒：“欣姐，喝水，天气这么热，很容易中暑。”
　　俞乃欣还是不接，盯着她的手臂，问：“你早上出门前擦防晒了吗？”
　　“太急，忘了。”唐柠老实回答。
　　俞乃欣气结，刚夸她机敏她就又犯傻了，大夏天的，要在户外拍一天，晒黑就不说了，万一晒伤了，可是很疼的。
　　唐柠穿着背带牛仔裤和白T恤，戴着鸭舌帽，脸上倒是还好，可露在外面的胳膊全晒红了。俞乃欣轻轻一碰，就觉她皮肤烫得惊人。
　　当着众人的面，她不好数落什么，只能闷声闷气地说：“坐下，我帮你涂防晒霜。”
　　唐柠看出她生气了，可不知道刚才还好好的，怎么突然不爽了。她听话地坐在俞乃欣身边，乖乖伸出胳膊任她摆布。
　　擦完手臂，俞乃欣又去擦她的脸和脖子，阳光从她背后照过来，刺得俞乃欣眯起眼，流出生理性眼泪。
　　她低头去擦，头顶突然被扣上帽子，光线瞬间暗了许多。
　　她抬头，看到唐柠讨好地笑着说：“欣姐别生气了，我给你买冰淇淋吃好不好？”
　　俞乃欣在心底吐槽，你当我是三岁小孩啊，拿吃的哄我，但嘴巴一张，还是说了句：“好。”
　　唐柠拉着她就要走，俞乃欣一把将防晒霜塞进她手里。“擦完再去。”
　　唐柠听话地认真涂抹了自己的脖子跟脸，欢欢喜喜地牵着俞乃欣就往远处的小商店走去。
　　到了店里，俞乃欣也不说话，想看她在语言不通的情况下是怎么买东西的。
　　唐柠看了看冰柜里各种口味的冰淇淋，扭头问：“欣姐你想吃什么味道的？”
　　“抹茶吧。”
　　唐柠对店员说：“This，I want to buy one。”
　　俞乃欣无语望天，用英语跟法国人交流就算了，关键是还说得这么烂……也就是她了，换个人都不敢这样拿出来现，太丢脸了……
　　当事人完全不觉得丢人，收下找零，双手捧着纸杯递过去，笑容满面地说：“欣姐快吃吧。”
　　俞乃欣接过来，在空调旁找个位置坐下，吃了几口，问：“你不尝尝么？”
　　唐柠摆摆手。“我不能吃冷的，对嗓子不好。”
　　俞乃欣这才想起，她是个歌手来着。刚才的冰矿泉水她一口没喝，这两天吃的食物也比较清淡，可见她对嗓子的重视程度。
　　俞乃欣点点头，表示很欣赏她这种敬业的行为。吃着吃着，无意中瞄到收据小票，惊得她差点跳起来。“这么小一个球竟然要60块！”
　　唐柠耸肩说：“旅游区嘛，都这样，刚才的水也要十几块一瓶。”
　　俞乃欣快速算了下，发现半小时内，唐柠已经把今天的吃饭钱全花光了。天呐，昨天她是怎么觉得唐柠很节约的，明明比自己还不计后果。
　　俞乃欣焦急地问：“你花这么多冤枉钱做什么，节目组口渴会自己买水，我也没有一定要吃冰淇淋。”
　　唐柠笑眯眯地解释：“应该的，我年纪最小嘛，而且欣姐你明明就很想吃，一到这儿你就都盯上这家店了。”
　　俞乃欣被堵得说不出话来，她有几样即使吃下后需要运动两小时也必须吃的零食，排在第一的就是冰淇淋。
　　唐柠笑着提醒：“欣姐，再不吃光，就要融化了哦。”
　　俞乃欣不是滋味地吃掉最后几口，替她操心道：“按照你这个花法，很快经费就会用光，到时该怎么办？”
　　唐柠语气轻松地说：“大不了卖唱呗，这里是巴黎，浪漫之都，应该有很多人投钱给我吧？”

　　☆、七、小歌手的体贴

　　“卖…卖唱？！”俞乃欣惊讶得睁大眼，这孩子在说什么，也太异想天开了吧，让她国内的歌迷知道了该怎么想。
　　唐柠却没觉得有什么不妥。“我是歌手啊，本来就是卖唱的，在哪里唱对我来说都一样。”
　　心可真宽呐……不知道她开放性的职业观到底是正确还是不正确。
　　唐柠接下来的一句话，震得俞乃欣再顾不上其他。
　　她说：“放心，我总有办法挣钱的，就算去做流浪歌手，也不会让你挨饿。”
　　俞乃欣的脑中像打雷般轰隆隆响成一片，她嘴唇控制不住地颤抖，好半天才找回自己的声音，慌不择言地说：“你瞎说什么，我哪里会挨饿。”
　　唐柠也不解释，转而说：“欣姐以后想吃什么，都可以告诉我哦，我都会买给你的。”
　　“我们该回去了。”俞乃欣落荒而逃。
　　两人回到休息点，发现大伙都整装待发，在等她们两个了。唐柠道了歉，推说自己贪玩，耽误了出发时间，实在抱歉，以后会注意的。
　　俞乃欣见她袒护自己，张了张嘴想解释，但看看她真挚的表情，又作罢了。她不舍得拒绝那个孩子单纯的好意。
　　人齐了便出发去吃午饭，餐厅当然还是唐柠选的，虽然昨晚俞乃欣看攻略的时间比她长，但不知怎么，唐柠在无意中就接过了指挥权。
　　唐柠走在最前面找路，单独有摄像机跟拍，其他三人信步走在后面，边走边欣赏路边风景。
　　这可是繁华的市区，商店琳琅满目，孙静雅犯了购物瘾，趴在橱窗上使劲往里看，什么都想买，奈何兜里没钱。
　　俞乃欣站在一旁用手机搜索唐柠订的那家餐厅，确认评价良好价格不贵，就放心了。收起手机，看到老老实实站在两人中间的吴箪，顿觉有点不习惯。她怎么突然这么安静了？
　　俞乃欣不知道，刚刚她跟唐柠的互动被另外两人看在眼里，孙静雅大大咧咧惯了，不会多想，可吴箪不是，她想的可太多了。
　　从聚餐时第一眼看到俞乃欣，她就决定一定要跟影后打好关系，自己辛辛苦苦拍一部三流偶像剧，不如影后随便在采访时提一句自己的名字效果来得好。
　　她一路都试图跟俞乃欣搭话，对方有礼貌地回应，却始终不热情。她以为俞乃欣就是这种性格，不温不火的，便决心自己一定要更加主动。
　　可刚才那副画面给了她沉重一击，俞乃欣对唐柠十分关心，还默许肢体接触，自己跟俞乃欣可是连手都没握过。
　　吴箪不得不怀疑，其实俞乃欣并不喜欢作为后辈的自己，只是她对人一向友善，不会表现出来而已。
　　有了这个想法后，她仿佛被迎头泼了盆冰水，心里的小火苗全被浇灭了。表现在行动上，就是她不像昨天那样拼命找俞乃欣说话了。
　　俞乃欣对她的异常并不多想，乐得享受清静。抬头看到唐柠挂着笑脸跑回来，问：“找到路了？”
　　“嗯，找到了，我已经走了一遍，十分钟就能走到，大家跟我来吧。”
　　孙静雅依依不舍地挥手跟商品告别，许诺自己一定会回来买下它们带它们回家。
　　顺利找到餐厅，服务生给了四份菜单，唐柠看不懂法语，点菜的任务便交给俞乃欣了。
　　俞乃欣问了大家的口味，以及过敏和忌口的食物，心里有数，很快点了四份餐。
　　孙静雅这个生冷不忌越荤越好的，是牛排。吴箪虽是演员，但年轻消耗大，就定了金枪鱼沙拉配面包和番茄浓汤。唐柠不能吃辛辣和冷的，所以是肉酱意面和蔬菜沙拉。而俞乃欣自己有严格的食谱，只要了水果沙拉和面包。
　　菜很快上来，孙静雅看着俞乃欣面前的一盘草，豪迈地从自己的牛排上切下四分之一递给她。“要走一天路，你不多吃点是不行的。”
　　俞乃欣从善如流：“那好吧，我就替你吃点，免得你越来越肿。”
　　“我哪里有肿？只不过是有点丰满。”孙静雅挺了挺高耸的胸部。
　　俞乃欣小口地咬着面包，漫不经心地看她一眼，说：“我只看得出你脸肿了。”
　　“乃欣你……”孙静雅说不过她，干脆埋头切牛肉去了。“肿了我也要吃，就吃就吃！”
　　唐柠新奇地看两人斗完嘴，怕俞乃欣吃不饱，压低声音问：“欣姐，我的意面也分你一些吧？”见她连连摇头，只好作罢。
　　午饭后，四人乘地铁前往戴高乐广场，参观凯旋门。先从外面环着凯旋门走了一圈，选取最佳角度合照，然后购买博物馆和门顶平台通票，去内部参观。
　　俞乃欣兴致勃勃地走在最前面，爬完273级螺旋石梯后累得气喘吁吁，唐柠拿出水，让她喝两口顺顺气。
　　博物馆庄严而肃穆，俞乃欣觉得压抑，简单逛了一圈就出去外面了。
　　一进入平台，风景豁然开朗，广阔湛蓝的天空在面前展开。以凯旋门为中心，向四面八方伸展出放射状的大道，犹如明星放射出的灿烂光芒。 
　　美丽繁华的香榭丽舍大道就在不远处，386位跟随拿破仑出征的将军姓名刻在石壁上，风动云涌，俞乃欣不禁生出一些豪情。
　　她拿出手机拍下广袤而澄澈的天空，打开整整一年没用过的微博，将图片上传，缀上定位，配上笑脸表情，发送出去。
　　由于还要去卢浮宫，一行人没有在凯旋门耽搁太久，简单拍了几组镜头，便乘电梯回到门下。
　　还没进入卢浮宫，四人就被广场上的金字塔形透明屋顶吸引去注意力。在喷泉与巍峨宫殿的辉映下，这座玻璃金字塔显得精巧而壮观。
　　幸好排队的人不多，四人没等很久便进入这座举世瞩目的艺术殿堂。那些只在书里见过的，或耳闻过的名画，高高挂在墙壁上，任世人欣赏它无言的美。
　　维纳斯雕像与蒙娜丽莎油前有很多人驻足，俞乃欣试了几次都没挤进人群里。唐柠见她束手无策，便主动牵着她小心地往里走，没一会儿便走到前排。
　　俞乃欣诧异地问：“你怎么这么厉害？”
　　唐柠护着她周围，不让游客撞到她，开朗地笑着说：“我从小挤公交练出来的。”
　　俞乃欣笑了笑，转身安静地去欣赏油画，半天叹出一句：“她可真女神。”
　　唐柠望着她的侧脸，小声说：“你才是女神。”

　　☆、八、影后的微博

　　“嗯？你说什么？”俞乃欣一时分神，没听清，想再问问，唐柠却只是甜甜地笑着，不再说话。 
　　孙静雅和吴箪没有唐柠活泥鳅一般的功力，实在挤不进来，在外围看了一会儿，便伸长手臂打手势，示意去别的地方看看。
　　四人走走停停，一会儿自己琢磨着欣赏，一会儿蹭导游讲解听几耳朵，等走出卢浮宫，已经是晚上8点，天却还是亮的。
　　俞乃欣奇怪地问：“怎么还不天黑？”
　　唐柠解释：“夏季巴黎的白天很长，凌晨5点半天就开始亮了，晚上接近10点才会彻底天黑。”
　　“哦哦。”俞乃欣受教颇多地点头，“那我们能观光的时间就大大延长了。”
　　“不过景点关闭时间还是挺早的，所以我们先逛景点，多出的时间可以在市区随便走走。”
　　俞乃欣放心地笑着说：“你安排吧。”
　　节目组想先拍几组香榭丽舍大道的景色，不过这样会导致吃饭比较晚，需要跟嘉宾商量。唐柠作为领队，自然有决定权。她看了看时间，问：“欣姐饿么？”
　　俞乃欣摇头，孙静雅急忙说：“她是晚上不吃饭的人，问她等于没问，我跟吴箪都饿了，是吧吴箪？”
　　吴箪跟着点头，唐柠这才说：“那就先吃饭吧，反正饭店也在香榭丽舍大道上，我们走过去，正好能拍一些镜头。”
　　节目组想想也对，就同意了。
　　沿着路走到尽头，便是塞纳河，唐柠计划明天乘船在河上观光，所以今天就不去了。
　　四人随意地走进一家餐厅，幸运地看到了中文菜单。唐柠点了法国招牌菜鹅肝、h蜗牛、鱼排，怕俞乃欣真的一口都不吃，又专门为她点了蔬菜沙拉。
　　吃饱喝足后，便开始轻松地压压马路，消消食。
　　夜晚的香榭丽舍大道比白天少了繁华，多了情调。夜幕下，远处的埃菲尔铁塔闪着光，近处，奢侈品店低调华丽的金色与暖红色的路灯相映成辉，将道路渲染得浪漫而多情。
　　节目组的摄像师跑前跑后，寻找各个角度，将嘉宾与街景唯美的画面收进镜头中。
　　对着高档店里的商品过完眼瘾，四人就准备回去了。
　　由于节目组要对每个嘉宾进行单独采访，唐柠就让其他三人回去洗漱休息一下，自己放下包，喝口水，便坐到镜头前。
　　导演拿着事先准备好的台本问：“你觉得俞乃欣怎么样？”
　　唐柠乖巧地笑着。“欣姐人很好，虽然是影后，但一点都没有架子，还很照顾其他人。” 
　　“那孙静雅呢？”
　　“静雅姐也很好，性格比较直爽，真诚坦然，对我们后辈很亲切。”
　　“你是新人歌手，那为什么不跟歌后孙静雅一个房子，而是跟俞乃欣一起呢？”
　　唐柠顿了下，答：“昨天到旅馆已经很晚了，怕耽误大家休息时间，就没有很刻意分房间，这个是随机的。我们相处得很和睦，不论谁跟谁一起，都很好。”
　　导演见普通问题不能从她嘴里榨出什么爆炸性发言，便扔出重磅炸弹：“从今天的拍摄情况看，你跟俞乃欣明显关系更亲近，这是为什么呢？我记得你比她小十岁，难道没有代沟之类的问题吗？”
　　唐柠挑了挑眉，心想这句话被欣姐听到了，肯定会不开心，毕竟哪个女人也不想被人说年纪大。于是在回答里，她很注意措辞，避免提及年龄。
　　“其实我是欣姐的粉丝，出道前就很喜欢她了，她出演的每部作品我都有看，这次能见到她本人，我真的很开心，可能没控制住，表现得有点过了吧。”
　　导演忽然对她有点刮目相看，别看这小姑娘年纪轻，又没什么名气，但说话做事都很踏实。不过她不清楚娱乐圈的游戏规则，没有爆点，她拿什么炒作自己？怎么博眼球？
　　导演有些惜才，把台本准备的问题问完之后，又临时加了几个，好在后期剪辑时能多留给她几个镜头。
　　俞乃欣冲完澡，瘫倒在床。她很久没走过这么远的路了，一天下来有点吃不消，腿肚子都酸疼起来。心里想着要坐起来按摩，身体却懒洋洋的不想动，拿出手机，回了几条问候短信，指尖一划，鬼使神差地点开了微博。
　　她下午发的那条微博已经上了热门，评论区一片激动，纷纷鬼哭狼嚎地喊：“女神终于发新微博了！都一年没动静了！”
　　“[泪][泪][泪]女神你终于露面了，我想死你了！” 
　　也有一些人看到定位，猜测她可能在拍戏，便问：“女神接新电影了？在巴黎取景吗？” 
　　“天啦噜！我也在巴黎，女神姐姐求偶遇！”
　　“女神等我，我现在就买机票！”
　　俞乃欣快速刷着，忽然看到孙静雅的头像，点进去一看，原来她转发了自己的微博，还加上一串文字：“我也在。[可爱]”显示转发时间是两个小时前，她们在餐厅吃晚饭的时候。
　　俞乃欣笑了笑，顺着这条微博的评论刷了下去，有很多人在问：“哇塞！歌后跟影后居然一起在巴黎，什么情况？”
　　“难道我家静雅姐姐要发新专辑，乃欣姐姐友情出演MV？”
　　“不不，可能是歌后也要进军影坛了。[鼓掌]”
　　“不论是MV也好，拍新剧也好，竟然能看到两位女神出现在同一个画框里……有生之年系列啊！[心]”
　　如潮水般的评论里，有一条让俞乃欣定住了视线――
　　“三位女神难道是在一起旅游？@夏悠然”
　　俞乃欣看到这个熟悉的名字，心脏瞬间像被人狠狠捏了一把，痛得蜷缩起来。她一把丢开手机，将脸埋进枕头里。
　　夏悠然……
　　她曾是她心底最柔软的情绪，现在却成了埋在她心里的一道刺。
　　她因为她息影，因为她夜不能眠，为了放开她而装修房子，为了忘记她而参加这个节目，却在录制节目时又看到她的名字。
　　她是她难以摆脱的心魔。
　　过了好久，俞乃欣才从疼痛中缓和过来，点进关注列表，打算将她从中剔除。可手指划了几下，又停住了。
　　一年前闹得天崩地裂时没取关，现在才去删，算什么呢……如果被眼尖的粉丝和娱乐媒体发现了，她该怎么回答呢？最关键的是，假如夏悠然已经取关了自己呢……
　　俞乃欣发现，自己不能面对“互相关注”变成“已关注”的残酷现实。
　　这真可笑，明明当初是自己让她走的，现在留恋不舍的，却也是自己。
　　俞乃欣犹豫着不能下定决心，正纠结，忽听到门响，慌忙锁掉手机整理表情。
　　唐柠看着手忙脚乱表情忽变的俞乃欣，嘴唇动了动，想关心地问一句，又怕涉及隐私，惹她反感。犹豫了下，最终还是淡淡地笑着说：“欣姐，我回来了。”
　　“嗯。”俞乃欣不敢跟她对视，胡乱点了下头。 
　　“那我洗澡了。静雅姐正在接受采访，你过15分钟再出去吧。”
　　“好。”
　　唐柠深深看了她一眼，拿着洗漱用品走进浴室关上门。门外的俞乃欣长舒一口气，默默退掉了微博。                        
作者有话要说：　　感谢四喜丸子、无尤的地雷~MUA~

　　☆、九、小歌手的音乐

　　俞乃欣最后一个接受完采访，趁人不注意，偷偷走到导演身边，小声说：“徐导，我有个不情之请。”
　　“你说说看。”
　　“以后如果有分组的情况，我希望能一直跟唐柠同组。”
　　导演不理解地问：“为什么？经常换组节目才更有可看性。”
　　俞乃欣意有所指地说：“您忘了，我有一次特权。” 
　　导演想了起来，他是答应过俞乃欣给她一个特权，只是没想到她会这么快就用了，还用在这种地方。本以为影后过惯了舒服日子，会用这项特权给自己争取些福利，可她竟提出这样的要求。
　　俞乃欣见他犹豫，问：“有什么难处么？”
　　导演摸着胡子思索。“其实你们俩一组挺和谐的，拍出的画面也好看……这样吧，我尽量满足你的要求，但同时你也多跟另外两个人亲近些，节目需要多种多样的画面，你懂我的意思吗？”
　　俞乃欣笑道：“我知道了，谢谢徐导。”他的意思无非是唐柠不够红，如果自己能跟孙静雅多接触，经常在一个画框里，观众会更乐意看，收视率会更好。
　　这对俞乃欣来说不是什么难事，稍微注意下就行了，只是她第一次发觉，自己真的不清楚唐柠的事。她只知道唐柠是歌手，却不知道她唱过什么歌，名气如何。这样对她太不礼貌了，毕竟她对自己坦诚而热情。 
　　俞乃欣打定主意，要主动找唐柠聊天，多了解她一些。
　　俞乃欣推开门回到房间，看到唐柠正戴着耳机专注地听着什么，双目紧闭，眉头紧锁，一副发愁的样子。等俞乃欣走近了，她才察觉到动静，缓缓睁开眼。 
　　俞乃欣凑近，问：“你在听什么？”
　　唐柠摸了摸鼻子，不太好意思地回答：“我自己的歌。”
　　这是个了解她的好机会，俞乃欣于是问：“能让我听听么？”
　　“呃……”
　　“不行么？”俞乃欣露出既渴求又略失落的表情。
　　唐柠立刻摘下耳机送进她手中。“当然可以，只是……不太好听，我怕欣姐嫌弃。”
　　“怎么会。”俞乃欣戴上耳机，示意唐柠按下播放键。
　　轻快的钢琴流淌而出，前奏过后，便响起唐柠甜甜的声音。俞乃欣越听眉头皱得越紧，不知不觉中手托下巴，出起神来。
　　一首歌放完，俞乃欣摘下耳机，听到唐柠充满挫败的声音：“我没骗你吧，是不好听。”
　　俞乃欣帮她卷起耳机线，安慰道：“你的音色很好，旋律也可以，只是有一点问题。”
　　“什么问题？”唐柠急切地请教。
　　“没有感情。”俞乃欣解释道，“好像是在干巴巴地读歌词，你没有将自己的情绪融入歌里。”
　　唐柠颓丧地塌下肩膀。“经纪人也是这样跟我说的。”
　　“既然知道症结所在，那就好办了，你可以在唱的时候回想自己的恋爱经历，会有帮助的。”
　　唐柠眨着水灵灵的大眼睛无辜地望着她，俞乃欣愣了几秒，不敢相信地问：“你该不会没有恋爱过吧？”
　　唐柠点点头。
　　“那暗恋呢，暗恋也可以。你不要这么快回答，好好想想，总该有吧？”
　　唐柠真的认真思考了半分钟，还是摇摇头，说：“没有。”
　　俞乃欣诧异得瞪大眼，她也22岁了，却毫无感情经验，这实在是有点……太纯情了！
　　俞乃欣伸手摸摸她的头，笑着说：“你还真是个小萌萌。”
　　唐柠眨着眼问：“柠檬的檬么？”
　　“柠檬是酸的，你是可爱的，所以当然是萌萌哒的萌。”
　　唐柠将枕头抱在怀里，侧着头乖巧地问：“欣姐，那我怎么办呀？”
　　“去恋爱。”俞乃欣给出简单粗暴的指导意见。
　　“可我没有喜欢的人，一时半会儿也没办法恋爱。”
　　这倒也是，本来遇到喜欢的人就是小概率事件，那个人也喜欢你就更难得了，恋爱嘛，是可遇不可求的。俞乃欣想了想，说：“你跟我来。”
　　见她往外面走，唐柠迷惑地跟上去。两人来到旅馆的娱乐室，启动电脑，打开网页，俞乃欣在搜索框键入孙静雅的英文名。很快，几千条搜索结果跳了出来。
　　唐柠羡慕地说：“静雅姐真厉害，在国外也这么出名。”
　　俞乃欣边点击播放一个现场演唱视频，边说：“所以要向她取经。”
　　唐柠抓错了重点，惊讶地问：“静雅姐也没有恋爱过吗？”
　　俞乃欣哭笑不得：“你都不看娱乐新闻的吗，她前男友多到她都记不清名字，可能狗仔队比她自己还清楚。” 
　　唐柠嘿嘿一笑：“我刚才忘了。”
　　说话间，视频已经缓冲好开始播放了，前奏一响，两人不约而同地停止聊天，专心听起来。
　　不得不说，虽然孙静雅生活中看起来像缺根筋一样，唱起歌来简直换了一个人，整个气场都不一样了。几首歌听下来，风格都不一样，但她都驾驭得很好。要性感有性感，要摇滚有摇滚，要苦情有苦情，仿佛没有她搞不定的曲风。
　　俞乃欣见听得差不多了，便点击暂停，转头说：“你听完后有什么感想？”
　　唐柠还沉浸在歌声里，迷糊地反问：“我应该有什么感想？”
　　俞乃欣敲了下她的头，说：“你应该抓住机会多向她请教，她可是你的大前辈，近在眼前的大腿你不抱，你傻呀？”
　　“谁说我是大腿呢？”孙静雅叼着块面包，忽然走了进来。
　　唐柠站起身迎接：“静雅姐。”
　　孙静雅瞄了眼电脑，恨铁不成钢地说：“想听我的歌就直说嘛，我本人就在这儿，随便点，本歌后清唱给你听。”
　　“千万别，我已经听到耳朵长茧子了。”俞乃欣开玩笑拒绝，转而说：“你的小后辈遇到困难了，你这么厉害，帮帮她呗。”
　　孙静雅吃完最后一口面包，擦擦手，说：“行啊，先给我听听你的歌。”
　　唐柠恭敬地把耳机和手机一起交给她，孙静雅听完，面无表情。
　　俞乃欣抢先问：“怎么样？”
　　“就两句话。”孙静雅总结到，“第一，没感染力。第二，你这种甜甜萌萌清纯的曲风，姐搞不定，另找高人吧。”
　　唐柠期待的眼神暗下来，片刻后，又重新笑起来。“没关系，谢谢静雅姐听完了我的歌。”
　　俞乃欣不放她走，拉住她问：“你不是自称百变小魔女吗，怎么还有你搞不定的曲风？”
　　孙静雅指着自己的脸说：“拜托，你看看这张性感艳丽的脸，从你认识我到现在，见过我走那种路线吗？”
　　俞乃欣想了想，不禁哑然，她还真没尝试过清纯路线，毕竟她从头发丝到脚趾头都跟清纯一毛钱关系不沾。                        
作者有话要说：　　各位小仙女六一节快乐呦~~~
下面播送影后俞乃欣特意为自家小唐柠点的歌――
在山的那边海的那边有一只小柠檬。
她活泼又聪明，她调皮又灵敏。
她自由自在旅游在那，浪漫的法兰西。
她善良勇敢深得我欢喜。
喔~美丽的小柠檬~
喔~可爱的小柠檬~
她备足money熟读攻略，带我去旅行！
我们天天虐汪幸福又甜蜜~
俞乃欣笑：好听吗？快挥洒你们手中的花花~

　　☆、十、小歌手的绰号

　　孙静雅点了点腕表，说：“已经很晚了，再不睡觉明天可爬不起床了。”
　　“睡，你先走吧，我们这就回去。”俞乃欣说。
　　等她走了，俞乃欣轻拍唐柠的后背安慰道：“别担心，回国后我再找其他歌手帮你问问，一定有办法的。”
　　唐柠抿着唇，说：“谢谢欣姐，我给你添麻烦了。”
　　她眼睛里水光一闪一闪的，却倔强地不肯表现出自己的难过。俞乃欣不禁将手放在她头顶，幽幽叹口气：“傻萌萌。”
　　“走吧，我们也回去休息。”俞乃欣将电脑关机，“别多想了，现在天大的事，都没有睡觉重要。”
　　“好，欣姐。”
　　回房后，唐柠很快睡着了，俞乃欣反而失眠了。她翻个身，看着对面在睡梦中依然委委屈屈的小女孩，想起那个困扰她多年的问题―― 
　　成名，真的那么重要吗？
　　她出名太早，又毫不费力，永远失去了体验在娱乐圈底层挣扎的机会。
　　她曾经以为只有心有城府的人才那么在意名利，可单纯如唐柠都不能免俗，这让俞乃欣开始动摇，或许只要身在娱乐圈，便没有人能逃脱追名逐利的宿命吧。
　　俞乃欣晚上没睡好，导致第二天坐游船时，整个人恹恹的，没有精神。唐柠看到她的脸色很担心，问：“欣姐是不是晕船，我去问问其他游客有没有晕车药吧？”
　　俞乃欣摆摆手。“我起床后有点低血压，坐一会儿就好了。”
　　唐柠把自己的肩膀送过去。“要不靠着我休息吧？”
　　俞乃欣好笑地摇头，指了指前方一对情侣，女生正倚在男生肩上，娇嗔地说着什么。要是摄像机把他们和自己跟唐柠拍进同一个画面里，那就有点窘了。
　　唐柠理解地点点头，起身走去下一层的船舱，不一会儿带了杯果汁上来。“欣姐喝点饮料吧，补充糖分。”
　　坐在她们后面的孙静雅看到了，酸溜溜地嚷嚷：“诶诶，偏心了哈，我也是你姐，怎么不给我拿一杯？”
　　唐柠笑着说：“静雅姐想喝果汁、咖啡还是什么？我再去拿，箪姐你呢？”
　　两人各自说了咖啡和矿泉水，唐柠领命再次下去船舱。
　　俞乃欣回头看了她一眼，轻飘飘甩出一句：“倚老卖老。”
　　“我可比你小！”要不是在拍摄，孙静雅简直想揪她的耳朵。动了动心思，孙静雅反攻道：“诶，你干嘛那么护着她？难道因为人家比你小十岁，激发了你爱护小妹妹的心？”
　　俞乃欣不被她的激将法冲昏头脑，理了下长发，将计就计地说：“看不出来，你也有不蠢的时候么。”
　　“乃欣你……”孙静雅损人不成反被损，一口闷气憋在心里，也不再跟她说话了，头一扭，看风景去了。
　　阳光下的塞纳河如同一条玉带，蜿蜒20公里，缓缓流过巴黎市区。两岸诸多名胜，风景如画，美不胜收。
　　埃菲尔铁塔遥遥伫立，自由女神像傲然屹立。一幢幢宏伟建筑鳞次栉比矗立在岸边，一架架风格迥异的桥梁横亘河面。
　　俞乃欣指着前方的桥说：“那不是电影《盗梦空间》里出现过的桥么？”
　　唐柠翻着游船手册，回答：“是的，它叫比阿盖姆桥。”
　　俞乃欣调出手机前置摄像头，与这座桥合影一张。“还挺有特色的，上层通地铁，下层通车和行人。”
　　“国内也有双层的桥，比如武汉长江大桥，上层通车和人，下层通火车。”
　　“那地铁呢？”
　　“在地下。”
　　“这里的地铁在地面上，挺独特的。”
　　唐柠接着说：“国内也有，比如说南京的地铁，有几段路线就在地面上，甚至高架桥上。”顿了下，她换了个话题：“欣姐，你是不是很少坐大众交通啊？”
　　俞乃欣点头。
　　“哦，怪不得。”她成名那么早，走到哪儿都有成群的粉丝，的确不适合使用公共交通工具。
　　“听你说完，我觉得自己好像错过很多有趣的事呢。”俞乃欣说。
　　“没关系，欣姐想体验的话，我们在巴黎都坐个遍好了。”唐柠笑盈盈地说。
　　“好啊。”
　　又一座桥飞入视野，俞乃欣看着看着忽然惊奇地说：“你看！桥上挂着好多锁！”
　　唐柠已经从旅行手册上了解过，便解释：“那是情人锁，情侣们在锁上写上双方的名字，将锁扣在桥上，把钥匙扔进河里，寄托长长久久永远在一起的心愿。”
　　俞乃欣笑着摇头。“一把锁而已，怎么锁得住人的心？”扭头见唐柠面带深意地看着自己，便转移话题，问：“小柠檬，你以后恋爱了，会来这里挂锁么？”
　　“如果正巧路过，应该会的吧。”唐柠真诚地回答，顿了下，忽然问：“欣姐，你愿意和我一起挂锁吗？”
　　俞乃欣诧异挑眉：“我？”
　　唐柠连忙解释：“我们四个人能一起来巴黎，真的很有缘分。可以的话，我希望拍摄结束后，大家都还能保持联系，希望我们的友谊像锁一样常存。”
　　俞乃欣笑了笑。“小萌萌，你可真可爱。好吧，我没问题，你安排吧。”
　　“谢谢欣姐。”唐柠得到允许，又扭头跟另外两个人商量，轻松地获得赞同。唐柠便决定在游船返航中途下船，完成这一极具意义的活动。
　　午饭是在船上吃的，餐费已经算进船票价钱里。买票时，俞乃欣还觉得同一艘船，包吃与不包吃价格差得也太大了，开饭时才觉得其实挺值的。
　　船餐一点不比岸上的餐厅逊色，正宗的法式大餐，头盘、主菜、甜点都有。菜式丰盛，自主选择，还可以搭配红酒。
　　俞乃欣早上精神不佳，连带着早饭都没吃好，现在看到秀色可人的大餐，忍不住多拿了一些。
　　头盘她选了扇贝、水果、鹅肝，主菜选的是清蒸三文鱼和时蔬，甜品没敢拿，怕一次摄入的卡路里太多。
　　孙静雅没有这种顾虑，餐盘装得满满的，看得俞乃欣眼皮直跳。
　　俞乃欣拿得少又吃得慢，等别人都吃完了，她还小口地品着红酒。孙静雅完全抛开了歌后的偶像包袱，舒坦地窝进椅子里，看着窗外波光粼粼的河面，轻声吟唱――
　　“C\'est La Vie~”
　　这就是生活。

　　☆、十一、影后的宠溺

　　游船在西岱岛掉头，返回码头，四人在阿西维什桥附近下船，打算挂完锁之后步行前往巴黎圣母院。
　　走上桥，俞乃欣看到几名工人手持电锯，正在火光四射地切割。“他们在做什么？”
　　唐柠解释：“每隔一段时间，政府就会派人清理桥上的锁，不然会太重，很可能压垮桥梁，对市民安全造成威胁。”
　　一旁的卡车上放着被拆下来的锁，密密麻麻堆成山。俞乃欣看了几眼，点头赞同。“不仅存在倒塌的风险，其实这么多锁的存在本身已经影响了桥的美观。”
　　“对，所以巴黎政府号召民众只拍照留念，不要挂锁。”
　　俞乃欣略感遗憾，但还是非常理解地说：“那我们也不要挂了，多拍几张照片就好。”
　　“难得来到这儿，不买锁会有遗憾的吧。”唐柠飞快买了两把锁回来，接着说：“我们可以一人拿锁，一人拿钥匙，带回国内当做纪念。”
　　“还是你想的周到，我就非常不赞同把钥匙扔进河里的行为，完全是污染环境嘛。”孙静雅口直心快地发表完看法，从唐柠手中拿过一把锁。
　　节目组献出签字笔，让她们在锁上写下自己想说的话，然后展示给镜头看。
　　唐柠先写了个“唐”字，然后递给俞乃欣，后者笑了笑，说：“我就不写姓了，稍微创新一点。”然后写上一个“乃”字。
　　唐柠看了看，重新把锁要回来，在两个字外画了个心，将她们的名字简写圈在里面，最后写上日期，缀上地址。
　　孙静雅跟吴箪两人另辟蹊径，一个写“美”，一个写“好”。
　　导演问为什么是这两个字，孙静雅先回答：“我是想说风景很美。”吴箪后说：“看到美，就自然联想到‘美好’这个词了。”
　　摄影师将她们手捧锁的画面收进镜头，俞乃欣不忘记嘱咐：“大家来巴黎旅游的时候，为了保护文物和环境，最好也不要挂锁哦。可以像我们这样，把锁带回去，一个人保留锁，一个人保留钥匙，也是很好的寓意呢。”
　　唐柠侧头问：“有什么寓意？”
　　俞乃欣温柔地笑着说：“你是我心门之匙。”
　　唐柠微微红了脸。“欣姐，钥匙可不可以交给我保留？”
　　“可以呀。”俞乃欣将钥匙轻轻放进她的手心，后者小心地捧着，乐呵呵地展示给镜头看。
　　孙静雅从两人背后跳出来抢镜头。“在国门外，请注意保持良好的形象，拒绝腻腻歪歪。”
　　俞乃欣横了她一眼，大大方方地揽住唐柠的肩膀，跟她头抵头。
　　唐柠的脸越来越红，俞乃欣身上淡淡的香水味飘过来，柔顺的长发贴在她耳畔，周围一下子就安静了，只能听到俞乃欣宠溺地喊她：“小宝。”
　　孙静雅立刻捂住眼睛，嚷嚷着“还让不让人活啦”，溜走了。
　　在她走后，俞乃欣松开手臂，撩开唐柠的额发，问：“你脸怎么这么烫，中暑了么？”
　　唐柠从背包里掏出瓶冰水贴在脸上。“可能是晒得吧，冰镇一下就好了。”
　　俞乃欣摸了摸她的头。“不舒服要立刻说哦。”
　　“好。”
　　四人走走看看，慢吞吞地来到圣母院门口，顿时吓了一跳，排队的人实在太多了。唐柠先去买门票，另外三人便直接在塔楼前排起队来。
　　由于塔楼顶平台大小有限，而参观的人很多，便限制每批人数在25人以下，时间限制在20分钟内。
　　俞乃欣知道这项要求时觉得有些亏，拍那么久的队，却只能看二十分钟。但登顶后，想法就彻底改变了。
　　灿烂的阳光下，圣母院外墙散发着金色光芒，西岱岛与塞纳河的美丽风光尽在眼下。往旁边看去，教堂外壁上的神兽近在咫尺，长相奇特，呆萌可爱。 
　　从塔上下来，想要进入教堂，又需要排队。趁此空挡，四人欣赏起外墙上的繁复精细的雕像来。
　　雨果这样描写过巴黎圣母院――它的每一块石头上都呈现着艺术家们的天才奇想和工匠们的娴熟技能。
　　此刻俞乃欣觉得，再没有什么能比这句话更准确描述这座庄严而宏伟的建筑了。
　　进入教堂内部，首先映入眼线的便是高深莫测的穹顶，温润的拱形线条在淡金色的烛光下延伸，在最高点圆满交汇。
　　俞乃欣被那扇巨大的圆窗吸引，一片片彩绘玻璃仿若花瓣，整个圆窗如同一朵开在半空中的玫瑰。
　　一排排烛台整齐地列成直线，一盏盏烛火在幽暗的教堂内轻轻摇曳。耳畔响起唱诗班悠长的歌声，穿着白袍的牧师站在巨大的十字架前，带领信徒唱起圣诗。
　　节目组所有人都在这神圣而肃穆的气氛中表情凝重起来，连最没心没肺的孙静雅都闭上眼，双手合十，静静沉思。
　　俞乃欣虔诚许愿，希望一切都能有新的开始。
　　她睁开眼，对上唐柠澄澈的目光，两人相视一笑，空气变得温柔而缱绻。
　　临近闭馆时间，四人从教堂出来，外面人气依然很旺，广场上站着许多等待日落，看夜景的游客。
　　俞乃欣走着走着，忽然感觉有人撞了下自己，抬头看了眼四周，没发现什么异常。
　　唐柠快走几步跟上她，捂住她背后的包说：“欣姐，刚才那个人是小偷。”
　　俞乃欣大惊，赶紧检查背包，还好装钱的信封压在最下面，没有被偷走。
　　唐柠拍拍自己怀里的包，说：“巴黎的小偷特别多，人多的时候，把包这样抱在怀里，就不怕丢东西了。”
　　俞乃欣学着她的样子照做。“你可真厉害，什么都懂。”
　　唐柠被夸得有点不好意思。“没有，我是跟家里人学的。”
　　“你妈妈么？她一定很贤惠吧。”
　　“不，是我爸爸。”
　　夜里起了风，等吃完晚饭走出餐厅，竟下起了毛毛细雨，等了一阵子，越下越大。外景是拍不成了，节目组决定提前收工，回旅馆多拍一些内景。
　　唐柠让其他人待在餐厅屋檐下避雨，自己则冲进雨幕中拦车。等四个人都坐上车，她已经被淋透了。
　　她的头发湿漉漉的，发梢时不时落下一颗水珠，俞乃欣从包里抽出纸巾，让她先擦擦脸。
　　等回到宾馆，俞乃欣赶紧让她去洗热水澡，然后跟房东借用厨房，煮了一大锅姜汤。给孙静雅和吴箪送了两碗，俞乃欣端着剩下的回到房间，看到唐柠蜷缩在被窝里，眉头紧皱，很不舒服的样子。
　　“起来喝热姜汤吧，防止感冒。”
　　“我不是很想喝。”
　　俞乃欣闻声挑了挑眉，这是唐柠第一次拒绝她。
　　“怎么了？哪里难受？”
　　唐柠弓着腰护着胃部，虚弱地说：“胃疼。”                        
作者有话要说：　　感谢青山见我的地雷、手榴弹和火箭炮~(づ￣ 3￣)づ
另外，我果然还是高估了自己的手速…日更神马的，不该许下如此的豪言壮语…
未来三次元工作会比较忙，为了防止断更发生，我决定最近隔日更存存稿~
可以先收藏养肥，一口气看好多章，比较爽~

　　☆、十二、影后的眼泪

　　“胃疼？看来是着凉了。”俞乃欣也不顾及她的意愿了，径直把姜茶放到她嘴边。“乖，喝口热的暖暖胃。”
　　唐柠嘟着嘴，不情不愿地抿了一口，在俞乃欣的百般催促下，才磨磨蹭蹭地喝下一碗，把空碗往床头柜一放，又要躺回被窝里。
　　俞乃欣一把拉住她，往她身后垫了两个枕头，让她倚在床头半坐着，又找了个空玻璃瓶灌满热水，隔着毛巾，让她抱在怀里。“刚吃完饭不能躺下，容易胃液回流。”
　　唐柠穿着件深蓝色的衬衣，刚洗过的长发披在肩上，洇湿了一大片布料。
　　“头发怎么没吹干？”俞乃欣惊讶之余，下意识地拿出吹风机，替她吹起头发来。
　　滚烫的气流吹过冰冷的头皮，唐柠忍不住打了个寒颤。下一秒，俞乃欣纤长的手指穿入她的发丝间，灵活地游走。
　　唐柠仰头看着面前的人，她光洁的皮肤在灯下泛着莹润的光，眼角和额头都没有皱纹，怎么都看不出她其实已经32岁了。
　　岁月其实挺偏心，无情地让某些人长出皱纹，却放任少数人依旧美丽动人。
　　俞乃欣当然是被宠爱的少数人中的一员，岁月不仅没有催她变老，反而给予她被时光沉淀过的气质。
　　唐柠觉得，这样静静地看着她，仿佛永远都不会看腻。 
　　俞乃欣帮她吹完头发，发现她正在走神，好笑地问：“想什么呢，这么出神。胃疼有没有缓解一点？”
　　唐柠被抓包，有点心慌，口不择言地回答：“没有。”
　　“没有？我有个对付胃疼的独门绝技，你要试试么？”
　　唐柠毫不犹豫地回：“好啊。”
　　俞乃欣倒了点护发精油在掌心，双手合十搓热，然后均匀涂抹在唐柠的发梢。“你真的确定吗？”
　　“我确定啊。”
　　“那你可不准逃走哦。”俞乃欣说着，忽然握住唐柠的手，在她虎口位置用力掐下去。
　　唐柠顿时疼得龇牙咧嘴，想抽回手，偏偏被俞乃欣握得死死的，又不敢推开她，只能咬牙硬扛下来。
　　过了不知多久，反正在唐柠心里是无比漫长的时间，俞乃欣终于松手，笑眯眯地问：“怎么样，胃还疼么？”
　　唐柠感受了一下。“不疼了。”顿了下，她反应过来，苦着脸说：“欣姐你犯规，这是疼痛转移，不是治疗胃疼。” 
　　“当然有在治疗。”俞乃欣指了指装过姜茶的空碗，和她怀里的热水瓶。“这是见效慢的普通药，那是见效快的猛药。双管齐下，放心吧，过一会儿就治好了。”
　　唐柠哼哼唧唧地揉着发红的手，小声说出一句：“谢谢欣姐。” 
　　“谢什么，又跟我客气了。”俞乃欣揉了揉她的头，“我先去接受采访了，你再休息一会儿，等彻底不疼了再出去。”
　　唐柠听话地点点头。
　　在唐柠最后一个接受采访的时候，房间里便只剩下俞乃欣一个人，她摸出手机，跟经纪人报了平安，刷了会儿朋友圈，觉得无聊起来。手在屏幕上滑来滑去，最终还是忍不住打开了微博。 
　　昨天发的那条新微博评论量翻了一倍，她没有看，直接切换到关注列表，找到那个熟悉的头像。
　　图片上的女人微扬下巴，俯视镜头，眼神冰冷，却挡不住容貌的艳丽，仿佛是冰天雪地里的女王。
　　简介上写着――演员，代表作《雪落无声》。
　　她就是夏悠然，在与俞乃欣、孙静雅的钻石三角中，成名最晚的那个。
　　与另外两个天后认识时，她只是个名不见经传的小演员，即使很拼，十几年过去了，也还是不温不火的状态。最近却爆红，凭借文艺电影《雪落无声》，一举拿下最佳女演员奖，成功挤入一线。
　　媒体关于她十几年如一日严格要求自己，苦磨演技，终于付出有了收获的报导铺天盖地，几乎没有人知道，她获奖的那个角色，其实原本是俞乃欣的。
　　一夜之间，所有都颠覆了。
　　即使过去了一年，俞乃欣还是心怀有恨。她想要那个角色，完全可以坦白说出来，自己会让给她。可她却选择了背叛，以俞乃欣最无法原谅的方式。
　　除了孙静雅，没有人知道她们闹掰了，娱乐媒体们和粉丝们还是乐此不疲地用钻石三角来称呼她们。因为钻石既美丽耀眼，又坚不可摧，正如她们三个。 
　　钻石？真是可笑，她拍给夏悠然的那颗钻石，早不知道被对方扔到哪里去了。
　　可是……如果没扔呢……
　　微博显示两人关系为“互相关注”，这不禁让俞乃欣心存希冀，想知道她近况的念头疯狂咆哮，内心激烈斗争，等反应过来，发现已经点开了对方的微博。
　　置顶微博赫然是一张钻石的照片，俞乃欣的心脏猛然抽痛，这不是她送给夏悠然的那颗。
　　强忍着难过继续看，那一行小字将她心底最后一丝希冀掐断――
　　“你，我，宝宝。三个人在一起，才是家。”
　　俞乃欣被当头重击，她怀孕了……照片中的钻石，不久后便会被镶进她的订婚戒指。 
　　唐柠回到房间，看到俞乃欣仰面躺在床上，面如死灰，急忙走到她身边，摇着她的手臂问：“欣姐你怎么了？”
　　俞乃欣半天才回过神，眼神涣散地说：“陪我去喝酒吧。”
　　唐柠没问原因，甚至没有丝毫的犹豫，直截了当地说：“好。”
　　等节目组都撤走，唐柠揣起钱包，跟房东借了把雨伞，撑起来，拦下一辆的士，带俞乃欣去了附近的酒吧。
　　侍应生上前问二人喝什么，俞乃欣随手指了一个，说要十杯。唐柠趁她不注意，偷偷改成五杯，竟然也没被她发现。
　　鸡尾酒和果汁一起送到，俞乃欣端起酒杯，一口喝下。杯子放下的瞬间，一颗眼泪顺着脸颊滑落。
　　唐柠看到了，但什么都没问，只是静静地陪着她。
　　俞乃欣一把抹掉泪水，端起第二杯，一饮而尽。然后是第三杯，第四杯，很快将五杯酒全喝光了。
　　唐柠心想，要不要点几杯果汁装成鸡尾酒放到她面前呢，反正她也不会仔细看。正想着，就看到俞乃欣捂住脸，肩膀颤抖着，突然哭了起来。
　　这下唐柠慌了，生怕有人认出她，拍下照片传上网。幸好因为下雨酒吧里人并不多，两人又坐在幽暗的角落，但唐柠为了以防万一，还是坐到对面，用自己的身体帮她遮挡。
　　她刚坐下，俞乃欣就靠了过去。唐柠垂头看着伏在自己肩头痛哭的俞乃欣，抬起的手犹豫了下，还是放在了她的头顶。
　　唐柠再次确认了一件事，镜头里永远光鲜亮丽的俞乃欣，在现实生活中，其实很让人心疼。

　　☆、十三、影后的危险

　　第二天早上，俞乃欣头痛欲裂地醒来，按着太阳穴，精神恍惚了很久，才意识到自己是在哪儿。
　　挣扎着坐起身，看到唐柠已经洗漱完了，一张小脸干干净净，笑着问她：“欣姐，饿不饿？快起来一起去吃饭吧。”
　　“哦，好。”
　　俞乃欣进了洗手间，将牙膏挤在牙刷头上，开始刷牙。她看着镜子中憔悴的面容，摸了下浮肿的眼睛。她知道昨晚自己哭了，并且还哭得特别丢人，只是有没有说了什么不该说的话，她实在不记得了。
　　洗漱完，动手给自己化了个淡妆，气色立刻好很多，可眼睛还是能看出红肿。俞乃欣走回房间，从行李中拿出昨天刚在巴黎街头买的墨镜，戴上，对着镜子检查了下，确认真的看不出异常了，才放心。
　　唐柠坐在床边玩手机，见她准备好了，便站起身背上包准备出门。俞乃欣小心地打量了她几眼，被她察觉到，问：“怎么了？”
　　俞乃欣摇摇头：“没什么。”她庆幸墨镜能遮住眼睛里的情绪，不会被人看出她的慌乱。
　　直到早饭吃完，唐柠一切如常，就连两人半夜偷偷跑出去了这件事也只字不提，俞乃欣才将信将疑，或许自己昨晚并没有说什么。
　　其实有点奇怪，如果昨晚待在自己身边的人是吴箪的话，即使她也守口如瓶，但俞乃欣还是会提防她，担心她会将消息卖给狗仔队。但换成唐柠，俞乃欣却相信，她的沉默，是真的打算为自己守住秘密。
　　同样认识不过三天而已，却有这么大的差别。俞乃欣忽然意识到，自己对唐柠真的不太一样。
　　大概因为她单纯吧，俞乃欣喝口牛奶，将这突如其来的认知抛在脑后。
　　今天是在巴黎的最后一天了，晚上将会乘飞机前往西班牙，按计划白天还要游玩凡尔赛宫。但临出发前，唐柠忽然跟节目组说：“我想要去巴黎歌剧院，徐导，能不能分头行动，晚上在机场汇合？”
　　导演惊讶地问：“为什么？”
　　唐柠说：“我的经费不够应付接下来的旅行了，想在巴黎试试看卖唱，赚一点吃饭钱。”
　　导演想了一会儿，觉得挺有爆点的，便同意她单独行动。“好，但你一定要注意安全，手机保持畅通，有问题立刻联系我。”
　　“谢谢导演。”
　　“徐导，我跟她一起去。”俞乃欣这句话一出口，所有人都愣住了。
　　导演看了她半天，从牙缝里挤出几个字：“你的经费也不够了？”
　　“我还够。”
　　“那你跟着添……”导演本想说添乱，但考虑到她的身份，立刻改口说：“跟着干吗？”
　　俞乃欣刻意露出疲惫的姿态，有气无力地说：“昨晚有点着凉，今天有些不舒服，恐怕没有力气游玩凡尔赛宫。与其拖慢拍摄进程，不如站在太阳下晒晒，说不定晚上就能恢复。”
　　昨天的大雨节目组也淋了，有几个体弱的姑娘半夜便开始打喷嚏，所以她说自己感冒了也是情有可原的。导演见她这么说，也不好勉强，多安排几个人跟着保护安全，便也同意了。
　　于是大部分人跟着孙静雅和吴箪前往凡尔赛宫拍摄，几个摄影师和助手跟随俞乃欣和唐柠去巴黎歌剧院。
　　见俞乃欣气色果然没有平时好，唐柠急忙问：“欣姐很不舒服么，我们去附近药店买些感冒药吧，不过要等到晚上才可以吃。”
　　她故意漏掉细节只含糊地说晚上才能吃，但俞乃欣知道她的意思，饮酒后24小时才可以吃药。她对唐柠的好意报以微笑：“不用吃药，我多喝水就好了。”
　　“那等下到了那里，你就在附近饮料店休息，不要陪我站在外面。”
　　那怎么可以？俞乃欣心里已经否定了她的提议，脸上却还带着微笑，不置可否，先出门找车去了。
　　唐柠一说自己缺钱了，俞乃欣就知道，昨晚一定是她替自己垫付的酒费，印象中自己喝了很多，应该是笔不小的开支。但也不好直接还给她，毕竟两人现在都假装没有发生过这件事，谁先提起来都挺尴尬。
　　左思右想，俞乃欣决定陪她一起去，毕竟是自身给对方造成的麻烦。如果能碰到自己的粉丝，还能给她拉拉票，多赚一点点。
　　由于没打算进歌剧院内部参观，两人便直接走到附近不影响交通的地方。怕俞乃欣口渴，唐柠先买了两大杯饮料，然后跟老板借了两个高脚凳，又从节目组一个音乐发烧友那儿借来木吉他，往凳子上一坐，试了下音色，便开唱。
　　唐柠不会法语，中文歌又怕当地人听不懂太冷场，便唱起英文歌，从艾薇儿一直唱到泰勒-斯威夫特。
　　俞乃欣坐在一旁听得入迷，下巴跟着节奏一点一点的。可能唐柠更适合英文歌，可能木吉他太加分，可能巴黎午后的阳光太美，总之俞乃欣觉得唐柠的现场发挥可比上次的音频效果好太多了。
　　围过来的观众越来越多，陆陆续续有人往吉他盒子里投钱。唐柠笑着致谢，让俞乃欣当翻译，问问他们想听什么歌。
　　俞乃欣开口说话，有两个亚洲面孔的姑娘看到她，捂着嘴小声说了几句，凑上前小心地问：“请问你是俞乃欣吗？”
　　俞乃欣挑起墨镜露出精致的脸，又飞快戴回去。两个姑娘看到心中的女神，激动得手舞足蹈，好一会儿后才兴奋地问：“可以拍照吗？”
　　俞乃欣指了指吉他盒子，说：“先听歌才可以哦。”
　　“没问题没问题！”两个姑娘各掏出一张10欧元的纸币放进去，红着脸期待地望向她。
　　俞乃欣从凳子上走下来，站到她们中间。虽然眼睛有点肿，但戴着墨镜跟粉丝合照很不礼貌。想着她们后面还会PS，俞乃欣便大方地摘掉墨镜，跟她们合拍一张，又各自单独拍了几张。
　　两名粉丝被她亲切的态度迷得神魂颠倒，其中一个热情地说：“我们是跟团来的，那边有一整个中国旅游团，我现在就去叫他们来捧场！” 
　　“谢谢你。”俞乃欣朝她眨眨眼，送出一个wink。
　　那个姑娘捧着脸眼冒红心地走开，没一会儿便带了一群同龄人过来，十几岁二十出头的少男少女们将这方寸之地围得水泄不通。唐柠早就停止唱歌了，收起零钱和吉他，坐在这个大阵仗中发呆。
　　激动的粉丝们你一言我一语地问：“欣姐欣姐，你在巴黎拍电影吗？”
　　“我在微博上看到了，欣姐，静雅姐姐在哪儿呢？”
　　手机、单反、拍立得的快门声此起彼伏，唐柠近距离感受到，才切实知道俞乃欣的人气，也很高兴，有这么多人爱俞乃欣。
　　可渐渐地，人越来越多，黑压压的一大片，气氛变得压抑起来，一开始跟拍的摄影师被挤得不见踪影。
　　粉丝们的情绪被太阳晒得冲动起来，唐柠刚隐隐觉得不好，就看到一个人向着俞乃欣伸出手。                         
作者有话要说：　　朕心意已决…互攻！

　　☆、十四、小歌手的机智

　　唐柠瞬间打掉那人的手，将俞乃欣拉到自己背后，后者也意识到情况不对劲，小声问：“小柠檬，怎么办？”
　　“欣姐，别怕。”唐柠决定先观察形势，便站到凳子上往外眺望。摄像师和助理被困在人墙外，正在发愁地原地徘徊，看到她，立刻做手势让她们出来。
　　唐柠比了个ok，又对着某个方向指了指，做出拍照的姿势。摄影师愣了下才猜到她想要干吗，点点头朝她指的方向走过去。
　　唐柠跳下凳子，擦干净，拍拍玻璃橱窗，示意老板等下出来取凳子，然后悄声跟俞乃欣说：“等下我说跑的时候，就一起跑。”
　　“好，我明白。”
　　唐柠看了眼越挤越近的众人，忽然指着远处某个方向，惊讶地大声说：“诶！静雅姐来了！”
　　“哪儿呢哪儿呢？”一些人回过头去，看到远处的摄像师，知道一定有明星在那儿，便跑了过去。另一些粉丝随大流，也凑热闹地跟上去。
　　留在原地的粉丝越来越少，唐柠一把拉住俞乃欣的手，迅速说：“跑！”
　　两人一前一后从包围圈里冲出来，粉丝们呆愣片刻，也拔腿开追。唐柠不敢松懈，牵着俞乃欣死命地跑，在小巷里穿来穿去，最后绕到大街上拦下一辆空车，关上车门，才终于松了口气。
　　出租车立刻启动，很快将跟过来的粉丝远远甩开。唐柠看了眼俞乃欣，见她也上气不接下气地喘着气，乐呵呵地笑出声。
　　俞乃欣不解地问：“你在笑什么？”
　　唐柠说：“我不小心联想到《速度与激情》了。”
　　“哦？我们可没有跑车，只有这辆出租车。”
　　“可刚才我们跑得很有速度，你的粉丝追得也很有激情。”
　　俞乃欣被她逗得也笑起来，唐柠打开吉他盒检查了下，又摸了摸包里的零钱袋，踏实地放下心来。“幸好都还在。”
　　俞乃欣瞄了眼钱袋子，问：“赚的多么？”
　　唐柠飞快地数了数，眉开眼笑。“很多！”顿了下，又心有余悸地说：“不过太危险了，以后我一个人卖唱就好了，欣姐你不要露面了。”
　　俞乃欣深深地看了她一眼。“如果我不在的话，你还能赚这么多吗？”
　　唐柠眼睛滴溜溜地转了转，笑开：“倒也是。不过我宁愿赚的少一些，也不想再让你受惊了。”
　　俞乃欣看着她认真的表情，忍不住伸手揉了揉她的脑袋。“傻萌萌。”
　　唐柠却突然撅起嘴来。“我爸说，傻萌萌就是蠢萌的意思……欣姐，我蠢么？”
　　“你当然不蠢，我那样说是表达你很可爱。”俞乃欣惊慌地解释，“你爸怎么会这样理解？”
　　“他是小学语文老师嘛，比较咬文嚼字。”唐柠一被夸奖，立刻出卖了老爸。“欣姐，我们现在去哪儿？反正钱很多，要不去购物？”
　　“千万别！女人买起东西来可是很可怕的，这些钱是好不容易挣来的，你赶紧收好，留着以后用。”
　　唐柠想了想。“也行，去下个城市再买好了。”
　　晚上九点，飞机在西班牙首都马德里降落。由于计划只在马德里呆一天，很快就去下一站，为了方便，四人便住在了市中心。
　　当然豪华酒店还是住不起，唐柠选择的是一家中档假日酒店，位置极好，酒店门口就是地铁站和高铁站，打车也很方便。
　　住宿还是按照之前的分组，俞乃欣进了房间发现还挺宽敞，美滋滋地放下行李先去洗澡了。等她洗完出来，换唐柠进去。
　　俞乃欣掏出从机场买的面膜，躺在床边敷脸，拿出手机刷了刷，打开微博，惊得坐起来。
　　她的关注人数怎么多了一个？！
　　颤抖着手指打开关注列表，发现新增加的那个人正是唐柠！并且还是互相关注！
　　俞乃欣头疼地回忆半天，却对此毫无印象。难道是昨天喝多了之后加的？那这样说的话，唐柠极有可能已经知道夏悠然的事了，因为肯定是自己为了看夏悠然的微博才拿出手机的，然后顺便关注了唐柠。
　　这下糟糕了……俞乃欣首先想到的不是自己的秘密守不住了，而是唐柠知道之后对自己有什么看法，会不会对自己抱有异样眼光。
　　俞乃欣瞄了眼浴室，水声哗啦啦的，偶尔还能听到唐柠小声唱歌的声音。
　　可回想今天一天，唐柠对自己跟以前没有区别，甚至很照顾自己，还牵了自己的手。俞乃欣摸不准她的想法，她到底是知道了但不介意，还是不知道呢。
　　自己在这儿胡乱猜也没用，俞乃欣决定先放开这个问题，以不变应万变。
　　这么想着，她点开热门话题想看些别的，却赫然发现排在第一位的，正是“#影后俞乃欣现身巴黎歌剧院#”。
　　俞乃欣点开这条话题，一眼刷过去，全是自己被粉丝抓拍的照片，偶尔有几张能看到唐柠。照片里的她怀抱木吉他，长发披在背后，阳光从上方倾泻，她全身沐浴在闪耀的光芒里。
　　俞乃欣露出笑容，小柠檬挺漂亮的么。
　　指尖往下滑，俞乃欣继续寻找有唐柠的照片，她从不同人手中的相机看到各个角度的唐柠。她认真唱歌的样子，挽起鬓发侧头微笑的样子，将钱袋子收进背包时小心谨慎的样子，挡在自己身前时保护者的样子，拉着自己逃跑时冷静勇敢的样子。
　　俞乃欣的笑容越来越温暖，下拉评论瞄了几眼，发现好多人都在问这个小姑娘是谁，影后的新助理吗？只有零星的人认出她，更正说好像是新出道的歌手，名字不记得了。
　　有一些人善于从细枝末节中发现真相，评论说：“你们快去看影后微博最新关注的那个小歌手，是不是她？”
　　然后一堆人回复：“正解！大家一起点赞顶上去，让更多人看到。” 
　　于是又有人问：“这个小歌手一点都不出名，怎么会跟影后在一起？”
　　“这小歌手是谁啊，名字好陌生，我先去搜她的歌听听看。” 
　　“我的静雅姐姐呢？怎么静雅姐姐不在？”
　　俞乃欣笑着退出这个话题，看到排在热门话题第二位的，便是“#影后旁边的小歌手是谁#”，再往下看，俞乃欣的笑容僵住了。
　　热门话题第三位――“#夏女王奉子订婚#”。

　　☆、十五、小歌手的纯情

　　闹钟突然响起，提醒十分钟敷面膜的时间到了。俞乃退出微博，把手机放到一边，撕掉面膜，把剩下的精华液拍进皮肤里。
　　或许是因为已经有了心理准备，并且痛哭过了，所以再看到这个消息时，俞乃欣没有想象中那般难过。她依然会介意，但好像放开手机后，也不过是“哦，我知道了”，这样而已。以前那种撕心裂肺的感觉，彻底没有了。
　　这是个好现象，俞乃欣想，巴黎漫长而灿烂的阳光终于晒走了她的阴霾。她已经做好准备，去迎接崭新的生活了。
　　唐柠擦着头发从浴室走出来，见俞乃欣坐在梳妆镜前捧着脸微笑，便问：“欣姐，发生什么好事了么？”
　　俞乃欣转身看向她，眉目温婉，笑容恬淡。“嗯，很好的事情。”
　　“那我请欣姐吃水果庆祝吧。”唐柠从包里拿出在机场买的苹果，在水下冲了冲，递过去。
　　俞乃欣接过苹果，并不走，并肩跟她坐在床尾。“你不打开微博看看吗？”
　　“我很少上的，反正也没什么动静。”唐柠边说边打开手机，手指点了几下，愣住了。“欣姐，我的粉丝人数多了好多！还有，怎么突然多了这么多条评论？”
　　对于一个粉丝只有1万多，并且其中还有买来的僵尸粉的小透明来说，一天之内，粉丝激增5万是个什么概念。唐柠翻了翻下面的评论，迷惑地问：“为什么他们都在问你的事情？不是应该去你的微博下面问吗？”
　　俞乃欣凑近，手机点了点，帮她找出热门话题中两人的合照。
　　唐柠这才反应过来，傻乎乎地问：“欣姐，我是蹭你的名字红了一把么？”
　　俞乃欣正在看屏幕，闻声回过头，温热的唇擦过唐柠的侧脸。俞乃欣顿时僵住了，但见唐柠没什么反应，以为她没察觉到，便清清嗓子，说：“你想继续红下去么？”
　　一般人肯定会说想，然后紧紧抱住她的大腿，可唐柠不一般，甚至有点二。她泄气地摇摇头，说：“我不行的，我的歌不能打动人。”
　　俞乃欣有点无语，小柠檬也太不开窍了。于是她换了个话题：“我一直想问你，你唱的歌，是自己写的，还是别人写，你只唱而已？”
　　唐柠挠挠头，苦恼地说：“我有点奇怪，要么只写得出歌词，想不出曲调，要么只会哼哼，却配不出歌词。所以经纪人就只让我唱，不要在其他事情上浪费时间。”
　　俞乃欣提议：“下次试试看自己写，当你有灵感的时候。”
　　“有灵感？”
　　“就是你特别想为一个人写首歌，你想起那个人，脑海中就自然而然地响起音乐，浮现文字。” 
　　唐柠认真地想了一会儿，说：“如果有天我写出了这样一首歌，我一定会第一时间唱给欣姐听的。”
　　“傻萌萌。”俞乃欣好笑地说，“写给那个人的歌，当然要唱给那个人听才对。”
　　唐柠委委屈屈地小声嘀咕：“可我想唱给你听。”
　　两人正说着，忽然听到敲门声。俞乃欣放下苹果，走过去开门，发现导演站在外面。“徐导，这么晚了，有什么事么？”
　　见俞乃欣一副刚洗漱过的样子，导演不敢多看，移开视线，问：“我有点事想跟你和唐柠商量，你们方不方便过来一下会议室？”
　　“好，稍等。”
　　俞乃欣关上门，通知唐柠换衣服。两人收拾好，走进会议室，发现不止导演，编剧也在。
　　李编剧是个四十多岁的女强人，由她负责的电视剧每一部都能热播，上一档引起广泛关注的综艺节目《一起恋爱吧》的编剧也是她。可以确定地说，李编辑的故事加上徐导演的画面，两人合作的作品，必火无疑。
　　由于她是负责节目策划和创意的，在拍摄期间便很少说话，主控权掌握在负责机位和镜头的导演手中。这次约见她们两个，可见是有一个关于她们的策划。
　　果然，寒暄两句后，李编剧直入主题：“微博上的热门话题你们都看到了吧？有什么想法吗？”
　　俞乃欣不知道她打的什么算盘，不回答，反客为主地问：“李编剧是想要借助这件事宣传节目吗？”
　　“不愧是影后，一点就透。”李编剧笑了笑，继续说：“前期宣传就要开始了，趁这次机会正好可以好好宣传一下。我跟徐导商量过了，准备以你们两个为卖点，重点推广你们有爱的小互动啊，温馨的对话啊，这一类的。”
　　俞乃欣觉得有些莫名其妙，她见过有人拿女明星之间的矛盾炒作，却没见过拿友情炒作的，这远远不如宣称孙静雅艳遇了法国大帅哥来得吸眼球。于是她直白地问：“我不太明白，我们两个之间有什么爆点吗？”
　　李编剧看了导演一眼，见后者朝她点点头，便继续说：“观众现在对男女之间的绯闻炒作已经厌倦了，近几年由于日本的一些漫画，和泰国的一些影视作品，一种新型的恋爱关系在年轻一代中兴起，日渐火爆。所以我觉得，我们这个节目在宣传手法上，可以借鉴国外的方式，以吸引到更多的年轻人。”
　　俞乃欣听出了她话里的深意。“不知道我有没有理解错，您的意思，是要我跟唐柠搞暧昧，营造出女女恋的气氛么？” 
　　李编剧见她说得这么直白，很是惊讶，喝了口水，才轻轻地点了点头。
　　俞乃欣觉得好笑，十几年前经纪人拼命帮她掩盖的秘密，现在居然被节目组光明正大地要求。她只是息影一年，再出来，世道就变成这样了。
　　见她一直不说话，李编剧担心地问：“你觉得有难度的话……”
　　“没问题。”俞乃欣忽然说，“我ok，唐柠你呢？”
　　唐柠被刚才的“女女恋”震惊到了，猛然被点名，脑袋一片空白，懵头懵脑地说：“我听欣姐的。”
　　俞乃欣笑着摸了摸她的脑袋。“乖。”
　　李编剧跟导演满含深意地对视一眼，回头笑着说：“那就这么决定了，感谢你们的配合。最快明天，你们的宣传海报就会被放出去，一定会收到良好的效果。”
　　“那我们先回去休息了。”俞乃欣起身告辞，牵着还在发呆的唐柠走出会议室。
　　直到回到房间，俞乃欣吃完一个苹果，唐柠才红着脸凑过来，羞涩地问：“欣姐，我是要和你谈恋爱吗？”                         
作者有话要说：　　谢谢焱海火水、青山见我、哼绪的地雷~~谢谢青山见我的手榴弹~~么么哒(づ￣ 3￣)づ~~

　　☆、十六、影后的支持

　　俞乃欣正在刷牙，听到她说的话，差点被漱口水呛到。三两下刷完，擦干净嘴角，俞乃欣从浴室走出来，倚在门上好笑地说：“傻萌萌，只是节目效果罢了，你瞎想什么呢。”
　　“哦。”唐柠垂下头，反复地摩挲手中的苹果，心里莫名有些失落。
　　俞乃欣见她安静得反常，以为自己语气重了，便软下声调，又解释了一遍：“这就跟电影上映前炒作男女主演的绯闻一样，是一种很常用的宣传手段，你不用有太大的心理压力，平时怎么样就还怎么样，后期会重新剪辑的。”
　　唐柠闷声应了下来，搓着苹果，问：“欣姐你是不是经常跟别人……传绯闻？”
　　“唔，不多，没有几次。但还是比你有经验，放心，交给我吧。”俞乃欣从她手中抢出苹果，拍了拍她头。“快睡吧，明天还要早起出去玩呢。”
　　“欣姐晚安。”
　　“小柠檬晚安。”
　　俞乃欣在快睡着时突然惊觉，除去刚出道那几年，她的确没有再传过绯闻，因为她不喜欢，所以会拒绝配合制片方。而经纪人和公司为了塑造她完美的形象，特意与几家熟悉的娱乐媒体说好，不要给她编造这种新闻。
　　但是为什么这次就毫不犹豫地答应了呢？是因为绯闻对象是个妹子，并且单纯透亮？可当年她跟孙静雅亲密得形影不离，看到《友达以上》这种采访稿标题，也恶寒得不行，立刻打给公司要求更改。
　　不过那个时候，夏悠然已经出现了，她不希望对方有一丝误解。
　　所以说到底，这次之所以能答应，其实是因为夏悠然已经不在心底了吧。
　　俞乃欣在深黑的夜色里露出轻松的笑容，翻个身，舒心地睡去。
　　在酒店吃完早饭，一行人打车前往丽池公园前面的普拉多博物馆。
　　跟大部分气氛庄重的博物馆不一样，普拉多博物馆的外墙有一种少女的气息，在蓝天白云绿树的掩映下，清新得如同缀着蕾丝带的奶油蛋糕。
　　俞乃欣不由分说地将唐柠拉到身前。“我给你拍张照。”
　　唐柠对着手机镜头，甜甜地笑起来，阳光洒进她清澈的瞳仁里，映起点点金光。
　　风动，树摇，花香得刚刚好。
　　俞乃欣略修了下图，传至微博，配上“少女”两个字，按下发送键。既然要做宣传，那她就尽全力做好。
　　导演喊道：“大家聚集一下，到了西班牙，再说一遍我们的宣传语。”
　　四人熟练地喊：“世界那么大，我带你去看看！欢迎来到马德里！”
　　孙静雅依旧是抢镜王，做出手握话筒的样子唱起来：“马德里~不可思议~突然那么想念你~”
　　俞乃欣笑着把她推开，将唐柠拉到镜头前。唐柠立刻意会到她的想法，接着唱起来：“我带着爱抒情的远行~”
　　俞乃欣开心地拍手：“好听！小柠檬好棒！”
　　唐柠回头朝俞乃欣感激一笑，谢谢她给自己这么好的机会。 
　　经过这么一闹，四人带着笑脸，精神抖擞地排队进入博物馆。然而馆内的油画俞乃欣很难欣赏得了，尤其是暗黑风格的，她直接略过。倒是唐柠兴致勃勃地翻着宣传手册，边听讲解器，边认真观赏油画。
　　她看画，俞乃欣就看她。
　　今天的唐柠穿了件白色亚麻衬衣，薄薄的，仙仙的，在色调暗沉的油画海洋中尤其显眼。
　　她活力十足地蹭旅游团，跟着走最佳路线，时不时回头看看俞乃欣是否跟上。每次回头的瞬间，她微卷的长发都会甩出漂亮的弧线。
　　俞乃欣望着她笑盈盈的眼，白嫩嫩的脸，心想这个孩子底子这么好，不拍戏可惜了，演个古灵精怪的小郡主呀，活泼爱笑的女高中生呀，应该能红起来。然而她偏偏选了比较薄弱的唱歌……不过也没关系，自己会帮她的。 
　　由于已经参观过卢浮宫，三人对这家博物馆的兴致都不是很大，简单逛一逛就想走。唐柠配合她们很快走出来，买好四人份的三明治，决定中午在丽池公园野餐。
　　绿树郁郁葱葱，百花争艳，湖中有人泛舟，景色清新怡人。
　　唐柠连蹦带跳地跑到湖边，揪掉一小块面包喂趴在岸边晒太阳的乌龟。可对方并不领情，懒洋洋地闭上眼，睡大觉去了。
　　唐柠受伤地把面包放进自己嘴里，耷拉着脑袋走回树荫下。俞乃欣安慰道：“可能公园的管理人员每天喂食，所以它不饿吧。”
　　孙静雅嚼着三明治，插嘴道：“可能它爱吃肉，你给面包，它肯定不吃啊。”
　　“你以为全世界的动物都像你一样么？”俞乃欣打趣她，指着那片乌龟，说：“还是其实你是它们派来的卧底？”
　　“我的年龄在它们中还是个小不点。”孙静雅淡定地放下三明治，倒在俞乃欣盘起的腿上。“宝宝不开心，要给肉肉吃才起来。”
　　俞乃欣扯住她的脸。“你这三十年来没长智商，只长脸皮了。”
　　“不要用你拿过三明治的手来碰我，粘得我一脸面包渣！”孙静雅尖叫一声坐起来，抹了把自己的脸。“不行，我要去洗手间整理一下，乃欣你这个罪魁祸首陪我一起去！”
　　“好的，路痴小妹。”
　　“不许叫我路痴。”
　　“你全部雷达都用来找男人了，在自己家小区都会走丢，不是路痴是什么？”
　　“俞乃欣！不准在节目里这么说我！”
　　“哦，那我换个说法，花痴。”
　　两个天后吵吵闹闹地走远，唐柠笑嘻嘻地望着她们的背影，吃完自己的午饭，开始整理垃圾。
　　吴箪帮着把吃剩的食物放进垃圾袋，问：“唐柠，你是怎么做到跟前辈关系那么好的？我觉得欣姐其实外热内冷，不是很容易接触。” 
　　“欣姐人很好啊，我也没特意做什么，可能我们俩住一个房间，更熟悉一些吧。”
　　唐柠身在其中不清楚，吴箪冷眼旁观可是看得一清二楚。俞乃欣处处照顾她，亲近她，别的不说，就说刚才唱歌那件事，俞乃欣可是推走了孙静雅给了唐柠露脸的机会。
　　怎么看，这都远远超过熟悉的程度吧？难道节目组或者唐柠所属公司特意安排过，让俞乃欣提携新人？
　　想起昨晚在走廊看到她们两人和导演、编剧先后从会议室走出来，吴箪便问：“昨晚导演那么晚找你们，是为什么？” 
　　唐柠嗖地脸红了，支支吾吾说不出话来，以倒垃圾为借口逃走了，一直躲到俞乃欣跟孙静雅回来，才敢走过去。
　　吴箪被她的反应勾得更想知道了，但不敢向俞乃欣问，只能把天大的好奇压在心底。                        
作者有话要说：　　“马德里，不可思议，突然那么想念你，我带着爱抒情的远行。”出自蔡依林的歌，《马德里不可思议》。
还有，感谢三亏口牙的地雷~抱抱~

　　☆、十七、小歌手的博学

　　丽池公园附近还有索菲亚王后艺术中心，馆藏了西班牙最突出的现代艺术作品，其中毕加索的《格尔尼卡》最出名。
　　但四人对博物馆都有些审美疲劳了，节目组也不好强求，在艺术中心极有特点的红砖蓝玻璃顶的大门前拍了几个镜头，便前往下一个景点了。
　　每个女孩都有一个公主梦，因此对王宫也抱有极大的憧憬。四人直接打车来到马德里皇宫，不用节目组嘱咐，已经找到角度摆好造型，等着摄影师拍了。
　　马德里皇宫是欧洲第三大皇宫，仅次于凡尔赛宫和维也纳皇宫。前两名俞乃欣都没见过，不过排在第三位的马德里皇宫已经足够华丽了，她很喜欢。
　　托唐柠提前在网上订票的福，四人不用去排看不到尽头的长队，直接进入皇宫内部参观。
　　一走进去，俞乃欣眼睛就亮了，满眼尽是奶黄与浅金的色调，柔和中又透着华美。水晶吊灯、天鹅绒刺绣的壁画、丝绒大地毯，还有青铜狮像，每一处细节都彰显着皇家的奢华。
　　若不是不允许拍照，俞乃欣真想把这些都拍下来，回国后按这种风格装修房子。
　　四人都被迷住了，整整逛了三个小时，才意犹未尽地走出来。
　　差不多到了晚饭时间，唐柠提议去附近一家餐厅吃西班牙海鲜饭，然后沿着街道散步，走去广场观光。
　　其他三人刚才太沉迷，现在回过神来，才觉得又累又饿，想找个地方歇歇脚，补充体力。听她说餐厅很近，便立刻答应下来。
　　穿过街心花园，走到马路对面，一眼就看到外墙涂成大红色的餐厅。美中不足，菜单全是西班牙文，就连俞乃欣也束手无策。唐柠对着手机词典慢吞吞地翻译，吭哧吭哧半天，终于艰辛地点完菜。
　　因为前一天在巴黎挣到了不少钱，唐柠钱袋充盈，点菜也豪爽起来。服务生陆续将烤羊肉、瓦罐肉汤、鹰嘴豆炖菜、海鲜炒饭端上桌，另外三人看着满满一桌肉，瞠目结舌。
　　俞乃欣在桌下悄悄拉了把唐柠，侧头问：“这顿饭花了多少？几天的饭钱？”
　　唐柠笑眯眯的不回答，替她把刀叉摆好。“欣姐，快尝尝看，这家店网上评价很好，是来西班牙不可错过的美食。”
　　孙静雅已经忍不住先吃了起来，眼睛瞪得圆圆的，满脸惊喜。“是真的好吃！你们别说话了，快吃啊！”
　　俞乃欣内心激烈地斗争着，她不能在晚上吃这种高热量的食物，可闻起来太香了，引得她一直在暗中吞口水。
　　唐柠似乎看出她的忧虑，提醒道：“欣姐可以吃鹰嘴豆。”
　　“吃什么豆子啊，偶尔吃一次肉能怎样？等下你不要坐出租车，走回去就能把热量消耗掉了。” 孙静雅不由分说地叉起一块羊肉，放到俞乃欣嘴边。后者觉得这样僵持着很不雅观，便张嘴吃下了。
　　心脏和口中的肉一起融化了，俞乃欣不由得捂住嘴，发出感叹：“真好吃！” 
　　“就是嘛，你不吃对得起提供肉的动物吗？你要让它们死得其所才行啊！”
　　孙静雅说话有理有据，俞乃欣无言以对，只能拿起刀叉，开动起来。
　　唐柠见她吃得很满意，跟着笑起来。
　　四人吃到撑才心满意足地离开餐厅，孙静雅捂着鼓鼓的胃部，难得地夸奖起唐柠来。“不错，好吃！回国后有困难来找我，就冲着这顿饭，姐帮你搞定！”
　　唐柠笑着回应：“谢谢静雅姐。”
　　“不过的确好撑，乃欣你等等我，我要和你一起散步消食。”
　　见她快走几步追上前面的俞乃欣，唐柠转身跟落在后面的吴箪说：“我们也跟上去吧。”
　　吴箪表情怪异，半天才回了一声：“嗯。”
　　唐柠也没多想，抬腿向前追去了。吴箪看着她的背影，眼神越来越阴暗。凭什么她能得到两个天后的青睐？！自己可是拿过最佳新人奖，可她呢，不过就是个屁颠颠献殷勤的跑腿！ 
　　吴箪越想越生气，暗中捏紧拳头。唐柠，我们走着瞧！
　　沿着马路一直走，便来到马约尔广场。在西班牙语中，“马约尔”是“大”、“主要”的意思，所以马约尔广场就是大广场的意思。
　　俞乃欣听完唐柠的解释，无趣地说：“我还以为马约尔是个历史名人呢。”
　　孙静雅揶揄道：“文盲，西班牙人怎么会姓马？”
　　俞乃欣反驳：“你更文盲，马约尔是音译成汉字的，又不是人家真叫马约尔。按照你这个说法，大仲马就姓大喽？”
　　“说起来，大仲马到底叫什么？他好像是法国人，怎么名字这么奇怪？”
　　两人一起望向唐柠，她们已经养成了习惯，出门在外，万事靠唐柠，完全忘记自己才是大姐姐。
　　唐柠在网上搜了一番，解答：“他叫亚历山大-仲马，静雅姐说的没错，他的确是法国人。”
　　孙静雅闻言露出骄傲的表情，看向俞乃欣，脸上就差写上“我比你有学问”这几个字。
　　唐柠低头看手机，发现一条有意思的词条。“大仲马将马德里湛蓝的天空比作马约尔广场最美丽、绘画最精美的屋脊，不过可惜现在天快黑了，看不到他说的美景了。”
　　暮色渐渐降临，广场上的红砖房陷进深蓝的背景中。暖红的灯光逐渐亮起，街头艺人们交替唱起歌谣。广场正中间，腓力三世的青铜塑像安静地立着，他骑着骏马，手握剑柄，似在默默守卫这片祥和的家园。
　　广场最出名的是273个铁窗台公寓，四人在公寓前合照，之后没有逗留太久，便朝下个目的地走去。
　　相隔不远便是太阳门广场，广场南侧是邮政大楼旧址，现在则变成政府办公楼。楼顶有一个代表西班牙标准时间的大钟，跨年夜，有很多人聚集在这里，等待钟声敲响，并按当地习俗吃下12 颗葡萄，以求来年12个月都有好运。
　　太阳已经完全沉下去，广场掀开了夜晚的热闹帷幕。各种各样的艺术家在这里展现绝活，吸引了许多人驻足围观。
　　由于人太多，节目组提醒大家注意财物安全。俞乃欣听取了之前唐柠的建议，将背包转到前面，抱在怀里。
　　四人穿过热闹的人群，来到广场北侧的雕像处。与马约尔广场金戈铁马的雕像不同，这里的雕像充满童趣，是一只熊抱着一颗野杨梅树。
　　这座雕像有这么个典故，据说很久前，有个小男孩遇到一只熊，逃到野杨梅树上。然而他的妈妈过来找他，他怕妈妈受伤，便大喊：“妈妈快跑！”
　　在西班牙语中，妈妈是“Madre”，跑是“id”，合在一起，便是马德里“Madird” 。
　　俞乃欣若有所思地问：“所以西班牙的国家名，和这座雕像，都是为了纪念这个勇敢又机智的小男孩？” 
　　唐柠点点头。
　　俞乃欣笑嘻嘻地摸了摸她的头，说：“小柠檬好博学，知道这么多。”
　　唐柠害羞地扬了扬手机。“没有，都是在网上搜到的。”                        
作者有话要说：　　谢谢三亏口牙、青山见我的地雷~抱抱~

　　☆、十八、小歌手的疑惑

　　由于第二天一大早要乘高铁前往巴塞罗那，四人回到酒店后便开始收拾行李。东西不多，俞乃欣很快整理好，见唐柠慢吞吞的，便问：“要帮忙吗？”
　　“不用，欣姐你休息吧。”唐柠依依不舍地将衣物打包，放进旅行包里，然后走到窗边，看着外面的夜景说：“可惜只能在这儿呆一天，不然还可以去别的地方看看。”
　　“你还想去哪儿？”俞乃欣问。 
　　“很多啊，比如说皇家植物园，西班牙广场……欣姐你知道吗，西班牙广场有唐吉柯德雕像。”
　　“你很喜欢看《唐吉柯德》？”
　　“也没有，不过小学读这本书的时候觉得西班牙好遥远，现在竟然能来这里旅游。不去看一眼，总觉得是个遗憾。”
　　俞乃欣提议：“那我们俩现在去看吧，偷偷地，不告诉其他人。”
　　唐柠想了想，笑着摇了摇头。“不用了，欣姐你走了一天路一定很累了。其实有遗憾也挺好，遗憾也是一种美。”
　　俞乃欣走过去拍拍她的头。“傻萌萌，遗憾怎么会美，文艺作品中的残缺美都是骗人的。真实生活中，没有人能接受遗憾。”
　　“会么？”唐柠偏过头问。
　　“比如说，你喜欢上一个人，但不能告诉那个人自己的心意。很遗憾吧，你觉得美么？”
　　唐柠认真地想了想，说：“如果我喜欢一个人，一定会好好地，清清楚楚地，表白自己的心意。”
　　俞乃欣等了半天，没等到她对于美不美的回答，探寻地望过去，对上她坚定的目光。俞乃欣笑了笑，不再执着于这个问题，随口说了句“单纯的小萌萌”，便去洗漱了。
　　唐柠却对她的话有些介意，洗澡时都没有欢快地哼歌了。等她洗完出来，俞乃欣已经睡下了。唐柠犹豫了会儿，还是问出口：“欣姐你睡着了吗？”
　　俞乃欣没睁眼，轻声回：“没，怎么？”
　　唐柠盘腿坐在床边，正对她。“我不太懂欣姐刚才说我单纯是什么意思……如果欣姐喜欢一个人，不会让对方知道吗？”
　　俞乃欣沉默良久，才幽幽地说：“有些情况是，不该喜欢那个人；有些情况是，即便喜欢得不能自拔，也不能说出来。”
　　“为什么？喜欢一个人又不犯法，为什么不可以？”唐柠顿了下，又说：“不过喜欢上有妇之夫就不行了，很不道德。”
　　俞乃欣心里一惊，以为她知道些什么，睁眼去看，却见唐柠神情自若，并不像意有所指。
　　俞乃欣松口气，在心里批评自己风声鹤唳，唐柠不是那种含沙射影的人。于是她重新闭上眼，说：“快睡吧，明天要早起。”
　　唐柠闻言乖巧地闭嘴，轻轻钻进被窝里。 
　　俞乃欣在她睡着后翻个身，面对窗户的方向。是啊，那么不道德的事情，那个人当年为什么一定要做呢……
　　从马德里到巴塞罗那，高铁大约两个半小时。在酒店吃完早餐，唐柠又去附近超市买了一大袋橙子，四个人便在漫长的车程中剥橙子打发时间。
　　俞乃欣剥了一会儿，累了，便擦擦手玩手机。唐柠接过她剥到一半的橙子，继续剥，然后把果肉择干净放进她面前的食品保鲜袋里。
　　俞乃欣惦记着昨天发的微博，连上网络后便直奔微博而去。打开一看，果然收获了很多赞，点开评论，清一色的“虐狗！”。
　　俞乃欣觉得奇怪，什么虐狗，我不就放了张唐柠跟博物馆的合照而已嘛。
　　今天@她的人格外多，私信也很多。俞乃欣点开私信，发现很多人都在跟她道喜，恭喜她出演综艺节目，并祝拍摄顺利。还有人提醒她注意安全，注意防晒。
　　有几个关系比较好的演员，很直白地说：“欣姐，你经营多年的御姐形象没啦，变得小鸟依人了，2333。”
　　俞乃欣更觉神奇，这都什么啊，到底发生了什么事。
　　俞乃欣焦急地点开@她的消息，6万条转发，全部指向同一个微博――
　　“世界那么大官方微博V：童鞋们，还在为暑假去哪里旅游苦恼吗？还在为景点人多、天气暴热发愁吗？足不出户，也可以游世界！这个夏天，影后@俞乃欣、歌后@孙静雅，携手萌妹@唐柠、@吴箪，带你畅玩欧洲！明星背包旅游综艺节目#世界那么大#，开播倒计时40天！世界那么大，我带你去看看！”
　　俞乃欣笑出声，原来是这么回事。
　　孙静雅见她笑得那么开心，凑过来看了看她的手机，扭头跟导演说：“徐导，现在就开始前期宣传了啊。拍摄加后期剪辑，40天有点太赶了吧？”
　　导演说：“为了挤进黄金暑期档，只能辛苦后期加班了。哦对了，正想跟你们说，大家都关注一下节目官方微博，然后转发那条微博，帮忙宣传一下。”
　　“没问题。”孙静雅快人快语地答应下来。
　　唐柠这才擦干净手，掏出手机，听话地搜索名字，添加关注。很快，官博运营者也回关了她们四人。
　　唐柠转发完微博才去看内容，文字倒没什么，不过下面的图片让她脸红起来。
　　前八张图片里，四张是在埃菲尔铁塔下拍的宣传照，四张是她们个人照，最后一张，竟是她跟俞乃欣的合照！
　　照片里，俞乃欣正靠在她肩上睡得香甜，而她揽着俞乃欣的肩膀，下巴轻轻触碰她的头顶。
　　光线，氛围，焦圈，构图，一切都暧昧得刚刚好。 
　　唐柠脸颊绯红，眼神湿漉漉地转头看向俞乃欣，想知道她对此有什么反应。后者落落大方地跟她对视，还朝她调皮地挤了下眼。
　　唐柠嗖地低下头，移开视线，扭扭捏捏地继续剥橙子去了。
　　编剧说的暧昧宣传，原来是这样的啊……唐柠抿嘴笑起来，这种感觉……挺好的！
　　俞乃欣看着她一边偷乐一边不知休止地剥，终于忍不住制止她，指着自己食品袋里堆成小山的橙子肉说：“够了够了，再多我就吃不下了。”
　　“哦。”唐柠眼睛亮亮的，闪着激动的光彩，心脏跳跃着，身体里仿佛有使不完的劲，便问：“静雅姐，箪姐，你们要不要？我可以帮忙剥。”
　　“不用啦，小可怜，你剥给自己吃吧。”孙静雅谢绝了，“瞧你被乃欣奴役了半天，自己一口都没吃上。”
　　“别管她们，你吃吧。”俞乃欣将自己的果肉分给她一半，然后拉住她的手问：“手指疼么？”
　　唐柠摇摇头，嘿嘿地傻笑着。
　　对面的孙静雅看到这一幕，啧啧两声移开视线，在微博里写到“最后一张图片……真是没眼看啊[右哼哼]”，然后转发了官博的内容。
　　手机忽然响起，俞乃欣松开手，拿起手机，看了眼屏幕，起身走到车厢连接处，才接起电话。“丽姐，怎么了？”                         
作者有话要说：　　感谢19491428的投雷~ (*^^*)

　　☆、十九、影后的信任

　　经纪人的声音跨过大洋，通过国际电话传来：“我的影后诶！你还问我怎么了，我还没问你呢！”
　　俞乃欣笑起来。“什么事呀？丽姐，别激动嘛。”
　　“我问你啊，节目的官博怎么回事？为什么最后一张图片你跟那个……叫什么来着？”
　　“唐柠。”俞乃欣好心提醒。
　　“哦，对，为什么会是你们俩的合照？还拍得那么……那么引人想入非非！你不怕引火烧身啊？”
　　“是节目组的意思。”俞乃欣将编剧的想法转达给她，后者沉默很久，叹出口气。
　　“现在年轻人的想法，我真是搞不懂了。过去爆出这种事，能毁了一个人的前途，现在反过来却能炒红一个节目。”
　　“大概时代不同了吧。”俞乃欣跟着感叹。
　　“既然事情已经这样了，我也不好说什么了，但你要注意，以后万事首先跟我商量。你没跟制作方直接打过交道，不清楚里面的猫腻，小心被别人卖了还替人数钱。”
　　俞乃欣好笑地说：“丽姐，你就这么小瞧我？我可是被业界第一经纪人带出来的，多少懂一点。”
　　“你懂的那点鸡毛蒜皮，根本不够人家看的。”经纪人话锋一转，“乃欣啊，听我说，做宣传跟真实生活毕竟是不一样的，网友认同的事情，普通百姓可不一定能接受。你还跟以前一样，小心着点，总没错的。”
　　“我知道，会注意的。”
　　“还有啊，那个新人……唐柠是吧？跟她做做戏就好了，为了节目效果嘛。你可别傻乎乎地当真，小心她跟当年的夏悠然一样，是为了……”
　　“丽姐！”俞乃欣立刻打断她，“别说了。”
　　经纪人意识到自己涉足禁地，立刻闭上嘴。
　　一股闷气憋在胸口，吐不出，又咽不下。俞乃欣闭上眼，深呼吸几次，才平复下情绪。“抱歉丽姐……我还在拍摄，先挂了。”
　　不等对方回复，她直接按断通话。回头朝车厢里看，唐柠正走来走去，给节目组的人发橙子。
　　俞乃欣明白为什么经纪人会拿唐柠跟当年的夏悠然比较，的确，她们出现在自己身边时，都不出名，都处于只要有人提携一把就能迅速蹿红，但就是遇不上伯乐的尴尬期。
　　但俞乃欣相信，唐柠跟夏悠然在骨子里就不一样。夏悠然为人很冷，即使相处多年，她也没见夏悠然真正灿烂地笑过几次。但唐柠不同，她具有天然的亲和力，对所有人都热情相待。
　　最重要的是，夏悠然那么在意的名利，唐柠觉得可有可无。通过这些天的朝夕相处，俞乃欣看得很清楚，即使一直不红，唐柠也不会怨天尤人，依然会安安静静地做音乐。
　　她不是与世无争，而是觉得自己要足够好，才配得上歌迷的喜欢。假如自己不好，那不红是理所应当的。她想的只是如何唱好歌，而不是怎样红起来。
　　俞乃欣愿意帮她，并不是打算助她一臂之力让她出名，而是希望她能把歌唱好一点，让她自己满意。
　　这样单纯的唐柠，被拿来跟夏悠然比较，俞乃欣替她觉得不公平，下意识地就打断了经纪人的话。
　　当然，不想被揭开陈年伤疤也是原因，不过更多的是，她想保护唐柠，保护那个如柠檬汁般透亮的孩子。 
　　一小时后，高铁到达巴塞罗那，一行人提起行李随着人潮下车。
　　说起巴塞罗那，绝大部分人便会立即想到蔚蓝绵延的海岸线，地中海绚烂的阳光，以及风景如画的海滩。
　　唐柠选择的酒店离海滩仅200米，拉开窗帘就能看到大海。因为房间小，所以价格不是很贵。
　　一进房间，俞乃欣立刻放下行李，走到窗前。推开玻璃，咸湿的海风扑面而来，带着地中海的热情与浪漫。她扭头问：“你计划什么时候去海边玩？” 
　　唐柠见她心急，笑着说：“欣姐喜欢的话，随时可以呀。”
　　俞乃欣却一本正经地摇头。“要听领队的话。”
　　海风从窗外灌进来，扬起她裙边缀的白蕾丝，深栗色的卷发跟着微微飘动。
　　俞乃欣遥望远方，蔚蓝的天空与湛蓝的海水在尽头连成一线。
　　她侧身立在飞扬的窗纱里，手指将鬓发捋到耳后，唇角微勾，清浅一笑。 
　　唐柠看着了迷，出神地嗫嚅：“欣姐……”
　　“嗯？”俞乃欣闻声回眸，眉目如画。 
　　“你真美……”
　　俞乃欣伸手摸了把她的脸。“小萌萌嘴真甜，你也很漂亮。”
　　被夸奖的唐柠嘿嘿笑起来，门外忽然响起敲门声，唐柠走去开门，看到孙静雅虚弱地倚在门框上，捂着咕噜噜叫的肚子，说：“小可爱，我们快去吃饭吧，姐姐快要饿晕了。” 
　　“不好意思啊，静雅姐，我们这就过来。”
　　孙静雅朝里面望了一眼，催促道：“乃欣别化妆了，你已经很美了，快出来吧。”
　　“知道啦，大胃王。”俞乃欣背起包走了出来。
　　四人打车前往巴塞罗那最热闹的步行街――兰布拉大街，先不观光，直奔餐厅而去。
　　唐柠点了海鲜饭、墨鱼面，又单点了些虾蟹，配上水果酒。四人满足地吃完，这才有闲情逸致，慢悠悠地逛起街来。
　　兰布拉大街就像上海的南京路一样，是到巴塞罗那旅游的必去之处。这条街一头穿过加泰罗尼亚广场，一头与哥伦布大道相交，终点便是港口。
　　港口的中心立着一座60米高的哥伦布纪念碑，巍峨高耸的圆柱顶端，站着目视前方的伟大航海家哥伦布。
　　纪念碑内部设有观光电梯，可以登高观赏海港风光，不过一次只能搭乘两人，排队的人多，等待时间太长，四人便放弃了。
　　从港口出发，一直往前走，越来越热闹。各种乔装打扮的街头艺人在路边卖力表演，一些人将身体涂满铜漆，伪装成雕塑站在街边，形成一道独特的风景线。
　　俞乃欣跟这些行为艺术家一一合影，瞧见前面有搞怪画家，便拉着唐柠坐过去，让对方帮她们画个合照。
　　很快，夸张而搞笑的大头照被创作出来，俞乃欣看完哈哈大笑，叠起来收进包里。
　　唐柠默默付掉钱，心想粉丝们一定不知道，她们心中高雅的女神也有如此恶趣味的一面。                         
作者有话要说：　　谢谢三亏口牙的地雷~

　　☆、二十、影后的幻想

　　穿过风格各异的建筑，四人来到博盖利亚市场门口，据说这个市场是欧洲最大的集市，有很多游客慕名前来。因此，这个市场非常拥挤，小偷也十分猖獗。
　　节目组犹豫了很久，还是不舍得放弃这么好的拍摄点，四人便将手机钱包藏进背包，将包紧紧抱在怀里，勇敢地迈步向市场内部前进。
　　俞乃欣成名后连超市都很少去，更不要说市场了。她对市场的印象还停留在小学时，坐在妈妈自行车后座上，去家附近的集市买菜。
　　记忆中的市场并不美好，空气中飘着鱼腥味和活禽的粪便味，闷热的大棚下满是鼎沸的叫卖声。如果碰上下雨天，更是满脚泥。
　　所以一开始听节目组说这里是个景点，要进去拍摄时，俞乃欣内心是拒绝的。可她不能表现出来，不然就显得自己太矫情了。
　　强迫自己抛开洁癖随着人潮进入市场，却发现这里跟脏乱差毫不沾边，瓜果蔬菜、各种肉类被摆放得极具艺术气息。
　　就拿水果来说，商家按颜色分类，依次堆放，色彩搭配得极为赏心悦目。还有卖甜点的，圆嘟嘟的马卡龙摞在一起，旁边的小蛋糕被做成各种可爱的形状，摊位周围萦绕着甜甜的香味。
　　唐柠见她一直看，便问：“欣姐想吃么，我们买些回去当宵夜吧？”
　　“不！”俞乃欣果断拒绝，“这些都是卡路里恶魔。”
　　“但欣姐会吃冰淇淋啊。”
　　俞乃欣一本正经地说：“不一样，冰淇淋是无法拒绝的恶魔。”
　　孙静雅像看可怜虫一样看了她几眼，故意当着她的面，买了很多甜点和软糖，把手中的塑料袋甩得哗哗响，用很惋惜的口吻说：“这也不能吃那也不能吃的人生，算什么人生啊。”
　　俞乃欣背过身不理她，点了点果汁说：“我要那个，不加糖。”
　　唐柠立即听话地跑去买来，插上吸管递进她手中。
　　沿着兰布拉大街走到尽头，便是加泰罗尼亚广场。放眼望去，一排排的喷泉安静地吐着水花，孩子们用肥皂水吹着泡泡，市民在喂成群的鸽子。粉红色的鲜花开成海，人人脸上都挂着笑容。
　　在广场上短暂歇歇脚，四人随后前往极富盛名的巴特罗之家，那是格拉西娅大街上最惊艳的建筑，充满浓郁的魔幻色彩。
　　俞乃欣站在街对面，将这栋建筑细细打量一番。最吸引眼球的是顶部鳞片状的屋顶，然后是高高耸立的十字架状烟囱，还有阳台上的骨节分明的支柱。
　　俞乃欣久久地望着它，不由得想起小时候听过的童话故事，感觉下一秒就会有公主从门内走出来，站在阳台上往下抛飞吻。而她的骑士身穿铠甲，持剑立在窗下。
　　俞乃欣将自己的幻想讲给唐柠听，刚想自嘲一把年纪了还有颗公主心，就听到唐柠认真地讲解：“这栋楼出自安东尼-高迪之手，他是西班牙现代最杰出的建筑家，也是巴塞罗那建筑史上最前卫、最疯狂的艺术家。他的作品中，有17件建筑都被列入西班牙国家文物，这栋楼更是在2005年被扩充入世界文化遗产。”
　　顿了下，她继续说：“欣姐你想得一点都没错，巴特罗之家的设计灵感，正是来源于英雄圣乔治屠龙救公主的故事。龙鳞屋顶代表巨龙的脊背，十字架形状的烟囱代表插入龙身的圣剑。”
　　俞乃欣摸摸鼻子，没想到这都能歪打正着。
　　光在外面看已经觉得很震撼了，谁知进入楼内部，更是叹为观止。
　　一进门，仿佛从现实世界跨入了童话世界中，屋内只有各种各样的曲线，看不到直线与棱角。圆圆的窗，圆圆的门，俞乃欣恍惚地觉得置身于放大很多倍的七个小矮人的木屋中。
　　通向二楼的木梯是个完美的弧线，阶梯错落有致，仿佛连绵起伏的波浪。楼底下放置的两个花瓶也极有特色，墨绿色的瓶托像是瓶子的两只脚，以猎鹰般的姿态，稳稳地抓住高脚凳。
　　三楼的门窗与一楼的风格又不相同了，看起来像是用饼干和面包搭出来的。头顶的吊灯简单又不失华美，从各个角度看，烛光都恰好围成椭圆，如同天使头顶的光环。
　　走到阳台上，透过色彩斑斓的玻璃和骨骼般的立柱往外看，格拉西娅大街经过画面分割和调色，美得像是一副艺术画。
　　西班牙临海，所以这栋建筑大量体现了海洋元素。除了随处可见波浪形曲线，天井更是高度还原了海底世界。
　　由五种蓝色调组成的一万五千块瓷砖，从低往高，由浅及深地过渡，抬头向上望，如同从海洋表面渐渐潜入深蓝的海底。
　　俞乃欣头戴3D讲解器，视野里各种鱼儿、海龟畅游，使人感觉真的像在海底潜水一般。
　　不知不觉中，四人来到顶楼，近距离看，龙脊背更加活灵活现。而那把插在它背上的圣剑，与其说是剑，俞乃欣觉得更像是小时候吃的一种有好几个棱角的糖，意外地有种反差萌。
　　唐柠看到有游客在留言本上写写画画，提议大家也去写点什么留念。
　　俞乃欣大笔一挥，跟之前在巴黎时一样，写下一个“乃”字。唐柠知道她是想写和情人锁上同样的内容，便在右边写下“唐”，缀上日期，然后画颗心，将二人的名字圈在里面。
　　摄影师给了这颗心一个大大的特写。
　　然后轮到孙静雅和吴箪的顺序。孙静雅看到那颗心，嘟囔着“又在虐狗了”，写下“奇”。吴箪想了想，写下“幻”。
　　于是粉红度满满的爱心旁边，便是画风完全不搭的“奇幻”，怪异中倒也透着一丝有趣。
　　从巴特罗之家出来后，四人意犹未尽，立刻前往下一站――同样大名鼎鼎的米拉之家。
　　虽然也是出自高迪之手，但这栋房子与巴特罗之家风格截然不同。首先从外面看去，俞乃欣只能说出两个字，石头。如果非要描述得长一些，那就是灰蒙蒙冷冰冰阴森森的石头房子。
　　阳台上的围栏更是让俞乃欣心惊，黑色铁艺肆意生长，如同被大火吞噬后的灰烬。俞乃欣有些害怕，总感觉会有长相凶恶的喷火龙扇动翅膀从楼里冲出来。
　　这么想着，她不知不觉地靠近唐柠。后者感觉有异，低头去看，发现一只手正拉着自己的衬衣下摆。
　　唐柠寻着手臂望过去，看到俞乃欣明明很紧张却强装镇定的脸。                        
作者有话要说：　　谢谢烙印的地雷~(づ ●─● )づ

　　☆、二十一、小歌手的勇气

　　“欣姐？”唐柠眨眨眼，笑着指了指她拉着自己衣摆的手。
　　俞乃欣像被电到一般，立刻松开手，视线游移到别处，努力给自己不寻常的举动找借口：“那什么，你衣服刚刚沾到……”话没说完，她的手忽然落入温热的掌心，被人紧紧握住。
　　唐柠唇角挂着笑，表情乖巧地说：“欣姐，我可不可以牵着你？”
　　俞乃欣惊讶地瞪大双眼，明明刚才是自己先拉住她的，她这样说，是怕自己尴尬。见她这么细腻贴心，俞乃欣有些感动，点点头，说：“好。”
　　米拉之家的参观方式与众不同，要先坐电梯到楼顶，然后由上而下地参观。
　　俞乃欣对这栋楼的建筑之美完全失去了兴趣，注意力全部集中在唐柠的手心上。
　　她的手很软，也很暖，在夏天这样牵着手，很快浮起薄薄一层汗。但她没有松手的意思，俞乃欣莫名地不舍得提醒她。
　　她跟在唐柠身后，穿过造型各异的房间，走过庭院的飞桥，跨过一阶又一阶台阶。
　　唐柠的身高与她相仿，每每回头，总能与她四目相望。
　　俞乃欣便在她安宁的目光中慢慢平静下来，跟着她走，似乎不论去哪儿都不会害怕。
　　两人来到纪念品商店，售卖高迪建筑的各种迷你仿制品。虽然价格不菲，但品质不错，真实建筑物的特色，迷你仿品都顾及到了。
　　唐柠付款买下巴特罗之家的仿品，托店员包装后放进纸袋，提在另一只手里。
　　俞乃欣以为她要自己留念，就没过问，没想到走出米拉之家，唐柠将纪念品送给了她。俞乃欣迟疑着不肯接，问：“为什么送给我？”
　　“因为你喜欢呀。”唐柠的笑容单纯而真挚，“在巴特罗之家时就感觉你很喜欢那栋房子，来到这儿都打不起精神参观了。我虽然不能把那栋楼送你，但我可以送你它的模型。”
　　俞乃欣的心扉仿佛被什么击中了，她接下纸袋，说了声：“谢谢。”
　　唐柠回给她一个无比灿烂的笑容。“我去看看她们俩出来了没有，差不多可以吃晚饭了。”说着朝出口走去。
　　俞乃欣看着她的背影，心里软软的，暖暖的。她可真是个难得的好孩子，可惜比自己小太多……
　　等等，可惜？俞乃欣惊讶地发现，自己无意识中把唐柠当做发展对象来考虑了。这可真是太窘了，只是为了节目假装暧昧罢了，她竟然真的动了这种念头。
　　罪过啊，居然对一个孩子有非分之想……打住！赶紧打住！俞乃欣摇摇头，将翻飞的思绪清出脑海。
　　晚饭定在附近一家很出名的餐厅，俞乃欣因为有心事，加上控制饮食，所以没怎么动筷子，只是对菜单上名为Tapas的小吃很有兴趣。
　　种类繁多，令人眼花缭乱，俞乃欣一张张图片仔细看过去，等再抬起头，发现其他人都吃完了，正注视着自己，静静等待。
　　俞乃欣抱歉地笑笑，放下菜单。“准备走了么？”
　　唐柠叫来服务生，不急着结账，反而问：“欣姐喜欢哪几种Tapas？我们打包回去好了。”
　　俞乃欣慌忙推辞：“不用这么麻烦，我只是觉得有意思看看罢了。”
　　“不麻烦，不过是提个袋子而已。等下我们回去了，到海边吹吹风，喝喝小酒，吃点小菜，刚刚好。如果今晚吃不完，还可以放进冰箱，明天拿微波炉热一下。”
　　唐柠还没说完，孙静雅的眼睛已经亮起来，拼命给俞乃欣使眼色让她答应下来，后者只好点点头。
　　回到酒店时，太阳已渐渐西陲。各人回房间换上沙滩鞋，便一起出门前往海滩。
　　唐柠一手提着Tapas食物袋子，一手提着在楼下酒吧买的Rosado玫瑰酒。俞乃欣要帮她提一个，她不肯，几番推辞后，才同意俞乃欣帮她提饮料袋的一角。
　　夕阳将两人的身影拉长，投射在柔软的沙滩上。海风拂起长发，两人的手之间连着购物袋，随着步伐而轻轻摇曳。
　　寻常的画面经过摄影师的加工，便镀上一层温馨而暧昧的光晕。
　　天边铺着一层晚霞，将海水映成深红。风掠过地中海广阔的海平面，数不清的帆船驶进海港，落下船帆，和飞鸟一同休憩。
　　天色越来越暗，而灯光越来越亮。当天空退成最深邃的暗蓝，围绕着海湾亮起星星点点的灯光。无尽的桅杆笔直树立，放眼望去，如同海平面上的白桦林。
　　夜晚降临，而热闹刚刚开始。
　　各大酒吧人声鼎沸，情侣们手牵手漫步沙滩，孩子们和大型犬踩着浪花奔跑。
　　四人都没穿泳衣，便在离海浪稍远一点的地方盘腿坐下，唐柠拿出酒和小食分给大家。 
　　孙静雅举起酒瓶：“为巴塞罗那干杯！”
　　“干杯！”
　　玻璃瓶撞在一起，发出叮当的脆响，俞乃欣喝下一口，扭头，发现唐柠在看着自己笑。
　　俞乃欣朝她扬起酒瓶，侧头微笑道：“为地中海和少女干杯。”
　　唐柠笑着回应：“为地中海和女神干杯。”
　　俞乃欣挑了挑眉，跟她的酒瓶轻碰，然后抿了一口玫瑰酒，从口腔一直甜到心底。
　　Tapas小食味道极好，配酒犹如锦上添花。酒瓶见了底，倒在沙滩上轻轻滚动。俞乃欣眯起眼，身体跟着微微摇晃，仿佛醉倒在温热的海风里。
　　手机铃声极为突兀地响起，惊扰了迷醉的气氛。俞乃欣边说抱歉边从口袋里掏出手机，屏幕上是一串国内号码，未显示名字，俞乃欣却惊得酒醒了大半。
　　她突然跳起来，慌张地朝远处走去。
　　为什么……为什么还会给我打电话……
　　俞乃欣困惑地盯着手机，在它响了十几秒后，才迟疑地接起来。
　　电话接通，却没有人说话，空荡荡的话筒里只有微弱的电流声，在海浪拍击沙滩的巨响中时隐时现。
　　俞乃欣等了很久，终于忍不住开口：“如果没话说，我就挂了。”
　　“等等……”对面的人轻声唤她，“乃欣……” 
　　俞乃欣瞬间握紧了手机，时隔一年，她再次从夏悠然口中听到自己的名字。                         
作者有话要说：　　谢谢烙印投雷~~
另外…弱弱地问一句…这几天是剧情有些无聊么，还是小仙女们都在忙着复习考试？好少人评论呐...
(*＾-＾*)~~卖个萌，求收藏求打分~~如果顺手把专栏也收了，就太感激不尽了~~
蠢作者在努力爬月榜，需要大家的支持呦~~
爱你们，么么~~

　　☆、二十二、影后的形象

　　夏悠然的声音冷冷的，如相处的七年间一样，透着若即若离的气息。“我从网上看到了，你们的合照……”
　　哦，原来是说节目官博放出的自己跟唐柠的合照。不过已经分开了，自己跟谁合照，与她何干。俞乃欣冷笑一声，没说话。
　　夏悠然接着说：“见你找到新的人，我挺为你开心的……真的，乃欣，我希望你能幸福……”
　　“嗯，我现在很好。”起码比过去的一年好得多。俞乃欣捏捏眉心，她虽然不再恨夏悠然，但也做不到心平气和地跟她聊天，便用一句话终结：“我和她在一起很开心，也祝你幸福。”
　　对面安静了几秒，才有回应：“谢谢……”
　　俞乃欣挂断电话，出神地想，为什么夏悠然最后的感谢，听起来有些落寞？
　　远处响起唐柠的尖叫，俞乃欣寻声望去，只见她们三人不知何时打起了水仗，孙静雅和吴箪一组，把势单力薄的唐柠攻击得无还手之力。
　　这怎么可以？！竟然趁自己不在合伙欺负她的小柠檬！俞乃欣大步跑过去，把手机往包里一扔，跳入浅滩。
　　唐柠听到动静回头看是她，立刻露出湿漉漉的见到主人的可怜表情，软软地求救：“欣姐……”
　　俞乃欣顿时被激发出万丈豪情，将唐柠往身后一拉，大幅度地挥动双臂，朝对面二人抡出大片水花。
　　被浇透的孙静雅微弱地还击：“乃欣你的形象呢！注意保持女神的光辉！”
　　俞乃欣朝她拍出更大的浪花。“我现在是女战神！”
　　唐柠躲在俞乃欣身后笑个不停，偶尔趁敌军没防备补几朵浪花。四人完全抛下了偶像包袱，像十几岁的少女一般嬉戏打闹。
　　节目组的人眼睛瞪得滚圆，嘴巴大张，下巴都快掉下来。导演头痛不已，到底是要放进宣传片吸睛呢，还是一刀剪掉为她们留住明星光环呢，这可真是个难题。
　　四人闹够了，手挽着手从浅海里走出来，瘫倒在沙滩上摆大字。
　　深邃的夜空中，点点繁星闪烁。俞乃欣偏过头，对着唐柠笑了笑。后者伸出手，将贴在她脸上的湿发拨开。她饱含热度的指腹，无可避免地触碰到俞乃欣被风吹得微凉的脸。 
　　俞乃欣侧过身，望着二十厘米外，唐柠笑意盈盈的眼。
　　就在刚才，她跟夏悠然说，自己和唐柠在一起很开心。这句话其实很有歧义，可以理解成一起旅游拍节目很开心，也可以理解成恋情进展得很顺利。
　　她希望传达给夏悠然的，是后者。
　　或许是出于报复心理，或许是不希望被对方可怜。总之，她刚才的做法略违心。
　　而现在，她很确定，跟唐柠在节目中相处得非常愉快，同时也很后悔，不该利用她做挡箭牌。她那么干净，不该被拉入自己与夏悠然之间的泥淖中。
　　俞乃欣动动嘴唇，以极轻微的音量说：“对不起……”
　　大片浪潮哗啦一声拍在岸上，将她的声音盖得彻彻底底。唐柠问：“欣姐你说什么？”
　　俞乃欣笑了笑，说：“认识你很开心。”
　　“我也很开心！”唐柠羞涩地笑起来，“我做梦都想不到，自己有天能认识欣姐，还能这样相处。欣姐，你说我是不是在做梦呀？”
　　“那你这个梦也太长了点。”俞乃欣勾了勾她的鼻子，“起来吧，我们该回去了，夜里海风凉，吹久了小心感冒。”
　　四人起身往酒店走，孙静雅急着回去上厕所，跟吴箪两个人走得飞快。俞乃欣不急不忙地跟在后面，颇有闲情逸致地看路灯下自己的影子长长短短，不断变化。
　　忽然，身边又多出一个影子。俞乃欣见那个影子伸出手，缓缓地牵住自己。
　　俞乃欣愣了一下，而后看到影子中握在一起的双手摇摇摆摆，两人如同放学后蹦蹦跳跳牵手回家的小女孩。
　　宁谧的海风吹过，唐柠轻轻哼起了歌，涛声之上，有音符欢快跳跃。
　　等唐柠哼唱完，俞乃欣问：“这是什么歌？挺好听的。”
　　“不是什么歌，刚才脑中突然有这个旋律，就唱出来了。”
　　“很棒呀，你随口唱唱就这么好听，如果精修一下，再配上歌词，会是首非常不错的歌曲。”
　　唐柠摇着俞乃欣的手撒娇。“可我想不出歌词怎么办？”
　　“会有灵感的，就像刚才一样。”
　　唐柠眼睛忽闪着。“欣姐就是我的灵感。”
　　“哈？”俞乃欣好笑地说，“你的曲风都是少女系的，我可是一把年纪的人了。”
　　唐柠不满意地嘟起嘴，小声地嘀咕：“你明明很年轻……”
　　俞乃欣听到了，笑了笑，便由她去了。
　　前一晚玩得太尽兴，四人累到脱力，纷纷睡到大中午才醒来。唐柠揉揉眼，拿出手机准备订晚上去罗马的机票。俞乃欣先去洗漱，等收拾好出来，发现床上多了套泳衣。
　　唐柠解释：“节目组刚送来的，说是赞助商提供的，送给我们穿。”
　　俞乃欣挑挑眉，跟其他节目一样，《世界那么大》节目组也有赞助商。与众不同的是，这次的赞助商是家海外轻奢品牌，为了在中国打响知名度，特意独家冠名这档关注度高的栏目。
　　这几天来，所有的衣服鞋子都是由该品牌提供的，只是俞乃欣没想到，竟然连泳衣都有，未免太齐全了吧。 
　　二人先后换好泳衣，俞乃欣见唐柠遮遮掩掩的，很不好意思，不由得多看了几眼。俞乃欣摸着下巴思考，她到底是大A呢，还是小B呢。
　　唐柠对上俞乃欣探究的目光，立刻抽出薄纱披肩将自己裹起来。
　　俞乃欣好笑地说：“你还真是胸如其名，是颗小柠檬呢。”
　　“欣姐……”见唐柠一副羞愤的样子，俞乃欣又安慰道：“毕竟你是少女么，可以理解。”
　　俞乃欣拿出防晒霜，拍拍床。“来躺下，我帮你擦。”
　　唐柠扭扭捏捏。“我自己来就好了。”
　　“我帮你擦背，你够不到。”
　　见她不是要摸遍自己全身，唐柠心里轻松了一点，趴在床上展开身体。俞乃欣的掌心在她光滑的后背上摩挲了一会儿。“放松，怎么这么紧张。”
　　唐柠脸庞红润润的，她也想表现得自然点，可一想放在背上的那双手是俞乃欣的，就紧张到全身紧绷，连脚趾头都蜷缩起来。
　　俞乃欣从肩膀一路向下，擦到脊柱末端。唐柠的脸跟着越来越红，看得俞乃欣不忍心调戏她。
　　本本分分地帮她擦完，俞乃欣在她屁股上拍了一巴掌。“好了，现在轮到你帮我擦了。”
　　刚获得解放暗中松口气的唐柠，听到这话，再次紧张起来。帮她擦？那岂不是要在她背后摸来摸去？                        
作者有话要说：　　谢谢不知道叫什么好、焱海火水、20000128、烙印、留评没用的地雷~~MUA~~

　　☆、二十三、影后的壁咚

　　唐柠突然觉得房间里好热，也好闷，快要喘不过气了。她哗地拉开窗户，将头伸出窗外大口吸气。等她回头，俞乃欣便看到一张滴血般通红的脸。
　　这么夸张！俞乃欣怕她气血上涌流出鼻血，连忙说：“要不我还是去找静雅吧。”
　　“不！”唐柠赶紧阻止，“我来我来！”
　　“你……能行么？”俞乃欣倍感担忧，这小萌萌太单纯了，只怕长这么大从没碰触过别人的身体，她真担心唐柠会受到冲击。
　　唐柠双手握拳给自己打气。“我可以！”
　　俞乃欣将信将疑地把防晒霜递给她，背过身趴在床上，不放心地支起上半身，扭头看向她。
　　唐柠倒了些防晒乳在自己掌心，深吸一口气，缓缓地将手贴上俞乃欣的后背。
　　因为紧张，她手心很热，俞乃欣刚才站在空调下吹了半天风，全身冰凉，被她手一贴，像被烫了一下，身体猛地抖了抖。
　　唐柠带着疑问看过来，俞乃欣错开视线，俯身彻底趴下。
　　有点丢脸，俞乃欣觉得。难道跟纯情的人呆久了，自己也变纯情了么。
　　两人之间忽然产生诡异的尴尬。俞乃欣将脸埋在枕头里，一动不动。唐柠心脏砰砰直跳，指尖跟着颤抖，防晒霜左一块右一块抹得不成样子。 
　　好不容易抹匀了，唐柠额头都冒出汗来，像刚跑完步一般。她清了清嗓子，用有些干哑的声音说：“欣姐，ok了，我去洗下手。” 
　　“好。”俞乃欣开口，把自己吓了一跳，她的声音竟然也这般低哑。
　　这可不妙了，俞乃欣心想，总不会真对小柠檬产生想法了吧。
　　她怀抱枕头坐在床上发呆，唐柠盯着自己的手坐在马桶盖上发呆，两个人各自放空很久，才想起要去海边玩。
　　出门走了几步，俞乃欣想起身体其他部位还没擦防晒，又折回房间补涂。如此折腾一番，擦防晒霜这么简单的事，竟整整花了半小时。
　　孙静雅坐在一楼大堂等得脸都黑了，见她们终于从电梯走出来，口无遮拦地说：“半小时啊！我都怀疑你们是不是涂着涂着顺便……”
　　俞乃欣冲上去捂住她的嘴，一脸黑线。这个孙静雅，何止大大咧咧，简直是脑子缺根弦。当着节目组这么多人，真敢胡说。
　　唐柠好奇地跟上来，问：“顺便什么？”
　　俞乃欣有挖个坑把脸埋进去的冲动，太丢人了，偏偏还得装作面无表情，冷淡地说：“没什么。”
　　经过这么一吓，俞乃欣的小心脏颇受惊，不愿意体验各种刺激的海上运动，揣着惴惴不安的心老老实实坐到遮阳伞下休息去了。
　　唐柠跟她们两个疯了一会儿，也回来了，坐在另一边躺椅上，安静地喝饮料。
　　俞乃欣觉得天要亡我，她现在就想自己待着想想心事，最不想和唐柠单独待在一起。
　　气氛很沉默，俞乃欣没话找话地说：“怎么不玩了？”
　　唐柠的小脸嗖地红了。“我不好意思……嗯，看静雅姐……”
　　俞乃欣往远处瞄了一眼，孙静雅正在跑动，胸口一跳一跳的像藏了只兔子。她瞬间明白唐柠为什么会不好意思看，老实说，自己也不知道该把视线落在哪儿。
　　飞机降落在罗马机场时，俞乃欣忽然有些感伤，两天罗马，两天威尼斯，再过四天，节目就拍完了。
　　也就是说，她跟唐柠朝夕相处的时间，只剩四天了。
　　到酒店放下行李，俞乃欣顾不上休息，敲开导演的门，直截了当地问：“还有第二季吗？”
　　导演愣了一下才反应过来。“如果反响好的话，肯定会有第二季、第三季。”
　　“嗯。”俞乃欣点点头，急切地说：“一定还要找我出演。”
　　“我就怕影后到时档期太满，排不开啊。”
　　“我会把其他通告全部推开。”俞乃欣无比认真，“只要成员还是我们四个。” 
　　忽然得到这么大的承诺，导演有些受宠若惊。节目组付给俞乃欣的演出费，跟她平时拍戏的片酬完全不能比，但她不仅不介意，还要求继续出演。
　　本着清晰的自知之明，导演知道吸引她的，肯定不是节目本身，而是她特意强调的成员。吴箪在她眼中基本等于空气，孙静雅与唐柠，看日常互动，他觉得后者的可能性更大。
　　导演觉得，自己好像掌握到不得了的八卦，只当做宣传手段的事情，有那么点要成真的苗头。
　　俞乃欣回房后才意识到自己似乎做错了事，这么贸然地向导演表达强烈的出演意愿，一定会被觉得奇怪，而后抽丝剥茧搞明白背后原因。
　　俞乃欣有点慌，导演的人品她还是信得过的，但节目组鱼龙混杂，万一被有心眼的人拿去做文章，她倒无所谓，可她不希望连累唐柠。
　　掏出手机想给经纪人发微信说一下情况，打了几个字，俞乃欣又全部删掉了。
　　她忽然意识到，自己关心则乱，明明什么事都没发生，却已经把最糟糕的结果想了一遍。她跟唐柠之间清清白白，就算有人恶意炒作，也找不出证据。这样自乱阵脚，反而会让对方有机可乘。 
　　真是傻了，息影一年，智商都下降了。俞乃欣摇摇头，将手机锁屏装回兜里。
　　今天唐柠洗澡时间格外长，过了很久，才带着一身水汽从浴室走出来。湿漉漉的眼神对上俞乃欣探究的视线，嗖地移开了。
　　上午擦防晒霜造成的诡异气氛还没消散，唐柠在她面前依然很害羞，话明显比平时少了很多。
　　唐柠站在穿衣镜前吹头发，俞乃欣走过去，长臂一伸，手往上方的墙壁一搭，将她罩进自己的阴影里。
　　吹风机呜呜地响着，热风扑在脸上，火热滚烫。唐柠看着镜中的影像，俞乃欣站在她背后，下巴搭在她肩头，一个完美的壁咚。
　　唐柠的皮肤从锁骨红到耳朵尖，胸如擂鼓，紧张到不敢动。
　　而俞乃欣只是对着镜中的她笑了笑，伸手从上方取下晾衣架，转身走了。
　　唐柠高悬的心脏噗通摔回胸腔里，瘪瘪嘴，很是失落，眼角眉梢耷拉着，一副被抛弃的可怜样子。
　　下一秒，一只手放在她垂着脑袋上，用力揉了揉。俞乃欣带着笑的声音说：“小萌萌，别发呆了，快吹头发。”
　　藏在身体里的电池瞬间满格，唐柠瞬间直起身子，欢欢喜喜地应了声：“嗯！” 
　　俞乃欣松了口气，唐柠总算变回正常的样子，两人间诡异的气流，终于散去了。                        
作者有话要说：　　谢谢无尤、不知道叫什么好、留评没用的地雷~~

　　☆、二十四、影后的躲避

　　罗马是古罗马帝国的发祥地，距今2500多年，因历史悠久，被称为“永恒之城”。
　　漫步罗马街头，历史遗留的伟大残骸、文艺复兴时期的精美建筑随处可见。
　　四人意大利之行的第一站，是位于梵蒂冈城的圣彼得大教堂。
　　该教堂规模庞大，气势宏伟，内饰华丽，由米开朗基罗、拉斐尔等众多知名的建筑师、艺术家共同设计。
　　要进入圣彼得大教堂，首先得在圣彼得广场排队，这里每天人都非常多，夸张的时候，排队的人可以绕广场一周。
　　四个人早饭吃得饱饱的，站在人群里晒了会儿太阳，很快就无聊起来。
　　俞乃欣扭头到处望，队伍旁边是个半圆形巴洛克式回廊，立着四排高耸的圆柱，如同四列威严肃穆的军队。回廊顶部安置着圣人雕像，据说有142位之多。
　　广场中央立着一根40多米的方尖石碑，离老远就能看到。有特点的是，石碑由四只铜狮背着，每两只雄狮间还镶嵌着展翅欲飞的雄鹰。
　　节目组的飞行器早已起飞，从高空拍下广场恢弘壮观的景致。
　　阳光非常猛烈，即使戴着遮阳帽和墨镜，晒久了后，俞乃欣也觉得有些头晕眼花。
　　唐柠看出她的疲惫，提议说：“欣姐你靠着我休息下吧。”
　　她的心意虽好，可俞乃欣不想在镜头前表现出很弱的样子，便摇头拒绝了。
　　唐柠猜到她可能是为了顾及形象，便没再坚持，默默地移到太阳照射的方向，尽量为俞乃欣挡住阳光。
　　俞乃欣察觉到光线暗了些，低头一看，自己站在唐柠投下的阴影里。心里一热，她揉了把唐柠的脸，小声说：“谢谢。”
　　大约一小时后，四人终于随着队伍慢慢走到教堂门口。大殿有五扇门，最特殊的是右侧的圣门，常年关闭，每隔25年，或在重大庆典时，才由教皇开启一次。
　　进入教堂内部，俞乃欣才知道什么叫做金碧辉煌。放眼望去，高耸的墙壁，遥远的穹顶，艳丽的油画，精细的雕塑，每一处细节都透着极致的华美。 
　　大殿中央的圆顶是由米开朗基罗设计的，下方摆放着祭坛，覆盖着由贝尔尼尼设计的青铜华盖。
　　站在祭坛后，视线掠过华盖朝上方看，三束光线从教堂正门上方的玻璃窗斜射进来，照耀在十字架上，如同上帝之光。
　　教堂最初是在圣彼得墓地上修建的，因此教堂内部有圣彼得与历任教皇的墓碑和石棺。
　　俞乃欣有些害怕，早早地就躲到唐柠身后，露出一双眼睛小心地打探。
　　唐柠察觉到她紧张的情绪，便没有继续参观，跟另外两人打了声招呼，折回大殿。她牵着俞乃欣去看另外两大珍品――米开朗基罗的雕塑《圣殇》，和贝尔尼尼设计的圣彼得宝座。
　　等四人重新聚集，便一同乘电梯登穹顶观光。从电梯出来，再爬330级台阶，终于来到顶层。风景豁然开朗，耀眼的阳光下，梵蒂冈城尽收眼底。
　　俞乃欣忽觉有人盯着自己，转身一看，对上孙静雅带着疑问的目光。俞乃欣顺着她的视线低头看去，只见自己仍然紧握着唐柠的手，而后者自自然然地被她牵着，一副习以为常的样子。
　　俞乃欣心虚了，被别人盯着看没什么，可孙静雅不行，她知道自己的秘密，并且口无遮拦。
　　被谁坑都不能被猪队友坑，栽在有心陷害自己的人手中就算了，可千万不能被孙静雅这个大嘴巴看出什么。
　　想到这儿，俞乃欣立刻松开手，佯装找东西，在背包里摸来摸去。孙静雅又盯了她几眼，才移开视线。
　　看来以后得收敛些了，即使是节目组要求，也不能跟唐柠太过亲密。俞乃欣盘算着，反正就剩三天，稍微注意一下，就能顺利结束拍摄了。
　　打定主意的俞乃欣刻意与唐柠保持距离，从她身边绕到吴箪附近，当唐柠看完风景下意识伸手去拉时，便摸到孙静雅的手。
　　二人皆是一惊，唐柠瞬间松开，道完歉，扭头寻找俞乃欣。发现她隔着两个人，站在离自己最远的那端，正侧目微笑着跟吴箪讲话，唐柠心里有些不是滋味。
　　一行人出发前往梵蒂冈博物馆。孙静雅难得有心事，沉闷着不讲话。唐柠被刚才的画面刺激到了，也垂着头。俞乃欣更是忧心，视线在孙静雅跟唐柠之间转来转去，怕她们想太多。
　　只有吴箪兴高采烈，虽然不知道为什么俞乃欣主动跟自己说话，但终于有机会亲近她，便赶紧抓住机会跟她套近乎。
　　吴箪一会儿问：“前辈你保养得这么好，平时都去哪家美容院？也介绍给我呗。”一会儿又说：“前辈你眉毛画得好自然，有什么技巧？教教我吧。”
　　俞乃欣强忍着她的聒噪，心想着进了博物馆就好了，就不能大声喧哗了，没想到吴箪用自认为的小音量继续说：
　　“前辈你看，这个雕塑的丁丁好大，好羞耻哦。”
　　“哇，这块石头根本没雕完吧？就样就拿出来展览？哦，名字就叫残躯，真省事。”
　　“咦，这么多赤果果的身体……出浴图吗？毫无美感，看得我密集恐惧症都犯了。” 
　　她接二连三的抱怨比讲解器的声音还大，俞乃欣听不清耳机里的声音，懊恼地摘下耳机，干脆盯着画像发呆。
　　“这幅壁画叫《雅典学院》，由拉斐尔创作，以柏拉图和亚里士多德为中心，画了五十多个不同学派的著名学者，借以歌颂人类对知识的探索，和对真理的追求。”
　　几步之外，唐柠正小声地跟孙静雅讲解，捧着书低头看的模样实在太乖巧。俞乃欣觉得完了，才保持距离不到一小时，自己就无比想要回到她身边。 
　　俞乃欣盯得太久，唐柠终于察觉到不对，转头望过来。
　　俞乃欣心脏猛地一紧，下意识地张嘴想跟她说点什么，还没开口，唐柠已经回过头去了。
　　俞乃欣愣了半天，才通过她背对自己的漠然身影恍惚地意识到，自己似乎是被嫌弃了。 
　　那个从来都挂着温和微笑的唐柠，并不是对所有人都热情有加，她只对自己在意的人笑脸相迎。不被她重视的人，原来连她的片刻注目都得不到。                        
作者有话要说：　　谢谢不知道叫什么好、天尤的地雷~~
另外统一解释下存稿这件事...
我理解明知有存稿却看不到的焦急心情，但作者三次元工作很忙，也经常出差，码字时间无法保证。
现有的存稿，将来的存稿，都是为防止加班、出差导致断更而准备的，会按计划依次发布，恕不能一次性放出来。
望理解。

　　☆、二十五、小歌手的怒火

　　由于心情不好的缘故，俞乃欣晚饭一口没吃，为了躲避吴丹的聒噪，只好不停地刷手机假装自己很忙。
　　回酒店的路上，俞乃欣跟吴箪走在后面，看唐柠跟孙静雅说说笑笑，心里酸酸的，便又摸出手机跟人聊起微信来。
　　忽然，她的手腕被人一把抓住，用力往回一拉。一辆摩托车呼啸着从她刚才站的位置冲过，带起的强风吹乱她的长发。
　　俞乃欣在飘飞的发丝里看到唐柠带着怒火的眼。“红灯你都没看到吗？手机有什么好玩的，能让你饭也不吃，路也不看！”
　　唐柠吼完，从她手中抢走手机，等绿灯亮起，气冲冲地径直朝前走去。
　　俞乃欣呆呆地站在斑马线这头，很久都没从唐柠的怒吼中回过神来。她的心有些凉，比路边站了几千年的断壁残垣更荒芜。
　　现在的唐柠不仅冷漠，还会对她发火了。
　　节目组的人面面相觑，唐柠也太大胆了，一个出道没多久的新人敢朝影后发火。责怪唐柠没大没小的同时，又担心俞乃欣生气罢演。就差三天完美收工了，他们可不想节外生枝。 
　　导演求助地望向孙静雅，后者心下了然，跟吴箪使了个眼色，让她先走，然后拉着俞乃欣的手安慰：“小孩脾气，别往心里去哈，说不定等会儿又笑着找你玩了。”
　　俞乃欣苦涩地摇摇头。她只是想跟唐柠保持一点距离，怎么情况急转直下，变成这样了。
　　“我看你晚饭一口没吃，来我房间吧，我还有一些水果。”孙静雅催促她回去，不管因为什么闹的矛盾，都得关起门来解决，被拍下来肯定不合适。而且有些事，她想私底下跟俞乃欣问清楚。
　　回到酒店，孙静雅把吴箪撵去隔壁房间劝唐柠，自己则将门反锁，搬个凳子坐到俞乃欣对面。
　　俞乃欣坐在床尾，见她眼睛一眨不眨地盯着自己，满脸的欲言又止，便问：“看我做什么，你想说什么就说吧。” 
　　孙静雅立刻抓住她的双手，问：“乃欣你跟我说实话，你是不是喜欢上唐柠了？”
　　俞乃欣惊得差点跳起来，却被孙静雅紧紧拉住，逃不开。她错开视线望向天花板：“你瞎想什么呢，我才认识她几天？”
　　“其实……悠然最近联系过我，你跟她说过什么，我都知道……”孙静雅顿了下，继续说：“一开始我觉得你是撒谎骗她，就没在意。可这几天我看你们越来越不对劲，乃欣，你是不是真的动了念头？”
　　俞乃欣沉默着，既不承认，也不反驳。
　　“你不说话，我就当你默认了哈。”
　　好一会儿之后，俞乃欣终于开口：“我不知道……感情分两种，一见钟情，日久生情。我跟唐柠认识一周，并不惊艳，更不算久。你问我是不是喜欢她，我真的不知道。”
　　俞乃欣想了想，得出准确的结论：“我只是觉得和她在一起很舒服，很开心。可能是我终于摆脱了过去的阴影，内心空虚，可能是旅游这件事本身就容易让人觉得浪漫，才会萌生好感。或许节目拍完，回到国内后，这种感觉就会消失。”
　　孙静雅静静想了一会儿，觉得她说的有道理。“这样就好……我也希望你能开始一段新恋情，但唐柠并不合适，她年纪太小，而且又是新人……”
　　“静雅，为什么你也这样认为？”俞乃欣打断她，反驳道：“别人不认识她抱有这种想法就算了，可你跟她相处了这么多天，还不清楚她的为人吗？她不是那种为了出名不择手段把恋人当跳板的人！”
　　“我说什么了，你就激动成这样？你也太护着她了吧，当年我都没见你这么护过夏悠然……”说到一半，见俞乃欣脸都黑了，她立刻闭上嘴。
　　“我怎么待夏悠然，她又是怎么待我的，你难道不是一清二楚吗？”俞乃欣冷笑，“你们果然是好闺蜜……我跟你认识十年，比不上她后来居上。”
　　“乃欣……”见她真的生气了，孙静雅有些慌乱。
　　“好朋友的位置你留给她吧，我走了。”俞乃欣说着起身拉开门走出去，孙静雅眼睁睁地看着她离开，并不敢挽留。
　　俞乃欣在走廊碰到了同样刚走出来的吴箪，后者想跟她打招呼，却被她阴暗的表情吓得不敢开口。
　　俞乃欣掏出房卡，刷开门，看到唐柠就站在玄关处。心里烦躁，瞥了一眼便掠过唐柠，径直往房间里面走去。
　　手被人拉住，用力一扯，俞乃欣脚下踉跄，连续倒退，背部狠狠地撞上了门板。
　　唐柠将她整个人压在门上，眼里喷射的怒火烧得俞乃欣心惊胆战。
　　她喊道：“你为什么躲着我？！”
　　唐柠觉得自己大概得失心疯了，从上午俞乃欣刻意疏远她，就开始发病。最初很轻，自己尚能控制，但在她玩手机玩到差点被车撞时加重，听完吴丹炫耀自己跟俞乃欣这一天来如何亲密就病入膏肓。
　　她想不通原因，为什么前一秒还躲在自己身后寻求庇护的俞乃欣，下一秒就狠狠地甩开自己去跟别人说说笑笑。吴箪比自己更讨她喜欢，手机比自己更有吸引力。
　　为什么？凭什么！
　　她忍了一整天，终于压抑不住愤懑，想从那个人口中得到答案。
　　而俞乃欣只是静静地看着她，眼睛里的慌乱一闪而过，然后便是漫长的风平浪静。
　　唐柠觉得委屈，她没有做错什么，可莫名失了宠。换做以前，俞乃欣早就揉着自己的头发叫自己傻萌萌，而现在，在她心里，自己跟吴丹换了个位置。
　　现在的她，不过是片空气。
　　唐柠越想越委屈，眼眶一红，眼泪刷地流了出来。
　　“你怎么哭了？”俞乃欣有些懵，第一次见发火的人哭起来。这是……气哭了？她试着猜想。 
　　唐柠不停地抹眼泪，哽咽着说：“你不喜欢我了……”
　　俞乃欣更懵了，自己什么时候说过喜欢她？为什么她哭得像失恋了一样？
　　眼看唐柠有越哭越凶的趋势，俞乃欣赶紧安慰道：“我……喜欢你呀，没有不喜欢。”
　　唐柠抽噎着问：“那你今天为什么不理我？”
　　“呃，是孙静雅说没跟你单独说过话，想和你聊聊天。”俞乃欣果断把锅甩走了。
　　“真的？” 
　　“嗯！”俞乃欣努力摆出最真挚的表情。
　　唐柠的金豆豆越掉越小颗，慢慢止住了。俞乃欣刚松口气，怀里蓦地扑进来一个人。
　　唐柠双手抱着她的腰，头在她颈窝里轻轻蹭着，撒娇似地唤了一声：“欣姐。”
　　俞乃欣犹豫了下，到底还是没抵抗住她的可爱攻势，回抱住她，拍了拍她的头。“嗯，小柠檬。”                        
作者有话要说：　　谢谢20000128、天尤、浅浅、不知道叫什么好、本喵不傲娇的地雷~
喵喵18号也投雷了，刚看到，不好意思~抱抱~

　　☆、二十六、小歌手的肚痛

　　这场莫名其妙开始的冷战，又莫名其妙地结束了。
　　唐柠果真是小孩子心性，被她略哄了哄，就开心起来，在睡梦中唇边都挂着笑。
　　俞乃欣侧身望着她的睡颜，为她如此好哄而庆幸的同时，也意识到有些事情不对了。唐柠哭着控诉自己不喜欢她时，心里到底是怎么想的？她口中的喜欢，究竟是哪种喜欢？
　　普通女孩子之间会说这种暧昧的话么？
　　俞乃欣将唐柠的脸换成孙静雅，想了想，如果是孙静雅的话，应该会说：“你不拿我当朋友了吗？”
　　对啊，这才是朋友间寻常的对话模式。不是自己多想，的确是唐柠的话有问题。
　　想通这点后，俞乃欣陷入更深的苦恼。本来只是自己对唐柠抱有莫名的好感，现在唐柠似乎也对自己有不寻常的依恋。
　　入戏太深？俞乃欣首先想到的就是这个原因，嗯，应该是这个吧，没恋爱过的小女孩，在节目组的要求下跟自己暧昧，有些混淆了。当节目拍完，回归正常生活，她的心态也会跟着转变。
　　俞乃欣忽然想快点结束拍摄了，好把现在说不清道不明的关系整理清楚。
　　第二天，四人来到罗马标志性建筑――斗兽场。由于年代久远，斗兽场经常需要维修，所以很多外墙都被脚手架围起来了。
　　导演好不容易找到个风景绝佳的角度，让四人站过去，说：“昨天忘记喊口号了，今天补上吧，大家都还记得吧？”
　　“记得记得，朗朗上口。”孙静雅接话，“那我来倒数，大家一起喊。3,2,1。”
　　“世界那么大，我带你去看看！这里是罗马！”
　　孙静雅继续说：“现在我们身后，就是古罗马斗兽场，快跟我们一起去看看吧。”
　　斗兽场有近2000年的历史，由罗马皇帝维斯帕西亚诺下令兴建，建成后成为大众竞技、娱乐的场所。 
　　斗兽场非常大，共有八十个入口，绕着外墙走一圈需要近一小时。
　　场内分为三个区域，竞技场、观众席和指挥台。 
　　竞技场只修复了一小部分平台，露出大面积本该隐藏在平台下的洞口和管道。牲畜、工具、角斗士便藏在这里，等轮到他们表演时，才会被吊到平台上，出现在观众的视线里。
　　观众席是富民、平民的位置，越往上走社会地位就越低。而指挥台是专为君主、议员等重要人物准备的。
　　火红的太阳斜照在斗兽场数不清的拱形门窗上，如同激烈搏斗时喷出的鲜血。虽然很壮观，俞乃欣仍觉得很沉重，无数动物和斗士葬身之地，只为博众人一笑。
　　这种残忍的娱乐方式，俞乃欣实在无法苟同。或许这座建筑的观光意义，便是提醒后世的人们心存善念吧。
　　其他三人也都面色沉重，没待很久，便一起离开了。
　　相距不远，便是君士坦丁凯旋门，是为了纪念君士坦丁一世在米尔维安大桥战役中大获全胜而建。巴黎的凯旋门，正是拿破仑见到这座凯旋门后才打造的。 
　　不同于巴黎凯旋门，这座门被栅栏紧紧包围，不能靠近，更不能登顶观光，只能在远处欣赏。
　　遗憾地拍完合照，四人继续前行，来到古罗马遗迹。
　　这里曾是古罗马帝国的中心，矗立着蒂奥斯库雷神庙、那萨图尔诺农神庙、维纳斯女神庙等辉煌的建筑，然而现在只剩断壁残垣，即使对照复原图，也很难想像出当时的盛况。 
　　由于没有建筑物遮挡，太阳直射地面，非常暴晒。唐柠一直小心地让俞乃欣站在自己的阴影里，可时间久了，还是从她脸上看到异样的红。
　　唐柠怕她晒到中暑，赶紧提议去鲜花广场吃饭，顺便吹吹冷气，获得一致赞同。
　　鲜花广场名字虽美，在中世纪时期却是执行死刑的地方。约200年前，才逐渐开放为市场。
　　现在，这里摊位云集，大部分都是贩卖水果、鲜花，美食店也有一些。唐柠选的那家店是附近出名的餐厅，人气火爆，拍了会儿队才轮到她们用餐。
　　唐柠点了肉酱千层面、披萨、熏肉拼盘，还特意给俞乃欣点了冰淇淋。本想着意式冰淇淋热量低，吃完饭再吃它，总卡路里也不会很超标，没想到服务生送过来一个硕大的甜筒，冰淇淋多到溢出来。
　　唐柠很后悔，按照俞乃欣对冰淇淋的热爱程度，她肯定不吃饭了，把全部热量都让给冰淇淋。但不吃主食，只吃冰的，太伤胃。
　　唐柠想了又想，终于提出一个似乎可行的办法：“欣姐，可不可以分给我一半？”
　　“你不是保护嗓子不能吃冰的吗？”俞乃欣立刻反问。
　　“突然很想吃。”唐柠真诚地撒谎。
　　俞乃欣的视线在甜筒跟唐柠之间转来转去，像在比较哪个更重要。犹豫良久，终于伸出手，示意唐柠吃。
　　唐柠总算松口气，她真怕俞乃欣护食严重，拒绝分享。
　　俞乃欣虽然让她吃，却没有松手的打算，甜筒被她紧紧握在手里。唐柠乐得被她喂，就着她的手，连吃了几大口。
　　俞乃欣明媚的表情慢慢暗了下去，发现一半的奶球都没了后，满脸大写的难过盖都盖不住。
　　唐柠见好就收，生怕再多吃一口她就会翻脸，赶紧谦让道：“谢谢欣姐，我吃好了。”
　　俞乃欣木然地点点头，心疼地望着体积缩水的奶油，刚想吃，又被唐柠拦下。
　　“欣姐，先吃几口意面，不然会胃疼。甜筒你自己拿着，我不跟你抢。”唐柠夹了块千层面放进她盘子里，又是劝又是哄，终于让她吃掉了一盘面。
　　唐柠如释重负，又切了半块披萨，夹了几片肉放到她盘子里，便由她去了。
　　对面的孙静雅边吃边静静观察，将二人的互动尽收眼底，没说什么，只是看向唐柠时，眼睛里多了层深意。 
　　饭后，四人打车前往西班牙广场，车走到一半，唐柠忽然痛苦地捂住肚子，眉头紧皱。
　　俞乃欣忙问：“肚子疼？”
　　唐柠点头。“可能刚才吃冰的凉到了……欣姐，我需要先去趟厕所……”
　　见她实在不舒服，俞乃欣连忙用英语跟出租车司机说要去附近的厕所。司机把车开到一个大商场门口，俞乃欣扶着唐柠下了车，朝随后跟来的孙静雅二人解释一番，让她们先去广场，自己跟唐柠随后就到。
　　俞乃欣发挥女人逛商场的天赋，很快在偌大的商场中找到厕所的方向，抽出一包纸递给唐柠，而后自己背着两个人的包站在外面等。
　　过了很久，还不见唐柠出来，俞乃欣担心出事，走进去，隔着门问：“小柠檬，你还好吗？”
　　门后传出唐柠懊恼的声音：“欣姐，我大姨妈来了……”                         
作者有话要说：　　感谢焱海火水、20000128、本喵不傲娇的地雷~
另外…存稿日渐消瘦，却没时间补充…好心慌，最近改成隔日更…

　　☆、二十七、小歌手的浪漫

　　俞乃欣愣了下，很快反应过来。“你等着，我去买卫生巾。”
　　俞乃欣有点窘，唐柠更窘，她完全忘记了自己的日子，不仅没带要用的私人物品，更是作死地吃了半个冰淇淋。她捂着越来越痛的肚子，心想下午的观光计划估计要泡汤了。
　　顺利地找到一家超市，俞乃欣在女性用品区附近转来转去，终于鼓起勇气跟摄像小哥说：“你在这里等我，我去去就来。”
　　摄影师结过婚，瞬间明白她不方便开口的内容是什么，便将镜头移开，去拍隔壁奶粉区一对可爱的双胞胎。 
　　考虑到唐柠肚子疼，俞乃欣想买些暖宝宝给她暖肚子，可现在是夏天，没有暖宝宝卖。俞乃欣带着遗憾离开超市，回到厕所，敲开隔间门，将卫生巾递进去。
　　一会儿后，唐柠弓着腰走出来，俞乃欣赶紧扶住她，说：“我跟导演说下午不拍了吧，带你回去休息，也换件衣服。”
　　唐柠的贴身衣物早已沾了血迹，幸好穿的是深蓝色牛仔裤，不明显。
　　见唐柠点头同意，俞乃欣先跟导演讲明情况，又打给孙静雅，说自己跟唐柠不过去了，晚上在机场集合。
　　回到酒店，唐柠先把自己洗了洗，换了干净的衣服，便缩进被窝里。俞乃欣也换上睡衣，掀开被子，钻了进去。
　　唐柠惊得差点从床上翻进去，看着近在咫尺的俞乃欣，支支吾吾话都说不完整。“欣姐，你怎么……”
　　俞乃欣手臂一伸，将她揽进怀里，两人小腹紧贴。“我帮你暖暖肚子。”
　　唐柠迅速脸红了，俞乃欣的体温源源不断地向她传来，她身上的馨香将唐柠整个人包裹在其中。唐柠沉醉在这样的香氛里，安静地闭上眼，没多久竟睡着了。
　　见她呼吸渐渐平稳绵长，俞乃欣小心地呼出口气。其实，她也很紧张，她揽着唐柠的那条胳膊，手心里早就冒出一把汗。
　　俞乃欣静静地望着怀中人，头一次这么近距离，这么仔细地打量她。
　　唐柠的眼睛有些内双，此时闭着眼，露出浅浅的折痕。俞乃欣轻轻撩开她的刘海，拭去她额头薄薄的一层汗。
　　她的鼻头圆圆的，唇角上扬，侧身躺着，从额头到鼻尖到下巴，构成一条美丽的曲线。
　　俞乃欣动作轻盈地捏住她的下巴，唐柠无意识地微启唇瓣，一副任君采撷的样子。
　　俞乃欣失笑，天然呆的小萌萌竟然有这样诱惑的一面。她松开手，闭上眼，本想短暂地养养神就好，却在唐柠平静呼吸的影响下，也陷入沉睡。
　　俞乃欣是被热醒的，被窝如同桑拿房，闷出一身汗。嗓子干渴，她放轻动作起身喝水，扭头看到唐柠也醒了，正迷糊地望着自己。
　　俞乃欣倒了杯温水递过去，后者接过来，咕咚咕咚一口气喝光。把玻璃杯咚地往床头柜一放，畅快地抹了把脸上的汗，复活了的唐柠精神十足地说：“我好了！”
　　“肚子还疼么？”俞乃欣问。
　　“不疼了。”唐柠说着就要起身下床，被俞乃欣按住。“别动，继续躺着，房间里开了空调，你刚出了汗，小心再冻着。”
　　说着俞乃欣取下毛巾，去冲了个澡，等收拾好出来，看到唐柠正倚在床头玩手机。
　　“我在跟静雅姐聊微信，她们现在在许愿池那儿。”唐柠举起手机给俞乃欣看图片，语气遗憾地说：“竟然错过了许愿池……”
　　“很想去？”
　　“嗯……”
　　“有什么愿望？说出来，我帮你实现。”
　　“说出来就不灵了……”唐柠扭扭捏捏的。
　　俞乃欣笑：“不肯告诉我，还这么害羞，难道是关于恋爱的？”
　　唐柠嘿嘿笑着：“秘密。”
　　“小柠檬长大了，都有秘密了。”俞乃欣揉揉她的头发，开始收拾行李，准备出发去机场。
　　四人在晚上抵达威尼斯，欧洲之旅的最后一站。其他三人的旅费所剩无几，所以见唐柠从行李箱拿出鼓鼓的钱袋时，颇有种看到救世主的感觉。
　　唐小土豪订了本次旅行中最贵的酒店，毕竟是最后两夜了，想给大家留下完美的回忆。
　　威尼斯位于意大利的东北部，城市建在浅海上，由100多个小岛组成。岛内水道阡陌，桥梁相连，以舟作为交通工具。
　　常驻居民仅几万人，碧波荡漾，水光潋滟，白鸽与海鸥齐飞，美得如同上帝落在亚得里亚海的一颗眼泪。
　　一夜休憩后，四人从大运河开始游览威尼斯风光。
　　大运河从岛中间横穿而过，将岛群分为两部分。西起威尼斯火车站，蜿蜒至圣马可广场，终点与圣马可水道、朱代卡水道相交。沿途路过许多景点，坐在船上，便可欣赏水城风光。
　　四人在终点下船上岸，步行至总督府参观。这虽是座哥特式建筑，却没有哥特式建筑应有的精雕细琢，外墙仅使用光滑的大理石，看不到精细的浮雕。
　　俞乃欣更喜欢这种风格，简单大方，同时因着墙壁的奶白色，更添梦幻气息。
　　总督府最出名的是丁托雷托作的油画《天堂》，取材于但丁的《神曲》，是世界上最大幅的油画。
　　简单欣赏后，四人离开总督府，来到附近的叹息桥。该桥一头连接总督府，一头连接威尼斯监狱。
　　古时，死囚在总督府接受审判后，走过这座桥，被押往地牢。当他透过桥上小小的窗户往外看，天海一线，明媚碧蓝，想到不久后将永别于世，不由得发出一声叹息。因此，该桥得名为叹息桥。
　　桥并不长，采用的却是巴洛克风格，外饰精美。石桥整个是全封闭的，仅有两扇镂空的石窗。拱形的桥身上雕刻着流云般的造型，如一架彩虹悬在水道上空。
　　虽然这座桥的背景凄婉，但现在更多是作为浪漫的象征。电影《情定日落桥》便在这里取景，男女主人公在日落时分的叹息桥下接吻，希冀永不分离。
　　唐柠读完旅游攻略上的介绍，眨着眼望向俞乃欣。后者瞄了她一眼，从她羞红的脸和期待的眼神中读懂她的深意。
　　俞乃欣笑了笑，凑过去飞快地在唐柠脸上落下一个吻。唐柠的眼睛闪闪亮亮，酒窝里好似盛满了蜜。
　　俞乃欣摸了摸她的头。“你可真是个爱浪漫的小萌萌。”
　　“欣姐不喜欢浪漫么？”
　　“会有女人不喜欢吗？”俞乃欣反问，“只是每个人对浪漫的理解不同，有人觉得送奢侈品、在高级餐厅吃晚餐才是浪漫，有人觉得手牵手踏青、在山顶露营数星星浪漫。”
　　“那欣姐认为的浪漫是什么？”
　　俞乃欣想了想，回答：“和对的人在一起，任何场景，任何时刻，只要她对我笑一下，就很浪漫。”
　　唐柠笑：“欣姐想要的浪漫原来这么简单。”
　　“这可不简单。”俞乃欣摇摇头，为了博夏悠然一笑，她香车宝马送过，宝石彩钻送过，珍馐美酒送过，能给的都给了，夏悠然一晃而过的笑意却比流星更罕见。
　　好好的，想以前的事干吗。俞乃欣强硬地斩断思绪，正准备换个话题，忽听到唐柠说：“欣姐觉得不简单，是因为那个人……并不是欣姐对的人。”                         
作者有话要说：　　感谢Tangin、a的投雷~

　　☆、二十八、小歌手的偷袭

　　这个小柠檬，偶尔真的挺敏锐。俞乃欣闻言挑了挑眉，问：“那你说说看，什么样的人才算对？”
　　唐柠认真想了想，语气坚定地说：“看到欣姐就觉得很幸福，在你身边会不由自主地笑起来的人，才是欣姐对的人。”
　　俞乃欣觉得挺有道理，喜欢一个人，就算那个人不特意做什么，两个人待在一起就会觉得很开心，哪里用想尽一切办法去哄她高兴，因为那个人存在的本身，就足够让她幸福了。
　　这么想的话，夏悠然其实可能从没喜欢过自己，两人在一起的七年，对她而言并不是什么愉快的经历。或许她只是为了出名，而勉强待在自己身边，到头来却发现，自己不仅没打算把她捧红，甚至担心她出名后暴露两人交往的事实，多少对她有些打压。
　　俞乃欣忽然替她觉得可悲，女人的青春很短暂，也很宝贵。而夏悠然拿七年去赌，既没成名，也没得到想要的幸福。
　　所以最后，她才会选择那样的方式结束这段关系吧。
　　那是对俞乃欣完美的报复。
　　原来那段漫长而充满矛盾的时光，总结下来，不过是这么简单的事情。
　　俞乃欣将手伸进水里，随小船前行，水流不断地从她指缝间穿过。她合起手掌，握得紧紧的，紧到指甲嵌进掌心的肉里，用力到小臂肌肉都在颤抖。然后，她缓缓展开手，从手臂到手腕，从大拇指到小指，逐渐放松，依次打开。
　　她的掌心空空如也，对过去残留的一点点执念，被她放进威尼斯无尽的海水中。
　　唐柠一直盯着她看，虽然不清楚她在做什么，但从她表情里读出从没见过的庄重。
　　俞乃欣察觉到她的视线，收回手，朝她脸上弹去几朵水花。
　　唐柠笑着躲开，俞乃欣却玩上瘾，像个顽皮的大孩子似的，追着她不放。
　　唐柠被逗急了，长臂一伸，抓住俞乃欣恶作剧的手，扣在掌心里。
　　她的手带着微凉的水迹，她的脸上带着如地中海阳光般灿烂的欢笑，她的眼神里带着释然与解脱。 
　　唐柠的笑容忽然定住了，动了动手指，与俞乃欣十指相扣。
　　贡多拉小舟轻轻摇曳，水面荡起层层波纹，和唐柠心颤的频率刚好一致。
　　唐柠觉得该说点什么，但在俞乃欣温柔的注视下，又不舍得开口打破这片心醉的宁静。
　　两人对视很久，最终俞乃欣开口，说：“圣马可大教堂，到了。”
　　“哦。”唐柠不情不愿地跟着俞乃欣下船，后悔不该只安排搭乘贡多拉观光一小时，如果是整个下午就好了。
　　俞乃欣走在前面，见她慢吞吞地，招招手，然后手就放在半空中，等她来牵。唐柠立刻把那点小遗憾抛在脑后，欢欢喜喜地跳过去，拉起俞乃欣的手，一摇一摆地往前走。
　　圣马可大教堂坐落在圣马可广场的东边，因埋葬着耶稣门徒圣马可而得名。圣马可著有《新约・马可福音》，他是威尼斯市民心中的守护神。由于他的坐骑是狮子，故威尼斯随处可见青铜狮雕塑，狮爪下的圣书代表着《马可福音》。
　　教堂的建筑风格融合了哥德式与拜占庭式，举世闻名的藏品是四匹与真马同大小的青铜马。从地板，到墙壁，再到天花板，布满幅面惊人的镶嵌画，并且表面镀着金箔，放眼望去教堂内部金光闪闪，故又称为金色大教堂。
　　教堂内殿中央摆放着金色祭坛，祭坛后便是圣马可的陵墓。唐柠知道俞乃欣怕这些，便没带她继续参观，略转了转，就去欣赏马赛克镶嵌画了。
　　由于唐柠内心太激动，情绪太高涨，不觉得饿，所以一直没带大家去吃饭。等她终于想起来时，发现饿过头的孙静雅眼神凶到可以杀死她一百次。
　　唐柠道了歉，指了指前方沿着运河而建的餐厅，蹦蹦跳跳地跑去占位置了。
　　孙静雅扭头问：“我的脸色是很不爽没错吧？她怎么还能这么开心？”
　　俞乃欣摊开手摆出无辜的表情。“你自己也说她是小孩心性，小孩怎么会看脸色呢？”
　　“啊！俞乃欣！你又替她说话！”低血糖的孙静雅明显比平时更口无遮拦。
　　俞乃欣推着她往餐厅走，边走边劝：“别生气嘛，不然吃饭会胃疼。相信小柠檬挑的餐厅一定很好吃，快平复一下心情，准备大吃一顿吧。”
　　如俞乃欣所言，这家排名第一的美食店名不虚传，海鲜做得极好。唐柠点了满满一桌，贝类、虾类、蟹应有尽有，全被吃光。连卖相不太好的墨鱼汁意面，在各自试吃一口厚，也很快被瓜分光。
　　吃完这顿不知算午饭还是晚饭的美餐，四人又回到圣马可广场，排队登钟楼眺望威尼斯全景。
　　钟楼是整个威尼斯绝佳的俯瞰点，站在楼顶，目视远方，蔚蓝海面辽阔无边，岛上的橙红色屋顶连成片，如同一颗缀在大洋上的红宝石。
　　指针走到整点，五座大钟同时响起，巨响吓了俞乃欣一大跳，刚想躲到唐柠身后，双耳就被人捂住了。
　　俞乃欣抬头，看到唐柠近在咫尺的笑脸，她的嘴唇翕动，无声地说了句什么。
　　俞乃欣仔细地分辨，这个口型她很熟悉。在钟声终于停止的瞬间，她猛然想起，唐柠呼唤的是自己的名字，乃欣。
　　她从无数人那里看到过这个口型，却是第一次知道，原来被人叫名字，竟会怦然心动。
　　唐柠的手从俞乃欣耳朵上移开，拍了拍自己被震得发蒙的脑袋，然后又笑呵呵地牵起俞乃欣的手。
　　俞乃欣忽然想问问，为什么在那个瞬间，她会叫自己的名字。
　　然而唐柠没有给她机会，边嚷嚷着耳朵都震聋了，边带大家去下一个景点。
　　从广场出发，走几百米，便来到里亚托桥。这是大运河上最长的一座桥，通身都是白色大理石。两岸商铺林立，自古便是威尼斯的贸易中心，极为繁华热闹。莎士比亚的《威尼斯商人》正是以这附近为背景。
　　唐柠拿出手机，高声说：“笑一笑。”
　　俞乃欣正在看风景，闻声回眸一笑，咔嚓一声，被唐柠拍下来。
　　“你偷拍我？”俞乃欣问。
　　“是抓拍。”唐柠看了眼照片，满意地点点头，又调出前置摄像头，凑到俞乃欣身边。“欣姐，看镜头。”
　　常年的职业素养让她下意识就露出微笑，唐柠设置的是连拍模式，咔嚓咔嚓响个不停。俞乃欣笑得有些僵了，刚想问什么时候拍完，脸上就被亲了一口，同时最后一声咔嚓落下尾音。
　　唐柠低头看手机，将照片滑来滑去，一张张地欣赏。俞乃欣摸了摸侧脸被她亲过的位置，整个人都懵了。  

　　☆、二十九、影后的试探

　　这事越来越不对了，几天前她明明想的是跟唐柠保持距离，怎么忽然之间，就变成互相亲过的关系了呢……
　　俞乃欣有点慌，扭头去找孙静雅，想跟她交流一下。可她早跟吴箪跑到附近酒吧，正坐在临水雅座上点单。
　　转身对上摄影师小哥，见他嘴角挂着迷之微笑，介于痴汉与猥琐之间的表情，俞乃欣顿时窘了，这才意识到刚才唐柠亲她的画面一定被完完整整地拍下来了。 
　　“欣姐，我们也去酒吧那儿吧。”唐柠说着牵起俞乃欣的手，后者难得地脸红了。
　　酒过三轮，俞乃欣还在出神地想这件事。其实最开始，是自己先在叹息桥下亲的唐柠，所以她的吻……可以算作礼貌的回馈？
　　这个解释连俞乃欣自己都觉得牵强，从当时的氛围看，那怎么都是偷袭。
　　所以唐柠到底在想什么啊……先是在叹息桥用强烈的眼神示意自己亲她，然后在钟楼捂住自己耳朵叫自己的名字，再是刚才的脸颊吻……
　　普通朋友之间，会亲密成这样？可怎么看，唐柠也不像是同道中人。
　　想来想去，俞乃欣决定，干脆问她本人好了，不过不能太过直白，要换个方式。于是她敲敲空酒瓶，提议：“不如我们来玩真心话大冒险？”
　　孙静雅这个爱热闹的人立刻就同意了，两个后辈当然不会跟前辈们唱反调，于是全票通过。
　　“规则是什么？”孙静雅问。
　　俞乃欣转着空酒瓶，说：“从我开始依次转酒瓶，停下来瓶口对准谁，我就可以问那个人一个问题，她必须回答真话，或者我让她做一件事，她不能拒绝。假如她回答了或者照做了，她便是下一个转酒瓶的人，依次类推。”
　　孙静雅点头。“没问题，开始吧。”
　　俞乃欣轻轻拨动，酒瓶转了两圈，停在孙静雅的方向上。俞乃欣十分失望，她对孙静雅简直不要太熟悉，完全没有问她私密问题的欲-望。但后者一副期待的表情，显然很投入游戏。
　　俞乃欣想了想，问了个歌迷很想知道的问题：“下张专辑什么时候出？”
　　竟然是这么无聊的问题！孙静雅暗中翻了个白眼，兴趣缺缺地回答：“在准备，明年春天吧。”
　　孙静雅拿过酒瓶，兴奋地摩拳擦掌，视线在三人身上扫了一圈。“都做好心理准备了哈！姐姐我可不会手下留情！”
　　她用力扭了下酒瓶，瓶身嗖嗖地转了十几圈，才慢慢停下来。“哈哈，小柠檬，被我抓住了吧！快老实交代，有没有在谈恋爱？”
　　对艺人们来说，感情一直是能隐瞒则隐瞒的话题，尤其对根基都没打牢的新人，更需要维持单身形象，借以吸引男友粉或者女友粉。孙静雅问出这句话，对隐瞒恋情的人来说，无异于重磅炸弹。但对唐柠来说，效果就跟问她早饭吃了什么差不多。
　　唐柠平静地回答：“没有。”
　　“没有？！”孙静雅难以相信地瞪大眼，“貌美如花的年纪你居然不恋爱，太辜负大好时光了。”
　　唐柠笑了笑，没有接话。酒瓶再次转动，这次指向了吴箪。之后又是孙静雅，再后变回俞乃欣。
　　看着孙静雅不怀好意的笑容，俞乃欣就知道躲不过去了，这个损友一定会问自己超级刁钻的问题。
　　果然，孙静雅挑挑眉，高深莫测地问：“你入行十几年，从没传出过恋情，请问影后美人，你不想体验下被爱的感觉吗？”
　　俞乃欣不着痕迹地瞪了她一眼，自己的情况她再清楚不过，问这种问题是要闹哪样。
　　她对外一直说事业为重，拍戏太忙，怕耽误对方，以此为借口推掉了众多爱慕者的约会。假如她现在说想恋爱，相信节目播出后，她的手机会被打爆。
　　但如果说不想……俞乃欣瞄了唐柠一眼，对方的眼睛闪闪亮，完全是期待的表情。
　　鬼使神差，俞乃欣脱口而出：“想。”
　　“哦~”孙静雅的一声哦说得千回百转，充满深意。
　　俞乃欣没有理会她揶揄的目光，借着喝酒的动作，偷偷地瞄了一眼唐柠。后者在望着自己微笑，深邃的眼眸里倒映着河岸边的灯火，一片流光溢彩。比起刚才，她的笑容里多了份安然。
　　所以……你明白我这样回答的深意，对吧？
　　那么……你的回应呢？
　　天色渐渐暗下来，俞乃欣有些心急，这一次，一定要转到唐柠。
　　空酒瓶一圈圈地打转，俞乃欣的视线跟着它转动，终于，它颤颤巍巍地停在唐柠与孙静雅之间。
　　俞乃欣松了口气，准备问出那个困扰她一整夜的问题。“你为……”
　　天色太暗，酒吧的灯光不够亮，节目组准备补光，道具组在调整反光板寻找合适的角度。折射的白光忽然扑在俞乃欣脸上，又迅速移开，只是一瞬间的惊愕，俞乃欣却停下要问出口的话。
　　她既不能在节目组面前、在这么多摄像机的拍摄下将那个问题公之于众，也不能想象唐柠会给出怎样的回答。
　　其实在她问之前，心里已经有了预期的想要的答案。但如果唐柠给的不是这个答案，甚至是恰好相反的答案呢？
　　你已经32岁了，早已不是心里藏不住事的少女，不该像个愣头青一般抛出一个会让彼此尴尬的问题。俞乃欣敛下眉眼，这么跟自己说。 
　　何况，唐柠的做法没有不妥，她们是在节目组的要求下玩暧昧，她亲唐柠的时候带着多少真情，又凭什么问唐柠吻自己时怀着几分真意？
　　整颗心慢慢沉静下去，方才的雀跃与激动不见了踪影。俞乃欣挤出一丝笑容，指着恰好停在中间位置的瓶口，尴尬地笑着说：“我才发现其实更偏近静雅呢，真心话玩够了，我们换成大冒险吧。”
　　孙静雅摆出一副尽管放马过来的豪爽样子。
　　俞乃欣说：“你亲一下吴箪吧。”
　　“嘴，还是脸？” 
　　“看你喜欢。”
　　“小菜一碟。”孙静雅转过身，捧住吴箪的脸，结结实实地在她唇上亲了一口，发出MUA一声响。亲完，她得意洋洋地看向俞乃欣，一副休想为难倒我的骄傲表情。 
　　俞乃欣的心彻底坠到最深处，孙静雅是百分百的直女，但她能毫无顾忌地亲吴箪，并且亲的还是嘴。不对，应该是正因为孙静雅是直女，所以才没有顾忌。
　　就像唐柠一样，她没有顾虑，所以不会被束缚手脚，牵手、拥抱、亲吻，在她眼中都是女孩子之间寻常的亲密方式，不代表任何特殊含义。
　　唐柠是个没有恋爱经验的单纯的直女，对人天然热情，在节目组的要求下与自己更亲近。这就是一切的答案。
　　她真是昏了头，竟然对着一个比自己小十岁的孩子想入非非，还差点把自己的秘密暴露在众人面前。 
　　俞乃欣拿起酒杯，一口气喝光剩下的酒。
　　孙静雅跃跃欲试地说：“从现在开始，就全是大冒险了哈！猜猜看下一个是谁？”
　　俞乃欣声音沉闷地制止：“就玩到这儿吧，差不多要开始录访谈了。”
　　孙静雅的兴致被打断，不悦地看向导演，见后者一脸拜托的表情，才很不情愿地收手。
　　俞乃欣率先起身，走向节目组准备的小船。
　　威尼斯的夜景很美，几百座桥亮起灯，光影幢幢倒映在水面上，飘飘荡荡，美如幻梦。
　　这么美的景色不拍下来太可惜了，节目组便租了艘小舟，准备边录访谈边拍夜景，一举两得。
　　当小舟远远离开酒吧，荡漾在大运河上后，导演说：“今晚是旅行的最后一夜了，明天就要回国，有什么感想吗？都可以说说看。”                         

　　☆、三十、影后的回国

　　哗哗的水声在宁静的夜里十分清晰，俞乃欣望着越来越远的里亚托桥，轻声开口：“我很舍不得……”
　　舍不得离开风景如画的欧洲，舍不得结束这段奇妙的旅程，舍不得每天睁开眼就能看到的唐柠。 
　　但最终说出口的，却是：“我舍不得这个节目，更舍不得朝夕相处的大家。回国后能聚在一起的机会太少了，也不可能像这样无拘无束地旅游，相信这段旅程会成为我，成为大家，心底美好的回忆。”
　　导演问：“节目播出后你会看吗？”
　　“会，再忙都会看的。”俞乃欣顿了下，笑容里浮现一丝不易察觉的苦涩。“会边看节目，边回想当时的情景。”
　　之后导演接连问了许多问题，俞乃欣都十分配合地回答了。合上台本，导演追加了一个问题：“最后一个，不算问题，应该说是真情告白吧。有没有什么在现实生活中说不出口的话，想通过节目转达给那个人听的？这是最后一次访谈了，可以试着说说看，免得留下一辈子的遗憾。”
　　一辈子的遗憾吗……
　　这句话深深触动了俞乃欣，刚才她生生咽下了打算问唐柠的那句话，现在，她想换个方式，为这件事画上终结的句号。
　　为了掩人耳目，她先从最熟悉的人说起：“静雅，跟你认识十几年，一起旅游却是第一次，以后不忙的时候多多见面吧……吴箪，你很聪明，也很努力，祝你早日实现梦想……还有唐柠……”
　　终于说到重点，俞乃欣却顿住了。回想从初识到现在，十天来的点点滴滴，心中万般情绪翻涌，却都不能坦然说出口。最终能送给唐柠的，只有这样一句虽平淡，却绝对真心的话――
　　“小柠檬，你真的是个很好的孩子，和你一起度过的这段日子，真的很开心。”
　　俞乃欣说完，低头看向了别处，她的眼眶有些湿，不可以被别人看到。
　　贡多拉小舟开始往回漂游，等在酒吧旁靠岸时，俞乃欣已恢复平静。
　　剩下的三人先后接受完采访，一起回到酒店，洗漱完毕，已经很晚了。
　　俞乃欣由于心情低落的缘故，早早爬上床，熄灭了自己这侧的壁灯，准备睡觉。
　　唐柠吹完头发走进房间，蹲在俞乃欣床边，轻声问：“欣姐？”
　　俞乃欣睁开眼，见她双手扒在床沿上，下巴垫在手背上，眼神无辜地望着自己，便问：“怎么了？”
　　“我可以和你一起睡么？”
　　俞乃欣很惊讶。“为什么？”
　　唐柠露出可怜兮兮的表情。“我肚子疼……”
　　俞乃欣想起她来了大姨妈，而且昨天疼得下不了床，心里一软，向旁边躺了躺，让出个位置来。“上来吧。”
　　唐柠立刻换上欢喜的表情，把灯全关掉，在朦胧的月色中钻进俞乃欣的被窝。
　　俞乃欣像上次一样揽住她，见她眼睛睁得圆圆的，没有一丝困意，便问：“还不睡吗？明天上午要去彩色岛，精神不佳可是玩不尽兴的。”
　　唐柠没回答，反而在她怀里蹭了蹭，问：“欣姐，你会想我么？”
　　“嗯？”俞乃欣没反应过来。
　　“明天节目就拍完了，晚上就回国了……欣姐拍戏那么忙，还会想起有我这么个人吗？”唐柠的语气渐渐低落下去。
　　俞乃欣捏了捏她的脸。“会的。”
　　“真的？！”
　　“嗯。”
　　“那你会多久想我一次？”唐柠锲而不舍地问。
　　俞乃欣想起无数个晨曦和晚霞里，她望向自己的温暖笑脸。“大概在每个日出的早晨，和每个日落的黄昏。” 
　　“那就是每天会想我两次。”唐柠将脸埋进俞乃欣肩头，声音闷闷地说：“我会很想念欣姐……在每个呼吸，与每次心跳……”
　　俞乃欣在她看不到的暗处露出微笑。“这么肉麻，你在写歌词吗？”
　　“我是说真的。”唐柠撒娇道。
　　“好，就当做是真的。你也真的该睡觉了，乖，闭上眼。”
　　唐柠听话地合上双目，忽然感觉额头一热，被人吻了一下。她立刻睁开眼，却看到俞乃欣安静的睡颜。
　　唐柠不好意思再把她闹醒，自己傻兮兮地乐呵一阵子，便也沉沉睡去了。
　　一大早，俞乃欣的手机铃声突兀地响起。她迷糊地从床头柜上拿起手机，费力地睁开眼，按下通话键。
　　经纪人急切的声音立刻传出来：“乃欣！我帮你订了中午的机票，你赶紧回来！”
　　俞乃欣的意识还没苏醒，迷茫地回答：“中午的机票？我们不是晚上才走吗，上午还要去彩色岛。” 
　　“不，她们还是晚上走，你中午先走！”经纪人简短地解释，“我刚得到消息，陈导的新电影明天选演员，夏悠然会去试演，你必须回来！”
　　俞乃欣瞬间清醒了。
　　陈昂正是带俞乃欣进影视圈的导演，当年是他选中俞乃欣担任女主演，并通过文艺电影一举将俞乃欣推到最佳新人的位置。而后十几年间，他们陆陆续续有一些合作，每次都能将俞乃欣的事业推上新高峰。
　　俞乃欣的演技给他的电影带去灵魂，而他的电影则为俞乃欣铺上通往桂冠的红毯。
　　他们是电影界神话般的黄金搭档，只要合作，便无往不利，拿奖到手软。可是，夏悠然竟然要去试演……
　　俞乃欣心底燃起怒火，一年前她毫无防备，被夏悠然抢去电影《雪落无声》的女主角位置，这一次，她不会再任由对方得逞。
　　“我知道了，这就回去。”俞乃欣挂断电话，立刻起床洗漱，准备换衣服、收拾行李。
　　唐柠被吵醒，揉着眼，睡意朦胧地问：“欣姐怎么起这么早？”
　　“我中午的飞机回国，没事，你接着睡吧。”俞乃欣头也不抬地回答。 
　　唐柠顿时惊醒了，诧异地问：“你中午回国？为什么，我们不是晚上一起走吗？”
　　“临时有点急事，等不到晚上了。”俞乃欣转身进了浴室洗漱，再出来时妆都画好了。
　　唐柠慌慌张张地跳下床。“我跟你一起走！”
　　俞乃欣笑：“我是回去工作的，你回去干吗？留下来好好玩，替我多拍些彩色岛的照片，乖啊。”
　　唐柠抱着她的行李不让她拿。“那我送你到机场，我去洗漱，你等等我，马上就好。”
　　俞乃欣笑着拉开她的手。“威尼斯又不大，你还怕我找不到路吗？放心吧，节目组会有人送我过去的，别担心了，接着去睡吧。”
　　唐柠一副快哭出来的样子，拉着她的手怎么都不松开。“可是你突然就要走，我还没做好心理准备……”
　　俞乃欣用空着的手摸了摸唐柠的脸。“小柠檬难过了……别哭别哭，等你回了国，可以经常来看我呀，我们又不是见不到了。”
　　“可欣姐那么忙……”
　　“傻萌萌，我再忙，对你也是有时间的。”
　　唐柠见实在留不下她，也争取不到送行的机会，只好松开行李，委委屈屈地说：“那你到了国内，一定要发信息给我。”
　　“好。”
　　“一落地就发哦！”
　　“好。”俞乃欣拥抱了她一下，“小萌萌，我们国内见。”
　　唐柠伏在她肩头，深深吸了口她身上的味道，半晌幽幽地回应：“嗯……”
　　唐柠将俞乃欣送到电梯口，依依不舍地摆手道别，然后跑回房间，拉开窗帘，目视着俞乃欣和剧组送行人员一起上了车。车子越开越远，终于汇入浩荡的车流，失去踪影。
　　唐柠收回视线，从手机里调出昨天拍的照片。屏幕上的俞乃欣目光温柔，笑容像春风一样暖。
　　你才刚离开一分钟，而我就已经开始想你了。
　　唐柠把屏幕贴在胸口，憧憬而惆怅地叹了口气。
　　欣姐，等我回去……         

　　☆、三十一、影后的新戏

　　早上九点，飞机在首都机场降落，俞乃欣提着行李包，尽量低调地走在人潮边缘。出了航站楼，一眼就看到被人群层层围住的保姆车。
　　经纪人带着几名工作人员守在出口，粉丝都认得她，也认得俞乃欣保姆车的车牌，果断推测出俞乃欣今天会出现在机场，纷纷呼朋唤友，原地蹲守。
　　俞乃欣看了眼阵仗，整理了下自己的衣着，露出得体的微笑走出航站楼。
　　粉丝顿时尖叫起来，冲上来近距离拍照。经纪人熟练地安排工作人员开路，将俞乃欣护送上保姆车。
　　车门快关上时，俞乃欣听到有人问：“欣姐，静雅姐她们呢？你们不是一起拍节目，怎么没一起回来？”
　　俞乃欣笑着回答：“她们的航班晚一些起飞，今天下午回到国内，继续在这里等就能看到她们。”
　　“谢谢欣姐！”得到一手消息的粉丝激动不已，连忙转达给周围其他人。
　　俞乃欣笑着跟粉丝挥手道别，在车门关上后，她摘下墨镜，说：“试演几点开始？我需要先去造型室化妆，来得及吗？”
　　“已经开始了，首先面试的是男主演，然后才是女一号。”经纪人将剧本纲要递给她，“要面试的角色是一个女杀手，我觉得不用化妆也可以，你一直去的造型室化出来的效果不适合这个角色。”
　　俞乃欣没回答，低头认真翻看剧本，十分钟后，她对整部电影和女主人翁有了大概的了解。
　　背景是架空历史，天下四分五裂，各自占地为王，其中以东周和北元地盘最大、国力最强。两国都想把对方吞为己有，一举扩大实力，进而一统中原。然明枪暗箭打了十几年，始终不相上下。
　　多年征战导致国库亏空，民不聊生，眼看不得不放弃吞并大计，事情在这时忽然有了转机。
　　东周的周晟王病故，刚满十四岁的长子周慧王继位。君主年幼，朝臣独大，各方势力暗中较量，欲趁机扩张党派，甚至打算毒害新王，推自己拥护的新君上位。
　　东周朝中动乱，北元趁机大举入侵，本以为会顺利攻克，没料想东周有一将军威猛无比，且忠心耿耿，将北元雄兵打得落花流水。
　　北元的谋士见硬攻不成，心生一计，派美女杀手潜入东周军营，欲以美人计取将军项上人头。
　　美人乃是北元战亡将军之女，为报家仇领命南下，潜伏在东周将军身边，窃取军中消息的同时，伺机下手。
　　然，美人日渐为将军之肝胆而倾倒，等回过神来，已无法对将军下手。暗杀行动失败，美人回到北元，自愿接受惩罚。这时，东周将军被诬陷勾结敌国，押入地牢。
　　美人再次潜入东周，欲救他回北元。然将军已对朝廷失望，更不能容许自身叛国。天下之大，竟无他容身之处。胸怀家国，然家国已舍弃他。抱着万般无奈，他请求美人赐他一死。
　　美人感怀他一片赤诚，完成了他最后的心愿。同时因痛失所爱，对东周萌生恨意。再回北元，她请命带兵攻打东周，不成不休。
　　失去镇守边关猛将的东周不堪一击，节节溃败。东周灭，并入北元。
　　美人因战功封巾帼将军，加官进爵之日，她来到将军墓前。“通敌叛国之名已洗雪，将军可安息了……”
　　俞乃欣看完最后一页，合上剧本，目光落在扉页的《红妆江山之美人计》上。她所要试演的，便是北元将门之女，叶青云。
　　经纪人说：“我已经打听到了，陈导想试的是叶青云潜入地牢救将军的那场戏，很有难度。”
　　俞乃欣赞同地点点头，此时的叶青云处于各种情感与矛盾的顶峰，心理极难把握。
　　首先，她倾慕将军，却因对方是杀父仇人，不能表露心迹。其次，她胸怀把将军从东周救出的急切之心，又担心带将军回北元后，他会受到北元的毒害。再后，将军但求一死，她不忍心下手，却又因理解将军的处境而不得不下手。最后，她恨自己无能，不能护将军周全，更恨东周朝廷昏庸无度，生生逼死将军。
　　这些感情错综复杂，有些纠缠在一起，有些层层递进。这个场景也是整部电影的看点与精华，若是表现力不够好，不能将人物感情升华，这部电影就失败了。 
　　此外，叶青云在电影中性格变化很大。她自幼长在军营，言行举止无丝毫女儿娇态，少言寡语，沉默低调是她一贯的秉性。最初亮相，她带着复仇的阴厉。而潜伏在将军身边时，却是天真中透着柔媚。将军故去后，她又变成冷铁一般冰冷坚硬。 
　　由于整部电影中，她的台词都偏少，因此性格变化与感情起伏，很大一部分都是依靠表情和肢体语言来传达的。 
　　即便有十几年从影经验，俞乃欣也微微皱起了眉，这种难度对任何一个一线女演员来说都极具挑战性。
　　俞乃欣深深吐出口气，闭上眼，试着在脑海中勾勒叶青云的形象。
　　她痛失父将后心怀仇恨的脸，侧目看人时冷冰冰的眼，手握长-枪直指敌营喊“杀！”时冷漠而果决的声线。还有她偷偷凝望将军时眼角眉梢的柔软，将匕首刺入将军胸膛时强忍未落的眼泪，站在将军墓前时终于放下的恨和无法说出口的怀念。
　　很久之后，俞乃欣睁开眼，摸了摸沉闷的胸口。
　　叶青云已活在她心间。 
　　不知不觉中，车已开到影视公司楼下，助理打开车门，撑着遮阳伞将俞乃欣从车上接下来。走进大厅，不断有人笑着打招呼跟她打招呼――
　　“欣姐回来了，在欧洲玩得开心吗？”
　　俞乃欣微笑回应：“很开心。”
　　“欧洲夏天可晒了，前阵子有个女明星去巴黎取外景，拍完回来黑了一圈，但欣姐还是那么美，不，更美了。”
　　俞乃欣笑：“谢谢。”
　　“欣姐是来找陈导的吧？他在八楼会议室。”
　　“好的，多谢，那我先上去了。”俞乃欣跟她们挥手道别，走进电梯。
　　经纪人加油鼓劲道：“等下你别紧张，正常发挥就好，你都觉得有难度，其他人更不行了。”说完又忍不住抱怨两句：“陈导也真是的，还像以前那样直接点你来演不就好了，搞得这么麻烦。”
　　俞乃欣笑了笑。“说明陈导对这部电影非常重视，一定要选出最合适的主演。我尽力而为，如果实在跟角色不吻合，那也没办法。”
　　电梯到达八楼，叮地一声响，门缓缓打开。站在门外的男人挑了下眉，笑起来：“乃欣，你回来了。”说着他往旁边退了几步，让出空位来。
　　俞乃欣走出电梯，朝他伸出手：“影帝，好久不见。”
　　“你又说笑了。”魏浩南跟她轻轻握了下手，“从影后口中听到这个词，真是折煞我了。”
　　他单手插-入裤子口袋，侧身站在阳光里，唇周一片淡淡的青色，小麦色的肤色显得精神又健康。
　　魏浩南比俞乃欣大五岁，却差不多同时入行。他年轻时凭借帅气阳光的外表拍了许多青春偶像剧，过了三十岁，行情下跌。为拓宽戏路，他接拍了许多不出名的动作片、战争片，直到前两年在陈导一个民国题材电影中演活了一个特工，才获得影帝殊荣。
　　他是为数不多能突破旧戏路，通过开辟新领域得奖的人，很努力，也有天赋。因此俞乃欣对他的印象比较好，碰面会聊几句。
　　此刻他出现在这里，很明显是来试演东周将军这个角色的。于是俞乃欣问：“现在进行到哪里了？”
　　“男演员全部试演完毕了，陈导让我留下陪女演员搭戏，我想着出来迎接一下，没想到第一个见到的就是你。”魏浩南说着做出请的手势，“跟我来吧，陈导在里面。”
　　俞乃欣点点头，让经纪人和助理在外面等，自己敲敲门，跟魏浩南一起走进房间。
　　陈昂正叼着烟斗出神，听到动静看过来，见到来人，笑眯眯地起身迎接。“乃欣啊，好久不见了，还是那么美丽动人。”
　　俞乃欣恭敬地伸出双手跟他握手，笑着说：“陈导气色也不错。”
　　“我都快60岁的人了，哪有什么气色，只有一身老头子味了。”陈昂哈哈笑着，招呼二人坐下。“我听说你在国外拍节目，以为你没时间，就没叫你，对不住了啊，乃欣。”
　　“陈导客气了。”俞乃欣眯了眯眼，粉丝们都知道节目今天拍完，嘉宾们下午回国，可见网上消息已经传遍了。他以没时间为借口，就很难让人信服。并且他特意挑在上午试演，不得不让人怀疑真实动机是为了故意避开自己。
　　她跟陈昂合作数次，给互相带来许多荣誉，就算关系不算很好，也不至于差到耍手段不让自己试演吧。唯一的可能，就是有关系更好的人私底下拜托他，不要让自己参演这个电影。
　　会是谁呢？在这个圈子里谁跟她有仇，又比她更有名有权？俞乃欣略一想便有了答案。
　　夏悠然真是够了，一年前就是通过剧组导演抢了自己女主演的位置，现在又通过那个导演拜托陈导，继续抢电影的角色。
　　上一次她吃了哑巴亏，这一次，即便自己得不到这个角色，她夏悠然也休想得到！
　　俞乃欣想清楚后，开口说：“陈导，我可以开始试演了么？”
　　陈导：“当然可以，要辛苦浩南跟乃欣搭一下戏了。”
　　魏浩南笑着说：“跟影后搭戏是我的荣幸啊，乃欣，请吧。”
　　两人将椅子搬开一些，留出足够大的空地。魏浩南半躺在地上，背靠墙壁，瞬间进入角色，脸上浮现出郁郁不得志的神情。
　　俞乃欣蹲在他身边，闭了下眼，再睁开时，平日的温和笑意全部退去，取而代之的，是满得快溢出来的担忧。
　　她铿锵有力地说：“东周已无将军容身之处，请将军随我回北元，我必拼死护将军周全。”
　　魏浩南摇摇头。“我因通敌叛国之罪入狱，若是跟你去北元，岂不落实了罪名？” 
　　“可将军不走……”俞乃欣顿了下，肃然的脸上浮现哀伤。“便再无可能重见天日……” 
　　魏浩南抬头像右上方望去，仿佛那里有一扇通向地牢外的小窗。“我自认忠心耿耿，无愧于国家。然幼主势弱，朝廷动乱，奸佞小人得势，忠臣皆被迫害……我只恨未战死于沙场，便不用担这无妄之罪……东周虽已弃我，但我不能弃东周，普天之下，已无容身之处……”
　　他收回视线，以绝望的目光看向俞乃欣。“姑娘可否答应我一件事？”
　　“将军请讲。” 
　　他的目光落在俞乃欣手上，仿佛那里有一把短刀。“我戎马一生，长-枪只指向敌人，断然做不出自裁之事……还望姑娘赐我一死……”
　　俞乃欣的眼神剧烈摇晃，如同放在短刀上的那只手，颤抖得几乎握不稳。
　　他的眼神绝望而恳切。“望姑娘赐我一死……”
　　俞乃欣颤颤巍巍地做出抽刀的动作，忍着泪问：“将军可曾恨我？”
　　是我潜伏在你身边，窃取军情报给北元，才害得你一声清名尽毁，身陷囹圄。你是否恨我，就像当年我恨不得将你千刀万剐一样？ 
　　魏浩南极轻地摇了摇头。“你为北元，我为东周，你我各忠其主，又有何可怨？”顿了下，他慢慢闭上双眼。“姑娘动手吧。”
　　俞乃欣狠下心，咬着牙，做出一下将刀刃深深推进他的胸膛的动作。
　　她的掌心贴在他的胸口，这是她离他距离最近的时刻，却也即将是最远的时刻。
　　魏浩南气息渐渐微弱下去，他用尽最后一丝力气，释然地说：“你父将的命……我……还了……”
　　俞乃欣的泪眼里满是惊愕，原来他一直知道自己的身份，却未曾对自己痛下杀手以绝后患。可是她已问不出答案，他留下自己的性命，是愧疚手刃父将，还是对自己心存怜惜。 
　　下唇被用力咬着，渗出一层细密的血珠，俞乃欣闭上眼，两行清泪顺着脸颊留下。她用力拭去泪水，再睁开眼时，眸子里燃烧起怒火。
　　她恨东周群臣昏庸逼死将军，恨自己无法提供给他容身之处护他周全。
　　她轻轻抚上将军的脸，声音哽咽，但一字一句，掷地有声地说：“将军的污名，我必洗雪！” 
　　话音落，她做出将短刀一把抽出，紧紧握在手中的动作。她起身看向远方，像在看着冲进地牢的守卫，目光冰冷而坚毅。
　　一阵掌声突兀地响起，扰乱了气氛，陈导连声称赞道：“好！这段无实物表演诠释得非常好！乃欣你情绪拿捏得很到位！”
　　俞乃欣伸手扶起还半躺在地上装死的魏浩南，笑着说：“谢谢陈导的认可。”这一笑，扯动唇上的伤口，她嘶嘶吸了口冷气，抿抿唇，将渗出的血珠舔掉。
　　魏浩南整理好衣服，见她唇上有伤，吃惊地问：“怎么受伤了？”
　　陈导：“你当然没看见，乃欣演戏的时候你正闭眼装死呢。”
　　魏浩南不好意思地笑了笑，从兜里拿出一包纸巾递给俞乃欣。后者接过来，道了谢，扭头跟导演说：“陈导，后面还有女演员等着试演吧，那我就不耽误你们了，有消息的话，还请陈导联系我。”
　　“行，慢走，我就不送了。”
　　俞乃欣跟二人道了别，拉开会议室的门走到走廊上，经纪人立刻迎上来：“怎么样？”
　　见她手中握着一张沾了血迹的纸，经纪人吃惊地问：“怎么还流血了？哪儿破了？快给我看看。”
　　俞乃欣摆摆手，将纸团起来扔进垃圾桶。“演得太投入，不小心把嘴唇咬破了。”
　　“你这回可真是下血本了。”经纪人招呼助理给她涂上润唇膏，“我的影后这么努力，我得有点表示啊。想吃什么？姐请你。”
　　“吃就算了，我得节食减肥，在欧洲吃多了，感觉脸都肿了。”三人走进电梯，俞乃欣看着门上自己的倒影说。
　　“是有一点胖了，那姐给你请个私教，趁电影还没开拍，赶紧塑塑型。”经纪人说着拿出手机翻通讯录。
　　电梯的楼层显示一个接一个地跳，很快回到一楼大厅。几个一线女演员正在门口等电梯，见俞乃欣从里面走出来，齐声问好。
　　俞乃欣跟她们打了招呼，说了几句鼓励的话，便先走了。回到保姆车上，俞乃欣问：“怎么没见到夏悠然？”
　　经纪人反问：“你还想见她呀？！我的祖宗，能避开就避开吧。”
　　俞乃欣笑：“我哪里想见她，是你说她要跟我抢戏，怎么没看到她来试演？”
　　“哦，她名气低，可能排在最后吧，等会儿应该会来。”
　　俞乃欣不认可地摇摇头。“说不定她已经被私定了，试演不过是走个流程。”
　　经纪人愣了下，反应过来，顿时就露出鄙视的表情。“靠姘夫上位。”
　　“丽姐，人家已经订婚了，不是什么姘夫。”
　　“订婚？哦，你说她微博啊。啧啧，我看悬，那个导演出名的花心，订婚跟结婚中间差了老远，就算真结婚了，也保不齐他不出轨。”经纪人非常不看好二人的结合，直白地打击道：“他要是不劈腿成瘾，当年夏悠然怎么能勾搭上他……”
　　经纪人忽然噤声，偷瞄俞乃欣的脸色。“对不起，乃欣，我没留神又提起了……”
　　“没事，本来就是我先说起来的。”俞乃欣系好安全带，放平座椅，戴上眼罩。“飞机坐得好累，我先睡一下，到家了喊我。”
　　“行，你放心睡吧。”经纪人调小了空调，拿出小毯子盖在她身上。俞乃欣的表情很平静，跟去欧洲前的精神状态完全不一样了。她松口气，心想这趟旅行果然是有效果的。
　　车开到半路，俞乃欣的手机忽然响了。经纪人见是陌生号码，便给挂了，但立刻又重新响起。
　　俞乃欣被吵醒，摘下眼罩哑着嗓子说：“给我吧。”
　　她瞄了眼屏幕，接通电话：“你好。”
　　“欣姐！”唐柠焦急的呼喊立刻传过来。 
　　俞乃欣挑了下眉，惊讶地说：“小柠檬？你们回来了？”
　　“刚落地。”
　　俞乃欣换了个舒服的坐姿，笑着说：“嗯，路上辛苦了，快回家休息吧。”
　　对面的人沉默着，不说话，也不挂断。俞乃欣奇怪地问：“有什么事么？”
　　唐柠委委屈屈地说：“欣姐，你不是答应一下飞机就给我信息的吗……可我开机后都没看到你的消息，还以为你出事了……”
　　俞乃欣拍了下脑门。“我给忘了……对不起啊小柠檬，我下了飞机就忙着去办事，忙糊涂了，真不是故意的，原谅我吧？好不好？”
　　“嗯……你没事就好……”
　　她的声音太低落，听得俞乃欣很是愧疚。“是我的错，我请你吃饭作为道歉好不好？”
　　“好。”唐柠欢喜地应了。
　　俞乃欣又安慰了几句，才挂断电话，扭头见经纪人诡异地打量着自己，问：“怎么了？我脸上有什么？”
　　“有奸-情。”经纪人一语道破，“我不是跟你说了，跟那个新人不要当真吗？血与泪的教训摆在面前，你怎么就不听劝呢？”
　　见她开启婆婆妈妈地说教模式，俞乃欣戴上眼罩耳塞，开始装睡。
　　经纪人满肚子的话没处说，只好数落起助理跟司机来：“你们两个，今天听到的话不准讲给别人听，关系再好的朋友都不行！要是让我知道走漏了风声，就算我是你们亲姑妈，也不会心慈手软，绝对打得你们屁股开花！”
　　两人面面相觑，齐声回答：“知道了，我们不会乱说话的。”
　　到家补个眠，再醒来已经晚上九点多了，俞乃欣起身喝水，拿出手机刷微博，热门头条果然是节目组嘉宾回国接机的照片。 
　　俞乃欣看着照片里笑着朝粉丝打招呼的唐柠，忽然意识到一个问题，她并没有跟唐柠交换联系方式，那唐柠是怎么知道自己手机号码的？
　　俞乃欣调出通讯录，手指在“小柠檬”上点了点，怕她在忙，便写了条短信发送过去。
　　扔开手机，去厨房榨了杯苹果汁，回到卧室，发现有了回复――
　　“我找静雅姐要的联系方式。[笑脸] ”
　　俞乃欣敲字回复：“你有微信么？我加你吧。”
　　喝口果汁，短信叮地一响，俞乃欣按唐柠提供的名字搜索到用户，申请添加好友，立刻通过验证，紧接着一条信息跳出来：“Sweet Lemon：欣姐~欣姐~[心]”
　　俞乃欣回复：“嗯，甜甜的柠檬。”
　　“[害羞][害羞][害羞]欣姐在干吗？”
　　“没干吗，你呢？”
　　“在写曲子。”后面跟着一张照片，俞乃欣点开看了看，是张缀满音符的五线谱。 
　　俞乃欣笑了笑。“这么用功呀，刚回来不休息一下，直接开工了？”
　　“不是工作，是上次欣姐说好听的那首歌，我想赶紧记下来，怕忘了。”
　　“嗯，那你忙吧。”
　　“可我想和欣姐聊天~”
　　“乖，好好写曲子，明天我带你去吃饭。”
　　“好！动力十足，我去画音符了！” 
　　屏幕暗下去，倒映出俞乃欣的脸，她这才发现，自己笑得满足而甜蜜。
　　喝完果汁，俞乃欣动手收拾行李，东西很少，除了自己的护肤品，就是赞助商送的几套衣服。手摸到行李包最下面，意外地触碰到坚硬的物体。
　　取出来，打开包装纸盒，里面原来是巴特罗之家的迷你仿品。俞乃欣猛然想起，似乎还有别的纪念品。继续翻了翻，果然找到情人锁，还有那副搞怪画像。
　　看到这些，俞乃欣不由得又想起唐柠，因为每一件物品都和她有关。
　　情人锁是在巴黎阿西维什桥买的，上面还写着两人的名字。
　　搞怪画像是在巴塞罗那的兰布拉大街，请街头画家帮她们画的合照。
　　还有巴特罗之家的工艺品，是逛完米拉之家后，唐柠买来送她的。
　　看着它们，俞乃欣不知不觉中把旅行回忆了一遍，心底变得十分柔软。她把搞怪画像和情人锁一起收进抽屉，然后把巴特罗之家摆在梳妆台上。
　　第二天一早，俞乃欣乔装打扮，去了趟商场。唐柠送了她礼物，她自然得有回礼。
　　俞乃欣代言的广告在商场里随处可见，想不认出她都难。好在柜员很有素质，没有声张，依然保持得体的微笑，问：“欣姐是打算自己戴，还是送人？”
　　俞乃欣笑着回答：“送给一个小朋友，所以还得麻烦你们包得漂亮些。”
　　“没问题。”
　　俞乃欣将包装袋放到后座，开着车去唐柠租住的小区接她。唐柠怕她被太多粉丝认出来，不想让她下车，自己站在小区门口等，打电话跟她说车到了就能看到自己。
　　导航仪尽职尽责地将俞乃欣带到指定位置，离老远，她就看到唐柠站在门口四下张望。
　　车缓缓驶近，俞乃欣落下车窗。唐柠顿时露出灿烂的笑容，蹦蹦跳跳地扑上来，趴在车门上喊：“欣姐！”
　　“上车吧。”俞乃欣按开解锁。
　　等唐柠上了车，俞乃欣问：“想吃什么？日料，西餐，还是别的？”
　　“欣姐想吃什么？”
　　“是我请你吃饭呀，当然以你为主。”
　　唐柠想了想，觉得旅行中吃了太多西餐，应该换换口味了，便说：“日料好了。”
　　俞乃欣从点评网上找到一家口碑极赞的店，将地址输入导航仪，便开车过去了。
　　繁华的市中心，高楼林立，其中有一栋楼极为显眼。楼顶巨大的LED屏，循环播放当家花旦的写真照片，三个不同风格的美人静静地向市民展示自己的绝代风华。
　　唐柠兴奋地指着屏幕说：“欣姐，看呐！是你和静雅姐！诶，不过这个人是谁？有点眼熟，最近经常在电视上看到……”
　　唐柠沉思起来，俞乃欣在开车的间隙瞥了一眼远处的冰山美人，说：“她叫夏悠然。”
　　“哦对！是这个名字！”唐柠拿出手机搜索，一会儿后惊讶地说：“欣姐，原来她跟你和静雅姐关系那么好的，被称为钻石三角。” 
　　俞乃欣神情淡淡的。“都是以前的事了。”
　　唐柠反应过来，整个旅行中都没听她们俩提起过这个人，可见是闹得不开心了。唐柠自觉地停止这个话题，她有点好奇，但正如俞乃欣所说，那都是过去的事了，她更在意俞乃欣当下的情绪。
　　车开到商场地下停车场，两人乘电梯抵达餐厅，服务生带领两人走进俞乃欣预约的包间。
　　“看看想吃什么。”俞乃欣把点菜大权让给唐柠，等服务生记下菜名退出去后，她把礼品袋放到唐柠手边。“送你的。”
　　唐柠惊喜地拆开包装，从首饰盒里拿出一条项链，吊坠是一颗纯净透亮的黄水晶。
　　俞乃欣说：“我挑了个最接近柠檬黄的颜色，感觉应该很配你。”
　　“谢谢欣姐，很漂亮，我很喜欢。”唐柠看看项链，又看看俞乃欣，饱含期待，眼睛一眨一眨的。
　　俞乃欣从她表情里看出邀请的意味，笑了笑，起身坐到她旁边。“来，我帮你戴。”
　　唐柠立刻把项链放进她手里，撩起长发，露出雪白的脖颈背对她。
　　轻巧地将接头扣好，调整了下吊坠的位置，满意地松开手。上下打量了几眼，俞乃欣赞赏地说：“很适合你。”
　　唐柠脸长得嫩，皮肤又白，在黄水晶的衬托下气色更好了，整个人都明亮了一个度。
　　“欣姐，我可以回敬你一个礼物吗？”唐柠试探地问。
　　俞乃欣挑了下眉，好奇她会送什么，便说：“好啊。”
　　“那你闭上眼。”唐柠有些羞涩地说。
　　俞乃欣依言合起双目，随后感觉侧脸被轻轻地吻了一下，如蜻蜓掠水。她睁开眼，见唐柠这个主动亲人的脸红到不行，好笑地拍了拍她的头，坐回自己的位置。
　　菜很快送进来，俞乃欣小口地吃着鳗鱼，见对面的唐柠大口地嚼着刺身，幸福满满的样子，心里浮起一层暖意。
　　唐柠就是这样一个温暖的孩子，明明请她吃饭的是自己，送她礼物的是自己，可事实上，感觉被治愈的，也是自己。
　　她欣赏唐柠不估测价格，只因收到礼物而开心的单纯；赞赏唐柠用真心实意，而不是金钱来回礼的举动；更喜欢她吃东西时一脸福气的样子。
　　接触越久，就越会发现唐柠身上的闪光点，即使那些优点很普通，但俞乃欣觉得很好，她喜欢这样平凡的、却实在的小幸福。
　　买完单出来，在走廊上，俞乃欣碰到了意料之外的人。
　　夏悠然万年冰霜的脸上浮现一丝惊愕。“乃欣……”
　　俞乃欣看了她一眼，没说话。
　　夏悠然穿着紧身裙，小腹尚未突起，却下意识地用手拿包遮挡。她右手中指上戴着枚钻戒，在走廊灯的照耀下璀璨生辉。
　　“真巧啊……”夏悠然极淡地笑了笑，“你也在这里吃饭？” 
　　俞乃欣面无表情，在一起时她几乎没给过自己好脸色，分开后反而笑着讨好自己，真是莫名其妙。
　　俞乃欣没有回应，夏悠然又做不惯找话题这种事，两人便相隔几步，僵持在狭窄的走廊里，气氛掉到冰点。 
　　“欣姐，我们走吧。”唐柠活力十足的声音打破尴尬。她一出门，发现俞乃欣身边多了个女人，不由得一愣，看了几眼，才认出这就是刚才LED屏上的那个人。
　　既然知道她跟俞乃欣关系不好，唐柠也就不是很热情，本着后辈对前辈的礼貌，点点头跟她问了声好。“你好。”
　　夏悠然恢复了一贯的冷漠，略点了下头就算回应了。
　　俞乃欣僵硬的脸色柔软下来，看着唐柠，问：“东西都带齐了？”
　　“嗯，都拿了。”唐柠乖巧地回答。
　　“那走吧。”俞乃欣伸手牵住唐柠，拉着她离开。后者朝夏悠然的方向望了一眼，当做道别。
　　在她转身的瞬间，夏悠然敏锐地看到了她脖子上的黄水晶吊坠，从她的穿着打扮来看，不像是她能轻松买下的。并且她手中还提着包装袋，很明显，这个恐怕她并不清楚价格的黄水晶，是俞乃欣送的。
　　夏悠然的心尖猛地刺痛了一下，还没来得及消化忽如其来的情绪，听到包房里有人喊自己，便迅速整理表情，拉开门走进去了。
　　车上，唐柠一路都没说话，俞乃欣有些心慌，怕唐柠察觉到什么，此地无银三百两地解释道：“我跟她……有点过节……”
　　唐柠应了声：“嗯。”
　　嗯？这么简单的回复？她的单音节让俞乃欣更慌了，生怕她多想，继续解释道：“以前她抢过我的角色，这次又跟我抢新戏的女主演。”
　　唐柠这才话多了一点：“所以欣姐提前回来，就是为了这件事吗？”
　　“对。”
　　唐柠握紧拳头，做出加油鼓劲的姿势。“欣姐加油！一定会赢过她！” 
　　俞乃欣侧目看她一眼，见她满脸认真，心里一松，终于笑起来。看来自己真的多虑了，普通女孩子怎么会把自己和夏悠然往旧情人那方面想，一般都认为是在工作上有过节才对吧。 
　　车开回小区门口，俞乃欣握着方向盘，问：“昨晚说的曲子，写完了么？”
　　“写完啦！就差歌词了，不过我还没有灵感。”唐柠苦恼地回答。
　　“灵感这种东西急也没用，放松点，该出现的时候自然就出现了。”俞乃欣安慰了几句，又问：“那……你最近有什么工作安排？”
　　“经纪人帮我拉到一支广告，大概这几天就开拍。”唐柠的小脸皱了起来，“欣姐，我好担心自己拍不好……你能不能指点我一下？”
　　“拍广告不需要很高的演技，别太担心。这样吧，确定了日子就告诉我，如果那天我有空的话，就去现场看看。”
　　唐柠的眼睛刷地亮了。“欣姐要来探班吗？”
　　“应该是叫现场指导吧。”
　　“叫什么都可以，总之我又能见到欣姐了。”唐柠开开心心地抱住俞乃欣的胳膊撒娇。
　　“这么想见到我？我们刚刚同吃同住十天，你不会腻的呀。”
　　“怎么会腻，我想每天睁开眼就看到欣姐，闭上眼之前看到的也是欣姐。”
　　俞乃欣被她闹得没脾气，眼看车停得太久，小区保安要过来撵人了，赶紧敲敲她的脑袋，催促道：“快下车吧，我都把路堵了。记得微信我日期。”
　　“我才不会忘呢。”唐柠跳下车，站在路边朝她挥手。“欣姐再见！”
　　俞乃欣慢慢踩下油门，看着后视镜里越来越远的小柠檬，第一次感觉再见这个词，表达的不是离别，而是期待再次见面。                     
　　☆、三十二、影后的计策

　　健身房里，俞乃欣刚跑完步，正在按摩腿部肌肉，手机就响了。她看了眼屏幕，接起来：“丽姐？”
　　经纪人的声音从对面传来：“乃欣，你猜对了，夏悠然真的托她未婚夫拜托了陈导！要不是她表情太僵试演效果不怎么样，恐怕早就定下来是她了。”
　　“稍等一下。”俞乃欣握着手机走到应急出口，拉开厚重的门走进楼梯间。“消息可靠吗？”
　　“当然可靠，是陈导身边的助理悄悄告诉我的，前两天他们还在一起吃饭。”
　　前两天？俞乃欣轻笑，真是冤家路窄，原来那天隔壁包房不仅有夏悠然，还有陈导。“其实我在餐厅碰到他们了。” 
　　“碰到了？！那你有没有趁机跟陈导喝杯酒说几句话？”
　　“我只看到夏悠然，以为包房里是她未婚夫，不知道陈导也在。”不过就算知道他在，俞乃欣觉得自己当时也不会去，毕竟唐柠在，她不想让唐柠看到自己跟别人勾心斗角的一面。
　　经纪人叹了两声可惜，随后又打起精神。“没事，我看能不能托中间人组个饭局叫上陈导，到时你再露面反而更好。”
　　“那就拜托丽姐了。”俞乃欣挂断电话，内心有一点怅然。十几天前提起夏悠然，她还心痛得要死，而现在，她已经能狠心冷面地跟她争斗了。
　　她本以为要把夏悠然从心底清干净需要很多年，起码会比她们在一起的时间长，事实证明，只需要一年而已。恢复得太快，俞乃欣不禁疑惑，自己到底有没有真正爱过她。 
　　换做以前，俞乃欣会斩钉截铁地说爱，可现在回头去看，总觉得自己跟夏悠然之间是场拉锯战，她拥有的不过是征服欲罢了。夏悠然不肯低头，而她不肯放夏悠然走。
　　当年她被夏悠然的冷艳一眼吸引，狂追不舍，死都不放手。回忆起来，不过是年少轻狂四个字。如果能重来的话，她希望最好不要认识夏悠然，各自安好，谁也不必浪费那宝贵的七年时光。 
　　年轻真好……做错事还可以重来…… 
　　不知怎么，脑中忽然浮现唐柠年轻的脸。俞乃欣背靠防火门，手机在掌心里轻敲几下，犹豫了会儿，还是打开微信，发了条消息过去。“小柠檬，你在干吗？”
　　对方很快回复：“在想欣姐。”
　　俞乃欣挑了下眉，笑起来。“想我做什么？”
　　“什么都可以做……[害羞]”
　　俞乃欣轻笑出声，这个小柠檬，没谈过恋爱，讲话却这么有水平。以前她还说可以教唐柠怎样制造暧昧气氛，现在看来，从某种程度上说，唐柠可比她厉害多了。
　　收起手机，俞乃欣走回换衣间，准备收拾东西去美容院。做护肤时小睡了一觉，醒来照镜子，容光焕发，简直跟唐柠有一拼。
　　俞乃欣满意地结账出门，给经纪人打电话：“丽姐，陈导那边怎么说？”
　　“我正准备打给你，已经约好陈导了，今晚七点，地址我等下发给你。”
　　“好，那我去趟造型室。丽姐，你帮我挑套礼服带过来。”
　　“没问题，等会儿见。”
　　六点半，俞乃欣准时到达饭店。她今天化了全妆，头发也精心打理过，配上华丽的礼裙和高跟鞋，走在饭店入门的红毯上，光彩耀人，如同在走颁奖盛典的红地毯。
　　饭店门口的客人们愣了下，纷纷拿出手机拍照，这么近距离地欣赏影后风采，可是难得的殊荣。
　　狗仔队藏在车里，举起单反不断拍照。俞乃欣察觉到了，摆出更加美丽动人的姿态，友好地跟粉丝微笑。
　　进了包间，俞乃欣才问：“狗仔队是丽姐找来的？”
　　“嗯，我透了点口风出去。等明天把你跟陈导的照片一登，将舆论引向你们一同出席电影开拍前的动员宴，粉丝就默认你是电影女主演了，他就算想换人，也得考虑观众反响了。”
　　俞乃欣轻笑，这招的确很高明。如果粉丝不知道她要接电影，也就罢了，好不容易盼到她有新作品，结果主演临时换成夏悠然，怎么可能接受？
　　她的粉丝数是夏悠然的数十倍，就算不考虑舆论轰炸，也要考虑票房受到的影响。陈导拍这个电影是奔着奖项去的，但显然他也不愿意亏钱。顺应大众要求，由俞乃欣来担任女主演，轻轻松松名利双收，利弊得失如此明显，傻子都知道如何选择。
　　俞乃欣笑着说：“姜还是老的辣，丽姐不愧是业界第一经纪人。” 
　　“少拍我马屁啊，等下陈导来了，你自己也努把力。”
　　俞乃欣收起笑容，换上认真的表情。“我知道。”
　　中间人和陈导演是一起到的，俞乃欣笑容满面地迎上去，三方相互客套了会儿，按主次入座。
　　酒喝了两轮，中间人开口：“听说陈导最近准备拍新电影，主演选好了吗？男主演我是不行了，我年纪太大了，哈哈，不过女主演……你看，现场不就有一个合适的，多少剧组抢着要呢，陈导不快点下手可就晚了。”
　　陈导端着酒杯，面露难色。“乃欣的演技自然是一流的，只是我这个电影投资少，怕亏待乃欣啊。”
　　俞乃欣端着酒杯走过去，笑道：“我跟陈导合作这么多年了，情分比这酒醇厚得多，提报酬可就伤感情了。我是冲着陈导去演的，陈导愿意用我的话，我自带盒饭都可以。”
　　中间人哈哈大笑起来，拍着陈导的肩膀说：“你看人家影后，多够义气，来来，一起干了这杯。”
　　一共喝了多少杯，俞乃欣完全数不清了，印象中经纪人高声叫了好几次：“服务员！再开一瓶！”
　　陈导和中间人醉得不轻，瘫在桌子上，俞乃欣事先吃了解酒药，所以尚能勉强支撑。
　　托服务员找来纸笔，俞乃欣写了三张只要二线演员片酬的声明书，签上自己的名字，放到陈导手边。她推了推烂醉如泥的导演，说：“陈导，空口无凭，黑纸白字才能体现我的诚意。您要是对这个条款满意，就签名。” 
　　陈导脑袋晕晕的，残存的一丝神志看清俞乃欣写的内容，有种占大便宜的窃喜，立刻大笔一挥签上自己的名字。
　　俞乃欣又让中间人在见证人那栏签了名，然后各给他们留了一份，将自己的那份叠好放进包里，如释重负地松了口气。
　　经纪人问：“只要二线演员片酬？这也太亏了吧。”
　　俞乃欣放松地靠在椅背上，笑了笑，解释：“这点报酬不重要，重要的是夏悠然不能借此上位。只要她不火，我就永远是公司的当家女旦。”
　　经纪人想了下，明白过来。“有道理，夏悠然这一年爬得太快，是得打压下她。钱以后还能赚，当务之急是稳住你一姐的地位。”
　　俞乃欣休息了会儿，起身说：“丽姐，在酒店开两间房找人把他俩送过去吧，司机差不多到了，我先回家了，后面的事就拜托你了。”
　　“回家？不是还在装修吗？”
　　“哦，不装了。”俞乃欣拉开包间门走了出去。
　　回到家，打开客厅的灯，立刻就看到正对面粉刷到一半的墙壁。俞乃欣脱下高跟鞋，踩着家居拖鞋走进去，摸了摸涂得高一块低一块的白漆，在心底吐槽了句真丑，便转身进卧室了。
　　摔进柔软的床里，摆成大字，俞乃欣看着头顶的壁灯，出神地发呆。她之前想重装房子，是想掩盖到夏悠然的气息。可现在仔细一看，这间房子里，其实并没有留下一丝一毫夏悠然的痕迹。
　　夏悠然在这儿住了七年，却依旧没融入她的生活。
　　俞乃欣忽然有些庆幸，真好，走得一干二净；真省事，不用装修了。
　　手机的呼吸灯一闪一闪地亮着，终于引起俞乃欣的注意。她解锁屏幕，下拉消息栏，看到唐柠发来的微信。
　　“欣姐今天忙吗？”
　　“已经开始工作了？”
　　“看来是的……那我也去做事了，欣姐拜拜~”
　　看了眼时间，是十几个小时前的信息。俞乃欣动了动手，回了一句：“我忙完了，之前跟你说的电影，拿下了。”
　　放下手机，俞乃欣起身去洗漱，等从卫生间回来，发现已经有了回复。
　　“恭喜欣姐！[撒花][撒花][撒花]”
　　俞乃欣边擦头发边回：“这么晚了，怎么还不睡？”
　　“本来在睡，突然梦到欣姐给我发信息，就醒啦。结果还真有欣姐的微信~”
　　俞乃欣被逗笑了，语气也跟着温柔起来。“小预言家，快睡吧，晚安。”
　　“欣姐也早点睡，晚安。”
　　吹干头发，涂好护肤品，俞乃欣也准备睡了。快躺下时，犹豫了一下，破天荒地把没关机的手机放在枕头边。
　　网上有种说法，手机辐射会影响健康。她以前很在意，很少不关机睡觉，如果有事必须开机，就会把手机放在远处，绝不可能放在身边。
　　但这次……俞乃欣扭头看了眼枕边的手机，莫名觉得这样离唐柠很近，近到可以让她忽略辐射带来的危害。
　　一觉睡到中午，俞乃欣意识还在迷糊中，手已经摸向枕边。打开微信，唐柠的信息立刻跳了出来：“欣姐早上好！[太阳]” 

　　☆、三十三、小歌手的广告

　　看看发送时间，是早上七点半，俞乃欣感叹了句作息真健康，回复：“中午好。”
　　对方很快回复：“欣姐现在才醒吗？昨天一定很辛苦，今天好好休息吧。明天就能见面啦！开心~”
　　俞乃欣疑惑地问：“明天见面？”
　　“是呀，昨天我收到经纪人的通知，广告商说过两天就开拍。时间地点已经发过去了，欣姐没看到么？”
　　俞乃欣往上划，果然看到这样一条消息，昨晚自己太累看漏了。“抱歉，现在看到了。没问题，我明天直接去片场找你。”
　　“好哒！欣姐明天见！”
　　“嗯，明天见。”
　　俞乃欣退出微信，拨下经纪人的号码。“丽姐，陈导醒了没？看到昨晚签的协议什么表情？”
　　“刚醒，我问了他的助理，说是脸上跟开了染坊似的，黑一块绿一块的。”
　　“绿？我又没把他老婆怎么样，怎么绿了？”俞乃欣好笑地问。
　　“应该是没想到你会跟中间人合伙，给他下套子，有种背叛感吧。”
　　“那也是他背叛我在先，这么多年的交情，没想到他竟然会优先考虑夏悠然……”俞乃欣压抑住怒火，改口说：“算了，我现在过去，跟他把正式合同签了，免得夜长梦多。你拖住他，别让他溜了。”
　　“行，你过来吧。”
　　狗仔队极有职业素养，一个晚上就把新闻稿写好，并传上网络。各大娱乐媒体争相转载，头版头条，加粗大标题配上正面清晰大图，非常抢眼。截止中午，除了不会上网的老人家，全世界都知道影后终于要拍新电影了。
　　网络宣传效果非常好，甚至好过陈导最叫座电影的前期造势。一边是骑虎难下的舆论，一边是俞乃欣那张低片酬的协议，陈导叹口气，他也不想驳了老朋友的面子，不让夏悠然出演，只是有些事吧，不认命不行。
　　就比如夏悠然背靠知名导演，也完全比不上自己打拼的俞乃欣。这是命，夏悠然不认，他认。
　　于是等俞乃欣到达酒店，没寒暄多久，他就让助理把正式合约拿过来了。
　　合同已经敲定，俞乃欣心情十分愉快，回家的路上看到蛋糕店，想了想，掉头开了回去。
　　走进蛋糕店，香甜的味道扑面而来。服务生笑着迎接：“您好，请问有什么需要的吗？我可以给您推荐。”
　　俞乃欣看了眼冰柜中的蛋糕，问：“可以做24寸的吗？”
　　服务生愣了下，跑去制作间问了甜点师傅，才出来回答：“可以，不过非常大，要100人以上才能吃完。请问您确定要这么大的蛋糕吗？”
　　俞乃欣点点头，指着一个蛋糕说：“就这种黑森林吧，明天我来提。”
　　“好的，请问您刷卡还是付现？”
　　“刷卡。”俞乃欣掏出张银-行-卡递过去，对方在POS机上操作几下，打印出凭条，递过纸笔，让她签字。
　　俞乃欣刷刷几笔，按照平时给粉丝签名的习惯签好，还回去。对方看到字迹愣了一下，很快反应过来，惊喜地喊：“你是俞乃欣？！”
　　已经被认出来了，俞乃欣索性摘下墨镜和口罩，大大方方地跟她打招呼。
　　对方激动得面色通红，紧张中带着期待，问：“我好喜欢你和你演的电视剧！可以给我签名吗？”
　　俞乃欣点点头。“签在哪里？”
　　服务生从柜台后小跑出来，拿出马克笔递给俞乃欣，挺胸抬头站好。“签在我工作服上！以后我上班时就可以跟客人讲，俞乃欣来过我们店里呢！”
　　俞乃欣笑着在她肩膀附近签上名，对方好奇地问：“欣姐买这么大的蛋糕，是要给剧组的人吃吗？我在网上看到了，欣姐要拍新电影了。”
　　“哦，不是。”俞乃欣想了想，笑着说：“是去探班。”
　　这是唐柠喜欢的说法，虽然实际上是演技指导，但俞乃欣在这个瞬间，忽然觉得唐柠的定义更合适。比起指导，她其实更想见到唐柠本人。几天没见，她真的有些想念那颗小柠檬。 
　　在罗马时，孙静雅曾问她，是不是真的对唐柠动了心思。她那时否定了，认为回国后随着关系疏远，肯定会变淡。可回国这几天来，她跟唐柠频繁联系，不仅没有疏远，反而感觉更近了。
　　她不得不承认，她是对唐柠有好感，但也仅仅是好感罢了。唐柠进一步，她就进一步。假如唐柠站在原地，她会转身离开。
　　她年纪大了，心也倦了，比自己小十岁的女孩，一起开心地聊聊天就算了，发展成恋人，共同面对人生什么的，她想都没想过。当然，她相信唐柠也没想过，她甚至觉得唐柠对自己的亲近有些莫名其妙。
　　不过不管什么原因导致的，俞乃欣都不在意，她有名有钱有地位，唐柠想要什么，她都给得起。 
　　想清楚这些，俞乃欣心里十分畅快，放任自己对唐柠的好感逐日攀升。
　　第二天下午，俞乃欣先去了蛋糕店，然后载着蛋糕开车到达片场。她从车里走下来时，整个制作组都是一脸懵，直到她打开后备箱，笑着请求帮忙，广告导演才反应过来，招呼工作人员过去帮忙。
　　现场气氛一下子沸腾了，灯光师把聚光灯照向俞乃欣的方位，摄影师调整光圈对着俞乃欣拍起来。导演在衣服上蹭掉手心的汗，才伸出手去。“你好，我是这个广告的导演，初次见面。”
　　“你好，我是俞乃欣，很高兴认识你。”她又笑着跟其他人打了招呼，“我带了蛋糕来，希望合大家口味。”
　　“这太客气了，我代表全组人员谢谢你。”寒暄完，导演问：“不知影后到我这小片场来有何贵干？”
　　“哦，我是来找唐柠的。”俞乃欣说着打量了一圈，“怎么没看到她？”
　　话音落，唐柠从远处的化妆室奔了出来，边跑边大幅度招手：“欣姐！我在这儿！”
　　等她跑近，俞乃欣看清了，她穿着件海军风的连衣裙，扎着马尾，随着她的跑动，裙角翻飞，发尾飘扬，非常有青春活力。
　　俞乃欣拿出手机，说：“别动。”
　　唐柠听话地停在几步远的地方，任由俞乃欣各个角度拍了几张。俞乃欣满意地检查完照片，收起手机，夸了句：“很漂亮。”
　　唐柠美滋滋地走上来挽住她的手，拉着她坐在风扇前。“这儿凉快，欣姐你坐这儿。” 
　　凳子旁摆着电脑和单反，俞乃欣一看就知道这是导演的位置。一边觉得唐柠又犯傻了，一边笑着让给导演。“您坐。”
　　导演也不好意思一人霸占风扇，喊剧务又搬来把凳子，两人才一起坐下来。
　　唐柠要拍的是海盐风味的汽水广告，台词很短，只用说一句广告语。她举着饮料，在聚光灯下又蹦又跳又卖萌，俞乃欣盯着电脑屏，被萌得心都化了。
　　拍了几条，导演喊了CUT，就可以休息了。俞乃欣赶紧起身，让出位置，让唐柠坐下吹吹冷气。虽然摄影棚里也有中央空调，但被那么多高瓦数的聚光灯照着，还是会热出一身汗，这方面俞乃欣很清楚。
　　果然唐柠走过来时额头冒出汗迹，脸热得红红的，对着风扇猛吹。俞乃欣递了瓶矿泉水给她，后者接过来咕咚咕咚灌下几大口，问：“欣姐，我刚才的表现还行吗？” 
　　俞乃欣没立刻回答，而是看向导演：“您觉得怎么样？”
　　“挺好的，小姑娘青春靓丽，又有活力。今天就是试一下，改天去海边正式拍。”
　　俞乃欣拍了拍唐柠的脑袋。“听到没有？你合格了，不用再担心自己演得不好了。”
　　唐柠乖巧地跟导演道了谢，又问：“导演导演，那我今天是不是可以先走了？”
　　导演愣了下，第一次见这么急着走，而不是软磨硬泡加戏的人。“可以啊。”
　　唐柠立刻跳起来。“那我去换衣服，欣姐你等我一下。”说着她跑向化妆室，一会儿后穿着自己的衣服背着包跑回来。“导演再见。”说完拉着俞乃欣就走。
　　车驶进大路，远远离开片场，俞乃欣这才问：“有人欺负你吗？怎么这么急着走？”
　　唐柠连连摆手。“没有没有，我是想跟欣姐单独待着，嘿嘿。”
　　俞乃欣好笑地问：“你下午没工作？”
　　“没，经纪人好发愁，都拉不到通告。”唐柠语气轻快，一点没有担心的意思。
　　俞乃欣扭头瞥她一眼。“那你怎么不发愁呢？”
　　“愁也没用嘛，歌不好听，怎么会有人喜欢我？”唐柠态度自然地回答，“我好好想想怎么把歌唱好才是正经事。”
　　见俞乃欣点头赞同，唐柠又问：“欣姐下午有事吗？”
　　“去健身房算吗？”
　　唐柠低落地“哦”了一声。
　　俞乃欣察觉到她的失落，问：“怎么？你有安排？”
　　“我最近跟着app上的菜谱学会了好几种沙拉，欣姐不是不吃晚饭么，那样对胃不好，沙拉热量低，吃一点不会胖的，而且都是蔬菜水果，可以补充维C……”
　　唐柠越说声音越低，到最后像蚊子一般。“我想做给欣姐尝尝，如果欣姐觉得好吃的话，我就把做法写出来，这样欣姐就可以每晚做给自己吃了。”
　　俞乃欣惊讶了下，难得她有这份心思，便说：“没问题啊，我带你去买菜，然后你在家里等我，我健完身就回来。”
　　这下轮到唐柠惊讶了，她诧异地问：“欣姐要带我去你家吗？”      

　　☆、三十四、小歌手的厨艺

　　“或者你想去你那儿？”俞乃欣问。
　　“不不，还是去欣姐家吧。”唐柠说着脸红起来，“我那里地方太小，而且有点乱……”
　　俞乃欣笑：“我以为你是很居家的类型，原来也是个小邋遢。”
　　“嗯，一直住家里，爸爸会收拾。上了大学才住宿舍，室友也挺懒，我也就偷懒了。”唐柠嘿嘿笑着解释。
　　“哦？你爸爸做家务？这倒是很少见。”
　　“我们家是严母慈父，我妈妈是幼儿园园长，管人管习惯了，在家里也那样。我爸是小学老师，下了课就回家呆着，看看书做做家务。”唐柠说着说着突然想到一件事，“对了，我爸做菜很好吃，我可以跟他学学。不过他做菜偏甜，欣姐你吃甜吗？”
　　俞乃欣打了转向灯，右转开进商场停车场。“一般，不过你可以少放点糖。”
　　她这么说，就是默认会吃自己做的菜。唐柠心里美滋滋的，说：“好，那我下次回家就让他教我。”
　　由于超市人多，唐柠怕俞乃欣的现身会引起轰动，便让她在车上等，自己跑去超市买菜。需要买的东西也不多，几种蔬菜，一些水果，还有沙拉酱，唐柠二十分钟后就回来了。
　　把车停进小区地下车库，唐柠提着购物袋跟在俞乃欣后头进了单元电梯，门一打开，就看到走廊里站着个人。
　　俞乃欣边掏钥匙边随口问：“丽姐你怎么来了？也不给我打电话，等很久了吧？”
　　“刚到，以为你去健身很快就回来，就没打。”经纪人上下打量唐柠几眼，“这位是？”
　　“唐柠，歌手，刚和我一起拍的旅游节目。”俞乃欣替她作了介绍，又指着经纪人说：“这是我经纪人，你叫丽姐就行。”
　　“丽姐好。”唐柠恭敬地问好。
　　“哦，你好。”经纪人听到名字，才把她跟微博合照上的小姑娘对应起来。真人比照片好看，也更显年轻。
　　“都进来吧。”俞乃欣扭开门锁，拿出备用拖鞋摆在门口，又指挥道：“厨房在那边，小柠檬，你把菜放冰箱里吧。”
　　唐柠听话照做，经纪人拉着俞乃欣走到一边，悄声问：“怎么回事？不是跟你说保持距离吗，怎么还带家里来了？”
　　俞乃欣打开中央空调，到处走动关窗户拉窗帘。“就是吃个饭而已。”
　　“这不是吃饭的问题，是你带她回家的问题。”经纪人表情很严肃。
　　“我又不是晚上带她回家，大白天的，你担心什么？” 俞乃欣好笑地回了一句，转移话题：“丽姐来是有什么事？”
　　“给你送剧本。”说着她从包里拿出一大叠文件，“陈导的意思是最近就开机，这几天可能就要去庙里烧香拜佛，你别乱跑，随时等我消息。”
　　“好，我知道了。”俞乃欣把运动服发带毛巾等装备收进袋子里，揽住经纪人的肩膀就往门口走。“小柠檬，我们都走了哈，你看电视睡觉上网都行，WIFI密码贴在路由器上，你自己玩哈，我很快回来。”
　　唐柠正在厨房洗苹果，听到声音赶紧擦手跑出来，站在玄关挥手：“欣姐byebye，丽姐byebye。”
　　门咔哒一声关上，经纪人顿了下，有些感叹地说：“这小孩有一点比夏悠然好，起码你出门还会送一下。”
　　俞乃欣按下电梯，看着跳跃的数字轻淡地笑。“干吗拿她跟夏悠然比，她们俩完全不一样。再说了，你不是不同意我跟她走得近吗？”
　　“我是不希望你重蹈覆辙。”经纪人在她屁股上拍了下，“我有那么狠心吗，难道不盼着你好？她要真是个好孩子，倒是可以接触一下。叫唐柠是吧？我托人调查一下。”
　　“丽姐，千万别。”俞乃欣赶紧阻止，“只是跟我做朋友，又不是犯了事，用不着调查家庭关系社会关系，这样会把人吓跑的。而且，她自己已经告诉我一些了，你就别操心了。”
　　“嫌我多事了？”经纪人气得哼了一声，“要不是看你之前被人耍得跟猴一样，哭得昏天黑地的，我才不管你呢。”
　　俞乃欣大窘，她被夏悠然背叛这件事到底什么时候才能翻篇。尴尬地清了下嗓子，俞乃欣坚定地说：“这次绝对不会了，她是个非常好的孩子，我保证。”
　　经纪人瞄了她一眼。“好吧，你心里有数就行。”
　　下午的力量训练俞乃欣做得有些心不在焉，一想到小柠檬在家里等自己，心跳就扑通扑通地跳。好不容易挨到项目进行完，教练说今天就到这儿吧，俞乃欣立刻扔下哑铃，冲进换衣间。
　　澡都没洗，强忍着洁癖换完衣服，俞乃欣提起包就开车走人。
　　回到家，推开大门，俞乃欣站在玄关问：“小柠檬？”话音落，就看到唐柠啪嗒啪嗒地从客厅跑过来，笑容满面地说：“欣姐回来啦。”
　　“嗯。”心头蓦地一热，俞乃欣掩饰地扭开脸，低头换鞋。“我去冲个澡。”
　　“好。”
　　洗完澡出来，俞乃欣发现自己随手扔的包已经被放在鞋柜上，高跟鞋也被收进柜子里了。想都不用想，就知道是谁做的。
　　俞乃欣擦着发梢走进客厅，见唐柠盘腿坐在地毯上，正边吃苹果看看什么。走近几步，才发现她看的竟然是自己新电影的剧本。
　　唐柠察觉到动静，把一杯满满的水推到茶几边。“蜂蜜水，我刚冲的。”
　　俞乃欣在她身边坐下，喝了口水，问：“好看吗？”
　　“好看！不过就是有点虐心……”唐柠苦着脸说，“要是将军能跟她一起逃走就好了，让心上人亲手杀死自己什么的，太狠心了。”
　　俞乃欣安慰道：“就是个故事，别太当真。” 
　　“生活中也有这样的呀，相爱相杀，虐恋情深什么的，论坛上好多。”
　　俞乃欣皱眉：“网上好多东西都不真实，有艺术加工的成分，也有博眼球夸大其词的，你看那些做什么？” 
　　“呃……”唐柠眼睛滴溜溜地转了转，“找灵感！嗯，为新歌找灵感。”
　　“那就更不应该看了，跟你的曲风完全不搭。”
　　唐柠沉思了一下，问：“欣姐，我是不是应该换个风格？情歌还是伤感的比较多，甜甜的曲风受众太少。”
　　“不，不要变。”俞乃欣摸了摸她的头，“甜甜萌萌的，很好。坚持做你自己，一定会有人发现你的好。”
　　唐柠眨着眼问：“欣姐觉得我好么？”
　　俞乃欣笑：“我觉得你很好。”
　　唐柠脸上一红，几口吃完苹果，起身往厨房走。“我去准备沙拉。”
　　“我吃沙拉，你吃什么？”
　　“我喝粥。”
　　俞乃欣走去阳台，把擦头发的毛巾晾起来，吹完头发走进厨房，看到唐柠正在啪啪地敲皮蛋。
　　俞乃欣走过去，将手撑在台子上，把唐柠困在怀里。“要帮忙吗？”
　　她略带水汽的发丝落在唐柠脖子上，说话带出的热气吐在唐柠耳边。唐柠刷地脸红了，手一抖，皮蛋圆滑地滚了出去。
　　俞乃欣敏捷地按住，抓回来，就着这个姿势剥好皮蛋，放进她手里。伸手去扭水龙头洗手，身体不可避免地前倾，柔软的胸口抵在唐柠后背，随着她压洗手液、搓手的动作，在唐柠背上轻轻摩擦。
　　唐柠的脸越来越红，胸口如在擂鼓，却舍不得躲开。
　　俞乃欣甩掉手上的水迹，勾了下她的鼻子。“小厨师，后面就交给你了，我去看剧本。” 
　　推拉门被俞乃欣轻轻合上，等人走远了，唐柠才捂着胸口长长吐出一口气。
　　淘米，切皮蛋，腌鸡胸肉，泡蔬菜。等材料下了锅，唐柠盯着咕噜噜冒汽的锅盖，思绪仿佛自己长了腿，径直跑到刚才的画面去了。
　　唐柠闭上眼，回味了一下背后的触感，一种颤栗的快感从后背蔓延到头皮。
　　唐柠被吓了一跳，甩甩头，把陌生的感觉驱逐出脑海。
　　俞乃欣躺在沙发上，翻看《红妆江山之美人计》的剧本，并将自己的台词部分用记号笔画出来。 
　　正看着，手机响起，俞乃欣一看，是之前和她搭戏的魏浩南，心里顿时明白，他大概被定为男主演了。按下接通键，果然听到对方说：“乃欣，我听陈导说女主演定的是你，恭喜。男主演是我，终于有机会跟你合作了，我很高兴，也很期待。”
　　俞乃欣坐直身子。“也恭喜你了，这次奔着最佳影片、最佳主角，一起努力吧。”
　　“好的，那再联系。”
　　客套地寒暄完，一抬头，就看到唐柠端着饭碗飞快地跑进饭厅，叮地一声把碗放下，捏着耳朵跳着脚，喊：“好烫好烫！”
　　俞乃欣扔下手机走过去，好笑地说：“柜子里有微波炉用的隔热手套，你没看到吗？”
　　唐柠被烫得眼睛里浮起一层水光，委屈地说：“我没去找……”
　　俞乃欣笑着在她脑门上敲了下，然后拉住她的手帮她吹气，好一会儿之后，问：“还烫吗？”
　　“不了。”唐柠嘿嘿地笑着。
　　“傻萌萌。”俞乃欣揉了她一把，走去厨房。“还有什么？我帮你端。”
　　“没什么了，就台子上两盘沙拉。”
　　俞乃欣一手一个盘子端进饭厅，唐柠拿来两双筷子，摆好，开心地说：“可以开吃啦！”  

　　☆、三十五、小歌手的思念

　　俞乃欣敲了敲两个盘子，问：“怎么准备了两种沙拉？”
　　“我不知道欣姐更想吃哪种，所以蔬菜的和水果的都做了。做多了也没关系，我会吃掉的。”
　　俞乃欣每种都尝了一口，就是原材料加沙拉酱的味道，没什么特别，只因为是唐柠做的，所以非常加分，能让她一口接一口地吃下去。
　　唐柠用勺子舀起粥，吹凉，喝下去，不一会儿就消灭了小半碗。皮蛋和鸡肉藏在煮得软烂的大米里，肉香和米香搀在一起，刺激着俞乃欣的嗅觉。
　　俞乃欣吞了吞口水，没忍住，说：“让我尝一口。”
　　唐柠愣了下，发觉她的视线盯在自己碗里，慌忙舀了一勺吹凉递过去。俞乃欣被她喂了一口，品了下，一般般，为什么看小柠檬吃就觉得很香呢。
　　俞乃欣摆摆手，示意自己不要了，继续一边吃沙拉一边看唐柠喝粥。良久之后，总结出原因――这大概就是秀色可餐吧。
　　唐柠胃口很好，把粥喝光后，又把俞乃欣剩下的沙拉吃光了，擦擦嘴，收拾碗筷准备洗碗。
　　俞乃欣从柜子里翻出橡胶手套，拉过唐柠，帮她戴上。后者朝她笑一笑，挤了些洗洁精刷了起来。
　　俞乃欣斜倚在台子上，有一搭没一搭地陪她聊天，脑中忽然冒出现世安稳这个词。
　　唐柠擦干净碗底的水，将餐具放回橱柜里，问俞乃欣要纸笔。
　　俞乃欣给她找来，看她低头写字，笑着说：“你还真把菜谱写给我啊，我很懒的，不如你经常来帮我做呀。”话一出口，俞乃欣就觉得唐突了，唐柠有自己的工作和生活，凭什么围着自己转呢。
　　果然，唐柠停下笔，苦恼地说：“最近不行，我要去海边拍饮料广告。”
　　虽然知道是这个结果，但俞乃欣还是不可控制地失落了一下。可她低沉没几秒，就听到唐柠接着说：“但我没事的时候，只要欣姐愿意，我都可以过来帮欣姐做饭。”
　　俞乃欣的心情像坐过山车一般，从低谷冲向顶峰。她惊喜地问：“真的？”
　　唐柠真诚地点头。“虽然不一定能做得很好吃，但我会努力的！”
　　俞乃欣一把将她拥入怀里，她不需要唐柠做得多好吃，单单她愿意为自己做饭这件事，就已经足够让俞乃欣感动。
　　唐柠被抱住的时候有点懵，但很快回抱住俞乃欣。她把头埋进俞乃欣颈窝里，轻嗅她发丝里淡淡的香。心脏比平时跳得略快一拍，空气安静得能听到彼此的呼吸声。
　　唐柠忽然有一点懂，歌词里描绘的拥抱的美好。
　　俞乃欣松开怀抱的时候，脸上有一些微微的红。她看了眼墙上的挂表，说：“我送你回去吧。”
　　唐柠柔顺地点头。
　　车停在小区门口，唐柠解开安全带，笑着跟俞乃欣告别。后者突然拉住她，顿了下，说：“从海边回来后，记得联系我。”
　　唐柠笑得很甜。“在海边时，我也会联系欣姐的。”
　　俞乃欣顿时安了心，伸手揉了揉唐柠的脑袋，好半天后，才依依不舍地说：“过几天见。”
　　“嗯，欣姐再见。”唐柠跳下车，两步一回头地跟她招手告别，最后身影消失在拐角处。
　　俞乃欣这才收回视线，发动车子慢慢离开。
　　息影一年没露面，给公司添了不少麻烦，终于接拍新戏了，俞乃欣想着，怎么都得去趟公司，跟高层表示表示。于是趁着新戏没开拍，俞乃欣买了些礼盒，开车去了公司。
　　先跟熟悉的艺人、经纪人打了招呼，分了礼物，然后才去高层那里道歉。老板们也没有怪罪她，见她重新工作了，说了些鼓励的话便放她走了。
　　后退着走出高层办公室，走进电梯，等门关上后，俞乃欣笑容顿时垮下来了。她很介意，高层如此平淡的态度。换做以前，高层见了自己总是很热情，嘘寒问暖少不了。她是擅自息影做错了事，那高层本着爱之深责之切的态度，多少也该说她几句，但竟然是那么不冷不热的。
　　俞乃欣猛然想到，自己还处于上升期时，有些非常好的角色甚至是公司出面帮自己争取到的，但这次新电影的女主演，公司问都没问，放任夏悠然跟自己抢。
　　俞乃欣心底蓦地一凉，难道公司已经放弃自己，转而捧夏悠然了？
　　电梯叮地一声响，停在下行中的某楼层。俞乃欣抬头一看，本来就不算好的表情更僵了。
　　不是冤家不聚头，夏悠然站在电梯外，冷冰冰地朝里看。
　　俞乃欣暗自祈祷，不要进来不要进来，我们互相当对方是空气吧。
　　而且夏悠然愣了下，抬脚走了进来。
　　俞乃欣绝望地别开头，看向观光电梯玻璃壁外的风景。
　　封闭的空间里，塞满尴尬的空气。俞乃欣背对电梯门，目不斜视地看向外面。夏悠然笔直地朝向门站着，盯着慢吞吞跳跃的数字。
　　压抑的沉默中，夏悠然忽开口说：“上次和你一起吃饭的……就是照片上的那个人吧……”
　　俞乃欣装聋作哑，没回答。
　　夏悠然接着说：“她看起来挺小……可能不太适合你……小心受到伤害……”
　　俞乃欣顿时不爽了，反击道：“我的事应该跟你没关系吧？”
　　夏悠然被刺了下，沉默了会儿，又说起别的：“你抢女主演……是为了报复我吗？” 
　　俞乃欣暗中捏了把扶手，冷笑道：“别把自己看得太重要，我没那么无聊。”
　　俞乃欣有些不爽，报复她？她只是想守住属于自己的东西而已。
　　夏悠然却说：“以前你就不帮我，现在还是如此打压我……”
　　俞乃欣瞬间怒了，目光里燃着火瞪向夏悠然的后背。“你什么意思？说我以前是个不合格的跳板，现在是讨人嫌的绊脚石？”
　　夏悠然转过身，清冷的面容上竟有一丝委屈。“我从没拿你当跳板，我对你是真……”
　　“够了！”俞乃欣大喝一声打断她，眼里的怒火熊熊燃烧。“别侮辱了真心这个词！”
　　叮咚一声，电梯到达负一层，俞乃欣不再看她一眼，径直离开。
　　坐进车里，俞乃欣大力拍了几把方向盘，才将胸中的闷气发泄出大半。
　　她知道夏悠然一直想红，但没想到她会那么不择手段，勾引电影《雪落无声》的导演，暗地里拿下本该属于自己的女主演。
　　最可恶的是，发生这种事后，夏悠然装作没事一般继续待在她身边。要不是狗仔队拍到他们二人一起去酒店的照片，俞乃欣还会被蒙在鼓里。
　　当她把娱乐杂志上清晰的正面照扔到夏悠然面前时，一直冷若冰霜的夏悠然难得有强烈的情绪波动，朝她哭喊：“女演员的黄金时期就那么几年，我想抓住最后的机会做出一番成绩有什么错？你不帮我反而跟我抢角色，我自己想办法有什么错？”
　　心碎而绝望的俞乃欣没有听她狡辩，直接拉开门走出去。关门前，她朝里面泣不成声的夏悠然说：“把你的东西都带走，等我回来的时候，不希望看到一丝一毫你留下的痕迹！”
　　门被猛力带上，发出巨响。从那之后，门外门外，就是两个毫不相关的人了。
　　乌七八糟的过去令人疲惫，俞乃欣揉了揉太阳穴，启动车子。
　　回到家，一个人坐在偌大的客厅看剧本，不由得想起唐柠盘腿坐在地毯上的样子。心里一软，拿出手机，刚连上网络，微信消息就跳了出来。
　　照片上的唐柠笑容明媚，酒窝甜得仿佛装满蜜。她穿着件蓝白相间的裙子，站在碧海蓝天间，三亚灿烂的阳光披在她肩上。
　　再往下看，是她的留言：“海南岛好美，要是欣姐也在就好了。”
　　内心的阴霾一扫而光，俞乃欣盯着照片看了好久，默默下载原图，而后下意识地敲出：“小萌萌，还是你好，简简单单的。”
　　想了想，全部删掉，改成：“玩得开心点。”
　　过了会儿，又添了一句：“以后有机会再一起去。”
　　放下手机，俞乃欣开始看剧本，思绪却总是飘到手机上去。时不时拿起来看一眼，始终没有回复。
　　去厨房倒水喝，一眼就看到用磁力贴固定在冰箱门上的菜谱，圆圆的字体，饱满的笔划，透着唐柠的天真与活力。
　　俞乃欣摸了摸字条，忽然觉得，自己有些想她了。
　　手机提示音在这时响起，俞乃欣放下杯子冲回客厅，迅速拿起手机，解锁，屏幕上的一行字让她瞬间露出笑脸――
　　“欣姐，我想你……”
　　有点酸有点空的心脏被甜蜜填满，俞乃欣安心地笑起来，满足地回信息。
　　“我也想你！”太过火了，删掉。
　　“我也想你……”太引人深思，删掉。
　　“我也想你~”有卖萌嫌疑，删掉。
　　“我也想你。”太冷淡了，删掉。
　　俞乃欣想了又想，最后打出：“抱抱，我也想你。”
　　果断按下发送键，把手机反面扣住，提示音很快响起，表明对方回复了。
　　跟之前的期待相反，俞乃欣此刻反而不敢看回复，心跳镇得胸口咚咚响，呼吸跟着急促。她紧张得像情窦初开的少女。
　　提示音连续响了数次，俞乃欣深呼吸几次平稳情绪，然后指尖颤抖着将手机翻个面。
　　屏幕上是一连串消息――
　　“好可惜！隔着屏幕抱不到……”
　　“可不可以留到我回来再兑现？”
　　“欣姐~欣姐~好不好？”
　　看着这些字，俞乃欣仿佛能看到唐柠又委屈又撒娇的表情。她总是轻易地被唐柠无辜又带着渴求的眼神击败，心甘情愿地满足她一切要求。
　　心底柔软成温水，俞乃欣笑着回了一个字：“好。”    

　　☆、三十六、影后的中暑

　　在唐柠拍广告期间，俞乃欣也开始了新电影的拍摄工作。
　　陈导演抱着必拿奖的决心，演员阵容十分豪华，除了主演定的影后影帝，几个配角定的一线知名演员，就连只露几面的路人甲都是最近大红的新人。豪华配置的效果很明显，演员进入角色快，台词功底扎实，拍摄进展十分顺利。
　　这天，俞乃欣拍完一个镜头，退到休息区，等待场记布置下一个镜头的现场。助理立刻迎上来，递给她一瓶水，然后把落地扇放到她脚边帮她降温。
　　大夏天拍戏已经很辛苦，拍古装戏就更是苦上加苦，衣服厚不说，发套和发饰都很重，戴久了十分闷热，脖子也累。
　　入了这一行，俞乃欣才知道当演员的不易，看似只要动动表情背背台词，其实有很多圈外人不知道的艰辛。比如为了配合播出时的季节，经常要冬天拍夏天的戏，夏天拍冬天的戏。武打戏更危险，不提吊威亚，仅仅地面过招就有可能受伤。 
　　这次的拍摄就集齐了两大难点，盛夏，和武打戏。女主角叶青云是将军之后，自幼习武，一身本领非常人能及。但所幸武打戏部分都排在后面，俞乃欣目前不是很担心那个，只是一味地觉得热。
　　俞乃欣其实很怕热，比起夏天拍古装戏，她更能忍受冬天穿着短袖拍外景，甚至跳进寒冷刺骨的湖水里。之前拍旅游节目时也非常晒，好在唐柠总会帮她挡太阳，见她不舒服了就找有空调的地方休息，倒也不是很难忍受。
　　可现在唐柠不在了……俞乃欣怅然地望着悠悠转动的电扇，觉得这夏天可真漫长得难过。
　　拍完一天的戏份，俞乃欣累得有些虚脱，费力地爬上保姆车，倒头就睡。经纪人不放心地摸了摸她的额头，问：“不会中暑了吧？我们去医院瞧瞧吧？”
　　“不……我只想回家吹空调……”俞乃欣有气无力地说。
　　经纪人观察了会儿，觉得问题不是很严重，便同意了。“行吧，等会儿路过药店买点解暑药。我送你回去，等你好点了我再走。”
　　俞乃欣没回答，接过助理递来的水，喝了几口，便又闭眼休息。头晕目眩中，俞乃欣感到一丝朦胧的忧伤，要是唐柠在就好了。
　　电梯停在俞乃欣所住的楼层，门打开，经纪人扶着头重脚轻的俞乃欣走出来，看到门口有一团黑影。经纪人咳嗽一声，走廊里的声控灯亮起，她这才看清，原来有个人蹲在那里。
　　那张脸有点眼熟，她想了两秒，意识到那不就是俞乃欣前些天带回家的小孩吗。刚想问她怎么来了，对方反而先问出口：“欣姐怎么了？”
　　唐柠边说边焦急地走过去，搀住俞乃欣，让她靠近自己怀里。
　　经纪人挣了一下，见唐柠力气极大，完全抢不过她，便放弃了。把人托付给唐柠，她从俞乃欣的包里拿出钥匙，打开门，说：“快扶进来吧，送到卧室。”
　　唐柠半拖半抱地将俞乃欣送上床，继续问：“欣姐怎么了？”
　　“天热，拍戏中暑了。”经纪人说着打开中央空调，将温度调低，然后把装药的袋子放到床头柜上。“我买了药，你去倒杯水过来，让她喝完药，休息一晚，应该就没事了。”
　　唐柠在冰箱里找到矿泉水，倒了一杯，端进卧室，轻拍俞乃欣的胳膊，唤道：“欣姐醒醒，起来吃药吧，吃完就不难受了。”
　　俞乃欣皱眉睁开眼，大脑一片混沌，仍然清晰地认出唐柠，惊讶道：“你怎么在这儿？”
　　“我刚拍完广告，从海南岛回来了。”唐柠担心她的身体状况，不多解释，扶俞乃欣坐起来，然后拆开藿香正气水，去掉铝帽，插上吸管，递过去。
　　俞乃欣满脸拒绝。“我不喝中药。”
　　唐柠有点窘，没想到俞乃欣也有这样任性的一面。想了想，她劝道：“先尝一口好不好？”
　　俞乃欣犹豫着，就着她的手抿了一口，立刻苦得皱起脸，端起水杯漱口。
　　唐柠鼓励道：“再接再厉，再来两口就喝光了！”
　　俞乃欣迟疑片刻，吸了一口，紧皱眉头，再吸一口，一瓶药终于喝光。
　　唐柠将空瓶扔进垃圾桶时忽然想起在巴黎时的事，那晚她淋雨受凉胃疼，俞乃欣也是这样端着碗姜茶哄自己喝，蓦地有种角色对换的感觉，这让唐柠的小心脏激动得一蹦一蹦的。
　　俞乃欣被苦得睡意消失大半，倚在床头不停喝水，试图冲走嘴中的苦味。经纪人有点忧虑看着她，说：“要是半夜你还是觉得不舒服，就给我信息，我跟导演请假，明天休息一天。”
　　“我没那么娇气。”俞乃欣摇摇头，“丽姐你回去休息吧，我没什么事。”
　　“那行，我先走了。”经纪人看了唐柠一眼，“你要不要坐我的车走？”
　　唐柠说：“我想留下来照顾欣姐。”
　　两人一起看向俞乃欣，征求她的意见。后者掩饰地抿着水，含糊地说：“那丽姐你先走吧。”
　　经纪人探究的视线在二人间转来转去，最后给了俞乃欣一个满含深意的警示眼神，便离去了。
　　等她走后，俞乃欣放下水杯，拍了拍床，示意唐柠过来坐。“今天回来的？”
　　“嗯，下午到的。”唐柠诚实地回答。
　　“直接从机场来的我这儿？等了很久吧？晚饭有吃吗？”
　　“我先回去洗了澡换了衣服才来的，没等很久。”唐柠说一半留一半，不想让俞乃欣知道自己想和她一起吃晚饭，所以空着肚子过来，又怕错过她回家，所以没中途离开，饿到现在。
　　俞乃欣虚弱地笑着问：“这么着急见我啊，有什么要紧事吗？”
　　唐柠的脸一点点地泛起红晕。“欣姐你知道的……”
　　她娇羞的表情提醒了俞乃欣，自己答应过等她回来给她一个拥抱。于是她朝着唐柠展开双臂，笑着说：“过来吧。”
　　唐柠最初有点羞涩的矜持，慢慢地靠近俞乃欣，等彻底贴近她怀里，就放开了一切顾忌，大胆地回抱住她。唐柠的手臂有力地圈住俞乃欣的腰，下巴贴在俞乃欣颈侧，满足地叹道：“欣姐……”
　　“嗯。”俞乃欣应了一声，摸了摸她的头。
　　这些天来如影随形的思念，尽数融化在拥抱里。俞乃欣觉得心里满满的，安心地闭上眼，感受唐柠拥抱的力量与身体的温度。
　　两人谁都没说话，壁灯柔柔地亮着，气氛很是醉人。一片宁静中，一连串咕噜噜的声音非常突兀地响起。
　　俞乃欣一愣，而后大笑起来。唐柠羞赧地退开一步，捂住肚子。
　　俞乃欣乐不可支地问：“其实你没吃晚饭吧？”
　　纸包不住火，已经泄露事实，唐柠便承认地点点头。
　　“我这儿没有泡面，也没有零食，只有几颗蛋，只能委屈你吃水煮蛋了。”俞乃欣把家里的存货想了一遍，遗憾地说。
　　“没关系，我喜欢吃水煮蛋。欣姐要么？我一起煮。”
　　俞乃欣白天晒得不舒服，没什么胃口，就没怎么吃东西，现在胃里也很空，便说：“好啊。”
　　唐柠开开心心地跑去厨房，从冷藏室拿出两颗鸡蛋，打火烧水，煮五分钟，然后用大碗装满冷水，把滚烫的蛋放进去泡着。中途又换了两次水，唐柠摸了摸，蛋表面已经凉了，感觉应该很容易剥皮了，便倒掉水，端着碗走回卧室。
　　寂静的房间里响着平稳的呼吸声，俞乃欣已陷入沉睡。唐柠蹑手蹑脚地撤出来，轻轻关上卧室门，回到饭厅，敲开蛋壳，默默地吃掉一枚蛋，把剩下的那个放进冰箱里。
　　在厨房里漱完口，唐柠走回卧室，悄悄盘腿坐在地板上，手臂支在床边，视线一错不错地盯着俞乃欣。
　　虽然在欧洲旅行时一直住同一个房间，却很少有机会这么近距离地观察俞乃欣的睡颜。
　　唐柠有点紧张，但更多的是激动。几亿人在电视里欣赏过俞乃欣美丽耀眼的样子，却只有她，见过俞乃欣恬静动人的睡颜。
　　一缕发丝粘在俞乃欣的唇上，随着她呼气而微微抖动，唐柠下意识地伸出手，想帮她挑走，忽听得俞乃欣说：“洗澡……”
　　唐柠吓了一跳，手僵在空中，等了半天不见俞乃欣有动静，便奇怪地问：“欣姐你说什么？”
　　俞乃欣闭着眼，表情有些纠结，像是在跟自己的困意搏斗。“我要……洗澡……”
　　唐柠立刻懂了，俞乃欣有轻微洁癖，刚才她不舒服所以没顾及到，现在舒服了一点，便想着洗澡卸妆，然后干干净净地睡觉。
　　唐柠轻声问：“欣姐现在洗吗？”
　　俞乃欣眉头动了动，没回答。唐柠又唤了一遍，俞乃欣别开脸，呼吸声比刚才更深沉。
　　这是又睡过去了吧，唐柠无奈地想。见她这么累，唐柠不忍心吵醒她，但同时也明白，若是没洗澡，明早她醒来一定很介意。 
　　思前想后，脑中冒出一个大胆的念头。唐柠摸摸鼻子，红着耳朵，问：“欣姐，我可不可以帮你洗澡？”

　　☆、三十七、小歌手的道歉

　　意料之中，俞乃欣没有回应，唐柠自作主张地认为她默许了。
　　先从梳妆台找来化妆棉和卸妆水，帮俞乃欣卸妆。然后跑去卫生间接了一盆温水，端到床边，又从阳台取来一条毛巾。浸湿毛巾，拧到半干，轻缓地帮俞乃欣擦干净脸。
　　洗干净毛巾，晾起来，抽下一条浴巾，重新走回卧室。
　　怕俞乃欣着凉，唐柠把空调温度调高几度，然后半跪在床上，开始给俞乃欣擦身体。
　　先擦了手臂、脖子，又擦了小腿，随着毛巾上移，唐柠的脸越来越红。她的手停在俞乃欣膝盖上方裙摆的位置，继续擦，还是停下，这是个很要命的问题。
　　如果继续擦，就要把俞乃欣的连衣裙脱下来……唐柠幻想了一下，面红耳赤。
　　如果停下……还有大片的前胸后背腹部大腿没擦，明明这些部位的汗最多，不擦这些地方，那跟没擦有什么区别呢。
　　唐柠犹豫了会儿，先放下毛巾，拉开衣柜瞅了瞅。一件睡裙正挂在显眼的地方，唐柠看了眼，心里有了办法。
　　她关掉灯，房间一下子暗下来，等眼睛适应了黑暗后，便能借助门缝里漏进来的客厅的光线，看清房内物体的大概轮廓。
　　唐柠帮俞乃欣轻轻翻个身，把后背的拉链一拉到底，缓慢地退下裙子，而后细致地帮她擦了后背。
　　让俞乃欣躺平，唐柠紧张地开始帮她擦前胸。裙子可以脱，但内衣是底线，她不敢碰了。沿着内衣的轮廓，唐柠小心地擦了一圈，隔着毛巾，都能感觉到俞乃欣胸口的柔软。
　　唐柠情不自禁地停下来，指尖轻轻一探，越过毛巾触碰到俞乃欣的皮肤，光滑而火热的触感刺激得唐柠心跳和呼吸一同加快。
　　客厅的水晶灯在门缝铺下一层银光，俞乃欣安静地躺在朦胧而缥缈的光晕里，曲线美好得不可方物。 
　　真是奇妙，唐柠想，明明俞乃欣拥有和自己一样的身体，却让她觉得那么美，几乎移不开视线。不仅用目光，还想用指尖，一点点地描摹。 
　　唐柠还在发呆，手忽然被人握住了。心跳到嗓子眼，唐柠像做错事被当场抓住的孩子一般，惊慌地望过去。
　　俞乃欣闭着眼，神情平静，呼吸平缓，过了会儿，又无意识地松了手，软软地摊开。
　　警报解除，唐柠赶紧呼出口气，她刚才紧张到差点窒息。
　　后背出了一层冷汗，在空调直吹下隐隐发凉。经过这么一吓，唐柠心中旖旎的想法消失殆尽，本本分分地帮俞乃欣擦完大腿，便帮她换上了睡裙。
　　做完这一切，唐柠脱力地瘫在客厅沙发上，手指连蜷起来的力气都没有。倒不是累得，而是紧张得。从小到大无数场考试，加起来也比不过今晚紧张的一半。
　　头枕着沙发扶手，视线不可避免地落到对面的墙壁上。第一次来俞乃欣家时她就注意到了，这面墙粉刷到一半，清冷的白在一片暖黄中非常扎眼。
　　虽然好奇，但唐柠没有问，因为直觉告诉她，这是她尚不能触碰的禁地。
　　在马德里时，吴箪曾说，俞乃欣是外热内冷的，当时她没往心里去，现在觉得，吴箪的评价其实很中肯。
　　接触越久，唐柠越能感觉到，俞乃欣的礼貌中透着一丝疏离。她跟自己的相处，一直都是自己勇往直前地朝前走，她笑着站在原地，偶尔被自己撒娇闹得没办法，才往前走两步，然后又停下，看着自己。
　　俞乃欣未成年先成名，娱乐圈的风起云涌，她看了太多。想在这个圈子混得开，同时又没有负-面新闻，需要的心思可谓不一般。唐柠能理解她走到今天这步，内心磨炼得有多坚硬，多刀枪不入。 
　　不止能理解，唐柠总会觉得心疼，因为她见过寻常粉丝没见过的俞乃欣。她见过俞乃欣强颜欢笑，见过她崩溃大哭，见过她敬业工作到中暑。
　　她知道俞乃欣一个人坚强地走了多久多远，所以毫不介意她为了保护自己而隐藏的秘密。
　　那是俞乃欣的安全区，她现在尚未走入，但终有一天，俞乃欣的心门会为她打开。唐柠这么坚信着。
　　第二天一早，俞乃欣在锅铲奏鸣曲中醒来，动动鼻子，闻到一股淡淡的煎蛋香。迷茫地推开被子下床，视线落在睡裙上，猛然惊醒，昨晚睡觉时穿的不是这件衣服！
　　拉开卧室门冲出去，一转弯，就看到唐柠举着锅铲站在厨房门口，笑眯眯地说：“欣姐你醒了，我煮了白粥，煎了鸡蛋，洗漱完就可以吃早餐了。”
　　唐柠的笑容太纯真，让俞乃欣不由得怀疑昨晚帮自己换睡衣的是经纪人。但清晰的回忆告诉她，经纪人早就走了，能做这件事的，只有唐柠。
　　俞乃欣心里很复杂，一方面感激唐柠昨晚对自己的照顾，另一方面，想到自己的衣服被唐柠亲手脱下就不太自在。而且关键是唐柠一副纯良无害的表情，显得自己很小题大做。
　　俞乃欣动了动嘴，不知该说谢谢你照顾我，还是质问为什么擅自帮我换衣服。正犹豫着，忽听到唐柠说：“欣姐，对不起。”
　　“嗯？”俞乃欣诧异地望着她。
　　唐柠垂下头，眉眼耷拉着，透着一股可怜劲。“我不该脱欣姐衣服……”
　　俞乃欣难得地脸红了，这话说得也太引人遐思了吧。
　　唐柠接着说：“可欣姐一直在梦里说要洗澡，我想欣姐一定很不舒服，所以就自作主张帮欣姐擦了身子。当然是关灯擦的，我什么都没看到。”唐柠耳朵尖红红的，最后一句她说了谎，她当然看到了，只是怕说出来双方尴尬。
　　俞乃欣习惯性地就想道谢，话到嘴边又生生咽下去。道谢？谢她脱了自己的衣服？这太怪异了。俞乃欣想了会儿，故作冷淡地回了句：“哦，这样子，我知道了。”
　　唐柠小心翼翼地打量几眼，见她面色沉沉的，便问：“欣姐生气了？”
　　“没有。”
　　说没有那就是有，唐柠心里一凉，可怜兮兮地望向俞乃欣。“我错了，我以后再也不敢随便脱欣姐衣服了。”
　　俞乃欣十分尴尬，阳光如此耀眼的早晨竟然一直在讨论脱衣服这种需要拉起窗帘的事。摆摆手打断她，转移话题道：“我饿了，准备吃饭吧。”
　　“好！”唐柠立刻转身回厨房盛粥。
　　俞乃欣回房洗漱，换衣服时发现昨天的内衣还穿在身上，庆幸唐柠给她留了贴身衣物没脱外，洁癖症发作，忍不住迅速冲了个澡。
　　换好衣服来到饭厅，发现唐柠还在厨房忙活，俞乃欣问：“小柠檬，你怎么不来吃早餐？”
　　“来了来了。”唐柠端着一个小碗走过来，红彤彤的辣萝卜咸菜上滴着几滴香油，随着她走动香气四溢。 
　　俞乃欣挑了挑眉，她完全不记得自己何时买过这种榨菜。“你从哪儿找出来的？过期了没？” 
　　“冷藏室的角落里，我看了保质期，还没到。”唐柠把煎蛋和咸菜往俞乃欣的方向推了推，笑着说：“可以吃啦。”
　　两碗白粥，两个黄澄澄的煎蛋，一叠香辣的萝卜丝，清粥小菜，看起来倒也有食欲。
　　俞乃欣喝着粥，听到唐柠说：“欣姐你可以买些冷冻牛排回来放进冰箱里，下次我可以煎牛肉给你吃，不然吃得这么素，会缺钙的。”
　　俞乃欣心里有点暖，她对自己的饮食习惯一清二楚，知道自己会选择在早上吃高热量的肉类，而中午晚上吃得清淡。
　　“哦不对，欣姐不方便去逛超市……”唐柠自问自答，兀自发愁起来。“让经纪人经常买菜送过来，会不会太麻烦人家……”
　　俞乃欣好笑地看着她，从抽屉里取出备用钥匙，放到她手边。
　　唐柠呆愣愣的，没反应过来。
　　俞乃欣笑着解释：“我家的钥匙，给你一副，你什么时候想来都行，想做什么菜都可以自己带来。”
　　唐柠的眼睛一下子就亮了，一把将钥匙抓进手里。俞乃欣看着她，觉得她的眼神像极了看到肉骨头的大型犬。
　　这种想象让俞乃欣意外地萌了一把，继续幻想如果把唐柠圈在家里养着会怎么样。
　　念头刚起，俞乃欣就立刻掐断了，她不能重蹈覆辙。圈养夏悠然的计划失败得一塌糊涂，反而刺激得她为了成名不择手段。这一次，俞乃欣决定尊重唐柠的个人意愿，并且尽自己所能地帮助她实现梦想。
　　她还年轻，尚未成名，有大把时光可以蹉跎。她愿意来自己这儿，俞乃欣就乐意把钥匙给她，让她尽情地来。因为终有一天，她会忙得在各个通告间不停奔波，再没有时间停下脚步，到自己这儿坐一坐。
　　在她不出名时，俞乃欣愿意宠着她。当她出名时，俞乃欣也愿意放她离去。
　　不知不觉中，她对唐柠的好感，变成浅浅的喜欢。她喜欢唐柠，但同时，也给予唐柠无限的自由。唐柠在，她高兴；唐柠走，她也不会很伤心。
　　这样的感情很轻松，很愉快，没有负累，没有责任，没有承诺，只有藏在心底的寂静欢喜。
　　唐柠将钥匙宝贝地收起来，抬头见俞乃欣一副出神的样子，便在她眼前挥挥手。“欣姐别走神啦，快吃饭吧。”
　　俞乃欣收回思绪，望着她轻柔一笑。“好。”    

　　☆、三十八、小歌手的介意

　　吃了几口，俞乃欣突然意识到，昨晚唐柠整夜都没回家，便问：“昨晚你怎么睡的？”
　　“沙发。”唐柠吹着粥回答。
　　俞乃欣深感歉疚，唐柠是个客人，又比自己小那么多，可自己竟然睡过去了，害得她蜷缩在沙发上过夜，连条被子都没有。
　　不过假如自己昨晚没先睡着，唐柠在哪儿休息也是个问题。房子虽大，但卧室只有一个，两个次卧一个被她改成衣帽间，一个被改成影音房。除了主卧的床，能躺着休息的，也只有沙发了。
　　让她跟自己睡一起？俞乃欣略作犹豫便打消了这个念头，虽然在欧洲时一起睡过两次，但今时不同往日，当时她内心很纯洁，而现在她可不能保证不会在睡梦中乱摸。
　　尴尬地喝了口粥，俞乃欣打量着唐柠有些精神不足的脸，说：“昨晚真是抱歉了，麻烦你照顾我，也没休息好，等会儿保姆车来了，我送你回去休息吧。”
　　唐柠放下勺子，忽然问：“欣姐，我能和你一起去片场吗？”
　　“去片场？不是不可以，但……”俞乃欣怕她跟着自己受罪，便列出一堆片场的艰辛：“天气太热了，今天户外场景很多，会很晒。而且人又多，比较嘈乱，没办法让你安静地小憩。剧组的盒饭也很一般，但位置太偏僻，周围找不到饭店。这么辛苦，你还要去吗？”
　　唐柠没被吓到，反而笑着说：“正是因为辛苦，我才要去。我怕欣姐受委屈。”
　　“我哪里会受委屈？”俞乃欣挑眉问，“谁敢给我委屈受？”
　　唐柠静静地看着她。“别人不会，欣姐自己会……热到中暑欣姐也不暂停拍戏，欣姐对自己狠心，所以我才要跟着照顾你。”
　　她的表情诚恳又认真，俞乃欣说不出拒绝的话来，心里涨涨的，膨胀的情绪一半是被人戳破的心酸，另一半是被人关心的喜悦。
　　朝阳升起，橘红的光辉从阳台照进来，落在唐柠后背，她整个人在透亮的光线里熠熠生辉。
　　这一刻，俞乃欣觉得，唐柠像是一颗小太阳，给予自己无限的温暖与希望。
　　那些藏在深处的长年累月积累的冰雪，开始融化，俞乃欣仿佛能听到心底有什么东西，在咔嚓咔嚓欢快地破碎开。新生的勇气从缝隙里涌出，笑着，跳着，竭尽全力显示自己的存在。
　　俞乃欣抚着胸口，感受久违的热血澎湃的心声，咚咚，咚咚，激昂有力。
　　唐柠见她一直不回答，怕她拒绝，便轻轻握住俞乃欣拿着勺子的手，讨好地笑着说：“欣姐，带我去嘛。”
　　她的眼睛眯成弯弯的线，酒窝浅浅地嵌在嘴角，方才周身闪耀的万丈光芒隐去，她又变回平日里乖巧的模样。
　　对于她这种表情，俞乃欣总是无法拒绝。于是她反握住唐柠的手，笑着答应：“好，那你和我一起去吧。”
　　“太好了！”
　　唐柠的神情太过开心，俞乃欣产生错觉，简直能看到唐柠背后有一条毛茸茸的大尾巴，在欢脱地甩来甩去。
　　吃完早饭，唐柠刷了碗，简单地洗漱下，就跟俞乃欣出门下楼。
　　保姆车已经在地下车库等了一会儿，经纪人坐在后排玩手机打发时间，听到车门拉开的声音，抬头，看到一张活力四射的脸，顿时愣住了。
　　两人先后上了车，并肩坐在中间一排。经纪人回过神来，坐到唐柠背后问：“你昨晚没回家？”
　　俞乃欣替她回答：“她昨天留下来照顾我了。”
　　”哦，那你住哪儿？我让司机先送你回去。”经纪人说。
　　“不用，我带她去片场玩玩。”俞乃欣故意说成是自己想带唐柠去片场，免得让经纪人多想，认为唐柠主动提议去片场另有所图。
　　然而经纪人还是问道：“她是个歌手，你带她去片场做什么？”
　　“不做什么，陪我聊天。”俞乃欣不喜欢她追根究底的态度，更不喜欢她一直认为唐柠想通过抱自己大腿变红的偏见，于是语气就冷淡下来，翻开剧本，摆出不想聊天的姿态。经纪人只好作罢。
　　到了片场，俞乃欣只留下助理，让经纪人跟司机先回去，收工时再来接，免得在片场白白地等一天，浪费时间又受罪。
　　经纪人离开之前把助理拉到一边，小声嘱咐她多留意俞乃欣跟唐柠的互动，便上车走了。
　　唐柠第一次来到电影拍摄现场，看什么都觉得新奇，但没有表现出来，很守规矩地跟在俞乃欣身后。
　　俞乃欣跟许多知名演员依次打招呼，对方见唐柠藏在她身后，以为唐柠是新来的助理，没多关注，只有一名男演员认真看了她几眼，以肯定语气问：“乃欣，这位是和你一起拍旅游节目的歌手吧？”
　　俞乃欣笑着帮两人互相介绍，说：“难得你记这么清楚。”
　　“因为你靠在她肩上睡觉，这点让我印象深刻。”魏浩南笑着解释，然后伸手跟唐柠打招呼。
　　唐柠认识魏浩南，知道他是最近新封的影帝，年近不惑，保养得不错，笑起来眼角唇边淡淡的皱纹平添一丝稳重。
　　按他的身份，肯屈尊先伸手，唐柠本该恭敬地双手迎上去，热情且有礼地向他问好。但不知怎么，唐柠心怀抗拒，手掌一触即分，连一贯灿烂的笑容都不见踪影。
　　俞乃欣意识到不对劲，客套两句便带着唐柠走到休息区，小声问：“你怎么了？脸色这么不好。”
　　唐柠摇摇头，说：“没什么。”她本能地不喜欢魏浩南，即使对方彬彬有礼，她就是不喜欢，没有理由。可她不能坦白地说出口，那样会显得自己无理取闹。
　　剧组的专业化妆师过来帮俞乃欣化妆，今天要拍的戏份是叶青云潜入东周军营后，努力对将军试好令对方放松警惕的部分。由于叶青云背负美人计，所以妆容除了突显美之外，还要体现出娇弱感，使得叶青云看上去就是一名手无缚鸡之力的弱女子，旁人不会对她起疑心。
　　俞乃欣换好衣服从房间里走出来，唐柠闻声回头，愣了一愣。
　　云青色的裙摆垂地，露出一点净白的鞋尖，黑发如瀑，只在发髻上插了枚银簪，略施粉黛，风轻轻一吹，鬓发飘扬，美得不可方物。
　　俞乃欣见她眼神炽热，不禁脸上微红，不大自然地敛住云袖，柔声问：“好看么？”
　　唐柠连声说：“好看好看！欣姐你最美！”
　　俞乃欣笑着捏了把她的脸。“我准备开拍了，这里有凉棚，你坐在阴影里休息，等我回来。”
　　“好。”唐柠答应得很爽快，可没多久后就坐不住了。拍摄场地就在不远处，摇臂摄像机缓缓升降，唐柠的视线跟着移动。
　　想知道俞乃欣在做什么，想近距离看她拍戏，想了解从电视机里看不到的她的那面……唐柠忍了很久，终于按捺不住内心的好奇，跟助理说了一声，便抬腿往现场走去。
　　怕走太近影响到拍摄，唐柠停在几米外，挑个视野好的位置，安静站定。
　　前方，魏浩南扮演的将军正在练武，一柄长矛耍得虎虎生风。武场边遥遥立着俞乃欣饰演的叶青云，此时正含羞地望着他。
　　等他练完长矛，俞乃欣走上前，递上一条毛巾，不敢直视他，垂眸轻声说：“将军擦擦汗吧。”
　　魏浩南接下，不急着擦汗，关切地问道：“姑娘脚上的伤可好了？”
　　“多谢将军关心，军医丹青妙手，伤口已无大碍，不影响走动。”俞乃欣说这句话时，视线落在脚尖上，脸红通通的，迟疑片刻，才慢慢抬起头，看向魏浩南的胳膊，面露忧色。“将军是为救我才被恶狼抓伤的……”
　　他身着单衣，为习武方便，袖子捋得很高，露出来的左臂上，赫然有数道伤口，结了痂，更显可怕。
　　俞乃欣抬手，想触摸一下那片狰狞的伤疤，手指碰到他手臂的瞬间，又忽地移开，像是才想起男女授受不亲，羞得抬不起头来。
　　俞乃欣转身欲离去，脚腕一软，侧着倒进魏浩南怀里。后者神色一愣，垂头看向怀中人。
　　软玉温香在怀，叱咤疆场磨出的沙嗓，硬是被他生生放软，以怕惊到鸟儿的声音说：“我扶姑娘回帐休息吧。”
　　俞乃欣将脸埋在他宽厚的胸膛里，极轻地点了点头。
　　摇臂摄影机将两人离去的背影拍成一个长镜头，唐柠眯着眼，死死盯着魏浩南搀着俞乃欣的手，脑海里不断回放俞乃欣看向他时含羞的表情，还有柔柔地靠在他怀里的画面，心里说不出来的堵。
　　唐柠看过剧本，知道下一幕是内景，将军帮叶青云换药。
　　唐柠闭上眼想象了下，魏浩南脱掉俞乃欣的鞋袜，握住她的脚腕……顿时心里更堵了，刚才看俞乃欣拍戏的兴致荡然无存，扭头走回凉棚。
　　助理见她黑着脸回来，不知道发生了什么事，没多嘴。唐柠一个人气呼呼地坐了会儿，心里更烦躁了，便直接问出口：“欣姐跟魏浩南关系好吗？”
　　助理忽然被搭话，舌头有些打结，还思维转得快，十分肯定地回答：“挺，挺好的。”
　　“挺好是多好？”唐柠接着问，“是作为拍戏搭档在工作中相处融洽，还是生活中会经常一起吃饭的关系？”
　　助理想了想，认真地回答：“有没有经常一起吃饭我不清楚，不过我知道，圈内人都说他们是金童玉女，配一脸呢！”
　　话说完，她发现唐柠的脸更黑了。

　　☆、第39章 三十九小歌手的吃醋

　　助理战战兢兢地问：“我说错什么话了吗？”
　　唐柠僵硬地扯了扯嘴角。“没有，谢谢你跟我说实话。你还知道什么？请全部告诉我。”
　　助理眼睛一亮，难得有机会跟人讲这种八卦。她虽然是俞乃欣的贴身助理，知道不少俞乃欣的私事，但经纪人是自己的姑妈，平时总是强调不准跟别人乱说俞乃欣的消息。但唐柠……助理打量了她一眼，应该不算外人吧，毕竟她在俞乃欣家里住过。
　　俞乃欣有洁癖，身为助理的她最清楚不过。俞乃欣一直有个习惯，拍戏要自带躺椅，因为剧组提供的椅子上不知道沾了多少人的汗，陈年污垢刻进木质纹路里，擦都擦不掉。
　　对一个椅子尚且如此执着，更不用说俞乃欣自己家了。做助理这么多年，却连她家的门都没进过，每次都在地下车库等。除了姑妈，能出入俞乃欣家的，就只有夏悠然了。不过她也被轰出去了，现在拥有这项殊荣的，是唐柠。
　　其实早上听俞乃欣说唐柠昨晚留宿了，她就十分震惊，不用姑妈吩咐，都会多留意唐柠几眼，探究她到底有什么不同寻常之处，能得到影后的垂青。长处暂未看出，不过可以确定的是，她跟俞乃欣的关系不一般，所以肯定不算外人，那跟她八卦俞乃欣，就跟亲戚间聊家常一样嘛。
　　这么想着，助理清清嗓子，刚准备把满肚子的八卦倾诉给唐柠，就看到俞乃欣往这边走来。助理立刻闭上嘴，备好风扇和矿泉水，准备伺候主子。
　　俞乃欣觉得唐柠今天实在反常，先是跟人打招呼没有往常那么礼貌，然后是见自己回来也不热情地迎上来。边喝水边打量唐柠，见她神情恹恹的，眉眼耷拉着，心想果然是没睡好导致的心情差么。
　　这么想着，俞乃欣问：“很累吧？要不我现在联系司机，你先回家休息吧？”
　　唐柠倔强地回：“不累，我要在这儿守着欣姐。”说完搬起凳子移到俞乃欣身边。
　　守着我？是怕我再次中暑的意思么？俞乃欣有些茫然。剧组的化妆师跟过来为俞乃欣补妆，准备拍摄下场戏。俞乃欣将心底的疑惑暂时抛开，补完妆便又走回拍摄现场。
　　很快到了午饭时间，送盒饭的面包车一驶进来，所有人的心思都飞了起来。导演喊了cut，示意大家开饭，众人欢呼着奔向餐车。虽然盒饭味道就那样，但吃饭这件事可比工作美好太多了。
　　助理领了三份盒饭回来，简单的三荤两素，番茄炒蛋，土豆炖牛肉，青椒回锅肉，还有时蔬。等俞乃欣脱下厚重的戏服回来，助理已经把小桌板支起来了，盒饭跟保温杯在桌案上摆得整整齐齐。
　　保温杯里是绿豆汤，经纪人特意嘱咐助理做的，给俞乃欣消暑用。由于在冰箱里镇过，倒出来时还冒着丝丝冷气，看得俞乃欣心里凉快不少。
　　接过保温杯的杯盖，刚想喝，余光看到唐柠，手一顿，俞乃欣把绿豆汤递了过去。“小柠檬，来喝点解暑汤。”
　　助理惊讶得不行，有洁癖的俞乃欣竟然愿意跟别人共用一个杯子，唐柠在她心里得多亲近啊。
　　被助理感叹上辈子一定救过地球，这辈子才能得到俞乃欣青睐的唐柠，丝毫没注意到她讶异的眼神，就着俞乃欣的手喝了几口。
　　喂完唐柠，俞乃欣自己喝了两杯，便开始吃饭。土豆富含淀粉，她不敢多吃，挑出来放在一旁。吃青椒容易上火长痘，她也挑出来。回锅肉里的瘦肉留下，肥肉也被挑走。几次下来，俞乃欣的盒饭里的菜一下子少了一小半。
　　正准备吃，一双筷子伸了过来。俞乃欣诧异地看唐柠把她盒饭里的鸡蛋、牛肉转移到自己这里，然后又把自己挑出来不吃的菜夹到她那边。做完这些，唐柠默默地吃了起来。
　　小桌板很矮，盒饭放在桌上，需要俯身埋头吃。俞乃欣笔直地坐着，看唐柠低头乖巧地吃饭，因为俯身的缘故，侧脸与纤长的脖颈连成柔和的弧线。
　　心底柔得如一团晒足夏日暖光的云朵，俞乃欣笑了笑，拍了拍唐柠的头。后者像突然咳嗽起来，咳得眼都红了，不停地朝嘴里扇风，连声说：“好辣好辣！这青椒太辣了！”
　　俞乃欣赶紧递上一瓶水，又拆了包湿巾让她擦眼泪。
　　后者猛灌下半瓶水，眼圈红红地说：“欣姐不要吃回锅肉了，估计肉也挺辣的。”
　　俞乃欣点点头，说：“那你也不要吃了，对嗓子不好。”
　　两人很快吃完本来量就不多的番茄炒蛋和炖牛肉，然后拿青菜就米饭，边吃边边有一句没一句地聊天。助理捧着盒饭在一旁大力咀嚼，明明是在吃草，怎么感觉她们两人是在吃山珍海味，还是加了糖的那种。
　　吃到一半，魏浩南从另一个凉棚走过来，手里拿着两盒酸奶，笑着送给她们。“今天的菜有点辣，喝杯酸奶冲一冲吧。”
　　俞乃欣道了谢接下，闲聊几句才把人送走，扭头发现唐柠的表情又暗了，视线里带着点火气，盯着魏浩南离去的背影。
　　果然需要降降火啊，俞乃欣把酸奶贴在唐柠通红的脸上。“热么？降降温。”
　　唐柠被冰得抖了一下，眼睛里的怒意一下子散了，取而代之的是湿漉漉的委屈。
　　真是个小孩，心情都写在脸上。俞乃欣示意唐柠接住她那份的酸奶，然后插上吸管，边吹风扇边喝起来，身体和心灵一起凉爽起来，俞乃欣笑得很舒心。
　　唐柠却不喝，眼巴巴地望了俞乃欣一会儿，说：“明天我给欣姐准备一箱酸奶，欣姐不要喝别人的了。”
　　俞乃欣这才明白过来，原来这小孩今天这么奇怪，是因为吃醋啊。好笑地看了她几眼，见她一副可怜兮兮的表情，忍不住逗她说：“你的别人的，不都是酸奶么，喝谁的都一样。”
　　“不一样！”唐柠立刻严肃反驳。
　　“哪里不一样？”
　　唐柠支支吾吾的。“反正……就是不一样……”别人给你的，跟我给你的，怎么会一样。
　　俞乃欣喝完自己这瓶，视线落在唐柠手中那瓶没开启的。后者立马给酸奶插上吸管塞进一旁的助理手中，然后一副“这是她的了，你不能喝了”的警示表情。
　　从头到尾老老实实吃饭的助理一脸懵，到底关我什么事，为什么最后的锅要我背。
　　俞乃欣笑了笑，不再执着于这件事，坐回躺椅，拿出眼罩，准备小憩片刻。夏天蚊虫多，即使喷了防蚊液，也挡不住苍蝇没头没脑地四处乱撞。时有时无的嗡嗡声害得俞乃欣睡不着，不由得皱起眉。过了会儿，吵人的声响渐渐消失，夏蝉的鸣声从远处的树上传来，单一的曲调很是催眠。
　　睡了不知多久，俞乃欣被片场逐渐鼎沸的人声吵醒，摘下眼罩，适应了下光线，看清唐柠手里拿着个文件夹，正在空中挥舞。“小柠檬，你在干吗？”
　　唐柠回头，脸上带着一丝慌乱。“欣姐你被吵醒了？”
　　助理解释道：“她怕噪声吵你，赶了半天苍蝇。”
　　俞乃欣闻声心底一暖，这个傻萌萌……起身招招手，把人唤回来，按在躺椅上。“你昨晚没睡好，现在休息会儿吧，听话。”
　　躺椅靠背上带着俞乃欣的体温与馨香，唐柠满意地点点头，放松身体，瘫进椅子里。
　　一旁的助理看得眼皮直跳，继留宿、共用杯子、互吃饭菜后，又共用椅子了。等俞乃欣一走，她立刻趴在唐柠腿边，崇拜地问：“你到底是何方神圣？！”
　　唐柠满头雾水。
　　日落之后，当天的戏份终于拍完，俞乃欣急急忙忙地从片场冲出来，拉着唐柠往人堆里走。后者迷茫地被她带到一个人面前，介绍到：“这位是宋老师，著名音乐制作人。这是唐柠，新人歌手。”
　　听到音乐制作人，唐柠就大概明白了，俞乃欣是想帮自己结识音乐圈的前辈。于是她恭敬地鞠躬问好，主动跟对方握手。
　　宋制作人笑着说：“乃欣啊，认识你这么久，这是第一次见你帮朋友拉关系。”然后打量几眼唐柠，继续说：“小唐是吧？小小年纪就有影后帮衬，前途不可估量啊。”
　　俞乃欣搂着唐柠的肩膀。“宋老师说笑了，我只是个演戏的，没有一星半点音乐造诣，帮不了她什么。唐柠音色不错，就是唱歌无法投入感情，我这个门外汉也不知道怎么教她，宋老师您是巨擘，一眼就能看出症结，希望您给些建议。”
　　“哦，这是小事，好办。”宋制作人从兜里掏出一张名片，递给唐柠。“上面有我工作室的联系方式，改天你打过来，约个时间，我现场听你唱唱看。”
　　唐柠捧着名片征求意见地望向俞乃欣，见后者朝她点头，才道了谢，承诺自己一定会打过去。
　　等宋制作人离开去找导演，唐柠小心地把名片塞进兜里，手掌隔着布料贴在名片上，火热滚烫。她的眼睛亮亮的，充满希冀与感激。
　　没等她开口，俞乃欣就先笑着说：“想谢我的话，明天记得给我买一箱酸奶哦。”

　　☆、第40章 四十影后的心思

　　唐柠惊喜地问：“欣姐是答应以后只喝我买的酸奶了吗？”
　　俞乃欣故意卖个关子：“如果你坚持给我买的话……”
　　“我会的！”唐柠立刻许诺，“我会给欣姐买一辈子的酸奶！”
　　俞乃欣挑眉：“一辈子？”
　　“嗯！一辈子！”
　　唐柠眸子里倒映着补光灯耀眼的白光，神情严肃而认真，俞乃欣在一瞬间相信，或许真的会有一辈子这种好事。
　　下一秒，唐柠的视线偏移到俞乃欣背后，眼神里浮现敌意。俞乃欣奇怪地回头，看到刚脱掉戏服还没来得及卸妆的魏浩南朝自己走来。
　　“今天拍了一天戏，辛苦了。方便的话，等下我请你们吃顿便饭，放松一下。乃欣想吃什么？我现在订位置。”魏浩南说着拿出手机，做出要拨号的姿势。
　　俞乃欣笑着婉拒：“不用这么客气，你也累了一天，早点回去休息吧。”
　　魏浩南没想到她会拒绝，愣了下，试着再次邀请：“我听朋友说新开了一家东南亚风味的馆子，口味清淡酸甜，女生都很喜欢，也适合夏天吃。真的不去尝尝吗？”
　　“下次有时间再约吧，今天就算了，小朋友等了我一天，早就想回去了。”俞乃欣指了指唐柠。
　　魏浩南见唐柠脸色的确不好，便没继续坚持，客套两句路上注意安全，早点休息，便遗憾地走开了。
　　保姆车已经等在片场外，三人先后上了车，经纪人问：“今天身体怎么样？难受吗？”
　　“不，今天没事。”不仅没事，还过得很开心。俞乃欣瞄了唐柠一眼，都是托她的福。
　　可这个福星今天心情并不好，动不动就沉下脸。俞乃欣知道原因，怕她介意，所以特地当着她的面回绝了魏浩南。但唐柠还是一副闷闷不乐的样子，俞乃欣摸摸下巴，没想到小柠檬的醋劲还挺大。
　　回到俞乃欣的住宅，门关上，唐柠猛然想起一件事，懊恼地说：“我忘记路过超市时下车买菜了……那我现在再去一趟吧。”说着就要转身出门。
　　俞乃欣赶紧拦下，拉着她走进客厅，按在沙发上。“别去了，你也累了一天，晚饭就叫外卖好了。”
　　“欣姐吃什么？还是沙拉么？”
　　“你看有没有水果店送外货上门的，帮我点些苹果葡萄之类的。”
　　唐柠盘腿坐在地毯上看app推荐的附近商家，俞乃欣觉得汗粘在身上很不舒服，先去洗澡了。洗完出来，发现外卖已经送到了，一次性饭盒摆在餐桌上，唐柠正在厨房洗水果。
　　不一会儿，唐柠端出一个果盘，火龙果、苹果、梨切成适口的形状，摆在一起，紫红色圆嘟嘟的葡萄单独放在竹筐里，散发着诱人的甜香。
　　俞乃欣从衣帽间找出一套崭新的睡衣，和一条没拆包装的浴巾，一起递给她。“洗个澡再吃饭吧，比较舒服。”
　　唐柠依言照做，走进主卧的浴室，关上门。花洒一开，温热的水瞬间从上方喷落，冲去了一天的污浊与疲惫。唐柠站在水流下，有些晃神。她决心以艺术生的身份高考时，想破天都不敢奢望，自己有天能跟俞乃欣如此亲近。
　　她曾经只能在电视上和电影院里欣赏俞乃欣的美貌，只能通过八卦新闻了解俞乃欣的生活，只能从各类访谈上搜集她的喜好。而现在，俞乃欣就在外面的餐厅里，吃她亲手切的果盘。她实实在在地跟俞乃欣接触着，走进了她的生活。
　　这个认知让唐柠激动得无以言表，原来人在特别开心的时候，除了尽情地大笑，真的不知该怎样表达内心澎湃的喜悦。
　　玻璃隔间的墙壁上固定着一个铁架，上面放着俞乃欣日常用的洗发露、护发素和沐浴乳，唐柠按顺序使用。等洗完出来，穿上俞乃欣的睡衣，闻着身上和俞乃欣同样的香气，满足度爆表。
　　拉开门，听到一连串笑声，唐柠好奇地走过去，见俞乃欣正边拿手机看综艺节目，边慢悠悠地剥葡萄皮。见唐柠过来，伸手喂了她一颗葡萄肉。
　　唐柠嚼了嚼，满口甜蜜的汁液，脸上跟着浮出甜甜的笑容。
　　拆开外卖包装，卤肉饭还热着，浓油赤酱，看得人胃口大开。俞乃欣盯着躺在饭上面的那颗卤蛋，眼神直勾勾的。唐柠笑着把碗推过去，让俞乃欣先吃。
　　俞乃欣犹豫道：“我吃了，那你怎么办？”
　　“还有一颗。”唐柠跑去冰箱里拿出昨晚剩下的煮鸡蛋，重新烧水加热，然后剥壳放进碗里，倒了两滴酱油。
　　俞乃欣放心地把卤蛋吃掉，将碗推回去，继续看综艺。唐柠见状问：“欣姐不看剧么？”
　　“看剧的时候总会犯职业病，想着主演这句台词没说好，或者那里镜头不该这么拍，失去看剧的乐趣了。”
　　唐柠理解地点点头，她自己听歌的时候也很难投入，总会出神地琢磨歌手的感情拿捏和换气技巧。
　　看了会儿，综艺切进广告，俞乃欣的视线从手机上移开，落在对面的唐柠脸上，忽然惊讶地说：“小柠檬，你好像晒黑了！”
　　唐柠梗了下，喝口水咽下米饭，跑到门口的穿衣镜前照了照，忧伤地说：“海南岛太晒了……”
　　“别怕，我这儿有美白面膜和美白精华，等会儿做个紧急修复。”俞乃欣说着走去衣帽间，拉开一个抽屉，里面满满的全是各种各样的面膜。
　　唐柠目瞪口呆，终于明白为什么俞乃欣30多岁皮肤却还这么好，演员的美貌管理果然不容小觑。
　　快速把晚饭吃完，将食物垃圾放去门外走廊，唐柠漱了口，乖乖躺在沙发上，等着俞乃欣给她贴面膜。
　　俞乃欣娴熟地拆开包装袋，展平叠在一起的面膜纸，仔细地覆盖在唐柠的脸上，指腹轻柔地把面膜纸与皮肤间的气泡捻走，使面膜变得服帖。
　　“闭眼。”俞乃欣说。
　　唐柠闻声合上双目，俞乃欣拆开两包眼膜，替她敷在眼周。唐柠可能没注意到，不过俞乃欣察觉到了，因为缺水，唐柠眼周也出现了细密的缺水纹，需要急救一下。
　　做完这一切，俞乃欣洗了手，打开音响。轻缓的纯音乐款款流淌，钢琴音符如同朵朵水花，飞溅在清澈的溪流里。
　　俞乃欣趁机也给自己敷上面膜眼膜，好好保养一下。十五分钟后，她揭下面膜纸，丢进垃圾桶。“小柠檬，时间到了，别敷太久，不然反而会吸皮肤里的水。”
　　唐柠安静地躺着，没回答，只有胸口平缓起伏。俞乃欣悄声走近，轻轻揭开面膜，发现唐柠神情安宁，已经睡着了。
　　她昨天刚拍完广告，又坐了好几个小时的飞机，没休息片刻就跑来这里，整夜照顾自己。今天又跟着在片场晒了一天，肯定累坏了。
　　俞乃欣心疼地调暗客厅吊灯的光线，从卧室拿出床空调被盖在她身上，又将空调升高两度。她盘腿坐在沙发旁的地毯上，轻柔地将美白精华揉进唐柠的皮肤里。
　　唐柠的睫毛无意识地轻颤，唇瓣轻启，发出一声梦呓：“欣姐……”
　　俞乃欣停下了动作。
　　她一直觉得唐柠对自己的亲近来得太快，太自然，等她回过神来，唐柠已经进入了她的生活，甚至驻扎在了她的心底。俞乃欣不是未经人事的少女，她早就察觉到唐柠对自己的心意。只是她本以为那是小孩子的一时兴起，等大家回了国内，见面减少，自然就淡了。
　　可事实完全是反过来的，在一起的时间的确比游玩欧洲时少，但心灵的距离却更近了。她清晰地记得，唐柠去海南拍广告的那些天，自己是如何思念她的。而唐柠每天不断的微信和一下飞机就跑来要拥抱的举动，也能充分体现出她的想念。
　　今天在片场更是，她对魏浩南的敌意和醋意十分明显地摆在脸上。
　　俞乃欣发愁地戳了戳唐柠稍微有点婴儿肥的脸。“小柠檬……你到底……”
　　到底喜不喜欢我……
　　俞乃欣意识到自己犯了孩子气，收回手指，轻叹口气，走回卧室。
　　喜欢当然是喜欢的，只是究竟是对恋人的喜欢，还是对姐姐般的依赖，不仅俞乃欣不清楚，恐怕就连唐柠自己也说不清楚。
　　依稀记得唐柠说过，她家里是妈妈做主，那她本能地就会亲近比自己年纪大很多的女性，她的听话和乖巧里，很大一部分是出自习惯。她习惯与有话语权的强大女人在一起。
　　俞乃欣抱着枕头在床上打了个滚，就算唐柠真喜欢自己又怎样，她怎么看都是直女。一朝被蛇咬十年怕井绳，硬掰一个直女所要承受的风险太大了，她要不起。
　　辗转反侧很久，俞乃欣才睡着。直到第二天睡醒，她才意识到，卧室的门彻夜未关。最开始是担心唐柠在客厅睡得不舒服，万一有什么动静，她好立刻听到过去查看，没想到就这样开了一整夜。
　　唐柠的存在让她改变了很多习惯，比如手机不关机放枕边，比如晚上吃点清淡的食物，比如不关门睡觉，比如……放任自己依赖一个人。
　　俞乃欣不敢断言这样的改变是好是坏，但唐柠有这样的魔力，能让自己一点点卸下防备，跨过设下多年的层层保护圈，走到她面前。
　　拉开窗帘，灿烂的阳光倾泻而下。俞乃欣在暖和的日光里伸了个懒腰，默默许愿――
　　小柠檬，希望你永远都是枚小太阳。
　　希望你身上永远闪耀着我最爱的光芒。
　　希望你……永不垂落，永不令我失望……

　　☆、第41章 四十一影后的糖水

　　唐柠跟着俞乃欣在剧组呆了两周，期间只回自己家拿过换洗衣物，一直住在俞乃欣家。终于有天，经纪人一个电话打来，结束了唐柠悠哉的假期，将她召唤回练歌房。
　　俞乃欣拍完戏回家，看着玄关多出的拖鞋，厨房多出的碗筷，阳台上多出的衣物，忽然有种两人在同居的错觉。
　　唐柠不在，俞乃欣懒得给自己做吃的，榨了杯果汁就当做晚饭了。偌大的客厅安静极了，俞乃欣不得不打开电视，随便调到一个台，让电视剧的声音充满整间屋子，好显得有人气一点。但很快，家长里短的喧闹吵得她头疼，无奈地关掉电视，周围瞬间恢复冰山谷一般的安静。
　　没办法，什么都代替不了唐柠。
　　俞乃欣抱着这个认知忧伤地去睡了，第二天拍戏时身边少了个人，心里空荡荡的。
　　导演连续喊了三个cut，看俞乃欣的眼神里带上不满。这么简单的一组镜头竟然连续三条不通过，不得不让人怀疑她不在状态。“乃欣你是不是累了？休息一会儿再继续。”
　　俞乃欣跟大家道了歉，走出片场来到凉棚下的休息区。助理正戴着耳机十分投入地看视频，完全没察觉到有人过来。俞乃欣也不叫她，自己找了瓶水，拧开，喝了几口。
　　助理捂着嘴发出一阵笑声。“我去，这都可以，这年头综艺节目都卖腐啊。”
　　俞乃欣皱眉，放轻脚步绕到她身后，瞄了眼手机屏幕。那一幅幅暧昧满满、粉红度爆表的画面的主人公，不正是自己跟唐柠吗！
　　“你在看什么？”俞乃欣问。
　　助理被吓了一跳，手一抖，手机摔了出去，耳机跟着被拽掉了。
　　俞乃欣弯腰捡起手机，拔掉耳机插头，唐柠的声音立刻流淌而出：“欣姐别生气了，我给你买冰淇淋吃好不好？”
　　那是在巴黎第一天，因为唐柠忘记擦防晒，自己见她晒伤了心里有些不舒服，唐柠说了这句话来哄自己开心。原来被录到了啊，俞乃欣有点脸红。
　　屏幕上涌现出很多各种颜色的字，整齐划一地在刷：“忠犬攻x傲娇女神！”字幕之密，严严实实地遮住了唐柠的脸。
　　俞乃欣奇怪地问：“怎么这么多字？”
　　助理科普道：“这叫弹幕，就是观看视频的人发送的简短评论，当发评论的人很多时，就像炮弹密集攻击。挺好玩的，现在很流行，几大视频网站都推出了这个功能。”
　　看来是在年轻一代中很受欢迎的东西，俞乃欣不想承认自己老，便勉强地点头，说：“嗯……挺有意思……”
　　助理在她身边呆得久，能看出她的不情愿，便小心地指了指屏幕上一个虚拟按键。“用这个能关掉弹幕。”
　　“不，这样很好。”俞乃欣继续嘴硬，其实以前没那么在意年纪的，自从遇见唐柠，发现两人之间几乎差了一轮，才猛然意识到自己不年轻了。
　　年龄不能作假，但在面容、健康程度、心理状态方面，俞乃欣觉得可以努力向青年靠拢。
　　视频继续播放，很快跳到情人锁的镜头，这次俞乃欣看到视频里的自己说：“你是我心门之匙。”然后还搂着唐柠亲了一口。
　　弹幕疯狂地刷“虐狗！”，直到写着“乃”“唐”两个字的情人锁出现在镜头里，弹幕瞬间齐刷刷地换成“奶糖cp最高！”。
　　俞乃欣按下暂停，再次请教：“奶糖cp是什么意思？”
　　“就是网友认为欣姐跟唐柠是一对真人couple，分别取你们名字中的一个字，组合起来。”
　　“就像偶像团体每人取一个字组成队名那样？”俞乃欣举例道。
　　“差不多吧。”
　　“那最高又是什么意思？说我们的身高？”
　　“不不，完全不一样。”助理苦恼了一下，这个词比较微妙，该怎么解释呢。“大概可以理解成你们俩最配，感情最好。”
　　俞乃欣点点头，继续往后看。随画面一帧帧跳动，很多甜蜜回忆被勾起，俞乃欣觉得更想念唐柠了。
　　视频最后定格在威尼斯的里亚托桥前，唐柠一手持手机自拍，一手揽着自己的肩膀，同时偷亲自己侧脸的画面。
　　弹幕疯狂地刷：“这碗狗粮我吃下了！”
　　“壮士，与我干了这杯狗粮！”
　　“自己就是妹子，还有这么高的撩妹技术！师父，请受我一拜！”
　　“撩的哪里是妹，分明是年下好么！艺高人胆大！”
　　“单身狗们再见！我要去我师父那里学艺了！我很快就会跟你们划清界线！”
　　“胡说！她是我师父！”
　　“老师父，带带我！”
　　弹幕越来越多，看得俞乃欣眼花，退出播放界面，发现视频上传者赫然是《世界那么大》节目组官博。俞乃欣点开微博，从关注列表里进入官博，发现置顶的那条便是该视频，配的文字是――
　　“#世界那么大#第一季欧洲篇预告片火热出炉，精彩抢先看！影后俞乃欣与萌妹歌手唐柠粉红度满满，歌后孙静雅与新生代演员吴箪火星撞地球。美女，美景，美食，汇集在这个美丽的夏天。开播倒计时7天！世界的美丽即将为你绽放！”
　　一晃神，原来只剩七天了。这么算起来，与唐柠认识满一月了。只是短短30多天，却感觉像认识了很久。
　　手指点了几下，从关注列表里进入唐柠的微博界面，最新的一条内容还是一月前转发的官博宣传，现在这条微博下的评论也有上千条了。唐柠说自己不怎么玩微博，因为没什么粉丝，冷冷清清的，可现在情况不一样了，评论区很是热闹。
　　俞乃欣顺手将评论数和粉丝数截图，通过微信发给唐柠。把手机放回包里后才意识到，其实自己也很久没登录微博了。以前无聊时总会拿出来刷刷打发时间，现在却想不起它。
　　大概是因为和唐柠在一起不会无聊吧，俞乃欣想，有她在身边时，眼里、心里都是满满的。
　　拍完戏回到家，俞乃欣惦记着微信，破天荒地没立即洗澡，而是掏出手机。解锁屏幕，下拉消息条，唐柠的回复跳了出来。
　　“惊呆！欣姐，你的粉丝好疯狂，席卷了我的微博！”
　　“他们爱屋及乌顺便也关注了我么？”
　　“欣姐，预告片你看了吗？”
　　俞乃欣回复：“看了。”顿了下，继续打字：“你在干吗？”
　　等了几分钟，一直没有回复，猜测唐柠在忙，俞乃欣便放下手机，先去洗澡了。从浴室出来，没顾得上别的，第一件事便是摸手机。
　　唐柠发了条语音过来，俞乃欣点开，听到她略显沙哑的声音：“刚练完歌，唱了一天，心好累。”
　　嗓子都哑了，可见用嗓过度。俞乃欣回了条语音：“不应该嗓子累么，怎么是心累？”
　　“新歌练习得很不顺利……我怎么唱都觉得不对劲，越唱越烂……”
　　“上次介绍你认识的音乐制作人，你联系了吗？找他指点你一下如何？”
　　对方过了几分钟才回复，气息有点乱，带着运动后的喘息。“小区竟然停电了，我爬楼梯上来的，好累……欣姐你说宋老师啊，我还没敢联系他……”
　　停电了？俞乃欣皱眉，退出微信，调出通讯录，直接拨号打过去。
　　唐柠接通电话时声音里带着明显的诧异。“欣姐，你怎么打来了？”
　　“物业说多久恢复供电？”
　　“没具体说，不过不止我这个小区，刚才来的路上看到整条街都停了，应该要很久才能修好吧。”
　　天气这么热，没电没空调吹该多难受。而且唐柠一个小姑娘，独自呆在漆黑的房间里肯定很害怕。俞乃欣于是说：“你收拾几件换洗衣物吧，我现在去接你。”
　　“好啊！”唐柠愉快地回答。
　　去唐柠所住小区的途中，俞乃欣特意下车去了趟超市，鸭舌帽压到最低，口罩盖至鼻梁，只露出一双眼。目标明确，极快地从一排排货柜架上找出蜂蜜、银耳，又去水果区挑了些梨，俞乃欣迅速付款，安全离开。
　　车开到小区附近，果然看到整条街都是黑黢黢的，一台电力抢修车停在路边，工人师傅正在围在一起研究对策。看起来问题比较麻烦，复电时间要很久，俞乃欣庆幸自己做出了明智的决定。
　　唐柠提着一个旅行包站在路边，看到她的车开过来，开心地挥手示意。等她上了车，俞乃欣便掉头往回开。
　　刚才过来时只惦记着快点接到唐柠，现在见到她了，一颗心放下了，俞乃欣才察觉到，似乎有车跟着自己。
　　怕是巧合，俞乃欣特意打了四次右转弯，绕了一大圈，重新回到大路上，发现后面那辆车还在。俞乃欣望着后视镜，眯起眼，脚下加重油门，车速猛地提升，直逼最高限速。
　　过快的加速度使得唐柠整个人陷进座椅里，她忙问：“怎么了？”
　　“没事，狗仔队。”老实说她私生活很简单，并不惧怕被偷拍，只是单纯不喜欢跟唐柠的二人世界被打扰。
　　狗仔队毕竟经验十足，俞乃欣刻意去甩，都没有甩掉他们。最后还是在小区门口，他们的车被物业保安拦下了。俞乃欣终于松了口气，心想高额的物业管理费还是没白交的。
　　两人下车，俞乃欣打开后备箱，提出超市购物袋。唐柠立刻迎上去，帮她提一边。低头看了看里面的内容，唐柠问：“欣姐，你要炖糖水呀？”
　　俞乃欣点头：“嗯，炖给你吃。”

　　☆、第42章 四十二影后的建议

　　唐柠第一次见俞乃欣下厨，新鲜得不得了，在厨房里绕着俞乃欣转来转去。
　　俞乃欣把梨切成片，将银耳泡开，一起放进电饭锅里，按下煮粥键，拍拍手，满意道：“好了，煮一会儿加点蜂蜜就能吃了。”
　　这工序也太简单了吧……唐柠惊讶地摸摸鼻子，没说话，或许俞乃欣的技能全点在演技和美貌上了，厨艺一丁点都没有。
　　在厨房等着挺无聊，两人回到客厅，唐柠打开电视，绕开正在播放的电视剧和综艺节目，调到一个在放广告的频道。俞乃欣见她神情有些激动，不停地看时间，不由得被勾起好奇心。
　　当闹钟的指针准时地走到八点四十分，唐柠整个人瞬间紧绷，双手紧紧地握住遥控器。几秒后，唐柠的脸出现在电视里。
　　俞乃欣挑了挑眉，电视里的唐柠穿着海军风的短裙，站在蔚蓝的天空下，清新的海风扬起她的发尾，阳光洒在她清澈而明媚的笑脸上。她手握一瓶淡蓝色包装的饮料，透过透明的瓶身，可以看见浮动的细小的碳酸气泡。
　　唐柠把瓶子当做话筒，举着它又唱又跳了一会儿，然后喝下一口，露出陶醉的表情，对着镜头说：“海盐风味汽水，随时随地，给你在海边度假的感觉！”
　　最后是饮料特写，配上唐柠的旁白：“海盐汽水，夏天最好的伴侣！”
　　广告只有十几秒长，很快播完，唐柠依然很紧张，捏着手问：“欣姐觉得怎么样？”
　　“你的表现足够好了，不过广告创意我觉得还有进步空间。”俞乃欣从专业角度分析道，“海盐风味汽水以大海为卖点，有点太寻常了，我觉得如果能从初恋的角度拍，效果可能会更好。”
　　“初恋？可是初恋不是酸酸甜甜的么，并不是盐汽水的味道。”
　　“别急嘛，我边说，你边跟着想象。”俞乃欣示意唐柠闭上眼，“在高中室内篮球馆，校篮球队的男生们在打比赛，其中最高大帅气的一名男生是队长，他潇洒地带球过人，大力地拍球，灵活地起跳，准确地将球扣入篮筐，汗水随着他的动作而肆意挥洒。他带领校队打赢了这场比赛，拿着奖杯，在众人的喝彩声中走向默默站在一旁的女生。”
　　“他脸上的汗在逆光中闪闪发亮，他有点骄傲，有点期待，又有点羞涩地说，‘我赢了……所以，你愿意答应和我在一起吗？’女生不敢直视他的目光，垂着头，害羞地递上一瓶海盐汽水。男生安心地笑了，一手温柔地放在女生头上，一手接过汽水。画面给两人特写，配上画外音，‘这就是我们初恋的味道’。”
　　俞乃欣说得很慢，感情很投入，像在讲一件真实发生的故事。唐柠睁眼后有些恍惚，悠悠地说了句：“好青涩的感觉。”
　　“嗯，打青春怀旧牌么，大众很受用的。”
　　唐柠若有所思。“欣姐有这样的初恋吗？”
　　“怎么会？我随口编造的，小萌萌当真了呀？”俞乃欣在她脑袋上揉了把，起身走去厨房，不一会儿端着碗出来，放在茶几上。她摘掉微波炉用隔热手套，笑着说：“我没给学长送过饮料，但给师妹煲过糖水。”
　　唐柠听到前半句还挺高兴，听完后半句，整个人都低落了，淡淡地“哦”了一声。
　　俞乃欣加了些蜂蜜在碗里，搅拌均匀，把汤勺塞进唐柠手中，说：“小师妹，快喝吧。”
　　唐柠愣了下，等反应过来后，欣喜若狂。“欣姐只给我煲过糖水吗？”
　　“对啊，只有你。”俞乃欣爽快地笑着，“所以你要给面子才行啊，不论好不好吃，都要吃光哦。”
　　“欣姐做的都好吃！”唐柠美滋滋地喝了一口，被烫得抓耳挠腮，强忍着咽下去，吐出舌头晾在空气里，拿手使劲扇风。
　　“没人跟你抢，慢慢吃。”俞乃欣宠溺地笑了笑，给自己冲了杯蜂蜜水，盘腿坐在唐柠身边。
　　在等糖水变冷的过程中，唐柠忽然意识到哪里不对，问：“欣姐你说的师妹……是指娱乐圈后辈，还是……”
　　“你是我的同校小师妹。”俞乃欣替她说出了后半句。
　　唐柠瞬间瞪大双眼，一颗心砰砰直跳。其实所有的一切，她都知道？
　　俞乃欣用手机自带浏览器搜索唐柠的名字，点进百科词条，把人物简介展示给唐柠看。屏幕上成长经历那栏，唐柠所读的高中赫然在列。
　　俞乃欣笑呵呵地说：“看到的时候吓了我一跳呢，没想到你和我是同一所高中毕业的，都没听你提起过。”
　　俞乃欣会去搜唐柠的名字，只是个偶然，却意外地发现这个巧合。两人原来竟是老乡，还是校友。“说不定我们住得很近，你家在哪个小区？”
　　唐柠报了个名字。
　　俞乃欣在记忆里搜索了下，遗憾地笑笑，说：“差点忘记我们相差十岁，这十年间新建了太多小区，我也很少回去，对这个名字没什么印象。但是……”俞乃欣话锋一转，语气轻快而抱有期待。“说不定我们曾在一条马路上擦肩而过，只是当时互不认识。”
　　唐柠抱着双膝，目光放空，话音悠长，像是在回忆往事。“欣姐从以前开始就那么红，假如碰到了，我当然认得欣姐，只是欣姐不认识我……”
　　“听起来很幽怨嘛。”俞乃欣安慰地摸摸她的头，“虽然晚了几年，但现在总算认识了。”
　　谢谢你，来到我身边。
　　唐柠眼底似有千言万语，望向俞乃欣的眼神比以往任何时候都炙热，如同铁杆粉丝见到偶像时般狂热。
　　俞乃欣的手还放在唐柠头顶，透过手心，能感受到她身体里压抑不住的激动。是不是该拥抱一下，俞乃欣想。可还没等她有下一步动作，唐柠的手机先响起。
　　俞乃欣收回手，静静地看着唐柠接电话。这小孩对自己是真的坦荡荡，打电话丝毫不回避。
　　“嗯，我看到广告了……商家满意？那太好了……宣传？好的，我这就去转发……不辛苦，谢谢赵姐帮我争取到这个广告……赵姐晚安……”
　　俞乃欣托着下巴，以肯定的语气问：“经纪人？”
　　唐柠点头。“她夸我广告拍得好……她从没夸过我，第一次有了正面肯定，没想到不是在音乐上，而是在广告上……”说到这儿，唐柠的语气带上些懊恼。
　　“说明你在拍广告上比唱歌有天赋，如果我是你的经纪人，会多拉几支广告，帮你打响知名度，然后趁机推出新歌。”
　　唐柠满脸佩服：“欣姐你真厉害，她的确是这么安排的。”
　　“这是惯用套路。”俞乃欣借机问，“你有没有想过……往影视圈发展？”
　　很早前她就想到了，唐柠外形不错，如果能接到好剧本里讨喜的角色，会比以歌手身份走红容易得多。不过当时她觉得唐柠一心沉浸在音乐里，对其他领域没有兴趣，也就罢了。但现在，既然她的经纪人有了多方面发展意向，那自己提出这个建议，就比较自然。
　　唐柠从没想过这个问题，猛然被问起，愣了一会儿，傻乎乎地问：“我可以拍电视剧吗？”
　　“当然可以，以你的条件，拍青春偶像剧再合适不过。”
　　“电影也可以？”
　　“这个有待商榷……如果你不考虑票房或者奖项，就是想拍个电影而已，那有很多校园题材或都市类型的电影可以考虑。”俞乃欣顿了下，转而说：“但是，我个人认为，要抱着完成一个艺术品的心态去拍电影。你的作品可以不多，甚至可以只有一部，但一定要足够优秀，让你这辈子都为之骄傲。”
　　唐柠若有所思，问：“欣姐拍过那么多电影，其中大部分都得过奖，全部都那么好，那能让欣姐引以为傲的是哪一部？”
　　“不在其中，我还在等这样一部电影。”俞乃欣笑了笑，“怎么说到我身上了，你呢，你想拍戏么？我可以介绍靠谱的导演和编剧给你认识。”
　　唐柠想了想，说：“我还是想先做好一名歌手，其他领域不是很急着涉足……上次欣姐介绍给我认识的音乐制作人，我打算过阵子去请教他。”
　　人各有志，俞乃欣知道唐柠一向对音乐执着，便没再强求，指了指碗，说：“都被空调吹凉了，快吃吧。”
　　一碗糖水见底，唐柠抱着空碗，低声说：“欣姐……谢谢你……”
　　“不过是碗糖水，随手煮煮，不用这么客气吧。”
　　“不，我是说介绍圈内的前辈给我认识……”那天宋制作人说的话，唐柠记得一清二楚，这是俞乃欣第一次帮人拉关系。以俞乃欣在影视界的地位，想通过她拓展人脉的人一定不在少数，但十几年来，她都没做过。现如今，她为自己，破例开了这个口。
　　感动是必然的，但同时，唐柠也觉得给俞乃欣添了麻烦。所以当俞乃欣再次提议要介绍导演和编剧给她认识时，唐柠才会拒绝。“欣姐，其实你不用做这些的，如果以后有需要的话，经纪人会帮忙找人的。”
　　俞乃欣不悦地挑眉。“她找的有我找的好么？”
　　“不不，我不是这个意思。”唐柠连忙解释，“我是怕给欣姐添麻烦……欣姐从新人时期直到有现在的成绩，全都是靠自己的努力。我想欣姐一定不喜欢靠熟人关系上位这种事，也不愿意为这种事开口求人……”
　　“而且……”唐柠略带稚气的脸上写满倔强，“我不想成为欣姐讨厌的那种人……”

　　☆、第43章 四十三影后的麻烦

　　我讨厌的那种人？俞乃欣诧异地挑了挑眉，虽然没明说，但她感觉唐柠似在意有所指。
　　其实就算唐柠真的知道也没什么奇怪，夏悠然靠潜规则上位这件事圈内很多人明着不说，暗地里都知道。不然凭什么知名大导演会启用一个演技并无出彩之处的三线小演员来担任电影女主角？
　　虽然八卦新闻被人为地压住了不少，但稍微有点心眼的人，都能从蛛丝马迹里找出真相。知名导演离婚，夏悠然凭借《雪落无声》红起来，二人恋情曝光，很容易就能推测出事情脉络。
　　一般人只知道夏悠然小三上位，不知道她因为这件事跟俞乃欣闹掰。唐柠知道两人不和，但俞乃欣告诉她的原因是，夏悠然抢了她的女主角位置。
　　此刻唐柠蓦地说出这样一句话，俞乃欣不由得想，或许她已经猜到了二者之间的联系，明白夏悠然跟《雪落无声》的导演婚外恋，从而得到了主演位置，导致自己与她翻脸。
　　这个傻萌萌，她跟夏悠然的情况完全不同，夏悠然是靠见不得光的潜规则，而她是自己光明正大地介绍熟人，根本没可比性，这颗小柠檬瞎想什么呢。
　　俞乃欣捏着唐柠的脸，让她直视自己。她需要直白一点，把那些不靠谱的想法从唐柠的小脑袋里赶走，于是她说：“别多想，小柠檬这么可爱，我喜欢你还不够，又怎么会讨厌你？”
　　唐柠忽闪的眼神定住了，从眼底浮起一抹羞涩的光彩。从脸颊开始，红晕迅速蔓延，连眼皮和耳朵尖都红通通的。
　　俞乃欣的手还贴在唐柠脸上，真切地感受着她的皮肤从微凉变成滚烫。俞乃欣后知后觉地意识到，自己似乎说了不得了的话。
　　我的确喜欢你，可刚才说的喜欢，并不是那个意思呀。
　　没打算吐露心事，更没打算把唐柠硬生生掰弯，使得她走上一条比较艰难道路的俞乃欣，此刻有点方。
　　定了定神，俞乃欣捏住唐柠的鼻子，轻轻左右晃了下，以开玩笑般轻快的口吻说：“瞎想什么呢，你就像我邻家小妹妹一样，姐姐照顾你不是应该的吗？别那么见外，不然姐姐会伤心的。”
　　唐柠鼻息不通，闷声闷气地回答：“我知道了。”
　　“乖。”又勾了下她的鼻子，俞乃欣才起身端着空碗去刷。回来时难得地看到唐柠在玩微博，以为网上有很大动静，俞乃欣便问：“有什么好玩的消息吗？”
　　“没，是经纪人让我转发广告的宣传照。”
　　俞乃欣闻声登录自己的账号，下拉刷新，果然看到一分钟前唐柠转发的微博，文字是广告商的宣传，配图里前八张都是唐柠，最后一张是盐汽水饮料的特写。
　　图片是精修过的，唐柠本来就青春洋溢的脸显得更加干净纯真，配上雪白的短袖和海蓝色的短裙，活脱脱像是个高中生。
　　被围在中间的第4张照片俞乃欣没见过，当下好奇地点开了大图。
　　阳光下的沙滩，遥远的天边浮着一抹白云，海水荡漾着最清澈的蓝，唐柠侧身站在海风里，长发洒落在肩膀后。她手捧一束洁白的花，微低头，发丝和花瓣一起在风里轻轻摇摆。
　　如初恋般温柔透明。
　　俞乃欣心思一动，缀上“国民初恋”四个字，默默地点了转发。
　　唐柠打了个哈欠，锁掉手机，揉揉眼睛，坐在地毯上发呆。
　　俞乃欣见她困了，便从卧室抱出一床空调被，取了个抱枕，铺在沙发上。“你困了就先睡吧，浴室储物柜里有新牙刷和水杯，你可以拿出来用。”
　　唐柠应了声，勉强支撑着眼皮去洗漱，俞乃欣盯着她的背影，心想或许该再买张床。
　　第二天一早，俞乃欣打开卧室门，看到唐柠满脸兴奋地站在门口，见到自己出来，急切地说：“欣姐你转了我的微博！”
　　“嗯，帮你宣传一下。”
　　“我涨了五万粉！就一个晚上，五万呐！”唐柠激动得不知道说什么好，张开手掌，比出大大的五。
　　“看来宣传效果不错。”俞乃欣满意地点点头，转身进了浴室。
　　扭开水龙头，浸湿脸，倒了点洗面奶在起泡网上，搓出细腻的泡沫，仔细地抹到脸上，一点点地揉搓。等冲干净脸，俞乃欣伸手去摸水杯，发现杯子已装满水，挤好了牙膏的牙刷横放在杯口。
　　见唐柠一脸等夸奖的表情站在一旁，俞乃欣笑了笑，用湿漉漉的手抚平了她头顶翘起来的发丝，当做奖励。
　　趁着刷牙的三分钟空档，俞乃欣用左手划开手机，点进微博。仅仅一夜，她昨天转发的那条宣传广告下就有了1万多条评论。俞乃欣举起手机，大拇指下滑，快速浏览。
　　“国民女神x国民初恋，配置豪华到没朋友！这对cp我站定了！”
　　“奶糖cp宇宙第一甜！”
　　“初恋梗都出来了，城会玩！”
　　“国家欠我一个女神姐姐！”
　　一片欢乐中偶尔冒出不和谐的声音：“我的梦想是把女神和初恋妹子都娶回家！走向人生巅峰！23333”
　　果然引来众人围攻：“楼上直男癌晚期吧，安静跪舔就行了，别做白日梦。”
　　“敢拆我奶糖cp？拖出去喂狗！”
　　“初恋妹子是我欣姐的！谁都不准抢！”
　　“就是就是！初恋妹子都跟欣姐同居了，你们休想抢！”
　　“同居？！[黑人问号脸]”
　　“指路――全宇宙最帅气的八卦王子v、大明星速讯v、我在娱乐圈的日常v。”
　　“感谢楼上指路！马上去围观！”
　　“已逛了一圈回来，窝草，被喂了一麻袋狗粮……妈妈我想回家……”
　　“围观回来1，已被亮瞎，估计奶糖cp很快就要发喜糖了。”
　　俞乃欣皱了下眉，她们都在说什么有的没的。那三个大v博主她还挺眼熟，经常爆料娱乐圈的小道消息，粉丝上千万，上热门微博的频率比她自己还高。闲来无事时，俞乃欣也会点进他们的主页随便看看打发时间，内容半真半假，胜在文字很有煽动性和话题性。
　　“全宇宙最帅气的八卦王子”、“大明星速讯”这两个没什么好说的，就是披着博主外衣的新型娱乐周刊，每周爆出一两个详细的猛料博眼球，其他时候转发段子吸人气，时不时发个广告挣钱。
　　“我在娱乐圈的日常”这个人比较特别，自称现实中的工作是剧务，因着职务之便，轻松掌握娱乐圈一手消息。他微博内容大多数都是真实的，并且偶尔会发拍摄现场的照片。有人试图扒皮，但由于他很注意保护个人信息，未能将他从暗处抓出来，反而让他借着炒作吸引到更多粉丝。
　　既然粉丝的消息来源里有他，说明被爆料的事十有八-九是真的，可她跟唐柠并没有同居啊。能让知名大v不惜降低真实度口碑也要爆两人的料，为什么？
　　俞乃欣没来得及细想，就听到烤箱发出“叮”的一声响，唐柠猛然想起什么，啊了一声飞快地跑了出去。俞乃欣漱了口跟过去，问：“怎么了？”
　　唐柠戴着隔热手套，从烤箱里取出烤盘，两块三文鱼滋滋作响，散发着诱人的香气。
　　俞乃欣挑眉。“哪儿来的三文鱼？”
　　“我醒得太早，没事做，出去逛了一圈，看到社区超市有卖的，就买了一些回来。”唐柠把鱼肉分别夹进两个碟子，然后将一整颗柠檬切成两半，摆在鱼肉旁，头也不抬地说：“欣姐帮忙端出去吧。”
　　俞乃欣照做了，扭头瞧见她又在拌蔬菜沙拉，便回卧室往脸上涂保养品去了。等她收拾妥当，唐柠已经把沙拉跟番茄蛋汤摆上桌了，正站在电饭煲旁盛米饭。
　　俞乃欣先在餐桌旁坐下，一边等饭一边继续看微博。前两个大v都是转发“我在娱乐圈的日常”的内容，俞乃欣便直接点进后者的主页，发现这条微博已经被他置顶，在各大知名博主推动下，转发量、评论量都非常惊人。
　　“俞乃欣深夜幽会唐柠，并开私家车载她回自己的住宅，唐柠随身携带行李，二人疑似已同居。”下面是9张高清大图，看场景，全是在唐柠小区门口拍摄的。
　　俞乃欣觉得这事有点蹊跷，这些图明显来源于昨晚偷拍她们的狗仔队，但“我在娱乐圈的日常”这个博主素来与狗仔队没有往来，他所发八卦消息全都是他亲眼目睹或亲耳所闻，极少配图。这是他第一次通过别人获取消息，并且足足配上了9张图。
　　还有一点也很奇怪，一般人会说两个女人同居吗？可他字里行间的意思，分明是在暗示自己与唐柠的确有不可告人的地下情。
　　这种手段俞乃欣见多了，很多明星的地下情都是这样被扒出来的。可她跟唐柠是同样性别，脑洞得有多大，才能从一个行李包联想到同居。
　　思来想去，只有一种可能，就是有人刻意找狗仔队偷拍，买来消息转手透露给他，授意他给自己和唐柠打上“同性恋人”的标签。目的可能是炒作，也可能是想搞臭两人的名声。
　　前者，还是后者？俞乃欣拧起眉头，陷入沉思。
　　唐柠把两碗米饭放在桌上，见俞乃欣面色沉重，奇怪地问：“欣姐在想什么？”
　　俞乃欣收回思绪，以非常认真的口吻问：“你的经纪人有没有说过打算怎么帮你制造话题？

　　☆、第44章 四十四小歌手的心愿

　　“没说什么，就只是让我转发微博宣传一下。”顿了下，唐柠忽然挂上一脸骄傲，继续说：“她看到欣姐转了微博后打电话把我喊醒，问我怎么回事，我跟她说我认识欣姐，现在还住在欣姐家里。”
　　原来唐柠的经纪人今早才知道她跟自己认识……俞乃欣神色凝重起来，那就排除她为了帮唐柠制造话题而炒作的可能了。自己这边，丽姐肯定不会这么无聊；《世界那么大》节目组的确想在前期宣传里烘染暧昧气氛，但不会这么无下限；《红妆江山之美人计》电影尚在拍摄中，没进入宣传期，陈导也不会多此一举。
　　那就只剩下一个可能了――有人想搞臭自己或者唐柠的名声。
　　虽然网友很开明，对爆料信息接受度非常高，甚至持赞成拥护态度，导致那个人的计划失败。但俞乃欣心中警铃大作，她敏锐地察觉到，有敌人藏在暗处。
　　“欣姐有心事？”见俞乃欣一直不动筷子，并且从刚才开始神色就不对劲了，唐柠关心地问道。
　　“我去打个电话，你先吃吧。”不把这事解决了，饭都吃不安稳。如果对方的目标是自己，那倒不必担心，她一姐的地位不是什么人都能轻易撼动的。何况她的确对唐柠抱有不一般的心思，对方爆的料并不全是泼黑水，她心甘情愿地承认。
　　怕就怕，对方想要攻击的对象是唐柠。她的名气刚刚有了点上升的苗头，在这种关键时刻，不可以被恶意捣乱。
　　俞乃欣走进阳台，把客厅与阳台之间的推拉门关好，打电话给经纪人。“丽姐，我需要你帮我查个事情。”
　　俞乃欣把微博内容和她自己的一些猜测告诉了经纪人，后者十分赞同她的观点，应了下来。
　　俞乃欣回到饭厅，发现饭菜一口没动，唐柠还在等自己，便示意她可以开吃了。
　　保姆车按时停在车库等待，唐柠拉开车门，发现今天俞乃欣的经纪人不在。
　　助理已经看过那个爆料微博，对唐柠一大早和俞乃欣一起出现无丝毫惊讶，并且笑嘻嘻地举着手机给唐柠看。后者看完，脸色沉下来。原来欣姐一大早心情不佳，是因为这件事。
　　“别那么八卦，等下丽姐回来又要说你。”俞乃欣瞪了助理一眼，后者缩缩头，扭头朝前坐好。
　　唐柠面露担忧。“昨晚我没注意到有人偷拍……抱歉，我给欣姐添麻烦了……”
　　“不用道歉，这又不是你的错。”俞乃欣安抚地摸了摸她的后颈，“换个角度想，这件事反而提高了我们俩的话题度，综艺节目快播出了，两相结合，名气会大涨，也是有点好处的。”
　　唐柠没经历过这种事，当下只顾着内疚，后悔昨晚自己该乔装打扮一下，或者换个隐蔽的地方等俞乃欣，不该在小区门口这么显眼的地方上车。
　　她只是个不出名的小歌手，不能完全懂得名声带来的负累，这才知道，原来除了在巴黎歌剧院前俞乃欣粉丝的暴动那种情况，还存在网络语言攻击。前者她能将俞乃欣保护在身后，但后者，她做不了什么。
　　唐柠低落地说：“以后我会低调隐蔽地去见欣姐的，也会留意有没有狗仔队跟踪。”
　　她沉默了很久，又挂着一副很受打击的样子，俞乃欣真怕经过这件事，她会心怀芥蒂，不肯再来自己家，听到她这么说，才放心下来。
　　明目张胆地把唐柠送到她小区门口是不行了，俞乃欣让司机把车开到附近的公园，四下望了望，见没有可疑的人，才说：“在这里下车吧，回去专心工作，别多想，这件事我会处理的。”
　　“好。”
　　俞乃欣接着嘱咐：“还有，最近可能会有记者围堵你，不要一个人出门，注意安全。他们问什么你都不用回答，保持沉默就好。”
　　唐柠顺从地点点头，道了别，拉开车门跳下去，很快隐身在公园茂密的树丛间。
　　俞乃欣往她消失的方向深深地看了一眼，才说：“我们走吧。”
　　片场的气氛跟平时没什么区别，偶有熟悉的演员跟俞乃欣打趣，说她不闹绯闻则已，一闹就超凡脱俗，不走寻常路。俞乃欣笑笑，没接话。
　　她有点为始作俑者的智商着急，仅凭几张唐柠提行李上自己车的图片，就说两人同居，并暗示同性恋人关系，说服力实在太低。除了自己的铁杆粉丝抱着说笑的态度庆贺，很多网友的评论是都对“我在娱乐圈的日常”博主爆料质量的降低表达不满。
　　想要爆出能让网民信服的猛料，起码抓拍到自己跟唐柠的湿吻才差不多。毕竟女生之间天然亲密，女明星们当着摄像头的面搂搂抱抱、脸颊吻都很常见，深夜见个面、留个宿实在不算什么。
　　见评论风向已倒向对博主的吐槽，确认这件事不会对唐柠的名声造成不利影响，俞乃欣放下心，收起手机，准备化妆拍戏。
　　午休的时候，魏浩南提着半个切好的大西瓜走过来。“我托人在附近村里买的，冰在井底，又凉又甜。每人都有份，这是你们的。”
　　俞乃欣道了谢，让助理接下了。
　　送完西瓜，魏浩南不急着走，给自己找了个小板凳，坐下闲聊：“明天就要去横店了，南方湿热，接下来的日子更不好过了。”
　　“去横店？”俞乃欣猛地一惊，电影前期在郊区取景，后期要转移到横店，她完全忘记这回事了。
　　魏浩南打趣地说：“日子过得太甜蜜，你都忘了吧？这一去就得一两个月，你肯定舍不得她吧，要不找个理由让她也进组？”
　　“你在说什么？”
　　“我是说……”魏浩南笑着挑了挑眉，“你的小女友啊。”
　　俞乃欣收起微笑，表情瞬间严肃起来。调侃她没关系，但如果有人试图拿唐柠开涮，绝不允许。“原来你会相信网上的风言风语？”
　　“咳，我开个玩笑，抱歉。”魏浩南本想说说笑笑地跟俞乃欣拉近点距离，没想到反惹她不爽，尴尬地起身离开了。
　　跟剧组询问了行程，得知第二天一早乘高铁出发，票已统一买好。俞乃欣回家收拾行李，给经纪人打去个电话：“丽姐知道明天要去外地吗？”
　　“知道啊，怎么了？”
　　“哦，没什么。”看来只有自己昏了头脑，忘记了这件事。俞乃欣转问：“早上托你查的事，有进展吗？”
　　“还在查，狗仔队那边我找熟人去问了，博主那边比较麻烦，对方刻意回避，还没接触上。”
　　“嗯，那先这样吧，我在收行李。”手指在通讯录上划了几下，再次拨出去，很快接通，俞乃欣放软声音，说：“小柠檬，吃晚饭了么？”
　　“吃了，欣姐呢？”
　　“我吃了水果。”俞乃欣盘腿坐下，一边往行李箱中放衣服，一边说：“我明天要去外地，如果有记者或者不理智的粉丝因为那条微博去骚扰你，打电话跟我说，我找人摆平。”
　　唐柠很惊讶：“欣姐你要去外地？！”
　　“嗯，在北京过了快一个月的舒服日子，终于要开启炼狱副本了。”俞乃欣开玩笑回应。
　　唐柠的声音里充满不舍：“欣姐要去多久？”
　　“不好说，要看顺不顺利，大概要一两个月吧。”前半段戏份不重，各大主演都没进组，拍完一天的戏份就能收工回家，很舒服很轻松，相对应的结果便是剧情进展缓慢。明天去了横店，各大重头戏轮番上阵，必然会是昏天黑地地赶进度、补镜头。
　　不说别人，单说俞乃欣自己，就有很多武打戏和骑马戏要拍，任务十分艰巨。如果拍摄顺利，那进度会很快，不顺起来，万一断个胳膊养个伤，两三个月都有可能。
　　唐柠情绪瞬间低落下来：“要那么久啊……我想欣姐的话，该怎么办……”
　　“你可以给我发微信呀，我忙完了会回复。”
　　“可我想看到欣姐，呼吸欣姐身上淡淡的香味……”
　　唐柠轻轻的呓语通过话筒飘进俞乃欣耳朵里，像软嘟嘟的猫爪，在她心底柔软的地方挠了两下。
　　俞乃欣脸上一热，声线不由得柔软起来，带着甜蜜的气息。“你无聊的时候可以来我家……”房间里都是我的味道，这句话俞乃欣实在不好意思说出口。
　　“好。”唐柠笑着应了。
　　贴着手机的半边脸逐渐升温，俞乃欣的心渐渐醉倒。
　　我一定是产生错觉了，竟觉得她的一呼一吸间都带着温暖的笑意。
　　在这缱绻的温柔中，唐柠带了点撒娇的鼻音，问：“欣姐，等你回来时，我可以送你一个礼物吗？”
　　“好啊。”俞乃欣有点期待，按照唐柠一贯的做法，估计会是个面颊吻。
　　没想到唐柠却说：“不过我需要动客厅的那面墙壁……可以吗？”
　　俞乃欣下意识地扭头看向那面墙壁，上半部分被自己东一下西一下刷成白的，下半部分还是淡淡的暖黄，色差明显，很是突兀。
　　这是过去的感情留下的唯一痕迹，唐柠会介意，她很高兴。
　　“可以。”俞乃欣笑着给予肯定，“你可以把它涂成任何你喜欢的样子。”
　　来我的心底，来我的家里。
　　就让你的痕迹，充满我的生活吧。

　　☆、第45章 四十五小歌手的试唱

　　俞乃欣走后一个星期，同居爆料的热度才渐渐冷却。
　　这几天里，唐柠第一次有了自己火起来的感觉，小区外24小时有媒体记者蹲点，害得她没法出门，只能让经纪人派车来接，偷摸地从侧门溜出去。
　　绯闻中的两个女主角，一个去了外地，一个蹲点也见不到人影，夏日炎炎，娱乐记者叫苦不堪，怀着强烈的挫败感，陆续散去了。
　　从窗帘缝隙里看到最后一拨人走掉，唐柠彻底松了气，掏出手机准备联系之前俞乃欣介绍给她认识的音乐制作人。
　　由于不方便出门，工作被耽误了一周，录歌期限在即，再不想办法解决一下唱功问题，就没办法如期交出能令人满意的作品了。
　　工作室的助理接了电话，了解情况后，让她稍等，待转告宋老师后再回复。半小时后，唐柠接到回电，问她下午是否方便。
　　“可以的。”唐柠赶紧答复。
　　“那请唐小姐下午三点准时到工作室，宋老师有一个小时的空闲时间，可以安排您见面。”
　　“好的，谢谢，我一定准时。”挂断电话，想着不能空手去拜见前辈，唐柠便出门去酒庄买了瓶红酒。
　　考虑到堵车的因素，唐柠在外面吃了顿便饭，便直接去工作室了。
　　2点钟，唐柠走进工作室大门，前台小姐看到她愣了一下，问：“请问您预约了吗？”
　　唐柠报上名字，对方笑起来：“您来得太早了，宋老师刚进录音棚，还要好一会儿才能出来。”
　　“没事，我在外面等着就好。”唐柠在接待室的沙发上坐下，接过前台小姐送来的水，道了谢，抿了一口。
　　唐柠有些拘谨，也有些紧张，手指不安地摩挲着纸杯。
　　她紧张不仅因为宋制作人是除了孙静雅外，她见过的第二大前辈，更因为宋制作人是俞乃欣介绍的，她怕自己表现不好，给俞乃欣折面子。
　　唐柠理所当然地认为，俞乃欣的一切都是完美的，她不想成为俞乃欣周身耀眼光芒中，一颗黯淡的黑点。如果可以的话，她希望能和俞乃欣一起闪闪发亮。
　　她做歌手的原因很简单，一是俞乃欣，二是对音乐的热爱。
　　她没想过要红，只是单纯地希望有人觉得好听就够了。但与俞乃欣熟悉起来后，渐渐发觉，这样远远不够。她不可以一直默默无闻，活在俞乃欣的庇护下，她要成长，要成为俞乃欣可以依靠的存在。
　　时间一分一秒走得缓慢，唐柠觉得自己嗓子有点干，一杯水喝光又去接了第二杯，然而抿了几口她就不敢继续喝了，怕等下唱歌时着急上厕所，影响发挥。
　　接待室只有她一个人，空气安静得仿佛凝固了。不能跟人聊天缓解紧张的情绪，唐柠只好回忆以前的事转移注意力。
　　那是她15岁时的事情了。
　　跟所有青春期的少女一样，唐柠也有自己的偶像，不过其他女生同时喜欢很多个明星，演员啊歌手啊，男的女的都有。
　　但唐柠不是，她从很小的时候开始，就只喜欢一个人――俞乃欣。
　　俞乃欣演的每部剧她都看，并且省下零花钱买光盘。放学后总要先去趟校门口的小卖部，看看有没有新出的俞乃欣的海报或者贴纸。
　　她觉得自己比任何一个追星族都幸福，因为俞乃欣跟自己曾生活在同一个城市，虽然她成名后常年住在北京很少回家，但起码自己可以看她同样看过的风景。
　　走在大街小巷上，唐柠总会不由自主地想，或许俞乃欣曾在这里驻足过，或许那栋楼里就亮着她家的灯火。
　　她热情地喜欢着俞乃欣，从海量娱乐新闻和各大娱乐周刊里搜集她的讯息，为获得的每一个新动态而激动不已。
　　她以为未来会一直这样下去，俞乃欣站在遥不可及的神坛，而她寂静仰望，安静欢喜。直到高一那年的暑假，她在一篇采访稿里看到俞乃欣的回答。
　　25岁的俞乃欣是当年无人能及的女神，光芒耀眼到使娱乐圈其他所有女星都黯然失色。如花似玉的年纪，红到发紫的名气，却没有一星半点的绯闻。
　　记者好奇地问：“你不想谈恋爱吗？”
　　俞乃欣回答：“现在重心放在事业上，感情方面没有太多考虑，顺其自然吧。”
　　“那以后如果要恋爱的话，希望另一半是什么样的人呢？”
　　“这个要看感觉。在遇到那个人前，关于恋人，每个人心底或多或少都有些条条框框。但一旦遇到那个人，喜欢上，预设的标准全部都会作废。那个人存在的本身，才是标准。”
　　“说得很有道理啊，那我就不问细节了，从大方面讲，你希望将来的恋人是圈内人还是圈外人？”
　　“圈内人吧。”
　　“哦，为什么呢？”
　　“有共同话题，而且同在一个圈子里，容易理解对方的工作，精神上、生活上，应该都能相处融洽，会走得更远。”
　　一瞬间，唐柠如同着了魔，飞奔着穿过客厅，推开书房的门，不管不顾地朝里面喊：“我要做明星！”
　　唐妈妈看了眼被她紧紧握在手中的娱乐杂志，不以为意地回了句：“又说胡话了。”
　　“我是说真的！我要做歌手！爸，妈，我想考音乐学院！”
　　听到这儿，唐爸爸跟唐妈妈才把她的话当了回事，对视一眼。
　　唐柠读的文科，成绩不算好，想读重点大学基本不可能。再过一年就要升高三了，就会面临高考和填报志愿。大学和专业，几乎能确定一个人将来一生的道路。
　　唐爸爸的想法是，让唐柠读个师范类大学，毕业后到自己缩在的小学当老师，安安稳稳，挺好。
　　唐妈妈觉得可行，在饭桌上跟唐柠提过几句，却没想到被她一口否决了，理由是写卷子写得想吐，毕业后绝对不愿意再跟考试、作业沾边了。
　　于是这事就陷入了僵局，反正还有两年，唐家爸妈也就先算了，慢慢再考虑出路。
　　两个家长都从事教育业，结果便是双倍的德智体美劳全面培养。虽然唐柠文化课成绩不突出，但才艺还是挺多的，钢琴、围棋、毛笔字这种标配的技能就不说了，唱歌和画画在市里可是拿过奖的。
　　这些特长随着唐柠升入高中，高考压力变大而逐渐被他们淡忘，此刻被唐柠那句“想考音乐学院”一刺激，重新回到二人视野中。
　　其实做老师也不一定要改卷子布置作业啊，如果是做声乐老师的话，自己成立音乐教室收入不菲，在学校任职钱少但轻松，两条都是不错的出路。
　　唐妈妈首先想到了这点，摆摆手示意唐柠先出去，改天给她答复。等书房的门一关，她便说：“我觉得这事可行。”
　　听她把想法分析完，唐爸爸也赞同了。于是高二开学，唐柠从普通应届生摇身一变成为艺术生，除了和同学们一起废寝忘食地备战高考外，假期还要去唐妈妈花高价请的声乐老师那里紧急培训，为专业课、视唱练耳、乐理考试做准备。
　　唐柠半路出家，只能没日没夜地练习，死记硬背乐理，高中后两年过得比普通高考生更辛苦。
　　加倍的付出带来丰厚的回报，当音乐学院的录取通知书送到唐柠手中，所有汗水都有了意义。她终于能来到俞乃欣所在的城市，为了提高哪怕百分之一与俞乃欣贴近的几率，而奋力前行。
　　深吸一口气，而后吐出，她已经完全不紧张了。因为怀揣着温暖的回忆，唐柠的内心充满力量。
　　接待室的门被轻敲三下，而后被前台小姐推开，宋制作人笑着走进来。“小唐来了，久等了吧？”
　　“宋老师好。”唐柠问了好，递上装着葡萄酒的礼品袋。“我带了瓶酒，希望您喜欢。”
　　“谢谢，小唐真是客气。”宋制作人收下礼物，转手递给前台。“帮我收起来。”然后接着说：“现在可以开始试唱吗？”
　　“没问题。”
　　“那跟我来吧。”宋制作人带着唐柠进了录音棚，说：“我记得乃欣说你的问题是唱歌没感情，是吧？”
　　“嗯。”唐柠点头。
　　“伴奏带了吗？给我一下。”
　　唐柠掏出u盘，后者接过来插到电脑上，指了指里间。“你先进去准备一下。”
　　当监听耳机里响起前奏，他朝唐柠比划了个手势，示意可以开唱了。
　　五分钟后，唐柠从里间走出来，略带忐忑地站在一旁，等待指点。
　　宋制作人捏着下巴凝神思索了一会儿，问：“你刚才唱歌时在想着谁吗？”
　　“呃……”
　　“不方便说？没关系。”宋制作人理解地摆摆手，接着说：“我不觉得你唱歌没感情，反而觉得你感情很充沛，但比较混乱。”
　　他拖动音轨，指着几处说：“这几个地方，我觉得忽近忽远。想要唱好情歌，歌手需要回忆往事，把自己的感情放进歌声里。一段感情会有多次起伏，但一首歌表达的情绪从头到尾应该是统一的。”
　　唐柠静静地听着，受益颇深地点头。
　　“所以你要做的，是整理清楚对那个人抱有怎样的感情，然后把内心感受全部灌入歌里。明白吗？”
　　“谢谢宋老师，我明白了。”
　　由于宋制作人接下来还有事，唐柠没有多耽搁，道了谢便离开了。
　　打车回家，坐在后排，托着下巴，侧头看着窗外。高楼大厦，车水马龙，熙熙攘攘的人潮，红尘的繁华与热闹在唐柠眼底渐次流过，留下一个温柔的剪影。
　　刚才在唱歌时，她想的是俞乃欣。
　　她喜欢了俞乃欣很多年，这种心情早已融入她的骨髓，如影随形，像是吃饭喝水一般自然的事情。
　　然而这是她第一次思考，她对俞乃欣的喜欢，究竟是怎样一种感情。

　　☆、第46章 四十六小歌手的开窍

　　心里有点乱，唐柠便没去练歌房，跟经纪人请了假便回家去了。打开微信，早上发给俞乃欣的问候信息安静地躺在底部，对方一直没有回复。
　　这一周来，俞乃欣都很忙，常常半夜简单地回一句，还没等唐柠跟她说上话，便又消失了。
　　不敢影响她工作，也不敢耽误她休息时间，唐柠一次电话都没打过，只通过微信联系。除了雷打不动的早安晚安，唐柠会把生活中琐碎的小事分享给她听，让俞乃欣即使身在外地，心灵却没因此而产生距离。
　　唐柠开始敲字：“欣姐，我今天去找宋老师了，他提出了很中肯的意见，我准备按他指点的方向努力一下。”
　　按下发送键，绿色的对话条弹了出去，落在威尼斯静谧的余晖里。聊天背景上，雪白的里亚托桥悬在深蓝的河水与橘红的晚霞之间，俞乃欣侧身站在大运河岸边，眉目温柔，回眸浅笑。
　　这是维斯尼最后一晚，她抓拍的俞乃欣的照片，回国加上俞乃欣的微信后，便被设为专属聊天背景。
　　手指在俞乃欣脸周围犹豫了会儿，唐柠还是不敢贸然摩挲她的脸，即使只是照片。
　　把这几天俞乃欣回复的语音和文字重温了下，唐柠才依依不舍地退出微信，打开电脑，以游客身份进入天涯论坛。
　　唐柠会去天涯是个偶然，她要唱情歌，可是她在感情上一片空白。没吃过猪肉还没见过猪跑吗，经纪人想了个办法，让她去论坛上浏览痴男怨女的纠葛，找点感觉。
　　自从上次俞乃欣不鼓励她在网上看帖子找灵感，唐柠便听话地没再进过天涯。但这次的原因跟以往不同，她是为了解答心中的疑惑。
　　在情感天地里泡了一小时，翻了好几页，越看唐柠越觉得不对劲，这些婆媳关系、婚姻家庭、恋爱感悟，跟自己的烦恼一点都不沾边。
　　鼠标漫无目的地划啊划，等回过神来，发现指针落在一个叫“一路同行”的版块上。由于画风跟其他版块截然不同，唐柠好奇地点了进去。
　　排在前几行的是一个精品帖子，人气非常旺，唐柠滚动鼠标，发现上万条回复都在喊“祝楼主幸福”。
　　认真看了会儿楼主的文字，唐柠得知这是一个情侣相爱多年，克服距离、亲友反对等重重阻碍，终能相守的圆满故事。不过有一些名词唐柠看不明白，比如什么叫les？
　　好在并不影响阅读，唐柠便怀着疑问继续看下去，越看越觉得跟刚才看的痴男怨女纪实故事非常不一样。
　　鼠标继续下滑，一张合照渐渐露出全貌，唐柠瞪大双眼紧紧盯住屏幕。
　　照片上的两人都是女人没错啊，合照是楼主发的没错啊，好多人看到评论后更加狂热地送祝福也没错啊，可合在一起，就超出了唐柠的认知范围。
　　视线在标题里的“纪实”两个字上盘旋了整整一分钟，唐柠才猛然意识到，这是两个女人谈恋爱的故事呀！
　　不同于之前在节目组的授意下自己和俞乃欣的暧昧，这是实打实的两个女人牵手、拥抱、接吻、见家长、办婚礼、过日子的故事呀！
　　唐柠歪了下头，原来还可以这样吗？
　　为什么不可以呢？当然可以！
　　唐柠坐直身子，飞快地注册了账号，给楼主留言：“谢谢你们的故事！祝白头偕老，一生幸福！”
　　仿佛遮住阳光的云朵终于飘走，挡住海风的玻璃窗终于拉开，夏日的暖风在唐柠心里飘荡，她跟俞乃欣的回忆被阳光镀上金边，被暖风吹起边角，一页页翻过。
　　欧洲旅行时的牵手，从海南回来后的拥抱，威尼斯贡多拉小舟上和里亚托桥前的吻。
　　她们不是恋人，却自然而亲昵地做着恋人之间的事。
　　不是因为节目组的要求，不是因为我是你的粉丝。
　　而是因为……
　　我喜欢你呀。
　　正如论坛里一样，是想和你牵手、拥抱、接吻，想带你回家见父母，想和你厮守终生的那种喜欢。
　　在绵长而宁静的时光中安然生长，就连我自己都没有察觉到的这份感情，我想唱给你听。
　　脑海里浮起一行行闪着光圈的文字，唐柠抓起纸笔，飞快写了起来。一小时后，大功告成，唐柠小心地把纸夹进之前写好的乐谱里，珍重地拍了拍，放回书架上。
　　扭头瞄了眼时钟，已经到了晚饭时间，却一点不饿，心里满涨涨的，仿佛有用不完的力量。有情饮水饱这句话，唐柠算是切身体会到了。
　　从抽屉里拿出俞乃欣家的钥匙，放进背包里层，在家里待不住，唐柠干脆背上包出门，在附近店里买了丙烯颜料和一大包报纸，便打车去俞乃欣家的小区了。
　　进门开灯，熟悉的气息扑面而来，是俞乃欣的味道。
　　唐柠勾起嘴角，从鞋柜里拿出自己的专属拖鞋，换上，提着材料走进客厅。
　　俞乃欣走前把窗户都关紧了，闷了一周，空气有些浑浊。唐柠把窗推开一条缝，打开中央空调，降温的同时通风换气。
　　仔细地把报纸铺在客厅那面墙壁下，一丝空隙都不留，免得颜料滴落染脏地板。唐柠站在报纸上，手托下巴打量了一圈墙壁，心里思索着底稿怎样布局。
　　构思的得差不多了，唐柠决定动手，一抬手，才发现高度不够。窘窘地从餐厅搬来张凳子，踩上去，却还是差一点。
　　余光瞥到左上角几块白漆，涂抹技术有些糟糕，唐柠觉得那很可能是俞乃欣自己涂的。既然她能够到那么高的位置，说明家里应该有梯子才对。
　　唐柠找了一圈，最后在衣帽间找到了贴墙放置的家用折叠梯。俞乃欣的衣柜都很高，连着天花板，上面几层踩着梯子才能够到，所以用来放过季的衣服、被子之类的。
　　把梯子搬到客厅，踩了踩，挺稳的。工具都备齐了，凌空比划了几笔，心里布好局，唐柠便开始画底稿的线条了。
　　指针转过午夜12点，唐柠开始犯困，打着哈欠走下四阶梯子，带着换洗衣物进了浴室。洗完澡出来，路过主卧，情不自禁地停下脚步。
　　这扇门后是俞乃欣最私密的所在，里面有她躺过的床，贴身穿的衣物。这间房里她的气息，比客厅里的要浓郁许多倍，足以令唐柠面红耳赤。
　　虽然来过俞乃欣家许多次，却只在她中暑那晚进过这间房。以前认为卧室是很*的地方，没有主人允许不能随意进入。而现在，除了要守礼外，唐柠还觉得害羞。
　　那可是俞乃欣的卧室呀……
　　思绪像是粉红色的泡泡，咕噜噜一连串地飘起。唐柠咧着嘴傻笑，幻想两人一起躺在这张大床上，俞乃欣温柔地搂着自己，柔软的胸口若有若无地摩擦自己的手臂……
　　唔，打住！唐柠摇摇脑袋，擦擦口水，给旖旎的画面按下暂停。欣姐还没答应和自己在一起呢，这样肖想她是不对的。
　　不过……她会答应的吧？
　　唐柠转身瞅了眼墙上初具轮廓的画，握拳给自己加油鼓气。嗯！她一定会答应的！
　　9月的横店酷热难忍，俞乃欣刚拍完一组骑马的戏，穿着劲装走到休息区，脸上还带着属于叶青云的冷峻神情。
　　助理赶紧递矿泉水和抽纸过去，让她喝水擦汗，还把冷风扇的档位调到最大，固定风向朝俞乃欣吹。
　　俞乃欣戴着假发套，长及腰部的漆黑秀发简单地扎成马尾，被狂风一吹，瞬间飞扬起来，衬着她黑中透蓝的劲装和冷酷的侧脸，显得既英武又冷漠。
　　经纪人见惯了她温和微笑的样子，头一次见她露出如此强烈的生人勿进气息，还真有些不适应，不敢主动搭话。
　　还是俞乃欣见她一直盯着自己看，像是有话说，先开口问：“丽姐有事？”
　　“嗯，上月那件事……”经纪人被冷不丁地点了名，后背一凛，犹豫着说：“乃欣，抱歉，我没查出来什么，对方看样子也是有点手段的。”
　　俞乃欣紧紧地盯了她一会儿，经纪人感觉自己的身体快被视线戳穿了，才听到她不咸不淡地回了声：“哦，那算了。”
　　今天的俞乃欣心情明显不佳，经纪人以为是天气太热的缘故，便体贴地问：“身体还好吗？要是有中暑的症状要赶紧说。”
　　“我没事。”俞乃欣干脆利落地答。
　　她今天心情确实不平静，但不是由于天气，而是因为昨晚无意中听到的陈导跟魏浩南的对话。
　　酒店wifi信号不好，为了观看每周六晚播出的《世界那么大》，俞乃欣不得不用自己的4g流量。但昨天连手机信号都变得很不稳定，断断续续的，她只好打开阳台的推拉门，打算在室外碰碰运气，没想到脚还没迈出去，就听到隔壁阳台上的人说起了夏悠然。
　　为了避嫌，俞乃欣本能地就收住了脚。
　　电影开拍后，陆续有八卦爆出，说她跟夏悠然闹崩了，两人甚至为抢《红妆江山之美人计》的女主演大打出手，暗地里使绊子。
　　一开始，俞乃欣完全不在意这种小道消息，可见多了几次后，俞乃欣觉得事情变了味儿。一字一句，分明是在暗示自己又嫉妒又专横，仗着前辈的身份打压夏悠然，保护自己影视一姐的位置。
　　她承认自己的确想长据一姐宝座，但她什么时候打压过夏悠然了？争夺女主演是各凭本事。是，她是私底下给陈导下了套子，但夏悠然在更早的时候就托关系想被内定，她们俩半斤八两，谁也没欺负谁。
　　可媒体不是这么想的，他们唯恐天下不乱，添油加醋地把夏悠然多年在娱乐圈底层摸爬滚打的心酸委屈，和俞乃欣表面上跟夏悠然姐妹相称实则暗地里使手段阻挠她发展，大肆宣传了一番。
　　一时间群情激愤，看不得小白兔被欺负的所谓正义人士，站在自认为的道德制高点，在俞乃欣微博评论区出口成脏。俞乃欣的百万粉丝护偶像心切，义愤填膺地跟对方掐起来。后来水军也加入骂战，双方人数都十分众多，搞得俞乃欣的微博乌烟瘴气。
　　换做以前，公司早就出面摆平了，这种小事压根不会闹腾到俞乃欣眼皮子底下。可这次，俞乃欣等了几天，公司都没动静，事情却越闹越大。
　　烦不胜烦的俞乃欣干脆关闭了评论、私信的权限，眼不见为净。同时也确认了另一件事――
　　公司真的要放弃自己，转而力捧夏悠然了。

　　☆、第47章 四十七影后的立

　　俞乃欣不禁联想到一月前自己跟唐柠被爆同居那件事，虽然说不太相信会跟夏悠然有关，但两件事一前一后，必然脱不开干系。
　　别的联系暂时看不出，但两件事先后验证了一个不争的事实，公司能允许狗仔队和黑水军这么猖狂，看来的确不重视自己了。任性-息影一年的后果，终于品尝到了。
　　虽然是第一次因为负-面-新闻被推上风口浪尖，俞乃欣并不慌张，淡然地继续拍戏，并不想多事出面澄清，惹得一身腥。所以隔壁阳台的人说起夏悠然时，她才会刻意回避，没从房间走出去。
　　山脚下的夜晚很宁静，陈导不大的讲话声从隔壁飘过来：“夏悠然的经纪人跟我联系了，说想演我下一部现代都市情感电影。你呢？有没有兴趣跟她搭档？”
　　魏浩南回答：“陈导的戏我自然很愿意参演，不过我不认识夏悠然，恐怕得先搭戏试一试，看合不合拍再决定。”
　　对方安静了一会儿，深深呼出口气，缥缈的烟味散在夏风里。“我明白你的想法，不愿意给一个不知名的女演员做陪衬，为捧红大导演的未婚妻而自降身份。虽说小夏的演技跟乃欣比差一截，但也是不错的，也拿过奖，这方面你可以放心。”
　　魏浩南极轻地笑了一声：“不同奖项的含金量可是不一样的。”
　　对方再次安静了，重新开口，话题变了：“乃欣跟小夏是同个娱乐公司旗下的吧？”
　　“嗯。”
　　“她俩有点‘既生瑜，何生亮’的意思……如果不在同一间公司，竞争没那么激烈，或许就不会逼得其中一颗明珠蒙尘。”陈导的语气颇有些惋惜。
　　“乃欣是夜明珠。”魏浩南说，“即使蒙了尘，依然会在黑暗中发亮。”
　　“呵呵，我知道你维护乃欣。烟抽完了，走，进去吧，外面太热。”
　　等听到推拉门咔哒一声关紧，俞乃欣才轻轻地合上自己阳台的门。
　　他们的对话提醒了俞乃欣，她不是扶不起来的阿斗，她能自己赤手空拳打天下，所以没有理由继续待在一个不重视自己的公司。
　　算算时间，跟公司的合约快到期了，恢复自由身后，大可以自立门户。没有了束缚，就可以完完全全地按照自己的心意发展，那样更好。
　　第二天听经纪人说没办法查出爆料人，俞乃欣更加坚定了建立自己的工作室的决心。
　　没有公司的帮助就不可能有自己如今的地位，但这些年从片酬中抽成的钱足以报答知遇之恩。如今公司将橄榄枝伸向别人，自己在合约到期后离开，于公于私，互相都没有亏欠，已经是最好的结局了。
　　杀青宴上，经纪人紧绷的神经放松下来，喝了几口啤酒，如释重负地说：“武打戏这么多，我真怕你受伤，幸好一切顺利……对了，我记得你的合同明天到期，回去后刚好去公司签新的。这次签久一点吧，十年怎么样？免得过几年就要重新签一次，挺麻烦。”
　　俞乃欣放下装着果汁的玻璃杯，轻声说：“丽姐，我不签了。”
　　“嗯？”经纪人掏掏耳朵，没听明白。
　　“我是说，我不再跟公司续签合同了，我打算成立自己的工作室。”俞乃欣清晰地说。
　　经纪人愣住了，缓了好一会儿，才捏着啤酒罐，不敢相信地问：“你说真的？”
　　“真的。”
　　经纪人松开被捏扁的铝罐，失落地扶着额头。“我知道早晚有这么一天，没想到这么突然……”
　　“抱歉，我不得不瞒着丽姐。”
　　“我明白，你不用道歉。”经纪人摆摆手，叹了口气。“你一进圈子就是我带你，一转眼，16年了。你喊我姐，我也当你是自家妹子。说句体己话吧，我觉得你离开是对的，公司里现在明争暗斗，高层已经不是当年捧你的高层了……”
　　俞乃欣静静听着，不置可否。
　　宴席上人多眼杂，经纪人不敢多发表意见，转而说：“以后万事都要靠你自己了，千万小心。”
　　“我知道。”俞乃欣从酒台取来两杯红酒，将其中一杯递给经纪人。“这十几年间，丽姐对我的照顾，点点滴滴我都记在心里。我敬丽姐一杯酒，千言万语，都化在这酒里。”说完，俞乃欣仰头一口喝净杯中酒。
　　经纪人眼圈有些泛红，无言地跟着喝光，然后借口疲倦先退场了。
　　她走后，俞乃欣另取一杯酒，朝被众人围绕的陈导走去。
　　“乃欣你来了，看你一直跟经纪人藏在角落里窃窃私语，说什么悄悄话呐？哈哈。”陈导一开口，周围人立刻让出条路来。
　　俞乃欣笑着说：“说我要成立自己的工作室单干的事呢。”
　　她这句话一出口，在场的人都呆住了。圈里谁人不知谁人不晓，俞乃欣可是她所在娱乐公司的头牌，更是一棵根深叶茂的摇钱树，怎么突然就要单干了，发生了什么。
　　陈导跟魏浩南对了下眼神，他们事先心里有数，所以比其他人淡定许多。
　　魏浩南最先反应过来，恭喜道：“恭喜乃欣，俞老板以后有合适的片子，记得提携我啊。”
　　“客气了。”俞乃欣朝他笑笑，视线转移到陈导身上。“我身兼两职，除了做老板签几个艺人外，还是演员，有机会的话，希望能跟陈导继续合作，互惠互利。”
　　“乃欣现在就一副老板风范了，哈哈。”陈导扬起酒杯跟俞乃欣撞了下，并不往下接话。
　　俞乃欣也没再开口，喝光酒就找个借口转身走了。如今的她可不复往日单纯，认为陈导能凭借多年合作的情分给自己生意做。她并不急着要陈导表态，因为她相信，有钱能使鬼推磨，若日后自己的片子叫好又叫座，他必然会上门来求合作。
　　在利益面前，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友。她只需用共同的利益集结有共同追求的人，一起实现目标，名利双收，便足够了。
　　除去一开始的震惊，杀青宴上的众人对俞乃欣单干这件事都不是很关心，毕竟这种情况不是个例，不仅有当红艺人毁约自建公司，甚至有人一出道便是单干从未签过约。娱乐圈里什么事没发生过？他们早已习以为常。
　　反倒是魏浩南，即便事先预感到了，依然对这件事十分关心，不仅在宴席上围着俞乃欣问长问短，就连散席后，仍随同俞乃欣并肩离开，边走边问：“乃欣你想清楚了吗？自己成立公司这件事还是有风险的，你有没有找成功的前辈取取经？不说能得到什么宝贵建议，起码能避开大坑就好。”
　　“好的，谢谢你的建议，我回去后会找前辈取经。”俞乃欣走到房门口，停下。“时间不早了，明天还要赶飞机回京，早点休息吧。”
　　魏浩南还想多说几句，但见俞乃欣面带倦色，只好强压住关切之心。“那晚安。”
　　“晚安。”
　　俞乃欣跟魏浩南的房间是挨着的，一左一右，是两间可以看山景的豪华套房。等俞乃欣关了门，魏浩南便也走进了房间。
　　走廊尽头，陈导低声问摄影师：“拍清楚了吗？”
　　“没问题。”
　　“等会儿来我房间拷底片给我。”
　　“好的。”
　　早上七点，唐柠在墙上画完最后一笔，跳下凳子，满意地看了一会儿，才伸个懒腰准备去洗漱。
　　她这一月过得充实极了，白天在录音棚给新专辑录音，或者在练歌房练习，晚上修一修自己写的歌，或者来俞乃欣这儿画画。
　　自从确认自己的心意后，唐柠的歌声更甜了，并且洋溢着充沛的感情，录音自然顺利。经纪人非常高兴，难得地表扬了唐柠，后者觉得自己事业爱情双丰收，心里跟抹了蜜似的，天天嘴角上扬，大大的笑容收都收不住。
　　时间在快乐的气氛中匆匆流过，一晃一个多月过去了，专辑里的新歌全部录完，自己写的歌也精修得差不多了，只是俞乃欣家里墙上那幅画，还差一点才能完工。
　　倒不是唐柠绘画技术退步了，而是她太在乎。这是她欢迎俞乃欣的礼物，更是她借以表明心意的载体，所以一笔一划，她都要百般思索才敢下笔。
　　昨晚收到俞乃欣微信，剧组杀青了，今天返程。为了赶在她回家前完成，唐柠不得不通宵作画。一夜未合眼，却不觉得累，身体里充满能量，心里更是满怀期待。
　　她会喜欢么？她会接受我么？
　　会的吧，一定会的吧。唐柠激动得一遍遍地自问自答。
　　为了展示最好的精神面貌给俞乃欣看，唐柠冲了澡，换了新衣服，化了淡妆，戴上俞乃欣送的黄水晶，乖巧地坐在沙发上等。觉得时间过去好久了，俞乃欣该下飞机了，然而看看时钟，才二十分钟。
　　心情十分急躁，唐柠只好拿出手机刷微博打发时间，点进热门榜单里，看到排在第一位的讯息，全身都僵住了。
　　“大爆料！俞乃欣、魏浩南疑似因电影结缘，杀青夜一起开房！”
　　后面跟着几张照片，唐柠颤抖着手指点开，一张张划过去看。幽暗的光线下，俞乃欣跟魏浩南贴得很近的背影，俩人一起站在宾馆房门前准备开门的姿势，如同一瓶硫酸，灼穿了唐柠的心。
　　不会……不会是这样的！
　　心脏的钝痛模糊了唐柠的视线，双手颤抖得几乎握不稳手机，来来回回翻了好几遍，才找到俞乃欣的号码拨过去。
　　冷漠而机械的电脑音提示：“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　唐柠挂断，再打，还是这个声音。反复数次，唐柠终于绷不住，嘴角一瘪，哭了出来。
　　按照俞乃欣昨天微信发来的航班号，这个时间她还在飞机上，关机是正常的。过一个小时再打，应该就能打通。
　　可唐柠不敢再打了，她怕听到俞乃欣的回答。
　　如果俞乃欣对自己的好只是出于礼貌，如果自己只是一厢情愿，如果她真的喜欢魏浩南，那该怎么办？
　　她从没想过，俞乃欣有可能不属于自己。这个认知令唐柠手脚冰凉，如坠深渊。

　　☆、第48章 四十八影后的上门

　　或许是俞乃欣这么多年几乎没有绯闻，更加没有爆出恋情，导致唐柠认为俞乃欣永远是自己的，即便只是一抹遥远的身影。
　　现实生活中相识后，俞乃欣的温柔和照顾加重了这种认识，使得唐柠觉得，两个人可以这样天长地久下去，区别只在于是以粉丝的身份，还是以女朋友的身份。
　　可微博爆料给了她当头一棒，让她猛然意识到还有别的可能，也许俞乃欣终有一天会嫁做他人妇，不是魏浩南，也会是别的人。
　　还没告白就经受此重击的唐柠失魂落魄，她无法面对这种可能性，即使只是想一想都令她心痛到喘不过气来。
　　逃一般地从俞乃欣家里冲出来，直奔机场，买了最近一趟去上海的航班，跟经纪人发短信请假说有急事回家，便关机了。
　　下午1点，俞乃欣拖着行李箱从航站楼走出来，戴上墨镜，围起丝巾，准备混进旅客里搭出租车。
　　经纪人看了眼她的伪装，叹口气，说：“好歹今天内我还是你的经纪人，别那么见外，坐保姆车走吧。”
　　“是呀欣姐，最后坐一次吧。”助理也得知俞乃欣不再续约的事，依依不舍地挽留。
　　飞机晚点了一个小时，怕唐柠在家里傻傻地饿着等自己不先吃午饭，俞乃欣急着赶回去，当下便没多推辞，道了谢，和她们一起上了保姆车。
　　回到小区下车时，免不了又是一番离愁别绪。俞乃欣跟经纪人、助理、司机一一拥抱告别，目送他们离开，才转身走进电梯。
　　打开房门，行李都没放下，俞乃欣便朝里面喊：“小柠檬，我回来了。”
　　等了几秒，没有回应。俞乃欣奇怪地又问了一句：“小柠檬，你在卫生间？”边说边拉开鞋柜准备换鞋，却看到那双属于唐柠的拖鞋整整齐齐摆在最上层。
　　唐柠不在。
　　俞乃欣一愣，她竟然不在……
　　按照唐柠一贯的性格，俞乃欣认为她一定会早早地在家里等着，自己一进门就扑上来送上一个大大的拥抱，或者一个脸颊吻，完全没想过，她可能不在。
　　俞乃欣有些发懵，走进客厅发现茶几上放着杯水，差不多是满的，没喝几口。俞乃欣松了口气，看来唐柠是在的，只是临时有事出门了而已。
　　掏出手机打过去，却意外地收到对方已关机的提示。俞乃欣很是意外，什么情况？难道手机没电回去拿充电器了？
　　俞乃欣决定等等看，放下手机，把行李箱提进衣帽间，整理好东西，冲了个澡。将浴巾挂出去晒着，从阳台一走进来，视线便定住了。
　　对面的墙壁上，悬挂着一块白纱，在中央空调的微风里轻轻起伏。
　　俞乃欣蓦地想起，走之前唐柠说要送自己一份礼物，关于那面墙壁的。
　　拢了拢长发，随意地在扎在脑后，俞乃欣走过去，试探着拉了把白纱。顶端的四枚图钉松动，整块纱嗖地飘落，露出藏在后面的一副巨画。
　　俞乃欣惊讶地睁大双眼。
　　迎风摇曳的花海中，一个女人弯着眉眼浅笑，浅亚麻色的发梢轻轻飞在夏日的风里，温暖无边，恬静怡然。
　　俞乃欣捂住嘴，眼眶一点点地湿热起来。
　　原来唐柠眼中的自己，这么美。
　　等情绪稍平复，俞乃欣拿出手机自拍，将自己跟墙画收进同一个镜框里，然后打开微信发给唐柠。“谢谢小柠檬的礼物，我非常喜欢，谢谢你。”
　　盘腿在墙壁前坐下，俞乃欣仰起头，安静地仔细欣赏这幅巨画。
　　小柠檬总是能给她带来惊喜，她会唱歌，会做菜，会画画。她是那么的多才多艺，她是那么的美好。
　　要我怎么不喜欢你？
　　甜蜜地叹口气，看了眼时钟，觉得唐柠差不多该给手机充上电了，便又打了个电话过去，没想到还是关机。
　　俞乃欣想去找她，又怕两人在路上错过了，只好再等等。这一等，就等到了天黑。
　　第五次电话打不通后，俞乃欣心底陡然一凉，预感到似乎出事了。慌忙换衣服开车出门，一路飙到唐柠小区，才后知后觉地发现，自己不知道她住哪栋楼哪个房间。
　　俞乃欣把车靠边停了，顾不上被路人认出来的风险，径直走向小区大门处的保安室。“你好，我想找一下住这个小区的唐柠，她手机关机了联系不上，但我不知道她住哪户，可以帮我拨叫她家里的门禁吗？”
　　保安打量了她几眼，见她神情焦虑，打扮得体，便说：“那我帮你呼叫一下。”
　　“好的，谢谢。”
　　俞乃欣焦躁不安地等待着，呼叫音一直响着，没人应答。
　　保安按断了拨叫，说：“看来家里没人。”
　　难道刚好擦肩错过了？俞乃欣皱眉，掏出手机调出唐柠的照片举给他看。“请问你刚才有没有看到她出门呢？”
　　保安仔细看了几眼，认真回忆后，回答：“没见到。”
　　“那还有别的门吗？”俞乃欣不放弃地继续问。
　　“你去侧门问问吧，不过那个门只通车，住户一般不从那儿走。”保安指了个方向。
　　“好的，多谢你了。”
　　俞乃欣驾车去侧门询问，还是无果。
　　抱着保安可能没看到的侥幸心理，俞乃欣急急忙忙地开车回家，推开门就喊：“小柠檬！你在吗？”
　　客厅里安安静静，只有中央空调微弱的出风声回答她。
　　心很慌，俞乃欣告诉自己要冷静，唐柠不会有什么意外的，或许只是手机被偷了，她逛商场买新手机去了。深呼吸两口平复心绪，俞乃欣想到另一个能联系到唐柠的方法。
　　从唐柠微博上找到她经纪人的联系方式，俞乃欣直接拨电话过去：“你好，请问是唐柠的经纪人赵姐吗？”
　　“对，我是唐柠的经纪人，您是？”
　　“我是俞乃欣。”
　　对方愣了下才反应过来：“原来是影后……您好您好，我还以为是厂商约广告呢，呵呵。您找我有什么事吗？”
　　“是这样的，我今天约了唐柠见面，但她手机打不通，家里也没人，想问问看，你知不知道她人在哪里？我怕她出什么事了。”
　　“哦，小唐回家了，说是家里有急事跟我请了几天假。”
　　“回家了？你是指上海吗？”
　　“对。”
　　悬着的一颗心终于落了地，确认她是平安的，俞乃欣松口气，缓了两秒，才问：“那方便把她家里地址给我吗？”
　　“好，我稍后发短信给你吧。”
　　“多谢赵姐了。”
　　“不客气。”
　　凌晨一点，夏蝉都睡了，四下里静悄悄的，只从唐柠房间的门缝里漏出些许声响。
　　唐柠靠在床头，怀里抱着一只毛茸茸的大熊，一人一熊，在这个孤独的夜里，失落地看电视剧。
　　挂在墙上的超薄电视里，俞乃欣扮演的角色正在敲门，咚咚咚，三声礼貌而克制的声响。然而在这三声后，又响起了三声。
　　唐柠吓了一跳，这部片子她翻来覆去看过无数遍了，记得清清楚楚，就是三声。从哪里又多出了三声？
　　冷气开得有点过，唐柠觉得后背发凉，不由得抱紧了怀中的毛熊。
　　忽然，又响起了三声敲门声，咚咚咚，频率、音量，都跟电视剧里一模一样。
　　唐柠吓得关掉电视，支起耳朵，寻找可能存在的声源。
　　隔壁房间的门吱地一声打开，然后是拖鞋啪嗒啪嗒的声响，唐爸爸用睡意朦胧的嗓音，边走边问：“谁呀？来了来了。”
　　防盗门咔哒一声打开，一串熟悉的声音飘了进来：“叔叔您好，我是唐柠的朋友，俞乃欣。”
　　唐柠猛地推开毛熊，跳下床拉开房门冲了出去。
　　玻璃门外，橘黄的走廊灯昏昏地亮着，洒在俞乃欣纤长的身形上，给她镶上一层柔和的光辉。
　　唐柠难以置信地瞪大眼。“欣……欣姐！”
　　俞乃欣站在门外，隔着雕花玻璃轻柔微笑。
　　“欣姐快进来。”唐柠打开第二道门，把俞乃欣请进来，在鞋柜里找了一圈没有合适的拖鞋，扭头问：“爸！拖鞋呢？”
　　“旧的被我扔掉了，今天超市搞活动，我买了好几双新的，刚刷干净，在阳台晾着呢，我去看看干了没。”唐爸爸说着朝阳台走。
　　“那欣姐先穿我的！”唐柠说着要脱鞋，却觉得脚下不对劲，低头一看，自己原来光着脚。
　　俞乃欣笑着揉了揉她垂下的头。“怎么没穿鞋？踩在瓷砖上不凉吗？”
　　“太急，我忘了……”唐柠红了脸。
　　唐爸爸一手一双拖鞋走客厅。“有小兔子的和小桃心的，你喜欢哪双？”
　　俞乃欣的视线在两双萌萌哒拖鞋间转来转去，最后挑了双稍微朴素一点的，笑着说：“都挺好的，谢谢叔叔。”
　　“谁来了呀？”唐妈妈从眼镜盒里拿出眼镜，戴上，看着站在玄关的三人问。
　　“阿姨好，我叫俞乃欣，是唐柠在北京的朋友。”说着她拿出在机场临时买的礼盒，双手奉上。“深夜打扰，十分抱歉。给阿姨叔叔带了些礼物，希望你们喜欢。”
　　“这孩子，也太客气了。”唐妈妈接过来，递给唐爸爸让他收起来，看了眼挂钟，说：“挺晚的了，你从北京过来也挺累的吧，洗个澡快休息吧。”
　　唐爸爸在厨房闻声说：“柠柠你衣柜里有新买的毛巾和睡衣，拿出来给人家用啊。”
　　“我知道……”唐柠贴在俞乃欣身边，脸庞绯红，羞涩地催促：“我会照顾好欣姐的，你们先睡吧。”
　　“行，你们也早点睡，小俞明早见哈。”
　　两位长辈回了房，关门，唐妈妈坐上床，掀起空调被，突然想起什么，动作停滞了。
　　唐爸爸问：“怎么了？”
　　唐妈妈一脸不可思议的表情。“她说她叫俞乃欣？”

　　☆、第49章 四十九影后的挑逗

　　“是啊，怎么了？”唐爸爸不是很懂。
　　“你睡糊涂了，你忘了，柠柠她喜欢的那个女明星叫什么？”唐妈妈推了他一把。
　　“我当然记得，被她天天念叨，想不记得都难。我记得是叫……”唐爸爸怔住了，惊讶地跟唐妈妈对了对眼神。“不会吧？”
　　“难道这个名字重名率很高吗？”唐妈妈随便从床头抽了本书，哗哗翻了翻，找到一张贴纸，展示给唐爸爸看。
　　这贴纸是唐柠当年还是个不懂事的迷妹时贴的，过了这么些年，边角泛黄，但图中人的美貌丝毫没受影响。刚才他们在客厅里看到的那人，比贴纸上的样子更加美丽大方。
　　唐爸爸右手握拳在左掌心用力砸了下，激动地说：“所以说柠柠终于泡到了自己的偶像，实现了多年的梦想？”
　　唐妈妈不认可地摇摇头。“说不定是被泡，你看她刚才那副脚都要软掉的样子，不像是有魄力主动的人。”
　　“那可不好说，我最近研究了网络文化，发现粉丝对偶像的热爱狂热到一定程度后，不仅不会影响学习，反而会促生出学习的动力。”说到这个，唐爸爸有了精神，坐直身子说：“比如说一个偶像男团，粉丝为了赞美他们的容貌，特意学习了优美古文，然后集多家之精华，写出一条长评，十分有文采。哎，你想看吗？我给你找找吧。”说着拿出手机就要开微博。
　　唐妈妈连忙阻止他。“都几点了，快睡吧，你这一肚子的话明天跟柠柠讲，看她赞不赞同。”
　　“哦，好吧。”
　　唐柠乖巧地回房给俞乃欣找换洗衣物，俞乃欣跟进去，随手锁了门。
　　唐柠正在翻衣柜，忽然一股温热的气息从背后袭上来，下意识回头，看到俞乃欣近在咫尺的脸。
　　唐柠嗖地扭头，盯着前方的衣物，一动不敢动。
　　俞乃欣一手撑在衣柜推拉门上，一手撑在隔板上，将唐柠圈在怀里，问：“听经纪人说，你家里有急事？”
　　那是唐柠为了逃离北京撒的谎，现在俞乃欣追到家里来，谎言不攻自破，唐柠不知道还能说什么。
　　见唐柠红着脸梗着脖子不回答，俞乃欣贴得更近，几乎把她上半身压进柜子里。“手机为什么关机？”
　　因为不想被你联系到……然而这种情境下这么回答，绝对是找打，唐柠只好继续沉默。
　　俞乃欣叹口气，很轻，气息却全数喷到唐柠耳朵后面，把她刺激得全身一颤。下一秒，她落入一个温暖的怀抱。
　　俞乃欣从背后紧紧拥着她，一手环腰，一手揽肩，将唐柠从上到下抱个结结实实。
　　她说：“你知不知道，你突然消失，我有多害怕……”
　　我多害怕会因为一场意外而失去你。
　　我还没来得及告诉你，我喜欢你，还没来得及问你，是否愿意让我宠爱你。
　　俞乃欣的声线微微颤抖，唐柠从没见她这样不冷静过，担心地握住她的手，发现她指尖冰凉。
　　唐柠搓热自己的手覆盖上去，同时歉疚地说：“对不起，欣姐，我以后不会这样了。”
　　俞乃欣松开怀抱，把她转过来抵在柜门上，让她正视自己，问道：“那你能告诉我，究竟发生了什么吗？”
　　唐柠静静望着她的双眼，那里面满溢着深情，在柔和的光线里熠熠生辉。
　　唐柠在这一刻十分确信，俞乃欣是喜欢自己的，即便不是深厚到想和自己过一辈子的那种喜欢，也比单纯的好感要浓得多。
　　所以不该被绯闻迷了双眼，误以为俞乃欣对自己没感觉，像还没踏上战场刚听到枪炮响就往后撤退的逃兵一样，把俞乃欣这块胜利的高地拱手让人。
　　只有不放弃，不逃避，一直一直对她好，才有可能成为她的枕边人。
　　想清楚这些后，唐柠心情轻松起来，简单几句就把微博上的绯闻事件说清楚了。
　　俞乃欣表情凝重起来，皱着眉掏出手机上微博，看完爆料的配图后，脸彻底黑了。
　　整个宾馆都被剧组的人包了，虽然不排除是外来狗仔队所为，但极可能是剧组人自己干的。如果真是这样，那必然是陈导的授意，不然谁敢在他眼皮底下做这种事？
　　这个陈导真是可以，前脚告诉他自己跟公司解约了，后脚他就没经过自己同意擅自炒作绯闻。这么欺负人，真以为娱乐圈就他一个导演吗？以为自己非要跟他合作所以不得不忍受他的挑衅吗？
　　俞乃欣冷冷地扯了下嘴角，可笑。
　　唐柠有点慌，俞乃欣今晚的情绪转变实在太超出她的认知范围。先是难得地脆弱了一把，然后从柔情蜜意瞬间跳跃到黑化。唐柠吞了吞口水，小心翼翼地开口：“欣姐……要不要洗澡……”
　　洗个澡冷静一下……
　　唐柠咽下后半句，没敢说。她觉得这事可能没那么简单，不然俞乃欣也不至于这样生气。她不知道背后发生了什么，或许事情糟糕到没办法冷静呢？
　　唐柠兀自发愁，想着要怎么帮俞乃欣舒缓心情，忽听得扑哧一声，俞乃欣笑了起来。
　　俞乃欣捏着唐柠的脸问：“你是在邀请我一起洗吗？”
　　唐柠顿时羞涩起来，脸滚烫滚烫的，扑朔着睫毛说：“我……我洗过了！”
　　“嗯。”俞乃欣揉了揉她的额发，指腹划过眉毛，抚过鼻子，点在她柔软的唇瓣上。“我就是逗逗你。”
　　唐柠全身血液都被煮沸了，呜呜地从头顶冒热气。一把抓起睡衣毛巾塞进俞乃欣怀里，唐柠扑进被窝把自己蒙起来，闷声闷气地说：“我好困，欣姐快去洗吧。”
　　俞乃欣笑盈盈地看着鸵鸟一般躲起来的唐柠，说了句“好，等会儿见”，才拉开门走出去。
　　唐柠从被子里探出头，余光瞄了眼，见俞乃欣不在，才放心地深深吐出口气。唐柠跳下床站到空调下，朝自己脸上扇风，试图快速降温。
　　这个晚上发生的事，简直比过去22年加起来还要刺激。想都没想过，俞乃欣竟然会出现在自己家里，站在自己卧室，把自己压在……
　　等，等等……
　　唐柠扭头看了眼自己的双人床，一只大毛熊占据了小半边床位，剩下的宽度，刚好够俞乃欣搂着自己躺下。
　　好不容易降下的体温又嗖地升起来，唐柠红着脸把毛熊从床上移到飘窗上，从衣柜里多拿出一床空调被放到空出的位置上，又把两个并排摆着的枕头分开了些。
　　唐柠家的户型是常规的三室两厅，有间小卧房装修成书房，摆满了唐家爸妈的书和资料。没有多余的客房，俞乃欣又是女人不方便睡沙发，所以全家人都自动默认，她应该跟唐柠一起睡。
　　虽然在欧洲拍节目时一起睡过，但此一时彼一时，唐柠现在知道了自己喜欢俞乃欣，跟她离得近都羞涩得不行，睡同一张床就更不用说了。
　　虽然知道没什么用，但单纯的唐柠还是非常徒劳地把枕头、被子尽量隔远，以免自己晚上睡熟了滚进俞乃欣怀里。
　　半小时后，洗漱完毕的俞乃欣回房，往床上瞄了一圈，重点看了两眼恨不得在中间画个三八线的空白地带，在心里给出评价――
　　嗯，非常的此地无银三百两。
　　唐柠从被窝里探出颗小脑袋，拍着身边的被子说：“欣姐睡这儿。”
　　“嗯。”俞乃欣嘴上应了，往枕头上一躺，双手却诚实地拉起唐柠卷成团的被子，腰一扭，腿一用力，整个人钻了进去。
　　唐柠：“？？？”
　　俞乃欣非常自作主张地抬起唐柠的头，放到自己横放的右胳膊上，左手不偏不倚，正好放在她胸口。“好了，睡吧。”
　　唐柠内心很苦，这样要我怎么睡……
　　身体僵硬着不敢动，时间仿佛被冻住了，唐柠觉得脚趾头快抽筋了，想偷偷移开一点距离放松下紧绷的肌肉。刚一动，搂着自己的双手就立刻收紧了，伴随俞乃欣变得急促的呼吸声。
　　唐柠扭脸，发现俞乃欣已经睡着了，笑容褪去后，露出隐藏得很深的疲惫。
　　伸手将她微皱的眉心抚平，唐柠安静地凝视她的睡颜。
　　很开心，也有点心疼。
　　她一天内坐了两次飞机，一定很累。而且她好像有心事，自己不该不管不顾地逃跑，在这个时候给她添乱的。
　　担心俞乃欣的手臂被压麻，唐柠动作轻缓地从她怀里钻出来，让她平躺睡好。
　　心情太过激动，毫无困意，唐柠索性翻身下床，从包里翻出手机，按下开机键。刚设置成静音，连续数条短信就飞进来了。一条条点开，全是来自俞乃欣的来电提醒。
　　在自己任性消失的十几个小时间，俞乃欣是如此焦急地寻找她，一想到这点，唐柠就非常心痛。
　　她那么那么喜欢俞乃欣，却没有好好地爱护她，反而让她难过了。
　　微信消息提醒跳出来，唐柠顺手点开，照片里，穿着白睡裙的俞乃欣笑容安然甜蜜，跟墙画里一样幸福美丽。
　　她本来是想在俞乃欣看到这幅画时表白的，却一不小心搞成了现在的局面。
　　唐柠走到床边，弯下身子，轻柔地在俞乃欣头顶的发旋里落下一个吻。
　　欣姐，我喜欢你。
　　到下一个合适的时机，我再告诉你。

　　☆、第50章 五十小歌手的荡漾

　　俞乃欣一觉睡到天亮，在淡淡的香气中醒来。一睁眼，就看到唐柠推门进来，笑容灿烂地说：“欣姐你醒啦，起来吃早饭吧。”
　　俞乃欣眯着眼适应光线，嗓音有点哑，带着刚睡醒的慵懒性-感。“豆浆油条？”
　　清晨的阳光从窗帘的缝隙里漏进来，洒在俞乃欣线条优美的锁骨上，她浅亚麻色的长发在晨曦里闪着微光，皮肤莹白透亮，仿佛要化在暖光里。
　　她充满磁性的声音从耳廓钻进身体里，在心底似有似无地挠了一把，唐柠伸出舌尖，舔舔嘴角，莫名有点难耐的感觉。
　　她喜欢的女神，就连说豆浆油条的画面，都美得不像话。
　　“去阳台把我的衣服拿来。”俞乃欣发话。
　　唐柠没反应过来，傻乎乎地用眼神询问。
　　“我来得太急，没带换洗衣物，总不能让我裸着出去吃早饭吧？”俞乃欣掀开被子，露出光洁的长腿。
　　唐柠一路顺着往上看，只见她的大腿根空空荡荡，什么都没有。
　　原来欣姐昨晚没穿内裤……
　　没穿……内裤……
　　唐柠鼻子一热，感觉有东西流出来，赶紧仰头，心想不会吧，思想不端正真的会流鼻血吗？不是电视剧里骗人的吗？
　　俞乃欣从床头抽了张纸，递过来。“快擦擦鼻涕。”
　　鼻涕？唐柠擦了一把，定睛一看，还真不是血。鼻子一痒，忍不住打了个喷嚏。
　　“你着凉了。”俞乃欣给出定论。
　　唐柠乖乖地擦干净鼻子，觉得可能是昨晚对着空调猛吹时冻到的，然后又顺着想到为什么会热到对着空调猛吹。
　　我最近有点不正常……不，是很不正常！
　　唐柠晕乎乎地从弥漫着荷尔蒙气息的房间里飘出来，红着脸从晾衣架上取下俞乃欣已经晒干的内裤，摸了把bra，还没干透，只好先揣着内裤回房。
　　俞乃欣道了谢，自自然然地从她手中拿过自己的贴身物品，没有一点羞涩。反而是唐柠，背过身不敢看，支支吾吾地说：“欣姐，bra还没干，怎么办？要穿我的吗？”
　　“你的太小，会勒。”俞乃欣一口拒绝。
　　唐柠被堵得说不出话来，低头忧伤地看自己的一马平川。
　　“有打底背心吗？”
　　“有！”
　　“给我拿两件，还有宽松的t恤，衬衣，也拿给我试试。”
　　唐柠听话地从衣柜里翻出俞乃欣要的衣服，递给她，然后又扭过脸，不敢看她换衣服。
　　俞乃欣大大方方地脱下睡裙，把上衣一件件地套上，走到穿衣镜前，自己观察了会儿，又问唐柠：“你看看这样还明显吗？”
　　唐柠闻声回头，看到俞乃欣下半身光溜溜的，只穿着条小内内，侧身站在镜子前。她的双腿修长，线条优美流畅，泛着莹润的光泽，臀部饱满而挺翘，像是颗熟得刚刚好的水蜜桃。
　　唐柠看傻眼了，俞乃欣朝她摆摆手，示意她看向自己胸部。“明显吗？”
　　隔着好几层布料，看不到小樱桃的轮廓，但那里的形状依然高耸。
　　唐柠不由得想起俞乃欣中暑的那晚，自己帮她擦身子的事了。
　　当时怎么就关了灯呢？就算关灯不看，为什么没轻轻地触摸一下呢，哪怕碰一下都好啊。
　　好想知道那是什么触感啊……
　　见唐柠又开始神游，俞乃欣抖了抖肩膀吸引她注意力，再次问：“动起来呢？能看到吗？”
　　她胸前波涛汹涌，宽松的衣服跟着上下起伏。唐柠吞了吞口水，很违心地说：“不明显，看不到，我觉得这样穿可以。”
　　俞乃欣勾了下她的鼻尖，从衣柜里找了条半身裙，套上，把上衣掖进去，便去洗漱了。
　　宽齿梳穿过长发，大概整理了下，披在身后。唐柠的白衬衣红格子裙对俞乃欣说有点太嫩，但好在尺码合适，可以在家里穿。俞乃欣整理好仪表，拉开门走向饭厅。
　　唐家爸妈已在餐桌旁等候多时，俞乃欣连忙道歉：“叔叔阿姨对不起，让你们久等了，我以后会起早一点的。”
　　“没事啊，快坐下吃吧。”唐爸爸掀开倒扣的盘子，露出里面还冒着热气的小笼包。
　　唐妈妈注意到她最后一句话，以后会起早一点？那就是要常来的意思了？
　　唐妈妈抛了个极有暗示性的眼神过去，可唐爸爸正埋头给她夹小笼包，完全没接收到。她又看向唐柠，后者正在给俞乃欣夹小笼包，也没收到。
　　唐妈妈在心底叹口气，咬了口包子，这俩人可真是亲父女。
　　早饭后，唐柠收拾碗筷，俞乃欣作为客人被盛情邀请到客厅喝茶。
　　唐妈妈递了个桔子过去，笑着试探：“小俞啊，你是大明星，怎么会跟我家柠柠认识的？”
　　“我们一起拍过节目，是介绍欧洲景点的，正在热映，播放量挺可观，阿姨您没事的时候可以看看打发时间。”
　　“哦，我知道，是叫《世界那么大》吧？”唐爸爸边削苹果边插嘴。
　　“叔叔知道呀？”
　　“我知道。”唐爸爸擦擦手，打开微博，点进关注自己的列表，就俩人，一个是唐柠，另一个是《世界那么大》官博。
　　他侧头跟唐妈妈说：“我昨晚还没跟你说完，其实老年人上网也是有好处的，网上资讯很多，能获取大量跟报纸、书籍不一样的资源。而且网上年轻人多，多跟年轻人接触，不容易得老年痴呆。”
　　唐妈妈推了推眼镜腿，认真地反驳：“老唐，我的工作是跟学龄前小朋友接触，比你在网上接触的人更年轻。你的建议有一定道理，活到老学到老，充实新知识是有必要的，但跟预防老年痴呆没有关系，请你科学严谨一些。”
　　唐爸爸举手投降，拿着削好的苹果走去厨房，没一会儿端着切成小块的果盘回来，上面还插着几根牙签。
　　唐妈妈示意俞乃欣吃水果，露出和蔼可亲的笑容，接着说：“我家柠柠年纪不大，又一个人跑去那么远的地方打拼，有小俞这样的朋友照应着，我们放心多了。她平时都挺乖的，要是偶尔任性不听话，你就教育她。”
　　“唐柠是我后辈，又是同乡，我会好好照顾她的，叔叔阿姨就放心吧。”俞乃欣瞄了眼厨房，唐柠还在洗碗，刷刷的水声伴着她愉快的歌声，交织成美妙的协奏曲。
　　联想到她在自己家里忙前忙后的身影，俞乃欣的笑容愈发满足。“她一直都很好，乖巧又温暖，不需要我教育，反而我心情不好时，需要她来化解。”
　　唐妈妈见俞乃欣字字句句真情实意，不像是玩弄感情的人，便没再多问。嘱咐句让她把这里当成自己家，随意玩，便和唐爸爸一起出门散步了。
　　唐柠刷完碗出来，见客厅只剩俞乃欣一个人，便问：“他们出门了呀？那欣姐，你今天想干什么？要出去逛街买衣服吗？”
　　“不逛了，反正天气热，衣服到晚上就能晒干。”
　　“那……欣姐要回家吗？”唐柠犹豫地问，她很舍不得俞乃欣走，但难得回上海一次，不让她回家看看，实在说不过去。
　　“不回去。”俞乃欣看出了她的不舍，拉着她的手让她坐到自己身边。“我在这儿陪你。”
　　唐柠吃了定心丸，眼睛眨巴眨巴，笑得比春花还灿烂。
　　俞乃欣揽着她的肩膀，侧目浅笑。“作为奖励，陪我看电视吧。”
　　“好！欣姐想看什么？”
　　想到自己漏了好几期综艺没追，俞乃欣便说：“那就看《世界那么大》吧，你家电视可以连wifi吧？”
　　“可以可以。”唐柠忙不迭地打开电视连上网，找出综艺专辑。“欣姐要看哪一期？”
　　“第一期吧。”虽然前两期俞乃欣已经看过了，但跟唐柠一起看，体验感完全不同，她丝毫不介意从头再看一遍。
　　故事从出租车上俞乃欣依靠在唐柠肩头睡觉开始，节目组非常舍得时间，给两人来了个长镜头，配上舒缓煽情的背景音乐，仿佛是文艺电影的片头。
　　俞乃欣身子一歪，斜靠在唐柠肩膀上，美其名曰：“场景重现，这样观看效果更好。”
　　唐柠也不戳穿，调整坐姿，让她靠得更舒服些。
　　两人就这样头抵头地看节目，镜头中的她们形影不离，在埃菲尔铁塔、香榭丽舍大街、塞纳河等一处处景点，留下属于二人的温暖印记。
　　节目播放到俞乃欣吃冰淇淋时，唐柠问：“欣姐要吃酸奶冰淇淋吗？早上爸爸买了酸奶，被我放进冷冻室了，现在应该冻好了。”
　　“好啊。”
　　唐柠乐颠颠地跑去厨房又跑回来，献宝一般捧出手心里的莫斯利安。纸瓶上端被整齐剪开，瓶子里插着把小勺子。
　　俞乃欣握住勺柄左右晃了下。“冻得挺结实，拔不下来。”
　　“哦哦，我有办法。”唐柠说着从浴室拿出条浸湿热水的毛巾，包在纸瓶外侧，冷热相遇，毛巾和酸奶都蒸发出丝丝白汽。十几秒后，酸奶最外圈化开了。“欣姐你现在试试。”
　　俞乃欣轻轻一拔，圆柱状的固体酸奶完美地脱了出来。俞乃欣咬了一小口，奶味浓郁，不比外面买的dq差。
　　“你也尝尝。”
　　唐柠故意在俞乃欣咬过的位置继续咬了一口，笑得眉不见眼。
　　第二期快播完时，唐家爸妈提着菜和肉回来了。唐柠跟俞乃欣前去迎接，从他们手中接过购物袋，把东西提进厨房。
　　两位长辈坐到沙发上歇脚，俞乃欣端着温水走过来。“叔叔阿姨，喝口水吧。”
　　“谢谢小俞，你是客人，不用忙活，坐下休息吧。”唐妈妈拉着她坐在身旁。
　　节目刚好播放到四人从巴黎圣母院参观完走出来，俞乃欣的钱差点被人偷了，唐柠建议她把包放在身前护在怀里。
　　俞乃欣赞赏地说：“你可真厉害，什么都懂。”
　　唐柠不好意思道：“没有，我是跟家里人学的。”
　　“你妈妈么？她一定很贤惠吧。”
　　“不，是我爸爸。”
　　被当着全国观众的面夸奖了一番，唐爸爸很是高兴，笑呵呵地说：“这节目不错，等下一起看。”

　　☆、第51章 五十一小歌手的情书

　　午饭后，两位长辈跟小辈们一起看了会儿综艺，便开始上下眼皮打架，打着哈欠去午睡了。剩下昨晚睡太饱的俞乃欣，和因为俞乃欣在而异常亢奋的唐柠，继续窝在沙发上看电视。
　　两三点的时候，俞乃欣昨晚洗的衣服都晒干了，她换回自己的衣服，舒舒服服地躺在唐柠腿上，俩人边看节目边闲聊，一个下午就这么消磨过去了。
　　晚饭自然是唐爸爸掌勺，一个人在厨房有条不紊地淘米洗菜切肉。
　　客厅里，三个女人吃着葡萄聊得火热，唐妈妈剥着皮，问：“柠柠，你不把你的珍藏品给小俞看看吗？”
　　“什么珍藏品？”俞乃欣挑眉，看过去。
　　唐柠耳朵一红。“没什么。”
　　“啊，可多了，她从小收集的杂志啊、光盘啊、贴纸啊、海报啊，都是关于你的。以前放得满屋子都是的，现在可能知道害羞了，拿箱子收起来了。”唐妈妈擦擦手站起身，“走，我给你找去。”
　　被队友实力出卖的唐柠慌忙跟上，生怕唐妈妈把该看的不该看的都翻出来了。
　　唐妈妈踩在凳子上，从书柜上取下大收纳箱。“小俞，帮忙接一下。”
　　俞乃欣伸手接住，稳当当地放在地上。箱子看起来有点年头了，却很干净，一点浮尘都没有。
　　“柠柠每次回家都会擦一遍呢。”唐妈妈抱着另一个大箱子小心地从凳子上跨下来，“昨晚我跟她爸都睡了，她还一个人看你演的电视剧呢。你来的时候她还在看着吗？”
　　俞乃欣瞥了唐柠一眼，后者羞得恨不得挖个墙缝钻进去。“我进房间的时候电视已经关了，可能看完了吧。”
　　“来，小俞，看看这些，都是柠柠收集的。”唐妈妈翻出一个大牛皮本，里面贴满了唐柠从各种娱乐杂志上剪下来的关于俞乃欣的报道，关键部分还用荧光笔打了记号，下面跟着几句简单的笔记，比如――
　　欣姐不能吃辣。
　　欣姐要保持身材，习惯早上吃得多点，中午晚上少吃或者不吃。
　　欣姐很怕热，夏天拍戏有过中暑的经历。
　　比起在餐厅吃饭，欣姐更喜欢家里的饭菜，因为觉得温馨。（ps：会做饭大概可以加分）
　　括号里的笔迹很新鲜，字体跟别的部分相比成熟了许多，一看就是唐柠最近新添上去的。
　　想到唐柠在自己家又是写菜谱又是熬粥又是烤三文鱼，原来是她计划好的，不由得面含深意地看了她一眼。
　　唐柠十分尴尬地把牛皮本抢了过来，抱在怀里，羞愤地说：“妈！这是个人*！你不可以乱翻的！”
　　“我没有乱翻啊，这么多年我可是碰都没碰过一下的，这不是小俞来了吗，你不好意思给人家看，我这个当妈妈的不得帮你一把吗？”唐妈妈推了推眼镜框，很认真地说：“就像小姑娘暗恋一个人好久，偷偷地写了一箱情书藏着，好不容易有机会给心上人看了，得抓住机会，明白吗？”
　　唐柠脸红得快要滴血。“哪，哪有情书？”
　　她的视线不由自主地飘到一个小盒子上，又很快移开，但俞乃欣还是捕捉到了这个微妙的动作。
　　唐爸爸求帮忙剥蒜的喊声从厨房遥遥传来，唐妈妈朗声应了，走出去的同时把书房的门给关了。封闭的空间里只剩下两人，唐柠紧张地吞了吞口水，不漏痕迹地向后退了两步。
　　俞乃欣扬了扬唇角，扬手勾住唐柠的脖子。后者下意识地就想逃，身子往后一撤，腰部抵到书桌，退无可退。
　　俞乃欣笑着往前迈了一大步，左腿插-进唐柠双腿间，身体前倾，几乎把她压在书桌上。俞乃欣笑眯眯地说：“这下你可逃不掉了。”
　　唐柠扭开脸，不敢跟她近距离对视，双手放在胸前，本打算做出推的动作，跟俞乃欣隔开一点距离，却没想到俞乃欣径直靠上来，柔软的胸贴进唐柠手里，烫得她立刻把手背到身后，撑在桌面上。
　　唐柠红着脸小声求饶：“欣姐，放我出去嘛。”
　　“可以啊。”俞乃欣收紧手臂，把唐柠拉近自己，好以整暇地跟她玩鼻尖碰鼻尖的游戏。“你先告诉我，有没有给我写过情书？”
　　“没有。”唐柠立刻否认。
　　“哦，没有啊？”俞乃欣迷人的微笑里平添几分失落的忧伤，显得楚楚动人。她的手臂收得更紧，容易让人肖想的唇在唐柠唇边几厘米的位置轻轻开启，发出遗憾的喟叹。
　　唐柠心跳快得简直要飞出胸腔，这对她来说实在太过刺激了。她忽地站直身子推开俞乃欣，风风火火地把一个纸盒从箱子角落里拽出来，塞进俞乃欣怀里。“给，给你……”
　　俞乃欣满意地掀开盒盖，里面是几十封未署名收件人的信。她拿起一个粉红色贴着心形贴纸的信封，明知故问道：“我可以看吗？”
　　“可以……”唐柠已经放弃抵抗，破罐子破摔了。
　　俞乃欣动作轻巧地把信纸从信封里抽出来，轻轻展开，一看抬头，就忍不住笑弯了眼。
　　第一行顶格写着，“致亲爱的欣姐”。笔画横平竖直，字体四四方方，一看就是初中生的笔迹。
　　唐柠首先极力赞美了一番俞乃欣的美貌：“欣姐的长发像墨汁一样黑，会在月辉下闪闪发亮。欣姐的眼睛像翡翠一样剔透，干净而清澈。欣姐的笑容像春日的暖风，能让花儿开成灿烂的一片。”
　　即便是以初中生的水平看，唐柠这个排比句写得都很一般。俞乃欣收到过不计其数的赞美，文采华丽、用词优美的不在少数，却只有这三句平庸的排比句真正打动了她。
　　她几乎能幻想到，十三四岁的唐柠伏在桌案上，咬着笔头皱眉凝思，绞尽脑汁地写出赞美的话语。尽管她文笔不是很好，但她给出的，已经是她拥有的最好的了。
　　信的中间部分是很多琐碎的小事，讲唐柠最近从娱乐新闻上看到的俞乃欣的动态，讲唐柠对俞乃欣酷暑拍戏的心疼和担忧，讲唐柠决定用心读书考进俞乃欣就读过的高中。
　　按照惯例，末尾几段是整篇文章感情的升华，俞乃欣粗略看完中间部分，把重点放在最后，放缓速度，一字一句，细细地读过去。
　　“最近总是能在梦里见到欣姐，微笑的欣姐，拍戏的欣姐，接受访谈的欣姐，每一种样子都很美。
　　可有时候，我会想看一看镜头外的欣姐，想看你的众多粉丝们看不到的那面。
　　那样的欣姐，会不会和寻常人一样，会累，会哭，会难过？
　　如果会的话，我想抱一抱这样的欣姐，让欣姐脆弱的时候有个人可以靠着。
　　不过欣姐大概会嫌弃我太小了，靠不住……
　　那欣姐，你可不可以等我长大？”
　　下一行只有笔尖落下的一个黑点，是唐柠想写点什么，却又在动笔时放弃了留下的痕迹。
　　信的内容到这里戛然而止，俞乃欣扬了扬手中的信纸，问对面羞得抬不起头的那人：“等你长大，然后呢？”
　　唐柠盯着脚尖绞着衣服下摆不说话。
　　俞乃欣伸手勾住她的下巴，缓缓抬起，让她双目正视自己。“你这么喜欢我呀？”
　　唐柠眼底一层温柔的水光，蕴含着经年积累的深情。她轻点头，从心底发出一声：“嗯。”
　　俞乃欣笑了，笑得比春花更美，比秋月更柔。她说：“我也喜欢你。”
　　唐柠蓦地睁大双眼，震惊而紧张地看着俞乃欣慢慢靠近，在自己眉心落下一个绵长的吻。
　　唐柠胸如擂鼓，心脏狂跳不止。俞乃欣深沉似水的视线略下移，定在她的唇上，唐柠不自觉地微抿了下唇，她是要亲我么……
　　“两个小美人快来吃饭吧！我炒了鳝丝，还做了椒盐排条跟腐乳肉！快来尝尝！”
　　唐爸爸的声音扰乱了屋子里微妙的暧昧感，俞乃欣往后退了一步，周身强势而诱惑的气息消失了，取而代之的是平日里的随和优雅。
　　“去吃饭吧。”俞乃欣笑着揉了揉唐柠的头发。
　　“哦。”唐柠失落地应了。
　　唐爸爸的手艺如唐柠所说，有些偏甜。眼睛看着唐柠，嘴里吃着甜菜，这顿饭吃得俞乃欣眼底心底都跟抹了蜜似的，满足得不行。
　　两位长辈跟人约好一起练习国标舞，晚饭后，收拾了装备就出门了。
　　等唐柠刷完碗筷，俞乃欣拍了拍俩人有点外凸的小肚子，说：“我们出去散步吧，消消食。”
　　“好啊。”
　　反正是在小区里走，不需要打扮得多正式，唐柠穿着家居服的上衣，下面随便套了条及膝宽松短裤，趿拉着拖鞋，握着钥匙，就跟着俞乃欣出门了。
　　小区入住率很高，夜幕落了后，家家户户亮起灯火。饭点刚过，有不少人携家带口出来透风。
　　俞乃欣一路走过抱奶娃娃的少妇，遛狗的宅男，骑儿童单车的小孩，打乒乓球的中年大叔，坐在凉椅上聊家常的老婆婆，心底一点点地被温暖的烟火气息充满。
　　已经有多少年没像这样轻松舒适地过一把普通人的生活？
　　俞乃欣想不起来了，记忆中全是繁忙的片场、赶时间的通告，偶有片刻安宁，还是一人孤零零在家里背剧本的场景。
　　她出名早，名声响，走到哪里都需要保安和工作人员开道。其实她不喜欢这种大阵仗，觉得既扰民又摆架子。
　　她这么努力就是为了讨人喜欢，却又雇人把粉丝跟自己隔开，这让她心里不大自在，觉得没好好接住粉丝的厚爱。
　　所以除了工作时不得不这样做，平时她都尽量少出门，出门也尽可能地低调，不引人注意。像现在这样，随意在人声鼎沸的小区里走动，她想都不敢想。
　　只有唐柠才做得到。
　　只有她才能既让自己感受到人世的温暖，又不会被名声负累。
　　唐柠一家在这里住得久，性格又好，因此左邻右舍结识了不少人。唐柠走一会儿就会碰到一个熟人，互相寒暄着打招呼。
　　对方咬着蒲扇，笑呵呵地说：“柠柠回来啦，这次能在家里住几天？呦，你身后的姑娘是谁呀，有点眼熟。”
　　“是我欣姐，带我欣姐回家吃饭呢。”唐柠声音里带着笑。
　　“哦！想起来了！这不是那个大明星吗！柠柠变厉害了，都跟大明星交朋友了，改天得空了先给阿姨签几个名，我挂在客厅里，哈哈。”
　　“行啊，改天我去阿姨家。”
　　两人迎面而行，简单聊了几句，行云流水，擦肩而过。
　　唐柠扭头往后看，侧脸上洋溢着甜蜜，眉眼弯弯地朝俞乃欣笑，暖黄的路灯笼罩在她周身，她的笑容在迷蒙的光圈里柔柔发亮。
　　俞乃欣忽地停住脚步，明白自己在这一秒陷入爱里。

　　☆、第52章 五十二小歌手的懂事

　　俞乃欣几乎是瞬间就掏出手机拍下了唐柠回眸微笑的那幕，然后上传图片发微博，配文字：“陷入爱里。”
　　走在前面的唐柠见她久久不过来，反而站在原地玩起了手机，不由得走回几步，好奇地问：“欣姐你在看什么呀？”
　　“没什么。”俞乃欣收起手机，笑着揽住她的肩膀，带着她继续散步。
　　8点20，两人回到家里，俞乃欣换了鞋直奔电视，打开，调到正确的频道。
　　还有十分钟，《世界那么大》第六期就要开播了，难得有机会跟唐柠一起看直播，她一秒钟都不愿意错过。
　　由于节目中会多次插播广告，还会反复重播上个片段和预告接下来的片段，所以网络上1个半小时的片长，在电视上被硬生生拖成两个小时。10点钟唐家爸妈回来的时候，刚好看了个片尾。
　　这期节目播放的是四人在西班牙巴塞罗那参观巴特罗之家、米拉之家，还有在海滩上嬉戏的部分，唐妈妈静静地看了会儿唐柠跟俞乃欣十指相扣的镜头，道了晚安便回房洗澡了。
　　等唐爸爸从主卧浴室出来，喝水吃钙片，唐妈妈这才开口道出了心中的疑惑：“我觉得柠柠跟小俞两人有点不对劲。”
　　“怎么了？俩人不挺好的吗？”唐爸爸掀开被子准备坐上床。
　　“就是太好了，好过了头。”唐妈妈犹豫了会儿，还是决定不隐瞒，直白地说出来：“我觉得她俩超出了好朋友的关系，像是在往恋人方向发展。”
　　唐爸爸动作一滞，缓缓靠到床头。“你是说，她俩很有可能成为同性恋人？”
　　唐妈妈凝重地点了下头。
　　唐爸爸也不说话了，一时间房里的气氛十分沉重。
　　良久之后，唐爸爸重新开口：“柠柠喜欢小俞的话，可以理解，毕竟她从小迷恋小俞，现在在生活中接触到了，感情产生变化也是有可能的。不过小俞……她有这份心思吗？”
　　“我觉得有，她看向柠柠的眼神，还有大半夜从北京赶过来找柠柠的举动，不是一般朋友的表现。”
　　唐爸爸沉思片刻，久违地拉住唐妈妈的手，问：“你坦诚地告诉我，假如她们两情相悦，你心里是怎么想的？”
　　“我……”唐妈妈为难地欲言又止，唐爸爸厚实的大手默默握紧，无声地给予她勇气。“她俩现在是感情好，可我怕她们将来遭人非议，不得不分开，那样柠柠会很受伤……”
　　“感情这种事，平日里再好，也有伤人的时候。不是所有人都像我一样无微不至地爱老婆的。”唐爸爸趁机开个玩笑，缓和压抑的气氛。
　　唐妈妈柔柔地给了他一拳，沉重的表情松快了些，叹了口气。“你不说我也知道，柠柠有多喜欢小俞，拦是拦不住的，只希望小俞能好好待她。”
　　“会的，她能专程赶到家里来看柠柠，就说明她是个有担当的孩子。将来的事走一步看一步吧，她们要是遇到麻烦，咱们也帮衬点，多大的难关一家人商量着想办法，总能解决的。不早了，今天跳舞也累了，睡吧。”
　　“嗯，好吧。”
　　唐爸爸伸手按灭床头灯，搂着被安抚好的唐妈妈躺下。
　　这女人呐，就是得哄，难过了、生气了、不爽了，一个哄字，都可以解决问题。这是多年婚姻生活实践出来的真谛。
　　唐爸爸在睡意朦胧中叮嘱自己，记得明天把这个妙招传授给小俞。
　　俞乃欣在洗漱，唐柠一个人躺在床上玩手机，打开微博客户端，惊讶地发现粉丝居然破百万了。
　　怕是网络故障显示错误，唐柠退出客户端重新登录，发现人数比刚才又多了一千。
　　除此之外，唐柠还震惊地发现，最新一条微博下评论居然过万，自己冷冷清清的微博怎么突然这么火爆了？
　　点开评论，大概看了一些，唐柠发觉他们说的话自己完全搞不懂，什么叫奶糖cp发喜糖了？
　　幸好有一条字数比较多的评论解开了疑问：“坐好坐好，我来给不明真相的吃瓜群众科普这次的绯闻事件了。昨天爆出影后跟影帝开房后，奶糖cp粉极其震惊，轮番观光俞乃欣、唐柠、魏浩南的微博，由于俞乃欣早就关闭了评论区，所以cp粉的轰炸力量转移去了唐柠微博，但三个当事人并未就此事发表任何声明。直到今晚，俞乃欣发了新微博，变相曝光与唐柠的地下恋情，才给这次事件划上句号。至此，本次绯闻基本可定性为新电影上映前的炒作了。”
　　唐柠看完后皱眉，她也认为这条假绯闻有可能是剧组自己策划的炒作，但变相曝光地下恋情是什么情况，欣姐在微博里说什么了？
　　唐柠急切地点进俞乃欣的账号界面，看到最新的一条微博配图赫然是穿着家居服的自己！配的文字竟然是“陷入爱里”！
　　陷入爱里？谁跟谁陷入爱里？陷入怎样的爱里？
　　唐柠激动地咬着手指，欣姐什么时候才能洗完澡啊，好想当面问清楚。
　　虽然这条微博才发出去4小时左右，但已经有了2万多点赞量，与之形成鲜明对比的，是寥寥无几的评论。
　　唐柠点开，看到某个知名演员留言道：“听说欣姐离开公司了，虽然很遗憾，但尊重欣姐的选择，祝欣姐越走越高，越来越好！”
　　欣姐离开公司了？什么情况？什么时候的事？
　　唐柠焦急地上下翻动，然而再看不到一点蛛丝马迹，情急之下直接用搜索功能键入俞乃欣的名字，果然在热门榜上看到相关爆料――
　　“这两天娱乐圈真是翻天覆地大事变！一直低调行事的俞乃欣昨天惊爆绯闻，今天又爆出离开合作16年的大东家，准备自建工作室！ps：消息来源于圈内人，绝对真实。”
　　下面很多人追问：“博主说哪个爆料真实？绯闻还是离开公司，还是两个都真实？”
　　他们不清楚，但作为待在俞乃欣身边的人，唐柠很清楚，绯闻是假的，那就只能离开公司是真的了。
　　继续翻评论，唐柠才从大家你一言我一语中了解到，在自己心无旁骛地录歌、画画期间，俞乃欣身上发生了什么事。
　　她一直受众人宠爱、被公司护在手心里的欣姐，竟然被排挤和孤立了。
　　那么多年间被前呼后拥、星云环绕的欣姐，如今只剩她独自一人了。
　　房门吱一声轻响，俞乃欣推门进来，忽然被抱了个满怀。
　　小柠檬这么热情？俞乃欣勾起嘴角，刚想调戏两句，忽听到怀中人说：“欣姐，你还有我！”
　　她严肃的语气让俞乃欣跟着认真起来，她捧起唐柠的脸，被她的神情惊了一下。“发生什么事了？怎么表情这么凝重？”
　　唐柠拉住俞乃欣的手紧紧握着。“欣姐，我都知道了，你离开公司的事……”
　　“哦，是那件事啊。”俞乃欣放心了。
　　可唐柠很紧张，拧着眉头说：“欣姐别怕，你不是一个人，你还有我。欣姐自己建工作室一定很多事要操心，我来帮欣姐的忙！”
　　“哦？那你要不要跟现在的公司解约，签我的工作室呢？”俞乃欣开玩笑道。
　　唐柠却认真了，想了想，低头在手机上查了查银行余额，回答：“单方面解约的话，违约金挺多的，我可能需要些时间筹钱，然后才能……”
　　俞乃欣捂住她的嘴，笑着摇摇头。“我说笑的，你现在发展势头挺好，安心跟公司好好合作。工作室的事你不用担心，你欣姐比你想的要厉害多了。”
　　唐柠很失落，第一次希望自己有名气，那样就可以顺利拿出违约金解除合同，签俞乃欣的工作室，靠个人影响力帮她招揽生意了。而现在，她能做的，只是不给俞乃欣添乱。
　　于是她说：“那我们明天就回去吧，欣姐应该有很多事急着处理吧？”
　　本来的确是有，可再十万火急的事，都比不上唐柠失去音讯更让她焦急。
　　天底下没有什么事情，能比你更重要。
　　幸运的是，你很乖巧懂事，不会恃宠而骄，反而支持我的工作、在低谷时鼓励我。
　　似乎多认识你一天，便会更加爱你一点，因为你这么这么地好。
　　俞乃欣抚平她紧皱的眉心，说了声：“好，我们一起回去。”
　　起床听两个孩子说要走，长辈们惊讶之余，缓了会儿便接受了，毕竟工作忙碌，能有时间回家看看已经不错了。
　　俞乃欣没带行李没什么可收拾，趁着唐柠在卧室装行李箱的功夫，唐爸爸偷偷把俞乃欣拉到一边，传授给她婚姻之道。
　　“谢谢叔叔，我记下了。”虽然一头雾水，但俞乃欣还是温顺地应了。
　　唐爸爸开车送两人去机场，俞乃欣从后备箱取出唐柠的小行李箱，提在右手里，等唐柠跟唐妈妈拥抱告别后，伸出右手牵住了她。
　　明明只是无数次离别中寻常的一个，俞乃欣却在唐妈妈眼底看出了浓浓的不舍。
　　“叔叔阿姨，我们先走了，二位回家的路上也要小心开车，注意安全。”说完告别的话，俞乃欣发现唐妈妈的眼圈更红了。
　　唐爸爸揽住妻子的肩头，安慰地拍了拍，然后挥手示意：“旅途顺利啊，你们两个要好好地过日子。”
　　俞乃欣觉得哪里不太对劲，可一时又想不起来，直到飞机落地时才猛然惊觉，这不跟嫁女儿的场景一样吗！

　　☆、第53章 五十三影后的气场

　　原来不知不觉中，阿姨跟叔叔已经把小柠檬托付给我了？
　　俞乃欣有些回不过神，她还没跟小柠檬挑明，却逃不过两位长辈的法眼。被识破后不仅没被赶出唐家门，反而就这么平静地接受了。
　　想起临走前唐爸爸传授的夫妇相处之道，俞乃欣恍然大悟，原来是这个意思啊。
　　“欣姐，可以解开安全带了。”见俞乃欣出神地想些什么，唐柠提醒道。
　　俞乃欣捏了捏她软嘟嘟的脸，笑道：“以后你就是我的了。”
　　唐柠很茫然。“欣姐你在说什么呀？”
　　俞乃欣只是笑，并不解释，解开安全带，从头顶货柜里取出行李，牵着唐柠走下飞机。
　　今天北京的天空难得干净，广袤而湛蓝，俞乃欣牵着唐柠走在登机廊桥上，感觉在走向崭新而美好的生活。
　　唐柠手头的工作虽然告一段落，但要配合经纪人时不时安排的新通告，一回京便跟经纪人销了假。俞乃欣虽然很舍不得，但也只好放她回自己家。
　　目送唐柠搭乘出租车离开，俞乃欣拦下另一辆的士，报了个地点，直奔某大前辈的工作室而去。
　　大前辈在自己单干前就很出名，由于一些理念和对未来的规划与原公司分歧较大，在合约到期后成立了自己的工作室。
　　一开始规模很小，只有她一个艺人，后来因为运营良好、作品优质而逐渐在圈内打响知名度，现在规模壮大起来，旗下签的十几名艺人也不乏大牌。她本人也突破了演员的瓶颈，多次拿下“最佳制作人”大奖。
　　大前辈人也好，一听俞乃欣说想请教，二话不说地答应下来，让她有空就来找自己。于是俞乃欣提着礼物就登门拜访了。
　　两小时的畅谈，俞乃欣消除了心中大半疑惑，筹建工作室的大致步骤已经清楚，只剩实践了。
　　晚上在高规格饭店宴请了大前辈作为答谢，第二天，俞乃欣便开始挑选工作室位置。等主场定了，便注册营业执照，开始招兵买马，进行面试筛选。
　　半个月后，助理、宣传、经纪人全部到位，在一个阳光明媚的早晨，工作室正式挂牌营业。
　　由于经营模式还在摸索中，俞乃欣不急着签艺人，先在自己身上试验宣传策略。
　　她还在思考工作室的第一份业务做什么比较合适，就有大公司主动找上了门。不是别人，正是《世界那么大》第一季的服装赞助商。
　　经纪人把邮件展示给俞乃欣看，问她要不要接下这单。
　　俞乃欣凑近电脑，下拉鼠标，发现对方是想邀请自己跟唐柠一起为下一季新衣拍宣传广告。自己倒是没问题，只怕唐柠没时间。
　　于是她说：“你先回复对方，告诉他们我这边ok，唐柠那边需要他们跟唐柠的经纪人联系。”
　　“好的。”经纪人发完邮件，余光看到俞乃欣收拾好办公桌，背起了包。“你要出门？”
　　俞乃欣笑着点头。“也快到下班时间了，工作室刚成立也没太多事做，大家把手头的事情完成就可以下班了。我有事先走一步，大家辛苦了，明天见。”
　　“欣姐再见。”
　　俞乃欣脚步轻快地乘电梯下楼，坐进车里。自己当老板就是爽，想早退就早退。
　　俞乃欣心情十分愉悦，打电话的声音都是甜的。“喂，小柠檬，你在哪儿呢？嗯，好，等我一会儿，我过去接你。”
　　马不停蹄地忙了大半个月，好久没见唐柠了，很是思念，刚好有理由可以见面，俞乃欣立刻抓住机会，给自己一个完美的翘班借口。
　　在练歌房门口接上唐柠，俞乃欣掉头往繁华的商圈开，问：“晚上想吃什么？不许说‘我都可以，欣姐决定吧’，你要挑个自己喜欢的。”
　　刚想说话的唐柠被堵了口，想了想，说：“那吃泰国菜吧，有点想吃菠萝炒饭。”
　　“好。”俞乃欣满意地笑了笑，又问：“新专辑不是已经录好了吗，怎么还来练歌房不休息一下？”
　　唐柠神神秘秘的，半遮半掩地说：“有首新歌。”
　　俞乃欣不懂音乐专辑录制流程，以为需要临时添加一首新歌进去，就没再多问。
　　到了餐厅，进入包房，俞乃欣先点了唐柠指名要的菠萝炒饭，又在服务生的推荐下点了咖喱皇炒蟹、冬阴功汤、青木瓜沙拉、泰式春卷、香叶包鸡等几道菜。
　　等上菜中，俞乃欣闲聊几句，而后进入正题，问道：“下午我收到一个广告邀约，之前旅游节目的服装赞助商想让你跟我一起为新品拍宣传广告，我已经让他们联系你经纪人了。我这边没问题，你有时间接吗？”
　　唐柠很惊喜。“有啊有啊！”
　　“我看你最近通告还挺多的，真的没关系吗？太累的话推了也没事。”
　　“不，我要和欣姐一起拍！”
　　唐柠做了俞乃欣十年粉丝，虽然是为了接近她才进的娱乐圈，却从不敢妄想能跟她合作。上次的综艺节目她认为已经是自己此生最大的幸运了，没想到还有第二次机会，让两人的身影同时出现在电视上。这种可遇不可求的好事，自然是不能错过的。
　　唐柠期待地重复一遍：“我想和欣姐一起拍！”
　　“好。”俞乃欣笑着应了。
　　既然唐柠本人有强烈意向，那经纪人就会慎重考虑。而且厂商是全球知名大品牌，合作艺人又是自己，只要拍了，必然是名利双收，即便唐柠有其他很重要的通告，相信经纪人也会考虑推掉，空出时间接这个广告。
　　说话间，点的菜一盘盘被端上来。俞乃欣心里一件大事落了地，剥掉香叶，把鸡肉夹进唐柠的炒饭里，轻快地说：“吃饭吧。”
　　第二天下午，企业回复了邮件，说唐柠那方也接下了邀约。三方洽谈，敲定细节后，正式在摄影棚开拍。
　　这个品牌虽在欧美很出名，在国内知名度却不高。通过《世界那么大》节目第一次亮相后，其简练又不失女人味的风格吸引了不少目光。网上有很多人询问品牌名称，代购也在市场需求下红火起来。
　　成功进入大众视野后，企业决定强势进入中国市场。要做到一炮而红，广告就显得非常重要。
　　除了产品本身、广告创意，代言明星也是其中举足轻重的一环。既要能诠释服装风格，又要有强大的粉丝影响力。
　　企业负责人思考良久，认为不会有人比俞乃欣更合适了。
　　邀请唐柠跟她合作，一是考虑到二人在《世界那么大》中火爆的人气，二是有些偏少女风格的服装唐柠穿着更合适。
　　拍摄当天，俞乃欣先到，唐柠跟经纪人稍迟了点才来，一进摄影棚，唐柠就惊呆了。棚里放眼望去全是一排排的衣架，服装加起来少说也有两百套。
　　见唐柠那么紧张，俞乃欣好笑地捏了捏她的肩帮她放松。“这是我们两人份的，而且不是全部都要穿，准备得充分才有挑选的余地呀。”
　　“这样呀。”没经验的新手松了口气。
　　跟企业负责人和广告导演打了招呼，二人便去化妆了。
　　秋季新品重点推女装，所以现场的服装风格较多，中性、通勤、ol、淑女、学院、简约等应有尽有。
　　考虑到两人的风格搭配，拍摄主题分为三大部分。一是俞乃欣中性风、唐柠少女风，二是俞乃欣ol风、唐柠中性风，三是俞乃欣御姐风、唐柠萝莉风。
　　唐柠换好衣服出来，在场的众人不禁眼前一亮。她穿了条白裙子，外搭牛仔小外套，脚上蹬着驼色及踝靴，配上甜美的妆容，整个人显得清新又可爱。
　　过了会儿，俞乃欣也从换衣间走出来，现场立刻响起一阵口哨声。
　　唐柠闻声回头去看，只见俞乃欣一身深黑休闲西装，内搭一件带着浅灰暗纹的衬衣，端庄而优雅。齐腰的长发扎起，头顶吹出高蓬的造型，比平日里多出几分干练气息。
　　灯光师非常配合，扭动聚光灯朝她的方向照去。
　　俞乃欣在炫目的白光下略眯了下眼，适应光线后略扬起下巴，左腿弯曲右手斜插口袋，摆出时尚感极强的造型。
　　工作人员有的已经拿出手机拍照了，打算等会儿发到微博上，借着俞乃欣私房硬照的光涨涨人气。
　　娱乐圈有阵子很流行中性风，就连平日里走性感路线的女性也顺应潮流，抛开低胸装，捂得严严实实拍过帅气风的写真。
　　俞乃欣也为几家杂志拍过这类型的封面，唐柠虽看过，但现场感受起来完全是另一回事。
　　唐柠呆傻傻地愣在原地，看着俞乃欣从耀眼的光芒里，一步一步，坚定地朝自己走来。
　　俞乃欣从上衣口袋里掏出装饰性的领带，环住唐柠脖子，将她拉向自己。
　　闪光灯、快门声交织成一片，唐柠大脑一片空白，盯着俞乃欣停在几厘米外的唇，毫无抗力地全盘接受她释放的强大气场。
　　愣神间，俞乃欣勾着领带把唐柠拉得更近，双唇间距离缩到最短，用领带挡住镜头，制造出两人在亲吻的暧昧画面。
　　心跳快得简直要飞出嗓子，唐柠紧张地想，太近了，实在太近了，自己只要嘟起嘴，就能碰到俞乃欣的唇。
　　还没等她犹豫出要不要亲，忽听到导演说：“乃欣表现非常好！唐柠你目光够炽热，羞涩感也可以，但还是太紧张了。放松点，哎，对，肩膀别绷着，自然点，抬头直视乃欣，哎对对，保持保持！”
　　在导演的指导下，两人顺利完成第一部分的硬照拍摄工作，第二和第三部分不仅限于宣传照了，还要按照脚本拍视频，以便后期剪辑成广告宣传片。
　　俞乃欣先换完妆，脚踩10cm细高跟，提着通勤包，站在门外等。
　　唐柠后出来，担忧地捏着风衣边角，眼神水汪汪地求助：“欣姐，我硬不起来怎么办……”

　　☆、第54章 五十四影后的决断

　　硬不起来？
　　俞乃欣扑哧一声笑场了。
　　唐柠扯着身上白西装的下摆，眼神更可怜了。“欣姐你笑我……”
　　“不是笑你。”俞乃欣敛住笑容，安慰地拍拍她的头。
　　“那欣姐在笑什么？”
　　“那个不重要。”俞乃欣掏出剧本，动作夸张地抖了两下。“咳咳，来，我给你讲一下戏。”
　　爱学习的唐柠宝宝立刻端正态度，洗耳恭听。
　　“其实很简单，一句台词都没有，重要的是眼神交流。”俞乃欣指着脚本，“你看这里，镜头先是给两个主角特写，要表现出她们高傲看不上一切的拽气。然而是分镜头，分别跟着二人从前后两个门进入服装店。两人的目光从衣架上掠过，因为符合她们的审美，视线逐渐变柔和。最后在店中央，二人隔着新品陈列台相望，眼神里浮现赞许，惺惺相惜的感觉。”
　　唐柠理解地点头。“我懂了，是不是要表现两个都市白领目高于顶，认为没有配得上自己衣服，结果这家店的服装很上档次，两人都很喜欢，并且认为对方跟自己一样有眼光，这很难得，于是互相欣赏？”
　　“对，是这样。所以你硬不起来不要紧……”提起这茬，俞乃欣还是忍俊不禁。“人物的性格特点是高冷。”
　　“嗯，我明白了。”
　　唐柠领会能力强，加上俞乃欣戏讲得很清楚，拍摄进行得非常顺利，一条过。
　　由于企业打算前期轰炸式地播放广告，同一条广告看几十上百遍难免审美疲劳，因此需要多拍一条交替使用。
　　第三部分是崭新的剧本，讲平凡的女学生由她崇拜的女神引领进店里，手足无措地站在华丽的衣服海洋间，女神帮她选了一套新衣，她换上后仿佛从丑小鸭变成了白天鹅。
　　唐柠还是一句话都不用说，俞乃欣有一句台词，便是当唐柠穿上新衣欣喜地站在镜前欣赏时，她站在唐柠身后，贴着她的脸颊说：“我可以让你更美。”
　　拍摄进展得很顺利，当黑发红唇的俞乃欣与自己肌肤相亲，当她柔滑的指腹抚过自己脸庞，迟钝如唐柠也察觉到了，这次的广告设定就跟《世界那么大》一样，有意无意地让自己跟俞乃欣玩暧昧。
　　全世界都希望你和我在一起，那欣姐你呢？你愿意和我在一起吗？
　　唐柠望着镜中人，在心底无声地询问。
　　俞乃欣感受到她满含深意的视线，朝她挤了挤眼，飞快地在她耳朵上亲了一口。唐柠脸上一红，心里美滋滋的。
　　在后期的努力下，广告很快交片，在各大电视台黄金时段滚动播出。同时，品牌专卖店在一线城市开业，其中一家旗舰店还邀请了俞乃欣跟唐柠作为嘉宾，参与了剪彩仪式。
　　在狂吸眼球的广告、《世界那么大》cp粉的推力下，唐柠的微博粉丝激增至800万，俞乃欣的粉丝也突破4000万，迅速朝5000万飞涨。
　　个人简介那里，俞乃欣在“演员”前，新增了“俞乃欣工作室ceo”，并史无前例地附上了经纪人的工作邮箱，方便业务联系。
　　火眼金睛的粉丝们发现，除了宣传工作室外，俞乃欣近半年的微博几乎全是关于唐柠的，这大大满足了奶糖cp粉拉娘配的私心。就连俞乃欣的唯粉，也在大形势下顺手关注了唐柠，希冀从她发的微博里看到自家女神的影子。
　　由于俞乃欣的评论区还是关闭的，cp粉不得不跑去唐柠微博，在评论区打滚卖萌求发糖。
　　最开始看到几千条一模一样的“奶糖cp今天发糖了吗？”时，唐柠还是挺方的，现在已经完全适应了，并且为这份感情能被大家所理解并支持而十分感激。所以时不时的，唐柠会发一些二人的合照上去，满足粉丝嗷嗷待哺的心。
　　新专辑开卖后，似乎在一夜间，唐柠忽然就火了。各大音乐热门榜单、商场放的bgm、ktv热选歌曲、汽车广播电台，走到哪里，都能看到唐柠的新专辑，听到她干净而甜蜜的声音。
　　豆瓣上建起一栋高楼，详细分析为什么唐柠的歌有如此强大的治愈神效，能让刚失恋的人都有勇气再次相信爱情。
　　职业点评人、业余爱好者从旋律、音色、歌词等多方面展开探讨，然而奶糖cp一进入，风向立刻被带向“还能因为什么？当然是因为我糖跟欣姐深深的爱呀！”
　　唐柠的经纪公司自然不会错过这种大好时机，打算借着势头把唐柠推进演艺圈，打造成集歌手、演员、模特为一体的大明星。
　　进演艺圈的敲门砖，经纪公司选得非常慎重，筛选掉不太合适的角色、或者不太出名的导演后，他们把目光锁定在某巨擘的一部电视剧上。
　　虽然这部剧能提供给唐柠的角色只是个女三号，但人物性格讨喜，又是大导演的作品，只要演了，必红。
　　唐柠从经纪人那里听到该导演名字时愣了几秒，出人意料地问：“我能拒绝吗？”
　　经纪人敲了下她的头。“傻孩子，这么好的机会，别人抢都抢不到，你居然不想演？基本上是不可能拒绝的，公司已经定了。”
　　唐柠不让步。“我要再考虑考虑。”说着拿起手机拉开门走出去了。
　　经纪人猜到她是要打给俞乃欣问意见，便由着她去了。
　　由于唐柠通告特别满，两人别说见面了，电话都没时间打一个，所以俞乃欣接到唐柠来电时十分高兴。但唐柠一开口，她的好心情瞬间灰飞烟灭。
　　俞乃欣紧皱眉头，指尖不安地一下下敲击桌面。“你说你要出演郑导的电视剧？”
　　不是冤家不聚头，这个郑导正是夏悠然的未婚夫。
　　抛开已成为陈年旧事的夏悠然劈腿一事不说，于私，他曾授意公司打压自己；于公，他风评非常不好，合作过的女演员都对他颇有微词。
　　俞乃欣用力攥着手机，紧张地问：“你真的要演他的剧？已经签合同了吗？”
　　“还没有，只是口头说了说，之后还有试镜。”唐柠平静地回答，“我听欣姐的，欣姐不让我接，我就不接。”
　　这下俞乃欣犯了难，从感情上说，她非常反对唐柠跟郑导扯上关系，她很怕对方会对唐柠做出不恰当的举动。但从理智上说，她也认为这部作品本身，对唐柠来说是很合适的，她不想因为个人感情而影响唐柠的事业发展。
　　内心激烈地矛盾着，俞乃欣拿不定主意，很久都没说话。唐柠听不到回应，主动说：“我想听欣姐真实的想法。”
　　俞乃欣深深叹了口气。“我不希望你接。”
　　她不敢冒险，让干净得如白纸一般的唐柠出现在豺狼一般的人视线里；更不敢想象，小柠檬有可能因此受到伤害。
　　成名的路千百条，无非就是快和慢的区别。有捷径走固然好，但风险太大时，不如绕远路，踏踏实实地走。
　　我会陪你一起走过那漫长的道路，你并不孤独，所以不用害怕。
　　“嗯，那我去拒绝掉。”
　　“等等。”听到唐柠准备挂断，俞乃欣赶忙拦下她，嘱咐道：“你经纪公司一定非常想让你接，你没有正当理由，直接回绝，公司会觉得你任性，对你产生不好的印象。这样吧，你先不明确表态，只用显露出对自己演技不过关的担心，然后试镜时故意演得糟糕些，应该就不会被选中了。”
　　“我知道了，那欣姐，我先挂了。”
　　“好。”
　　通话结束后，俞乃欣思前想后，觉得自己提供的处理方式已经是最好的解决方案了，却还是心里没底，不住地发慌。
　　想找点事做分散下注意力，俞乃欣接过经纪人的活，亲自联系某家企业，商量广告合作事宜。
　　快到下班时间，唐柠又来了电话，带来一个令俞乃欣措手不及的消息。
　　“欣姐，经纪人跟我说，郑导打算今晚组个饭局，邀请所有准备试镜女三号的人选一起吃个饭。”
　　俞乃欣心里咯噔一声，忙问：“几个人？”
　　“女艺人加上我有六个。”
　　“在哪个饭店？”
　　唐柠报了名字。
　　“我等下会预订包房，你到了之后把房间号发给我。今晚我也在那里，有什么事立刻来找我，别怕。”
　　最后一句别怕，不知道是说给唐柠听的，还是说给自己听的。等挂断电话，俞乃欣才发现手握得太紧，掌心留下一排整齐的指甲印。
　　19点，俞乃欣比他们预订时间早半小时到达饭店。
　　正是饭点，院子里篝火上架着整只羊在烤，大堂里人声鼎沸。
　　俞乃欣略松了口气，起码这是个正经吃饭的地方。由于地理位置太偏，周围很荒凉，她差点以为这个农家乐饭店是个挂羊头卖狗肉的窝点。
　　包间都在二楼，俞乃欣在服务生引领下走进靠楼梯的房间，然后在对方狐疑的视线中解释道：“我的朋友们等会儿到，菜单先拿给我，我来点就好。”
　　见她点了十人份的饭菜，服务生才满足地离开了。
　　孜然羊肉配卷饼、炭烧小羊腿很快就端上来了，俞乃欣守着美味却毫无食欲，不停地看时间，耳朵时刻留意着门外的动静。
　　7点半过5分，俞乃欣终于听到走廊里响起纷杂的脚步声。几秒种后，唐柠的短信飞进来。俞乃欣看了眼，从房间号知道是走廊尽头最里面那间屋子。
　　俞乃欣喝口水润了润嗓子，这一刻，警报正式拉响。

　　☆、第55章 五十五小歌手的告白

　　从7点半等到10点，隔壁包间的人换了两桌，唐柠的饭局还没结束。
　　一直风平浪静，没有求助短信进来，俞乃欣松了口气的同时，觉得是不是自己太在乎所以小题大做了，可能真的是吃顿饭而已。
　　10点半，不知该称为饭局还是酒局的一餐饭终于结束，女演员全喝倒了，只剩下滴酒未沾的唐柠意识清醒，好心地帮她们联系经纪人，等待公司派车来接她们走。
　　等人都散了，唐柠如释重负地回头看了眼醉醺醺的郑导，说：“那我也回去了，郑导再见。”
　　“别，别走嘛。”郑导大着舌头说，“你坐过来，我有句话要跟你说。”
　　他周身散发着浓郁的酒味，唐柠把包间门拉开换气，皱着眉走近。“郑导有什么嘱咐？”
　　他拍着身边的椅子，示意唐柠坐下。“坐过来啊，那么远听不清。”
　　唐柠不好表现出嫌弃，只能面无表情地站在离他一臂远的地方。“您说吧，我能听清。”
　　他神秘地笑了笑，伸出一根指头放在嘴前。“这种事不能大声说的，传出去对俞乃欣不好。”
　　跟欣姐有关？唐柠迟疑地慢慢移过去，坐下，身体尽量远离右侧那人。
　　郑导却假装不胜酒力，将手臂搭在唐柠坐的椅背上，故作玄虚地问：“你知道为什么俞乃欣讨厌炒绯闻，又为什么入行十几年都没爆出恋情吗？”
　　唐柠往旁边躲了躲，跟他保持距离。“因为欣姐不喜欢那些乱七八糟的手段，她的名气都是靠自己的实力赢来的。”
　　“年轻人，你阅历太浅啊。”郑导继续贴近，“她是没被人包养过，但她包养过别人啊。”
　　唐柠不悦地拧紧眉头，语气也不客气起来。“没凭没据的，你这样是在诬蔑。”
　　“想要证据？我有啊，但说出来对谁都不好，我不说。”郑导浑浊的眼睛里发出一丝精光。
　　“你跟我说这些有什么意思？”
　　“呵，我都知道，你红得这么快，是因为俞乃欣。她捧你，是给你下套子打算包养你。”郑导色眯眯地上下打量唐柠，“我比她更厉害，不如考虑考虑跟我吧？”说着就伸手准备拉唐柠。
　　唐柠心有防备，敏捷地闪开，猛地跳起来往外跑。
　　郑导见人逃了，也不装醉了，站起身就追。“别跑啊！你跑什么，快回来！”
　　唐柠大声喊：“欣姐！欣姐！”
　　听到动静的俞乃欣拉开门，看到朝自己狂奔的唐柠，身后还跟着穷追不舍的郑导，顿时认定唐柠被他欺负了，怒火蹭蹭地燃起来，迈开大步迎上去。
　　郑导忽然见走廊里出现熟人，立刻换脸，客气地打招呼：“呦，乃欣也在啊，好巧……”
　　“啪！”俞乃欣扬手给了他一个清脆的耳光。
　　她心里有火，借着相向走路的气势，下手的力量非常大，郑导整个人都被打蒙了。
　　俞乃欣扭头问躲在身后的唐柠：“有没有事？”
　　唐柠从未见过俞乃欣发火，还没从震惊中恢复过来，呆愣愣地摇了摇头。
　　俞乃欣以为她惊吓过度，便没多问，打量一番，见唐柠衣服整洁，没什么问题，便牵住她的手，说：“走，我带你回去。”
　　“想走？”郑导恶狠狠地开口，“俞乃欣你疯了吧？无缘无故打了我一巴掌，还想走？”
　　“你为什么会被打，你应该很清楚。”俞乃欣冷冷地说。
　　附近包房的人听到动静，拉开门看情况，认出站在走廊上的人一个是大导演、一个是俞乃欣、一个是最近很红的歌手后，立刻兴奋地拿出手机拍照。
　　有个年轻男子开始录影，边录边解说：“给大家介绍一下，三个大明星在饭店里吵架呢，俞乃欣给了那个导演一巴掌。”
　　“别录了！”郑导吼了一嗓子，说着就要上来抢手机。
　　年轻男子灵活地闪开。“我这是在直播！你硬抢的话，全国网友都能看到你的暴力行为！”
　　郑导只好停下争夺的动作，但看到更多的摄像头对准了自己。他刚折了面子，直接离开太丢脸，想挽回一局，便朝俞乃欣说：“你跟我道个歉，然后这事就翻篇。”
　　俞乃欣眼皮都没抬一下，拉着唐柠就要下楼。
　　“你非逼我把你跟夏悠然那点破事说出来是吗？！”郑导红着脖子喊。
　　俞乃欣脚下一停，极轻地勾了勾嘴角。“如果你不介意当着全国网友的面给自己戴绿帽子，那我有什么好在意的？请便。”说完，不再理会郑导的跳脚和大喊，带着唐柠下楼，开车离开。
　　进了家门，俞乃欣换上拖鞋就进厨房烧水，五分钟后，水开了，俞乃欣给两人冲了杯脱脂奶粉，端进客厅。
　　她不说话，唐柠也不说话，气氛有些压抑，像是暴风雨前的宁静。
　　俞乃欣做完这一切，终于开口打破僵局：“你想知道什么，问吧。”
　　唐柠站在原地。“欣姐说的绿帽子是什么意思？欣姐跟夏悠然……究竟发生过什么，为什么郑导可以用这件事威胁你？”
　　俞乃欣握着杯子的手有点抖，她真心实意地喜欢唐柠，但她还没确认唐柠能不能接受自己，或者说，能否接受两个女人相爱这件事。
　　她本计划在确认唐柠心意后，跟她坦白自己的过往、现在的感情，再问唐柠能否和自己在一起。但今晚的这场意外，让旧事插队到最前面。
　　既然唐柠问了，她就不打算隐瞒，只是顺序不对，她怕如实相告后，唐柠会介意，会厌恶，会躲避。
　　那就赌一把吧。
　　赌你对我也有同样的心情，并且不畏流言，敢与我坦然相爱。
　　俞乃欣握紧杯子，缓缓开口。“夏悠然……其实是我的前女友，我和她曾经是恋人关系……”
　　唐柠蓦地瞪大眼，原来是这样！
　　她并不关心俞乃欣的前女友是谁，她只知道，原来俞乃欣是喜欢女人的！
　　俞乃欣看了她一眼，见她十分震惊，自嘲地笑了笑，说：“对，我是喜欢同性，天生的。所以……”
　　俞乃欣忧虑不安地摩挲着杯壁，刚煮开的水那么烫，她却像感觉不到一样。“你害怕吗？”
　　见对方没回答，俞乃欣停下动作，明明很失落，却强装镇定地说：“如果感觉不舒服的话，你可以选择离开，就当做从没认识过我……”
　　身边传来拖鞋踩在地板上的轻微声响，俞乃欣的心猛地一坠，绝望地闭上眼。
　　输了……
　　她还是会介意，还是选择了离开……
　　然而下一秒，她的手被人握住，紧紧攥在手心里。
　　俞乃欣睁开眼，看到眼前的唐柠满脸笑容。
　　“欣姐，杯子这么烫，别摸它了，握着我的手吧。”
　　“你……不走吗？”
　　唐柠的笑容变得更灿烂，眼角眉梢缀满甜蜜。“欣姐，我喜欢你呀。”
　　说完，她向前探了探身子，轻柔地、准确地覆上了俞乃欣的唇。
　　俞乃欣心底一阵颤栗，唐柠柔软的唇与自己紧紧相贴，她呼出的气息与自己交织在一起，她的双手温柔地与自己交握。
　　她说，她喜欢我。
　　见俞乃欣不躲闪，唐柠揽住她的脖颈，试着将她的头拉近自己，加深这个吻。她试着伸出舌尖，一点点描摹俞乃欣美好的唇形。
　　她闭着眼，投入地实践自己的第一个吻。俞乃欣眼睛一眨不眨地看着她，不敢动，不敢出声，生怕这是场易碎的美梦。
　　唐柠一个人摸索了好久，见对方始终没有反应，不由得退开一厘米，含嗔带怨地说了句：“欣姐你都不给我回应。”
　　俞乃欣猛然被她点醒，确认这是现实，不是梦。于是她捏住唐柠的下巴，吻了上去。
　　跟唐柠蜻蜓点水的亲不同，俞乃欣的吻火热而有力。她吸吮着唐柠的唇，促使她微微开口，舌尖灵活地探进去，从嘴角到牙龈依次舔过。
　　愣头青的唐柠傻傻地被吻着，完全不知道要张嘴。俞乃欣不舍得离开她的唇，手上使了些力气，迫使她张了口。
　　俞乃欣全身沉睡的血液在这一刻被唤醒，她极有技巧地带着唐柠的舌尖转动、轻触、纠缠。还没学会在接吻间隙中换气的唐柠，很快憋得脸红，轻挠俞乃欣的背示意她放开自己。
　　这一细微的举动却更加激发了俞乃欣的热情，她一把将唐柠推倒在沙发上，自己随后压上去。
　　单手将唐柠的手腕扣住，将她的双臂压在头顶，俞乃欣俯下身，借着高度优势，舌尖更深地探入唐柠口中。
　　胸口被结结实实地压着，唐柠觉得更喘不过气了，从嗓子里呜呜地发出轻微的挣扎声。俞乃欣闻声放开她的唇，将吻移向脖颈。
　　中央空调的强风早已把身体吹冷，此刻被俞乃欣滚烫的舌尖一碰，冰与火相碰，在唐柠身体里激发出强烈的颤栗感。
　　唐柠小声地哼出来，觉得羞涩，克制了一下。然而俞乃欣含住了她的耳垂，用牙尖轻轻咬噬，酥麻的感觉忍也忍不住，从耳朵一直蔓延到心口。
　　唐柠情不自禁地抬腿攀住俞乃欣的腰，哼出声：“欣姐……”
　　本以为俞乃欣会给予自己更多体验，没想到她却突然停住了。
　　“欣姐？”
　　俞乃欣把脸埋在唐柠颈窝里，急促喘息了会儿。滚烫的气流喷在唐柠脸颊上，把她的脸烘得绯红。
　　待呼吸渐渐平缓后，俞乃欣松开对唐柠手臂的压制，直起身子，拉开距离，勾了勾她的鼻尖，警示地说：“不能这么诱惑我，知道吗？”
　　唐柠动了情的眼睛湿漉漉的，软绵绵地问：“为什么不能？”
　　“傻萌萌。”俞乃欣捏着她鼻子轻轻晃了晃。
　　你这么勾-引我，是会被吃掉的，知道吗？

　　☆、第56章 五十六小歌手的心急

　　俞乃欣动了情的眸子幽深璀璨，如同泛着光泽的墨玉。
　　唐柠看入了迷，撑起身子，拉着俞乃欣的衣角，再次表白心意。“欣姐，我喜欢你，很喜欢。”
　　“我也喜欢你。”俞乃欣抚上她的侧脸，额头贴着额头，四目温柔相对。“很喜欢。”
　　唐柠傻乎乎地笑着，问：“那欣姐以后就是我的了吗？”
　　“你是我的才对吧？”俞乃欣挑眉。
　　“嗯？”
　　想到离开上海前，唐爸爸那番嫁女儿一般的叮咛，俞乃欣半是感激半是好笑地回答：“因为叔叔阿姨已经把你交给我了呀，所以你早就是我的了。”
　　这句话听起来有点耳熟，唐柠仔细回想，忽然意识到在回北京的飞机上，俞乃欣说过这么一句话：“以后你就是我的了。”
　　“所以欣姐在那时候就喜欢我了吗？”唐柠羞涩地把脸埋进俞乃欣颈窝里。
　　“不，比那更早。”
　　“那就是在欣姐看到墙画的时候？”
　　“不，比你想的要早得多。”俞乃欣拍了拍唐柠的后背，问：“说起来，你是不是跟叔叔阿姨说过……你喜欢我？”
　　“他们一直都知道我喜欢欣姐呀。”
　　“不是粉丝对偶像的喜欢。”俞乃欣把她从怀里拉起来，捧住她的脸。“他们已经把你交给我了，像嫁女儿一样，叔叔甚至偷偷传授给我维持婚姻幸福的方法。”
　　唐柠迷茫地眨了眨眼，半晌明白过来，惊讶地“啊！”了一声。原来欣姐一直说的“你是我的了”，是这个意思啊。
　　度过最初的震惊后，唐柠喜出望外地握住俞乃欣的手，眼睛亮亮的，流光溢彩。
　　见她这幅反应，俞乃欣就明白她并不知情了，看来是唐家爸妈自己看出来的，无声地接受了这个现实，开明地给予了祝福和支持。
　　俞乃欣年长，知道很多年前，社会对于性少数群体是带有怎样的有色眼镜的。即便是在开放的今日，威胁断绝父女关系、逼婚掰直、言语攻击的情况，仍然不在少数。
　　除了少数全身心支持平权的人，大部分人抱有的还是“与我无关，不影响到我就无所谓”的态度，得知自己的亲友是同性恋时，便会瞬间变脸。
　　以为会被接受，勇敢出柜，结果得来的是当头一棒，这种从天堂掉进地狱的巨大落差，俞乃欣切身体会过。
　　那时她还年轻气盛，处理事情远没有现在稳重。费劲周折追到夏悠然，满心骄傲，恨不得炫耀给全世界看。在一起没多久，她就带着夏悠然回了家，跟父母挑明了二人关系。
　　本以为法语同声传译出身的他们思想开明，没想到竟直接把自己跟夏悠然扫地出门，并撂下一句狠话：“你要跟她在一起，就别进这个家门！我们丢不起这个人！”
　　长辈的话很硬，没有回转的余地。俞乃欣的执行方式也很硬，跟夏悠然在一起的那些年，真的没进过家门。逢年过节也只买了礼物放在门口，转身就走。
　　后来她跟夏悠然分了手，失魂落魄，经纪人怕她出事偷偷联系了俞乃欣的父母，两位长辈接到电话便立刻搭飞机赶来，时隔七年，才终于又见了面。
　　数年时光，让俞乃欣成长为影视界光耀无双的影后，也让两位老人染白了银丝、消磨了傲气。
　　对性向一事，三人谁也未提起，沉默地吃了顿家常饭。返程前，俞爸爸才缓缓开口：“有空……还是回家看看吧……我跟你妈都老了……”
　　对于上了岁月的人，日子都是数着指头过的，一分一秒都很珍贵，没有时间，也没有精力，再去为什么事较劲。
　　当初恨不得将自己从户籍上除名、永生不相见的一道禁令，就这么轻飘飘地解除了。没有预想中斗争胜利的兴奋，也没有骨肉团聚的喜悦，俞乃欣说不出心里什么滋味，闷声闷气应了声：“嗯。”
　　那句“丢不起这个人”，如同一根梗在喉咙里的刺，过了这么些年，刺痛感依然鲜明，咽不下去，也吐不出来。好像比起女儿本身，对他们来说，脸面更重要。
　　这个认知让俞乃欣心寒，同时也在感情上跟父母划出了一条大沟，对方的主动示好，并不会让这条鸿沟消失。
　　自那之后一年多来，长辈们时不时会打来电话嘘寒问暖，但双方都巧妙地避开性向这个话题，如履薄冰地维持着表面的平静。
　　即使血浓于水，但被割断了的亲情，也是没那么好修复的。
　　因为有对比，所以俞乃欣才知道，唐家爸妈的支持有多难能可贵。因为成长在一个温馨包容的家庭里，所以唐柠性格才会那么暖，令自己忍不住靠近，最终无法离开。
　　“欣姐？”唐柠见俞乃欣神色黯然，忍不住问道，然而刚开口，就被俞乃欣堵住了嘴。
　　唐柠的唇很暖，软软的触感。双唇轻轻贴着，谁也没有进一步动作，清纯到极致的吻，莫名让两人都闹了个大红脸。
　　俞乃欣先退开，掩饰地侧头轻咳一声，伸直双腿，示意唐柠坐到自己大腿上。俞乃欣揉着她白皙的脚腕，甜蜜而满足地说：“你是我的了。”
　　由于跪坐的姿势，唐柠比俞乃欣高出一些。她柔软的发梢轻轻擦过自己的脸颊，俞乃欣眯着眼，看到眼前人眉眼含笑，大大地点了个头。“嗯！我是欣姐的！一直都是！”
　　想到今晚发生的事，俞乃欣有些后怕，没想到郑导竟然猥琐到在饭店都敢公然出手，要不是唐柠机灵，要不是自己一直守在附近，会发生什么事想都不敢想。
　　藏在娱乐圈光鲜亮丽外表下的肮脏，俞乃欣非常清楚。不止影视界，别的领域像郑导这样的存在，也不是少数。以前唐柠没名气，不会被人注意到。而今她走到了聚光灯下，那些藏在暗处的手早晚都会伸向她。
　　漂亮的脸蛋，年轻的身体，向来都会被心怀不轨的人觊觎，作为成名的交换砝码。
　　而她的小柠檬，那么干净，那么纯粹。
　　她不会再像以前那样，以保护的名义把心上人藏起来。她会支持她的事业，同时也会竭尽全力，把那些见不得人的黑手，远远地隔开。
　　“小宝，我会保护你。”这句话是说给自己听，同时也是给唐柠的郑重承诺。
　　但唐柠显然只关注到了称谓变化，美滋滋地问：“欣姐，我今晚是不是不用睡沙发了？”
　　话题转变太快，俞乃欣一愣，而后才反应过来她在说什么，理所应当地说：“当然，以后所有日子里，你都不用睡沙发了，包括吵架的时候。”
　　“我不会跟欣姐吵架的。”
　　“我知道。”你这么好，又怎会主动挑起事端。俞乃欣怜惜地摸着她柔软的脸颊，半是解释，半是提前打预防针，说道：“其实作为恋人，我性格并不算好，可能会有一些令你无法容忍的事。如果我让你不开心了，千万不要自己憋着，尽管赶我出来睡沙发。”
　　唐柠想象了一下那个画面，嘿嘿笑起来。“那我大概会半夜偷偷跑出来，跟欣姐一起睡。”
　　“沙发这么窄，会挤掉下去的。”
　　“所以为了不让我掉下去，欣姐要抱着我。”
　　俞乃欣懂了，床头吵架床位和，这是唐柠的示好方式。她可能不会干巴巴地说“我原谅你了”，而是会做一些可爱到让人心软的举动，自然而然地就重新甜蜜起来。
　　“嗯，我会抱紧你的，如果要掉，那就两人一起掉下去，睡地毯。”余光看到指针已指向凌晨2点，俞乃欣连忙催促小柠檬快去洗漱睡觉。
　　唐柠赖着不从俞乃欣身上下去，红着脸问：“要一起洗吗？省时间……”
　　这个小萌萌，是真的太天真，还打定主意要撩拨自己？在一起的第一个晚上，她就想发生点什么？
　　俞乃欣好笑地在她屁股上拍了一下，故意板起脸，正色道：“不要闹了，快去。”
　　唐柠瘪起嘴，边揉着屁股，边依依不舍地往浴室走。
　　这是确定关系后第一次相拥而眠，俞乃欣很重视，决定把床上用品全换成新的。她平时的习惯是一周换一次，现在这套床单枕套才用了两天，就被她毫不留情地拽下来，换成消完毒在太阳下暴晒过的另一套。
　　换床单这事对俞乃欣来说就像穿高跟鞋一样顺手拈来，五分钟就能搞定，但今晚进展得非常缓慢，因为总是会被中途打断。
　　唐柠一会儿喊一句：“欣姐！水好凉，你帮我看看嘛！”
　　俞乃欣在厨房的小阳台瞄了眼热水器，确认运行正常，就隔着门回了句：“等管道里凉水放空就好了。”
　　一会儿她又喊：“欣姐！洗发露用光了，你拿瓶新的进来吧！”
　　俞乃欣回：“你拉开储物柜看看，里面应该有备用品。”
　　安静没几分钟，唐柠又求助：“欣姐！我忘记带毛巾和睡衣进来了，你帮我拿过来吧！”
　　俞乃欣闻言从衣帽间拿出她需要的东西，挂在浴室门的把手上。“我放在外面了，你打开门能看到。”然后头也不回地进了主卧，继续整理床铺。
　　等把新床单铺平，边角折好，俞乃欣忽然意识到，唐柠一而再再而三的异常举动，目的似乎都是引导自己进去啊。
　　啧啧，这颗小柠檬，内在竟然和果皮一个颜色，竟比自己还心急。

　　☆、第57章 五十七影后的深情

　　唐柠顶着一头湿漉漉的头发走进卧室，她穿着一条白睡裙，布料本来就薄，被发梢的水珠打湿后，前襟那儿几乎是透明的，贴在微微起伏的胸口，露出里面两颗粉色的小点。
　　俞乃欣默默地移开眼，从抽屉里取出吹风机塞进她手中。“快吹干，小心着凉。”而后收拾了自己的用品去洗漱了，进浴室后还留了个心眼，反手把门从里面锁了，防止唐柠不管不顾地冲进来。
　　这小孩热情得让她有些挡不住。
　　用浴室里用另一把吹风机吹干头发，俞乃欣才打开锁，走回卧室，坐到梳妆台前擦护肤品。先拍了层精华，然后用化妆棉沾着神仙水擦了遍脸和颈部的皮肤，再用双手无名指搓热眼霜点在眼周，最后拿晚霜锁水。
　　俞乃欣轻拍脸颊促进护肤品吸收，见唐柠一直盯着自己看，便问：“你擦了吗？”
　　唐柠头摇得跟拨浪鼓似的。“不擦，我皮肤夏天出油好厉害。”
　　“出油更需要补水，才能水油平衡。”俞乃欣站起身，让出梳妆镜前的凳子。“过来坐。”
　　唐柠乖巧地走过去坐下，仰头等俞乃欣安排。后者把一张化妆棉用神仙水浸透，帮唐柠细细地从额头到双颊一路擦过去。
　　唐柠皱起鼻子，奇怪地说：“一股口水味。”
　　“一会儿就没了。”俞乃欣安慰道。
　　唐柠闭着眼，任俞乃欣摆布，手却不安分，往前一伸摸到俞乃欣的大腿，沿着睡裙爬上去，搂住了她的腰，而后火热的掌心在俞乃欣腰窝里打着圈儿逡巡。
　　见她没有更进一步动作，俞乃欣便没理会她的毛手毛脚，尽责地帮她做好最基础的保湿，才将化妆棉扔进垃圾桶，拍掉了在自己身上兴风作浪的爪子。“你皮肤很年轻，我的护肤品不太适合你，只能先这样了。好了，睡觉吧。”
　　一听到终于可以上-床了，唐柠非常兴奋，推着俞乃欣就往床的方向移动，几乎是以扑的姿势把人压倒在床上。
　　俞乃欣仰面躺在床边，望着上方眼睛透亮的小女孩，好笑地问：“你要做什么？”
　　“就做……大家都会做的呀。”唐柠有点羞涩地回答。
　　俞乃欣气定神闲地枕着自己手臂，问：“你知道怎么做吗？”
　　唐柠眼神里透出浓浓的迷茫，想了想，反问：“欣姐知道么？”
　　话音刚落，俞乃欣猛地勾住身上人的脖子，往下一拽，腰部用力，身体一翻。不过眨眼的瞬间，两人的位置就整个调换了。
　　俞乃欣一手用力压住唐柠的肩膀，另一只手抬起她的左腿往旁边一掰，右膝曲起，顶在唐柠双腿中心，轻轻一蹭，后者顿时羞红了脸。
　　“你觉得我知道么？”俞乃欣微微一笑。
　　唐柠错开视线看向旁边，咬着下唇，颤着睫毛，说：“知道……那，继续吧……”
　　她那副迫不及待的样子让俞乃欣笑出声，后者松开束缚唐柠的力量，翻身躺在她身侧。俞乃欣乐了好一会儿，才敛住笑容，问：“你怎么不害怕呢？”
　　“为什么要怕？”唐柠觉得身上一空，不由得转身面对俞乃欣，伸出一条腿挤进她腿间，让对方压着自己。“你是欣姐，我喜欢你，所以……”
　　她眼睛里写满兴奋和渴望，如同无声的邀请。虽然她并不清楚两个女人之间能做到什么程度，但本能地就想跟自己喜欢的人亲密一些。
　　俞乃欣怕在她的注视下控制不住自己，便伸手盖住了她明亮的眼睛。缓了会儿，才悠悠开口：“小柠檬，我是真心喜欢你……所以，我不想那么急，弄得像一夜-情一样，你明白吗？”
　　唐柠没说话，安静地思索。俞乃欣抚上她的侧脸，柔声说：“我们的未来会很长很长，顺其自然，好吗？”
　　唐柠听得很明白，俞乃欣重视自己，珍惜这份感情，她考虑得更深远，所以在这件事上，才那么慎重。
　　“那我听欣姐的。”唐柠黯然地点了点头，心中刚浮起一丝失落，就听到俞乃欣贴着自己耳朵说了一句令人面红耳赤的话：“跟我一起去健身房吧，以后玩起来，我怕你下不了床。”
　　“欣姐……”唐柠的勇气和主动精神在这刻偃旗息鼓，她猛地拽起被子盖住自己红得快冒烟的脸，像只鸵鸟般藏进被窝里。
　　俞乃欣也不再逗她，道了声晚安，伸手熄灭壁灯。黑暗中，她感觉到身边人钻进了自己怀里，俞乃欣笑了笑，展开手臂搂住她，沉沉睡去。
　　一觉睡到日上三竿，俞乃欣醒来，摸过枕边的手机，看了眼，已经八点四十了。左手搂着唐柠，只好单手打字，慢吞吞地发了条微信给助理，说上午有事，晚点过去工作室。
　　对方很快回复：“好的。【笑脸】”
　　唐柠在微弱的微信提示音里醒来，揉揉眼，沙哑着嗓子说了句：“欣姐早。”
　　她迷迷糊糊的样子实在太可爱，俞乃欣忍不住亲了一口，问：“快九点了，你上午有什么通告？时间来得及吗，我送你过去吧？”
　　唐柠却不慌不忙地伸了个懒腰，窝在俞乃欣怀里打哈欠。“昨晚经纪人以为郑导会灌我酒，怕今天酒醒不了，所以给我放了一天假。”唐柠乐呵呵地搂住俞乃欣的腰，“我今天可以陪欣姐啦！”
　　俞乃欣闻言又给助理发去一条信息：“计划有变，今天有事不过去了，有问题给我电话。”
　　对方回复：“好。【ok】”
　　“欣姐在发什么？”唐柠伸头要看，俞乃欣把屏幕一锁，将手机远远扔开。“没什么，跟工作室说一声我不过去了。”
　　软玉温香在怀，她切身明白从此君王不早朝的心情了。
　　“会影响欣姐工作吗？我可以跟欣姐一起去工作室的。”
　　“没事，最近不忙。”
　　昨晚两人都没吃什么，醒来后觉得很饿，俞乃欣翻身下床，边往卫生间走边问：“早餐想吃什么？”
　　“欣姐吃广式茶点吗？附近有一家茶餐厅，我拍过他们的外卖传单，可以叫茶点外卖。”说着唐柠翻起了手机相册。
　　“我都行，你点吧。”
　　没一会儿，点完餐的唐柠也跟过来，洗完脸，站在洗手台旁挤着牙膏，问：“欣姐想换成配套的情侣用品吗？”
　　俞乃欣立刻皱起眉，但很快又控制住表情，装作不在意地问：“你想么？”
　　老实说，提起情侣用品这个词，她脑海中不由自主地冒出很多辣眼睛的东西。比如说艳俗的爱心啊，傻乎乎的亲嘴小人啊，一蓝一红的配色啊，透着浓浓的直男癌审美气息。
　　最关键的是，所有市面上能买到的情侣用品，小到牙刷，大到对戒，全都是一男一女的搭配。这让俞乃欣下意识地就想拒绝。
　　她只喜欢素色淡雅的物品，刷牙就用最普通的玻璃杯，吃饭就用简单大方的瓷碗，碎了一个，就会再买回一个一模一样的。所以家里的东西，风格高度统一，本身就可以搭配成情侣用品。但唐柠这么问了，显然是想跟普通恋人一样，拥有专属于二人的标志。
　　联想到唐爸爸买的萌萌哒拖鞋，俞乃欣设想了下唐柠的审美取向，做好了家里多出很多童趣物品的心理准备，没想到唐柠却说：“我都可以。”
　　“其实……我觉得现在这样也很好啊。”她左手举起俞乃欣的玻璃杯，右手握着自己画着维尼小熊的陶瓷杯，杯身相碰，发出清脆的一声叮响。“这样放在一起，就像欣姐跟我站在一起一样，挺好的。”
　　“那就这样吧，听你的。”俞乃欣从背后抱住唐柠，把下巴搭在她肩头。
　　年轻时的霸道独-裁，现在磨光了大半，她不会像以前那样，强迫恋人必须事事听自己安排。唐柠虽然小，虽然很多时候都像没脾气一样，柔顺地听自己的话，但此刻俞乃欣很欣慰，她也是有自己的想法的，并且会坚持。
　　她很高兴，自己跟唐柠能作为两个成年人相爱，保留各自的性格特点，但又不会产生冲突，在个人世界里认真生活、努力工作、过得精彩，合在一起，又很和谐，幸福加倍。
　　她跟夏悠然磨合了七年，吵架时的每句话每个字都如刀似剑般锋利，再多的爱，都消耗在鲜血淋漓的矛盾中。
　　但似乎，唐柠跟自己不存在类似的问题，一半因为默契，一半因为迁就。
　　电光火石之间，俞乃欣忽想起在威尼斯时，唐柠说的那番话：
　　“欣姐觉得不简单，是因为那个人……并不是欣姐对的人。”
　　“看到欣姐就觉得很幸福，在你身边会不由自主地笑起来的人，才是欣姐对的人。”
　　如今，她终于找到对的人，同时也终于明白，幸福原来可以很简单。
　　俞乃欣收紧怀抱，轻轻说了句：“唐柠……我爱你。”

　　☆、第58章 五十八小歌手的委屈

　　相识小半年，被连名带姓地称呼的次数，屈指可数。
　　在听到俞乃欣那声“唐柠……”时，她下意识地以为俞乃欣要说很重要的正事，完全没想到，紧跟在后面的，是一句饱含深情的“我爱你”。
　　短短数小时内，唐柠收到了人生中一场又一场惊喜。
　　从得知俞乃欣喜欢女人开始，在她吻住自己时升温，到她深情表白时瞬间沸腾。
　　十几年来一直安安静静的心绪，在这刻彻底癫狂。
　　唐柠冲动地转身，将俞乃欣推至淋浴区的玻璃推拉门上，像之前俞乃欣对自己做的一样，给予对方激烈而浓情的热吻。
　　俞乃欣愣了一瞬，错过先机而失了主动权，她尝试着在唐柠密不透风的激吻里找到突破点，重新掌握节奏，却在对方一波比一波更猛烈的攻势里败下阵来。
　　她竟觉得有点透不过气。
　　铺天盖地的吻让俞乃欣有些发软，头脑晕晕的，她伸手挂住唐柠的脖子，免得自己腿软站不住。
　　等这场吻结束时，俞乃欣缓了几秒，等身体里酥麻无力的感觉褪去，才缓缓睁开眼，对上唐柠亮晶晶的眼睛。
　　她唇边泛着水光，是唇齿交缠留下的痕迹。俞乃欣想帮她擦干净，低头去扯抽纸，这才发现自己整个人都挂在唐柠身上，她的双手紧紧搂着自己的腰，防止自己滑下去。
　　俞乃欣有些脸红，她很少会这么失态的。想到让自己全身发软的原因，她不由得感叹，小柠檬进步得太快了，昨晚连在接吻中换气都不会，今早就已经熟练掌握法式深吻了。
　　按照这种学习能力，俞乃欣幻想了一下今后的闺房生活，本能地预感到，将来下不了床的，不一定是她，也可能是……自己……
　　见俞乃欣在发呆，唐柠抽了张纸，帮俞乃欣擦干自己在她脸上、颈侧留下的水迹，而后顺手给自己也擦了下。
　　俞乃欣假装淡定地松开挂在唐柠脖子上的手臂，站直身体，掩饰地清了清嗓子，正想说点什么缓解丢脸的尴尬，门铃在这时响起，完美地救了场。
　　唐柠连忙啪嗒啪嗒踩着拖鞋跑去开门，接下大大小小的外卖店，付了钱，提进厨房。
　　各类茶点都还热乎着，唐柠便没重新加热，只把食物从一次性餐盒里夹出来，放进瓷盘里，端进餐厅。然后用茶包泡了两杯绿茶，放到桌上，喊俞乃欣吃饭。
　　俞乃欣擦完保养品，一边轻拍着脸颊促进皮肤吸收，一边顺手打开了电视，连上wifi，说：“要不要把饭端过来边看边吃？昨晚应该播了《世界那么大》最后一期，要看吗？”
　　“看啊看啊。”唐柠积极主动地把盘盘碗碗移了个位置。
　　俞乃欣喝了口茶，尝了口虾饺，点头道：“不错。”
　　唐柠夹了个圆乎乎的奶黄包放在她嘴边，俞乃欣咬了一口，奶香浓郁，甜度恰到好处，内馅半流不流，让她不禁想起小时候吃的奶奶做的糖包。
　　糖包？糖宝？
　　俞乃欣轻轻笑了笑，摸过手机，给着唐柠举包子的手拍了张特写，而后将图片传上微博，配上文字：“我的小糖宝。【心】”
　　“欣姐不要玩手机，先吃饭，等会儿就凉了。”唐柠把被咬了一口奶黄包往前递了递，示意她继续吃。
　　后者从善如流地把手机扔到沙发上，接过包子，顺手喂了她一颗烧麦。“你也吃呀，别光顾着我。”
　　藏着两颗大虾仁的烧麦胖乎乎的，将唐柠的嘴巴撑得满满的，她的双颊圆鼓鼓的，随着咀嚼一动一动的，很是可爱。
　　俞乃欣喝了口茶，感慨，广式茶点真的太甜了。
　　吃吃喝喝，看看综艺，聊聊天，早饭不知不觉吃了近一个小时。刷完碗出来，正巧节目播放到嘉宾采访环节。
　　电视里的俞乃欣神色有些黯然，语气透着掩饰不出的低落与无奈：
　　“小柠檬，你真的是个很好的孩子，和你一起度过的这段日子，真的很开心。”
　　唐柠扭头看向身边人，开玩笑地说：“欣姐你是在给我发好人卡吗？”
　　“呃……”俞乃欣语塞，她当时觉得自己对唐柠的感情不会有回应，心酸和难过之下，字里行间不由得透露出客套和疏远的意思。
　　“其实我当时已经喜欢你了，不过自认为一厢情愿，所以情绪不太好……”
　　俞乃欣搂住恋人，抱歉地：“我爱你，我不会再逃避了。”
　　电视画面跳转到唐柠，只见她直视镜头，语气坚定地说：“欣姐，我真的很喜欢你。”
　　画面外，唐柠回抱住俞乃欣，复述一遍：“欣姐，我真的很喜欢你。”
　　俞乃欣笑着问：“你当时的喜欢，是哪种喜欢？”
　　“我喜欢电视里的欣姐，也喜欢电视外的欣姐，分不清是哪种，反正我喜欢欣姐！”唐柠也说不清楚，索性耍赖道。
　　俞乃欣感慨地摸了摸怀中人的脑袋，小柠檬的感情早在那时就已萌芽，如果自己当时能勇敢一点，或许在节目拍摄结束前，就能互相坦白心意。
　　从相识到相恋，有过不得已的分别、有过意外的误会、有过硬着头皮去面对的家庭压力，幸运的是，分别让我们更思念彼此，误会让我们更明白对方在自己心中有多重要，开明的家庭更是有爱地鼓励我们早日在一起。
　　何其幸运，遇见你。
　　何其幸运，和你在一起。
　　俞乃欣吻了吻唐柠的额头，想说点肉麻的情话，唐柠的手机却突然响了。俞乃欣闻声松手，让她去接电话。
　　“赵姐。”唐柠兴高采烈地问了声好，而后上扬的嘴角慢慢垂下，表情逐渐暗下来，一言不发，沉默地听对方讲。
　　俞乃欣预感跟昨晚的事有关，等她挂断电话，便立刻问：“公司知道了？”
　　唐柠点了点头，整个人都蔫了，一副被训惨了的样子。“经纪人让我立刻去趟公司，抱歉欣姐，我说好了今天陪你，可是……”
　　“没关系，你去吧。”俞乃欣送她到门口，在关门的瞬间拉住唐柠的手，嘱咐道：“别害怕，还有我呢，有事打我电话。”
　　“我知道。”唐柠回握了一下俞乃欣的手，努力绽开一个微笑，问：“欣姐午饭想吃什么？我回来的时候顺路买菜。”
　　“你不用操心这个，我会去社区超市的。记住，有什么问题都往我身上推，万事有我呢，别担心。”
　　唐柠回给她一个笑容，摆摆手，转身往电梯走。
　　俞乃欣一直目送她离开，直到电梯门关闭，才合上防盗门。回到客厅，打开微博，直接跳去热门榜单那里。
　　排在前三位的，赫然有昨晚跟郑导在饭店针锋相对的小视频。
　　俞乃欣点击播放，视频只有一分钟左右，从自己甩了郑导耳光后准备走时开拍，到走廊上只剩下郑导一人，他上前捂住手机摄像头戛然而止。
　　“夏悠然”三个字，被清清楚楚地录进去，自己在气头上说的那句“绿帽子”，也被完整地收进视频。
　　他们说得隐晦，但只要敢想，就能猜出这个讳莫如深的秘密是什么。
　　俞乃欣皱起眉头，她还没打算向全世界出柜，更不想通过这种方式将性向暴露于天下，于是想翻翻评论，如果网友的思维朝不利于自己的方向发展，就打算雇些水军引导舆论方向。手指一点，却没想到跳出系统报错，该微博已被删除的提示。
　　眉头皱得更深了，俞乃欣干脆用关键字搜索，却也被提示禁止了。
　　俞乃欣回过神来，意识到是有人朝微博官方试压了，要求将热度降下去。
　　当事人只有三方，自己还没来得及反应，唐柠的经济公司不像会为所属艺人大费周章。反应这么迅速、有这么大影响力，只可能是郑导出面了。
　　他虽然私底下办的都不是人事，但在人前，倒是死要面子。
　　俞乃欣冷冷地盯了的界面一眼，放开手机，开始想别的事。
　　唐柠刚刚被经纪人语气不善地叫走，必然是因为这件事，不过是因为她也在现场所以例行问问情况，还是公司怀疑起自己的性向，所以连带亲近自己的唐柠一起怀疑上，就不好说了。
　　还有另外一种可能，郑导虽然动用力量很快把相关爆料删除了，但很多网民已经看到了，说不定还截图保存了。
　　既然他折了面子这件事已经被众人知道，那凭他的性格，不可能不计较地继续跟唐柠合作，让她出演自己即将开拍的电视剧。
　　也就是说，唐柠还没试镜，就已经出局了。
　　从这个结果本身来说，是件好事，她本来就打算让唐柠落选。但事情恐怕没那么简单，她得罪了郑导，难说对方不会迁怒在唐柠身上，结果很可能不仅仅是从备选名单里踢掉唐柠。
　　俞乃欣心神不宁地等了好几个小时，午饭也没心思吃，终于在下午把唐柠盼回来了。
　　她听到开门的动静，急忙赶去玄关，一看唐柠的脸色，就知道自己猜对了。
　　唐柠蔫头蔫脑的，肩膀无力地垂着，脸上挂着浓浓的委屈。
　　俞乃欣叹口气，伸手把人揽进怀里，抚摸着她的后脑，安慰道：“是我连累你了，你受委屈了。”

　　☆、第59章 五十九影后的金库

　　唐柠委委屈屈地把脸埋在俞乃欣颈窝里，闷声说：“欣姐，我可能一辈子都不能和你一起拍戏了……”
　　俞乃欣愣了下，唱而优则演，演而优则唱，演艺圈和歌坛本来就联系紧密，她一直认为唐柠往演员方向发展是成名的必然途径，却从没想过，唐柠路途的终点不是大红大紫，而是能跟自已一起拍戏。
　　“我想跟欣姐出现在一个画面里……”唐柠很忧伤，“但公司跟郑导都很生气，我大概会被演艺圈封杀了……”
　　俞乃欣冷冷地笑了笑。“他们以为自己是谁，想只手遮天吗？”
　　“他们不捧你，还有我呢。”俞乃欣扶着唐柠的肩膀，认真地说：“来我的工作室，做我的人吧。”
　　唐柠惊讶地睁大眼，她之前是有想过解约签俞乃欣的工作室，不过当时自己没名气，签了也帮不到什么忙。现在不一样了，她现在是炙手可热的新人，即便不算奶糖cp粉，自己的歌迷也有不少。
　　于是她立刻回答：“好啊！”
　　说完才意识到另一件事，既然自己比以前出名了，那违约金肯定不可同日而语，责任全在己方，她必须赔出一大笔钱，才能脱身。
　　公司以前也有艺人解约，参考她们的违约金，唐柠大概知道数额有多少。
　　盗版猖獗，网络上随便就能下载，因此歌虽火，但买正版专辑的人却很少，这块的收入远没有其他通告的出场费高。但她出名不久，即使把所有通告收入加一起，再乘以十，离那个金额都有一大截距离。
　　可能要怂恿爸妈卖房子了……唐柠这么想着，表情凝重起来，正琢磨着怎样组织语言最大可能地说服爸妈同意，忽听到俞乃欣说：“别担心，我只要你一句话，其他的都交给我。”
　　“你真的愿意吗？从身到心，从私人感情到个人事业，全部交给我？”俞乃欣再次确认，“被我完完全全地占有，你愿意吗？”
　　人们都说，即便是再亲密的恋人，相处时也要给对方留出私人空间。可如果唐柠跟自己工作室签了约，就代表她所有的一切，都会被自己掌握。
　　住在一起，工作在一起，俞乃欣倒是不介意，她本来就喜欢掌管大局。她只是怕唐柠不喜欢，怕激情褪去后，唐柠会觉得腻、觉得受束缚，被管得紧紧的，无法呼吸。
　　唐柠却丝毫没有她设想的顾虑，立即回答：“我愿意！”
　　她的语气真诚而轻快，透着明媚的期待。不是委曲求全，而是真真正正的心无芥蒂。
　　高悬的心落了地，俞乃欣暗中松口气。是了，唐妈妈那么强势，唐柠早已习惯家里有个女强人的生活模式，又怎会不愿意？
　　“可是欣姐……”唐柠话锋一转，脸上浮起愁云。
　　俞乃欣心里咯噔一声，难道有意外？
　　唐柠接着说：“违约金真的是好大一笔钱，我们会不会揭不开锅呀？”
　　俞乃欣好笑地在她脑门上弹了一指头。“你真是天真的傻萌萌。”
　　简直要吓死了，以为她会说出什么惊心动魄的话，结果却是担心自己赔不起违约金？
　　俞乃欣哭笑不得地拉着她走进衣帽间，从上锁的抽屉里取出一张存折，塞进她手里。“这只是我一部分存款，你看看。”
　　那一串零看得唐柠眼花，移动手指一位位地数过去，惊讶地发现足足有八位数！
　　唐柠目瞪口呆，傻乎乎地吞了吞口水，呆愣愣地不知道说什么好，无厘头地冒出一句：“我是嫁入豪门了吗？”
　　俞乃欣正在翻找房产证和地契，当年房价涨势还没现在这么快，她又年轻，不知道怎么理财，只好将片酬换了北京和上海的许多不动产。谁也没想到房价会飙升到如今的局面，她那些红本本，随便一本就又是尾巴一大串零的巨额数字。
　　她自己平时想不起来，也没觉得有什么必要特意去说，同在娱乐圈，彼此什么身价大概都能估出。没想到唐柠这个实心眼的孩子，会误以为自己养不起她。
　　本想给她交交底让她别担心钱的问题，但自己刚拿出一张存折，唐柠整个人就傻掉了。俞乃欣见她一副做梦般的表情，决定还是不要说太多了，不然她的傻萌萌可能会当场大脑当机。
　　俞乃欣把存折放回抽屉里，重新上了锁，又把钥匙放进唐柠手心，笑着说：“我会让你也成为豪门。”
　　唐柠刚入圈不久，又不爱听别人嚼舌根，自己是个十八线小歌手，以浅薄的眼光，实在很难想象一线演员的片酬。知道俞乃欣不缺钱，不会因为替自己赔了违约金一下子变得生活窘迫，就放了心。
　　俞乃欣那番会把她捧红的承诺，她没往深处想，驴头不对马嘴地回了句：“钱多钱少无所谓，我只想跟欣姐在一起。”
　　俞乃欣没接话，感慨地摸了摸她的头。她可能年纪小，家里不是暴富但也小康，没见过身边人为柴米油盐的芝麻大小事吵架，不懂得贫贱夫妻百事哀的道理。
　　经济基础决定上层建筑，如果自己只是个不出名的三线演员，唐柠还会这么喜欢自己吗？自己还能拿得出一笔巨款赎得她人身自由吗？钱财虽是身外之物，但人活在世，免不了俗，缺了它还真不行。
　　兀自感慨了会儿，俞乃欣忽然意识到自己有些多愁善感，反正自己有名气、有地位、有能力，钱总是少不了的，瞎想些有的没的做什么，影响感情。
　　唐柠柔顺地被她摸着头，垂眸盯着手里那枚小小的钥匙，觉得有点烫。
　　俞乃欣替她赔违约金是一回事，日后她可以用酬劳慢慢还给这位boss，但对方把小金库的钥匙给了自己，就是另外一回事了。
　　她知道自己这辈子都不会像俞乃欣那样红，赚的钱也远远赶不上她，但她心底也有小小的固执，希望能为两人的小家出份力，而不是被俞乃欣养着。
　　顺从惯了，拒绝的话便很难说出口。心底的话在舌尖上转了好几圈，才被唐柠悠悠地吐了出来：“欣姐……我不能随便接受你的钱……”
　　说着她摊开掌心，露出明晃晃的钥匙，示意俞乃欣取走。
　　俞乃欣有点不悦地抱起手臂，挑眉道：“什么是你的？什么是我的？”
　　“就……就是……”要回绝俞乃欣的好意，唐柠本来就组织不好语言，见对方似乎生气了，便更加吞吞吐吐，心里一急，差点咬到舌头。
　　俞乃欣捏住她下巴，垂头在她唇上亲了一口，软下声线，说：“我们不是要过一辈子的么？以后不许跟我这么见外，不论钱财还是外界的压力，都是我们两个的，我们要一起面对。”
　　唐柠因为那句“过一辈子”红了眼眶，那点不敢相信喜欢多年的女神成了自己恋人的不真实感，在俞乃欣平平淡淡的一句话里消失得一干二净。
　　“怎么哭了？”俞乃欣吻了吻她湿润的眼睛，“要是实在为难，那还是我收着好了，不过我花钱没个概念，可能回过神来家产就被我挥霍一空了。”
　　俞乃欣开玩笑哄她开心，伸手想把钥匙取走，唐柠忽地合起五指，宝贝似的藏进兜里，紧紧捂着，生怕俞乃欣跟她抢。
　　她眼睛湿漉漉的，表情却一本正经，痛心疾首地教育道：“日子不是这么过的，要有计划，免得坐吃山空。”
　　见她终于收下钥匙，俞乃欣笑眯眯地领了教训，谦虚地点头。“对对，你说得对。”
　　唐柠被激发出一丝当家做主的豪情，豪爽地说道：“以后我也会上缴工资放进抽屉的，我跟你一起养家，你也不用特别克制自己，还是可以开心地买买买的。”
　　上缴工资？俞乃欣忍不住偷笑，以后自己就是唐柠的老板了，她上缴的工资，还不是自己开给她的？
　　不过为了照顾小孩儿挣钱养家的自豪感，俞乃欣没点破，笑着在她脸上亲了口。“谢谢小柠檬挣钱给我花。”
　　于是被威胁封杀、遭公司痛批这么让人不舒服的一件事，略经周折后，被俩人搞成了摆脱奴隶主、奔向新生活的一件喜事。
　　唐柠乐滋滋地给家里打电话，宣布这一重大转折。唐妈妈听完前因后果，虽然不是很懂娱乐圈的事，但一听到将来唐柠的老板是俞乃欣，顿时一百个放心，连说了几遍“很好很好”。
　　俞乃欣侧着耳朵，听到电话被交到唐爸爸手里，父女两人说了会儿“吃饭了吗？”、“这么晚了怎么还没吃午饭？”、“准备吃什么？”等若干围绕着食物的话题，顿觉胃里空空。
　　唐柠出门前，自己许诺会去买菜，结果食言了。家里别说菜了，连盐罐子都空了。俞乃欣在厨房转悠了一圈回到客厅，想着干脆出去吃吧，庆祝一下，就看到唐柠招手让自己接电话。
　　俞乃欣迷茫地把手机接过来，问了声好：“叔叔好。”
　　对面传来一长串唠叨：“我知道你们年轻人事业忙，但饭是得吃的呀，我看你跟柠柠拍的那个广告，你们俩都瘦了，是不是都不按时吃饭啊？这样不行的，时间长了会得胃病。年轻人总觉得自己身体好，不在意，等真病了，再养，也恢复不到以前的精神头了。”
　　俞乃欣静静听着，见唐柠一副解脱的表情，咔嚓咔嚓地啃起了苹果，就知道是她被念叨怕了，故意拉自己下水分担紧箍咒。
　　俞乃欣在她肉肉的屁股上轻轻踢了一脚表示抗议，脸上还保持着尊老爱幼的得体微笑，解释道：“我们都没瘦，是后期p瘦的。西方的衣服挑人，模特都高高瘦瘦的，p瘦点效果才好看。”
　　“这样啊。”对方接受了她的解释，又说道：“你把免提打开，我跟你们说件事。”
　　俞乃欣闻言照做，电话那头，唐爸爸清了清嗓子，有点难为情地说：“那什么，柠柠，你把租的房子退了，搬去跟小俞一起住呗。”

　　☆、第60章 六十小歌手的搬家

　　唐柠一口苹果碎沫卡在喉咙里，呛得狂咳好半天，仿佛要把肺都咳出来。
　　俞乃欣赶忙放下手机，拍着她的后背帮她顺气。
　　唐爸爸大约也觉得自己卖女儿的行为有点羞耻，老半天没讲话。唐柠缓过气来，羞愤不已地嚷嚷：“爸你说什么呢！”
　　“我是为你们考虑啊。”唐爸爸尴尬地清了下嗓子，强行解释：“你那套房子租金多贵啊，还经常不回去住，摆在那儿就是浪费钱。虽然你挣得多，但也要节俭啊，能不乱花的，就不要乱花，省下来买点别的需要的，哪怕请个阿姨帮你们做饭都好啊。”
　　“而且你们都是女孩子，现在社会多乱啊，小区物业再好，也有照顾不到的地方。你们两个住在一起，互相有个照应，我们也放心啊。对了，小俞啊，把你们小区地址、物业和片警电话发给我，我存着，有备无患。”
　　想到上次唐柠忽然跑回家，自己到处寻她不见，怎么都联系不上她时的担心和害怕，俞乃欣很能理解唐爸爸的心情。
　　他人在那么远的外省，只能通过电话来找到人，如果手机没电了或者丢了，就完全断了联络途径，只好一边安慰自己一边等，实在担心得不行只能搭飞机赶过来看一眼。
　　“叔叔放心，我等会儿就发过去。”俞乃欣决定把工作室地址、电话也一并告诉他，联络方式不怕多，越多他就越安心。
　　唐爸爸心底最重要的话说完，又嘱咐了几句别的，才放心地挂断。
　　俞乃欣冲面色绯红的唐柠摇了摇手机，笑着转达圣旨：“走吧，出去吃饭，吃完去你的小窝收拾东西，找个搬家公司。”
　　唐柠羞涩地点点头，这一天过得实在是波澜壮阔，人生里三件大事，都挤在24小时里完成了。
　　匆忙，却不仓促，仿佛准备了很多年，就等着这一天。
　　俞乃欣转身去换衣服，朦胧中意识到哪里不太对劲，等出了门进了电梯，猛然意识到：“他们知道我们在一起了？”
　　唐柠按下负一层的键，随口答道：“知道啊，我昨晚发短信告诉他们了。”
　　俞乃欣眼皮跳了跳，后知后觉地发现自己的身份在唐家爸妈那儿已经换了位，从准女婿变成了正牌女婿。
　　早知道这样，刚才接电话的语气应该更恭敬一些的，还应该说一些“二老放心，我会好好对唐柠的”，这样的承诺，还要约定提着礼物上门拜访，作为转正的述职报告。
　　可她什么都没说，就只在唐爸爸的强烈要求下答应了发短信而已。
　　俞乃欣懊恼地背靠电梯壁，不轻不重地踢了踢唐柠的小屁屁。“你都不告诉我……”
　　“欣姐！”唐柠穿了条米白色的短裤，虽然俞乃欣的高跟鞋干净得反光，但她还是怕沾到灰，噘着嘴不满地拍了拍。
　　不知道为什么，俞乃欣最近老喜欢针对她的屁股，要么拍一巴掌，要么踢一脚，疼当然不疼，只是唐柠觉得有些莫名其妙。那么温柔的俞乃欣，总是轻轻摸自己的头的俞乃欣，怎么会突破形象瞄上了屁股这样的部位。
　　唐柠心里藏不住事，当即便问：“欣姐你为什么老是针对我屁股？”
　　“因为你做错事了呀，当然要罚。”俞乃欣抱着手臂斜倚着电梯壁，高高在上，理所当然地看着她。
　　“那欣姐做错事呢？我也可以踢你屁股吗？”
　　“不可以。”俞乃欣立即驳回，“你只能罚我不踢你屁屁。”
　　好霸道的条款！唐柠震惊地盯着身边人，这还是她高贵美丽、温柔大方的欣姐吗！
　　“所以为什么一定要是这里？”唐柠匪夷所思地在臀部抓了抓，到底哪里吸引她了。
　　唐柠发现俞乃欣的眸子瞬间暗了几分，后者瞄了眼电梯角落里的监控摄像头，移过身子从背后挡住，在监控拍不到的地方，伸手在唐柠挺翘的屁股上捏了一把。
　　衣服很薄，俞乃欣掌心的火热透过布料准确地传达至皮肤。不同于平日里的玩笑，俞乃欣的动作里透着说不清道不明的暧昧，激得唐柠耳垂一点点地红了起来。
　　“想知道为什么吗？”俞乃欣贴在耳畔问。
　　“想……”唐柠被蛊惑了一般顺着她回答。
　　关键时刻，电梯却很没眼力地叮地一声响，稳稳地停住了。门一开，俞乃欣立刻绕过唐柠，率先走了出去。
　　唐柠愣了一秒，立刻跟上，焦急地跟在俞乃欣身后等答案，但后者一言不发，径直往车的方向走。
　　等关了车门系好安全带，唐柠迫不及待地追问：“到底因为什么呀？”
　　俞乃欣本来在插钥匙，闻声解开自己的安全带，侧身扑倒副驾驶座上，将唐柠包围在小小的座椅上。
　　她精致的面容近在咫尺，明明已经是同床而眠的关系，湿吻什么的更是有过两次，但这种微妙的距离还是让唐柠感到羞涩。
　　被牢牢绑在座椅上，无处可躲，唐柠索性挺直腰背，化被动为主动，刚要探头亲上去，忽然发觉胸被人按住了。
　　唐柠低头，看到俞乃欣右手放在自己左胸上，五指分开，将自己穿着超薄罩杯的那团软肉完整地包进手心里。
　　俞乃欣的手不老实地动了动，转换角度捏捏按按，半晌忧伤地叹口气，说：“这哪里是颗小柠檬，分明是颗小草莓。”
　　话里透着的意思，分明是说她胸小嘛！唐柠不服气地一把按上俞乃欣的胸，挑了挑眉，诶，好像一只手握不过来……
　　俞乃欣把她震惊到不知怎么动作的爪子扒下来，按回她本人身上。强烈的手感对比下，唐柠苦着脸接受了现实，的确是大橙子跟小草莓，天壤之别。
　　俞乃欣这才接着电梯里的话，继续解释道：“你现在懂了吗？我只能一边捏着你的屁股，一边幻想是在揉胸。”
　　这句话，没法接……
　　唐柠逃避地捂住脸，假装自己不在场。
　　即便隔着bra，俞乃欣依然准确地找到了那颗小红豆，调皮地戳了戳，感受到它精神抖擞地耸立起来，才安慰起它的主人。“别伤心了，虽然只是小草莓，但我很喜欢吃。”
　　唐柠从指缝里偷偷瞄了眼，被俞乃欣逮个正着。后者拉着她的手腕，让她放下手，而后给了她一个轻柔的、满含爱意的吻。
　　唐柠闭着眼，感受着落在眉间的温暖，飞快地把刚才那点小小的打击抛在脑后。
　　本以为这事就这么翻过去了，没想到吃饭的时候，俞乃欣故意点了两块草莓蛋糕当做餐后甜点。唐柠目瞪口呆地看着对面的恋人调动全身演技，把草莓吃得风情又旖旎。
　　知道她是在故意调戏自己，唐柠喝口水压压心火，心想她的女神的确如自己所愿走下神坛了，变得越来越……
　　唐柠纠结半天，到底还是没敢把风情万种、妖娆勾人等词贴到俞乃欣身上。
　　恶狠狠地舀起一勺蛋糕，大口咀嚼，唐柠有点忿忿不平地想，太过分了，明明是她说有些事要缓一缓，顺其自然，却时不时挑逗自己一把。
　　只准州官放火，不许百姓点灯！
　　你撩了我，却又不吃我，嘤……
　　唐柠在心底默默流泪。
　　饭后，两人来到唐柠的小窝，一室一厅的小户型，单身白领或者小情侣住都很合适。俞乃欣以投资者的眼光分析道：“这种小户型不错，买下来不愁没人租，肯定很受附近的上班族喜欢。”
　　唐柠瞪了她一眼。“不要乱花钱！”
　　“我没有啊。”俞乃欣无辜地摊开手，“我是说这房子很好租出去，你退租后房东不愁找不到下家，所以不会为难我们。”
　　唐柠想了想，觉得有道理，当时签的租赁合同是三年，租期内租金不涨。
　　在这儿住了几个月，唐柠发觉周围房租水涨船高，自己当时觉得好贵的价位，现在看来十分划算，当然房东就亏了。现在自己合同期未满就退租，免不了要交一笔违约金，房东还能涨价租给别的人，肯定很高兴。
　　唐柠东西不多，无非是衣物、化妆品，家具家电都是房东的，没什么大件物品要搬运。俞乃欣觉得似乎不请搬家公司都行，自己开车跑两趟，就能搬完了。
　　于是她安排唐柠联系房东，约时间见个面把房子退了。而后让唐柠去附近超市买些超大购物袋，方便装东西。
　　俩人收拾了半天，天色渐渐黑了，物品都已经打包好，整整齐齐地摆在客厅里。
　　房东回了电话，说第二天有空过来，俞乃欣数了数袋子数量，决定今天只运走一半，剩下的明天交房后再搬走。
　　女孩子的衣服，虽然总觉得没合适的穿出门，但数量绝对不少。两人合力将六个满满的大袋子一趟趟运下楼，放进后备箱，又把鞋子、包等装着小物件的袋子放到后排座椅上，累得气喘吁吁。
　　果然还是该请个搬家公司，俞乃欣后悔地想，就算被对方认出来也没什么好怕的，反正都被爆料过同居了，现在只能算坐实了而已。

　　☆、第61章 六十一小歌手的解约

　　把唐柠那堆衣物搬到楼上，俞乃欣累得连手指头都不想蜷缩，摊在沙发上放空自己。唐柠却仿佛有用不完的活力，兴高采烈地把自己的衣服见缝插针地挂到衣帽间的横杆上。
　　于是在俞乃欣各种大牌的优雅套装之间，横七竖八地夹杂着甜美风的少女装。唐柠虽工作了半年，但心思却还留在校园里，选的衣服透着股单纯的学生气。
　　等俞乃欣歇够了，听到热闹，忍不住过来瞧，便看到自己两件高级定制的晚礼服中间挂着条英伦学院风的格子裙。
　　眼皮不受控制地跳了跳，俞乃欣刚想提醒唐柠分区摆放两人的衣服，就见她捧着脸欣赏自己的杰作，满足地喟叹：“你中有我，我中有你，真好！”
　　没说出口的话在唇齿间打了个圈，被俞乃欣咽了下去。她觉得在某些方面，自己的强迫症得改一改了，为迎接唐柠全方位地渗入自己的生活。
　　不，不能说渗入，应该是――
　　从此，就是两个人的生活了。
　　唐柠会日复一日地听她念叨快去刷碗，她会被唐柠一遍遍地催促不要忙了快来吃饭。
　　她们可能会因为芝麻大的小事产生摩擦，又会转脸忘记，笑着和好。又或者分歧很大，互不退让，试图冷战，却熬不住思念，同时开口打破僵局。
　　那些即将到来的日子，欢笑也好，吵闹也好，都是属于她们两人的生活。
　　俞乃欣无比期待。
　　唐柠这个色-欲熏心的孩子思想境界当然没有高瞻远瞩的俞乃欣高，吃完饭刷了碗，没一会儿就先跑去洗澡了。然后故意坐到俞乃欣身边吹头发，湿漉漉的发丝甩啊甩，故意把水珠往俞乃欣身上撩。
　　俞乃欣正专心看微信上助理发来的工作报告，见有水珠落在屏幕上糊了字，便抽张纸擦掉，可没几秒，就又落了水。
　　被三番五次打扰，俞乃欣不得不移开视线，打算瞪肇事者一眼。结果一抬头，看到唐柠放着好好的沙发不坐，偏偏坐在茶几上，面朝自己，正不遗余力地甩头发。
　　俞乃欣擦掉飞到自己脸上的几颗水珠，伸手按住她的脑袋，问：“你作什么妖？”
　　她故意闹出动静来，就是想吸引俞乃欣注意，眼下目标达成，立刻捧出讨好的笑脸，答道：“欣姐，水温可舒服了。”
　　同一个热水器用了好几年，有什么好舒服的，这借口找得真没技术含量。俞乃欣知道她是暗示自己快去洗澡，至于为什么这么急着洗澡，洗完后做什么，用脚趾头想想也明白。
　　俞乃欣无声地笑了笑，回给她一个心照不宣的眼神，摸了把她的脸，留下句“去床上等我”，便飘去了浴室。
　　她今天是真累着了，回家第一件事竟然不是洗澡，而是放任自己一身臭汗地赖在沙发上。
　　被热水一冲，藏在身体里的乏力被全数激发出来，俞乃欣觉得有点窘，等下情到浓时自己偃旗息鼓可就不妙了。
　　这么想着，她不由得把水温调低了些，试图用冷水让自己精神些。
　　精神是的确精神了，不过就是冷，俞乃欣裹着单薄的睡裙打开浴室门，中央空调的冷风迎面吹来，她不禁打了个寒颤。
　　小跑着进了卧室，爬上床，某个小美人非常自觉地早早地躺在被窝里，见她进来了，主动掀开空调被。
　　俞乃欣钻了进去，一把抱住唐柠。对方身体火热滚烫，源源不断的温度使得俞乃欣冻到收缩的毛孔瞬间舒张开了。她熨帖地叹了口气，心想，真好，有个暖被窝的小媳妇真幸福。
　　被称作小媳妇的人感觉怀里人体温很低，抱紧她的同时，把双腿双脚缠了上去，试图用自己的身体去温暖她。“欣姐，你很冷吗？”
　　“冷。”俞乃欣简洁地回了句，而后捧住枕边人的脸，朝着温暖的唇吻了下去。“所以我们做点会热的事吧……”带着暧昧气息的尾音消失在胶着的唇舌间。
　　两人都是侧卧，俞乃欣很方便地就能攻城略地，一边热吻着，一边手沿着唐柠修长的脖颈往下，划过锁骨，探进衣领，来到那团软软的肉前。
　　她的手很凉，唐柠被冰得全身抖了一下，然而对方的指尖在胸前某个不可言说的地方划过，一种陌生的颤栗瞬间从从胸口攀升到嗓子眼。
　　唐柠不受控制地“嗯”了一声，很微弱，但落在俞乃欣耳朵里，却是千回百转的诱惑。
　　受到鼓励的俞乃欣加大了进攻的力度，不再限于用指腹画圈，而是双指并拢，有技巧地夹着早已挺立的小红豆，百般折磨。
　　唐柠在她的挑逗下不断哼吟，同时由于被热吻着的缘故，脸憋得有点红。
　　俞乃欣见她换气还是不太熟练，便好心地放过她，将吻从她被吸吮得微肿的唇上移开，打算拓宽疆域，亲一亲别的地方。
　　唐柠忽地翻身而上，按着肩膀，压住了她。而俞乃欣一只手还放在唐柠胸口，姿势显得有点不伦不类。
　　俞乃欣眨眨眼，什么情况，刚开始就要玩上位这种高难度体式？
　　叹服于唐柠勇敢的探索精神，俞乃欣决定积极配合，这个姿势更好，因为重力的缘故，手心里那团肉握起来大了两分。
　　还没等她拉开衣襟，欣赏一番里面的湖光山色，猛然惊觉自己胸口一凉，低头一看，自己的睡裙不知道何时被扒开了。
　　“呃……”只来得及发出一声迷茫的惊讶，唐柠便俯身含住了觊觎已久的小红豆，舌尖火热的温度烫得俞乃欣再说不出多余的话。
　　技巧什么的，唐柠完全没有，她一切行为都遵从本能，虔诚地、郑重地，用唇舌去描摹她心中的宝物。
　　虽然是愣头青，但胜在有滚烫的热情，俞乃欣不由得后仰脖子，闭上眼，调动所有感官，去体会唐柠带给她的快乐。
　　唐柠无师自通地学会了打圈儿、吸吮，还能一心两用，这边亲吻着，那边用手给予爱抚。
　　俞乃欣把手指深深插-入唐柠的发根里，随着她唇舌的频率，陶醉地轻轻抓她的头皮。
　　我完了……
　　意识如同小舟般荡漾在碧波之上，俞乃欣蓦地在心底冒出这么个想法。
　　我想属于她，我想被她拥有……
　　俞乃欣蓦然睁开眼，将唐柠从自己胸前拉开，送上一个温柔的吻。
　　唐柠气息不稳地呼着气，带着一丝不明，声音暗哑地问：“欣姐？”
　　“够了，今天就到这儿吧。”俞乃欣用拇指抹去她唇上的水光，“明天还要去搬行李呢，留点力气，嗯？”
　　唐柠想说自己还有很多力气，但见俞乃欣双眼微眯，意识朦胧，似乎很疲惫，只好遗憾地跟她蹭了蹭鼻尖，应了声：“好。”
　　直到她把俞乃欣据为己有后才恍然大悟，那晚俞乃欣的眼神根本不是累了，而是动情时的迷醉。不过意识到真相的她也没有很懊恼，因为那时她已经在师傅的带领下学成了一身技术，可以玩一些更有趣的姿势了。
　　由于前一晚“运动”过，两人这一觉睡得特别踏实。一大早，唐柠神采奕奕地哼着歌做早餐，俞乃欣则托人找了个业内资深律师，准备让他今天陪唐柠去公司交解约函。
　　其实可以找找合同里的漏洞，以不公正为由，把对方告上法庭，那样违约金会很少。但就是拖得时间比较久，一年都有可能，俞乃欣懒得跟对方耗，索性私底下协商好，和平解约，拿钱买方便。
　　但自己辛辛苦苦挣的钱，也不能放任对方敲诈。为了防止对方狮子大开口，找一个熟悉这方面业务的律师还是很有必要的。
　　昨天俞乃欣就联系了大前辈，从对方那里得到她多年合作的律师的联系方式，今早便拨号过去，约定了下午见面的时间地点。
　　吃完早饭，两人又去了趟唐柠租的小公寓，等房东检查完确认无异常，交还钥匙，并奉上厚厚的一沓违约金。
　　对方点了点数额，满意地挥挥手，唐柠便与这里正式告别了。
　　满心洋溢着近似于嫁人的欣喜，唐柠坐在副驾上，问：“欣姐，我们今天干吗呀？”
　　“今天的主题是――赔钱。”俞乃欣开玩笑道，“下午律师陪你去经纪公司，我不方面露面，就不过去了，有什么意外的话，打给我。”
　　“好。”
　　俞乃欣的工作室跟那间公司在同一个行政区，离得不远，开车过去挺方便。
　　昨天一天都没露面，俞乃欣觉得过意不去，午饭时间提着丰盛的外卖去了工作室，慰劳坚守在岗位上的职工们。
　　都是一帮年轻人，新新人类，上下级观念本来就不重，加上俞乃欣不摆架子好亲近，一顿饭就把他们收买了，纷纷表示这份工作幸福度好高，老板是个大美女，还有美味的工作餐，愿意为工作室辛勤工作五百年！
　　俞乃欣笑着看他们说笑，刚拆开自己那份鳗鱼饭，还没下筷子，忽然看到门口闪过一个熟悉的人影。

　　☆、第62章 六十二影后的隐忍

　　很快，那个人影又转悠回来，从门口探进头，瞅见饭桌上的俞乃欣，爽朗地打招呼：“乃欣！你在啊！”
　　俞乃欣讶异地站起身迎接。“你怎么来了？”
　　背对门口而坐的职工不明所以，见老板都去迎接客人了，也跟着放下筷子，转身看到门外的性感女郎，纷纷露出惊愕的表情。
　　孙静雅朝男职工们抛了个媚眼。“hi~帅哥们~”
　　俞乃欣从她手上接过大包小包，问：“好久没见你，这是又去哪里扫货了？”
　　“姐姐我刚开完世界巡演回来，听说你开了个工作室，过来瞅瞅。”孙静雅跟着俞乃欣走进她的小办公室，得意洋洋地往沙发上一坐，优雅地侧着腿，点了点堆成小山的购物袋。“看我多疼你，给你带了礼物。”
　　俞乃欣拉开包装袋大概扫了眼，都是些奢侈品珠宝、高端护肤品。两人在服装上眼光很不一样，孙静雅知道这点，所以一般会避开分歧区。
　　“谢了。”俞乃欣也不跟她客气，对方送了，她就大大方方地收下。“吃饭了没？没有的话我请你出去吃。”
　　孙静雅露出这还差不多的表情，满意地点点头。“当然没吃，就等着宰你一顿呢。”
　　作为丰厚礼物的回礼，俞乃欣知道这顿饭不扒掉自己一层皮，她是不会罢手的。
　　难得有机会去吃超级大餐，俞乃欣惦记着家里的小柠檬，打了个电话过去。“还没吃午饭吧？我回去接你，等下在外面吃。”
　　整理行李耗费了大量体力，唐柠懒得做饭正打算叫外卖，听到有大餐吃，立刻兴奋地答应了。
　　“谁呀？”孙静雅从她的口吻中听出一丝宠溺，不由得问。
　　俞乃欣只是笑，不回答。
　　地下车库，孙静雅习惯性地想拉开副驾驶的门，却被俞乃欣阻止。“你坐后面去。”
　　“为什么呀？”孙静雅问。
　　前面那么宽敞，视野也好，坐一排聊天也方便，空着前排不坐，让她一个人孤零零地坐在后面，好奇怪啊。
　　“这里已经被预定了。”俞乃欣把敞开一条缝的副驾驶车门重新关上，拉开后侧车门，示意孙静雅坐进去。
　　“搞什么啊，神神秘秘的。”孙静雅不情不愿地弯腰进了后门。
　　等车开回俞乃欣所住的小区，前方车门打开，坐进来一个人，孙静雅惊讶地拍了把座椅，嚷道：“唐柠！怎么是你？！”
　　没想到车上还有别人，唐柠也吓了一跳，扭头看到后面的人，愣了下，才礼貌地问好：“静雅姐好。”
　　俞乃欣不理会大呼小叫求解释的孙静雅，直接当她是透明的，伸手擦掉唐柠脸上的灰，笑道：“在哪儿蹭的灰，你在家里干嘛呢？”
　　“本来是在收拾行李，后来发现鞋子有点脏，就开始刷鞋，然后顺便擦了擦鞋柜，可能是鞋柜角落里的灰吧。”唐柠拽了张抽纸，拉下遮光板，对着嵌在里面的小镜子整理起来。
　　孙静雅目瞪口呆地看着二人互动，言谈举止间的亲昵藏都藏不住，当然那俩人也根本没打算在她面前收敛。
　　心思转了个弯，孙静雅大概猜到是怎么回事了，但还是不敢相信，求证道：“你们……”
　　俞乃欣拉起唐柠的手亲了口，大大方方地承认：“我们在一起了。”
　　孙静雅倒吸一口冷气。“这么快！我才走了几个月啊，你们就突飞猛进成这样了！”
　　“论快，谁能比得过你？”俞乃欣从后视镜地望着她，“看你满面春光，说吧，这次巡演又发展了几段艳遇？”
　　孙静雅脸上一红，支支吾吾道：“也……也没有几段……是外国人太热情了，根本挡不住。”
　　“我看是你太热情了，对方根本逃不掉吧？”俞乃欣揶揄道。
　　唐柠半是佩服半是震惊地说：“静雅姐这么厉害啊。”
　　“喂，你们两个，仗着人多就可以欺负我这个单身狗了吗？”孙静雅气呼呼地往后一靠，生硬地转移话题：“走啦走啦，去吃饭，我快饿死了。”
　　餐厅是孙静雅挑的，俞乃欣在她的指挥下开到目的地，车一停，她就立刻推门下车，率先去点菜了。
　　唐柠跟俞乃欣落在后面，四顾无人，唐柠小声问：“静雅姐知道了，没关系吗？”
　　俞乃欣回给她一个安心的微笑。“没事，她虽然嘴上没个把门的，但心里有数，不会乱说。”
　　“哦。”唐柠点点头。
　　两人并肩往前走，俞乃欣轻声问：“你怕被别人知道吗？”
　　“有什么好怕的？”唐柠笑盈盈的，“我简直想告诉全世界，欣姐是我的！”
　　骄傲的表情一闪，唐柠脸上浮起一层忧虑。“不过我怕对欣姐影响不好……”
　　俞乃欣没有回应，无声地摸了摸她的头当做安慰。
　　如果条件允许，她也想骄傲地向全世界宣布，身边这个可爱美丽的小柠檬是她的恋人，幸福地接受众人的祝福。
　　可作为公众人物，站在千万盏聚光灯下，一言一行都要慎重，不可以随心所欲。即便现在她是自己的老板，不久后也会是唐柠的老板，不存在雪藏的问题，但民众的态度呢？
　　不到万不得已，她不会踏出冲破柜门的那一步。
　　虽然这样显得懦弱，但保险起见，她不希望自己跟唐柠平静的生活骤起波澜。
　　但如果有一天，真的被逼到绝境，她也不会退却，她会勇敢地拉着唐柠的手站在话筒前、闪光灯下，对全世界的人说――
　　这是我的恋人，我的女朋友，我一生的挚爱。
　　如果真的有那一天，她希望自己已足够强大，能把唐柠完完整整地护在身后，不让偏激的舆论伤害到她分毫。
　　在那之前，她不得不把两人的关系当做秘密，藏在心底。
　　只能在信得过的朋友面前宠你，只能在安全隐秘的家里亲近你。有时候你可能会觉得不安，但你要相信，我真心实意地，深爱着你。
　　“什么？唐柠你也要跟公司解约？”孙静雅的大嗓门吼得对面两人身形一震。
　　俞乃欣微皱眉头。“静雅，小声点，隔壁包间的人都听到了。”
　　意识到自己失态，孙静雅压低声音，继续感慨：“你们俩真不愧是一对，在这方面都一人一次凑成对。”
　　啧啧两声，她继续说：“乃欣你是合同到期，就不说了，唐柠你完全是个人原因单方面解约，公司不一定肯放人，就算放，违约金绝不是个小数目。”
　　“担心什么，有我呢。”俞乃欣夹了块肉放进唐柠碗里，“你先吃，吃饱了下午跟律师去公司。”
　　孙静雅明白了，俞乃欣将解约包揽到自己身上，帮她找律师不说，还要替她赔钱。
　　“唐柠现在人气正火，背后又有你这个冤大头，估计违约金会刷新历史最高记录。”孙静雅保守地估算了下，“你一部电视剧的片酬勉强够吧，这次可真是损失惨重。”
　　唐柠不是滋味地望了俞乃欣一眼，俞乃欣片酬是很贵，但拍戏时受的罪也不是一般人能想象的。想到因为自己的缘故，害得俞乃欣辛辛苦苦数月挣的钱打了水漂，她心里挺不舒服。
　　“为了她，倾家荡产都值。”
　　孙静雅如同受到一万点暴击，平日里的伶牙俐齿在此刻哑火，缓了好半天才重新开口。“哎呦呦，俞老板真是财大气粗。小柠檬，你记住这句话，改明儿成了她旗下艺人，记得让乃欣自己掏腰包给你办演唱会。”
　　“放心吧，肯定比你的规模要大。”
　　“哦呦，这口气大的。好啊，你尽管放马过来啊！我巴不得有人跟我竞争，哎，高处不胜寒呐。寂寞……寂寞……”
　　唐柠旁观她俩贫嘴，心里又是想笑又是感动。
　　俞乃欣托着下巴，小口地抿着果汁，时不时扭头朝她笑一笑，夹点菜放进她的碟子里。
　　过会儿，见她放下筷子不继续吃了，俞乃欣瞄了眼手表，问：“吃饱了？现在要过去公司吗？”
　　唐柠点点头。
　　“我送你出去打车，我跟静雅还要再待会儿，办完了打给我，我去接你。”
　　“好。”
　　俞乃欣送完恋人，重新回到包间，发现孙静雅一改刚才插科打诨的戏谑表情，一脸严肃地等着自己。
　　“你有什么想说的？”俞乃欣问。
　　“你陷进去了，是吧？”
　　俞乃欣回给她一个明知故问的眼神。
　　“拍节目的时候就觉得你们之间不太寻常，果然……既然已经在一起了，别的话也不多说了，祝你们幸福。”孙静雅举起高脚杯，遥遥示意。
　　俞乃欣回敬了下，由于还要开车不能喝酒，只好抿了口果汁代替。“谢谢，我们很幸福。”
　　孙静雅安静地喝着酒，表情逐渐黯淡下来，明显是有心事。
　　这可完全不像她，她平时嘴可比脑子快，心里一点事都藏不住。俞乃欣奇怪地说：“你想说什么就说啊，这幅忧伤的表情一点都不适合你，别装深沉了。”
　　孙静雅犹犹豫豫地开口：“跟你说挺不合适，不过……悠然最近真的不太好……”
　　俞乃欣夹菜的动作一滞，而后慢慢地将筷尖的沙拉送入口中，细细咀嚼咽下后，才缓缓地说：“她的事，我不想、也没必要知道。”

　　☆、第63章 六十三小歌手的签约

　　“也是……”孙静雅点点头，“就当我没提过吧。”语毕夹了块牛肉放进嘴里，沉默地咀嚼起来。
　　这顿饭本来吃得挺开心，宾主尽欢，但孙静雅提了那个人的名字后，气氛瞬间冷了下来。
　　各自陷入心事，谁也没找点别的话题补救，两人安静地吃完饭，俞乃欣结了账，才再次开口：“回家吗，还是去公司？我送你。”
　　“不用了，我……去个别的地方。”
　　孙静雅不擅长说谎，见她遮遮掩掩、态度很不自然，俞乃欣猜到她可能是要去找夏悠然，便道了别独自离开了。
　　俞乃欣的工作室坐落在市中心高档写字楼的某一层，在走廊东边尽头租了一大间房。此时临近傍晚，太阳西陲，天边的余晖昏黄，残阳勾起了工作的疲惫，职工松懈开紧绷一天的神经，瘫在椅子上，三三两两地聊着天。
　　老板的八卦，永远都是员工热衷的话题，如果老板是娱乐圈风头无两的俞乃欣，那热度就像火山喷发一样，但凡起了个头，就一泻千里根本停不住。
　　写字楼的物业很细心，怕保洁阿姨拖完地后打滑，特意放了防滑垫。软软的橡胶垫，高跟鞋踩上去悄无声息。
　　俞乃欣就这么无声无息地走到工作室门前，轻轻拧开门锁，刚开了条缝，就听到里面传出一句关于自己的八卦：
　　“你们知道吗？咱们老板跟夏悠然以前关系可好了，我听说有人看到夏悠然大早上在老板家小区晨跑，是能留宿的交情啊！”
　　那人语气一变，叹息两声，又说：“哎，不过听说现在闹崩了，前阵子网上爆出她俩为了抢女主演撕破脸。”
　　其他人说：“网上的事你都信？你自己不就是做宣传的，还不知道里面的真实度有几分吗？”
　　“可那些爆料感觉挺真实的，条条句句都有证据，应该假不了。而且要是她们关系真像以前那么好，怎么今天夏悠然没跟孙静雅一起来，她们不是钻石三角吗？”
　　“兴许夏悠然忙呢？她不是怀孕了吗，可能身子重不方便出门。”有人反驳道。
　　“说起这个……”第三个人插嘴，神神秘秘地说：“你们看到夏悠然未婚夫，就那个郑导，微博上的视频了吗？就他跟咱们老板在饭店吵架那个。”
　　“没有啊，删得太快了，你看到了？”其他人兴奋地问。
　　“我也没看到，不过有人看到了，写了条微博，没指名道姓，所以没被删。他暗示那条视频是说，夏悠然给郑导戴绿帽子了。”
　　“噗……”不知道谁在喝水，闻声喷了出来，呛得连声咳嗽。“咳咳，夏悠然给他戴绿帽子？难道不是反过来吗？”
　　“就是啊，那郑导是什么人？劈腿成瘾，婚内出轨不知道多少次，说不定私生子都有一打，只不过没爆出来。那博主消息准不准呐？夏悠然看起来挺高冷的，不像是会劈腿的人。”
　　“怀着孕劈腿，有点重口味啊，哈哈。”某个男职工不知道思维飞到哪里去了，发出一阵猥琐的笑声。
　　“也可能肚里的孩子不是郑导的，那这绿帽子是挺大，怪不得删得那么快。”
　　话题越来越没底线，越来越背离现实，俞乃欣作为知情人，听得直皱眉头。又不好直接走进去，俞乃欣只得在没铺防滑垫的地方踩了几脚发出声响，伪装成刚走过来的假象。
　　里面的人听到动静，发出一声惊呼：“老板来了！”瞬间安静。
　　俞乃欣摆出得体的微笑，推开门走进去，朝众人说：“大家辛苦了，时间差不多到了，大家可以下班了。”
　　“谢谢欣姐。”众人心里有鬼，纷纷整理干净桌面，关闭电脑，迅速溜走了。经纪人走过来跟她汇报了下广告进度，然后也离开了。
　　偌大的工作室，很快只剩下俞乃欣一个人。她打开电脑看了遍工作邮箱，翻了翻广告合同，思绪不由自主地飞到刚才员工的八卦上去了。
　　如果网友对那次视频事件的看法都和员工一样的话，她倒是明白下午孙静雅说的话了。
　　夏悠然被炮轰，处境自然不会好，网友对出轨的女人骂起来真是毫不留情。尤其是当孩子是隔壁老王家的，措辞更是难听得无法入耳。
　　自己的未婚妻被人指着脊梁骨骂成这样，郑导都没站出来维护几句，可见是想保住自己的清誉，觉得比起被隔壁老王戴了绿帽子，爆出未婚妻曾跟女人纠缠在一起更让他难堪，惊世骇俗地丢脸。
　　于是孤立无援的夏悠然成了背锅侠，本来会影响郑导形象的吵架事件，演变成对夏悠然不守妇道的批判。
　　俞乃欣冷冷地勾了勾嘴角，这俩人的恩怨情仇她一点都不感兴趣，略想了想，便抛之脑后。
　　过了会儿，手机铃声响起，俞乃欣瞄了眼屏幕上的来电显示，表情瞬间变得柔和起来。按下通话键，她不自觉地放软声线，柔柔地问：“已经结束了？顺利么？”
　　对面的人回答：“本来公司不肯答应，不过欣姐找的律师很厉害，当场指出合同里的几个不合法的细节，公司才松口。”
　　“顺利就好，你在附近等我，我过去接你。”
　　俞乃欣本来是按一年一百万预估的违约金，唐柠签了八年，她便按八百万设定的上线。在律师的努力下，违约金打了个折扣，省下了一小半。俞乃欣十分满意，给律师封了个大红包，并重谢了介绍他给自己的大前辈。
　　给正在进行的工作收完尾，半月后，唐柠最后去了趟公司，在解约合同上签字，正式获得自由。
　　然而也只自由了几个小时，因为当天下午，她就在俞乃欣亲手起草的合同书上签下了大名。
　　小办公室里没有外人，俞乃欣看着手中的白纸黑字，打趣道：“你这是卖身给我了啊，从这刻起，不论在家里还是在外面，我都可以随便蹂-躏你了。”
　　唐柠已经习惯了她偶尔的口头调戏，不羞涩了，也不脸红了，反而反攻回来：“欣姐舍得蹂-躏我吗？把我欺负坏了，晚上就没人给你暖床了。”
　　俞乃欣警惕地眯了眯眼，可以嘛，段位见长啊，这满嘴火车跑得，都快成老司机了。
　　俞乃欣勾勾手指，示意她凑过来。后者满脸纯真，绕过茶几，走到俞乃欣身边。俞乃欣一把揽住她的腰，将人拉到自己腿上。
　　唐柠略作挣扎，朝外面望了眼，见百褶窗严丝合缝地关着，外面的人看不见里面发生了什么，才放心地瘫在俞乃欣怀里，点着她的胸口，问：“欣姐你要干嘛？这可是办公室。”
　　俞乃欣抓住她作乱的手，拉到嘴边亲了亲，以调戏的口吻说：“潜规则你。”
　　唐柠柔顺地软在她怀里，环着她的脖子，主动送上香吻。俞乃欣瞥了眼门的方向，唐柠进来的时候没反锁，不过也没关系，职工很懂规矩，进来前会敲门。
　　俞乃欣放心地搂着怀中人热吻，唐柠穿了条牛仔短裤，双腿细细的，裤脚松松地盖到大腿三分之一的位置。俞乃欣的手一开始在她膝盖与裤边之间抚摸，后来吻到忘我，手便不由自主地往裤子盖住的部分探去，畅通无阻地来到温热的腿根。
　　唐柠打了个机灵，一把按住俞乃欣越探越深的手。后者不满唐柠忽然退开，追着她继续亲吻。
　　唐柠在唇齿交缠的间隙里断断续续地提醒：“外面有人……我们……回家……”
　　一句回家点醒了俞乃欣，她退开一公分，眼神灼热地问：“可以么？”
　　她的眼底波光粼粼，闪烁着名为欲-望的光影。她的眼神从未这样幽深，仿佛要将怀中人吞噬。
　　不需要点破，她周身躁动的气场、凌乱的鼻息、偏高的体温、加快的脉搏，无一不在呐喊：“我想要你……”
　　这是确定关系后，俞乃欣第一次没刹车，主动要求更进一步，唐柠早就等着这一天了，又怎会拒绝？
　　于是她凑上前在俞乃欣唇上轻啄，笑盈盈地回答：“可以。”
　　俞乃欣的呼吸顿时变得更重，她一把拉起唐柠，提起包就往外走。
　　助理有事找她，但因为她关了门，没敢冒昧打扰，好不容易见她出来了，立即迎上来问：“欣姐，今晚迎新宴我选了几家饭店，您看看喜欢哪一家？”
　　“改天再说。”俞乃欣扬手挡住她递上来的彩打a4纸，脚步不停地朝大门走。“我们临时有事先走了，明天见。”语毕风一般地穿过办公区域，转个弯消失在走廊里。
　　助理一脸懵。“发生了什么？”
　　八卦小分队头碰头挤在一起。“刚才唐柠衣服是不是有点乱？”
　　“脸也很红！不正常的那种潮红，你们懂的。”
　　“欣姐的裙子好像皱了，唇妆也花了。”
　　“我们好像发现了不得了的事情……哦吼吼~”
　　“哦吼吼~”
　　“你们干吗呢？小陈，我让你整理的那份资料你弄好了没？”经纪人抬头见三个年轻姑娘挤成一堆鬼鬼祟祟地说悄悄话，皱眉问。
　　“哦！做好了！我给您拿过去。”
　　小姑娘踏着小碎步奔过去，狗腿地呈上文件夹。经纪人接过来，警示地瞪了她一眼。“做我们这行最重要的职业操守是什么知道吗？不该知道的别去打听，不该说的别乱讲，祸从口出，嘴风不严，当心砸了饭碗还吃官司。”
　　小姑娘被教训得垂下头。“我知道了。”
　　“那边几个，听到了吗？”经纪人又问其他两个女孩。
　　“听到了。”两个女孩连连点头。

　　☆、六十四、影后的激情


小办公室里没有外人，俞乃欣看着手中的白纸黑字，打趣道：“你这是卖身给我了啊，从这刻起，不论在家里还是在外面，我都可以随便蹂-躏你了。”

唐柠已经习惯了她偶尔的口头调戏，不羞涩了，也不脸红了，反而反攻回来：“欣姐舍得蹂-躏我吗？把我欺负坏了，晚上就没人给你暖床了。”

俞乃欣警惕地眯了眯眼，可以嘛，段位见长啊，这满嘴火车跑得，都快成老司机了。

俞乃欣勾勾手指，示意她凑过来。后者满脸纯真，绕过茶几，走到俞乃欣身边。俞乃欣一把揽住她的腰，将人拉到自己腿上。

唐柠略作挣扎，朝外面望了眼，见百褶窗严丝合缝地关着，外面的人看不见里面发生了什么，才放心地瘫在俞乃欣怀里，点着她的胸口，问：“欣姐你要干嘛？这可是办公室。”

俞乃欣抓住她作乱的手，拉到嘴边亲了亲，以调戏的口吻说：“潜规则你。”

唐柠柔顺地软在她怀里，环着她的脖子，主动送上香吻。俞乃欣瞥了眼门的方向，唐柠进来的时候没反锁，不过也没关系，职工很懂规矩，进来前会敲门。

俞乃欣放心地搂着怀中人热吻，唐柠穿了条牛仔短裤，双腿细细的，裤脚松松地盖到大腿三分之一的位置。俞乃欣的手一开始在她膝盖与裤边之间抚摸，后来吻到忘我，手便不由自主地往裤子盖住的部分探去，畅通无阻地来到温热的腿根。

唐柠打了个机灵，一把按住俞乃欣越探越深的手。后者不满唐柠忽然退开，追着她继续亲吻。

唐柠在唇齿交缠的间隙里断断续续地提醒：“外面有人……我们……回家……”

一句回家点醒了俞乃欣，她退开一公分，眼神灼热地问：“可以么？”

她的眼底波光粼粼，闪烁着名为欲-望的光影。她的眼神从未这样幽深，仿佛要将怀中人吞噬。

不需要点破，她周身躁动的气场、凌乱的鼻息、偏高的体温、加快的脉搏，无一不在呐喊：“我想要你……”

这是确定关系后，俞乃欣第一次没刹车，主动要求更进一步，唐柠早就等着这一天了，又怎会拒绝？

于是她凑上前在俞乃欣唇上轻啄，笑盈盈地回答：“可以。”

俞乃欣的呼吸顿时变得更重，她一把拉起唐柠，提起包就往外走。

风驰电掣开车回家，一进门，俞乃欣就把唐柠抵在了门上，细密的吻铺天盖地落下，如同一张网，将唐柠温柔地困在其中。

俞乃欣一手搂着唐柠的腰，把她往客厅里带，一手焦急地跟她衬衣扣子做斗争。小小的圆扣本来就滑，她的指尖被汗打湿了，捏都捏不稳，更别说解开了。

唐柠主动帮忙，从下往上，扭开剩下的几枚扣子。俞乃欣一把将衬衣下摆从短裤里拽出来，往下一扯，半边衬衣便从唐柠肩头滑落。剩下的半边因为俞乃欣搂着唐柠的缘故，卡在唐柠肩头，掉不下来，就那么摇摇欲坠地挂着，平添一股风情。

高跟鞋好脱，俞乃欣使了个巧劲，便甩掉脚上的束缚，光脚踏上客厅的瓷砖。唐柠有样学样，跟着踢掉鞋。

俞乃欣的吻已经转移到锁骨，细密地舔咬着那一片柔嫩的皮肤。唐柠为了配合她的动作，上身尽量后仰，手臂勾着俞乃欣的脖子，防止自己跌倒。

俞乃欣的吻逐渐变得霸道而强势，唇齿经过的地方，留下一片红艳艳的吻痕。

俞乃欣一步步往前，唐柠一步步后退，两人边热烈地交换着吻，边走走停停地穿过客厅，来到卧室门前。

后背抵在冰凉的门板上，唐柠条件反射地弓起身子，刚想用手撑着远离，俞乃欣忽然松开怀抱，把她往门上一按，同时双手拽住衣领猛地往下一拉，唐柠的衬衣终于被完整地扒下。

大片皮肤接触到冷空气，唐柠不由得瑟缩了一下。俞乃欣看在眼里，哑着嗓子问：“冷么？要不要洗澡？”

想着今天在外面跑了一天，流了不少汗，一定有异味。这么有纪念意义的第一次，唐柠怕给俞乃欣留下不好的印象，立刻点头。“要洗。”

俞乃欣转身扭开浴室的门，握着唐柠的手腕，猛地一拉，后者在惯性下朝前一扑，跌进俞乃欣怀里，被她拥抱着推进了浴室。

她本以为是各自洗澡，然后回卧室再继续，没想到俞乃欣跟着进来了。

在镜子和四周瓷砖的反射下，浴霸的灯显得尤其明亮。然而俞乃欣的眸底是一团光线无法穿透的漆黑，像是要无声无息地将她吞没。

这样动情的俞乃欣，唐柠从未见过，身体深处的火苗被她灼热的眼神点燃，不由得跟着兴奋起来。

俞乃欣拉起唐柠的手，放到自己颈后的拉链上。“帮我脱。”

俞乃欣有很多条连衣裙，很端庄很优雅，就是不好穿。她每次都要将手臂背在身后扭成180度，才能别扭地拉开拉链。如果运气不好，拉链卡进头发里，或者被衣服夹住，那就更费力了。

不过现在不用这么辛苦了，因为她有了能帮自己的人。穿有人帮忙，脱就更不必说了。

根本不用教，唐柠瞬间领会精神，顺利扒掉俞乃欣的裙子，扔到置物架上。她学着俞乃欣的样子，在她脖子上、锁骨周围、胸口印上一枚枚红章。

俞乃欣任她亲着，双手沿着内衣带子绕到她身后，捏住小巧的背扣，熟练地一推一拽，内衣扣便被解开了，如秋风里的落叶，有去无回地坠落。

俞乃欣把唐柠推进隔间里，打开花洒，等水流升至合适的温度，才把人推至水下。

被略烫的水迎头一浇，唐柠不由得全身一颤，水珠从眼前滚落，她下意识地闭上眼。

下一秒，胸口的敏感点落入一处温暖的口腔，湿滑的舌头轻轻划过，唐柠的全部意识立即汇聚到那一点。

该怎么形容这种感觉呢……

唐柠咬着下唇，忍着喉咙里跃跃欲试的呻吟。

像是一股酥麻的电流在身体里流窜。

又像是前面是一大块甜点，然而对方故意吊着你，偶尔让你舔到一口，绝不让你吃到，诱惑着你，让你想要更多。

俞乃欣动手剥掉唐柠被打湿的短裤，脱掉自己的bra，一起扔到角落里。她走进温暖的水流里，抱住唐柠。两个人都只穿着内裤，肌肤相触，紧紧相贴。

等热水将二人都浇透，俞乃欣伸手挤了一泵洗发露，在手心里揉出泡沫，堆到唐柠头发上，帮她揉搓起来。唐柠也跟着帮俞乃欣洗头，两人交替帮对方按摩头皮，望着彼此沾上泡沫的脸，情不自禁地同时笑起来。

先后冲干净头发，戴上浴帽，俞乃欣又挤了一泵沐浴乳，用浴花搓出大团丰富的泡沫，转移到唐柠身上。

她的手沿着脖颈一路向下，抚摸过唐柠略起伏的双乳，经过平坦紧实的小腹，来到肚脐以下，内裤的上沿。

“我要脱掉它了。”俞乃欣咬着唐柠的耳朵说。

唐柠点点头，紧张地看着内裤的边缘被指尖挑起，逐渐往下坠。

那里本该是一片秘密花园，然而干干净净的，一根草都没有。

俞乃欣摸了摸光溜溜的田地，好笑地问：“什么时候刮的毛？”

“正式搬进来那天吧……”唐柠诚实地回答。

“哦~”俞乃欣挑了挑眉，“你从那时候就开始做准备了啊。”

隐私的地方被人盯着，摸着，还被说着，饶是唐柠再放得开，也有些羞涩，静静地咬着下唇，不再说话。

“我的错，让你等了这么久。”俞乃欣继续调戏她，“急坏了吧？”

唐柠羞愤不已，含嗔带怨地嘤咛一声：“欣姐……”

她是不想让俞乃欣再继续说下去了，对方也的确随了她的意，闭上嘴，直接化语言为行动。

匆匆洗完澡，拿浴巾一裹，洗干净的唐柠就被推上床，等待被吃。

中央空调的风力被调到最小，壁灯被调到最暗。微微的风中，暧昧不明的光线里，俞乃欣的身影将她从头到脚，尽数笼罩。

膝盖顶开唐柠并在一起的双腿，单臂撑在她脸侧，俞乃欣抚摸着身下人湿漉漉的发丝，最后一次发问：“你准备好了么？”

唐柠郑重点头，扬起脸，勇敢地送上一个吻。

她早就准备好了，这一天，她已经等了太久太久。

俞乃欣的吻轻轻地落在她的眉间，眼角，鼻尖，而后舌尖在红润的唇瓣扫了一圈，从半开的齿缝间挤进去，勾住唐柠沉睡的舌头，共同起舞。

如果吸吮不够，加上舔弄怎么样？

如果舔弄也不够，再加上咬噬如何？

浅浅的亲，深深的吻，以爱为引，以欲催燃，内心的烈火愈烧愈旺，仿佛要把身体灼穿，直达灵魂，暴露出隐藏最深的渴望。

让我标记你。

让你属于我。

俞乃欣一口咬在唐柠颈侧娇嫩的皮肤上，用力吸吮，留下一枚暗红的印记。

毛细血管破裂，醒目的红与周围的白形成鲜明对比，刺红了俞乃欣的双眼。藏在血液中的躁动被尽数释放，她一路向下，在唐柠前胸、大腿内侧留下点点赤红。

一点点的疼，许多的刺激，满溢而出的兴奋。唐柠一开始还能克制地小声哼，在俞乃欣含住胸前的敏感点时，忍不住呻吟出声。“嗯……”

她不禁弓起身子，主动送向俞乃欣。后者努力从平原上捏出一团小馒头，笑着打趣：“它真是太小了，让我帮你揉大一些吧。”

俞乃欣跪趴在上方，随着她的动作，饱满的乳房一遍遍从唐柠腹部滑过，软软的，滑滑的，非常有存在感，令人无法抗拒。

唐柠着迷地伸手握住那团柔软，本能地捏了捏，幸福得简直要飞起来。

天底下不会有比揉胸更美妙的事了，如果有，那只能是同时揉两只。

唐柠朝着更大的幸福勇敢前进，用另一只手握住俞乃欣的左胸，陶醉地揉了揉，双手聚拢，把脸埋了进去。

牡丹花下死，做鬼也风流。

啊，让我死在这刻都行……

节奏被唐柠忽然的举动打乱，俞乃欣按着她的肩膀把她压回枕头上，重新掌握主动权。

她把唐柠全身吻了个遍，右手也爱抚遍每寸肌肤，终于顺着大腿往上，来到腿根的私密之处。

唐柠这才露出一丝新手的胆怯，本能地试图夹紧双腿。不过俞乃欣并没有给她机会，直接将她的右腿往外一拉，用膝盖压住。

最隐秘的地方暴露在对方的视线里，唐柠下意识地伸手去挡，被俞乃欣一把抓住，按在床上。

感觉到她的紧张，俞乃欣俯下身来，跟她交换一个轻柔的吻，安慰道：“别怕，放松一些，相信我，好么？”

唐柠也不知道对方是要自己相信什么，只因为她是欣姐，便一味地点头，然后追问：“会很疼么？”

以她非常浅的阅历，和不知道从哪本小说看来的桥段，盲目地认为，第一次做这种事会流很多血。既然流血了，那就会疼吧，她这么推理着。

俞乃欣用指腹试了试，她下面很湿，已经足够润滑了。不过这是两人的除夜，她不想表现得太急，她想温柔一些，尽量让前戏长一些，这样内壁充分扩张了，进去的时候才不会疼。

如果她有足够的耐心，唐柠的身体也足够兴奋，兴许那层膜都不会破，唐柠不会流血，也不用忍痛。

这么想着，俞乃欣吻了吻身下人的额头，安慰地说：“放心，我不会让你疼的。”

唐柠用还可以活动的那条腿蹭了蹭俞乃欣的腰，无声地发出邀请。

俞乃欣勾下头，深深地吻着唐柠，帮她舒缓紧张的情绪。后者在无边的柔情中渐渐放松紧绷的身体，手臂在不知不觉中搂住了身上人的脖子。

气氛正好，俞乃欣放在唐柠腰侧的手缓缓下移，沿着大腿根反复摩挲数次，试探着往更深处移动。

当指腹触碰到那片湿热的花蕾时，唐柠身体猛地一抖，同时从嗓子里飞出一声舒服的嘤咛：“嗯……”

“这么敏感啊。”俞乃欣笑了笑，将掌心贴上去，先大面积地揉了揉，让唐柠适应私处被触摸的感觉，而后指尖挑开在兴奋中膨胀开的花瓣，寻找到隐藏在后面的阴蒂。

第一次被外人触碰，它有点羞涩，但很快在主人一波波的快感中逐渐鼓胀起来。

唐柠半眯着眼，随着俞乃欣手上的动作舒服地哼哼，正享受着，对方忽然停了下来。唐柠不满足地睁开眼，委屈地催促：“欣姐……”

“别急嘛。”俞乃欣身子往后撤了些，举起泛着水光的手，调戏道：“这么湿，很迫不及待？”

唐柠咬着下唇，用湿漉漉的眼神给予肯定。

“让我尝尝看，你这颗柠檬是甜的还是酸的。”俞乃欣俯下身，手撑着唐柠大腿内侧，将双腿分得更开一些，而后毫无预警地朝着中心吻了上去。

唐柠蓦地瞪大眼，还没搞明白发生了什么，大脑就被比刚才更汹涌的兴奋刺激得一片空白，没精力再想别的。

俞乃欣柔滑的舌头比手指更灵敏，在神经末梢高度集中的地方稍微舔弄，唐柠就受不了了。“啊哈……欣姐，不要……”

太刺激的感觉让她承受不住，下意识地就准备推开俞乃欣，却被后者一把握住手，压在腿侧。

左手束缚着唐柠，右手在她胸上揉捏，嘴上的动作丝毫不受影响。吸吮之间，俞乃欣感到唐柠身子颤抖的幅度越来越大，双腿也情不自禁地夹紧了。

知道她快到了，俞乃欣加快了舌尖的动作，在唐柠发出一声难以压抑的尖叫时，猛地用力一吸，顺利将她送上高潮。

嘴唇贴着的皮肤下，血管一下下兴奋地跳动着，俞乃欣用余光瞥了眼，毫不意外地看到唐柠紧紧蜷缩的脚趾。

唐柠紧皱眉头，脸上的表情像是极度的欢愉，又像是难以言说的痛苦。她双手死命攥着床单，将整齐的床铺抓得一片缭乱。

俞乃欣抚摸她的全身帮她放松，等高潮的余韵褪去，她的呼吸稍微平复后，俞乃欣撑起身子侧躺在她身边，垂头跟她交换一个深吻。

唐柠伸出舌尖跟俞乃欣相碰，忽地别开头，尴尬地红了脸。

俞乃欣嘴里有股特殊的味道，不用说，她也知道那是什么。

“不好吃……”她有点难堪，小说里都用蜜液来形容，可真正尝到了，才知道原来是涩涩的，还有点腥味，她忽然很怕俞乃欣会嫌弃。

“你自己的，还嫌弃啊？”俞乃欣见她表情纠结，好笑地捧起她的脸，不由分说地深吻起来。

唐柠被吻得说不出话，支支吾吾的，好半天才抓住换气的机会，说出了心底的忧虑：“我怕欣姐不喜欢……”

“瞎想什么，我很喜欢。”俞乃欣的手又往下探去，在唐柠更为肿胀的花蕾上摸了一把，手心蹭上一层水。“我喜欢你这么湿。”

唐柠被她直白的调情闹了个大红脸，撑起身子，把俞乃欣往旁边一推，翻身骑了上去。“那我也帮欣姐。”

俞乃欣仰面躺着，见她准备滑下去扒自己的内裤，连忙一把抓住她的手腕，哭笑不得地说：“小柠檬，你该不会以为这样就结束了吧？我还没开始呢。”

唐柠愕然。“啊？”

亲亲摸摸了这么久，原来还没开始啊！

唐柠很懵，好学地问：“那还有什么呀？”

俞乃欣重新把人推倒，右手不客气地在入口徘徊。“刚才只是喂你吃糖，现在开始，才是我吃你。”

话音落，中指顺着湿滑的甬道探了进去，一开始受到了点阻力，但俞乃欣毫不迟疑，坚定地推进，直到整根手指没入，才暂停动作，问：“疼么？”

唐柠整个人都惊呆了，原来这才是传说中的被吃掉。

见她发呆，俞乃欣又问了遍：“小柠檬，觉得疼么？”

“不疼……”唐柠回过神来，感受了下。“就是有点涨涨的。”

俞乃欣的手指触感鲜明地埋在自己体内，唐柠望着上方恋人的脸，抚上俞乃欣的右手，在连接处轻轻摸了摸，心里升腾起奇妙的感觉――

我们连为一体了。

心灵上的满足很快被别的感觉替代，像是空虚，像是渴求，心底隐隐地产生期待。

抽出手，俞乃欣低头看了看，虽然润滑很足够，但还是有一丝血迹，不过唐柠说不疼，那就没问题。

俞乃欣放下心，这次把中指和食指一起放了进去。身体内部被撑开的感觉非常明显，唐柠下意识地握住俞乃欣的左手，放到嘴边。

俞乃欣瞄了一眼。“如果觉得疼了，你可以咬我。”说着，右臂运力，缓缓地动了起来。

唐柠那句“我不会的”被她忽然的动作冲击得支离破碎，她觉得身体脱离了自己的主观意识，完完全全地，被对方掌控。

因为是唐柠的第一次，俞乃欣怕她受伤，不敢太大力，也不敢玩太久。抽动几分钟，见她逐渐适应，指腹便沿着内壁转了一圈，寻找G点。

手指在上壁四处按压，当触碰到一块半硬不软的突起时，唐柠忽然娇媚地哼了一声，俞乃欣笑了笑，找到了。

她朝着那一点全力进攻，逐渐加大力度。那颗圆点慢慢肿胀起来，变得十分坚实。同时唐柠早已压抑不住呻吟，随着她进出的动作而发出婉转愉悦的低吟。“啊……嗯……”

一声一声，像片片羽毛从心头滑过，勾得俞乃欣心里痒痒的。

俞乃欣改变手法，对准那一点上下扣弄，唐柠的呻吟声立刻明显大了很多，连着呼唤：“欣姐……嗯哈，欣姐……”

“舒服么？”俞乃欣动了动放在唐柠唇边的左手，点了点被含住的下唇，没想到唐柠忽然张开口，将她的手指含了进去。

她的口腔十分温热，湿滑的舌尖沿着指缝依次舔过。俞乃欣的呼吸瞬间加重，她急促地抽动右手，满足地听到唐柠控制不住地尖叫。“啊……欣姐……啊……”

心跳和呼吸一起加快，胸腔被震得钝痛，呼吸道烫得仿佛要烧起来。

她渐渐控制不住自己，也无暇顾及是否会伤到唐柠，放任自己在情欲中沉沦、疯狂地索取。

里面越来越湿，随着进出的动作，发出噗嗤噗嗤的水声。内部越来越紧，越来越烫，仿佛要将她紧紧缠住，禁锢在温柔乡里。

俞乃欣一边享受着手指被紧紧包裹的快感，一边加大力量做最后的冲刺。

小腹的压力愈发明显，像是忍不住要小便，唐柠开始挣扎，但被俞乃欣死命按着根本逃不掉。于是她只好哭着求饶：“嘤，不要了……欣姐，停，嗯哈……”

俞乃欣知道汹涌的高潮即将来到，并不理会她微弱的挣扎，反而一次比一次更猛力，准确地对着G点进攻。

终于，唐柠里面收到最紧，强大的压迫力将俞乃欣的手指挤了出来。同时一股温热的水流喷了出来，溅得她手上、胳膊上到处都是。

唐柠的意识放空了数秒，身体像是悬在空中，轻轻飘着。等终于落了地，藏在皮肤底的酥麻感一起涌上来，她舒服得连脚趾头都忍不住颤栗。

十几秒后，高潮的感觉如潮水般退去，唐柠找回意识，心满意足地用脚背蹭了蹭俞乃欣，撒娇地喊了声：“欣姐。”

腿不小心碰到湿透的床单，她震惊地坐起身，看到一大片水迹，顿时慌了神。

天哪，她竟然不小心在床上那啥了……欣姐那么爱干净，一定会很嫌弃，说不定会讨厌起自己来……

唐柠乐极生悲，眉毛瞬间耷拉下来，瘪瘪嘴，发出哭一般的声音：“欣姐对不起……”

“傻萌萌。”俞乃欣揉揉她的头，“这是潮吹，别乱想。是我没考虑到你第一次就能有这么棒的反应，不然就垫块毛巾了。”

见俞乃欣笑盈盈的完全没有生气的样子，唐柠才放下心，问：“那是什么，高潮吗？”

“不一样，高潮比较容易，但十几个女人里就只有一个能潮吹吧。”俞乃欣拉近唐柠，让她额头与自己相抵。“你真是给了我一个又一个的惊喜。”

唐柠还是不懂，但既然俞乃欣说是好事，她便愉快地接受了。

“可欣姐……现在该怎么办？”唐柠发愁地盯着自己制造出来的混乱。

“只能洗床单了。”

俞乃欣拉着唐柠下床，从抽屉里翻出湿巾，帮她擦干净湿漉漉的屁股和双腿，在她圆圆的屁股上拍了一掌。“你把床单拆下来放进洗衣机，多倒点消毒液，我去洗手，回来重新铺床。”

“好。”唐柠从乱糟糟的床上翻出自己的睡衣，套上，刚走两步，腿一软，跌进俞乃欣怀里。

唐柠腰酸腿软，全身无力，脸埋在俞乃欣怀里，羞得抬不起头来。

俞乃欣笑着帮她按摩腰部，因着之前的先见之明，颇为得意地说：“我说的对吧，你得和我一起去健身房，不然真可能下不了床。”

唐柠红着脸小声回答：“那……我跟欣姐一起去……”

俞乃欣揉了揉她的头，半扶地半抱将她带到沙发上，又找了条干浴巾盖在她肚子上。“你躺着休息会儿吧，我来收拾就行。盖好了，你身体热，小心着凉。”

　　安顿好唐柠，俞乃欣去浴室洗手，发现里面很混乱，两人的衣服扔得到处都是，湿淋淋地躺在地上。洗衣机正在卖力地洗着床单，俞乃欣只好找了个盆出来，把湿衣服先放进盆里。
　　想起客厅里也有脱掉的衣服，俞乃欣又返回外面，从玄关到客厅找了一遍，捡起唐柠的衬衣也放进盆里，然后又把俩人的高跟鞋收进鞋柜摆放整齐。
　　等铺完新床单，已经是十分钟后的事情了，俞乃欣打算喊唐柠回卧室睡，却发现她已经在沙发上睡着了。
　　高-潮后的疲惫让她睡得很沉，胸口小幅度地起伏着，呼吸平稳而安宁，嘴角还挂着满足的微笑。
　　知道她累了，俞乃欣不打算吵醒她。想了想唐柠的体重，估摸了下自己的实力，俞乃欣觉得自己应该不能将她公主抱起来，又不忍心让她一个人在这儿睡，便从床上拿了个枕头过来，准备两人挤着睡沙发。
　　半夜，唐柠可能觉得热了，从俞乃欣怀里挣脱出来，翻了个身，屁股一撅，俞乃欣被顶得从沙发上翻了下去。
　　睡意朦胧中，身下猛地一空，俞乃欣瞬间惊醒，下意识地伸手一撑，却因为落点不对，折了手指。
　　“啊！”俞乃欣发出一声痛呼。
　　唐柠被这声动静吵醒，腾地坐起身。“怎么了怎么了？”
　　边发问，视线边在黑暗中努力寻找，却没看到身边有人。“欣姐？”
　　“我在这儿。”俞乃欣颤颤巍巍地伸出左手，唐柠一把拉住，拽着她坐起来。
　　俞乃欣坐在地板上，右手悬在空中，食指不自然地翘着。
　　月光很暗，在客厅铺下一层淡淡的银辉。唐柠小心地跳下沙发，绕过家具，按下开关。
　　水晶灯明亮的白光瞬间洒下来，唐柠条件反射地眯了眯眼，等适应了光线，惊讶地发现俞乃欣坐在沙发跟茶几之间的夹缝里，眉头紧皱，表情隐忍而痛苦。
　　“欣姐你怎么坐在那儿？”唐柠三步并两步跑过去，弯腰把她抱起来，放在沙发上。见她手指不自然，又问：“你手怎么了？”
　　刚才掉下沙发时，她想抓住点什么稳住身体，没想到估算错距离，没握住茶几，反而食指被扯了下，疼得她不敢弯曲。
　　“没事，蹭了一下，过会儿就好了。”怕唐柠担心，俞乃欣安慰道。
　　唐柠看了眼枕头和沙发凹陷的痕迹，猜到自己不小心睡着后，俞乃欣来陪自己睡，却被自己给挤掉下去了，还伤到了手，顿时内疚起来。“欣姐对不起……我，我……”
　　唐柠支吾半天，搜肠刮肚，想说点比较深刻的道歉的话，谁知脑子一抽，张嘴来了句：“我以身相许赔罪好不好？”
　　俞乃欣笑出声，晃了晃废掉的右手，说：“你这么主动，可我无福消受。怎么办？你自摸给我看么？”
　　唐柠想象了下那个画面，太美了，简直没眼看。
　　“我们去医院吧，我也有驾照，可以载你。”唐柠决定忽略调戏，说正事。
　　“应该不严重吧，可能过一晚明早就自己好了。”大晚上的，两人也都累了，俞乃欣不想太折腾。
　　“不行，要认真对待。”唐柠绷着脸，本想一本正经地说出个理由，舌头一打滑，冒出一句：“这涉及到我们的幸福。”
　　语毕，唐柠迅速捂脸，我都说了些什么……
　　俞乃欣却被这个蹩脚理由说服了，主动站起身，朝衣帽间走去。“你说得对，来，我们换衣服快点出发。”
　　深更半夜，路上几乎没什么车辆，唐柠顺利把车开到附近的医院。
　　到了急诊，值夜班的医生捏了捏俞乃欣受伤的指根，问：“这样疼吗？”
　　俞乃欣微微蹙眉。“还好，不太疼。”
　　“骨头应该没问题，不过最好拍个X光，那样才能确认。”
　　“嗯，那就拍吧。”
　　唐柠去补了病例交了检查费，两人来到放射科，夜里没人，不用排队，很快取到片子。
　　拿回急诊科，医生看了看，道：“骨头没问题，你觉得疼可能是拉到筋了，但也不严重，给你开点内服外用的药，平时多用温水泡泡手，慢慢就能养好了。”
　　“好的，谢谢。”俞乃欣说。
　　唐柠不放心地追问：“用不用拿夹板固定啊？”
　　“不用。”医生见她一脸担忧，补充道：“平时注意别提重物，别太费手，别吃辣的、刺激性的食物，问题不大，不用太担心。”
　　“哦，好，多谢大夫啦。”
　　交完钱，在取药窗口拿了药，唐柠提在手里，跟俞乃欣一前一后穿过门诊大厅，往停车场走。
　　俞乃欣回头望了一眼，笑开，凑近帮唐柠往上提了提丝巾。“露出来了。”
　　唐柠一脸迷茫。“露出什么啦？”
　　俞乃欣凑到她耳边，轻声说：“吻痕。”
　　唐柠嗖地红了脸，下意识地紧了紧丝巾，捂住脖子。
　　出门前换衣服时，两人惊讶地发现唐柠脖子上、胸前满是红痕。唐柠初次经历这种事，毫无应对经验，照着镜子，傻乎乎地问：“用遮瑕膏能盖住吗？”
　　“你皮肤好容易留痕，我错了，不该太大力。”俞乃欣一边笑着自我检讨，一边翻出自己的高领衬衣和丝巾，示意她换上。“先遮住吧，回来拿热毛巾敷一敷，会退得比较快。”
　　作为装饰品，长丝巾应该是松松地挂在脖子上，增加飘逸美，但唐柠把它当绷带一样，紧紧地缠了两圈，看起来画风有些清奇。好在是深夜，大家都很疲惫，没人会注意，不至于太丢人。
　　帮唐柠整理好丝巾，正要下楼梯，俞乃欣忽听到有人迟疑地喊自己的名字。
　　“请问，是俞乃欣吗？”
　　俞乃欣回头，只见背后不远处站着一个陌生的男人，穿着运动鞋，戴着黑框眼镜，神情看起来十分疲倦，像是长期加班劳累导致的萎靡。
　　他脸上并没有粉丝见到偶像时的兴奋和激动，不是影迷，看衣着打扮，既不像是艺人，也不像是想跟自己合作的公司负责人。
　　搞不清对方来意，俞乃欣不敢贸然承认身份，微皱眉，反问：“你是哪位？”                       

   ☆、第65章 六十五影后的无奈

　　男人推了推下滑的眼睛，淡淡开口：“我是夏悠然的……算是朋友吧。”
　　俞乃欣下意识地看了眼身边的唐柠，往她的方向跨了一步，把她挡在身后。“有什么事吗？”
　　“她的情况不太好，现在在这里住院。”男人露出恳求的神情，“可能这个要求有些无理，但……你能来看看她吗？”
　　身后的衣摆被人忽然攥住，俞乃欣明白唐柠紧张了。她伸手到背后，拍了拍唐柠的手作为安慰，转头跟对面的人说：“我跟她已经闹崩了，网上的新闻一搜一大片，你不会不知道吧？”
　　“我知道……”男人的视线投向地面，谨慎地措辞，慢慢地说：“我知道你跟她之间的所有事情……”
　　“你什么意思？”察觉到他知道其中隐情，俞乃欣的语气瞬间冷淡下来。
　　“我没有别的意思。”男人慌张地解释，“就是……她真的很不好，但强撑着不联系你，我觉得……她很需要你，你能去看望她，她一定会很开心。”
　　门诊大厅十分空旷，深夜无人，音量稍微大点就会形成回响。值夜班的护士听到动静，揉了揉惺忪睡眼，看了过来。
　　公众场合说话很不方便，俞乃欣怕被人录下来，压低声音说：“不好意思，我没有这个义务。我还有事，先走了。”语毕，牵着唐柠就往外走。
　　回家的路上，车里的气氛持续压抑。唐柠笔直地看向前方，似乎所有心思都扑在路况上。俞乃欣知道她介意了，但担心自己主动说起那个人的名字，会让她更不开心，无从解释，只好纠结地看向车窗外。
　　进了家门，唐柠率先换上拖鞋，跑到浴室接了盆温水，端进客厅放在茶几上，示意俞乃欣泡手。然后将毛巾拧的半干，在自己脖子上围了一圈，热敷。
　　“欣姐，我有话跟你说。”唐柠正襟危坐在沙发上，脸上的表情很严肃，可脖子上那圈毛巾一直蒸腾着热汽，她努力营造的严厉氛围，效果大打折扣。
　　俞乃欣把右手放进盆里，偏高的水温烫得她眉毛一挑，又立刻恢复一贯平静如水的神情，故作镇定地说：“你说吧。”
　　“欣姐最开始跟我说，你和夏悠然，是因为抢电影女主演才翻脸的。后来又说，她是靠潜规则才拿到的主演位置。那次跟郑导争吵，你说他假如爆出你跟夏悠然以前的关系，等于给他自己戴绿帽子。所以……”唐柠顿了下，她知道这个猜测太大胆，但还是想要求证。
　　“其实……当时欣姐和夏悠然还在一起，她为了得到主演位置不惜被潜规则，欣姐知道她劈腿，你们才分的手，是这样吗？”
　　“是。”俞乃欣坦率地回答，“其实我一直想找机会告诉你，我的这段过去……”
　　但它那么不堪，让我无法启齿。
　　和你在一起这么幸福，我更加害怕过去的事情会影响到我们的感情。
　　那么……你介意么？
　　在你之前我有过别人，你会不会难以接受，心存芥蒂？
　　短短几秒，俞乃欣的心思转了几个弯，刚想表态自己现在只爱唐柠一个，心底没有一丝别人留下的痕迹，却听到她说：
　　“欣姐当时很难过吧？”
　　“诶？”话题跳跃太快，俞乃欣一时没反应过来。
　　“都过去了，以后有我，我不会让欣姐难过的。”唐柠忽然把俞乃欣拥入怀中，让她靠在自己肩上，还安慰地摸了摸她的后脑勺。
　　这是什么神展开？
　　按照套路，不是应该你各种伤心难过误会，我拼命解释，你捂着耳朵大喊“不听不听我不听”，然后我抱住你强吻，你要挣扎会儿才可以温顺，最后我把你推上床，进行生命的大和谐吗？
　　如果滚一次床单不能解决问题，那就滚两次。虽然我右手废了，但我还有后备军左手啊。
　　俞乃欣斜靠在唐柠肩头，眨眨眼，好像不用后备军出场了。不愧是她的傻萌萌，元气十足，根本不按套路出牌。
　　右手浸泡在盆里不能动，俞乃欣别扭地用左手摸了摸唐柠的脸，感慨颇深。“你真好。”
　　俩人维持着拥抱的姿势，甜蜜蜜地泡手、敷脖子，等水和毛巾都被空调吹凉了，天都快亮了。
　　俞乃欣打着哈欠给助理发微信，又一次放弃早朝，率先躺进被窝，招呼倒水回来的唐柠一起睡回笼觉。
　　怀里抱着美人，俞乃欣睡意朦胧地想，不光自己可以尽情翘班，还可以开后门给唐柠放假，自己做老板真的太爽了。
　　俩人睡到11点，才在饥饿中醒来。昨天的晚饭她们忙着滚床单都没顾上吃，运动消耗那么大，早饭又给睡过去了，十几个小时没补充能量，两人饿得眼睛都绿了。
　　俞乃欣有气无力地拍着唐柠的手臂。“吃什么？”
　　“我有一箱泡面没吃完，从租的房子带来了，欣姐要吃吗？”
　　“吃！”饿得前胸贴后背，俞乃欣也顾不上计算卡路里了，煮泡面比叫外卖更快，先填饱肚子再说。
　　唐柠下床烧水，翻出两碗杯面泡上，又煎了两颗蛋盖在面上，不到十分钟，喷香扑鼻的泡面就上了桌。
　　俞乃欣接过唐柠递来的筷子，夹起面条吹了吹，吃了一大口，感动得简直想流泪。为了保持身材，她戒掉了很多年轻时喜欢吃的垃圾食品，泡面这种吃完脸会水肿的速食，她好多年都没碰过了。
　　泡面加煎蛋，简直是极品美味！
　　唐柠喝了口汤，有点遗憾地说：“要是有根火腿肠就好了，那就完美了。”
　　“等下去买！”俞乃欣决定了，每月要放纵一次，尽情地跟恋人一起享受人生。
　　谈恋爱么，本来就是床下吃吃吃，床上滚滚滚，多出的那份热量，会运动消耗掉，怕什么！
　　俞乃欣连汤都喝得一干二净，意犹未尽地放下筷子，抽了张纸擦擦嘴。唐柠把昨晚开的药拿来，倒了杯温水，放在她手边。
　　俞乃欣吞下药片，给右手涂药膏，瞄了眼往脖子上擦遮瑕膏和粉底的小柠檬，调笑道：“干吗把我的杰作遮掉？家里就我们两个，不会有外人看到。”
　　唐柠铺了层散粉定妆，左右扭动脖子观察效果。“欣姐不是说要去买火腿肠吗？”
　　“太热了，晚上再去。”俞乃欣盘腿坐在凳子上，张开双臂。“过来让我抱抱。”
　　唐柠顺从地走过去，弯下腰，被抱了个满怀。
　　老实说，两人身上都是一股泡面味，实在没什么美感，但俞乃欣就是很着迷。似乎有了最亲密的那层关系后，她就再也控制不住对唐柠的渴望，总想触碰到她。
　　想要一只小小的你，拇指一般大，放在贴着心窝的口袋里，走到哪里都带着你。
　　俞乃欣不满足地在她屁股上揉了一把，然后恶作剧般故意在唐柠精心修饰的脖子上蹭了蹭，指腹沾掉一层厚厚的粉底，露出藏在下面的吻痕。经过热敷，已经消退了一些，没有昨晚那般鲜红刺眼。
　　“你手机响了。”没等俞乃欣过完手瘾，唐柠忽然闪身，跑去卧房帮她拿手机。
　　怀里猛地一空，俞乃欣失落地穿上拖鞋跟过去。“谁的电话？”
　　是谁这么讨厌影响我们二人世界，扣奖金！俞老板泄愤地想。
　　唐柠看了眼屏幕，把手机转交给她。“是静雅姐。”
　　不是外人，俞乃欣语气更加不善了，一张嘴就飘出股浓浓的好事被打断的不爽。“喂，干吗？今天没心情请你吃饭。”
　　“乃欣……”对面人的声音很低落，不像孙静雅平时的作风。
　　“怎么了？出什么事了？”俞乃欣认真起来。
　　“你来趟医院看看她吧，算我求你了……”孙静雅在歌坛叱咤风云近十年，不说趾高气昂，但身份摆在那儿，从没说过跌份儿的话。此刻竟能低声下气地求人，为了谁，十分明显。
　　昨晚在医院碰到那个男人，俞乃欣只当是个意外，没多想。可这通电话让她明白，看来真的发生了挺大的事，连孙静雅都抛下工作去陪床了。
　　可即使这样，又跟自己有什么关系？她可没滥情到会关怀生病的前女友。
　　但毕竟是多年挚友，对方又折了面子开口来求，不好直接回绝。俞乃欣叹口气，委婉地说：“你在那儿就足够了吧，我去有什么用？只会吵架影响病人心情。”
　　“我倒是很希望你们能吵起来……”孙静雅的声音竟有些哽咽，“她现在不吃不喝不说话，魂都没了，一心求死……你救救她好吗？看在我们三个当年的情分上……”
　　一心求死？俞乃欣不解地皱眉，夏悠然好不容易火了，还订婚了，孩子即将出世，她不是应该活得特别光鲜亮丽、特别骄傲吗？怎么会有轻生的念头？
　　俞乃欣直截了当地问：“到底发生什么事了，说清楚点。”
　　孙静雅幽幽地回答：“胎儿死在肚子里了，引产大出血，人躺在医院生死未卜，那个姓郑的混蛋居然在这种时候提出退婚！”

　　☆、第66章 六十六影后的释然

　　从孙静雅断断续续的叙述中，俞乃欣知道了事情的来龙去脉。她万万没料想到，那次在饭店跟郑导吵架的视频会成为导-火-索，点燃埋在地下的隐患，把夏悠然的人生炸得支离破碎。
　　绿帽子事件被扭曲成夏悠然背着郑导跟野男人有一腿，甚至肚子里的孩子都不一定是郑导的。不入流的娱乐杂志为了搏眼球，肆意篡改夏悠然的剧照，绘声绘色地描绘了她出轨的地下恋情。
　　那个无辜的男演员先是发声明辩解，结果招来更猛烈的痛骂，被逼得只好弃用微博。
　　作为故事的主人翁，夏悠然平日塑造的高冷、冰洁形象荡然无存，网友觉得自己被骗了，简直比自己老婆出轨了更愤怒，网上的骂声比海啸更凶猛，夏悠然那条秀钻戒的微博下面辱骂性质的评论高达一百多万条。
　　言语之粗鄙，措辞之下流，别说是自尊心极强的夏悠然了，即便真是红尘中的浪荡-女，也无力承受。
　　在舆论压力下，本来签订的几个广告、若干影视邀约都泡了汤，对方宁肯毁约赔钱，也不想沾染骂声毁了自己的作品。
　　付出了巨大的代价，苦苦等了这么多年，她才刚挤进一线，就遭遇此重击，怎么想得开？更落井下石的是，她的未婚夫郑导，不仅没有出面维护她，反而开始夜不归宿。
　　她敏感地在他脱下换洗的衣服上闻到其他女人的香水味，但她为了孩子，一直隐忍。直到某个深夜，她被电话吵醒。
　　偌大的双人床只有她一人，她艰难地撑起日益沉重的身子，从床头柜上拿起手机，按下通话键，陌生女人的讥笑声立刻传出来：
　　“骚狐狸，你怎么还不跟你肚子里的野种一起滚出我老公家？！”
　　“不是……我不是……”那三个字对她来说非常肮脏，怎么都说不出口。她手脚冰冷，身体颤抖，微弱地为自己辩解：“我没有……”
　　“谁管你有没有，反正你快点滚出去给我让位置！我肚子里这个才是货真价实的郑家血脉，你还要脸的话，就识相点自己滚，别等我老公开口轰你！”
　　对方不客气地挂断电话，夏悠然捧着手机，呆愣愣地听苍白的忙音。
　　她费劲心力得到的一切，在这通电话后，轰然碎成沙屑。
　　腹部猛地袭来剧痛，她眼前一阵阵地发黑。她咬紧牙关强忍不适，打开紧急联系人目录，目光在“俞乃欣”上停留两秒，最终还是拨出了孙静雅的号码。
　　“检查结果发现，胎儿已经停止心跳有段日子了，再不取出来，就会威胁到母体。”孙静雅顿了下，像是不忍心，缓了好久才继续说：“超过14周，只能引产……乃欣你知道吗？那么大的胎儿，都已经有手有脚了……”
　　电话两边都陷入静默，一个心痛得说不下去，一个不知道能说什么。
　　一片压抑的沉默中，唐柠安静握住俞乃欣的手，缓缓开口：“欣姐，我们去医院吧。”
　　俞乃欣非常讶异。“你……不介意吗？”
　　“人命关天，她都已经这样了……”唐柠轻轻摇了摇头。
　　俞乃欣反握住唐柠的手，跟她十指相扣。她的小柠檬，太懂事，也太善良。
　　“我跟你一起去。”唐柠追加一句，“不是因为你不方便开车，而是我要在场，防止她哭着求着要回到你身边，你会心软。”
　　“怎么会呢？”俞乃欣将她的手带近，贴在自己胸口。“放心。”
　　掌心下，俞乃欣的心脏一下下有力地跳动着，像在诉说：“这里只有你，我只为你而跳动。”
　　唐柠轻松地笑起来，扬了扬下巴，示意电话还没挂断。
　　俞乃欣侧头说了句：“我们这就来。”然后便挂断电话。
　　探望病人总不好空手去，唐柠存了小心思，为了不让俞乃欣买花，率先挑了个果篮提在手中，一脸正气道：“这个好。”
　　俞乃欣明白她的想法，也没说破，点点头付了款。
　　白天看病的人很多，医院的停车场早已满了，唐柠把车停在附近的另一个停车场，两人走路过去。
　　医院大门前，站着昨晚见过面的那个男人。俞乃欣跟唐柠即便戴了墨镜跟帽子，但气质不俗，在人群中辨识度很高。他一眼看到二人，没声张，默默看着她们走近。
　　“谢谢你们能来。”男人的脸色比昨晚更憔悴了，疲惫地挤出一丝笑容，目光黯然，看上去有些可怜。
　　他的头发乱糟糟的，衣服布满褶皱，俞乃欣猜测他应该陪床了好多天，一直没办法休息。
　　既然他这么尽心尽力地照顾夏悠然，那肯定交情匪浅，但过去那么多年间，夏悠然怎么从没提起过这个人呢？
　　俞乃欣也不打弯弯绕绕，直白地问：“你跟她，不是普通朋友那么简单吧？”
　　男人被戳中心事，塌下肩膀，苦笑着点点头。“我们是青梅竹马……但我太普通，配不上她……”
　　虽然信息量很少，但俞乃欣已经明白了。
　　他们应该是邻居，从小一起长大，他一直喜欢夏悠然，但夏悠然的梦想是成为大明星，自然看不上平凡的他。他也明白自己没戏，所以就把这份心思藏在了心底，平时不打扰夏悠然的生活，但当她有难了，必然会出现守护着她。
　　脑补完这场苦情戏，俞乃欣看他的眼光不由得带上了丝怜悯，说话语气也放轻了。“带我们过去吧。”
　　单人间病房的门缓缓打开，俞乃欣跟着走进去。
　　夏悠然半躺在靠窗的病床上，听到高跟鞋的声音，闻声望过去，了无生气的眸子晃了晃，浮现一丝神彩。但俞乃欣身影一闪，露出走在背后的唐柠，夏悠然的眼神瞬间又变回一片黯然的死灰。
　　孙静雅站起身迎接。“你们来啦。”
　　对比她的激动，夏悠然的反应十分冷淡，冷冰冰地开口：“你是来看我笑话的吗？”
　　孙静雅暗中拍了她一下，轻声说：“好好说话。”然后招呼二人坐下。
　　夏悠然冷笑着勾了勾嘴角，移开视线，不再看来探病的两人。
　　唐柠跟着俞乃欣在墙边的沙发上坐下，把果篮放到小桌子上，听到俞乃欣不冷不热地回了句：“她对我的态度一贯就是这样，静雅你别管。”
　　虽然跟两人都是朋友，但对她俩私下的生活并不了解，孙静雅第一次听她自爆这段并不愉快的过往，一时间非常尴尬，表情讪讪的，不知该说点什么掩饰过去。
　　夏悠然突然一反平日里的安静，提高音量，反驳道：“以前是谁处处限制我，现在又是谁不惜付出巨额违约金，也要签下某个人亲自捧？到底是我待你不善，还是你对我不好？！”
　　她双目赤红，眼底一层泪光，一字一句仿佛是从心脏剜下的肉，比起痛斥，更像是在哭诉委屈。
　　她从未在人前这样失态过，在场的外人都震惊且尴尬，空气仿佛冻住了，没人敢出声。
　　一片沉重的寂静中，俞乃欣长长地叹了口气，找了个借口支开孙静雅：“你去把水果洗洗吧。”
　　“哦，好。”孙静雅忙不迭地就着台阶下，虽然单人间病房有专用洗手间，但她还是提着果篮走出房间，去用外面的公共水龙头。
　　俞乃欣拍拍唐柠的手。“我有些口渴了，帮我去附近超市买瓶牛奶吧。”然后看向站在床尾不知所措的男人，“你陪她去吧，我怕她不认识路。”
　　知道她有些话当着自己的面不方便说，唐柠略担忧地看了恋人一眼，对方用力握了握她的手，似在传递：“别多想，我只要你。”
　　唐柠迟疑了下，缓缓松开手。她告诉自己要相信对方，还要在可接受的范围内，给对方留一些*的空间。
　　等三人都离开，病房只剩她们二人，俞乃欣也不遮掩了，直截了当地说：“我们都不是彼此对的人。”
　　“我也问过自己，为什么会想帮唐柠。我以为能找出一大堆冠冕堂皇的理由，比如她很爱我，比如我吸取教训不再把恋人困在身边，比如我刚好有了自己的影视公司不必担心被雪藏。但从根本上来说，大概就是，因为是对的人，顺其自然就这样了。”
　　夏悠然脸上露出不屑的神情。“你竟然开始相信命了。”
　　“在她之前我不信，遇到她之后，我信了。”俞乃欣淡淡地笑着，笑容里满是安然的幸福。“一切都是命中注定般的恰好。”
　　见对方不服气，眉头紧皱，像要发火，俞乃欣反问：“就算当年我愿意捧你，你也火了，我，或者你，敢一起站在镜头前吗？压力之下，必然会分手。不论你火不火，我们都注定不会走到最后。”
　　顿了下，她继续说：“最关键的是……你愿意和我，一个女人，过一辈子吗？你跟我做-爱时觉得舒服吗？你很抵触吧，也根本不愿意碰我。”
　　这席话将夏悠然堵得哑口无言，无力反驳。像被刺伤了死穴，挫败感和无力感将她吞噬，她放弃了最后的挣扎，颓然地低下头。
　　俞乃欣把压在心底多年的话吐尽，忽然觉得有些空虚。她对夏悠然早已无爱无恨，此刻，连初恋七年那份漫长而沉重的回忆，都觉得索然无味起来。
　　她这个人，连同她带来的那份记忆，对俞乃欣来说，如同松了手的氢气球，彻底放开了。
　　夏悠然垂着肩膀，凌乱的头发遮住脸庞，看不起清表情，失血过多的嘴唇苍白而干燥，在极力克制中，轻轻地颤抖着。
　　如今自己有了唐柠，而夏悠然却从万众瞩目的高台上狠狠摔下，除了一身伤和一颗千疮百孔的心之外，一无所有。
　　俞乃欣揉了揉额角，无奈地叹口气，还是从铜墙铁壁般坚固的情绪里生出一丝同情和怜悯。
　　她起身倒了杯温水，递过去，道：“你嘴唇干得起皮了，喝口水润润吧。”
　　夏悠然木然地接过杯子，捧在手心里，半晌没有动静。
　　毫无征兆，一颗眼泪顺着她瘦削的下巴掉进杯子里。她深深地垂着头，轻声哽咽道：“我后悔了……”
　　现在真的痛了，她才明白当年俞乃欣的霸道专-制里藏着的爱。
　　她不准没见过世面凶险的自己贸然涉足陌生的领域，却又在自己背着她偷跑出去后，鞍前马后地细致呵护。
　　俞乃欣爱一个人的方式，直到现在她才懂得。
　　后悔了，可又有什么用呢？
　　她不懂俞乃欣的好，自然有别人懂。
　　那个站在俞乃欣背后的小女生，她望向俞乃欣的视线，里面的深情浓得化都化不开。
　　除了爱，还有崇拜、依恋、信赖、珍惜，等等，她不曾给予过的感情。
　　她是俞乃欣，她值得世界上最好的姑娘，和最暖的爱。
　　夏悠然想清楚了这一点，一时间万念俱灰，前程、爱人、孩子、家庭，都没了，不知道自己活在这世上还有什么意义。
　　俞乃欣试着安慰：“不要在受伤时试图用过去的回忆温暖自己，我已经不是那个宠你的人了，你应该去找你的命中注定。”
　　夏悠然麻木地摇头。“不会有了……”
　　“你一直只顾着往前赶，回头看看就会发现，你一直是某个人故事中的女主角。”俞乃欣意有所指。
　　夏悠然抬起头来，眼底含着一汪泪，静静望向床脚刚才男人站着的方向。
　　“那我走了。”见她已放弃寻死的念头，俞乃欣功成身退，拉开门走了出去。
　　夏天澄澈的风将绿叶吹得哗哗作响，俞乃欣站在医院开阔的院子里，将飞扬的发丝拢到耳后，深深呼出口气。
　　一别两宽，终于不必绑在一起互相折磨了。

   ☆、第67章 小歌手的吻痕

   俞乃欣拨号给唐柠。“你在哪儿？”

    “我在买牛奶呀，医院附近的超市没有你平时喝的那个牌子，我换一家找找看。”

    听着超市里放着流行歌曲，俞乃欣笑起来，说：“不用找了，回来吧，我想见你。”

    “好。”

    俞乃欣走去停车场，坐在车里等，不一会儿，车窗被敲了敲，俞乃欣抬头，看见唐柠举着购物袋，邀功似的晃了晃。

    按下解锁键，唐柠拉开副驾的车门坐上来，掏出牛奶盒。“我买到啦，唔……”

    毫无预兆，俞乃欣忽然伸手揽住她的脖子，拉近，吻住了她。

    唐柠蓦地瞪大双眼，举着牛奶盒，一动不敢动，维持着别扭的姿势。

    这是在外面，露天停车场，人来人往，很容易就被看到。她不知道俞乃欣为什么忽然这么大胆，但既然俞乃欣敢做，她就敢奉陪。

    余光瞟到她的手，俞乃欣接过牛奶放到一边，让唐柠搂住自己的脖子，而后身体向副驾方向尽量压去，把唐柠按在座椅上，纵情深吻。

    不知道亲了多久，等分开的时候，唐柠的嘴唇都被咬红了。俞乃欣用指腹沿着她水盈盈的下唇摩挲，哑着嗓子说了句：“我爱你……”

    唐柠注视着她满含深情的双眼，柔声回应：“我也爱你。”

    俞乃欣脸上绽开一个轻柔的笑容，她揉了揉唐柠的脑袋，撤身坐回驾驶座。

    环视一圈周围，还好并没有人。刚刚她的确失控了，她急切地想要确认，现在的幸福不是幻梦。当抱着唐柠，呼吸间全是她的味道，她才能彻底放下心来。

    唐柠大概能猜到，她的反常是因为和夏悠然的谈话，虽然好奇自己不在场时她们聊了什么，但唐柠也明白，那些事是属于过去的她们的。而自己，拥有的则是俞乃欣全部的未来。

    她并不会逼迫俞乃欣把对话内容原样复述给自己听，她相信假如需要自己知情，俞乃欣会在合适的时机如实相告。

    “欣姐，喝牛奶吧。”唐柠从前挡风玻璃下取回牛奶，懊恼地啊了一声。“我忘记拿吸管了！”

    “没事，这样也能喝。”俞乃欣从她手里拿过牛奶盒，反复折叠几次，沿着褶皱小心地撕开一个口，仰头倒进嘴里。喝了几口后，俞乃欣把牛奶递给身边人。“你也喝。”

    唐柠伸手去接，没留神被俞乃欣在脸颊上亲了一口，留下一个奶香味十足的吻。

    “柠檬味的牛奶。”俞乃欣咂咂嘴表示很美味，把车钥匙塞进唐柠手中，示意两人互换位置。

    唐柠坐进驾驶座，大口地把剩下的半盒奶喝光，系上安全带，踩下油门，慢慢转动方向盘开了出去。

    路过购物中心，见唐柠右打方向盘向路边靠拢，俞乃欣问：“怎么不直走？”

    “要买火腿肠呀。”

    “火腿肠？”俞乃欣愣了下才窘窘地回忆起来，上午是有这么个计划来着，去了趟医院就给忘了。“哦，好啊。”

    唐柠把车开到地下停车场，俞乃欣解开安全带，要跟她一起下车。

    “我去就好啦。”唐柠连忙拦着。

    “你忘了，你现在也是当-红-歌手了，不是默默无名的小虾米。”俞乃欣勾了下她的鼻子，“你被认出来也会引来围观的，我跟你一起去，我有经验，能带着你跑。”

    “好啊，那一起去吧。”唐柠傻乎乎地被说服了，等进了超市才猛然意识到，不对啊，她有什么经验，那次在欧洲被粉丝包围，明明还是自己带她逃走的。

    俞乃欣从钱包掏出枚硬币，塞进手推车的锁里，拉出一辆购物车，兴高采烈地推着朝前走。

    见她玩得那么开心，唐柠决定还是不戳破了，她很少有机会光明正大地逛超市，这种经历对她来说应该很宝贵。

    唐柠配合地追上去，跟在她屁股后面，在一排排货架间穿来穿去，享受普通恋人共同采购生活用品的乐趣。

    走着走着，俞乃欣忽地停住脚步，拉了拉唐柠的衣摆，指向某个方向。

    唐柠顺着她的手指看过去，只见高高耸立的两排货架上摆满了各种包装的卫生巾，由于是私密用品，对比火爆的食品区，人迹罕至。

    唐柠从善如流地跟着走过去，俞乃欣匆匆扫了一遍，侧头问：“你用什么牌子的？”

    唐柠寻觅了遍，从上层取下一包粉色的，拿给她看。“这种。”

    “你用干爽型的啊，我喜欢绵柔的，看来不能用同一款了。”俞乃欣语气颇为遗憾，从中间那排取出自己常用的种类，放进购物车。“各拿三包吧，家里没存货了。”

    最外面一排被拿空，里面的不太好够到，唐柠踮起脚尖伸直手臂去够，听到俞乃欣冷不丁地冒出一句：“你大姨妈什么时候来？”

    唐柠红着脸把两个粉色小包放进车里，嗫嚅道：“快了，就这几天。”

    “你是月初啊，我是中旬。”俞乃欣皱着眉，似乎很烦恼的样子。“那我们岂不是半个月都不能滚床单了……”

    “欣姐……”唐柠脸红得快冒烟了，她发现俞乃欣今天真的好大胆，言语举止都非常放得开。

    “不过住在一起，时间长了周期慢慢会同步的。”想通了这个麻烦，俞乃欣语气变得轻快起来。“走吧，我们去买火腿肠。”

    推着车往前走，迎面碰上另一个过来选购卫生用品的女生，两车相碰，俞乃欣后退几步，调整位置，但对方一步不让，丝毫不动。俞乃欣有些不悦，视线从车转移到对方脸上。

    二十出头的女生本来在小心翼翼地打量，见她笔直地看过来，慌乱地开口问：“俞乃欣！你是俞乃欣吗？”

    啊！来了！被认出来了！唐柠心里一紧，拉住俞乃欣的手，随时准备带她逃跑。

    后者却回给她一个镇定的眼神，扭脸跟对面的女生说：“不好意思，你认错了。”而后拉着唐柠就走。

    交错的一瞬，对方认出另外一个是最近很红的歌手，惊讶地张大嘴，拿出手机拍照，看着两人离去的背影，自言自语道：“是俞乃欣跟唐柠吧，我没看错啊。”

    临近做晚饭的时间，来买菜的家庭主妇、大爷大妈逐渐多了起来，已经被人认出，俞乃欣不敢再多停留，快速走到食品区拿了火腿肠跟其他食材，便示意唐柠去结账。

    回到家，客厅的水晶吊灯一开，俞乃欣惊讶地发现，由于出汗的缘故，唐柠脖子上的遮瑕膏早就冲花了，露出一片暗红的斑斑点点，成年人都知道那意味着什么。

    俞乃欣犹豫地开口：“小柠檬……”

    “嗯？”唐柠忙着把食材放进冰箱，头也不回地应了一声。

    虽然露出来了，但在超市没看到有人偷拍，应该不会被发现吧。这么自我安慰着，俞乃欣决定抛开杞人忧天的想法，把即将脱口的担忧一吞，转而说：“晚饭吃什么？”

    “我看看哈。”唐柠在冰箱里翻了翻，“有番茄和鸡蛋，一起炒炒加根火腿肠，再煮朵西兰花，怎么样？”

    “好。”俞乃欣翻出围裙帮她穿上，“我帮你洗菜？”

    “不用啦，这两个菜很简单，你手不方便，去外面坐着等就好啦。”不由分说，唐柠把人赶了出去。

    俞乃欣无所事事地看了会儿电视，无聊地掏出手机，看了眼助理汇报的今日工作情况，退出微信，打开了微博。

    她差点忘记了一件大事。之前在欧洲拍节目时觉得取关夏悠然会暴露俩人闹崩的事实，所以就放着没管。现在全国网民都知道她俩不和，两人也把话说开了，日后不会再有瓜葛，那还留着这个无用的关注干吗？

    俞乃欣果断将夏悠然取关，然后看到自己有条新私信，点开，是孙静雅发来的消息：“姐姐，你们能不能低调点啊……”

    后面跟着一张图，俞乃欣点开，震惊地发现是自己跟唐柠刚才逛超市的画面。距离隔得有些远，看不清唐柠脖子上的异状，但既然有一个人偷拍了，那肯定有第二个、第三个。

    一边责怪自己太大意，竟然没发现被偷拍了，俞乃欣一边焦急地点进热门微博，想知道唐柠身上的吻痕有没有被网友发现。

    前二十条热门微博里，赫然有一条超市偷拍照合集，是“大明星速讯”这个八卦博主从网友爆料中整理出来的。基本都是远景拍摄，能从轮廓认出二人，看不清细节。

    俞乃欣快速翻看评论，在一条点赞很多的评论里验证了她不好的预感。

    那人将一张图放大，用红笔在唐柠颈侧画了个圈。“哇哦，小妇妇好激烈哦！[偷笑]”

    虽然被放大的照片非常模糊，但还是能辨认出，唐柠脖子上有一片小草莓。

    之前二人被爆料同居，但照片中的两人别说亲吻了，连肢体接触都没有，奶糖cp粉并不买账。这次亲眼见到二人手牵手逛超市，唐柠脖子上还有可疑的红痕，顿时脑补出十万字激烈的小黄文。

    “嗷嗷嗷嗷！我家欣姐果然是攻！欣姐最棒！欣姐赛高！”

    “恭喜唐柠从少女变身为少妇！[花][花][花]”

    “我的天哪！[图片评论：小岳岳震惊脸]她们真同居了啊！我要去冷静一下！”

    “楼上大惊小怪，我早就知道了好么！欣姐那次发微博‘我的小糖宝’，你们还说欣姐打错字了，应该是‘糖包’不是‘糖宝’。你们也不仔细看看，拿包子的手是欣姐的吗？欣姐根本不留长指甲，照片里的手是谁的，谁的名字里带‘糖’，不是超级明显吗？！”

    “抓住楼上！简直是福尔摩斯啊！”

    “膜拜1！祝我欣姐跟小糖宝百年好合！性福美满！”

    奶糖cp粉强势地控制了话题走向，虽然她们说的都是事实，但俞乃欣依然很不开心。

    她还没打算出柜啊！要不要这么措手不及！

　　☆、第68章 六十八影后的信念

　　俞乃欣拨了个电话给工作室的宣传总监，告诉他把这条不合时宜的爆料处理好。对方在娱乐圈工作多年，形形色-色的花边新闻见过太多了，淡定地听完俞乃欣的嘱咐，建议道：
　　“偷拍照片的人很多，封锁消息有难度，删微博反而会加剧热度。堵不如疏，不如我们蹭热度，趁机宣布签下唐柠，把网友的注意力转移走，你觉得如何？”
　　俞乃欣想了想，道：“有道理，就按你说的办吧。”
　　“好的。”
　　宣传总监业务熟练，办事效率极高，晚饭后，俞乃欣便如愿在微博热搜上看到“俞乃欣工作室签下唐柠”的相关内容。
　　由于唐柠的解约是悄悄进行的，知情者极少。现在冷不丁地爆出来，新东家甚至还是俞乃欣，众人都惊呆了。奶糖cp粉欢呼雀跃，唯粉的注意力暂时从花边新闻上移开，纷纷在工作室官博下道喜。
　　比起明星的私生活，大部分影迷和歌迷更关注的，还是自家爱豆的新作品。当下便有许多人问：
　　“恭喜欣姐的工作室签下了新艺人！不过欣姐也不要只顾着做老板，什么时候拍新戏呀？”
　　“哇！小唐唐换公司啦！新官上任三把火，看来小唐唐最近会有很多通告，期待期待！[星星眼]”
　　俞乃欣转发了这条公告，而后发了条微信给经纪人，让她跟宣传总监商量下，帮唐柠找几个合适的通告。
　　第二天，消失了一整天的二人终于现身工作室，俞乃欣这才正式向员工介绍：“这是咱们工作室的新艺人，唐柠，歌手，大家欢迎。”说着带头鼓起了掌。
　　唐柠在众人的掌声中问了好，俞乃欣笑着继续说：“她的加入使我们工作室的业务不再局限于影视圈，而是扩展到歌坛，希望大家共同努力，将我们的小明星打造成孙静雅那样的天后。”
　　“对了，由于工作量猛增，我们需要增加一名经纪人。”俞乃欣面向工作室唯一的经纪人说，“这个领域你认识的人多，有合适的人选推荐么？”
　　“我想想，晚点给你答复。”
　　“好。”俞乃欣扭头看向助理，“迎新宴……前天你定的哪几家饭店？把名单拿给唐柠吧，看我们的小明星喜欢吃什么。”
　　“好的。”
　　“嗯，差不多就这样了，大家开始工作吧。”
　　俞乃欣说完，示意宣传总监去趟办公室，两人离开后，众人便散开了。
　　助理从工位上找出彩打的a4纸，笑着拿给她看。“这是我挑的一些饭店，如果里面没有你喜欢的话，就告诉我，我再找别的。”
　　“谢谢。”
　　助理用手遮住嘴巴，小声地补充道：“是老板请客哦，所以不用考虑价钱，想吃什么都可以。”
　　唐柠哭笑不得地应着：“我知道了。”
　　虽然是大夏天，但唐柠穿了件高领衬衣，捂得严严实实，连最上面一颗纽扣都一丝不苟地扣着。她的脖子比脸还要白一些，离近了能闻到浓郁的脂粉香。
　　助理的视线在她脖子上逡巡很久，没找到微博爆料照片中的红痕，八卦之魂熊熊燃烧，却迫于经纪人压力，不敢直接询问她跟俞乃欣的关系。忍了又忍，还是背对经纪人，悄摸地旁敲侧击道：“那个……你跟老板关系很好吧？”
　　“是呀。”唐柠笑眯眯地回答，笑容里带着一丝骄傲的味道。
　　“老板家大不大呀？装修豪华吗？像宫殿一样吗？”助理眨着眼，摆出无辜的表情。
　　敏锐地察觉到她在套自己话，唐柠点了点纸上的一家私房菜馆，说：“就定这家吧，麻烦你啦。”在她再次发问前，转身走去茶水间，给自己倒了杯水，玩起手机来。
　　见从她这儿挖不到内-幕消息，助理失望地垂下头，回到工位上，准备打电话给菜馆预约晚上的位置。
　　“昨天发布公告后，有几家栏目都联系了我，想邀请唐柠上节目。我已经把他们的资料汇总好，你看看。”宣传总监拿出u盘连接电脑，点开一个文档。“这些是访谈类，这些是竞技类，下面还有选秀类和游戏类。”
　　俞乃欣下滑鼠标大概扫了一眼，大部分节目都挺出名，其他的一些可能是新栏目，没耳闻过，不清楚收视率，但制作团队和主持人阵容都不俗，整体水平比唐柠之前的通告高出一大截。
　　她现在名气大涨，背后又有影后撑腰，策划团队心里有数，节目不够级别自然不敢发出邀约。
　　俞乃欣满意地松开鼠标，身子往后靠在椅背上，说：“这些都还不错，可以多接几个。访谈类跟竞技类暂时不要接，其他的你考虑好档期，跟经纪人商量着安排就行。”
　　“好。”
　　宣传总监准备离开，拉开门，迎面碰上站在外面的人。俩人毫无准备地打了个照面，俱是一愣。
　　俞乃欣抬头，见唐柠傻站在门口，唇角绽开笑容，道：“进来。”
　　宣传总监松开门把手，后退一步，侧过身体，等唐柠走进办公室，他在外面关好门。
　　俞乃欣拉着唐柠，让她坐在自己腿上，一手抱着她的腰，一手滑动鼠标，把节目名单展示给她看。“除了访谈跟竞技，其他的我都准备安排你上，怎么样？会不会觉得太辛苦？”
　　“不会，怎样都没有欣姐拍戏辛苦。”唐柠扶着俞乃欣的肩，不解地问：“不过为什么把访谈跟竞技剔除了？现在竞技类的综艺很火的。”
　　“访谈么，现阶段你阅历不够，去了也聊不出什么有深度的话题，对你积累人气没多大帮助。竞技的确收视率很高，但……”俞乃欣摸了摸她软嫩嫩的脸，“我不忍心让你受累，也不愿意让你冒风险。”
　　“没有那么可怕吧？”唐柠天真地反问。
　　“傻萌萌，因为火，所以各大电视台都推出这类节目，为了抢收视率，势必会设计些高难度的环节来博眼球。又是跳伞又是蹦极的，我可不放心，我不让你去。”俞乃欣口吻颇有些霸道。
　　“好好好，那我就不去了。”唐柠举手投降。
　　“是因为怕作为恋人的我担心，你才不去，还是听作为老板的我的安排，你才不去？”俞乃欣追问。
　　难得见她露出孩子气的一面，唐柠低头在恋人唇上印下一个吻，安慰道：“是因为怕你担心。”
　　某人得了便宜还卖乖。“这样不行啊，工作是工作，感情是感情，不能把感情带进工作里，你要对自己的职业生涯负责，清醒地坚定立场才对啊。”
　　唐柠指了指对方搂着自己的腰的手。“老板，你好像也没有把感情跟工作分很清哦。”
　　“竟敢说上司坏话，小坏蛋。”俞乃欣勾住恋人的脖子，以吻封唇，施以温柔的惩罚。
　　激吻中，办公室的门被人敲了三声，唐柠飞快地从俞乃欣腿上跳下来。后者整理了下自己的衣服，清清嗓子，回了声：“进来。”
　　经纪人推开门，敏锐地察觉到气氛不太对。视线在二人身上徘徊一圈，只见她俩脸上都泛着红晕，唇瓣红得异常鲜艳，不由得皱起眉。
　　“你先出去吧。”俞乃欣说。
　　“哦。”唐柠闻声往外走，被经纪人拦下。后者关上门，谨慎地提醒：“你最好补一遍唇彩再出去。”
　　唐柠猛地捂住嘴，打开手机前置摄像头，果然发现唇妆花了。一边吐槽唇彩质量不过硬，一边从随身小包里掏出唇彩迅速涂好，唐柠红着脸看了眼经纪人，绕过她拉开门走出去了。
　　经纪人看着她的身影消失才转过头，对上俞乃欣冰冷而审视的视线。
　　手肘撑在桌面上，十指交叠，俞乃欣一言不发，极有压迫力地盯着她。
　　经纪人静静地跟她对视数秒，开口道：“我是专业的，不该说的绝不会说出去。”
　　俞乃欣微眯双目，保持防备姿态，等着听她后面的话。
　　“我过去就职的娱乐公司，高层里一半都是弯的，这没什么。”经纪人走近两步，继续说：“不过保险起见，我想确认一下，你以前应该是深柜，现在是打算eout吗？”
　　“不。”俞乃欣蹙眉，“我暂时没有这个打算。”
　　“但你的行为很矛盾。”经纪人直白地指出，“虽然照片事件没有引起很大波澜，但毕竟被人抓拍到了，如果你不小心，下次恐怕不会这么容易就能掩饰过去，而且工作室已经有人开始怀疑了。”
　　俞乃欣眉头紧锁，大概人陷入恋爱里智商真的会下降，她的确忽略了这一层。或许因为有了自己的工作室，她思想上的巨大包袱一下子轻了很多，但工作室的员工毕竟是相处没多久的陌生人，对方能否帮自己守住这个秘密，根本不得而知。
　　“我知道了，谢谢你的提醒。”俞乃欣面色不佳地说，“你进来是为了什么事？”
　　“关于唐柠的经纪人，我列了几个候选名单，这是他们的个人资料。”经纪人把手中的文件放到桌面上。
　　俞乃欣翻了翻，道：“我先了解一下，改天再说。”
　　“嗯，那我回去工作了。”
　　门开了又很快关闭，俞乃欣放下文件，纠结地揉着额角。
　　柜门外的世界并不一定是自由，也可能是语言暴力、疏远冷漠。年轻时的冷水破灭了她天真的热血，她并不向往外面的世界，她可以一生都藏着秘密，隐忍地生活在黑暗中。
　　但唐柠呢？她是为了自己才跟前公司解约。那么闪闪发亮的一个孩子，难道要让她收敛光芒，跟自已一样躲在见不得光的地方？
　　深深叹了口气，俞乃欣忽然觉得有心无力，她怕唐柠没名没分地跟着自己受委屈，也怕外界的流言蜚语会伤害到她的小柠檬。
　　归根到底，还是自己不够强大。
　　俞乃欣攥紧拳头，内心燃起斗志――
　　我要为你，屹立在娱乐圈的顶端。
    
    ☆、第69章 六十九小歌手的综艺

   迎新宴散场时，员工们三三两两自动按路线分组。由于喝了酒的缘故，有车的呼叫代驾，没车的滴滴打车，都站在路边等。

    唐柠从停车场最里面把车开出来，停在人群附近，放下车窗。俞乃欣转身跟众人告别：“大家回去的路上注意安全，到家了喝点蜂蜜水解解酒，明天见。”

    “欣姐再见。”

    “明天见。”

    在众人的注视中，俞乃欣拉开车门坐进副驾，唐柠隔着她跟大家挥手告别，而后合上车窗慢慢开远了。

    那是俞乃欣的车，却是唐柠负责开，这代表什么不言而喻。碍于经纪人在场，不敢表现得太明显，八卦小分队的三个姑娘只悄悄地对了下眼神，扬起手机，暗示等下私聊。

    回到家已经十点了，两人洗完澡，俞乃欣用温水烫完手，便上-床休息了。

    唐柠怕半夜翻身压到俞乃欣受伤的右手，便睡在床的左侧，见俞乃欣躺进被窝，问：“手好点了么？”

    “好很多了。”俞乃欣从床头柜里翻出药膏准备擦，被唐柠抢走。后者拉过她的右手，细心地帮她涂抹起来。“我帮你擦药。”

    偏凉的药膏在唐柠认真的一圈圈打转中慢慢变得温热，俞乃欣望着她低着头的侧脸，蓦地心底一动。“你想知道那天在医院，我跟她说了什么吗？”

    “对我们有影响吗？”

    俞乃欣一愣。“呃，不会……不过我以为你会介意，所以想主动坦白来着。”俞乃欣轻轻笑着。

    唐柠停下动作，表情变得极为认真。“其实我有别的介意的事。”

    “是什么？你说。”俞乃欣静静等着。

    唐柠的视线落在床铺上，酸溜溜地问：“她以前也是睡在这张床上吧？而且睡了好多年……”

    俞乃欣哑口无言，她原本打算装修，把软装全换掉。可后来心里装满了唐柠，就不在意这些事了。

    她不在意，可有人在意啊。俞乃欣抱歉地抚上唐柠的脑袋，安慰道：“是我疏忽了，我们买个新房子住吧。”

    “什么？！”唐柠惊讶地瞪大眼，一套房子多少钱啊，怎么能说买就买，立刻找借口打消她这个念头。“她住过的房子我就住不下去，那她亲过欣姐我就不亲了吗？我没有那么小心眼。”

    俞乃欣语塞，这个逻辑关系有点乱啊。想了想，她说：“其实我也舍不得搬走，因为这里有你为我画的墙画，家可以搬，但墙画带不走。那……你同意继续住在这儿吗？”

    “我同意啊。”唐柠大力点头，过了会儿，又幽怨地搓着俞乃欣的手指头，低声说：“其实我还是有点介意……毕竟你和她以前也在这张床上，嗯……”

    俞乃欣心里一惊，原来她真正介意的是这个。自己实在太粗心了，一点都没顾及到她的感受。

    把唐柠抱进怀里，安抚地拍着她的后背，俞乃欣说：“我们明天去买新床吧。”

    唐柠埋在俞乃欣颈窝里，道了声：“好。”

    第二天下午，两人提前下班，开车去了家具城。由于是工作日的上班时间，顾客不多，但俞乃欣顾虑到上次的偷拍事件，不敢跟唐柠表现得太亲密，一前一后地逛了会儿，唐柠便选中了一张欧式雕花木床。

    颜色、花纹俞乃欣都很满意，不过她不太明白为什么要选一张床头床尾都带立柱的。

    “很容易碰伤人吧。”她摸着床尾的柱子说。

    “不会不会，你看这柱子打磨得多圆润，一点棱角都没有。这张床卖得可好了，配上宫廷式的垂幔，非常有贵族气息，特别适合你们这样气质高贵的女士，躺在床上就像公主一样。”老板不遗余力地推销着。

    俞乃欣听他的舌灿莲花听得有点尴尬，她都三十多了，哪里还有公主梦。她扭头问怀揣着颗少女心的小柠檬：“你很喜欢？”

    唐柠点头。“我喜欢这四个柱子。”

    俞乃欣不明所以地看了她一眼，搞艺术的人的思维好难理解。虽然不懂它们到底哪点吸引唐柠，但俞乃欣还是顺应她的意愿，买下了这张床和配套的床头柜。

    当某个夜深人静的晚上，她的双手和双脚都被绑在柱子上时，俞乃欣才恍然大悟，唐柠对这几个柱子的喜欢，跟艺术一点关系都没有，反而充满了情-色气息，跟她设想的公主梦、少女心相差了十万八千里。

    按照通告行程安排，很快，节目开始录制。由于是唐柠第一次上大型综艺节目，俞乃欣担心她怯场，便和经纪人一起到录制现场为她加油打气。

    这期节目的主题是“盛夏美女party”，邀请了包括唐柠在内的六位青春靓丽的女艺人，有演员，有歌手，有模特，甚至还有网红。

    俞乃欣坐在观众席前排不显眼的角落里，视线从台上那排靓丽的风景线上划过，不是觉得那个姑娘粉底太厚太假，就是觉得那个女生驼背没气质，看来看去，觉得果然还是自家的小柠檬最漂亮。

    唐柠穿着条藕粉色的小裙子，梳着丸子头，裸妆化得淡而清新，在一众浓妆艳抹、服装暴-露的嘉宾中格外显眼，如同一泉清流，洗净心灵和双眸。

    嘉宾多的坏处就是，如果主持人照顾不到，那么存在感就会很弱。唐柠的性格不是爱出风头的那种，所以不像其他女生一样，抢着表现自己。但即便她安安静静地站在队尾，大家的视线也总会情不自禁地被吸引过去。

    主持人见镜头总是给向唐柠，立刻随机应变，从中间走到队尾，把话题抛向她。“大家都知道，唐柠最近新签了一家工作室，那大家知道这间工作室的老板是谁吗？”

    台下的观众热情地齐声高喊：“俞乃欣！”

    “对没错，不是别人，正是我们的女神俞乃欣。”主持人看向台下左侧的角落，“其实女神今天也来到了现场。”

    朝向观众的摄像机随着他的声音转变角度，对准某个方向。观众跟着看过去，果然见到俞乃欣低调地坐在前排，顿时兴奋地尖叫起来。

    宅男们纷纷掏出手机拍照，甚至有人想走到前排求合照，被现场安保人员拦下了。

    “啊！欣姐！欣姐！”

    在持久不绝的欢呼声中，俞乃欣站起身，朝后面的观众微笑，挥手打招呼，然后引来更强烈的反响，呼喊声如山洪海啸一般壮观。

    “大家冷静一下，克制一点，在女神面前要保持风度。”主持人风趣地讲了几句话，控制现场太过火热的气氛。

    后排起立的人陆续入座，尖叫声也渐渐平息，俞乃欣留下一个轻柔的微笑，也转身坐下了。

    主持人开口说话，把众人的注意力重新拉回台上。“电视上的俞乃欣大家都见过太多太多了，我想替大家问一问，女神私底下是什么样子？会不会也是不食烟火、飘飘欲仙呢？”

    唐柠握着话筒，笑着回答：“欣姐人很温柔，熟悉之后会互相开玩笑，很好相处的。”

    主持人又问：“那女神做自己老板是什么感觉？会不会特别沉迷工作，不想下班？”

    唐柠笑着摇头。“我们工作室氛围很好，比较轻松愉快，上下班时间跟其他公司没什么不同，就是有时可能工作需要，加班很厉害。”

    “加班很厉害啊？那会给大红包作为奖励吗？”

    “能天天近距离看到欣姐，就是大红包。”唐柠开玩笑回答。

    “普通公司发奖金，2b公司发迟到券，文艺公司有女神养眼。导演，我们导演呢？我现在辞职还来得及吗？”

    台下的观众发出一阵哄笑，开场介绍环节便结束了，进入游戏环节。美女们脱下裙子、高跟鞋，换上运动装，开始激烈的pk。

    中场休息的时候，主持人走到气喘吁吁的唐柠身边，道：“编导刚才调整了下台本，给你增加了一个演唱环节，你跟经纪人商量下唱什么，尽快通知节目组人员，我们好准备伴奏。”

    唐柠愣了下才回答：“好。”

    唐柠走下舞台，来到角落里，把情况一说，经纪人顿时皱起眉头。俞乃欣见她俩表情都很凝重，奇怪地问：“唱一首歌罢了，你们在发愁什么？”

    经纪人解释道：“唱歌容易，难的是临时找不到歌。”

    “怎么会？唐柠出过两张专辑，挑一首合适的不就好了么？”

    “问题是，专辑里的那些歌，词、曲都不是唐柠写的，所有权归制作人，也就是她之前的那家公司。她跟公司解约后，就没有使用权了，私底下唱着玩没什么，但在节目里唱就是侵权。”

    听经纪人详细说明完，俞乃欣心里一惊。是啊，唐柠很早前就说过，公司不让她写歌，她只负责唱。解约合同里应该注明了歌曲所有权，只是合同在唐柠手里，她没拿来仔细看。

    之前有知名度的歌都唱不了，临时翻唱别人的歌也来不及要授权，并且唐柠现场发挥也不一定能唱好。但节目组难得给了她一次露脸机会，这么宝贵，因为这个原因浪费掉，实在说不过去。

    俞乃欣纠结地想了片刻，道：“没办法了，我打给静雅问问，看她能不能……”

    “不用了。”唐柠突然开口，“我知道唱什么了。”

    见她们这么久都没把伴奏定下来，节目组等不及了，派人来问。唐柠跟那个人说：“不用伴奏，给我一把木吉他就行。”

　　☆、第70章 七十小歌手的情歌

　　工作人员很快找来一把吉他，唐柠试了试音色，点头。“可以，那我去换服装了。”
　　俞乃欣不放心地拉住她的胳膊，眼神剧烈地动摇着。
　　当着这么多人的面，不方便做出亲密的举动，唐柠朝她笑了笑，歪着脑袋，语气轻松地说：“放心吧，欣姐，你要认真听哦。”
　　“你要唱谁的歌？”俞乃欣追问。
　　唐柠回给她一个灿烂的笑容。“我自己的。”而后便朝后台化妆间跑去了。
　　几分钟后，换好服装的唐柠抱着吉他出现在台上，舞台中央摆放着一个高脚凳和话筒，嘉宾和主持人退到边缘，把广阔的舞台让给她一个人。
　　灯光师熄灭了全场的大灯，只在唐柠身后留下几圈温暖的橙色光晕，聚光灯刷地落在她肩上。
　　唐柠在耀眼的暖光里盈盈一笑，低头对着话筒说：“下面我给大家唱首歌，是我自己写的，歌名叫――《暖夏》。”
　　手指在吉他弦上缓缓拨动，一串轻柔的音符流淌而出。唐柠闭上眼，轻轻开口――
　　“阳光在夏天轻呓，
　　粉蔷薇和你的笑容最美丽。
　　海风也沉醉着迷，
　　牵你双手的快乐无可比拟。
　　海鸥盘旋出秘密，
　　甜蜜的糖果融化在我心底。
　　白云都有点焦急，
　　跟你唇的距离只剩一厘米。
　　沙滩城堡，一起牵手游戏。
　　飞行潜水，有那么多欢喜。
　　日出渔火，风景里全是你。”
　　唐柠睁开眼，目光飘向台下左侧的角落，嘴角含着笑，带着满心甜蜜的爱意，将最后一段唱出――
　　“darling，我早已陷入爱里。
　　darling，快回应你的心意。
　　在暖暖的夏天，我和你相遇。”
　　咚咚，咚咚，胸腔里传来的，是心脏剧烈跳动的声音。
　　俞乃欣脸上满是惊喜，眼底的泪光中，荡漾着一层层柔软的涟漪。
　　她再一次为唐柠蓦然心动。
　　她想起巴塞罗那的海滩，广阔蔚蓝的地中海，在涛涛海浪与阵阵海风中，在成群的海鸥啼鸣中，唐柠牵着自己往回走，哼唱的那个旋律。
　　闪着光晕的回忆里，唐柠真挚而纯真地一遍遍倾诉：
　　“欣姐就是我的灵感。”
　　“如果我真的写了这样一首歌，我一定会第一时间唱给你听的。”
　　“如果我喜欢一个人，一定会好好地，清清楚楚地，表白自己的心意。”
　　泪水潸然而下，俞乃欣笑着抹去泪痕，在众人的喝彩声中，跟着鼓起掌来。
　　你是我眼底最亮的那束夏日阳光。
　　那么勇敢爱着我的你，我一定，给你同样的回应。
　　灯光依次点亮，主持人和嘉宾回到舞台中央，在温暖治愈的歌声影响下，每个人脸上都挂着淡淡的笑容。
　　主持人说：“这首歌很好听，但没在你专辑里听过，是新歌吗？”
　　唐柠被人当面夸张，有些羞涩，抱着吉他回答：“以前就写好了，不过今天第一次唱。”
　　“哇，第一次唱？那现场的观众有耳福了，能比其他歌迷提前听到这首温暖的情歌。”主持人顿了下，问：“全部都是你一个人作词作曲完成的吗？”
　　“对，都是我写的。”
　　“才女哦，看来我们的唐柠不仅人长得漂亮，也非常有才华。”为了引出爆点，主持人故意问：“那这首歌是为谁写的呢？”
　　唐柠静静地望着台下某个方向，只是甜甜地笑着，并不回答。
　　主持人顺着她的视线看过去，挑了挑眉，开玩笑道：“老板不让说是吗？”
　　然后又自然地把话题岔开：“哈哈，女神的工作室卧虎藏龙啊，听完唐柠的歌，我觉得门槛好高啊，我应该进不去。导演，我不辞职了，我回来帮你买盒饭好吗？”
　　观众被逗笑了，很快把最初的问题抛在脑后。游戏继续，两小时后，顺利结束本期节目录制。
　　散场后，俞乃欣跟制作组的员工互相道了声辛苦，便先告辞，去后台找唐柠了。
　　唐柠急着见俞乃欣，妆都没卸，脱掉舞台服装换上自己衣服，便跑出了化妆间，一抬头，便看到在走廊上等候的恋人。
　　唐柠小跑着奔过去，欢欢喜喜地喊了声：“欣姐。”
　　这是在电视台，俞乃欣强忍住摸她脸的冲动，站在离她一臂远的地方，笑着夸奖：“唱得不错。”
　　“嘿嘿。”唐柠不好意思地摸了摸鼻子。
　　经纪人从财务室领了通告费回来，俞乃欣见她走过来，便说：“我们走吧。”
　　时间已经很晚，接近凌晨两点，经纪人自己开了车来，回家的方向并不一样，三人便在电视台的停车场道别。
　　临分开前，趁着唐柠去洗手间的空档，经纪人担忧地跟俞乃欣说：“今天在台上挺险的，要不是主持人迅速把注意力引开了，节目播出后，小报又有花边新闻写了。这方面得多注意，小心着点，你也跟她说说。”
　　俞乃欣听得不怎么认真，随口应道：“我心里有数，路上注意安全，明天见。”
　　良苦用心没受到重视，又被堵住话头不能继续叮嘱，经纪人情绪低落，无精打采了回了声：“明天见。”便坐进车里，先开车离开了。
　　唐柠蹦蹦跳跳着回来，豪爽地甩着车钥匙，兴高采烈地说：“走！我们回家！”
　　一进家门，俞乃欣便将人禁锢在怀里，唐柠被抱了个措手不及，手臂挥舞着够到鞋柜，把手里提着的两人的包甩上去。“欣姐，等等，我放个包。”
　　俞乃欣的手臂紧紧环抱着她的肩膀，声音轻缓地飘进唐柠耳朵里。“什么时候写的歌？”
　　“曲子是从欧洲一回来就写好了，词比较晚，是欣姐在外地拍电影期间写的。”唐柠如实回答。
　　“专辑录制完后你还是老往练歌房跑，是在练习这首歌吗？”
　　“是啊。”想起今天在台上的表现，唐柠有些遗憾。“其实伴奏应该用钢琴的，但我怕电视台没有，临时换成吉他，不太习惯，弹错了几个音。”
　　“没关系，很好听。”俞乃欣将头埋在她的长发里，“改天配上钢琴伴奏，唱给我听。”
　　唐柠笑眯眯的应着：“好啊。”
　　“说起来，好像我拍完电影回来后，你看我的眼神就不一样了。”俞乃欣一边回忆，一边捧着唐柠的脸问：“你是怎么忽然意识到自己喜欢我的？你都没有恋爱过，又怎么知道对我的感情是喜欢呢？”
　　“啊，那个啊……”唐柠心虚地回答，“我去论坛上看了点帖子。”
　　见俞乃欣皱眉，她立刻补充道：“不是编出来骗人的帖子，是个纪实贴，关于两个女人的……真的很感人啊，欣姐，我看完之后，啊，简直想立刻跟你恋爱，一秒钟都不要浪费。”
　　俞乃欣大概明白她看的是什么了，便说：“还记得名字么，给我看看。”
　　“好啊，我去找找。”唐柠换上拖鞋跑进书房，打开电脑，进入天涯论坛寻找那个帖子。等俞乃欣洗完澡出来，见唐柠一副求表扬的表情，就知道她找到了。
　　“去洗澡吧。”俞乃欣把专门擦头发的毛巾塞进唐柠手中，然后坐到电脑前，从头看了起来。
　　一开始，俞乃欣看得并不认真，认为是老土的高中学生恋上家教老师的故事，便一目十行地翻阅，直至看到学生考入大学，把当讲师的老师压倒在宿舍床上，才勾起兴致，放慢阅读速度。
　　帖子中的二人陷入热恋，视线相碰都会猛地心跳加速，上课时讲师动不动就会脸红，台下的学生捧着脸忍不住痴笑。
　　课余时间，两人几乎无时无刻不黏在一起，拥抱，接吻，在职工宿舍的单人小床上释放热情。
　　即使在大学，师生恋也是不被允许的，她们的恋情本来就处境艰难，再加上同为女性，更是如履薄冰。
　　在人前，她们克制着内心的火热，不敢多说一句话。在人后，她们如胶似漆地相爱，狭小的宿舍便成为她们爱的小窝。但即便这样小心翼翼，纸也包不住火，终有被撞破的那天。
　　寒假讲师回家，身隔两地，又不方便打电话，只能通过一条条的短信来倾诉爱意。某天学生出门参加同学聚会，手机没电放在家里充，被做家务的妈妈看到言辞暧昧的短信，就此东方事发。
　　不懂迂回战术的学生倔强地坚持心中所爱，不肯答应分手，父母见她拒不悔改，强制她转系，否则就去教务处状告讲师引诱学生。
　　为保护恋人，学生转去其他专业的“2加2项目”留学班。由于大二结束就要出国，为了gpa达标和考过托福，学生泡在自习室埋头苦读。而课后，她会被家人立刻接走，没有一丝见到讲师的机会。
　　两人就这样断了联系，直至三年后，在国外读完研究生的学生回国，才终于相见。
　　两人破镜重圆，双方家庭、社会舆论压力比之前更大了，但这次，没有什么能束缚她们想在一起的两颗心。
　　她们一起面对流言蜚语，面对被辞退、无收入的窘迫，克服重重困难，跟合作伙伴一起建立了家留学培训机构，日子才慢慢好过起来。
　　时间过了一年又一年，她们买了房子跟车，养了宠物，有了属于两人的家。父母日益衰老，在孤独中低下头，终于不再反对。
　　合作伙伴把培训中心布置成婚礼场地，在学生们的祝福声中，她们交换对戒，向彼此说出那句永恒的――
　　我愿意。
　　将这个漫长而跌宕起伏的故事看完，俞乃欣深深叹出一口气。幸福如此不容易，有爱的人，一定要牢牢抓紧，珍惜每一分每一秒，好好地在一起。
　　唐柠洗完澡，擦着头发走进书房，见俞乃欣保持着刚才的姿势坐在电脑前，头发湿漉漉的垂在背后，便拿出吹风机帮她吹起来。
　　俞乃欣闭上双眼，感受着唐柠温暖的指腹在发丝里穿梭，心里被柔软的情绪填满，蓦地冒出一个想法――
　　我想把她们的故事拍成电影。

　　☆、第71章 七十一影后的电影

　　俞乃欣把这个想法告诉了唐柠，并且问：“你愿意和我一起演吗？”
　　唐柠惊喜地睁大双眼，兴奋地回答：“愿意！”
　　她之所以想往演艺圈发展，就是为了能和俞乃欣同组拍戏，只要能出现在一个镜头里，哪怕演她身边没有名字的小丫鬟都行。她知道跟工作室签下合约后，自己一定有机会跟俞乃欣同框，只是没想到，这一天来得这么早。
　　“我演学生，欣姐演讲师吗？”唐柠欢快地问。
　　“不然呢？”俞乃欣反问，应该没有别的选项了吧。
　　“嘿嘿，那我就可以在电影里把欣姐推倒了。”唐柠眼底闪过一丝精光。
　　原来她的目的是这个……俞乃欣敲了下她的脑袋，道：“这么猴急，我们还得联系楼主，看她们愿不愿意卖故事版权。”
　　“如果是我，肯定答应。”唐柠拉住俞乃欣的手，神情有些黯然，语气羡慕地说：“能光明正大地告诉全世界我们相恋，该有多幸福啊。”
　　她这句话戳中了俞乃欣的心事，其实她想将其拍成电影，除了故事感人外，她还存了份私心。如果暂时不能正面宣布你是我女朋友，那在电影中跟你纵情一场，也很好。
　　这种题材的电影必然不会过审，不能在内地上映，但可以卖给视频网站。如果电影播出后，网友的反映比较温和，她就可以考虑出柜了。
　　她不能，也不忍心，让她的小柠檬露出那么艳羡而忧伤的表情。
　　我也可以大声告诉全世界，我爱你，我们也可以光明正大地牵手逛街，不必顾忌他人眼光。
　　俞乃欣站起身抱住唐柠，把她按在自己胸口，轻轻吻了吻她的眉心。
　　再等等，我会让那一天到来的。
　　所以，别露出这样落寞的表情，我会心疼。
　　有了想法便立即付诸行动，第二天，俞乃欣就把宣传总监和两位经纪人叫进办公室，开了个小会。
　　三人得知俞乃欣要突破一直以来的高贵形象，尝试同性恋这个容易招黑的题材时，都非常震惊，纷纷劝道：
　　“你想拍电影何必选这个题材，工作邮箱里大把电影邀请，随便挑一个，都比这个叫好又叫座。”
　　“是啊，你拍这个有什么好处？连剧本都没有，还得找编剧改编，还涉及人物原型，容易引起纠纷。拍出来后都没有影院敢放，只能在网站上播出，你可是影后啊，怎么能自降身价拍网络电影？”
　　“而且为什么你跟唐柠都要出演？本来你们俩的绯闻就已经满天飞了，这不是给自己挖坑吗？”
　　在他们你一言我一语的反对中，俞乃欣眉头越皱越紧，终于忍不住打断他们：“好了，不要说了，我已经决定了。今天开这个会不是跟你们商量可不可以拍，而是要你们做出一份策划方案来。这月底，我要看到剧本。”
　　三人面面相觑片刻，意识到俞乃欣确实下定决心，工作室两个艺人会共同出演百合电影这件事已无法扭转，沉默了会儿，便接受了现实。
　　宣传总监说：“知道了，我会尽快找到合适的编剧，导演那边也会留意着。”
　　经纪人说：“我会跟发帖子的人取得联系，买到版权就告诉你。”
　　“好，那辛苦大家了。”
　　在电影前期筹备期间，上次唐柠录制的综艺节目播出了，观众反响非常好。电视台的人说，收视率最高的两个时段，一个是俞乃欣跟现场观众打招呼，另一个便是唐柠唱歌。
　　虽然唐柠对当天的表现不是很满意，但歌迷很喜欢，纷纷在她的微博留言，希望这首歌出现在下张专辑里。
　　奶糖cp粉更是开心得不得了，一致认为这是唐柠写给俞乃欣的情歌，愉快地将其定为奶糖cp之歌。
　　粉丝中的技术高手截取视频，提取音轨转成音频，收集两人的生活合照、共同出演的综艺及广告片段，制作成非官方的mv，一放到网上，点击如火箭发射般蹭蹭上升，没几天就有了几百万播放量。
　　托综艺节目和这首歌的福，唐柠人气再一次暴涨，微博粉丝迅速升至两千万，摇身变成能呼风唤雨的网红。商家也找上门来，希望唐柠在微博里发一些软文广告，价格也很有诱惑力。
　　但唐柠正气凛然地拒绝了，给对方的理由是：“我的微博只可以有爱和歌。”
　　对方一脸懵，歌偶尔有那么一句半首，但爱在哪儿？你的微博里全是俞乃欣的照片好伐？
　　人红了之后，工作邀约就像雪片一样不断飞来，经纪人忙得眼前发黑，为了挑选合适的工作、合理安排通告时间，也是拼了老命。
　　当不能抱着恋人入眠的情况出现三次后，俞乃欣黑了脸，给唐柠的经纪人做出最高指示：“工作不用那么拼，通告贵在精，不在多。你把可上可不上的节目删掉，只留下重量级的，争取朝九晚五，回家吃饭。工作是为了生活嘛，好好生活，享受快乐人生。”
　　经纪人震惊得张大嘴巴，简直能塞进一颗鸡蛋。她从事这行十几年，第一次见老板嫌艺人通告多。但近期她也的确很累，既然老板发话让休息，那何乐不为？
　　当天晚上，俞乃欣如愿以偿地抱到了小美人，心满意足地睡了个踏实觉。
　　月底，编剧按时把剧本送至工作室，俞乃欣看了看，指出几个需要修改的剧情，便跟宣传总监说，可以加快寻找导演的速度了，尽量年底开拍。
　　心里惦记着这部电影，怕撞档期，其他的影视邀约俞乃欣略看了眼，觉得不是很感兴趣，便都拒绝掉了，只拍了些杂志封面、上了个访谈节目、代言了个护肤品。
　　悠闲的等待时光中，意外地出现了个一定要接受的工作邀请――《世界那么大》第二季。
　　第一季结束前，俞乃欣曾许诺，只要嘉宾还是她们四人，她就会推开其他所有通告，参加第二季。现在徐导已经顺利邀请到孙静雅跟吴箪再次参演，她自然会兑现承诺。
　　经纪人听说她跟唐柠11月中旬要出国十天，诧异地问：“那新电影那边呢？顺利的话，导演应该很快能找到。”
　　“不影响，人选确定了就告诉我，可以先招募拍摄团队和其他演员。”俞乃欣想了想，补充道：“资金方面不急，既然是我个人投资，那就等我回国看了演员跟拍摄阵容后再说。”
　　“好，明白了。”
　　回国已经是11月下旬，风很急，空气冷得仿佛要把人冻住。出航站楼时，冷冽的寒风迎面吹来，俞乃欣不禁裹紧拍节目时穿的冲锋衣，捏了下唐柠的手心。“冷么？”
　　“不冷，欣姐你手好冰，我帮你暖暖。”唐柠手心是热的，比她体温高一些。
　　两人行李不多，一个旅行箱就装下了，俞乃欣右手拉着行李，左手被唐柠捂在手里摩擦。反正穿的衣服跟平时的形象差距较大，很难被认出来，两人也不避嫌了，亲亲密密地朝停车场走，助理已经收到消息开车来接了。
　　空旷的停车场没有建筑物遮挡，狂风呼啸，刮在脸上像刀子一样，却意外地站着很多人。
　　俞乃欣脚步一顿，反握住唐柠的手，皱起眉头。
　　唐柠奇怪地停在她身后，顺着她的视线看过去，只见那群人纷纷掏出摄像机、闪光灯、相机、话筒，朝自己的方向走来。
　　唐柠想把手抽出来，却被对方更用力地握住，便小声提醒道。“是娱记。”
　　没想到俞乃欣不为所动，不仅没跟她保持距离，反而往她身前走了一步，把她完全挡在背后。“跟紧我。”
　　语毕，她牢牢牵着唐柠的手，坚定地朝闪光灯和快门声交织成的人潮中走去。
　　不断被递上来的话筒、挤上来抢近景特写的记者将二人包围，形成强大的阻力，然而俞乃欣奋力前行，在人海中冲出一条前进的道路。
　　“二位是拍完《世界那么大》第二季回国的吧？可以透露这一季的旅行地是哪里吗？”
　　“节目粉丝翘首以待，方便说大概什么时候会播出吗？”
　　“您的工作室最近放出消息，您要投资拍一部百合电影，请问您自己会出演吗？又是出于什么考虑出资给这样的电影呢？”
　　眼尖的记者看到两人交握的手，敏锐地问道：“网上有人爆料二位同居已久，请问是事实吗？”
　　“二位感情这么好，会不会共同出演该部百合电影呢？”
　　“其实已经有很多消息，暗示二位关系不一般，对此您有什么回应？”
　　助理是个比唐柠还小一岁的姑娘，见她们被娱记团团围住，急得直冒汗，却帮不上忙，只能拉开后面的车门，焦急地等她们穿过人群走过来。
　　短短几百米距离，硬是花了十分钟才走完。俞乃欣先把唐柠推进车里，递上行李箱，自己最后才上车。车门一关，落了锁，她才放下心瘫进座椅中，长长地舒了口气。
　　这么冷的天，她竟出了一身汗，内里的衣服都湿透了。她抽了张纸擦掉额头细密的汗，扭头问身边人：“没受伤吧？”
　　唐柠举着抽纸盒摇头。
　　回国的日期跟航班剧组都保密了，娱记怎么会知道，然后在停车场堵自己？
　　经纪人收到助理的消息，打电话来问情况：“现在情况怎么样？我已经派安保人员过去了。”
　　“没事了，让他们回去吧。”俞乃欣说，“我直接回家了，有事打我电话。”
　　“好，你们好好休息。”
　　助理将车开到俞乃欣的小区，车身往道闸上一靠，读卡成功，档杆升起。车身顺利通过后，档杆无延时地坠落，挡住跟在她们后面的一辆车。
　　小区门卫走出房间，狐疑地看着这辆车。
　　驾驶员落下车窗，朝他说：“我是刚搬进来的租户，还没办理停车卡，帮忙升一下杆子让我过去。”
　　门卫尽职地问：“你叫什么？住哪栋哪户？业主是谁？”
　　驾驶员一一回答，门卫找出业主信息表，核对无误后，才按下升杆键。
　　“谢了。”车窗迅速升起，驾驶员踩下油门，嘴角浮现一抹得逞的微笑。

☆、第72章 七十二影后的反击

  这个季节，北京已经开始供暖。进了家门，唐柠把行李箱提进衣帽间去收拾，俞乃欣拧开暖气入户阀门，便去阳台上拿浴巾，准备洗澡。

    全身黏哒哒的，潮气被冲锋衣隔绝在里面排不出，体温已经降下来，汗湿的衣服冷冰冰地贴在后背上，让人觉得很不舒服。

    俞乃欣随手脱掉冲锋衣和湿透的薄毛衣晾起来，准备等会儿洗，只穿着件衬衣站在阳台上。唐柠收拾完行李，走过来看一看，赶紧把她拥进怀里帮她取暖。“欣姐你这样会着凉的。”

    “没事，我这就去洗澡了。”俞乃欣反手拉开唐柠上衣拉链，“你也把外套脱掉，等会儿一起放进洗衣机。”

    “好。”

    俞乃欣穿着件宝蓝色衬衣，被汗水打湿后颜色变深。她扭开最上面几粒纽扣，敞开衣领透气，露出胸前一大片白皙的皮肤。一条幽深的沟从锁骨下方两指的位置，一直向下延伸，消失在若隐若现的白蕾丝内衣间。

    唐柠眼神发直地脱掉外套，随手搭在晾衣架上，着了魔般环住俞乃欣的细腰，低头吻上了她的脖子。

    温热的嘴唇贴上冰凉的颈侧，俞乃欣打了个哆嗦，两秒后反应过来，将手伸入唐柠上衣里，抚摸着她火热的后背，调笑地打趣：“这么急？”

    回应她的是一串更热情的吻，同时唐柠的手来到俞乃欣胸前，隔着内衣，一下下地揉捏着。

    上次初夜后，俞乃欣手就受伤了，等手养好了，唐柠大姨妈又来了，然后又开始录制节目。这么多事凑在一起，导致她们一整月都没再有过亲密接触。

    拍《世界那么大》第二季时，自然还是她们一个房间，虽然是标间，但两人是挤在同一张单人床上睡的。

    肌肤相触，胸口紧贴，爱人就在眼前、就在怀中，当然会热血沸腾、蠢蠢欲动。可左边是孙静雅跟吴箪的房间，右边是节目组工作人员的房间，隔音不算好，她们不敢动，只能亲一亲，摸一摸。

    亲也不能尽情地亲，因为怕留下吻痕，或者嘴唇太肿无法上镜头。十个躁动难忍的夜晚，俩人就只能压抑着汹涌的欲-望，纯洁地嘴唇贴嘴唇，略解相思之苦。

    现在回到家里，自然不会再忍着。那些压抑得快要爆发的澎湃激情，终于能够释放。

    胸前的敏感被人揉捏着，俞乃欣有些动情，捧住唐柠的脸吻了下去，后者顿时从喉间发出一声满足的喟叹。“嗯……”

    颤栗着，兴奋着，同时迫不及待地脱去对方的衣服。当裸-露的肌肤终于毫无阻碍地紧紧相贴，俞乃欣激情之下，一把将唐柠推至落地窗，压了上去。

    “呀！好冰！”后背贴上玻璃，唐柠发出惊呼。

    俞乃欣赶紧把恋人拉回怀里，摩擦着她的后背道歉：“抱歉抱歉，我太激动了……”

    节奏被打断，被欲-望冲昏的头脑清醒了些，俞乃欣这才发现俩人身处阳台，上半身脱得只剩文胸。心里一惊，俞乃欣赶紧伸手把窗帘拉紧，光天化日做这种事，被人看到就不好了。

    “去浴室？”她提议。

    不等她说完，唐柠已经主动勾住她的脖子，带着她往里走了。

    都说小别胜新婚，小小的禁欲果然会带来更深切的渴望。两人从浴室亲到卧室，从飘窗吻到床上，从床头滚到床尾。暖气渐渐把室温升高，两人都出了一身汗，床单湿了又干，干了又湿。

    半夜，唐柠累得实在哼不出声了，紧紧抓着俞乃欣的后背，攀上最后一波顶峰。

    俞乃欣气喘吁吁地从她身上翻下来，并排躺好，再没有一丝力气勾动手指。歇了会儿，等力量稍微回到身体里，俞乃欣扭头看向身边人，问：“饿不饿？”

    午饭是在飞机上吃的，晚饭直接做过去了，现在都半夜了，俩人却连口水都没喝，一直在翻滚。

    “饿，可是好累，不想吃……”唐柠疲倦地回答。

    “那我煮白粥吧，你躺一会儿起来喝。”

    “嗯……”唐柠声音软绵绵的，透着高-潮后的乏力。

    俞乃欣毕竟是老司机，还经常去健身房，体力还是好一些的，觉得力气恢复到能下床走路了，便去厨房淘米了。等把米放进电饭煲，回到卧室，发现唐柠早就陷入沉睡，呼吸深长而平稳。

    床单凌乱得不成样子，还沾着汗，但俞乃欣的洁癖仿佛罢工了，她一点都不介意，反而露出一脸幸福的微笑，爬上床搂住唐柠，一起睡去。

    第二天，唐柠仍然腰酸得起不了床，俞乃欣把白粥和煎蛋端到床边，喂她吃完早饭，便让她卧床休息，自己则去工作室转一趟。“我去去就回来，中午想吃什么？我给你带饭。”

    “我想吃火锅……”唐柠躺在被窝里，软软的被子缠在身上，裹成一只蚕。

    “等你能下床了我们就去。”俞乃欣笑着摸了摸她的头发，“吃炒菜吧？有荤有素有营养，怎么样？”

    “嗯，好。”

    出差十天，工作室积累了许多事等她签字确认，俞乃欣戴上防辐射眼睛，盯着电脑仔细地研读文件，忽听两声门响。“进来。”

    助理打开门，侧身把客人请进办公室，倒好茶，便退出去了。

    来人让俞乃欣颇为意外，她疑惑地摘掉眼镜，走到沙发旁，请对方入座，然后问：“你来找我有什么事吗？”

    吴箪膝盖紧并，紧张地捏着手提包的带子，说道：“我想演你出资的百合电影。”

    俞乃欣惊讶地挑眉，但也只一瞬，表情便又恢复平静。

    其实很好理解，吴箪勉强算二线演员，虽然出演了收视率极高的《世界那么大》，但还是不温不火的。

    唐柠现在的名气，除了她自身的努力和天分外，还有自己的助推。吴箪没什么人脉，想要红，的确只能找自己了。

    两季节目录下来，俞乃欣对她的印象不好不坏，之前私底下从未联系过，没想到她一开口就求帮忙。

    可她既不是唐柠，又不是工作室签的艺人，冷不丁地提要求，俞乃欣下意识地就有点反感。但考虑到电影也快进入选演员的阶段了，如果角色合适的话，也可以给她个试镜的机会。

    然而还没等俞乃欣想出哪个角色适合她，就听到她说：“我想演那个女学生。”

    俞乃欣的表情瞬间沉下来，把杯子往茶几上一放，冷着脸说：“你想做主演，我能理解，但这是百合电影，可能非但不能把你捧红，反而会招黑。”

    “我知道。”在前辈面前，吴箪虽然有点胆怯，但异常坚定。“哪怕是被观众骂都行，我不想再默默无闻了。”

    又是一个为了出名不择手段的人。

    俞乃欣最反感这一套，懒得跟她虚与委蛇了，不悦地站起身，准备送客。“我拍这部电影不是为了给你制造话题，你另找高明吧。”

    见她下了逐客令，吴箪脸上浮现慌张，但并不打算走，而是死命捏着包，仿佛下定了决心，说道：“你拍这部电影，是为了唐柠吧？”

    俞乃欣猛地转身，危险地眯起眼，打量着她。“你想说什么？”

    “你跟唐柠……你们……我都知道了……”吴箪从包里拿出手机，按下播放键，举给俞乃欣看。画面里，她跟唐柠在家里的阳台上忘情亲吻，边抚摸边脱彼此的衣服。

    竟然被偷拍了！

    虽然极度震惊，但俞乃欣努力控制表情，尽量平静地重新坐回沙发，冷冷地盯了她数秒，才慢慢开口：“开什么条件你才删视频？”

    “我做主演，和你演对手戏。”手里有了把柄，吴箪心里有了底气，语气跟着硬起来。

    俞乃欣冷笑。“不可能。”

    而后拿出一本支票扔到她面前。“写个数，然后把原件和备份全部删掉。”

    吴箪看了支票一眼，推开。“我不缺钱，我缺名气。你能捧红唐柠，就能捧红我。我保证电影上映后就把视频删光。”

    “你觉得它能捧红你？”俞乃欣交叉手臂，冷酷地说：“连上映都是个问题。”

    吴箪却没有被吓到，反而冷静地分析道：“大陆不能，港台总可以。它的观众群体本来就少，所以你并不指望它卖座，你投资它，是想拿它去参加国际电影节参赛！我只要演了，就能在国际影坛上出名！”

    没想到吴箪虽然年轻，人却通透，一眼就能看明白她的想法。

    她的确打算倾力打造这部电影，让它入围国际知名大奖提名，但她的愿望不仅仅如此，她想要的远比这多得多。

    俞乃欣站起身，一掌拍在吴箪面前的茶几上，俯下身子，从高处俯视她。她周身散发出强大的气场，吴箪在这种压力下缩了缩脖子。

    “你既然知道这部电影对我很重要，你觉得，我可能让你破坏它吗？”

    吴箪不肯认输，梗着脖子扬起手机。“你不担心我会把视频发到网上去，让你和唐柠身败名裂吗？”

    俞乃欣瞬间抽走手机，扬手一甩，玻璃屏触地，摔得粉碎。她的脸上挂着自信的笑容，不屑地轻哼一声，道：“你可以试试，究竟是谁身败名裂。”

    “欣姐，出什么事了？”员工听到办公室里的异响，纷纷聚到门口，焦急地问。

    俞乃欣拉开门，跟助理说：“把里面的垃圾扫出去。”

    “好。”小助理把满地碎玻璃扫进簸箕，犹豫地看着摔得变形的手机，不知该怎么处理。

    俞乃欣给出指示：“扫出去。”然而她的视线不是落在手机上，而是指向僵硬地坐在沙发上的那个人。

    宣传部总监最先明白过来，当下走过去，做出送客的手势，道：“吴小姐，请。”

    吴箪经过那么一吓，脸色有些惨白，但路过俞乃欣时，还是不死心地说了句：“我可以等几天，你后悔了，随时都可以……”

    “赔你的手机。”俞乃欣面无表情地把厚厚一摞纸币砸进她怀里，“如果你敢做出格的事，会后悔的人是你。”

☆、第73章 七十三影后的成就

 吴箪捧着那摞钱，震惊地看着她，这个结果跟她设想的完全不一样。

    拍第一季时她就觉得俞乃欣跟唐柠关系不一般，第二季时，两人盛满爱意的眼神太过明显，进一步加强她的猜测。

    整个拍摄过程中，她都时刻留意，但未能找到二人是恋人的确切证据，回国后她没办法接触到两人，只好把回国日期告诉了娱记，并且通知狗仔队暗中跟上。

    上次由于被小区门卫拦在外面，只拍到唐柠深夜上俞乃欣车的画面，没拍到俩人更亲密的举动。吸取教训，这次吴箪让狗仔队提前在小区内租了套房子，位置就在俞乃欣家阳台正对面，视野非常好。

    她本以为俞乃欣入圈多年，肯定有进门就拉窗帘的习惯，不容易拍到有价值的画面，没想到她粗心地忘记了。

    狗仔队把二人贴身湿吻的视频发给她看时，她非常兴奋，认为已经把俞乃欣的死穴牢牢掐在手里，对方会任她摆布，可没想到，俞乃欣并没有理会她，反而像扔垃圾一样把她扫地出门。

    等吴箪一走，经纪人反锁工作室的大门，问道：“究竟发生了什么？她是不是拿什么威胁你了？”

    俞乃欣被员工围在中央，气定神闲地笑了笑。“嗯，她有我跟唐柠的接吻视频。”

    这话一出，工作室瞬间鸦雀无声。员工们面面相觑，有人刚知情十分震惊，有人终于验证猜测而感到舒心，只有两个经纪人和宣传部门的人紧皱眉头，满脸愁云。

    这么劲爆的东西被人捏在手心里，根本就是颗定时炸-弹。看俞乃欣对吴箪的态度，他们就知道和解没达成，并且是俞乃欣本人拒绝和解的。所以从这刻起，他们要时刻紧盯网络，随时准备公关。

    宣传总监毕竟经验丰富，思考半分钟后，便提出了解决方案：“我认为可以对外宣称视频内容是电影中的一个情节，这个理由大众可以接受，并且还能为电影做宣传，提高关注度。”

    这个建议非常好，化被动为主动，强行将劣势扭转成对己有利的形势。操作起来也简单，只用在电影里增加这一段情节就可以了。两个经纪人连连点头，都认为此方法可行。

    俞乃欣却说：“不，我有别的想法，这件事你们不要插手。”

    “你打算怎么处理？一个不小心，你们俩都会身败名裂。”经纪人郑重提醒。

    俞乃欣瞄了她一眼，面露深意道：“我的方法更主动，你们等着看吧。”

    俞乃欣报了警，举报吴箪偷拍侵犯个人*，并以此威胁自己，然后授意水军潜入奶糖cp粉，在两人从相识至今的几次热度极高的微博下留言。一连五天，微博首页都被二人的粉红爆料牢牢占据。

    在水军的舆论引领下，cp粉爆发出新一轮求发糖、求真在一起的热潮。而二人的唯粉，也被两人甜蜜的互动感染，慢慢接受了爱豆心有所属的可能。

    第六天早晨，唐柠跟平常一样，起床洗漱后便待在厨房做早餐。正在煎火腿，忽然被人从背后抱住了。

    唐柠下意识地偏过头去，嘴角被吻住的同时，快门连续咔嚓数声响，俞乃欣偷拍成功。

    唐柠莫名其妙地看了她一眼，夹起一小块煎熟的火腿，吹了吹，示意俞乃欣张口。“欣姐，啊……”

    俞乃欣正手指翻飞地打字，闻声一口咬掉筷尖上的肉，又低头忙去了。

    好奇她在写什么，唐柠侧头瞄了一眼，震惊地发现微博编辑界面的配图竟然是刚才的自拍。她赶紧提醒：“欣姐！你点错图了！”

    话音落下的瞬间，俞乃欣手指一点，按下发送键。

    “啊啊啊！欣姐！快删微博！你发错啦！”唐柠焦急地大喊。

    “没发错。”俞乃欣亲了她一口，安抚她不安的情绪。“你看。”

    唐柠接过手机，赫然发现最新一条微博的内容是――

    “是的，我爱她，我们在一起了！”

    才发出几秒钟而已，点赞已经过百，两三个小时后必然又会跃上热门榜首。

    所以，这是公开恋情了？

    唐柠不敢相信，手抖着关掉燃气灶，转身面向恋人。“怎么这么突然？”

    “不突然，其实我考虑很久了。”俞乃欣顿了下，语气带上一丝遗憾。“本来打算电影得奖时，在获奖感言中向你示爱的，可惜因为一些事情，被迫提前了。”

    “怎么了？很严重的事吗？你怎么不告诉我？”

    在俞乃欣的要求下，工作室员工都守口如瓶，没跟唐柠讲吴箪上门挑衅的事。所以她并不知情，此刻听俞乃欣讲清前因后果，顿时担心得脸都皱起来。

    “就是怕你担心所以才不告诉你，我能处理好，所以别多想了，快，笑一个。”俞乃欣轻轻扯着唐柠的嘴角，示意她放宽心。

    “欣姐……”唐柠握住俞乃欣的手，眼眶有点湿，心底软得一塌糊涂。

    她喜欢了很多很多年的女神，在今天，在这一刻，告诉了全世界，她也是喜欢自己的。

    “还记得我说自己在等一个一生都为之骄傲的电影吗？”俞乃欣牵起唐柠的手，是指相扣。“我等到了。”

    “从今以后，我将勇敢地爱我所爱。”

    唐柠眼含热泪，紧握俞乃欣的手，郑重回应：“不论天堂还是地狱，我永远和你一起站在镜头前，一起承受舆论，绝不放开你。”

    俞乃欣的出柜宣言如同一枚投入海中的炸弹，瞬间激起千层浪。工作室的电话被打爆，宣传总监征询她的意见：“现在怎么办？”

    “不回应，所有的事情我一个人解决。”

    电话找不到人，娱记干脆采取上门堵人方案，把俞乃欣小区门口、工作室大楼一层出入口围得水泄不通。

    经纪人请了专业保镖团队，在她们二人出门时近身保护，隔开疯狂的记者，在人潮中杀出一条血路，护送二人安全上车。

    娱记搜集不到消息，坐等更多爆料的民众十分不满意，主流媒体开始坐不住了，纷纷发工作邀约函，试图请二人上访谈节目。

    对此，俞乃欣的回应是：“现阶段不接受任何采访，观众想知道的事情，在合适的时机，我自然会说。但在那之前，我们不希望被过多打扰。”

    在她本人的低调和工作室不回应的处理方式下，出柜事件虽一石激起千层浪，但随着时间推移，民众的注意力被层出不穷的八卦转移走，热度也就慢慢淡了下去。

    半月后，二人的生活恢复平静，俞乃欣刚回到工作室，就收到两条好消息。

    其一是，某新锐导演主动联系工作室，表示对俞乃欣投资的百合电影很感兴趣，希望能进一步合作。

    其二是，歌坛某德高望重的词作家转发了俞乃欣的出柜微博，支持二人，同时也公布了自己的性向，并在娱记采访时公开表示，为感谢她们带给自己的勇气，将为电影写主题曲。

    俞乃欣在圈子里的熟人、朋友，陆续转发微博，送上支持与祝福。在多方的宣传和力撑下，那部百合电影尚未开机，名声就已传遍大江南北。

    拍摄顺利完成后，经过后期剪辑、混音、调色，半年后，首映仪式先后在港澳台地区举行。不少粉丝专程从内地赶来，不仅为了支持偶像，也为了第一时间观看电影。

    两小时的电影放映结束，画面开始播放故事原型人物的生活照，唐柠清澈而坚定的声音响起，缓缓唱出主题曲――

    “还记得那年寒冬，

    对未来，我总是言不由衷。

    年少意气冲冲，

    幸得你包容。

    一转眼多少春秋，

    关于爱，仍对你情有独钟。

    世间山水重重，

    遍寻你影踪。”

    伴随着歌声，荧屏上渐次播放二人从青春懵懂到而立之年的合照。九年时光，在思念和等待中匆匆流过。

    “如果爱你是一生的放纵，

    我愿和你一起漂泊无踪。

    感谢浮华尘世与你相逢，

    人生因你变得不再平庸。

    就算大雪将山封，

    我也握着你的手，决不放松。

    时光匆匆，

    我想紧握你的手，再不放松。”

    歌曲唱到尽头，照片也播放完毕，漆黑的荧幕上浮现一排字――

    “致勇敢相爱的我们”。

    这一刻，感动的泪水潸然而下。

    出走电影院的观众眼眶都是湿润的，但脸上都洋溢着幸福。一起来看电影的情侣双手紧紧相扣，单身的人也心生期待，希望能遇到为之奋不顾身的另一半。

    首映仪式后，网上一片好评，资深影评人对它的评价是：“爱如此寂静，也如此勇敢。在这个物欲横流的时代，它让我重新感受到爱情的纯粹。爱不分性别，不分年龄，不分国籍。千山万水间，遇见你，认定你，便和你一路走下去。”

    有对情侣晒出了结婚证，发微博致谢：“shesaid‘yes’!感谢带来那么温暖的电影，我们会怀着同样的勇气，共同面对人生里的起起落落。”

    第二年奥斯卡颁奖典礼，该影片一举获得最佳导演、最佳影片、最佳改编剧本三项提名，并最终荣获最佳外国语影片奖。

    俞乃欣作为制片人，上台领奖。她站在耀眼的舞台上、璀璨的光芒中，用中文发表获奖感言：

    “感谢每个参与电影制作的人，这部电影对我来说意义非常重大，谢谢你们的鼎力帮助。”

    “在我的国家，法律和民意都不认可同性相爱，这部电影甚至都不能在全国范围内上映。但正因为这种现状，我才要拍这个电影。”

    “总要有人踏出第一步，如果现在不迈出这步，几十年后，还是同样的情况。如果每年都有人往前迈一步，几十年后，或许人人都能平等相爱。”

    “我可能是第一个站出来的，但绝不会是最后一个。”

　　☆、七十四、影后的求婚

　　奥斯卡电影节后，俞乃欣跟唐柠的名气再次暴涨，身价扶摇直上。即使电影只在港澳台地区上映，但由于强大的票房号召力，不少粉丝组团从内地前去观影。下架后，电影登录各大视频网站，一时间网站VIP用户激增，服务器被冲击得几近瘫痪。
　　俞乃欣也没有料到，这部电影能有利润，并且数额还算可观。她通过工作室官博发出声明，宣布将这部电影的收益设为基金，用于同性平权，欢迎各大公益组织与工作室联系。
　　令人意外的是，当初摆架子不肯合作，甚至《红妆江山之美人计》上映时都没邀请她出席宣传活动的陈导，竟主动上门，说手头也有一个百合题材的剧本，想邀请她出演。
　　俞乃欣明白，他是眼红自己的电影拿了国际大奖，想趁着热度跟拍同样的题材，冲一冲奥斯卡的最佳导演奖。他倒是有脸来求，然而他当时爱答不理的态度，还有强行给自己和魏浩南制造绯闻的行径，俞乃欣都记得一清二楚。
　　连杯茶水都没让助理给他倒，俞乃欣丢下一句“我有自己的拍摄团队，请回吧”，便让经纪人将他请了出去。
　　这点节外生枝的小意外根本影响不了俞乃欣的好心情，不久后便是唐柠的生日，跟两周年纪念日很接近，俞乃欣准备隆重庆祝一番，并送上特别的礼物。
　　生日当晚，在餐厅吃完烛光晚餐，回到家，跟平常一样，俞乃欣先去洗漱。等唐柠洗完回到卧房，便看到令她呼吸一滞、血液瞬间沸腾的一幕。
　　俞乃欣穿着条纱质的情-趣睡衣，火一般热情的红包裹着雪白的胴体，饱满的乳-峰和修长的双腿在薄纱下若隐若现，勾得人心痒。
　　她脚腕和手腕上系着粉色丝带，打成蝴蝶结的形状。唐柠吞了吞口水，克制着立刻扑上去的冲动，声音暗哑地问：“欣姐，你这是……”
　　“送你的生日礼物。”俞乃欣的睫毛微微颤抖，难得有些羞涩。
　　唐柠猛地扑上床，把她压在身下，眼睛亮亮的，道：“那我开始拆礼物了。”
　　俞乃欣笑起来。“好。”
　　唐柠拽住她右手腕上的丝带，一拉，绸带柔滑地被解开，落入她手心。她不急着去解开别的蝴蝶结，而是将绸带在俞乃欣手腕上绕了两圈，绑在床头支柱上。
　　“嗯？”察觉到不对劲，俞乃欣奇怪地问：“你要干吗？”
　　唐柠唇角露出一抹得意的笑。“你。”
    
捆……捆绑play？

脑海中不由自主地冒出这个想法，俞乃欣哭笑不得，第一次献身就玩这种高难度姿势，她不一定hold住啊。

试着挣了挣，发现唐柠系得还挺结实，俞乃欣不放心地问：“你会么？”

“会！”唐柠骄傲地回答。

她现在可不是当年只会躺着被人为所欲为的愣头青了，除了在日常滚床单时积累经验外，她还偷偷看了些小电影，各种体位都有了解。来日方长，她打算把那些感兴趣的姿势一个个地用在俞乃欣身上。

其实捆绑本来是安排在后面的，毕竟段位太高，可俞乃欣给自己系了蝴蝶结，一下子触动了她心底某种难以言说的情绪。

她想听俞乃欣哭着求她进来，看俞乃欣承受不了试图逃跑，却被牢牢地束缚在床上，被自己上下其手、吃干抹净。

这种想法冒出来后，唐柠自己也吓了一跳，她怎么会这么想欺负人呢。大概俞乃欣平日里都是一副风轻云淡、高贵优雅的神态，所以她才会那么强烈地想要占有这个人，让她为自己失态，为自己神魂颠倒。

虽然不安，但俞乃欣没有抵抗，因着对恋人全心全意的信任，顺从地让对方绑住了自己的手脚。

可是唐柠做完准备工作后，没有过来亲她，反而跑出卧室了。

俞乃欣震惊地看着大敞的房门，什么情况，临阵脱逃？你敢绑就要敢上才行啊！

正要喊她回来帮自己解开，就看到啪嗒啪嗒地跑回来了，手里还拿着个东西。等她爬上床，俞乃欣看清楚了，是盒酸奶。

俞乃欣奇怪地问：“你口渴了？”

唐柠回给她一个高深莫测的笑容，一把撕开俞乃欣穿着的薄纱，露出里面雪白而柔软的乳房。因为平躺的姿势，它们软软地摊开，形成两个圆润而优美的圆形。

唐柠撕开酸奶的顶盖的那层纸，用指尖蘸了点，涂抹在俞乃欣的乳尖上。在冰凉的刺激下，粉色的乳头颤悠悠地立了起来，俞乃欣含住下唇，轻哼出声。

“别玩了。”她含嗔带怨地说。直接翻滚的话，再激烈她都不会躲闪，但身体被束缚着，衣衫不整地被人这么玩，她实在是很害羞。

“欣姐也很敏感嘛。”唐柠语气很正经，手指却不老实地沿着乳晕打圈，把酸奶均匀地抹开。

在手指刺激和言语挑逗下，俞乃欣从浓郁的羞耻感里体会到一丝异样的快感。身体开始躁动，她想搂住唐柠跟她接吻，却动不了手臂。

身体不受控制，只能被人牵着走，想接吻的念头烧得她心里更急躁。俞乃欣忍不住开口：“亲我……”

唐柠却装作没听清，侧着耳朵故意问：“你说什么？大声点。”

俞乃欣犹豫着不肯再开口，唐柠也不再问，只是坏心眼地揉捏着她的胸口，每次都在快要碰到她敏感点时退开。

快感像在跟自己捉迷藏，每次快要抓到了，又被它逃远了。俞乃欣急得眼圈都红了，终于抛开最后一丝自尊心，大声说了句：“亲我。”

唐柠满意地笑起来，俯身跟她交换一个缠绵悱恻的吻。换气的间隙里，唐柠会用舌尖舔一些酸奶，然后重新埋头深吻。俞乃欣缠着她的舌尖，甜蜜的味道在二人口腔里蔓延开。

分开的时候，俞乃欣觉得嘴唇都被亲麻了。刚想感叹唐柠吻技了得，胸口蓦地穿上来一阵过电般的刺激感，让她瞬间说不出话来。

唐柠含着她的左胸，舌尖轻轻撩拨着乳头，时不时加大力气，吸吮一口，同时手覆盖在右胸上，用大拇指腹沿着乳晕画圆圈。

“啊……嗯……”俞乃欣眼底浮起一层水光，她下意识地挣扎，想从过于强烈的快感里逃出来，然而只是徒劳地挥动手臂，根本动弹不得。

“小柠檬，帮我解开。”她很想抱住身上的恋人，她不想这么被动。

唐柠却说：“别急。”

她的吻逐渐下移，在俞乃欣大腿内侧留下点点红痕，而后像俞乃欣第一次对她做的那样，吻住了双腿中心湿漉漉的花蕾。

“啊……小柠檬……哈……不要……”俞乃欣身体猛地一颤，声音都跟着旖旎起来，透着股欲拒还迎的意味。

唐柠不理会她口是心非的拒绝，尽心尽力地在那片温热的区域舔弄，满意地听到俞乃欣发出一声比一声高的呼喊。

在积累的快乐跃上顶峰时，在俞乃欣短暂的失神里，唐柠探出中指，朝着湿滑紧致的地方伸了进去。

“嗯啊……”俞乃欣娇弱地哼了声，泪眼汪汪地望着她，声音软软地求道：“帮我解开吧，好不好……”

“好。”这次唐柠答应得很爽快，她单手解开束缚俞乃欣手腕和右腿的丝带，扶着她的腰让她坐直身子，然后拍着自己的腿说：“坐上来。”

俞乃欣脸上一红，没动。

唐柠埋在她体内的手指猛地朝上一顶，俞乃欣啊了一声，软软地倒进唐柠怀里。

“分开腿，坐上来。”她咬着俞乃欣的耳垂说。

俞乃欣羞得不敢抬头看唐柠的脸，抬起能活动的右腿，跪坐上去，然后抱住唐柠的后背不松手。

唐柠却拍着她的手臂示意她松开。“别抱这么紧，往后坐一点。”

俞乃欣闻言退后二十公分，手臂松松地环着唐柠的脖子，十分无辜地问：“你要怎么玩呀？”

唐柠用左手揉捏着近在眼前的胸，笑道：“就这么玩。”

说着，她的手在俞乃欣体内上下动作起来，后者惊呼一声，在强烈的刺激下，情不自禁地扬起下巴，嘴唇微张，跟着唐柠的节奏，发出舒服的嘤咛。

“嗯……慢……啊哈……慢一点……”

“哦？要慢点是吗？”这种时候说的话都要反着理解，唐柠闻言加快了手上的动作。

“啊……小柠檬……啊……”俞乃欣的叫声立刻变了声调，柔媚而勾人。她挺翘的双乳在唐柠的攻势里跟着上下抖动，像两只小白兔，蹦跳着吸引唐柠的视线。

唐柠着迷地看着它们如波涛一般起起伏伏，忍不住探身向前，含住了挺立的红樱。

“嗯……小柠檬……”俞乃欣的呻吟声中带上一丝哭腔，听得唐柠心肝跟着颤，不禁再次加快动作，引得俞乃欣尖叫连连。

在她一波连一波的攻势里，俞乃欣的身体慢慢浮起一层淡淡的粉红，她搂着唐柠的手逐渐用力，在高潮来临时紧紧扣进唐柠的后背。

手指被夹得纹丝不动，唐柠感受着她内部极致的紧和热，捏起她的下巴，吻住她软嫩的唇。

半分钟后，唐柠才抽出手，拿湿巾帮她擦干净，解开系着俞乃欣左脚腕的丝带，抱着她躺倒。

真满足，能看到你为我疯狂，真的很开心。

　　等高-潮的余韵过去后，两人抱在一起甜蜜蜜地接吻，俞乃欣说：“我们回趟上海吧。”
　　“好啊。”之前忙着拍电影，很久都没回家看看了，唐柠答应得很爽快。
　　“我是指……带你回去见见我爸妈。”
　　唐柠蓦地瞪大双眼，在一起两年，俞乃欣几乎从未提起过父母，偶尔回上海，也是去自己家里。
　　有时候二老主动打电话来，她的表情冷冷淡淡，三言两语便挂断。唐柠察觉到关系不好，便压下了上门拜访的心思。
　　没想到她今天主动提及了，唐柠很诧异，愣了会儿，意识到自己终于要去见公婆了，紧张兮兮地问：“我要不要去做个新发型？你说我穿哪套衣服合适？他们喜欢吃什么，我该买什么礼物，滋补品还是……”
　　话没说完，俞乃欣亲了她一口，打断她的喋喋不休。“别紧张，有我呢，你只用乖乖站在我身边，别被吓得跑掉就够了。”
　　“我当然不会跑掉。”唐柠亲热地把头埋进俞乃欣怀里，“我要和你一起接受他们祝福呢。”
　　俞乃欣怀着心事，微蹙眉头。她不知该怎么跟唐柠说，自己家的情况跟她家不一样，也许不会有祝福。
　　抚摸着唐柠的头发，心底满满的都是幸福和知足。俞乃欣想，就算不被他们祝福也无所谓，我已经拥有了你，还有叔叔阿姨的认可，以及许多粉丝的支持，这样已经足够幸福了。
　　飞机在虹桥机场落地，唐爸爸开车来接，听闻两人要去见俞乃欣父母，唐妈妈提议：“那我们也一起去，正好拜访下亲家。”
　　在商场买了礼物，四人来到俞乃欣家的小区。敲开门，俞父见到多年未见的女儿，微微露出一丝喜色，视线往后移，看到另外三人，愣住了。
　　唐妈妈先出声打招呼：“亲家公，你好啊。”
　　唐爸爸提着大包小包的礼盒来到最前面，非常主动地拉开门，往里走。“亲家公，你让让路，有点挤，哈哈。”
　　一头雾水的俞父被挤到一旁，门外的四人顺利进入俞家。
　　正在准备午饭的俞母听到动静，在围裙上擦擦手，走进客厅看到来人，惊讶得不知说什么好。
　　俞乃欣的那部电影在网上非常火，邻里之间早就传开了。她跟俞父在网站上看完了整部影片，所以一眼就认出站在女儿身边，跟她手牵手的姑娘，是女儿的女朋友――唐柠。那两位老人家，必然就是唐柠的父母了。
　　“来得太突然，也没提前给你们打招呼，亲家不要见怪啊。”唐爸爸放下礼盒，把主人翁意识发挥到极致，从饮水机柜子里拿出塑料杯，自觉地给四人倒了水，端着放到茶几上，热情地招呼着：“来坐呀，坐下聊。”
　　俞父俞母对视一眼，觉得哪里不太对劲，但还是依言一起在客厅沙发上坐下了。
　　俞乃欣紧紧握着唐柠的手，面朝父母的方向，开口：“爸妈……我这次回来，就是把唐柠介绍给你们认识。我们在一起很幸福，你们能接受，以后我们会回来看望，你们不能接受，那就保持现状，互相不要打扰。”
　　她话还没说完，就被唐爸爸打断了。“哎，小俞，怎么说话呢？做父母的就是希望子女幸福，既然你们在一起很好，我们开心还来不及，怎么会不接受呢？你说是吧，亲家公。”
　　俞父猛然被点名，措手不及，愣了下，便顺着他的话点头。“嗯……”
　　“亲家母，你也是这么认为的吧？虽然我们上了岁月，思想可不能古板，要与时俱进，要响应国家的口号，保持开放的态度。”唐妈妈拉着俞母的手，语重心长地说。
　　俞母看看丈夫，又看看两个小辈，半晌轻轻地点了下头。“她们过得好就行……”
　　“这就对了嘛，人呐，眼界要宽，心情才能好，身体也就健康。你在做午饭吧，菜够吗？我让老唐下去买点熟食吧。”
　　“够的够的，多煮几碗米饭就行。”
　　唐妈妈笑眯眯地说：“那好，咱们在家里吃第一顿团圆饭。老唐，去帮忙。”
　　“哎，好嘞。”
　　饭后，唐家爸妈便准备回家了，临走前嘱咐道：“晚上回来睡吧，我已经把床单枕套换成新的了，被子也晒过啦，还买了好些海鲜，哦对，还有酸奶，就等你们回来吃。”
　　唐爸爸的话里透着一股浓浓的争宠的味道，俞乃欣跟唐柠对视一眼，笑开。
　　家有一老如有一宝，多么幸运，她们家里的长辈身体健康又爱说笑，把她们当小孩子一样，拿食物诱惑着，生怕她们不回家。
　　“好，吃完晚饭我们就回去。不用来接，我们自己打车就行。”俞乃欣说。
　　唐家爸妈满意地走了，剩下的俞父俞母恍然意识到，再不努力争取，女儿就成别人家的了，慌忙摆出果盘蜜饯，嘘寒问暖地补救。
　　为了示好争宠，当天的晚饭极为丰盛，一半是俞乃欣爱吃的，一半是唐柠爱吃的。俩人撑得直不起腰，不敢坐着，下楼散步消食。
　　晚风很凉爽，晚霞绚烂而温暖。已经向全世界出了柜，她们不再有任何顾虑，牵着手慢吞吞地压马路，一不留神，就走出了几公里远。
　　日新月异，附近的建筑发生天翻地覆的变化，只有一所中学还保持着十几年前的样貌。
　　学生们早放学回家了，校园空荡荡的，十分安静。门卫见有人走过来，上前阻止。“这里不能随便进。”
　　等二人走到灯下，看清长相，他惊喜地说：“哇！你们是那对大明星情侣！可以给我签名吗？我可喜欢你们演的那部电影了，我都看哭了。”
　　“好啊。”
　　两人先后签了名，俞乃欣又说：“我最近在筹备新电影，校园题材的，想看看这里适不适合取景，方便让我们进去吗？”
　　门卫忙不迭地点头。“方便方便！你们随便逛！”说着按下门禁按钮，电动伸缩门慢慢打开。
　　“谢谢，我们一会儿就出来，不会给你添麻烦。”
　　“不麻烦不麻烦。”门卫小哥憨厚地嘿嘿笑着，目送二人携手离开的背影，拍下签名照片，发微博炫耀去了。
　　等走远了，唐柠奇怪地问：“欣姐，你有在筹备新电影吗？没听你说呀。”
　　俞乃欣的笑容里透出一丝狡猾。“我开玩笑的。”
　　“欣姐你说谎啊。”唐柠哭笑不得。
　　“说不定哪天我真的拍了呢？”俞乃欣扭头看向恋人的方向，“我挺想在电影里跟你做做同桌，每天欺负你，又逗你笑，说你笨数学都考不及格，却又在周末去你家帮你补课。”
　　“被你这么一说，我想起一件事。”二人走在操场上，唐柠卖关子问：“欣姐知道我为什么会读你毕业的高中吗？”
　　“不是为了成为我的学妹么？难为你了，为了我那么拼，小脑袋没有用坏吧？”俞乃欣笑着敲她的脑门。
　　“不仅仅是这样。”唐柠没理会她的揶揄，继续说：“欣姐忘了吗？你曾来我的初中拍过戏，我一下课就跑过去了，但你早被里三层外三层地围住了。我看不见你，但能听到你说，希望粉丝好好学习，考进你就读过的高中。”
　　“原来还有这回事啊。”俞乃欣是真的不记得了。
　　“我做到了！所以你要给你的小粉丝什么奖励？”唐柠期待地问。
　　“这个嘛……”俞乃欣故作神秘地笑了笑，“你伸出手来，闭上眼。”
　　唐柠闻言照做，然后感觉到手心被放上一个小东西。“可以睁眼了吗？”
　　“可以。”
　　唐柠轻轻睁眼，看到掌心上那个红色的小盒子，愣了两秒，而后惊喜地捂着嘴落下感动得眼泪。
　　俞乃欣打开盖子，露出里面两枚一模一样的钻戒。“是我设计的，全天下只有这一对。”
　　她先给自己戴上，然后取下另一枚戒指，牵住唐柠的右手，套进无名指。“虽然国家现在还没认可同性婚姻，但我对你的爱，比普通夫妇更坚定。没有那张证，我们也会互相扶持，白头偕老。”
　　十指相扣，两枚钻戒紧紧依偎，倒映着晚霞，折射出晶莹的暖光。
　　俞乃欣的笑容绽放在傍晚的余晖里，跟暮云融成一片，温暖无边。
　　她眼底含着深深的期待，问道：“就这样和我结婚吧，你愿意吗？”
　　唐柠笑弯了眉眼，回答：“我愿意。”
　　未来的路，不论星光璀璨，还是平淡安然，就让我们手牵着手，一起品味这美好的人生。
　　【全文完】                        
 【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】